胡梦蝶、阴九尊和玉舞妃三人挑选的冥都神将，都是北天最为强大的存在，修为高深，每个人的境界都是玉京、凌霄境界。     而他们三人的实力也是极高，在北天的诸天之中，可以说是实力最强的存在。     阴天子任人唯亲，身边的人都是亲信，也用心培养栽培，倘若不是自己的亲信，他便不加以用心培养。     因此其他将领哪怕是天纵之才，他也不会委以重任。     胡梦蝶看了看阴九尊和玉舞妃，目光闪动：“阴九尊是师尊的儿子，玉舞妃是师尊的爱妃，而我只是弟子。倘若是公平相争倒也罢了，但根本不可能有公平！我与他们联手杀了牧天尊，功劳肯定是他们的，没有我的份儿！”     她想到这里，飞速道：“传闻牧天尊生性谨慎，此去一定会隐匿行迹，大家各自兵分一路，寻找他的下落。”说罢，率领几个冥都将领飞身便走。     玉舞妃笑道：“梦蝶说得在理，牧天尊，小儿也。但是其人诡计多端，逃命手段一流，倘若我们一起行动，肯定会被他逃了去。但是分开行动，成功的几率便多了两倍！”     阴九尊笑道：“娘娘说的是，我们分头行动便是。”     玉舞妃带着麾下神将离去，心道：“阴天子更疼他的儿子，而且新来的几个妃子得宠还在我之上，我若是不能得此功劳，能否保住在后宫中的地位都很难说！”     阴九尊目送他们远去，冷笑连连，调转过头来，返回关内，向阴天子拜道：“父皇，牧天尊手段高强，儿臣恐不是他的对手，还请父皇给件防身宝物。”     阴天子忍不住笑道：“不愧是我儿子，比弟子和妃子这些外人都精明。牧天尊的确神通不凡，手段颇高，我便给你一件宝物克制他。”说罢，他取出一个铃铛，交给阴九尊。     “这是为父成道时炼制的异宝，叫做轮回钟。我从前奢望太大，想要炼成冥都天门，不仅要掌控轮回，还要掌控其他大道，成为天尊。只是技差一筹，始终无法炼成冥都天门。”     阴天子嘱咐道：“我后来痛定思痛，专攻轮回之道，终于成道，修成了帝座，坐在凌霄宝殿上。我的道法凝聚，炼成了此宝。我的图谋很大，这件宝物一响，便可以让闻者堕入轮回，不得超生！你带着我这件宝物去，可以一钟敲落牧天尊，拔得头功！”     阴九尊大喜过望，连忙将轮回钟收起，叩谢一番，起身走出雄关，率领着麾下诸将匆匆离去。     秦牧行走在太虚幽都之中，从太虚幽都前往天庭的驻地很是方便，太虚之地太大，从幽都中行走更加方便。     从幽都看太虚，一切山水都变得朦胧，蒙上一层灰色。     那些孤魂野鬼藏在阴暗处偷偷的打量他，他们是死在战役中的神魔和神通者。     除此之外，还有些灵魂碎片，那是被打碎的神魔和神通者的魂魄，化作阵阵黑风，黑风汇聚，变成规模很大的龙卷风，呼啸席卷一切。     黑风所过之处，即便是神魔的元神也难以逃脱，往往会被卷入龙卷风中被撕碎！     黑风便是灵魂黑沙。     还有些黑风钻入战死在太虚幽都中的神魔尸体中，啃噬了血肉，只剩下皮囊，化作一个个殍鬼，四下游荡吃人，甚至连黑风也吃！     殍鬼越来越强。     秦牧皱眉。     这显然是阴天子故意为之，打算将这里变成另一个天阴界或者大墟。     “天黑别出门。当年的大墟和天阴界，便是阴天子造成的。很多人都小看了阴天子，以为阴天子只是靠拍昊天尊的马屁上位，坐上黑帝的宝座。然而阴天子精通天阴界的道法神通，对幽都的道法神通也有很大的发展。他的实力，堪称后天生灵之中仅次于十天尊的存在。”     秦牧打量四周，一些奇形怪状的殍鬼在灰雾中穿梭，发现了神魔的元神，立刻蜂拥扑去，将那尊神魔元神吞噬。     “当年大墟变成那个样子，便是天黑时灵魂黑沙从天阴界和其他诸天中涌来，天亮时回到那些世界，像是漏斗，不断转换。天阴界中也有那样的漏斗，是阴天子控制黑沙的工具。除此之外，还有丧魂钟。”     秦牧心道：“阴天子与哥哥比拼幽都道法神通，应该是比不过他，毕竟哥哥是幽都神子，另一个土伯。但是将这里变成了天阴界或者大墟之后，灵魂黑沙化作冥海，那么哥哥便不是他的对手了。”     他目光闪动，停下脚步，仔细审视太虚幽都的变化。     他与帝译月一起研究冥都天门，对阴天子的道法神通有所了解，冥都天门中最为重要的便是轮回之道。     “不过，从太虚幽都的变化来看，冥都天门中的轮回之道并非是完整的轮回之道。阴天子的轮回之道应该是三魂七魄和灵魂黑沙之间的转变，同时运用造化之道改变肉身结构。也即是说，幽都大道，天阴大道和造化之道组合成阴天子的轮回之道！”     秦牧闭上眼睛，梦境涌现，无数个梦境中无数个小小的秦牧开始疯狂推演。     他与帝译月只是研究冥都天门中的轮回之道的破解办法，不过阴天子还是狡猾，冥都天门中的轮回之道似是而非，并非是他真正的本事。     他的幽都之道比不上秦凤青和幽天尊，与秦牧相差不多，甚至说不定还不如秦牧。     他的天阴之道则比不上天阴娘娘、秦牧等人，造化之道比不上赤明二皇，也比不上秦牧，更别说凌天尊这等开创出不易神通的存在。     但是他将这三种大道组合，开创出轮回大道，这天分便非同小可了！     从前，秦牧和帝译月只是从冥都天门看出了轮回之道的表象，而现在秦牧则从太虚幽都的变化中看到了轮回之道的本质！     他现在便是尝试着推演出真正的轮回之道，了解阴天子的真正本事！     他尝试融合幽都、天阴和造化之道，演化轮回之道，这才感觉到晦涩艰难，想要推导出轮回之道无比艰辛，即便他拥有大梵天王佛的无量劫经，也是困难重重！     “阴天子真是一个大才！”     他忍不住赞叹：“他各项不如人，但是却能另辟蹊径，着实是个厉害人物，难怪野心勃勃！不过他遭遇瓶颈是理所当然，倘若他真能融合三种体系的大道，成为阴天尊也是轻而易举！可惜，他的才华不够！”