秦牧虽然也是刚刚入门，但对真正的轮回大道已经有了自己的见解，知道阴天子为何只能是天子，而并非天尊。     因为真正的轮回大道，需要将幽都、天阴以及造化之道推演到极致，达到登峰造极的程度，这才能将真正的轮回大道推演出来，从而成为天尊。     其中幽都大道有六十四道，天阴之道有十二道，而造化之道则是凌天尊所开创，赤明二帝发展，其中的体系更多。     赤明二帝一个掌握元神造化一个掌握肉身造化，已经是绝顶级的帝座强者，除了元神造化和肉身造化之外，还有各种造化并未被发展出来。     阴天子开辟轮回之道固然惊采绝艳，但是没有参透这些大道便想把真正的轮回大道开辟出来，几乎是不可能办到的事情！     “阴天子的才学难以支撑他的野心，不过阴天子尚且有如此才学，那么十天尊呢？”     秦牧心头沉重，阴天子尚且如此，比他才学更高的十天尊该是如何可怕？     十天尊虽然出手过，但所有人都并未施展出全力，未曾展现自己真正的本钱，经历了百万年，他们各自有何成就？     尤其是昊天尊，昊天尊是阴天子的主人，阴天子对他忠心耿耿，火天尊对昊天尊也是极为忠心。     而昊天尊更是十天尊中为数不多的龙汉九天尊之一，那么昊天尊的真正实力，到底到了哪一步？     “我需要重新审视十天尊，尤其是昊天尊的实力了！”     秦牧停顿下来，寻找一个僻静之地梦中入道，疯狂推演轮回之道。     尽管他幽都、造化和天阴之道各项都比阴天子强很多，也推导过阴天子的轮回之道，但是在梦境中推演轮回之道还是遇到了很大的难题。     他的梦境之中，无数小小秦牧生生死死，轮回不息，虽然进境缓慢，但好歹有所收获。     不知不觉间，他的神藏之中魔道天宫、造化天宫和天阴天宫相互交感，黑暗元神、造化元神和天阴元神之间感应，大道相互交流，汇聚，融合。     渐渐地，一座新的天宫在缓缓诞生，新的元神也在慢慢的演变。     过了不知多久，这座新天宫的地基建成，随着他的轮回之道的道法精深，千宫万殿不断自动添砖加瓦，南天门，北天门，东天门，西天门，缓缓竖起，越来越高。     神藏中，天河折向，从这座新天宫中穿过。     这座天宫的道韵也自越来越强，渐渐地可以与大罗神识天宫媲美，甚至比神识天宫还要强大！     太虚幽都中，那些殍鬼和灵魂黑沙像是被他吸引一般，不断向他周围汇聚，越来越多，但却不敢近身。     呼啸的黑色龙卷风越来越多，在他四周不断旋转，将一个个殍鬼卷起。     黑色龙卷风也相互交织吞噬，越来越大，远远看去，百十道黑龙卷上达天空，粗大无比，围绕一个地方疯狂卷动，极为恐怖。     胡梦蝶带着几员神将，第一个寻到这里，看到那黑暗龙卷不禁皱眉。     那黑龙卷的威力极为可怕，周遭电闪雷鸣，照亮龙卷中的景象，龙卷中有着不知多少殍鬼，被狂风卷起手舞足蹈。     “那个牧天尊就在附近，难道是察觉到我们来了，躲入这个险境之中？”     胡梦蝶麾下那几位神将各自张开神眼，向那片黑暗之地看去，却看不分明，他们的目光只能穿过外围的黑暗，然而里面却有奇异的景象将他们的视线挡住。     胡梦蝶的修为最高，乃是凌霄境界的存在，神眼张开，看向黑暗中心，心头不由一跳。     但见黑暗中，一个个世界像是泡泡般向外绽放，但随即啵的炸开，湮灭，随后又有新的世界诞生，极为诡异。     即便是她，也不知道里面到底有什么可怕的东西。     胡梦蝶轻轻挥手，几位神将拥着她向那片黑暗之地疾驰而去。     没过多久，他们踏入黑暗之中，那几位神将各自元神出窍，一片神光大放，他们的元神各自站在玉京城中，或者凌霄宝殿前，镇压黑暗。     然而此地的黑暗太强，黑沙依旧在缓缓的移动，让他们眼前灰茫茫一片，难以看穿前方到底有什么。     他们在黑暗中走了良久，突然压力一轻，似乎穿过了一个气泡，眼前大放光明。     胡梦蝶等人四下看去，但见这里山清水秀，日月清明，这个世界不大，然而诡异的是不断有圆轮状的虹光从世界的一段嗡的一声滑到世界的另一端。     他们继续前行，突然踩到一具尸骨。     胡梦蝶低头看去，那尸骨已经死了不知多少年，几人对视一眼，各自道一声小心。     随即，他们看到前方的景象，不禁骇然。     但见前方无数白骨堆积成山，很多人不知从何处而来，抬来一具具尸体从山上丢下，那些尸体骨碌骨碌的从山上滚落下来，滚落的途中便血肉消融，变成了白骨。     众人心中骇然，胡梦蝶向那些刚刚被丢下来的尸体看去，正是秦牧的模样！     “牧天尊死了？”     她有些迷茫，待看到那些搬运尸体的人，心头大震，那些人竟然也是秦牧！     “大家小心，这里极为诡异！”     她刚刚说出这话，突然又有一道虹光从天边而来，笼罩着天空滑过。     “诡异？”     她身边一位神将笑道：“诸天万界谁不知道我们冥都最为诡异？我们冥都的神通在诸天万界制造了无数诡异现象，还能怕这里的诡异不成？”     胡梦蝶微微蹙眉，道：“小心为上。我们……”     她说不出话来，呆呆的看着身边的一位神将，那神将的面目扭曲，竟然在变化之中，仿佛他的脸皮下还有一张脸，那张脸在竭力的想要从他的面目下生长出来，导致两张面孔在相互争抢争夺这具身体！     那尊玉京境界的神人却恍若不觉，依旧在警惕的打量四周。     不仅如此，胡梦蝶甚至看到他的天宫之中，元神的面目竟然也在变化！     突然，那尊玉京境界的神人元神变成了秦牧的面目，而他的肉身面目也变成了秦牧。     “你们是谁？”     那尊神人看着众人，笑道：“为何跑到我的梦境中来了？是了，你们是阴天子派来取我性命的。”     胡梦蝶毛骨悚然，那尊神人立刻痛下杀手，向他们杀去。     众人虽然被打个措手不及，但毕竟人多势众，还是联手将那神人除掉。     胡梦蝶厉声道：“是牧天尊制造了这片诡异地带，所有人都给我打起精神来，守住道心，万万不能掉以轻心！”