胡梦蝶等人围成一个圆，不断移动脚步，监视彼此，同时也是为了对抗外来的敌人，向这个诡异世界的尽头走去。     那里是虹光迸发之地，虹光的源头，不断有许许多多的秦牧从那里飞来，往这个世界丢自己的尸体。     即便他们神通广大，见到这一幕也不禁头皮发麻，不知道这里到底发生了什么事，这位牧天尊到底在做什么。     而那些搬运尸体的秦牧们对他们似乎视而不见，任由他们从这个世界穿过。     胡梦蝶尝试着斩杀几个秦牧，却见那些秦牧死掉后便很快化作枯骨。     “这不是他的真身。”     他们终于来到世界尽头，却见那里是一个门户，门户中不断有一个个秦牧进进出出，将许多尸体从门后搬来。     众人对视一眼，走入门户中。     胡梦蝶心中一惊，只见他们来到另一个世界的入口，放眼看去，到处都是楼宇亭台，城郭城市，数以亿计的人们在这里生活，熙熙攘攘，很是热闹。     众人来到一座城市前，却骇然的看到生活在这里的人们竟然都是秦牧！     突然，所有秦牧齐齐转头向他们看来，目光诡异。     众人头皮发麻，在无数个秦牧的注视下硬着头皮向前走去。     就在此时，一尊神人面色诡异，面孔扭曲，像是两张脸在剧烈抖动，很快化作秦牧的面孔！     胡梦蝶不由分说将这尊神将击杀，厉声道：“快走！”     其他神人慌忙跟上她，飞身而起向远处的世界尽头飞去，而在下方，无数个秦牧飞身而起，向他们攻来。     胡梦蝶等人飞速抵挡，杀出重围，天空中，一道道虹光闪过，嗡嗡作响。     忽然又有一尊神人的相貌变化，变成了秦牧，向他们痛下杀手。     胡梦蝶等人被这位凌霄境界的强者击伤，总算将他格杀，逃出这个疯狂的世界。     他们来到第三个世界中，惊魂甫定，却见这个世界的上空不断有人手舞足蹈从天空中坠落下来。     胡梦蝶抬头看去，却见天外是黑色的龙卷风，从空中掉落下来的正是一个个殍鬼，那些殍鬼是魂魄碎掉所化的灵魂黑沙，集合了怨念恶念而生。     然而诡异的是，这些殍鬼不知为何跌入这个世界，在跌落的途中殍鬼的面目也在剧烈变化，无数个面孔在脸皮下挣扎。     啪，啪，啪。     一个个殍鬼在他们面前狠狠的砸在地上，殍鬼们挣扎着爬起来，然而却很快长出血肉，有了肉身。     殍鬼们抬起头来，脸已经变成了秦牧的脸，目光诡异的看着他们。     这些殍鬼体内的灵魂黑沙也发生奇异的变化，变成了完整的三魂七魄，有了元神，只是每一个魂魄都是秦牧的模样。     这个世界如同梦魇一般可怕，胡梦蝶等人大叫一声，疯狂向前飞去，试图逃出这个梦魇。     又有神人被这个诡异的世界同化，向他们大打出手。     等到胡梦蝶从这个世界逃脱，她的身边已经空无一人，她带来的强者都已经莫名其妙的化作秦牧，死在路途中，只剩下了她还没有被同化。     她穿过一个个世界，心中的惶恐消失，杀心越来越强：“我的修为强大，牧天尊同化不了我！他已经黔驴技穷了！”     她已经不知道自己穿过了多少个世界，终于，她在冲出最后一个世界时，突然间便来到了外界。     胡梦蝶向前看去，但见秦牧端坐在她的前方，背对着她。     在秦牧的身后，一重重梦中世界相扣，像是大圆套小圆，不知有多少重，一道道光晕从这些世界的顶端不断回落，套到梦中世界的底端，循环往复，无穷无尽。     适才，她就是在秦牧的梦中世界不断穿梭。     胡梦蝶杀意大作，不敢从秦牧身后进攻，免得再度落入他的梦中世界。     她悄悄挪动脚步，试图绕到秦牧的前方。     就在此时，秦牧突然醒来，张开眼睛，含笑看着她。     “牧天尊。”     胡梦蝶咬牙，身后天宫跃出，元神屹立在凌霄殿前，她的元神已经来到凌霄殿外。     修炼到凌霄境界的神祇，需要不断攀登凌霄殿前的台阶，每前进一步都要承受无以伦比的帝威，能够登上凌霄宝殿的台阶来到殿前的，都是绝顶资质的存在！     她便是这样的存在！     秦牧站起身来，微笑道：“我们又见面了。还记得你是谁吗？”     胡梦蝶怔了怔，张口道：“我当然是……”     她的脑中突然一片空白，她竟然不记得自己是谁，为何要来到这里了！     胡梦蝶晃了晃头，心中生出一股莫大的恐惧：“我到底是谁？”     秦牧笑道：“你还记得我是谁吗？”     “你是牧天尊！”     胡梦蝶瞪大眼睛，这句话说出口，关于牧天尊的记忆也在渐渐淡去。     她心中惶恐万分，突然猛的一咬舌尖，探手取出一根粗大无比的木桩，轰然插在大地上，厉声道：“无妄城！”     这根木桩被插入地面，只听铮铮的巨响从木中传来，那木桩的一层一层年轮向外绽放，越来越大，木桩的年轮与年轮分开，竟然露出一层又一层的建筑！     胡梦蝶催动法力，将自己的神兵威能催发，很快木桩便化作一座无比瑰丽的神城，占据方圆数千里！     那里的木屋排列成圆，布成一重又一重的纹理，共有三百六十五重内围，房屋上烙印着复杂的符文，此刻符文悉数亮起！     无妄城是她用元木的一根较为粗壮的枝条炼制而成，当年地母元君被杀，晓天尊夺走元木，阴天子去晓天尊那里讨来一些元木枝干。     因为胡梦蝶的资质天分都是极高，深得赏识，于是阴天子截了一段木桩赐给了她，胡梦蝶便用这段木桩炼制成兵，打造出无妄城这件重器。     无妄城的屋子是她在年轮上雕琢雕刻出来的木屋，上面烙印冥都的大道纹理，威力极为强大。     至今为止，胡梦蝶还没有寻到比元木更好的宝物，因此打算将无妄城当做自己将来成帝成道的神兵。     此刻她站在无妄城的中心，无妄城威能迸发，三百六十五重内围木屋上烙印的符文大道亮起，无数符文映照在她的身上。     胡梦蝶法力暴增，一印轰出，秦牧轰然爆碎！     秦牧刚刚碎掉，突然整个太虚幽都也开始破碎，很快这片天地便完全瓦解。     胡梦蝶迷茫的看着四周，只见太虚幽都破碎之后，出现的世界还是太虚幽都，心知自己已经在不知不觉间中招，刚才她遇到的秦牧定然也是梦中的一个秦牧，并非是秦牧本体。     “我还在他的梦中！无妄城！”     她再度催动无妄城，又是一声惊天动地的巨响传来，这个梦境也跟着破灭。     她一次又一次催动无妄城，一次又一次将梦境打碎，很快累得气喘吁吁，没有了力气。     终于，最后一次梦境破碎，胡梦蝶身躯摇摇晃晃，抬头却见秦牧站在她的面前。     “你终于走出来了，黑帝弟子，着实不弱。”秦牧道。     一道剑光飞来，贯穿胡梦蝶的眉心。