胡梦蝶身躯摇摇晃晃，终于倒地。     “阴天子的确大有本事，连弟子都这么出色。”     秦牧收剑，面色凝重。胡梦蝶之所以在他面前毫无还手之力，并非是因为他的修为强，其实胡梦蝶的修为还是比他深厚。     他能够斩杀胡梦蝶，靠的是他几乎将阴天子一脉的神通道法研究透彻。     而且他在轮回之道上的造诣也直追阴天子，即便如此，修为上的不足还是迫使他不得不以梦境来吸引胡梦蝶，使其不得不耗费法力来破梦境。     直到最后，胡梦蝶耗尽修为，这才死在他的剑下。     “胡梦蝶所炼制的无妄城，也是大有想法，是一件不错的宝物。”     秦牧抬手，无妄城飞起，又化作一个木桩，这木桩只有三百六十五重年轮，应该只是元木上的一根枝条，能够被胡梦蝶炼到这种程度，也着实是非同小可。     当初地母元君交给秦牧一根元木之芯，多达五千万重年轮，倘若以胡梦蝶这种炼制方法祭炼，威力之恐怖，不可想象！     “仅从这一点，也可以看出元木的威力。晓天尊深不可测啊——”     他心中对天庭十天尊的实力更加警惕，昊天尊拼死地母元君，晓天尊霸占元木，这两人恐怕是十天尊中的绝顶存在！     嫱天妃收回太帝肉身，也是无比恐怖，但能否压制这二人尚未可知。     他向前走去，他已经参悟出轮回之道，虽然尚不完整，第十七座天宫轮回天宫也不曾完全建立，但是这是由他的底蕴决定的。     他的轮回之道相比阴天子更加完整，阴天子可以炼成轮回天宫，是因为他的天资天分有限，只能参悟出这么多，草草的炼就天宫。     而秦牧精益求精，根底太好，想要炼得更加完美，因此反而更加难以炼成轮回天宫。     “天庭的大营快要到了。”     秦牧向前看去，只见一座座神城的虚影耸立在太虚之中，从太虚幽都中看去，只有灰色，看不到人影，只能看到一个个不断移动的生死神藏。     生死神藏是人体的第六大神藏，任何人开启生死神藏，便可以明悟生死，知道自己的寿元还剩下多少。     然而生死神藏打通幽都，因此也导致了一个可怕的后果，那就是可以从幽都入侵其人的生死神藏，让对方莫名其妙的死掉。     这也是天庭对幽都势在必得的原因所在。     倘若掌握幽都，那么天下间便再无人能够反抗天庭！     太虚幽都是秦凤青所建，也拥有幽都的一部分特质，因此能够在这里观察到神魔和神通者的生死神藏。     不过，天庭大军的生死神藏都有封印，从太虚幽都中看去，符文光芒闪烁，应该是精通阵法的强者提防来自幽都的袭击所设立。     除此之外，那一座座神城中各种杀阵气焰滔天，即便是在太虚幽都中也感觉到无比凶险，令人望而却步。     “我潜入城中颇为不易，还是再走近一些，直接现身。作为牧天尊，火天尊虚天尊他们不至于在万军面前直接灭掉我。”     秦牧抬脚正欲向前走去，突然只见前方樱花缤纷，草长莺飞，整个世界一下子变得鲜活起来，让幽都有了其他色彩。     那樱花树林中莺歌燕舞，音律悠扬婉转，又有潺潺水声，还未看到那里景象，秦牧眼前便不由自主的浮现出一片清澈池塘，岸边是诸多女子抚琴曼唱，池塘中有妙龄女子扬起池水露出白皙手臂，五指如白葱。     秦牧失笑，迎着樱花林走去。     他分花拂柳，闯入这片旖旎之地。     没走几步，便见樱花树上挂着几缕衣裳，纤薄如蝉翼，柔软似蚕丝。     秦牧停步看了看，继续前行，突然一件衣裳从树上滑下，落在他的肩头，秦牧摘下衣裳，却是件白色的肚兜儿。     他捡起肚兜放在鼻边嗅了嗅，一股清香。     秦牧将肚兜捏在手里，肚兜团成一团，轻薄的似乎没有任何重量。     他又向前走了两步，只听乐声清晰起来，几排红瓦白墙的房子出现在眼前，还有竹子扎成的篱笆，不高，只到胸口。     篱笆里面便是一片清池，许许多多女子在池塘边嬉戏，有的赤着脚穿着湿漉漉的短裤跑来跑去，有的坐在池边抚琴，有的怀抱琵琶，还有的烈焰红唇，樱桃小口衔着葡萄，压在另一个白衣少女身上嘴对嘴去喂那女孩吃葡萄。     而那女孩身上的白衣已经湿了，闭着眼睛从那红唇少女的口中接过葡萄。     秦牧隔着篱笆张望，却见清池中红裳铺满了池塘，一个女子从红裳中冉冉升起，露出半个身子，噗嗤笑道：“堂堂牧天尊，何故只敢在外观望而不敢进来？”     池边的女子纷纷扭头向外看来，笑道：“牧天尊威名在外，竟是个登徒子，只敢看，不敢进。”     秦牧哈哈大笑：“阴天子真是懂得享受，竟然有这么多佳人相伴。我看这株红杏，只怕要探出篱笆外了。”     池塘中红衣冉冉升起，如同烈火，那女子白隙的足尖在水面轻轻一点，红裳缠身，落在池边的宝座上，其他女子涌来，或侧躺，或偎依，聚在她的四周。     秦牧推开篱笆走了进去，稍稍观想，宝座自现，在诸女对面的池边落座下来，笑眯眯道：“我尚未成亲，不知道阴天子能否割爱？”     那红衣女子抬手掩一掩胸口，衣裳却从秀腿上滑下，露出一截修长白净的长腿，咯咯笑道：“牧天尊倘若能看得上这些庸脂俗粉，那便尽管挑了去。不知道牧天尊看中了哪个？”     秦牧抬手一指，那红衣女子笑道：“我可不行。我年老色衰，蒲柳之姿，而且还是冥帝的帝妃，难入天尊法眼。”     秦牧笑道：“青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今。阴天子倘若不割爱，那么我只好干掉他，强夺夫人了。”     那红衣女子噗嗤一笑，玉指如白葱，芊芊指来，笑道：“天尊为女子杀害天庭重臣，难免会被人狠戳脊梁骨呢。妾身不愿做这个让天尊背负骂名之人。”     她与秦牧隔着一个池塘，但玉指却直接来到秦牧眉心。     秦牧面带微笑，坐在那里不动。     红衣女子的指尖即将来到他的眉心竖眼时，秦牧张开眉心的眼睛。     那女子玉舞妃的葱葱玉指突然炸开，血肉消融，只剩下一根骨头！     玉舞妃又惊又怒，怒喝一声，霍然起身，红衣如火！     而她四周，那些娇滴滴的女子也纷纷腾空而起，落在她的身后，英姿飒爽，手持各种神兵利器，杀气腾腾，屹立在她的天宫之中！     秦牧哈哈大笑，身下的宝座轰然崩塌，化作齑粉：“男人三大喜事，升官，发财，死老婆！阴天子看来要大喜临门了！”