玉舞妃抖手拔出长鞭，长鞭化作白龙，隔空向秦牧卷去，与此同时她身后天宫中的那些女子也纷纷催动神兵，霎时间漫天飞雪，雪色中一口口神兵威能浩瀚，隔空打来！     轰——     秦牧所立之地一切爆碎，玉舞妃的功法奇特，她之所以带着这些女子，并非是为了好看，而是她的功法可以将这些女子的法力融为一体，助涨她的法力！     她原本便是凌霄境界，再加上诸女的修为都已经达到玉京、凌霄境界，让她的法力直逼帝座强者！     适才她没有催动功法，欺秦牧年幼，而且修为境界不高，打算一指将秦牧洞穿，杀了了事，却没想到被秦牧眉心竖眼直接将她的指头炸开，只剩下指骨。     她现在动了真怒，全力爆发，不给秦牧半点可趁之机。     然而待这股恐怖的悸动平息，玉舞妃四下扫视，却不见秦牧踪影。     “被他逃了？”     玉舞妃猛地一抖白龙，白龙缠绕在她的臂膀上，踏前一步，正要看秦牧逃往何处，突然空中一道亮光照下。     玉舞妃猛地抬头，却见空中光芒如焰，那是秦牧的眉心竖眼的光芒，映照下来，照在她的身上即便是她也感觉灵魂动摇。     “生死簿？”     玉舞妃心中一惊，生死簿是阴天子为天庭所炼的宝物，用来掌控诸天万界的众生的生死。任何人被生死簿照过，都会显现出名字和影像，注销死籍可以让人长生不老，朱笔一勾也可以取人性命！     不过生死簿很是难炼，阴天子耗费了几万年光阴也只炼制了九卷生死簿，而秦牧却并非是用生死簿照向她们，而是自己的眼睛。     “他的眼睛便是生死簿？即便是阴天子也没有炼到这一步，他眉心的眼睛到底是什么？为何威力这么强？”     玉舞妃急忙催动功法，与生死簿对抗，然而还是晚了一线，她天宫中有两个玉京境界的女子被光芒一照，便注销生籍，一声不吭便死于非命！     玉舞妃腾空而起，白龙鞭卷出，那长鞭腾空变化，越来越大，越来越长，越来越粗，龙吟如滚雷，向秦牧杀去。     秦牧硬撼这一击，不料玉舞妃的法力却出奇强横，而且那白龙鞭也非同小可，乃是一尊凌霄境界的白龙炼制成兵，被她祭炼已久，随心意而变化，一鞭子抽下来，秦牧双掌被白龙逆鳞抽得鲜血淋漓。     而这一击将秦牧从空中抽下，身躯陀螺般旋转，难以稳住。     唰——     他的双腿立地，突然方圆百里的大地扭曲，仿佛有一股无形的力量将这百里的土地山石悉数扭曲成麻花。     只见扭曲的地面飞速隆起，如同一个尖锥直刺天空。     秦牧以这种诡异的方式化解玉舞妃白龙鞭中传来的螺旋劲力，猛地一指眉心，神剑在他眉心前急速旋转，剑尖如同钻头。     “开劫剑——”     秦牧眉心竖眼张开，开劫剑迎着玉舞妃破空而去！     与此同时，他眉心竖眼中一道神光紧随剑后！     玉舞妃居高临下，白龙鞭长不知几百里，缠绕在她身遭四周，神出鬼没，白龙鞭猛然化作一个又一个螺旋，没有主动与秦牧的开劫剑光接触，而是任由开劫剑光穿入螺旋之中。     开劫剑到了白龙鞭的螺旋中，那白龙体表鳞片突然浮现出无数符文，相继映照在飞速流逝的剑光上。     说来迟，那时快，下一刻开劫剑光便穿过一道道白龙螺旋，直达螺旋尽头的玉舞妃的眉心！     玉舞妃另一只手掌抬起，食指中指轻轻一夹，将开劫剑夹住，冷笑道：“无人可破的开劫剑，还不是被我轻易破……”     她刚刚说到这里，俏脸大变，紧随开劫剑之后的那一道光芒顿时激发断剑的威力，开劫剑光再度暴涨，刺入她的眉心！     玉舞妃惊叫，急忙侧头，剑光从眉心划到右侧太阳穴，几乎将她的脑壳掀开。     玉舞妃又惊又怒，白龙鞭此刻向秦牧卷去，隔着一个个白龙螺旋，玉舞妃能够清楚的看到对面的秦牧的一举一动。     就在白龙鞭卷往秦牧身上的一瞬间，她看到秦牧躬身向她这边一拜。     玉舞妃毛骨悚然，顿知不妙。     这是阴天子的手段！     阴天子笑里藏刀，与别人一拜时，往往要拜死对方的魂魄，对方稍有不慎便会中招，被他一拜，魂魄四分五裂，死于非命！     而秦牧显然也有这种能力。     秦牧拜下，玉舞妃顿时浑浑噩噩，元神嘣嘣作响，体内的三魂七魄传来一股异常恐怖的撕扯力，几乎将她的魂魄撕开！     她尽管能承受得住，但她天宫中的那些女神将却未必都能承受，被秦牧一拜，当下便有五个玉京境界的女子三魂裂开，七魄尽碎。     其他凌霄境界的女子守住了元神，但也被拜得元神大损。     玉舞妃气极而笑，隔着白龙螺旋躬身一拜，秦牧体内传来一声巨响，头顶一股青烟笔直如柱。     玉舞妃心中一惊，自己用阴天子的手段，竟然未能拜死秦牧，被他以无比强横的元神将这一击挡了去。     但下一刻，白龙鞭所化的一个个螺旋已经将秦牧锁住，把他捆得结结实实，挣扎不脱。     玉舞妃冷笑，趁着秦牧被锁住，连连向秦牧拜了十多次。     “我便不信，你能次次都挡住！”     轰轰轰——     连续十声巨响传来，秦牧被她拜得头顶青烟直冲云霄天外！     即便如此，玉舞妃也未能将他拜死。     秦牧挣脱白龙鞭，玉舞妃飞身杀至，白龙鞭或抽或打或甩或抖，甚至龙口张开，龙爪撕裂，杀得秦牧无法飞起，只得脚踏大地不断后退，剑光纵横交错，以剑与白龙鞭对抗。     两人一个在空中，一个在地上，白龙鞭相隔百里，来去如电，而秦牧剑光切过虚空，留下一道道雪亮的痕迹，痕迹中央则是一道黑线。     那是他的剑太快，将虚空切开留下的痕迹。     玉舞妃的天宫中，更多的攻击轰落，冥都的各种神兵极为奇特，有牌坊，有魔神像，有勾魂索，有刀山，有火海，杀得秦牧疲于应付。     甚至还有一个女子的神兵是一口红螺，红螺飞起呜呜作响，消人神魂，收人元神！     秦牧边战边走，剑光纵横，总是在险之又险时将白龙逼开，但是其他女子的神兵他便无暇抵挡，被打得皮开肉绽。     太虚之地，天庭的神城之上，诸多神人正在城墙上来回巡视，提防偷袭。     另有天眼神族的神人端坐在城楼上，八臂张开，八只手掌的掌心各自生长着一颗大眼球，骨碌骨碌的转动，巡视四面八方。     突然，天眼神族的神人神情微动，霍然起身：“有情况！”     他话音未落，突然只见神城前方的大地方圆百里的范围在呼啸旋转，疯狂向上生长，顷刻间便从地底生长出一个螺旋山脉！