城墙上天兵天将不禁骇然，呆呆的看着这一幕。     城门守将立刻下令，命一支神魔小队出城前去查看。     就在此时，神城前方出现一串又一串巨大的脚印，似乎有无形的巨人在奔行，不仅如此，在那巨人奔行之处，空中突然出现一个个触目惊心的裂痕，长达数十里的裂痕！     那支神魔小队立刻被撕裂，突然间便莫名其妙的死掉。     “何方妖孽，胆敢兴风作浪？”城门守将厉声叫道。     轰！     虚空剧烈震荡，突然浮现出一个龙首形状的印记，接着又浮现出一只巨大的掌印，震得神城内也感受到剧烈的空间波动！     不仅如此，那脚印似乎是在倒退着行走，速度很快，直奔神城而来。     “那脚印，到底是什么？”     诸神心中悚然，只听天眼神族的神人的目光贯穿虚冥，洞察到幽都，看到幽都中的景象，厉声叫道：“有强者在太虚幽都中交手，其人战力极强，可以从幽都影响到现实！大家当心！”     嘭嘭嘭——     一连串的空间震动传来，神城前方，拳印、刀痕、阵纹等各种印记出现，不知道什么东西在幽都大打出手，竟然会对现实惹出这么大的影响！     突然神城中白玉琼的声音传来：“西落师门听令，开启守护阵法，但凡有从幽都闯进来的，格杀勿论！”     众将士领命，立刻将阵法启动，严阵以待。     各做神城的守护阵法都是由四大天师设计，威力奇大。他们虽然不是天庭第一的阵师，但是他们的阵法造诣也是非同小可。     倘若敌人真是从幽都过来的强者，肯定会陷入他们所设计阵法之中，甚至会被一举绞杀！     城中的神魔各自松了口气，白玉琼登上城楼，居高临下看去，心头微震：“来人实力非同小可！不过，这里应该是阴天子镇守的领地，怎么会有人进入他的领地之中？”     白玉琼沉声道：“给我探查幽都景象，报知于我，我要看看是哪路高手交锋！”     军中天眼们纷纷探查幽都，搜寻起来。     其实也不用搜寻，秦牧与玉舞妃的战斗场面极为宏大，甚至影响现实，寻到他们不难。     但难的是看清他们的面容。     这二人的修为强横，都不想被人看到真面目，再加上他们速度太快，即便是西落师门的天眼也无法看清他们是谁。     而且幽都神通有诡异之处，那就是看到他们的面孔便会忘记他们的面孔。     白玉琼迟迟得不到天眼们的通报，心中诧异：“难道又是阴天子那个小白脸试图暗算我？”     这时，神城前方大地突然扭曲变形，一股苍茫的力量从太虚幽都中传来，改变了地理，让大地飞起，阴阳二气弥漫，各种奇异的力量迸发。     接着天空中又有无数星辰浮现，甚至在太虚幽都中也生出另一个幽都！     这股力量蕴藏着极为奇特的大道气韵，让白玉琼心头一跳：“领域！有人施展出自己的大道领域！”     大道领域又称作道域，太帝的无上神识领域，开皇的剑域，都是道域中的一种，想要修成道域，需要对道有着深层的理解和领悟，甚至是开拓。     普天之下，入道的人少之又少，但修成道域的人更少。     白玉琼没有见过开皇的剑域，但是听闻过开皇曾经持剑杀往天庭，与昊天尊一战，险些将天庭劈开！     而在幽都中大打出手的那两人，其中一人展开道域，大道苍茫，而且给人的感觉极为奇异，不同于剑域、神识领域等名动天下的领域。     这种道域囊括的大道极多，让她心灵大震，不知此人到底是什么道域。     她想进入太虚幽都中去看一看，然而那里是阴天子的地盘，阴天子虽然与她同处天庭之中为官，但两人却有着深仇大恨，她也不敢轻易踏入阴天子的地盘。     那片道域中，她能看到一条清晰的线，应该是另一个人以无比强横的法力插入道域，一路横冲直撞，直奔道域中心的那位高手。     此人的修为极强，竟然破开了道域，甚至破坏道域。     就在此时，那道域突然又变得完整，对闯入道域中的那人形成了围剿之势！     “交手的另一人，只怕凶多吉少！”     白玉琼毕竟聪慧，看出局势，心中暗道：“是阴天子在与什么人交手吗？他修成了道域？不可能，这个小白脸的实力虽高，但对大道的领悟力却没有那么强……”     轰——     那片道域突然裂开一线，只听哗的一声，长达千里的地面被撕裂，两岸升起一座座瑰丽山川，中央是一道深深的峡谷！     太虚幽都中，玉舞妃闯入秦牧的神藏领域中，一路横冲直撞，杀入祖庭，然而下一刻，秦牧领域中的所有大道之力爆发！     玉舞妃顿知不妙，竭尽所能催动神通，与秦牧硬撼。     从太虚之地看这场神通对决，只能看到突然涌现的长达千里的瑰丽山川，而在这里看到的场景却异常恐怖。     玉舞妃尽管是凌霄境界，但是面对秦牧这样无法用传统的境界衡量的对手，却还是感觉到生死之间的大恐怖。     “不过我的本事不仅于此！”     玉舞妃正欲调动自己所有的力量，然而就在此时一股浩瀚神识直冲而来，玉舞妃的功法虽然可以调动其他神人的法力，但是对于神识，她却无法与韩天君媲美。     韩天君可以融合其他人的神识，将自己的神识提升到与秦牧媲美的地步，而玉舞妃却不能。     她尽管修为高，但对道的理解却不是太高。     而韩天君却是天庭阵法之道的第一人，在道的感悟上要胜过玉舞妃不知凡几。     传统的神藏天宫体系注重的是力量，并不注重对道的领悟，因此导致修为境界高的存在对道的感悟可能还比不上境界低的人。     玉舞妃被这股大罗无上神识冲击得浑浑噩噩，体内法力失控，下一刻，秦牧神藏领域的所有力量悉数爆发，十七天宫，玄都、幽都、元都、天阴、四极天等诸天世界的道法之力，伴随着秦牧这一击轰在玉舞妃的身上！     就在他击中玉舞妃的一刹那，突然一声钟声响起。     秦牧脑中轰鸣，一股莫名的力量冲击而来，让他的元神像是陷入无穷无尽的跌落之中。     “轮回之道？这口钟很强啊！”     ————今天还是四更。昨天带着女儿去医院查了，一堆毛病，苦恼。首先是鼻翼息肉堵住鼻孔，还有咽喉淋巴结肿大，支气管炎症，前两年术后，左腿右腿恢复不一致，右腿比左腿长了两公分，苦恼，一辈子的事。今天依旧四更，晚上熬夜码字准备明天的稿子。