秦牧催动轮回天宫，轮回之道瞬息间便让他从轮回中解脱出来，恢复自我。     另一边，玉舞妃竭尽所能抵挡这一击，然而还是抵挡不住。     她乃是凌霄境界的大高手，拼尽所有力量，但秦牧这一击也是拼尽所有力量，神藏领域中的道威是何等恐怖？     秦牧很少遇到旗鼓相当的对手，不是对方的境界超过自己太多，便是对方的实力比自己相差太多。     玉舞妃的修为境界远超秦牧，法力也超过秦牧，但是因为对道的领悟不高，修炼的也是传统的神藏天宫体系，固然有击杀秦牧的实力，但同样秦牧也有击杀她的实力。     不过玉舞妃不识秦牧的神藏领域，贸然闯入其中，失了先手。     秦牧这一击调动了神藏领域中的一切大道力量，率先击中玉舞妃的便是四十九天道。     天道从天而降，天道化形，化作四十九种天道之宝！     天纲如斗，天机如伞，另有天印、天火、天乞、天玄、天穹、天风、天极、天时、天方、天阳、天阴，形如印、晶、扇、勺、盖、驱、锥、晷、方盘、日珠、月珠等四十九种宝物形态。     这四十九种天道之宝轰下之时，天河贯通，将四十九天道的力量统合归一，威能浩瀚！     玉舞妃被死死定在地上，正欲抵抗，然而元界三十六大道溢出，将她的双足锁住，她的双腿中一道道元都大道刺穿她的肌肤，如同根须将她的肌体洞穿，牢牢的生长在元界的大地上。     不仅如此，幽都六十四大道袭来，锁住她的元神，让她元神无法逃脱。     四极天的大道神通呼啸而来，从四面八方轰至。     另有天阴界的大道神通侵入她的元神，一击之下，她的三魂七魄几乎碎掉，魂魄散乱，化作灵魂黑沙从她的眼耳口鼻中喷出。     这还并非是最恐怖的。     秦牧的十七天宫中的力量拧为一股，伴随着霸体三丹功一击轰来，其中不仅有大罗无上神识神通，甚至包括秦牧的轮回神通以及剑域！     而祖庭中五大矿脉也自震动，各有奇异的力量涌出。     玉舞妃与她天宫中的诸多女将露出绝望之色，秦牧这一击蕴藏的神通道法，有很多是她们前所未见，闻所未闻！     就在这时，她们听到了钟声响起。     这钟声让玉舞妃欣喜若狂，不觉间生出了生的希望：“朝槿来救我了……”     她全力催动修为，天宫中的诸多女将脸上露出惊骇，竟然感觉到自身的力量在飞速流逝，被玉舞妃吞噬过去！     显然，玉舞妃是打算将她们的力量完全吞噬，保住自己的性命，给自己活下来的机会，等待阴天子的救援。     她们都是阴天子麾下的大将，很想破口大骂，然而此刻却骂不出声来。     神藏领域的威能爆发，将她们与玉舞妃一起吞没！     恐怖的震动四面八方涌去，摧毁沿途的山河，这股波动甚至冲击到太虚之地的天庭神城之中，守护神城的大阵应激而动，宏大无比神光冲天而起。     天空中霎时间遍布明亮的符文，五颜六色，各种神语魔语伴随着洪亮道音，震荡不绝！     玉舞妃被秦牧这一击重创，喋血向后飞去，狠狠砸在地上，连翻带滚，滚出百十里这才堪堪止住。     她的天宫之中，那些女将便没有这么好的运气了，玉舞妃抽走了她们的修为，以至于她们在秦牧神通威能爆发的那一刻便死在神藏领域的全力一击之下。     玉舞妃终于停下，遍体鳞伤，骨头不知断了多少根，想要挣扎起身，却无法起来，正在此时只见一双脚停在她的身前。     “朝槿……”     玉舞妃满怀希望的抬起头，却看到阴九尊似笑非笑的面孔。     阴九尊向远处看去，只见适才还威风八面的秦牧，此刻直挺挺倒在地上，虽然还有气，但双目无神。     这正是中了轮回钟，魂魄跌入无尽轮回的征兆。     轮回钟看起来只是一声钟响，没有什么毁天灭地的威能，但这口钟的威力是作用于魂魄的，一声钟响，魂魄跌入轮回，刹那百世轮回，甚至永世不得超生！     秦牧现在这症状，分明是魂魄已经轮回了不知多少遭，早就忘记了自己从前的本领，变得痴痴傻傻，空有躯壳。     “让姨娘失望了。”     阴九尊低下头来，嘿嘿笑道：“姨娘，还记得你诱惑我父，将我娘亲打入冷宫，又偷偷将她弄死的事情吗？”     玉舞妃毛骨悚然，挣扎道：“那也是你父亲的主意，与我无关……”     阴九尊抓起钟鼻，挥起大钟狠狠砸下！     咣——     一声钟响传来，玉舞妃粉身碎骨，染红钟壁。而她的元神也被震成齑粉，连轮回都不可能办到。     阴九尊拎起血淋漓的轮回钟，嘿嘿笑道：“我父风流倜傥，若非你长得漂亮，他岂会移情别恋？要怪，别怪我父，就怪你长得太漂亮。我是不会怪我父亲的，男人么……”     他托起轮回钟大步向倒在地上的秦牧走去，笑道：“我等待了这么久，终于寻到了这个立功的机会。牧天尊，我父没有说错，你的确有过人之能，我潜伏在附近这么久，终于寻到一次出手暗算你的机会。你的运道到头了。”     当——     他用力一拍轮回钟，再度向秦牧轰去。     钟声响起，秦牧倒在地上的身躯剧烈颤抖，眼神更加空洞迷茫。     阴九尊继承了阴天子的谨慎，站在远处，又用力敲击轮回钟，钟声再度响起，连震数次。     阴九尊总算放下心来，大步上前，心念一动，取出一口神刀，他手掌轻轻旋转，轮回钟变成一颗小铃铛悬挂在他的脖子下。     阴九尊一手提刀，一手拎起秦牧的脖子，正打算将他的脑袋割下来回去请功，突然秦牧眉心的竖眼张开，笑道：“贤侄，倘若你爹，肯定要把我砍得稀巴烂，即便是那样也不敢确定我是否真的死了。贤侄，你还有些嫩啊——”     阴九尊毛骨悚然，却在此时秦牧眉心竖眼中一道光芒射出，从阴九尊眉心射入，后脑穿出。     那恐怖的威能直接将阴九尊的脑袋炸开，化作血雾！