秦牧哈哈大笑，屈指一弹，天阴界的一道神通打入阴九尊无头身躯之中。     阴九尊脖子中顿时滚滚的灵魂黑沙涌出，魂魄直接被秦牧的天阴神通化作灵魂黑沙。     当初他从天阴娘娘那里学得化生玄功，便参悟出各种阴险歹毒的神通，与天阴娘娘的神通大相径庭。     现在，只是牛刀小试。     秦牧伸手便向挂在阴九尊脖子上的小铃铛抓去，他早已感应到还有敌人隐藏在暗处，一直不敢全力出手，倘若那敌人与玉舞妃联手，他肯定不敌被二人斩杀。     现在阴九尊刻意要独占功劳，连玉舞妃都杀了，正好给他机会。     即便阴九尊是阴天子之子，即便阴九尊是凌霄境界的大高手，即便阴九尊有轮回钟这等异宝，在如此近的距离，肯定一击丧命！     他抓的就是这个机会！     正面交锋，他有胜算，但胜算太小，毕竟轮回钟极为强横，不知道是否还有其他威能。     阴九尊几次三番催动轮回钟轰击他的魂魄，看似处事沉稳，实则是太相信阴天子的神兵，倘若没有这口阴天子的成道之宝，他肯定是将秦牧打得稀巴烂，将秦牧的灵魂碾碎元神粉碎，这才会上前。     作为阴天子的儿子，冥都的大太子，他自然是得到阴天子的用心传授，无论修为实力还是道法神通都要比胡梦蝶、玉舞妃出色许多，正面交锋，秦牧胜算不大，但近前偷袭，秦牧便有十足把握取他性命！     因此也可以说，是阴天子的轮回钟害了他的性命。     秦牧的手指即将抓住轮回钟的一刹那，这个小小的铃铛突然漂浮起来，铃铛只比指头大一些，然而下一刻便变得方圆五六丈，钟口朝向秦牧。     秦牧毛骨悚然，急忙飞速后退，耳畔间只听得咣的一声巨响，他的衣衫如同纸蝶四下飞去，接着皮肤炸裂，全身上下的皮肤也如纸蝶般被剥离出去！     不仅如此，他的肌肉，也在顷刻间化作飞灰，只剩下骨骼！     “阴天子！”     秦牧脑中轰然，只剩下骨骼还在向后撞去，轰，他的身形离开太虚幽都，出现在太虚之地，天庭雄关的前方。     操控轮回钟的肯定不是阴九尊，阴九尊虽然强横，但还没有一击便将秦牧粉碎的实力。     这口轮回钟乃是阴天子的成道之宝，阴天子肯定不放心阴九尊出来杀秦牧，定然分神去控制轮回钟。     他也没有料到秦牧竟然脱离了轮回钟的轮回魔音，以至于自己的儿子被秦牧一击击杀。     倘若仅仅是肉身死亡倒也罢了，阴天子的冥都天门可以修复肉身，他也不至于主动操控轮回钟去击杀秦牧。     但秦牧心狠手辣，竟然以天阴界的道法神通，直接将阴九尊的魂魄也炼成飞灰，着实让他动了真怒，不惜亲自动手！     秦牧血肉滋生，肉身飞速恢复，不仅如此，他的衣衫竟然也自复原。     不过，他刚刚出现在天庭神城的前方，便听得惊天动地的一声钟响，阴九尊的无头身躯带着轮回钟竟然也从太虚幽都中来到太虚之地，追杀而来。     秦牧爆喝，神识天宫从脑后跃出，无上神识领域展开，然而下一刻钟声一响，他的神识领域直接灰飞烟灭，甚至连神识天宫也不复存在！     “神藏领域——”     秦牧法力爆发，神藏领域嗡的一声绽放，却见无头的阴九尊双手高举轮回钟，钟口朝向秦牧。     那帝座之宝的四周无数绚丽的符文浮现出来，各种幽都、天阴以及造化符文疯狂旋转，不断演变！     一股苍茫浩瀚的威能散发出令人心悸令人绝望的波动，围绕着钟壁转动，不仅如此，大钟内部，更加恐怖的波动溢出，让空间如同蝶纹在颤抖。     咣——     钟声响起，神藏领域中四极天爆碎，玄都破灭，幽都瓦解，元木断，群星灭，祖庭也像是琉璃般破碎。     秦牧一座座天宫破砖烂瓦飞起，天宫中元神直接湮灭！     这等帝座之宝的威力，着实可怕！     秦牧疯狂调动法力，催动不易神通，然而下一刻，轮回钟的威能直达他的身前，他的衣衫再度化作飞灰，肌肤，血肉悉数被化去！     阴天子借自己儿子的肉身施展的这一击着实可怕到极点，连他的骨骼也在狂暴的冲击中飞起，湮灭，整个灵胎神藏领域，被阴天子一钟毁灭！     钟声久久方才平息，不远处的天庭神城，城墙上不知多少天庭神魔和北落师门的将士栽落下来，尽管有守护阵法，但他们还是被震得身受重创，倒地不起，哇哇的吐着神血。     钟声掀起的波动也径自平息下来，突然只听啪嗒一声，一颗眼珠子从空中掉落下来，在地上滚动弹跳几周。     突然，那颗眼珠子生出细细的腿脚，撒腿便跑。     “还没死？”     阴天子的声音从钟内传来，声音中带着无比的愤怒，阴九尊的无头身躯飞起，高举大钟直奔那颗飞速奔走的眼珠子而去。     那颗眼珠子蹦蹦跳跳，速度极快，在奔行途中越来越高，很快便长出身体，长出头颅，长出四肢，而眼珠子则出现在那人的眉心。     这短短片刻，秦牧甚至连衣服也恢复如常，没有任何变化。     阴九尊飞身而至，高举大钟，钟口向下罩去，打算将秦牧罩在钟内，让他无路可逃。     突然，秦牧提笔作画，画了一扇门，开门进去，从钟下消失。     轮回钟一振，那扇门户破碎，恐怖的钟声似乎是在空间深处传播，只听当当当的钟声从空间的最深处传来，震得空间不断炸开。     阴九尊紧随那钟声飞速追赶，却见前方天庭神城的城墙上突然出现一座门户，秦牧推开门从城墙内冲了出来，后方一声钟响，城墙突然炸开，被钟声轰破一个大洞！     秦牧抬头，迎面便是轮回钟的钟口，当的一声将他收入钟内。     阴九尊双臂发力，将大钟扣在地上，无头身躯围绕大钟团团走动，双臂如飞，轰轰轰，连续拍在钟壁上。     轮回钟轰然震动，地底传来沉闷的声响，神城被震得晃动不休，城内的天兵天将被震得东倒西歪。     而在此时，秦牧却已经来到了太虚幽都，直奔被轮回钟震塌的城墙而去。