然而下一刻，阴九尊竟然带着轮回钟杀入太虚幽都，钟声直奔秦牧而去。     秦牧展开神藏领域，再度被震成一个大眼珠子，长出腿脚撒腿便跑，从幽都跑入太虚之地，奔向城墙豁口。     阴九尊紧随其后，挥手将轮回钟掷出，大钟旋转，当的一声将城墙豁口堵住！     “哈哈哈哈——”     大眼珠子中传来笑声，直奔大钟而去，很快生长成为完整的秦牧，张开双臂打算抱住轮回钟，然而人影一闪，阴九尊的无头身躯已经落在钟鼻上，衣衫飘扬。     “牧天尊，你逃不掉……”     钟内的声音刚刚说到这里，突然一只白玉般的手掌盖下，啪的一声将钟鼻上的阴九尊拍成一滩烂泥。     那白玉手掌弹了弹钟鼻上的血肉，轻轻一拎，将轮回钟拎起。     秦牧停步，松了口气，整了整衣衫，笑道：“白玉琼白天师，你终于舍得出手了。”     那只白玉手掌的主人正是白玉琼，一只手拎起轮回钟，轻轻抖了抖，钟内的阴天子分神已经被她直接抹杀，轮回钟化作一颗小铃铛。     白玉琼将轮回钟收起，目光落在秦牧身上，露出一丝警觉之色，轻声道：“何方妖孽胆大包天，竟然敢追杀牧天尊？还好天尊无恙，否则玉琼罪莫大焉。”     秦牧哈哈大笑，大步从断墙处走入这座神城，悠然道：“这太虚之地，多得是乱臣贼子，可能是有些乱党知道我牧天尊前来支援天庭作战，因此埋伏追杀。我在想，我来太虚没有惊动任何人，这些乱党却能知道我的方位……”     他眼瞳中闪过一抹杀意：“到底是谁走漏了消息？”     白玉琼会意，笑道：“好在天尊吉人自有天相，没有出现什么损伤。”     秦牧似笑非笑道：“吉人自有天相是未必。这太虚之地，连天公土伯都到不了这里，哪里来的天相？”     白玉琼知道他话里有话。     白玉琼早已认出了秦牧和轮回钟，知道操控轮回钟的便是阴天子，但之所以迟迟没有出手，她的内心中还是期望阴天子能够干掉秦牧。     她是南帝朱雀的转世身，但是却不希望自己变成南帝。     她认为，自己变成了南帝朱雀之后，白玉琼便死了。     而秦牧是知道她的真实身份的，也有手段让她的南帝神魂复苏，觉醒一切前世，那时，自己死亡，南帝重生。     她虽然对秦牧有些欣赏，也很感激秦牧在自己还是鹊菲茵的时候，秦牧对自己的援手，但再欣赏再感激也没有自己的性命重要。     所以，她想借阴天子之手除掉秦牧，再夺取阴天子的轮回钟。     不过，显然秦牧看穿她的计策，所以故意引来阴天子攻击神城，将城墙打破。倘若秦牧与阴九尊带着轮回钟杀入城中，只怕城内的天兵天将和西落师门大军，都将死伤惨重！     也正是这个原因，作为天庭四大天师之一和西落师门统帅的白玉琼便不得不出手，镇住轮回钟。     这是一次很简短的斗智，别人不知道，而秦牧和白玉琼都心知肚明。     像他们这等智慧，无需挑明，便知道对方的想法和作为。     白玉琼将他请入城中，顺了顺鬓角，这女子还是喜欢一身白衣，很素，很雅，道：“牧天尊不怕死吗？你的仇家很多，有些人并非是你的仇家，但是杀了你对他们很有好处，他们也会为了利益对你下手。”     秦牧怔怔的看着远处，怅然道：“为家国社稷，不得不犯险。我也知道这太虚之地是蛮夷之地，那些乱党都想除掉我……”     白玉琼白他一眼，淡淡道：“牧天尊在我面前无需如此谨慎，你的心意我都明白。你的作为我也都看在眼里。何必惺惺作态？”     秦牧哈哈笑道：“那么我便直说了。”     他敛去笑容：“天庭之中，谁敢杀我？”     白玉琼似笑非笑的看着他：“适才我若不出手，你能逃得出阴天子的手心？”     “你若是不出手，你的西落师门和这满城的将士，便都死了。”     秦牧面沉如水，不紧不慢道：“无论如何，你都必须出手。鹊菲茵，你为了自己的性命我可以理解，不过我也需要南帝，也希望你能理解。我能体谅你，也望你能体谅我。”     白玉琼挑了挑眉毛，没有说话。     秦牧从她身上感受到一缕杀意，继续道：“世间安得双全法？不过我恰巧有两全其美的道法神通，可以完美解决你和南帝的问题。我有一门功法可以将灵魂黑沙化作三魂七魄，你只需要把你魂魄中的神魂抽出来给我，我将那缕神魂化作南帝，再用法术，给你补上神魂，你意下如何？”     白玉琼沉默下来。     秦牧说的话的确让她有些动心，但是她的成就很大一部分都在元神上，而元神之中最强的魂魄当属三魂中的神魂。     倘若抽调神魂，即便有新的神魂诞生，但她也恐怕修炼不到巅峰的状态。     而且，内心之中，她信不过秦牧。     她总觉得秦牧会趁机杀她，让她转世，唤醒南帝的记忆。     秦牧诚挚万分道：“鹊菲茵，你是南帝转世身，因为被阴天子暗算才会一次又一次的轮回，若非是我交给你那块玉佩，你早就因为胎中之迷而痴痴傻傻，别说成为而今的白玉琼，就连神通者你也难以办到。我也有手段无需让你死一次，直接破去阴天子的轮回神通便可以让你体内的朱雀神魂觉醒，但我并不想白玉琼就此死掉，因此寻觅出这样一种法门。”     他停下脚步，目光直视白玉琼，沉声道：“倘若连我这个建议你也无法接受，那么我也无话可说。”     白玉琼感受到他身上传来的淡淡杀意。     适才白玉琼流露出杀意表明决心，而现在秦牧流露出杀意，也是为了表明自己的决心。     倘若她不答应，那么秦牧便会立刻动手，直接破去缠绕她灵魂的阴天子神通，让南帝的神魂苏醒，恢复一切记忆！     白玉琼迟疑一下，正要答应下来，突然一个声音传来，很是厚重：“玉琼，你体内的神魂是南帝的魂魄，这件事阴天子曾经禀告过我了。我好不容易才斩杀南帝朱雀，绝不容忍南帝复活。”     白玉琼身躯微震，躬身道：“拜见火天尊！”     秦牧转身，迎面看到火天尊无比明亮的眼睛！