火天尊不知何时来到这座神城，出现在他们的身后，显然将他们刚才的对话听在耳中！     更让秦牧震惊的是，火天尊很早之前便知道白玉琼便是南帝朱雀的转世身！     火天尊抬了抬手，示意白玉琼起身，却没有看她，而是目光落在秦牧身上，神态颇为淡漠。     秦牧神色转冷。     “白玉琼天师是南帝的神魂转世身，我知道，但是因为她是人族，所以我并不计较。”     火天尊漠然道：“南帝是我杀的，她的魂魄也被镇压在披香殿内，牧天尊，你的作为愈发令我不齿了。我可以因为南帝的神魂而杀掉白玉琼，但我并没有，而你却因为一尊作恶多端的古神便要害我人族一位帝座强者的性命！”     秦牧迈步离去，淡漠道：“我不是云天尊，也不是月天尊，凌天尊，他们信你，所以他们死了。道不同不相为谋。”     火天尊冷冷道：“站住！”     秦牧充耳不闻，继续离去。     火天尊的声音从他身后传来，冷笑道：“你知道我多少次曾经劝过云天尊吗？我劝过他不下百次！我劝他不要逆天而行，不要违抗大势，不要因为自己的野心而置人族性命于不顾！”     “而他呢？”     “他一意孤行！他一定要反抗，一定要让人族成为万族之尊！但他也认同我！”     “我去杀他的时候，他对我说，他理解我的所作所为！”     秦牧停下脚步，侧过头来，似笑非笑：“那么赤皇明皇呢？那么月天尊、凌天尊呢？杀云天尊的时候，你冲在最前面，杀赤皇明皇杀月天尊凌天尊的时候，你也冲在最前面。”     火天尊冷哼一声：“赤皇我没有杀他，明皇是自己不自量力！经过云天尊之乱，元界中的人族已经大伤元气，好不容易修养生息，明皇竟然还要造反，罪该万死！是我看出他的破绽，让阴天子杀了他！至于月天尊和凌天尊……”     他脸色黯然，摇头道：“她们虽是我的道友，但她们也犯了与云天尊一样的错误，竟想翻天，罪该万死！不过我还是留下了月天尊的性命。凌天尊之死，则是一场意外，我并没有想杀她。”     秦牧哈哈大笑，笑声如泣：“好一个留下月天尊的性命，真是道貌岸然，慈悲心肠！你去寻月天尊，商议对付地母元君的时候，我就在那里！你与晓天尊的计策是出自昊天尊授意的吧？除掉地母元君时，便同时出手，除掉月天尊与凌天尊！”     他面色寒若冰霜，冷冰冰道：“月天尊和凌天尊能够活下来，是我用无数次梦中入道模拟，这才选择出的唯一生路！你竟然敢在我面前往自己脸上贴金，说成自己的功劳！”     他沉默下来，过了片刻涩然道：“你已经不是从前的火天尊了。”     火天尊面无表情，木然道：“你不理解我，月天尊，凌天尊，她们也不理解我。嘿嘿，只有云天尊理解我，知道我是为了人族……”     “云天尊倘若看到你的南天世界，人族的景象，会被你气活过来。”     秦牧抬头，神态萧索：“你说错了，他不理解你。他自始至终都没有看出来，你所谓的为了人族，其实只是为了你自己的地位你自己的性命。”     火天尊脑后火焰轮晃动，心神有些乱，突然笑道：“云天尊不理解我也没有关系，我也无需他的理解。这世上理解我的只有一人，那就是御天尊。”     秦牧冷漠的瞥他一眼，转身离去。     “只有御天尊会理解我！”     火天尊的声音从他身后传来：“只有他这等人族的大英豪，人族最杰出的存在，才理解我！他倘若不死的话，最支持我的人便是他！我不需要你们这些自私自利之徒的理解，只要有他理解我，那就足够了！”     秦牧嗤笑一声，迈步走远。     火天尊目送他远去，冷笑道：“只有御天尊才是我的道友……白玉琼，你大可以放心，有我在，牧天尊不敢乱来。”     他背负双手，沉声道：“他尽管肆意妄为，但做事还算有分寸。他不动你最好，他若是敢动你，我必诛杀他！”     白玉琼微微蹙眉，轻声道：“火天尊，为了我这样一个小人物，诛杀人族天尊，值得么？”     “自然值得。”     火天尊转头看向她，正色道：“牧天尊的确有才有能，但是越是这样的人，作恶起来危害越大。而你不一样，你虽然有神魂是南帝，但你却一心做人，而且又是天庭的天庭，你比他更让人放心。”     白玉琼恬静一笑：“是因为我不会变法，也不会谋反作乱吗？”     火天尊点头，不紧不慢道：“牧天尊不向你下手，我便没有理由动他。不过我观他行径，此人将来必反，让我人族陷入生死存亡的大危机之中。我不能让他这么做，所以必须寻找一个理由除掉他。”     白玉琼点头道：“所以，他试图唤醒我体内的南帝神魂，便是天尊出手杀他的理由。”     火天尊露出笑容：“不愧是天师，一点就透。”     他迈步离去。     白玉琼打个冷战。     火天尊看似直爽，但其实很有心机，他一直都知道自己是南帝的转世身，但一直留着自己，就是为了对付秦牧！     他留着自己，目的是给秦牧“犯错”的机会，给自己一个杀秦牧的理由！     “火天尊为了自己的理想理念，杀云天尊，杀明皇，杀月天尊凌天尊，这次还要杀秦天尊，难道……”     她目光复杂，月天尊是她的师父，尽管她活了这么多世，但心中一直把月天尊当成自己最亲近的人。而火天尊为了他的理念，竟然也对月天尊下手了！     “难道火天尊不知道，他们倘若联手的话，即便不能推翻天庭，也可以分庭抗礼吗？”     她望着火天尊远去的背影，心中默默道：“火天尊，你守护南天，庇护那里的人族。难道你的南天竟是如此之完美，即便是这几位天尊都比不上？你真的已经寻到一条道路，解决了人族的不被欺压不断壮大之路？”     她动了心思，她想去南天看一看。     “待平定了太虚之乱，我便去一趟南天……不！”     她心念微动，迈步腾空，而在神城中却还有一个白玉琼，留在城中掌管战事。     白玉琼以空间神通藏匿身形，向外飞去：“现在便去南天看一看火天尊的完美世界！”