几个月后，白玉琼回到天庭，隐藏面目，悄然进入南天的灵能对迁桥。     离开太虚回到天庭很是费时，但从天庭赶往南天那就容易了许多，秦牧把灵能对迁桥传遍各界，交通便利，费不了多少时间白玉琼便来到了南天。     南天名义上归赤帝齐暇瑜统御，诸天林立。     白玉琼首先来到齐暇瑜的天宫所在的南天大陆，化作一个妙龄少女，四下游历。与阴天子斗智斗勇，她学到了很多，行事小心谨慎。     “火天尊将南天治理得很不错啊。”     白玉琼初初游历一番，只见百姓安居乐业，有如田园牧歌，民无争强好胜之心，到处都是一片其乐融融的景象，不禁欢喜，对秦牧的作为有些不以为然。     “牧天尊果然是错的，火天尊才是对的，这里的民众能够平平安安的生存，也能修炼，成为神通者，甚至成为人族的神人。这是净土呢。牧天尊太偏激了！”     她摇了摇头，打算离去，突然又鬼使神差的停了下来，继续游历，观看众生的生活。     “我留在这里的时间毕竟尚短，走马观花，难以看到这个世界的真正生活。牧天尊能够做到现在这一步，肯定有其过人之处，我需要多留几日，看看他到底为何对火天尊如此敌视。”     她平心静气，以旁观者的目光去审视南天的人族文明。     过了几日，她的面色渐渐凝重起来。     她看到了南天人族的葬礼，只觉荒诞而又匪夷所思。     “不过，火天尊这么做也是有原因的，毕竟现在是半神种族势大，人族活到六十岁，已经是难能可贵了。”     她自我安慰，在其他诸天，可没有这种好事，她曾经去过元界的其他诸天，那里的人们因为生存环境恶劣，各种压迫奴役，只能活四五十岁。     相比起来，南天中的人们很多都能活到六十岁，六十岁后献祭给半神，也算是高寿了。     ——当然，延康是个例外，延康的普通人现在的寿命更长，因为生活条件较好，少年时代又盛行武学，因此八十岁的老人哪个村庄里都有十多个。     “延康朝夕不保，随时可能覆灭，当然是南天更好！”     白玉琼也见到了南天的教育，虽然觉得这种三从四德三纲五常有些不对，但这样的话民众便不会造反，不造反，苦难也就更少，她觉得可以理解。     她又看到了神通者的葬礼。     神通者七百岁没能成神，便要主动献祭给半神。     “也是可以理解。”     白玉琼自言自语道：“相比其他地方，已经很好了。毕竟这里的人族神通者地位很高，可以安心修炼，不必为俗事烦忧。无法修成神，那就主动当做祭品，反正他们的寿元最多只剩百年……”     她又见到了人族的神人，这里没有人族神人与半神神人的战争，反而一片祥和，神人们相互赴宴，没有种族纷争，很是难能可贵。     这里不像其他诸天。     其他诸天，人族的神人会因为族人受到了不公正的待遇，陷入苦难，因此而与半神的神圣争斗，杀得血流成河。     “火天尊也没有做错什么。”白玉琼低声道。     她又从神人的聚会中脱身，来到了南天的凡间，这里一切都很好，她能够理解火天尊的良苦用心，只是这一切都让她有些虚假。     然而具体虚假在何处，她却说不上来。     她步入一座不大的城镇，打算在这里稍作歇息便离开南天，不过在这个城镇中她发现了一个奇怪的现象，这座城镇中有上万人族居民，然而竟然没有一个神通者！     这几乎是不可能的事情。     成为神通者虽然需要资质，但经过这么多年的发展，成为神通者并不难。     白玉琼细细询问，一个坐在田埂上敞开怀捉虱子的老人告诉她：“我们祖上没有神通者，后代当然也没有神通者，神通者都是世家大阀，从百万年前的龙汉遗传下来的世家，哪个愿意与普通人通婚？”     白玉琼呆了呆，笑道：“普通人难道便不能称为神通者吗？你们也可以开辟神藏，开辟天宫。别说神通者，就算修成神祇也是可能的！”     那老汉慌忙道：“可不敢这么说！姑娘，你是外地人？你这么说话，是大逆不道！神通者老爷们都是天赋神权，都是天上的星宿，一出生就注定要高高在上！”     白玉琼愕然。     那老汉继续道：“我们这些做苦力的，注定要一辈子做苦力，种庄稼，祖祖辈辈都注定了是农民，岂敢奢望成为神通者老爷？”     “可是……”     白玉琼张了张嘴，却说不出话来。     龙汉初年，御天尊、昊天尊等七天尊开辟了神藏修炼体系，让普通人可以自己开辟神藏，成为神通者。     而南天的神通者竟然不知何时成了世家，神通者遗传给后代七大神藏，高高在上，成为天赋神权。     祖上没有神通者的家族，无论后代多么天资横溢，也都不可能成为神通者，无法摆脱一辈子被固定在农田上的命运！     然而，七天尊开辟神藏，为的就是让普通人掌握力量成为神通者啊！     为何这里的人们，命运生生世世都被固定？     为何祖上作为普通人，他的后代便永无翻身的可能？     “这南天，是一潭死水，搅不起半点浪花的死水！”     白玉琼心生恐惧，她尽管没有觉醒朱雀神魂，但还记得一百多世之前的龙汉时代，那时候普通人是可以自己开辟神藏成为神通者的，普通人的后代，也是可以成为神祇的！     祖上不行，后代聪明，就有上升的可能！     火天尊的南天，却完全没有这种可能！     “那些神通者世家，已经不再是人了！那些人族的神，也不再是人了！他们与人，完全是两个物种，因为他们生活在完全不同的世界里！”     白玉琼心乱如麻，火天尊做的明明是对的，不传授开辟神藏开辟天宫的法门，让普通人安于现状，他们接受三纲五常三从四德，无力反抗也无心反抗。     让神通者成为世家大阀，掌控权力，他们就是当权者，也不会去反抗。     半神们拥有了足够的“粮食”，也不想去改变这一切！     这里的一切都如此完美，完美得令人发指！     白玉琼大叫一声，从南天逃脱，仓皇的逃回天庭。     南天，让她喘不过气来。     她虽然知道自己是南帝朱雀的转世身，但是近两百世的转世为人，她内心中一直视自己为人族。     南天的现状，让作为人族的她有些恐惧。     这时，她想去延康看看。     她来到了延康。