相比南天，延康便要小了不知多少倍。     白玉琼来到延康时，正逢庄稼收割的时节，她看到许多五曜境界六合境界的小小神通者正在帮民众收割庄稼，脱谷子翻耕农田，引水灌溉，还施展降雨神通，或者驱散云雾。     这里很是热闹。     白玉琼游历很多地方，发现有些地方受灾，那些小神通者便去官府禀告，官府派来了许多精通造化之术神通强者，以造化神通促使庄稼快速生长，连续操忙十多日，庄稼成熟，这些年纪较长的神通者都累得不轻。     收割庄稼后，有神通者的首领唤来受灾的民众，道：“造化之术虽然可以暂缓燃眉之急，但是地里的肥力便变得薄了，需要追肥养地。不过耽误不了下一季的农收。”     灾民称谢，交了一些钱财给这些神通者。     白玉琼询问一个老农，那老农嘿嘿笑道：“这几年日子过得还好，手里有些余钱，即便遇到灾年也可以支撑。”     “付给神通者钱，你们岂不是便没有钱财了？”     白玉琼问道：“财富岂不是要往神通者手中集中？将来这些神通者会成为世家大阀，把持国家的财力。”     “倘若有些武力的话，可以去矿场做工。”     那老农笑道：“也可以种些药材。这些年神通者越来越多了，需要的灵药也越来越多，种灵药很来钱！我的资质虽然不好，年纪也大了，但我小孙子却聪明得很，已经开辟了灵胎神藏，目前正在小学里求学。”     白玉琼愕然。     那老农愁眉不展，道：“这小兔崽子成了神通者之后，又是一个花钱的大户！好在他学了些炼丹术和铸造术，最低也可以炼些灵丹打造灵兵补贴家用。倘若他出息，能够修成神祇，那就好了，可以去做官了！”     他眉飞色舞，道：“就算不做官，去办个小学大学，或者开个督造厂什么的，也可以光宗耀祖了！就是最近朝廷要打仗，倘若去参军，我就有些舍不得了。”     一旁的大娘笑道：“打仗好，升官一定快！”     那老农气道：“打仗要死人的！”     “咱们延康的一个兵，能抵那些诸天十个兵，而且师出有名，有地德元君的名头，谁敢不降？”     那位大娘却是见识不凡，道：“去打仗，都是白捡的军功！”     白玉琼怔怔的走在延康中，又看到许多神通者在神魔的率领下在修路，架桥，还有些神通者在修城市建造楼宇，道路上很多陆地行舟，天空中也有楼船大舰来来往往。     她的所见与南天完全不同。     这里简直就是一个凡间的天庭！     但又与天庭森严的等级不同，天庭中除了十天尊之外，任何神人都须得小心翼翼，行事谨小慎微，唯恐说错了什么话做错了什么事得罪了什么人。     而延康则活泼许多。     白玉琼终于作出决定，她离开了延康。     她向太虚之地赶去，这一来一回，前前后后花费了一年的时间，不过好在有另一个她坐镇太虚，应该不会出大问题。     在她即将赶到太虚的途中，突然她看到了星空中有一道光芒在闪动，走近跟前看去，却是一个穿着蓝衣裳的人族少年正在星空中赶路。     那少年看起来不大，只有十多岁，不满二十，但是修为却很是不俗。     他看起来迷迷糊糊的，走在星空中，身前身后有着道音缭绕，道光有如波纹环绕在他的四周。     他身边还有空气，有星光，有鲜花从虚空中生长，花开花谢，还有一头异兽龙雕载着他，振翅在星空中翱翔。     白玉琼纳闷，那龙雕是天庭羽林军的坐骑，不知道怎么就心甘情愿的顺从了这个少年。     她走上前去询问，那少年很是和善，脸上总是带着傻乎乎的笑容，道：“姐姐，我叫蓝御田。”     白玉琼没有听过这个名字，不以为意，道：“你们在星空中漫游，是否是迷路了？还有这龙雕，你为何跟着他？”     那龙雕不解道：“我也不知道为何跟着他。我原本是到了假期，正打算飞出翱翔撒欢，不料刚出天庭便遇到他向我问路。我稀里糊涂之下便说给他带路，心甘情愿的做他的坐骑。然而飞了这么久，我也不知自己飞到何处去了。”     白玉琼哭笑不得，道：“这里已经接近太虚了，你快点回天庭吧。”     那龙雕称谢，请蓝御田从自己背上下来，立刻振翅而去，化作一道流光消失在星空中。     白玉琼吓了一跳，羽林军龙雕的速度虽快，但不至于有这么快！     显然，龙雕跟随这个叫蓝御田的人族少年期间，不知不觉得了许多好处。     蓝御田的确给人一种奇妙的感觉，在他身边，白玉琼只觉大道变得异常亲和，许多自己从前未曾接触，未曾想过的道法神通，自然而然的便懂了，便悟了，很是奇特。     想来那头龙雕并非是被蓝御田所迷惑，而是被这个少年身上的道韵所吸引，迷迷糊糊的跟着他，却也在无意中得到了许多好处。     白玉琼不觉心生好感，笑道：“你叫蓝御田？我叫你蓝弟还是田弟？”     随即她又摇头道：“田弟不成，与天帝同音，要杀头的。”     蓝御田道：“姐姐还是叫我御弟吧。”     “玉帝？”     白玉琼噗嗤笑道：“这也是要杀头的！你的名字真古怪，名字中只有姓氏可以称呼，无论叫你田弟还是御弟，都要杀头。这名字谁给你取的？也恁的大气了一些。”     蓝御田摇头道：“我不记得了，我失忆了。我哥哥也不知道我的名字是谁取的。”     白玉琼看他可怜，道：“蓝弟要去哪里？”     “不知道。”     蓝御田老老实实道：“我也不知道自己要去哪里，而且我还迷路了。现在只好走到哪里就是哪里了。”     白玉琼哭笑不得，对他着实怜爱，笑道：“你既然没地方去，那就随我去太虚。你这样四处乱跑也不是办法，到了太虚，好歹有我保护你。”     蓝御田点了点头，很是乖巧。     白玉琼看着他乖巧的模样儿，心中又是喜爱又是怜悯，心道：“他这模样儿像是一人，不过牧天尊现在处事霸道了，但眉眼间与蓝御田还是有几分神似。”     太虚之地，天庭的领地中，秦牧已经离开了白玉琼镇守的神城，来到另一位天庭天师孟云归所镇守之地。