天庭四大天师，四大天王，此刻都率领大军来到太虚之地，各有驻地，各自统领一路大军。     除此之外还有四色大帝，也各有一路军马。     四大天师中，第一天师是北天师商平隐，第二天师东天师孟云归，第三天师西天师白玉琼，第四天师南天师祝少平。     四大天王中，商平隐，白玉琼，秦牧都已经见过，而这位第二天师孟云归，秦牧虽然未曾见过他，却久闻大名。     孟云归出身自羽化天，最喜欢搜刮珍宝财富，因此名声不怎么好。     瘸子带着蓝御田进行严苛的培训，其中极为重要的一个考核，便是偷盗羽化天孟云归的宝库。     马爷这位前神捕前如来也跟在旁边，负责为他们把风，以及检测神通陷阱，还有便是为他们抹去痕迹，免得留下蛛丝马迹。     当然，马爷并非是贪财，他只是为了提携和监督蓝御田这个“晚辈”，免得蓝御田走上了歪路，虽然瘸子和蓝御田也将“赃物”分给他一份儿。     秦牧来到孟云归的东落师门所驻扎的神城，只见孟云归治军严整，虽然名声不好，但的确是领兵打仗的一把好手。     “天庭的四大天师都是领兵打仗的人物，而开皇的四大天师却并非领兵打仗的能人，而是治世的能臣。”     秦牧沉吟，陷入思索。     樵夫、书生、老农、渔翁，樵夫闻天阁是总览开皇变法的大局，掌握主要方向，书生烟云兮主掌军政变法，老农主掌黎民生计上的变革，渔翁主掌神通道法的变革。     天庭的四大天师则是注重战力，对于变革没有任何需求。     “天庭四大天师，也就是四个善于练兵和打仗的人，虚有天师之名。对大局观和诸天的事务，没有多少建树。”     秦牧刚刚想到这里，只听一声大笑传来：“牧天尊远道而来，云归有失迎迓，还望恕罪！”     秦牧循声看去，只见一个中年男子快步向这边走来，满面笑容，他的上唇胡须很长，从嘴唇两边垂下，与下唇的胡须组成一个叉子形状。     这人正是东天师孟云归。     孟云归快步上前，躬身见礼，笑道：“牧天尊一路视察而来，孟某不甚惶恐。适才我从冥帝阴天子那里回来，阴天子对天尊赞不绝口，说天尊对自己人义薄云天，雪中送炭，对敌人疾风怒火，霹雳手段，真我辈楷模。”     秦牧温和笑道：“阴天子还说什么？”     孟云归道：“阴天子还说，他听闻天尊遭遇偷袭，因此心中惴惴，恨不得立刻飞奔过来向天尊负荆请罪，怎奈有重担在肩，他不敢擅离职守，还请天尊莫怪。”     秦牧摆了摆手：“这些都是小事，你告诉阴天子，我不怪他，来犯的敌人都被我杀了，让他不必放在心上。”     孟云归感慨道：“天尊大人大量，倘若阴天子听了，一定感激涕零，哽咽失语。”     秦牧哈哈大笑。     孟云归附和着笑了起来，话锋一转，正色道：“天尊，听闻敌方来了援军，乃是逆贼秦业的嫡系旧部，酆都的军队，几个匪首也藏在其中。这几日，两位天尊垂询我们，说酆都逆贼前来，只怕阴天子短时间内难以攻克太虚幽都。牧天尊可有应对之策？”     秦牧沉吟一下，道：“我也得到一个消息，太帝复生，从无上神识领域中逃脱了。相比乱党秦业，太帝才是心腹大患。”     孟云归眉头扬起，沉吟道：“天尊说的没错，太帝的确是心腹大患！然则，酆都和太虚幽都该怎么处理？还请牧天尊教我。”     “这事简单。”     秦牧和颜悦色道：“我侄女虚天尊，土伯之女也，她出手，别说区区酆都，破去太虚幽都也是轻而易举。”     孟云归低声笑道：“倘若虚天尊去攻打太虚幽都，那么开皇和造物主的神王便有了机会，联手来攻火天尊。火天尊独木难支。”     “那便从天庭再调一位天尊过来。”     秦牧思索片刻，道：“三位天尊，足以应付而今的局面了。”     孟云归抚掌笑道：“果然是好主意！不知牧天尊以为要征调哪位天尊？”     秦牧沉声道：“我以为定然是晓天尊。晓天尊与火天尊同为人族，又是至交好友，由他出马，秦贼可破。”     孟云归沉吟道：“天尊所言极是，所言极是……天尊以为，晓天尊离开之后，元木和晓天尊的神器御天尊会不会突然冒出来的贼人抢走？”     秦牧抚掌，哈哈大笑。     孟云归也跟着哈哈大笑起来。     秦牧赞道：“孟天师是个妙人。那么你以为该调动哪位天尊？”     孟云归笑道：“臣怎么敢调动天尊？不过，倘若昊天尊能来这太虚，定然是极好的。昊天尊没有分到领地，他无需担心走后被贼人趁虚而入，夺走神器御天尊。而且昊天尊武力强大，有他前来，足以平定太虚之乱。”     秦牧叹了口气：“你在四大天师中排名第二？”     “是。”孟云归躬身。     秦牧目光幽幽的看着他：“你很贪财？”     孟云归低声笑道：“一个人不能没有弱点，贪财可以免死。”     秦牧轻轻点头，迈步离去，悠然道：“不容小觑啊。”     孟云归目送他远去，过了良久，突然挥袖一拂，他身后的一片宅院墙壁倒塌，露出满院子的神魔。     那些神魔赫然都是画师，手持画笔，身边放着笔墨，在架子上作画。     这些画师的画纸上，画的竟然都是秦牧！     这些天庭画师的画功有高有低，但都惟妙惟肖，画中的秦牧栩栩如生，能够在画中走动，甚至开口说话！     不仅如此，那些画师还在画上题字，写的却是对秦牧性格的分析，秦牧的语气，举止，计谋，神色，衣着，细微的表情，说话时的血脉运行，心跳，眼角的细微肌肉变化，悉数被他们记录下来。     孟云归将这些画收起，挥手让那些天庭画师退下，他则捧着画册一一细细翻阅，却不作点评。     突然，一个声音传来：“孟天师，你对牧天尊的心理分析怎么样了？”     孟云归转身，躬身拜道：“虚天尊，臣以为当尽快斩杀牧天尊，否则必成大患！”