整个神城，百万天兵天将，竟然同时变成了太帝的传声筒！     秦牧不禁心里发毛，太帝的神识如此之强，即便是商平隐此刻也落入太帝的掌控，毫无还手之力！     甚至，连商平隐这样的大帝座强者只怕都不知道自己被太帝的神识入侵过，他不会拥有被太帝寄生的记忆！     秦牧竭力稳住心神，笑道：“太帝道友想谈一谈？那么我们便来谈一谈。太帝想谈什么？”     商平隐笑道：“牧天尊，你是聪明人，应当知道我想谈什么。”     秦牧面色一整，正色道：“彼岸虚空的造物主，这件事不可谈！道友若是来谈此事，那么你可以回去了。我的底线，不可谈判！”     商平隐哈哈大笑：“好！那就不谈造物主。我此来是谈你眉心中的太初原石！”     秦牧眼角跳了跳，他眉心的竖眼平日里是紧闭的，别人只能看到他眉心稍稍有些鼓，但根本看不出他眉心有一只眼睛。     只有在需要时，他才会张开眉心的竖眼。     不过这枚眼睛太帝却见过许多次，竖眼的威力也是惊人无比，其中更是以太初原石为瞳孔。     太帝作为太初原石的第一任主人，自己眼睛中的太初原石自然是瞒不过他。     “你想得到太初原石？”     秦牧笑道：“也不是不可。你拿什么来交换？”     “用太虚的无忧乡和造物主的性命来交换。”     商平隐道：“只要你将太初原石给我，我便立刻就走，不再与无忧乡为敌，与太虚造物主为敌。你我从前的恩怨，也可以一笔勾销！”     秦牧似笑非笑：“用虚无缥缈的未来交换现在的利益，太帝打得好算盘，空手套白狼。除非你捏着无忧乡和太虚造物主的命运，我才会与你交换。现在无忧乡和太虚造物主好端端的，我除非是傻，才会用这些与你交换。你换一个条件。”     商平隐直勾勾的看着他：“你不怕我直接杀了你，夺走太初原石？”     秦牧微笑道：“能够动手，你早就动手了。商平隐与北落师门固然厉害，但是你同时操控这么多大军，运转起来一定不便。而我恰恰掌握了你的大罗无上神识的破绽，你想杀我除非一击毙命，否则惊动了火天尊和虚天尊，你也吃不消。”     商平隐沉默片刻，道：“你想怎么交换？”     “天庭必然会派第三位天尊前来，我要你堵截这位天尊，让他无法降临太虚！”     秦牧断然道：“你做到了，我将太初原石从神眼中挖出，送与你！”     商平隐沉吟片刻，思索道：“那么，这第三位天尊一定是昊天尊。昊天尊乃是十天尊之首，实力深不可测……”     秦牧淡淡道：“而且，昊天尊极有可能会带来一尊神器御天尊前来，昊天尊加上神器御天尊，实力更是恐怖。作为太古时代的第一统治者，太帝多半是没有这个实力对付他。”     “休要激将我，我不吃这一套。”     商平隐悠然道：“我神识寄托终极虚空，化作神识大罗天，不死不灭，乃是大道第一人。昊天尊固然强大，但也不是不可对付。我可以堵截他，你准备好太初原石。”     秦牧笑道：“太帝这么相信我？”     商平隐淡淡道：“你倘若不给，我便将延康所有人寄生。”     秦牧打个冷战。     商平隐哈哈大笑，突然满城的将士各自恢复神智，继续忙活自己的事情。     而商平隐也清醒过来，他似乎觉察到什么异样，四下看了看，有些迷惑，但随即注意到秦牧的到来，心中凛然，见礼道：“牧天尊何时来的？”     秦牧客客气气道：“刚刚来到这里，见天师正在出神，便没有打搅。”     商平隐笑道：“天尊是来探我阵法的？”     秦牧忍不住笑道：“天师的阵法，我在六十万年前已经见过了，着实不凡。倘若天师还想较量，我请龙山散人前来与你比划比划。”     商平隐脸色剧变，道心中的暗伤复发，想起了六十万年前天河上那恐怖的一幕。     秦牧拍了拍他的肩头，离开这座神城，道：“六十万年了，你应该想出应对之道了吧？不过可惜的是，已经过时了。”     商平隐面色阴晴不定，看着他远去的背影，目露凶光，想要动手杀了他，却又不得不忍耐下来。     六十万年前，龙山散人，琉璃青天幢，玄武天宫，那一战是他此生最大的挫败，是他毕生的阴影！     他紧紧握住拳头，突然高声道：“牧天尊，这一次我绝不会再败！”     秦牧停下脚步，转过身来，露出阳光灿烂的笑容：“果真？”     “果真！”     商平隐衣衫猎猎，像是要乘风而去，气贯长虹，沉声道：“即便是龙山散人复出，在我面前也是不堪一击！我这六十万年，并非一事无成！天尊莫要小看我！”     秦牧折返回来，温和笑道：“我遇到龙山散人，见到了他和琉璃青天幢，因为有点交情，所以我见过他而今的阵法造诣。既然第一天师有克敌制胜之心，那么我便将他的阵法提前泄露给你。”     他元气迸发，化作琉璃青天幢的二十八诸天，各种神人环绕一件件异宝布阵，二十八重诸天不断演变，阵法极尽精妙，穷尽变化之能。     秦牧面色和善，道：“天师先想一想如何破阵，免得等到龙山散人来了，你手忙脚乱不知应对。我告辞了。”说罢，转身离去。     商平隐盯着二十八诸天中的阵法，额头冒出冷汗，苦苦思索排兵布阵之道，如何破解二十八诸天阵法。     这阵法与从前他所见的琉璃青天幢不同，琉璃青天幢中的各种异宝都经过重新祭炼，打造得更为精密，威力更强！     非但如此，甚至连琉璃青天幢唯一的弱点也被“龙山散人”重点照顾！     琉璃青天幢的唯一弱点是被天师岳亭歌发现的，那就是中央天球，从天球处破阵，以钉楔子的方式钉住诸天运转，可破琉璃青天幢。     而现在，这个弱点也没有了！     他陷入无穷无尽的破阵之中。     过了不知多久，商平隐面色变得无比苍白，突然哇的吐了口鲜血，面色变得蜡黄，然而还是死死盯着二十八诸天阵法，疯狂推演。     数十日过去，他还是没能从阵法中走出，气息越来越委顿。     又过半年，商平隐形容枯槁，行将就木。     火天尊得到这个消息，立刻前来，挥手碾灭秦牧留下的元气阵法，然而商平隐还是没能从阵法中走出来，秦牧留下的二十八诸天阵法已经深深的烙印在他的脑海中，不可磨灭。     火天尊看着穷耗智慧不断吐血的商平隐，大皱眉头，冷冷道：“牧天尊坏我一员大将！”     “这不怪牧天尊……”     商平隐抓住他的衣摆，气若游丝：“他也是为了我好，让我提前见识龙山散人的阵法。我会振作起来……”