火天尊心中忍不住怒气，商平隐因为道心有缺，早年曾经被龙山散人重创了道心，后来虽然补上了，但道心的裂痕犹在。     现在又被秦牧以“龙山散人”的阵法困住，他即便是被天医治愈，也始终会在脑海里萦绕着“龙山散人”的阵法，总是想着如何破解。     这样的状态，商平隐很难应付得了开皇的虎狼之师。     火天尊皱眉，唤来一位神人，问道：“牧天尊何在？”     “回天尊，牧天尊离开这里之后，便去见第四天师祝少平，之后又去见北天王翼罗。”     火天尊大皱眉头：“他去见南天师祝少平？祝少平而今如何？”     那神人迟疑道：“祝天师很好，与牧天尊谈笑风生，牧天尊走时祝天师还殷勤相送。”     火天尊松了口气，倘若连祝天师也被秦牧打击得一蹶不振，那么天庭的四大天师只怕便要失去了两大战力！     他又看了看商平隐，商平隐经过天医的治疗，气色恢复了许多，只是还是会时不时的走神。     “兵不血刃，便坏了天庭的第一天师，这个秦牧……”     火天尊大感头疼，现在，他却又偏偏抓不到秦牧的马脚，即便是商平隐也认为秦牧并非是在害他，而是提点他。火天尊即便想对秦牧下手，也寻不到借口。     “他此行的目的，是打算拜会四大天师之后拜会四大天王。难保四大天王中会有人被他蛊惑，不能容他继续胡作非为下去了！”     他来到祝少平的神城，祝少平慌忙迎迓，道：“天尊此来所为何事？”     火天尊问道：“牧天尊来到你这里，有没有什么动作？”     祝少平微微一笑，道：“牧天尊来探我虚实，看我大军阵势，不过天师求的道是天下局势，他看到的阵势变化，只是小道而已。”     火天尊暗赞一声，问道：“如何除掉牧天尊？”     祝少平对他单刀直入很不习惯，迟疑一下，道：“无论是谁杀了牧天尊，都要背负骂名，既然如此，何不将骂名送给别人？臣有一计，来日攻打太虚，便让牧天尊冲杀在最前面。”     火天尊不悦道：“秦业与他同流合污，根本不会杀他！”     祝少平笑道：“天尊，开皇不会杀他，我们不会杀他？乱军之中，刀枪无眼，牧天尊战死在战场中，被开皇所害，是理所当然的事情。”     火天尊思索片刻，道：“你需要多少大军才能让牧天尊死在乱军之中？”     祝少平道：“阴天子派出胡梦蝶、阴九尊和玉舞妃三大高手追杀他，被他杀了。牧天尊手段太多，境界难以衡量他的实力，用神藏天宫境界来分，他的实力会忽高忽低，很难看明白。”     火天尊皱眉，秦牧的修为实力的确是个谜。     祝少平分析道：“我想，他应该是修炼融合的体系太多的缘故。倘若以天宫来分，他的境界是真神，倘若以道境来分，他大抵相当于入道二十七重天二十八重天。但这两者都很难衡量准确。”     他踱步走来走去，道：“他遇到的凌霄境界高手，倘若入道较深，那么他的实力便显得较弱，倘若仅仅是凭借功法神通入道，那么他便显得很强。只消寻几个对道的领悟较深的凌霄高手，便可以在乱军之中将他斩杀。倘若能有入道二十七重天的存在，甚至在玉京境界，便可以将他干掉！”     他逐一分析，继续道：“但这并非是他全部实力。我未曾见过他大战轮回钟的情境，不过也听说过战斗经过。他应该精通凌天尊的不易神通。”     火天尊眉头紧皱，脑后的火焰轮旋转速度突然加快，心情并不平静，道：“当年你们四大天师一起参研凌天尊的手札，竟然未能破译不易神通的奥妙，令我失望。”     祝少平小心翼翼道：“凌天尊前前后后用了九十余万年时间，才参悟出不易神通，我们四天师皓首穷经，也不可能在短短几万年的时间内便参悟出来。”     “但牧天尊却学会了。”火天尊提醒他道。     祝少平脸色微红，道：“多半是凌天尊传授给他的，我们当然比不上。天尊，我虽然未曾将凌天尊手札参悟透彻，但是却领悟出一些奥妙。再加上其他三位天师也各有所得，我们四大天师合计，应该可以寻摸出一种克制不易神通的办法，将他杀死不难。”     火天尊轻轻点头，道：“商平隐的道心裂了，只剩下你们三位天师，可以设计出对付牧天尊的手段吗？”     祝少平微微一笑，信心满满：“我们天师以智慧见长，战力我们并非是顶尖，但是智谋，纵观整个开皇天庭，也只有闻天阁才配做我们的对手。”     火天尊舒了口气，沉声道：“你去请来白玉琼和孟云归，立刻开始准备！”     秦牧离开了北天王翼罗驻扎的神城，去见东天王黄千玺。     北天王翼罗又被称作翼天君，虽然是个聪明人，但只善于冲锋陷阵，秦牧看到他麾下的大军阵法变化上便不如四大天师。     术业有专攻，四大天师以谋略而被称为天师，崇尚计谋，四大天王则善于冲锋陷阵，崇尚武力。     当年开皇天庭后期之所以败得这么快这么惨，就是因为四大天王因为各种原因无法参战，让四大天师来冲锋陷阵，以至于兵败如山倒。     “天王好对付，但天师就难以对付了。好在天庭的商平隐天师有着道心上的破绽。”     秦牧来到东天王黄千玺驻扎的神城，黄千玺早已闻讯，避而不见，有神人道：“天尊来的不巧，黄天君前往虚天尊那里聆听教诲。”     秦牧心道：“东天王不肯见我，那么其他天王多半也是如此，那也就没有必要去见他们了。”     天庭四大天王都有天君的称号，北天王翼罗翼天君，东天王黄千玺黄天君，西天王席慕红席天君，南天王桑庚桑天君。     这四天君的实力还在四天师之上，然而本事最高的还是四色大帝，黑帝，白帝，赤帝，青帝。     这次四天君，四天王，四帝一起帅兵攻打太虚，可见对无忧乡的重视！     “倘若再加上天庭十卫，那就更恐怖了，即便太虚有酆都的支援，也还是挡不住。”     他遥望开皇的阵营，心中默默道：“开皇，你们能坚持多久？”