没过多久，天庭一座座神城的将士在做战前准备，天地间弥漫着一股肃杀之气，秦牧凛然，心知天庭即将出动大军，攻打无忧乡与造物主。     “这场战事，应该也难以将开皇和阆涴拿下，为何火天尊虚天尊这么急于动手？”     他心中微动：“昊天尊只怕正在赶来！”     他心里有些发毛，昊天尊有没有带来神器御天尊？     倘若有神器御天尊，再加上昊天尊自身深不可测的战力，太帝真的能阻挡得住他吗？     “牧天尊。”     突然，一个经过他身边的天庭神人转过头来，冲他一笑：“昊天尊已经动身，赶往太虚，我这便去阻截他！别忘记你的承诺，准备好太初原石！否则，我要你延康所有人死绝，甚至连家畜、地里的蝼蚁，也一个不留！”     那神人说完这话，晃了晃头，迷惑的看了看四周，又仿佛没事人一般继续忙活去了。     “昊天尊到了？”     秦牧难以压制心头的兴奋：“太帝与昊天尊，一个史前最强，一个当代最强！这一战，无论如何也不能错过！”     他热血沸腾，很想去看一看昊天尊与太帝的战斗，却在此时，火天尊走来，沉声道：“牧天尊，不日我将统领大军攻伐乱党，还请牧天尊率领一军攻打敌营，牧天尊以为如何？”     秦牧微微一怔：“火天尊也是精明之辈，他选择的日子只怕是昊天尊恰恰来到这里的那一日，到那时，昊天尊带着神器御天尊突然出手，必然可以击杀开皇与阆涴神王。果真是好算盘！”     他露出笑容：“不过幸好太帝复生了。他不会料到我与太帝有约定！”     火天尊见他不答，又问了一遍。     秦牧气色很虚，有气无力道：“火天尊见谅，我这几日身体不太舒服，恐难上战场厮杀。我虽有报天庭之心，却有心无力。”     火天尊皱眉，浑然没有料到他居然会这么说。     这小子刚才还气血旺盛，兴奋得恨不得砸掉天庭的大营，现在却突然委顿了，说自己不能上战场。     他不去的话，自己还能架着他去不成？     火天尊皱眉，径自离开，寻到孟云归、白玉琼和祝少平，说道此事，道：“而今如之奈何？”     白玉琼和祝少平不说话，看向孟云归。     孟云归思索片刻，笑道：“牧天尊此人虽然很难从其言行神态上看穿他的性格，但却可以从其过往的作为中推算出他的性格。”     火天尊的目光落在他的身上，孟云归继续道：“牧天尊让我想起一种凡间的动物，狍子，一种傻乎乎的鹿，有着旺盛的好奇心，经常会因此而死掉。倘若是从前，火天尊邀请他上战场，他虽然明知有诈，但还是会耐不住强烈的好奇心，答应下来，想看一看咱们有什么手段。现在他拒绝只能说明一件事。”     祝少平眼睛一亮，笑道：“这说明，有另外一件事情让他更加好奇，甚至超过了对我们的好奇！”     孟云归抚掌笑道：“正是此理！其实杀牧天尊有个最简单的办法，那就是勾起他的好奇心，引他主动进入埋伏。他虽然明知道有埋伏，但还是一定会跳进去。”     众人面面相觑，想起平日里秦牧精明滑不留手的样子，便觉得有些不可思议。     火天尊则看向白玉琼，有些纳闷，白玉琼向来有主意，而现在却安静得很。     孟云归继续道：“不过，而今这件勾起他旺盛好奇心的事情是什么，我们便不知道了。”     众人各自皱眉，谁也不知道这件事会是什么事。     火天尊长吸一口气，沉声道：“先监控他的动向，若是有机会便除掉他，然后上报天庭，牧天尊捐躯报国了。”     三位天师称是，正在此时，有人禀告道：“天尊，牧天尊不知所踪！”     火天尊心中微动，立刻沉声道：“他定然去了太虚幽都！快去寻阴天子！”     很快，阴天子那里传来消息，秦牧并未去太虚幽都，火天尊立刻下令，调天眼神族搜查秦牧下落。     然而天眼们搜寻良久，始终没能在太虚之地找到秦牧的踪迹。     “应该还可以赶得上太帝与昊天尊之战！”     秦牧此刻已经在崩坏虚空，提着月天尊的灯笼疾行，崩坏虚空业已被天庭打通，每隔一段距离便有朱雀玄武白虎青龙等四帝神器镇压，让虚空中无主的神识无法接近。     除此之外，四帝神器还有强大的神魔镇守，守卫森严，他们在四帝神器的四周打造神城，一尊尊强者散发出滔天气焰，远远看去，神城如同黑暗中的火炬一般。     月天尊的灯笼扭曲空间，让秦牧得以快速穿行，他也是利用这盏灯笼才能避开天庭的眼线离开太虚之地来到这里。     当然，到了这里，他便无需隐藏行迹，从天庭打造的道路上走过。     “昊天尊必然也是从这条道路上经过，那么太帝堵截昊天尊，最佳的距离，其实是这条道路的中央。”     他提着灯笼行走数日，来到崩坏虚空的中央便停下脚步。     太帝选择截击昊天尊的地点，肯定要距离太虚的入口要远一些，免得昊天尊逃脱，也要距离太虚之地远一些，免得火天尊和虚天尊前来支援。     因此崩坏虚空的中央是最佳位置。     秦牧用月天尊的灯笼，速度极快，不逊于天尊赶路，甚至比天尊的速度还要快一些。就算是火天尊和虚天尊赶到这里，最短也需要四天时间。     倘若昊天尊落败，想要逃出太虚，也需要四天时间才能逃离，太帝只需衔尾追杀，四天时间，足以从容将他除掉！     “太帝应该已经到了！”     秦牧高居在道路的上空，目光炯炯，注视着下方，这里有一座关隘，是天庭的将士在道路中点打造的石头城。     城很大，驻守的神魔将士多达数万人，城中有飞车、楼船、炮塔，城中的将士多配弓箭。     石头城的城墙上血迹斑斑，应该是崩坏虚空中有些零散的心魔游荡到这里，袭击道路，袭击石头城。     “我若是太帝，我便会选择藏在城中。”     秦牧打开眉心竖眼，细细审视，然而让他纳闷的是，他将城中的人看了一遍，也未曾找寻到太帝的踪迹。     “难道他还没有来到？不知道他是否破开莲花大陆，倘若没有破开，他的实力便没有达到巅峰状态。不过，从他轻而易举便控制商平隐来看，他的神识应该已经恢复到巅峰……”     他刚刚想到这里，突然眉心竖眼看到虚空道路上走来两人，不由怔了怔，那两人一个是白玉琼，而另一人则是个胖乎乎的男孩，身穿蓝衣。     “蓝御田，御天尊！”     秦牧几乎失声惊呼，就在此时，无比炫目的神光从二人后方传来，秦牧凝眸张望，但见一辆无比华丽的宝辇驶来，神光万丈，洞照虚空！     “糟了！昊天尊到了！”     秦牧脑中轰然，神识呼啸涌出，向白玉琼和蓝御田冲去：“快点离开这里！”