白玉琼带着蓝御田有说有笑，行走在崩坏虚空的道路上，道：“蓝弟，这里有四帝神器镇压，崩坏虚空中崩坏的神识不会侵入这里，因此不用担心自己的心魔会变成现实。不过唯一要提防的便是已经成形的心魔。”     蓝御田东张西望，好奇道：“已经成形的心魔？”     白玉琼颇为无奈，把他拉回道路，免得这个充满了旺盛好奇心的少年跑到虚空里，道：“这些心魔，是无忧乡的叛贼故意制造出来的。无忧乡中有一位狠角色，叫做子兮，我曾经与他交锋过，他风流倜傥心狠手辣，但对叛贼秦业却忠心耿耿。他挑选了数千个纨绔子弟，送到崩坏虚空中。”     蓝御田颇为不解。     白玉琼又将他拉了回来，道：“这些纨绔子弟的道心很糟，到了崩坏虚空，简直就像是一盆墨汁倒入清池，又将池水烧得滚沸，霎时间便不知有不知多少心魔涌了出来。当时我们正在打造虚空通道，被这些心魔围攻，死了不知多少将士这才在崩坏虚空站稳脚跟。”     蓝御田眨眨眼睛，道：“你们没有想过平定这里崩坏的神识吗？”     白玉琼笑道：“平定崩坏神识我们倒是想过，不过这里是无数造物主以自己的神识创造出的虚空，被太帝打碎，而对神识天庭却没有多少人在行。神识修为最强的便是左少弼闫少青，不过他被发落到元界去看守大狱了……”     她刚刚说到这里，突然心有所觉，回头看去，便见一辆天尊宝辇神光映照虚空，从虚空通道上疾驰而来。     “这辆宝辇是天尊座驾，难道是哪位天尊降临太虚……”     白玉琼还未来得及细想，突然无比强大的神识涌来，在她和蓝御田的脑海中化作秦牧的声音：“快点离开这里——”     白玉琼闻言，不假思索立刻带着蓝御田扭曲折叠前方的虚空，速度顿时达到极致，向前飞驰而去。     她心中不禁纳闷：“这是牧天尊的声音！他明明是叛贼的首脑，是个罪大恶极之人，我为何一听到他的话便想也没想便选择相信他？”     他们即将来到镇守此地的石头城，白玉琼打算带着蓝御田去城中躲避，免得被昊天尊看到。     她虽然可以扭曲空间避开其他神人的探查，但昊天尊乃是天庭十天尊中的第一天尊，一定可以看破她的行迹。     太虚之地还处在战争的状态，作为天庭第三天师，擅离职守可是大罪。     “昊天尊这么匆忙赶路，一定不会在石头城停下，说不得可以避开他……”     她正要带着蓝御田冲入石头城，突然那座石头城的背面光芒乍现，炫目的神光像是蝴蝶的纹理四面八方扩张！     一股无比恐怖的波动从石头城的背面传来，让崩坏的虚空更加破碎！     与此同时，一朵巨大的莲花急剧膨胀，越来越大，压得白玉琼和蓝御田面前的那座石头城扭曲，坍塌，城中的数万神魔将士也跟着扭曲，肉身坍塌，几乎在一瞬间便破碎成一摊烂肉！     白玉琼不禁骇然，感觉到一种从未有过的大恐怖。     她看到身前一尊伟岸的身影在冉冉升起，然后她便只能看到这尊伟岸身影的腿脚，这尊身影生长的速度太吓人，很快便高不可量，而且还在疯狂生长！     她看到这人的腿毛，像是钢铁丛林，漆黑的腿毛划过虚空，虚空裂开！     这腿毛很粗，比参天巨木还要粗，但腿毛光滑，尖端尖锐，像是锋利的长矛。     她甚至还看到腿毛下的肌肤，像是干涸的陆地，皮肤纹理千沟万壑，甚至有河流在上面流淌，而这尊巨人的毛孔，像是一座座大火山，向外喷出热流、蒸汽！     她心生恐惧，这尊无比伟岸的巨人的肌肉之中，甚至还有一条条无比粗大的根须贯穿出来，将他的皮肤刺烂，让伤口附近腐败，露出血淋漓的血肉。     这些粗大的根须如同巨龙蜿蜒，扎根在那座莲花大陆之中。     莲花大陆也在飞速生长，越来越大，大陆上遍布各种瑰丽符文，绚丽无比，似乎在限制着那尊巨人的行动。     这些符文个个大如斗，有的还有几十亩甚至上百亩大小，但随着巨人的身体一动，便有无数符文不断破去。     不仅如此，还有一个如同星球般大小的巨大金属圆球呼啸围绕着这尊巨人旋转，金属圆球上无数符文变化，不断映照，照耀在巨人和莲花大陆上！     “昊天尊——”     那巨人开口，声浪化作实质，尽管是从上空呼啸而过，但是他脚底的白玉琼和蓝御田却被震得一阵干呕。     呼——     莲花大陆载着那尊巨人飞起，沿着虚空通道以极快的速度直奔天尊宝辇而去，巨人和大陆从白玉琼蓝御田头顶飞跃的一瞬间，两人只觉大脑中一片空白。     他们的神识仿佛冻结，任何思维都凝固下来，脑海中连个想法也没有，待到莲花大陆飞过他们，他们的思维这才能够运转，脑海中只剩下后怕。     就在此时，一道灯光从上空照落下来，照耀在两人身上，白玉琼原本打算抵抗，突然心中微动：“月师的神通……”     她不再抵抗，那道灯光顿时将两人卷起，唰的一下将他们二人收入灯笼中。     那灯笼内是一颗熊熊燃烧的太阳，但是被人以空间神通折叠，显得很小，他们处在灯笼之中，像是处在一片百丈方圆的房间里，很是温暖。     这圆坨坨的房间里还有一扇门，蓝御田推开门户，站在门中向外张望，却看到了秦牧巨大的面孔。     “哥！”     蓝御田欣喜万分，急忙转头向白玉琼道：“天师姐姐，你果然厉害，真的找到我哥哥了！”     白玉琼心头一突，跟着他走到门中，抬头看向提着灯笼的巨人，果然是秦牧，不禁脸色微变：“这个蓝御田竟然是牧天尊的弟弟，他们两人的气质中有些地方很像，但是也有很大的不一样。蓝弟便要比牧天尊单纯许多，不像牧天尊那么坏……奇怪，他们兄弟二人为何一个姓秦，一个姓蓝……”     秦牧提着灯笼无暇去看灯笼中的两人，而是紧张的关注着这可以说是百万年来最为强大绚烂的一战！     天尊宝辇很大，但是相比莲花大陆和太帝肉身来说，那就微不足道。     莲花大陆呼啸碾压而来，下一刻便会相撞！