天尊宝辇的珠帘突然掀开，然而里面坐着的并非是昊天尊，而是一尊神器御天尊！     太帝看到这一幕，瞳孔骤缩：“昊天尊不在车中，那么他在何处？”     他刚刚想到这里，突然天尊宝辇炸开，那尊神器御天尊的脸上露出讥笑，身躯急剧膨胀，一掌迎上前来。     秦牧脸色微变，急忙提着灯笼向后退去，他看到神器御天尊的起手式，便心知不妙。     这尊神器御天尊是昊天尊的宝物，而昊天尊最为强大的是他的体质，他是天帝与元姆夫人之子，元姆夫人是归墟中的古神，天帝则是太初矿脉中诞生的太初古神。     他们的血脉最强大之处在于天帝的先天一炁，先天一炁便是世间万道的源头，一生二二生三三生万物中的那个一！     而元姆夫人的归墟大道，则是一切的终点，将星空吞噬，将万道吞噬，最终归于一！     神器御天尊的起手式，正是先天一炁的神通。     这种神通万道合流，秦牧曾经在开皇与昊天尊之战中见到过，即便是开皇也只能刺破他的手掌，随即便被他破去剑道领域。     这种神通，叫做万道天轮！     秦牧他们距离碰撞之地虽远，但是对于昊天尊和太帝的神通来说，其实距离很近，他们的神通余波，别说秦牧，即便是白玉琼也承受不住。     就在他挑着灯笼后退的一瞬间，太帝与神器御天尊碰撞，几乎是同一时间，太帝的脑后突然出现一个小小的身影。     昊天尊！     昊天尊竟然出现在太帝的身后，神通爆发，他所施展的却并非是先天一炁的神通，而是归墟神通，像是万道天轮逆向运转，一生万到万归一！     神器御天尊与他的神通一前一后，形成一个囚笼，将太帝纳入囚笼之中！     秦牧面色凝重：“昊天尊已经不再是百万年前瑶池上的那个昊天尊了……”     两大绝顶的存在碰撞，然而虚空中去没有任何声音传来，非但没有声音，甚至连波动也没有。     秦牧更加紧张，挑着灯笼飞速退走。     突然，虚空中传来细微的震动，秦牧飘在身前的衣袂在刹那间便震荡了无数次，便成齑粉！     这震动传递的速度极快，即便是有着月天尊的灯笼，这震动也很快追上了他。     秦牧飞速退走，忽然遇到一头在虚空中游荡的心魔。     那心魔乃是人心中的恶所化，狰狞凶恶，但又神通广大，见到了他不由大喜，便要扑来将他吞噬。     接着，心魔突然破碎，像是碎成了无比细微的尘埃一般炸开！     “想要观看这一战，并不容易！”     秦牧提着灯笼收缩空间，突然白玉琼的声音传来：“月师的宝物，不是这么用的。”     秦牧心中微动，沉声道：“白天师，你来控制灯笼。”     白玉琼从灯笼中飞出，探出白皙手掌接过灯笼，法力运转，灯中一道细微的光射出，他们四周的空间顿时急速变得无比细微，如同一根没有任何厚度的弦。     太帝与昊天尊神通碰撞的余波冲至，那可怕无比的波动拨动这根光弦，像是有一只无形的手在拨动琴弦。     弦中的秦牧与蓝御田等人都听到了美妙的琴音，太帝与昊天尊神通碰撞，震动极为复杂，然而传递到弦上，却奏出了一曲大道的序曲。     秦牧虽然与月天尊很是熟悉，但是却很少见到她施展神通，对于月天尊的神通，秦牧一直都很陌生。     事实上他回到过去，虽然与月天尊接触过许多次，每次遇到的都是月天尊或者月天尊身边的人，但是秦牧也能看得出来，月天尊在每个时代，无论是龙汉初期中期和后期，或者是以后的上皇时代，月天尊都是陪衬。     云天尊的陪衬，凌天尊的陪衬。     她很少有主导一个时代的变革的时候，她总像是云天尊的小妹妹，凌天尊的小妹妹，她的光芒一直被他们掩盖，所有人的目光都集中在云天尊或者凌天尊的身上。     然而，月天尊却并非一个微不足道的人物，相反，正是有她的支持，有她的前前后后的操劳，霄汉天庭和之后的上皇天庭才能如此辉煌。     秦牧见过她的琴，也见过她的弟子赤帝齐暇瑜的琴，听过她们弹奏的琴音，很好听。     他从未想过，月天尊弹琴，并非是单纯的弹奏音律，直到白玉琼将灯光化作琴弦，他才看出月天尊的神通广大，她的神通的不可思议。     她的音律并非是单纯的音律，而是道的琴弦，触动这根弦，便会奏出美妙的乐章。     太帝和昊天尊的神通固然强大而神妙，蕴藏着他们的毕生所学所悟，蕴藏着他们的道，而现在，秦牧却被这根弦弹奏出的美妙音律所吸引，仿佛这才是最美妙的东西。     他听得心醉，这根弦所奏出的音律不单纯是月天尊的空间之道，而是借空间之道来奏出昊天尊与太帝的道。     “这道太簇律蕴藏的是先天一炁的道律，从道律中感悟先天一炁的道韵，真是美妙啊——”     秦牧如痴如醉，他得到天帝太初的蛋壳中的先天符文时，吃力万分，很难领悟出先天一炁的奥妙，但是月天尊的琴律琴音传来，从前所无法理解的先天符文，突然间便豁然开朗。     “这道无射律是大罗无上神识中的道律，咦咦，这无上神识的道律，竟然与先天一炁有着异曲同工之妙！”     光弦中，秦牧手舞足蹈，他从无上神识的道律中听到了与先天一炁相同的道韵。     倘若是别人，一定不知道这里的缘由，但是他却明白这里面的关系。     太古时代神识盛行，并无后世的神通，也没有后世的神藏天宫修炼体系。     太古时代的神识修炼，是建立在太初神石的基础之上，太初神石则是出自太初矿脉，而天帝太初的先天一炁，便是汲取太初矿脉中的神石和原石的力量。     也即是说，二者是相通的！     从前秦牧想不到这一点，而太帝与昊天尊碰撞的一瞬间，其道法神通的波动传递到月天尊的弦上，他便立刻发现了这一点！     “我的先天一炁，可以炼成了！”     秦牧兴奋莫名：“我的第十八座天宫，先天天宫，也可以炼成了！”