先天天宫绝对是超越神识天宫甚至轮回天宫的一座大天宫，带给秦牧的好处，也要超过其他天宫带来的好处。     倘若这座天宫炼成，对秦牧的修为实力的提升也是不可预估！     不过道的琴弦弹奏很快停止，秦牧从这一道琴弦中看去，太帝脚下的莲花大陆竟然崩断，被震成齑粉！     太帝，终于彻底脱困！     凭借太帝自身的力量，很难完全破解凌天尊、云天尊留下的禁制，但是太帝的第一招的目的便是借助昊天尊和神器御天尊的力量，来破去囚禁自己的牢笼！     他尽管借力破禁，但是也被昊天尊重创，嘴角都是鲜血。     “哈哈哈哈！”     太帝畅快大笑，腿脚上都是断去的根须，厉声道：“终于出来了，终于出来了！什么狗屁云天尊凌天尊，你们尽管暗算了，但还不是都死在我的手中？而我，却活过来了！”     他的双腿上的粗大根须断裂，这些根须是造物主各族的圣物的根须，这些圣物是造物主一族从祖庭中寻到的灵根，用无数岁月祭祀养成圣物。     圣物有些成长为祭祀神，有些则保持圣物的原始形态。     在除太帝一战中，太虚中的造物主几乎把圣物用光，都用来设计陷阱，这才将太帝的肉身攻破，给了云天尊、凌天尊他们以可趁之机。     然而现在，束缚太帝肉身的圣物也死了。     太帝的伤口在飞速复原，再无任何伤口。     他的神识强大，神识观想之下，就算是砍头掉脑袋也能轻易的观想出来。     像他这样的存在，他的命门根本不是魂魄，不是元神，也不是肉身，他的命门是他的神识，他的神识不灭，他便不会真正的死亡。     而他已经在终极虚空寄托神识，这就断绝了他死亡的可能。     造物主口中的史上最强肉身，终于得以绽放全部力量！     太帝放声大笑，无比恐怖的神识爆发开来，他的神识举世无敌，先前尚未完全脱困，甚至便能左右整座神城乃至商平隐这等帝座存在。     虽说商平隐是因为道心有缺的缘故这才被他如此轻易控制，但能够轻易掌控帝座，也是不可思议的能力。     然而，太帝的神识并非只是控制他人这么简单，而是观想！     “昊天尊，让你见识一下什么叫观想！”     太帝长发扭曲成坨，许多头发纠缠在一起，浓发茂密，神态狂野，这一刻，不仅昊天尊感应到他的神识中蕴藏着道的波动，甚至连在极远之处的秦牧等人也感觉到太帝的神识在化道！     神识化道，是秦牧所从来没有接触到的领域！     太帝不是真的把自己的神识化作大道，而是借用神识的特性，观想天地大道！     这已经属于虚空创道的层次！     “太帝的本事，果然与天帝太初的本事同出一源，都是太初大道的衍生！先天一炁和神识之道，都属于太初大道！”     光弦中，秦牧兴奋异常，聆听着因为神通波动而奏响的琴音，突然道：“白天师，还能再近一些吗？有许多道律太轻微了，很难捕捉到。”     白玉琼迟疑一下，摇头道：“再近的话，只怕便会超过这盏灯笼所能承受的极限，到那时，我也护不住你们。”     蓝御田央求道：“姐姐，再近一些吧？”     白玉琼看着两人，心肠软了下来，咬着贝齿道：“好吧，那就再近一些。不过不能太近，否则我也来不及逃脱。”     秦牧看了看蓝御田，心中不免生出一丝悲哀：“我大抵是人老珠黄了，已经无法再装嫩了。御天尊倒还可以继续装嫩，这次白玉琼是看在他的面子上才答应移动光弦……”     作为残老村走出来的少年，师从药师，对女孩子有着莫大的杀伤力，但是那已经是过去了。     现在别人更认为牧天尊阴险狡猾，老谋深算，即便做出可爱的神态，女孩们也不信了。     白玉琼移动灯笼，光弦也在向前移动，向二人道：“蓝弟，我虽是月师的弟子，但学的都是月师几十万年前的本领。月师开创空间之道，天下之大任何地方都可以去得，我便做不到。我很想再拜入她门下，不过也有许多迟疑……”     蓝御田眨着大眼睛，好奇道：“什么迟疑？”     白玉琼回头看了秦牧一眼，并不说话。     秦牧却明白，白玉琼是担心月天尊与南帝朱雀之间的友谊，会让她再次一次，让她体内的南帝神魂觉醒。     白玉琼也有着私心，也有着自己的考虑，这并不能怪她。     白玉琼察觉到灯笼即将达到极限，琴音也清晰了许多，当即停下，道：“不可再上前了……我一向生性谨慎，怎么碰到你们两兄弟，竟然也敢冒这么大的凶险了？”     她哭笑不得。     秦牧一边远观太帝与昊天尊、神器御天尊之间的战斗，一边倾听琴音中传来的道律，一边与自己的所悟所得对照，对先天一炁的理解也更加深厚。     太帝神识化道，神识一动，大道滋生，不仅如此，他的大道遍布周身，让他的肉身达到极为恐怖的境地，即便是昊天尊操控神器御天尊在面对他的钢拳时，也承受不住大道迸发带来的力量！     轰——     恐怖的波动传来，震动光弦，而在战斗的中心，太帝一举一动，大道浑然天成，神器御天尊在他的压迫下连连后退。     他的筋躯狰狞，有如太古时代祖庭最古老的矿脉，最坚硬的山川，炼就一身铁拳铜骨。     他一拳轰出，大道齐鸣，威力聚集在拳心之中，一拳打出，道威爆发，神器御天尊也被打得血肉炸开，踉跄后退。     秦牧终于看到为何造物主会说太帝才是有史以来最强肉身，这等实力，简直掀天覆地，无人能够与之匹敌！     不过，他也能看得出来，太古时代的太帝必然没有这般强横。     太帝之所以变得这么强，主要还是因为他以嫱天妃的面目活到现在，吸收了这百万年来的道法神通。     最为关键的是，道祖绘测所有古神的大道符文！     太帝的神识，再配合上所有古神的大道符文，让他的肉身战力和神识战力再度有了惊人的增幅！     “也即是说，嫱天妃已经与太帝肉身接触，将自己这些年的修炼心得传给了太帝。”秦牧心道。     昊天尊以神器御天尊与太帝正面对抗，而他本体不敢与太帝正面冲突，而是选择游走，以神通来轰击太帝肉身。     然而对于太帝来说，简直是隔靴搔痒。     太帝周身大道疯狂凝聚，竟然在身体四周形成道的实化，那些天地大道在他身体各窍之中，化作一尊尊有实际身体的大道古神！     从玄都到幽都，从东极到西极，从元界到归墟，一尊尊古神屹立在他的身体百窍之中！     甚至在他眉心，还有大道形成古神天帝的形态！     ————昨天晚上失眠，只睡了两个小时，求万能的书友指点如何才能睡着，如何才能不落枕。哭~