天庭十天尊，制造神器御天尊，目的便是达到太帝目前的状态，然而始终是假借外物，不算是自己真正的实力。     而太帝仅凭自身，便能做到这一步，甚至更强！     “太古时代的绝世霸主，不同凡响！”     秦牧忍不住惊叹，太帝目前的状态还并非是他最强的状态，他倘若达到最强，还需要有完整的太初原石镶嵌在眉心！     不仅如此，他还需要收回嫱天尊的法力和神识！     那时，他才是完整的太帝！     在上有神识大罗天的情况下，这种形态的太帝，绝对是天底下，古往今来，最为可怕的存在！     现在秦牧终于明白造物主统治古神，奴役古神，绝非空谈。     是太古时代的造物主们，造就了太帝这样强横的怪物。     他们可以制造出一个太帝，也可以制造出第二个太帝，第三个太帝，奴役古神并非一句虚话。     “不过，出自太初之道的神识之道，存在着极大的弊端，那就是凌天尊的物质不易神通。”     秦牧面色古怪，在不易神通的影响下，太帝根本观想不出来任何东西，观想不出任何大道，被压制得死死的，没有半点反抗的机会！     在完整的不易神通的威能下，他甚至连出手的机会都没有，便会被不易神通完全固化。     与先天一炁相比，神识之道存在着很大的弊端。     先天一炁同样也是出自太初之道，在面对不易神通时却可以反抗，甚至击杀神通的主人。     “这应该也是太帝的元神转世身明方雨，驾驭天帝太初的肉身袭杀凌天尊的原因。”他心中暗道。     突然，他感受到身边传来一股莫名的道韵，急忙回头看去，只见蓝御田竟然听着琴律中传来的道韵，不知不觉间陷入悟道之中！     秦牧呆了呆，他尽管有着天帝的蛋壳，尽管已经在先天一炁和神识大道上有着不凡的造诣，甚至有着太虚先灵界的历代造物主先灵传授神识感悟，但也没有听到琴音便陷入悟道之中。     而蓝御田应该还只是第一次接触神识之道和先天一炁，但却听着琴音律动便陷入悟道，这资质未免也太逆天了！     秦牧略略沉吟，突然梦中入道，一片片梦境在光弦中散发开来，无数勤劳的小小秦牧则在各自倾听琴律道音，参悟其中的奥妙。     他虽然天资天分上远不如蓝御田，但是蓝御田在术数上的造诣却不如他高，而且对于大梵天王佛的佛法心学，也不如他。     因此他能够梦中入道参悟，而蓝御田不能，这是他的捷径，别人羡慕不来。     他肉身入睡，元神依旧张着眼睛，以元神去看太帝与昊天尊的战斗，揣摩这两大绝顶存在的神通，两不耽误。     白玉琼则看了看两人，张着檀香小口，说不出话来。     过了片刻，她幽幽的叹了口气。     “我是靠近两百世的经历，才博得现在的地位，而牧天尊和蓝弟的天分和聪明，却是与生俱来，他们一个靠功法神通来推演，一个直接入道。人比人……”     她摇了摇头，她虽然也能从琴律中听到许多大道之妙，但是想要参悟透彻则需要花费不知多少时间。     相比来说，她的智慧手段不如秦牧，天资天分更是比御天尊相差十万八千里。     “勤能补拙！”     她看着秦牧梦境中那些勤劳勤奋得像是小蜜蜂一样的小小秦牧，闷哼一声：“但也没有人家勤劳勤奋……倘若我觉醒了南帝神魂呢？倘若我变成南帝呢……”     她突然打了个冷战，急忙抹去这个可怕的念头。     远处，神器御天尊的威能也被昊天尊催发到极致，这尊巨大的神器也如太帝一般，身体各窍中如同住着一尊尊古老的神祇，掌控天下万道，战力滔天。     然而，比起太帝，神器御天尊还是逊色一筹。     在肉身上，神器御天尊比不上太帝，他的肉身是以造化之道来化生而出，即便有大道加持，但太帝也有大道加持，并且有着太古时代的造物主日夜祭祀祭炼。     在元气上，神器御天尊的元气要超过太帝良多，但太帝的修为是神识，他的神识已经强横到可以烙印终极虚空的程度！     如果以元气来论，神器御天尊也未曾达到这一步。     在太帝的攻击下，神器御天尊连连后退，被打得皮开肉绽，身上的大道纹理破碎，体内各窍中的古神道光一个又一个的熄灭。     神器御天尊是毁天灭地的巨人，镇压万界，但在太帝面前，他就像是一个小弟弟，只有挨打的份儿。     就在此时，昊天尊身后突然一座座天宫跃出，与此同时，神器御天尊身后也有一座座天宫跃出，让他们的法力暴涨！     两座天庭浮现，构造各不相同，不同的天宫与天宫组合，可以化作不同的大天庭功法，而不同的大天庭功法拥有不同的力量。     两座天庭出现，他们的神通道法的威力顿时直线提升！     昊天尊一直在忍，像是毒蛇盯着猎物，等待着一击必杀的时机。     而现在他终于不必再忍，直接施展出自己的真本事！     太帝哈哈大笑：“昊天尊，我早就在等你这一手了！”     他的神识爆发，在身后化作成片的天宫，连成一片天庭。     白玉琼瞪大眼睛，看着这一幕，心头狂跳。     她突然想到一个可能，那就是十天尊中有一人是太帝！     当年被云天尊和凌天尊干掉的太帝，自然是不可能参悟出自己的大天庭功法，他复生之后也不可能在短短时间内参悟出大天庭功法，而他能够施展出自己的大天庭功法，只有一个可能。     “那就是，太帝隐藏在十天尊之中，而且这位天尊此刻就在附近！”     她不禁毛骨悚然。     她虽然明知道十天尊之间有着许多龌蹉和猫腻，只是没有想到龌蹉和猫腻居然这么多，这么深！     十天尊高高在上，像她这样的天师虽然对于很多人来说也是高高在上，但在十天尊面前，自己根本微不足道，碾死她就像是碾死一只蚂蚁。     现在自己知道了这个秘密，还能活多久。     正在此时，她突然看到秦牧的元神不知何时出窍，离开了身体，正在饶有趣味的看着自己。     白玉琼定了定神，决定告诉他自己的发现，道：“牧天尊，天庭十天尊之中有一人是太帝，此刻就在附近！”     秦牧的元神微笑着看着她，悠然道：“我早已知道了，而且我还知道这位天尊就是嫱天妃。我还知道古神天帝也在其中，就是晓天尊。你想不想知道帝后、元姆、天公以及太古的神王，他们在十天尊中的身份？”