白玉琼听到这话，瞪大眼睛，眼睛中充满了迷茫和恐惧，同时心底又生出一丝酸楚。     迷茫的是她没有想到高高在上的十天尊中，居然隐藏了这么多远古太古的枭雄。     恐惧的是自己居然知道了这么多的秘密，虽然秦牧还未把这些人的真实身份吐露出来，但以她对秦牧的理解来看，秦牧最喜欢玩弄人心，让人绝望，不得不做出有利于他的选择，投入到他的阵营。     而她心中的酸楚，则是酸楚于一代又一代人的努力，觉得终于推翻了古神，推翻了旧的时代，没想到旧日的统治者只是换了一副面孔，依旧坐在统治者的宝座上！     “嘿嘿……”这女孩笑着低下了头。     她头一次觉得自己看到的这个世界如此虚假，不堪入目。     她心中有一团火，想要烧起来，但却烧不起来。     “火天尊也是旧日的统治者所化的吗？”她问道。     秦牧摇头：“不是。火天尊依旧是火天尊，并未被人夺舍，也不曾被人借生。火天尊只是……”     他沉默片刻，涩声道：“他只是选择成为了旧日的统治者，然而他自己也没有意识到这一点。”     白玉琼眼中又露出希望，秦牧看在眼里，道：“你不要对火天尊有着太多的期待，期待越大，失望也就越大。云天尊，明皇，凌天尊，月天尊，还有开皇，他们都已经失望了。”     在很早之前，天庭守藏阁中，火天尊赶到守藏阁顶楼，秦牧逃入幽都，火天尊准备擒拿秦牧，是幽天尊挡住了他。     那时，幽天尊便告诉他，火天尊已经变了，不再是从前的火天尊了，不可信赖。     信任他，会死的。     不过那时的秦牧还是对火天尊充满了期待，觉得只是幽天尊的偏见。     直到后来，秦牧才觉得幽天尊话出有因，从南天归来之后，他对火天尊心如死灰。     他不想白玉琼重蹈自己的覆辙。     从充满希望到彻底绝望，他深深体会到这种落差对道心的冲击和折磨。     白玉琼默默的看着外面的战斗，转变话题，面带忧色道：“昊天尊只怕要败了，太帝太强了。”     秦牧也不想再谈论这个话题，笑道：“那么你便想错了。太帝要败了，昊天尊太强了。”     白玉琼大惑不解。     “其实，太帝是应我之邀来阻截昊天尊。”     秦牧微笑道：“你是知道的，我虽然是天盟的牧天尊，创始元老，但我也是反天盟的反贼。只要有用，我便一定会利用上。所以我以太初原石来利用太帝，请太帝阻截昊天尊。然而我的目的，却是要他们两败俱伤，倘若能够同归于尽，那就更好了。不过，我虽然认为太帝很强，但昊天尊的真实实力却从未展露过。”     他目光深远，看着那场惊心动魄的战斗，不紧不慢道：“我让太帝出手的另一重目的，就是为了探明昊天尊的实力上限到底到了哪一步。你没有发现吗？昊天尊一直都很从容，现在为止，他还是没有展露出他的真实实力。”     白玉琼向昊天尊看去，只见尽管昊天尊全面落入下风，但是的确如秦牧所言，依旧从容不迫。     而他的神器御天尊已经被太帝打压得身负重伤，太帝的力量太强，神器御天尊甚至被打得肉身破破烂烂！     即便是神器御天尊的天宫，也在太帝强大的攻击下破败不堪！     秦牧道：“昊天尊的天宫，与神器御天尊的天宫，数量都是二十八座。不过，他们的天宫数量虽然一致，但是天宫的种类却不尽相同。倘若你仔细分辨各座天宫，便可以发现昊天尊和神器御天尊的天宫种类，加在一起多达三十五种！”     白玉琼心头一跳，仔细观察昊天尊和神器御天尊的天宫种类。     天宫种类不能按照帝座功法来分，有些帝座功法，其实是同一种类，比如说火焰类的帝座功法，除了火天尊的功法之外还有赤帝齐暇瑜的功法，以及前赤帝的功法，甚至还有天火类的功法。     但这些功法，都是一类，想要修成大天庭，便只能选择其一。     不过昊天尊和神器御天尊的帝座功法，重复的种类却是不多，按照种类来分，的确有三十五种！     “也即是说，昊天尊极有可能融合了三十五种帝座功法，他距离天庭境界，其实只有一步之遥。”     秦牧继续道：“他之所以从容，是因为他拥有对抗太帝的战力。他距离真正的天庭境界不远，现在没有施展全力，不过是为了引出太帝在十天尊中的身份。他知道嫱天妃就在附近，他的目的是引出嫱天妃。”     白玉琼声音有些沙哑：“嫱天妃再加上太帝，昊天尊根本没有胜算！而且嫱天尊还拥有神器御天尊……”     “你错了。”     秦牧不紧不慢道：“御天尊开辟天宫天庭境界，距今已有百万年，昊天尊才是真正的集大成者。他占据天庭正统，天下功法汇聚在他的手中，他若是要火天尊的功法，火天尊敢不给吗？他若是要琅轩神皇的功法，琅轩神皇敢不给吗？因此，昊天尊才是十天尊中，最接近天庭的那个。”     他瞥了蓝御田一眼，继续道：“而天庭这个境界，是御天尊推算出来有这么一个境界，但御天尊只把这个境界对昊天尊讲过，其他人都没有告诉。昊天尊是唯一一个知道御天尊想法，甚至是唯一一个知道天庭境界细节的人。就算只差一座天宫，昊天尊的实力也不会比太帝弱，甚至会更强！”     白玉琼摇了摇头，有些不敢相信：“那位御天尊我也听闻过，他在死前最多只修炼到尊神的境界。他怎么可能将天庭境界完整的推演出来？”     秦牧又看了看正在入道的蓝御田，道：“他当时可能只是尊神境界，但是他却从无到有，推算出天宫中的尊神、真神、瑶台、斩神台、玉京、凌霄，帝座这七个境界。并且在这七个境界的基础上，还推算出天庭境界。”     白玉琼摇头道：“怎么可能有这种人？”     “这种人，就在你的身边。”这句话秦牧并未说出口。     现在的蓝御田也在独自完成一个更加惊人的壮举，对后世的影响，甚至还要超过神藏天宫体系！     他看向战场，沉声道：“昊天尊要逐步展露实力了，一步一步的逼嫱天妃露面！”