就在这时，白玉琼看到昊天尊的天宫突然多出了一座！     先前昊天尊是二十八座天宫，而现在已经多达二十九座！     不仅如此，神器御天尊的天宫也多出来一座，同样是二十九座！     秦牧尽管早已预料到这个结果，但是却没有料到神器御天尊的天宫竟然也多出一座，很显然昊天尊有两种大天庭功法！     其他天尊参悟出一种已经颇为费时费力，他却参悟出两种，他与他的神器御天尊各有一种！     “开皇输在他的手中，输得不冤。太帝也输得不冤。”     这一座天宫出来，太帝也顿时感觉到了压力。     多出一座天宫，看似只是数量的增加，但对于功法来说，提升那就太多了。     修炼帝座功法已经很难，非天资过人的神通者不可修炼，但修炼两三种帝座功法的难度更高，几乎是单一帝座功法的十倍几十倍！     然而融合两三种帝座功法，难度又大大提升。     一是修炼，一是融合，难度不可同日而语。     而融合十八种帝座功法，便是大天庭功法，秦牧已经来到大天庭功法的边缘。     到了那一步，想要多融合一种帝座功法，难度都是从前的数倍甚至数十倍！     这是指数级提升，融合了二十余种帝座功法后，最为困难的其实不是寻找新的帝座功法，而是如何才能将新的帝座功法融入其中。     天庭十天尊都是耗费了数十万年的岁月，穷耗无数精神和智慧，才能走到现在这一步。     他们付出的辛苦和汗水，也是他人所无法想象。     这也是他们不愿接受变法的原因。     接受变法，意味着从前他们付出的一切辛苦和努力都要付诸东流，需要重来一次，重新推导推演他们的大天庭功法。     忽然，白玉琼看到了昊天尊与神器御天尊又多出了一座天宫，现在昊天尊和神器御天尊的天庭，已经多达三十座天宫！     这两座天庭的构成不尽相同，除了天宫的种类不完全一致之外，排列方式也各不相同。     昊天尊的天庭是以先天天宫为主导，其他天宫依附于先天天宫，构成一个大天庭体系，先天一炁统筹其他天宫。     神器御天尊的天庭是以归墟天宫为主导，其他天宫不像是依附于归墟天宫，而是归墟天宫奴役吞噬其他天宫的力量！     “昊天尊真是得天独厚。”     白玉琼忍不住赞叹，当今世上能够做到这一步，恐怕也只有昊天尊了，其他天尊都没有他这个天赋。     只有他身兼天帝太初和元姆夫人的血脉，而先天天宫和归墟天宫又如此特殊，能够压制统筹其他天宫。     “这恐怕便是昊天尊的修为和底蕴在其他天尊之上的原因。”     她刚刚想到这里，突然昊天尊和神器御天尊脑后又有一座天宫跃出，太帝全面落入下风！     神器御天尊与昊天尊的夹攻，他刚才还是可以全面压制昊天尊，待到昊天尊二十九座天宫组成天庭，他便只能与昊天尊旗鼓相当。     而现在三十座天宫出现，他便陷入被压制的状态之中。     不过，他毕竟是太帝，即便是面对这种劣势的情况下，他依旧能够支撑。     “昊天尊，让你见识一下神识之道的第三十六重天！神识大罗天！”     太帝的神识再度爆发，神识大罗天出现的时候，远在数千里外的光弦中传来玄妙无比的琴律，道音奏响，变得异常美妙。     光弦中的所有人都沉寂在那迷人的音律之中。     而他们透过光弦看去，神识大罗天像是由纯粹的大道组成的至高领域，通体如玉所铸，有如大道所成的玉京。     大罗天中有神识大道凝聚而成的宝树，光彩夺目，树上结有道花，花开结果。     秦牧的元神远远看去，太帝的神识大罗天中的宝树已成，道花已开，但道果尚未成熟。     “太帝的大罗神识道果未成，是因为他修行之时，借用了其他造物主的祭祀之力吗？”     秦牧想到这里，不禁有些后怕。     当初开皇劈杀太帝的另一个身份第十一天尊明方雨之后，秦牧、阆涴和叔钧三人作死，打算捕捉太帝的神识炼化。     他们将太帝的神识分成了三份，三人各得一份。     阆涴用自己得到的那一份来壮大神识，叔钧用那一份来壮大肉身，秦牧则没有动用自己的那一份神识。     其实，他一直想用这份太帝神识来提升自我的修为实力，但是隐隐觉得这样做应该会留下隐患。     而现在看来，太帝的神识就是一份莫大的毒药，在前期会壮大自己的实力，但是到了后期，一定会让自己无法问鼎道境的最高境界！     “当初太帝的神识从大罗天上攻击我们，却没能奈何我们，是不是故意放毒？”     秦牧打个冷战，不过，他也看到了开皇的道境之路是何等强大，太帝没有修成这条路，结不成道果，但开皇继续修炼的话，肯定会炼成剑道大罗天，结成剑道道果！     昊天尊依旧从容，在太帝展露出神识大罗天的情况下，他的天庭中的天宫又多出一座，修为实力再度提升！     很快，他的天宫数量便多达三十三座，与太帝的神识大罗天丝毫不逊！     不仅如此，神器御天尊也达到了三十三座天宫！     这三尊巨人的战力之强，甚至连太虚这个世界也承受不住。     先前，这里的虚空仅仅是崩坏，形成虚空的神识失序，而现在则直接演变为虚空不存！     白玉琼脸色大变，急忙提着灯笼后退，躲在光弦中的秦牧虽然没有被破碎的虚空以及神通余波波及，但是却明显的看到太虚之地被拉近了！     这是因为虚空破灭！     太帝、昊天尊与神器御天尊的实力太强，导致了崩坏虚空完全破灭，他们战斗的地方，虚空直接消失了一大段！     不仅如此，他还看到天庭神魔大军辛辛苦苦打造的虚空通道也在消失！     很快，用来镇压崩坏虚空的南帝神器和西帝神器，便出现在他们的眼前！     不仅如此，秦牧极目眺望，甚至看到东帝神器，以及太虚的入口！     他向后看去，看到了北帝神器和太虚之地！     太虚的虚空，被这三大强者打得湮灭了三分之一！     而在此时，昊天尊身后的天庭中霞光喷涌，第三十四座天宫浮现出来！