太虚之地，浩瀚无垠的造物主大陆中，这一刻，无论是天庭神魔还是无忧乡、造物主的神魔将士，甚至是太虚幽都中的魔神，此刻都不约而同的抬起头来，望向同一个地方。     那里，传来了无比可怕的悸动，似乎有毁天灭地的巨兽在肆无忌惮的宣泄着能量，将太虚打碎，将这个造物主制造的世界摧毁！     那股力量是如此强大恐怖，让他们心中充满了惶恐，充满了敬畏。     他们能感觉到那毁天灭地的波动在急速而来，向太虚之地涌来，传播速度之快，令人瞠目。     即便是帝座境界的存在也脸色剧变，因为那股波动实在太强，太快，超出了他们的认知，根本不可能有什么神通能够达到这种速度！     之所有这种速度，只有一个可能，那就是太虚在瓦解！     天庭大营，东落神城的城头上，第二天师孟云归抬头看着天外的虚空，面色苍白惨淡，与他麾下的将士一样，他此刻心头上也只剩下恐惧。     “智慧不敌神通，智慧不敌神通……”他喃喃道。     突然，西落师门的将士们喧哗躁动，孟云归急忙去稳定军心，就在此时，他看到天空裂开，一尊尊巨人冲入了太虚之地。     “尸行者！是崩坏虚空中的尸行者！”有人惊叫道。     那些尸行者是上一次太帝入侵时，战死的造物主，他们虽然已死，但是尸体中残存的执念却让他们在崩坏虚空中不断行走，寻找家乡。     不过，尸行者是无法进入这座太虚之地的，他们只会一次又一次的循环往复，不断在崩坏虚空中重复的走来走去。     而现在，尸行者们竟然冲入了太虚之地！     那些顶天立地的巨人带着火焰从天而降，一尊尊巨人轰然落地，砸塌群山，狠狠的摔在地上，迟迟没有动弹。     这些尸行者散落在太虚各地，有的落入天庭的领地，有的落入无忧乡的领地。     过了片刻，孟云归换来一队斥候，吩咐道：“你们即刻前往最近的尸行者坠落地探查，回来汇报于我！”     那队神魔斥候领命，立刻飞身前往，还未来到坠落的尸行者身边，突然只见那尊尸行者四肢以诡异的姿态趴在地上，蹲踞在群山之间，双眸惨白，猛地张大嘴巴发出凄厉的叫声！     那队神魔斥候被叫声冲击得浑浑噩噩，却见无数无主的神识如同潮水疯狂从那尊尸行者的口中涌出！     “是崩坏虚空中的神识和怨念藏在这些尸行者体内！”     斥候们惊慌失措，急忙转身便逃，很多斥候逃遁不及，被神识狂潮赶上，顿时无数心魔诞生，将他们撕得粉碎！     而那尊尸行者四肢踞地，关节扭曲，飞速的其他斥候们追去，身前身后到处都是狰狞恐怖的心魔。     而在太虚之地各处，这一幕比比皆是。     四肢爬行的尸行者带着数之不尽的心魔，涌向造物主、无忧乡以及天庭所打造的雄关。     而在天空中，一尊尊造物主的尸体纷纷纵身一跃，从天外坠入太虚之地。     他们拖着长长的火焰，砸入山河之中，随即纷纷张开大嘴，发出凄厉叫声。     太虚之地，一时间如同魔域。     太帝与昊天尊之战造成的冲击尚未来到太虚之地，但是他们对太虚造成的影响，已经先来到了这里。     “秦凤青——”开皇秦业的声音传到太虚幽都中。     大头怪婴秦凤青抬头，兴奋的看着太虚之地混乱的景象。     他带着稚气的声音响起，在太虚之地回荡。     “吾身所在，即是幽都！”     “来自太古时代的造物主的怨念啊，是我最美味的食粮！”     与此同时，虚天尊左手一抬，将身上的黑暗披风展开，她头顶的长角越来越大，越来越长，化作两道流淌着岩浆的九曲长河，镇压太虚各地的魔性！     秦凤青远远看到这一幕，大拇指塞到嘴巴里吮了吮：“娘亲怎么没有给我生两只角，好不威风……这婆娘长得好看！打死了她，把她的角摘下来插在我的脑门上，一定也好看！”     开皇请来阆涴神王以及造物主各族首脑和四大天师四大天王，道：“当今之计，先收缩兵力，随时准备退往彼岸虚空。”     阆涴神王道：“开皇的意思是，太虚极有可能会崩溃？”     开皇面色平静道：“我知道天外的战斗是谁，是昊天尊、太帝和神器御天尊。太帝即将落败。”     阆涴神王脸色微变，她能感应得出天外战斗的有三位强者，其中一人是太帝，这一点是确切无疑的。     她也能感应得出太帝即将落败！     太帝，是让她仰望的存在，纵横太古未尝一败，即便是古神天帝与太帝一战也动了不太光彩的手段。     没想到，昊天尊竟然有击败太帝的实力！     开皇看出她心中有一丝胆怯，道心不稳，道：“昊天尊是我的敌手。早在龙汉初年我便看出了这一点。倘若主宰天下的是御天尊，我俯首称臣，倘若是昊天尊，我则可以与他争一争天地正统。神王无需惧他，他所长的，只不过是比我提前出生了九十余万年而已。”     阆涴神王稍稍宽心。     开皇提议道：“昊天尊与太帝一战，十天尊中的那个太帝转世身定然也会坐不住。现在昊天尊压过太帝一头，但那位天尊出手，胜负在五五之间。这或许会是一个一举歼灭两大强敌的时机。”     阆涴点头，两人并肩而去。     另一边，虚天尊寻到火天尊，道：“在天外一战，引起太虚崩溃的定然是昊天尊，另一人不是天帝就是太帝。虽说昊天尊必胜，但难保会生出其他变数。我们需要赶过去一趟！”     火天尊道：“现在正是踏平太虚的最佳时机，何不趁机出手，踏平无忧乡？”     虚天尊笑道：“昊天尊获胜，踏平无忧乡更是轻而易举，不必急于一时。”     两位天尊当即离开太虚之地，来到天外的崩坏虚空。     只见还有不知多少太虚造物主的尸体从崩坏虚空中逃来，身躯僵硬，直挺挺的跳入太虚之地，向地面坠落。     “这些造物主难怪要灭绝。”     火天尊摇头道：“他们拥有强大力量，擅自破坏天地自然，即便是死后也不消停，很不人道。”     突然，两位天尊脸色齐变，他们感应到昊天尊和神器御天尊又多出了一座天宫！     第三十五天宫！     “昊天尊，不愧是绝世的明主……”     火天尊喃喃道：“我全心全意辅佐他的原因，就是这个啊，可惜云天尊月天尊他们根本不明白我的良苦用心。人族只有依附这样的明主明君，才能在这个世界上生存下去。”     他摇了摇头。     虚天尊目光落在他的身上：“火天尊，你把你的功法传授给了昊天尊？否则他不可能如此强大，也不可能这么快修成第三十五天宫！”     火天尊正色道：“他向我要，我又不能不给。”