虚天尊叹了口气：“你对他倒是忠心耿耿。”     两位天尊联袂赶向战斗之地，却见虚空不断崩塌，空间不断收缩，天庭镇守虚空通道的将士被逼得不得不向太虚之地撤去。     驻扎在这里的天庭神魔不在少数，天庭在这里建立了一座座神城，此刻连神城也在崩塌，破碎，变成齑粉。     万千神魔将士疯狂向太虚之地奔去，不断有人被湮灭的虚空追上，身躯突然便爆开，化作齑粉，随即连齑粉也寻不到了。     他们原本还有抵挡，试图驾驭西帝神器对抗从崩坏虚空中游传来的神通余波，但根本挡不住。镇守这里的主将见势不妙，立刻驾驭西帝神器逃走，无数天庭神人试图赶上这尊神器，往神器上爬，被诸多神器上的神魔将领祭起神兵轰了下去，死伤惨重。     两位天尊来到这里，各自摇头，火天尊正欲替他们挡一挡昊天尊与太帝的神通余波，旋即留意到开皇和阆涴神王飞来，心中凛然，便没有救援那些天庭将士。     虚空崩坏，虽然威力强大，但是还伤不到他们这等天尊级的人物。     开皇与阆涴也注意到他们，各自放慢速度。     四人相互忌惮，并未出手，而是看向太帝与昊天尊的战斗。     四人都注意到崩塌的虚空中有一道不断游移的弦，不过此刻他们的注意力都被这旷世之战吸引，对那根弦并未多加留意。     此时，太帝这位太古最强的存在几乎是遭到碾压般的打击，他的不完整的神识大罗天在面对昊天尊和神器御天尊时，无法再立于不败之地。     “道境始终只是小道，无法与天宫天庭媲美。”火天尊脑后光晕流转，不咸不淡道。     开皇听在耳中，微微一笑：“太帝炼偏了，并不意味着道境体系不行，我没有炼偏。”     虚天尊淡淡道：“能够修成道境的，毕竟是少数人，道境体系无法惠及众生。神藏天宫，才是惠及众生的体系。”     开皇悠然道：“所以这是我不如御天尊的地方，但我是道境的开拓者，昊天尊则只是学御天尊罢了，这是他不如我的地方。”     轰——     虚空中绚丽无比的光芒爆发，昊天尊与神器御天尊一个施展先天一炁，一个施展归墟大道，二者夹击，将太帝的胸口打穿，太帝的后脑勺甚至被打破一个大洞。     太帝噗通跪下，他的神识很难被磨灭，但在遇到归墟大道时，却承受不住那样的碾压。     太古时代的三大神王只有一位死得彻底，那就是伯阳神王，而伯阳神王正是死在帝后姊妹的归墟神通之下！     除了不易神通之外，归墟神通也是太帝的克星，只是没有不易神通那么直接。     ——归墟神通需要强大的境界和法力的支撑，而不易神通则是直接封死神识，让神识无从变化。     昊天尊与神器御天尊一左一右，一个以先天一炁镇压，一个以归墟神通磨灭，同时向跪地的太帝攻去。     这一击，他便可以将太帝这位不败的大帝击杀！     眼看太帝便要死在这一击的威能之下，突然另一个细小的身影闪电般奔袭而来，直奔昊天尊的后脑。     相比太帝、神器御天尊的庞大身躯，这个细小身影有如一粒微尘，微不足道。     而这个身影虽小，但给人的力量感却是无以伦比。     神器御天尊的力量可以说是举世无匹，仅凭力量碾死帝座境界的存在都是轻而易举，然而这个小小的身影出手之时，那澎湃沛然的力量比神器御天尊也丝毫不弱，甚至更强！     昊天尊露出笑容，似乎早已预料到这一幕，攻向太帝的神通竟然轻易的转向，迎上那个小小的身影！     “同为天尊，你我都隐藏实力，太帝，而今该是看一看这百万年来，谁更胜一筹了！”     他的法力磅礴澎湃，先天一炁统御万道，三十五座天宫聚集而来的大道和法力已然是举世无敌！     那个细小的身影原本隐藏自己的真面目，以神光笼罩面孔，免得被他看出来历，然而在昊天尊的万道天轮道法的攻击下，她的护体神光轰然瓦解！     昊天尊看到她的面目，不由得怔了怔。     他看到的，竟然是元姆夫人的面目！     “糟糕，是神识神通蒙蔽我的神识！”     昊天尊爆喝：“给我破——”     与此同时，太帝哈哈大笑，笑声激荡，他的身后一重重天宫暴涨，不断有新的天宫浮现！     昊天尊在等待这个机会，重创隐藏在十天尊中的太帝，而太帝同样也是在等待这个机会，嫱天妃以元姆夫人的面目来干扰昊天尊的思维意识，给他一个偷袭重创昊天尊的时机！     强中自有强中手，一山更比一山高！     他借生嫱天妃潜伏在天帝后宫之中，与其他天尊接触很多，对每个人都极为了解。     作为神识第一人，太帝强大的神识可以让他轻易的掌握每一个人的弱点，而昊天尊的弱点他也早已摸清。     昊天尊恋母！     这就是昊天尊的弱点。     嫱天妃以神识干扰昊天尊，让他以为嫱天妃是元姆夫人，给他一线时机！     而太帝此刻脑后一片天宫组成天庭，天宫的数量虽然不如昊天尊那么多，但也多达三十座天宫，让刚才看起来行将就木的太帝在瞬息间便变得神采奕奕。     轰——     神器御天尊的手掌盖在太帝的脑袋上，化作一道大渊，将太帝头颅吞噬，而太帝根本不去抵挡这一击。     他一拳轰穿昊天尊的三十五座天宫，神识大罗天在天庭中爆发，将昊天尊的元神扔入神识大罗天内。     而他的另一击则轰穿昊天尊的后心，将昊天尊的心脏震得粉碎。     同一时间，昊天尊这一击落在嫱天妃身上，嫱天妃不躲不闪，硬接这一击，被他打得全身骨骼尽碎，噼里啪啦的穿破身体，向后激射而去。     而嫱天妃的神识神通却刺入昊天尊的大脑，神通在昊天尊大脑中爆发！     另一边，一声咔嚓巨响传来，神器御天尊的归墟大渊神通，硬生生将太帝的头颅扭下来，吞入大渊。     太帝没有了头颅，却仿佛依旧毫无影响，探手抓向落入神识大罗天中的昊天尊元神。     神器御天尊从大渊中抽出一面万道天轮，挥起天轮斩下，太帝刚刚抓住昊天尊元神，手臂便已经被斩落下来。     这时变成一滩烂泥的嫱天妃神识爆发，冲入神器御天尊的眉心中，神器御天尊斩向太帝肉身的手掌顿时停止。     太帝独臂咔嚓一声，从神器御天尊的胸口穿过。