四人身后的天宫噼里啪啦爆裂，天庭天宫中无数建筑崩塌崩溃，炫目的神光将方圆十万里笼罩，即便是秦牧和白玉琼也只能看到光芒中晃动的影子，兔起鹘落，闪电般变化，却看不清里面到底发生了什么事。     “第三神眼！”     秦牧立刻张开眉心竖眼，全力催动这枚眼睛向神光的中心看去，兴奋得浑身发抖，拳头也捏的紧紧的。     白玉琼看不到光芒中的细节，不再观战，小心翼翼的催动灯笼控制光弦。她看到秦牧这幅样子，不禁暗暗摇头，心道：“堂堂牧天尊，怎么如此好奇，像是要飞蛾扑火……不对，像是雪地里的傻狍子，早晚会把自己好奇死！”     她决定等秦牧满足了好奇心，便将他这个弱点告诉他。     白玉琼想到这里，突然呆住：“牧天尊明明是敌人，我为何还要告诉敌人他的弱点？他死了，对我岂不是更好？”     她心中慌乱，这只能说明，自己的立场在慢慢的发生改变。     从前，她把自己当成天庭的天师，一切都为天庭着想，即便与黑帝阴天子是不死不休的大敌，但她也没有想过要背叛天庭。     自从遇到秦牧之后，她更是不止一次对秦牧动了杀心，只是始终没有动手。     然而，自从她知道了火天尊与秦牧之争，她跑去南天之后，她渐渐的就理解了秦牧。     因为理解，让她在不知不觉间便站在了秦牧这一边。     对于火天尊的南天和秦牧的延康，她一直没有做出孰是孰非孰优孰劣的判断，然而内心中，她早已做出判断。     她不认为自己是南帝的神魂转世身，但是她一直都认同自己是个人族。     她是站在人族的立场上，决定站在秦牧的这一边。     她想明白这一切，内心之中突然释然了，露出笑容。     作为天师，她是人族的天师，并非是天庭的天师。     秦牧开启眉心竖眼，终于捕捉到光芒中心的变化，再配合月天尊的琴弦，梦境中许许多多小小的秦牧辛勤劳作起来，加紧破译道音，完善先天一炁，破解太初大道符文。     倘若能够将蛋壳上的太初大道符文完全破解出来，那么太初大道他便相当于得到了一半，就算是天帝太初得到的也未必会比他多。     不仅如此，他的先天天宫也在飞速成长，飞速成型，一座座楼宇亭台拔地而起，无数砖石柱子纷飞，座座神宫神殿在自动建筑成型。     而且，神识天宫也因为太帝、昊天尊这一战而变得更加完整，更加轩昂不凡！     这次太、昊之战，别人不敢说，但秦牧一定是得到好处最多的那个。     就在他看清光芒中的景象的那一刻，忽然，光芒之中又多出了几个身形！     秦牧看到了刹那间充塞天地的剑光，看到了焚尽一切的无穷圣火，看到了冷冷清清不带有任何情感的阆涴和被笼罩在黑暗以及岩浆的烈焰中的虚天尊！     开皇的剑刺中昊天尊，三十四重天剑域爆发，剑光凛冽，几乎将昊天尊撕碎！     火天尊袭杀开皇，前无古人的火焰领域比南帝的诞生地还要恐怖，甚至连无忧剑也被熔化，不断滴下融化的神金铁水。     即便是开皇的肉身元神，甚至开皇的剑天宫，也被他的无双怒火点燃。     阆涴神王袭杀太帝，虚天尊奔袭嫱天妃，然而她们相距太近，又是敌人，几乎是在同一时间向对方攻去。     二女几乎同时中招，中招的同时又各自击中嫱天妃和太帝。     昊天尊受创极重，竭力从开皇剑下逃脱，飞身躲入神器御天尊体内，然而独臂的太帝顶着各种攻击奔来，仅存的一臂一拳将神器御天尊打得四分五裂。     光弦中，秦牧看得瞠目结舌，连连抚掌喝彩。     这短短的时间发生的变故之多，让人眼花缭乱，各种神通的变化让人叹为观止。     “只是这琴音，却渐渐乱了。”     秦牧叹了口气，颇为惋惜。     各位天尊级的存在乱斗，神通波动冲击月天尊的琴弦，导致琴音混乱。     先前太帝与昊天尊一战，用的神识神通和先天一炁，都是出自太初大道，尽管有归墟大道干扰，但干扰较小，而现在干扰就太多了。     现在音律混乱，已经很难辨识出哪种音律是先天一炁，哪种是剑道，哪种是神识之道了。     不过，现在秦牧已经非常幸福了。     “八大天尊大战，不得不走了！”白玉琼气急败坏的声音传来。     秦牧连忙道：“再看看……”     “看你大头鬼！”     白玉琼怒不可遏，呵斥道：“回家看你哥哥秦凤青去！八大天尊级的存在，月师的琴弦也扛不住，再不走都要死在这里！”     秦牧急忙散去梦中入道，左右看去，只见光弦的波动越来越急，这根光弦的波动幅度也越来越大，的确如白玉琼所说，这根弦已经无法支撑了。     白玉琼收拢光弦，缩短的光弦不断震动，避开一道道恐怖的余波，飞速向太虚之地赶去。     秦牧看了看蓝御田，只见小胖子还在入道之中，不知在参悟什么。     他向下看去，但见崩坏虚空已经湮灭了大半，诸多天庭神人大军疯狂逃向太虚之地。     一艘艘楼船急速飞行，一辆辆战车疯狂前进，路上甚至碾死了不知多少自己人。     除此之外还有神魔将领驾驭着北帝神器和西帝神器，沿着虚空通道向前冲，路上躲避不及的将士直接被两大神器踩死，撞碎。     “大难临头，高高在上的神魔，其实与普通人也差不多。”     秦牧心中不免生出一种讽刺的心态：“可笑你们还自觉高高在上，不可一世。”     突然，光弦猛地一收，落在白玉琼手中化作一盏灯笼，她提着灯笼，灯光照着三人飞速赶路，距离太虚之地越来越近。     波动传递到这里已经不算太强，但真正可怕的是崩塌湮灭的虚空。     虚空湮灭，迸发出的能量极为恐怖，倘若没有灯笼，即便是白玉琼也坚持不了多久。     终于，白玉琼带着他们冲入太虚之地，从高空中向下飞去。     “太虚之地极有可能也会崩塌，咱们先去虚空桥！”秦牧沉声道。     这时，他们看到了一尊尊尸行者从天外直挺挺的跳了下来，在半空中化作一道道熊熊火光坠入太虚之地。     “这些尸行者，体内蕴藏着极多的崩坏虚空中的神识。”秦牧怔了怔。     轰——     天空剧烈震荡，太虚之地的天空中落下一个星球般大小的东西，呼啸坠落。     秦牧眼尖，不禁吃了一惊：“神器御天尊的脑袋！等一下，那个人是昊天尊！”     他看到这神器御天尊脑袋的鼻尖上，昊天尊四仰八叉的躺在那里。     轰轰轰——     又有一声声巨响传来，火天尊与开皇喋血，各自负伤而走，虚天尊与阆涴神王也是两败俱伤，各自遁去，只是惟独不见太帝和嫱天妃。     秦牧呆了呆，突然兴奋起来：“白天师，我有一个大胆的想法！”     “想都别想！”白玉琼断然否决。     秦牧像是根本没有听到，继续兴奋道：“咱们追杀昊天尊！趁他病，要他命！”