白玉琼吓了一跳，她对秦牧的性格看的很准，因此还未等到秦牧说出口便直接否决，没想到秦牧把那个想法说出来，竟然如此吓人。     “谁跟你咱们？你个反贼！”     她不由气结，不过心底却活络开来，现在昊天尊身受重创，神器御天尊只剩下脑袋，昊天尊不能动弹，现在倒是除掉昊天尊的最好时机！     不仅是昊天尊，现在也是除掉太帝与嫱天妃天赐良机！     倘若能够寻到他们，一举干掉昊天尊与太帝的话……     她心头怦怦乱跳，这个诱惑太大了，饶她是天庭的天师，面对这个诱惑竟然也难以克制自己。     “一举干掉太古最强与当代最强……”她像是听到了自己的心声，不过随即反应过来，这是秦牧在她耳边窃窃私语。     白玉琼把秦牧推到一边，道：“我是天庭的天师，不能跟你一样胡作非为。不过，身为天庭的天师，我必须以救护昊天尊为己任，不能让天尊遇险。”     她淡然道：“但倘若有人在我之前杀了昊天尊，我也只能哭天抢地，无可奈何了。”     秦牧哈哈大笑。     白玉琼白他一眼，既是好气又是好笑，道：“你别高兴这么早，我是不会与你同流合污的……神器御天尊的头落在那边，咱们朝那边走！”     蓝御田还在悟道之中，秦牧打开灯笼门，把他塞入灯笼中，任由他去参悟。     蓝御田的天分虽然不错，但是去追杀昊天尊，他的实力太低，派不上用场。     白玉琼摇头道：“不能用灯笼，若是被人看到，肯定会猜出我们的身份。”     秦牧想了想，把灯笼收起来。     灯笼是月天尊的，自己曾经提着灯笼四下游历，而且白玉琼与月天尊也有着很大的关系，火天尊阴天子便知道白玉琼是月天尊的弟子，也是南帝的神魂转世身。     灯笼的确有可能会暴露他们的身份。     天庭大营，火天尊和虚天尊几乎是同时降临，两人落地，各自打了个踉跄。     火天尊闷哼一声，转过头按住嘴巴，将涌到喉头的血咽了回去。     他脑后的火焰轮破破烂烂，几乎熄灭，他身上也出现数十道剑伤，那是开皇所留。     除了开皇留下的伤口之外，他身上还有神识神识留下的伤，那是太帝给他留下的伤口。     这些伤口看起来都是外伤，但内伤更加严重。火天尊体内，神藏、天宫之中，无数剑光乱窜，伴随着一座座神识大罗天肆虐横行。     火天尊飞速走入自己的大殿之中，抬手震了震宫铃，立刻有宫女前来。     火天尊吩咐道：“把赤帝请来。”     没过多久，赤帝齐暇瑜来到殿内，躬身见过火天尊。     火天尊镇压住伤势，道：“虚空湮灭虽然会波及到这里，但还不至于毁掉太虚之地，你无需担心。赤帝，昊天尊与太帝一战，身负重创，坠入太虚之地，你不要声张，带着些高手前去，寻到昊天尊。这是你立功的大好时机。”     赤帝齐暇瑜心中一惊，躬身领命，便打算离开去寻高手。     “且慢！”火天尊唤住她。     齐暇瑜停步，疑惑的看着火天尊。     火天尊站起身来，身体摇摇晃晃的走来走去，过了片刻，这才拿定主意，低声道：“赤帝，倘若昊天尊伤势太重，那就、那就……”     他抬起手掌，斜斜向下一切，道：“明白了吗？”     赤帝齐暇瑜心中一凛，郑重点头。     “速去。”火天尊挥了挥手。     另一座大殿中，虚天尊也镇住伤势，吩咐自己的亲信天王席慕红席天君，道：“昊天尊被逆贼太帝重创，现在生死不明，席天君，你带着一些亲信不要张扬，去寻昊天尊。”     席慕红席天君是个俊美男子，只是气质显得有些妖邪，道：“天尊，我是领兵打仗的，这种事情还是交给孟云归孟天师才是。”     虚天尊看他一眼，不紧不慢道：“孟云归尽管聪明，但是私心很多，不如你心思纯粹。你去吧。等一下！”     她目光注视着席天君：“昊天尊如果重伤不治，你明白应该怎么做了吧？”     席天君心中凛然，笑道：“天尊早该如此了！席某退下了，定然办好这件大事，不会令天尊失望！”     虚天尊舒了口气，低声道：“现在去寻昊天尊的人应该不在少数吧？除了我与火天尊，只怕开皇秦天尊和那个叫做阆涴的造物主神王，也会各自派出精兵强将，务必要趁此机会干掉昊天尊。不过话说回来，现在的确是干掉昊天尊的最佳时机！”     确如她所料，烟云兮得到开皇传令，立刻唤来驴子吕诤，骑驴便要出发。     就在此时，只见诸多造物主的长老呼啸而出，四面八方而去。     烟云兮收回目光，却见一头老牛奔来，武斗天师濯茶坐在牛背上，沉声道：“子兮天师，我来助你。”     烟云兮有些不太乐意，却见一头黑虎奔来，樵夫天师坐在虎背上，道：“我也来相助。”     烟云兮目光流转，在他们身上转来转去，这二人一个勇武无双，一个智慧无双，都是她喜欢的人物，但都不完美。     “只有江白圭……”她摇了摇头。     白玉琼与秦牧向神器御天尊的头颅坠落之地赶去，两人四下搜寻，白玉琼查看他在赶路时的功法神通，问道：“月师没有传授你空间之术空间之法吗？”     秦牧摇头：“我每次去见她，都没有见到她，她总是躲在屏风后面。你去见过她吗？”     白玉琼也摇了摇头：“我想去见她，但是不敢。她……她是被火天尊所伤？”     秦牧回想起自己助月天尊梦中入道的情形，道：“她是被火天尊毁了容貌。”     白玉琼沉默，不再说话。     突然，两人停下脚步，只见前方如同梦魇中的诡异世界，到处都是身体扭曲的心魔，这些心魔奇形怪状，是神魔神通者心中的恐惧。     太虚之地原本也有心魔存在，不过那些心魔诡异，并非完全是由来到太虚之地的人们的心魔，更多的是从前的造物主们的心魔。     这些心魔来自太帝突袭太虚那一战。     太帝被云、凌、月破了无上神识领域，死在莲花大陆，太虚之地陷入崩坏之中。当时的造物主尝试着把太虚之地恢复原状，但是却发现无法恢复。     他们的观想把太虚之地变成了一个无论如何破坏也始终会恢复成原状的地方，那些心魔即便被杀死，还会再现。     造物主无法在这个地方生存，才想着迁徙到彼岸虚空。     而现在的心魔，则是来自崩坏虚空，与太虚之地的本土心魔并不相同。     轰隆，轰隆，一尊巨大的造物主尸身四肢踞地，从群山之中爬了出来，手脚踩得山峦乱石崩飞，无数心魔围绕着这尊巨尸团团转。     “虚空湮灭，太虚之地又起了变化！”秦牧面色凝重，而今的太虚比从前更加危险了。     那头尸行者嘶吼一声，所有的心魔纷纷向秦牧和白玉琼看来。