白玉琼看着扑来的心魔，即便是她也有些心惊肉跳，急忙道：“太虚之地中的杂乱神识太多了，导致这些尸行者发生了变异！尸行者的体内，充斥着杂乱神识和魔性，成为了这些心魔的主人！”     那些心魔的数量极多，而且心魔之间还有体型巨大的尸行者，轰隆隆的向他们奔来。     白玉琼在率领大军奔赴太虚之地的时候对付过崩坏虚空中的心魔，深知这些心魔的诡异与难缠。     心魔有强有弱，主要是看是谁的心魔。     神通者的心魔倒还罢了，因为神通者的眼界见识有限，他们的心魔实力不会太强。     许多在神通者看来不可思议的可怕生物，在神祇的眼中也不过如此。     可怕的是神祇的心魔。     修为境界越高的神祇，其心魔也就越强，甚至在崩坏虚空中，他们还需要心魔天帝，不知是什么可怕的存在的心魔，袭击虚空通道，幸得当时有火天尊虚天尊在场，后来又有其他天尊来到此地，这才将心魔天帝斩杀。     而看这些心魔，只怕是崩坏虚空中残留的心魔，更多的是天庭将士和无忧乡败家子们的心魔，每一个心魔的实力都极为强横！     但最为强大的，恐怕还是那头尸行者！     这些尸行者已经不再是单纯的尸行者，控制他们的不再是造物主们不灭的执念，而是崩坏虚空中的魔性。     这些魔性入主尸行者的体内，操控他们的肉身，再加上史前造物主的肉身无比强横，被观想得如同神金，绝对是她的劲敌！     “牧天尊，你来阻挡这些心魔，助我来到尸行者旁边，我来降服尸行者！”     白玉琼飞速向前冲去，这些心魔的实力虽强，但想来以秦牧的神通还能应付。     她知道秦牧的实力，在天庭大营前，秦牧战败玉舞妃，斩杀阴九尊，展现出不弱于凌霄境界的实力。     不料，就在她说出这句话之时，秦牧已然率先一步冲出，高声道：“白天师，降服魔性我最拿手，你来助我接近尸行者！”     “是杂乱神识和魔性吗？那倒容易对付……”     秦牧眼睛一亮，迎着心魔冲了上去：“白天师，你来对付这些心魔，对付尸行者的魔性我最拿手！”     白玉琼无奈，只得跟在他的身后，两人一前一后往前冲。     那些心魔极为强大，而且生生灭灭悍不畏死，不过白玉琼将空间之道施展出来，那些心魔还未接近两人便被她以空间神通挪移出去，丢到千百里之外！     秦牧横冲直撞，迎着心魔群冲去，白玉琼不断施展空间神通竭力为他开辟一条道路，却见心魔群中，那巨大无比的尸行者四肢如飞，踩碎踩死了不知道多少心魔，迎着秦牧狂奔而来！     白玉琼心惊肉跳，这些心魔中不乏有极为强大的存在，竟然被那巨型尸行者踩死碾碎，这个尸行者体内的魔性只怕强横得可怕！     突然，尸行者四肢发力，高高跃起，张开血盆大口从空中坠落！     白玉琼不假思索便准备出空间神通，但还是强行忍耐下来，按住神通不发，看秦牧如何应付。     “吾身所立，即是幽都！”     秦牧爆喝，以他身体为中心，无穷无尽的幽都魔气涌出，他的头顶火焰熊熊，幽都魔火化作九转十八弯的长角！     他的肉身暴涨，越来越高越来越大，节节隆起，在眨眼间便化作一尊高大万丈的土伯，牛首虎面人身，筋躯狰狞。     天空中尸行者压下，秦牧催动幽都神通，但见魔气方圆数千里，将此地化作幽都，那尊尸行者的眼耳口鼻中一道道黑气涌出，黑气如同浓烟，滚滚而来，被幽都吞噬！     那黑烟滚滚，极为浓烈，百万年来太虚中积攒的魔性是何等之多，现在这些魔性从崩坏虚空中逃离，积存在一尊尊尸行者的体内。     尸行者的数量不算太多，因此每个尸行者体内都积存着海量的魔性。     秦牧化身土伯，疯狂炼化魔性，冷笑道：“我在成为牧天尊之前有个诨名，叫做幽都神子，敢在我面前猖狂……”     “小心！”后方传来白玉琼的惊叫声。     秦牧急忙抬头看去，只见一只大脚已经来到自己的头顶。     轰——     那尊尸行者的庞大身躯压下，砸得大地和虚空噼里啪啦崩裂，泥土山石浪涛般涌起，向四面八方涌去。     白玉琼急忙凝聚空间为剑，一剑斩落下来，将浪涛劈开，狂风也被她一剑斩成两半！     “子兮传授我的剑法，果然神妙不凡……对了，牧天尊！”     白玉琼醒悟过来，急忙上前，只见尸行者的尸身堆在那里如同十几座大山压着大地，已经没有了气息，想来一身魔气魔性都被化去。     而秦牧所化的土伯已经不见踪影。     “牧天尊……”     白玉琼黯然，但随即觉察到心底竟然有些快意，似乎自己巴不得秦牧被干掉。     就在此时，秦牧微弱的声音从尸行者身下传来：“白天师，搭个手……”     白玉琼急忙将尸行者的尸身移开，只见地深千丈，秦牧所化的土伯四仰八叉的躺在一个巨大的人形印迹中，满脸是血，动弹不得。     他头顶的一对牛角也断成七八段。     白玉琼急忙把他抠出来，秦牧催动霸体三丹功，肉身很快复原，道：“我说过对付魔性，我最拿手。你看，干掉尸行者对我来说很容易吧？”     白玉琼点头，道：“你脸上还有脚印……”     秦牧擦去脚印，道：“不过下次如果遇到这种东西，我觉得咱们最好还是先躲开。不是我怕这种东西，而是魔性对我没用。这是我哥哥的食粮，我抢了他的食粮，他肯定很不开心。”     白玉琼点头，道：“我明白。牧天尊，你衣服上也有脚印。”     秦牧观想出清水，冲刷掉身上的脚印和血迹，再催动元气把衣服烘干，道：“我很爱我哥哥，从小便让着他。”     白玉琼会意，道：“天尊不必再说了，我心底都明白。咱们须得尽快赶路，刚才我看到已经有几队人马从天空中飞过，应该也是去寻昊天尊的。”     秦牧不再强行解释，两人一路上避开尸行者，秦牧原本打算飞上空中寻找昊天尊的下落，不过天空中到处都是飞行的魔怪，那些心魔汇聚如同乌云，但是速度极快，顷刻间云散云聚，快如霹雳。     不仅如此，那些体型巨大的尸行者还匍匐在心魔的上方，被不知多少心魔载着，飞来飞去。     这里有如魔域一般，群魔乱舞。     他们在地上行走，便看到三四拨搜寻昊天尊的神人被尸行者率领心魔群围攻，不断有人惨死。     秦牧面色凝重，甚至看到有几个凌霄境界的存在被撕得粉碎，接着被心魔抢食，吃得一干二净！     “昊天尊坠落的地方，应该已经不远了！”