两人继续前行，没过多久，他们看到了神器御天尊的巨大脑袋砸在地面上留下的痕迹。     这痕迹像是星球砸入大地，让这里到处都是岩浆，天空中黑烟滚滚，无数熔岩如同流星一般从天而降。     而大地上到处都是裂痕，那裂痕比元界的大峡谷也丝毫不逊，峡谷中有岩浆奔流。     太虚之地的大山也断了不知多少座，山头折断，山体乌黑，而且不断有断掉的山峰化作火山，向外喷涌着火力。     白玉琼周围漂浮着没有厚度的空间碎片，挡住不断砸落的熔岩以及酸雨。     这里如同地狱，然而心魔却不在少数，甚至比其他地方更多。     秦牧观察一番，神器御天尊的脑袋砸在这里之后应该又弹了起来，应该是昊天尊也知道自己的状态极为不妙，不敢留在这里，鼓荡最后的法力驾驭着神器御天尊的脑袋逃离。     他微微皱眉，低声道：“白天师，你感应到了吗？”     白玉琼不解：“感应到什么？”     “崩坏虚空的混乱神识。”     秦牧面色凝重，低声道：“昊天尊砸落下来时，有一块崩坏虚空随着他一起砸落下来。”     白玉琼心中凛然，打量四周。     她的神识造诣远不如秦牧，因此没有秦牧那么敏感，她几乎感应不到那些无主神识，也并未察觉到虚空碎片。     秦牧抬头看天，不由愕然。     他竟然看到了太虚的入口！     太虚的入口，竟然挂在天上，距离太虚之地如此之近！     “太虚之地之所以能保全，就是因为距离太虚入口极为遥远，即便是天尊也需要花费数日的时间，天庭的大军赶到太虚之地需要一年多的时间！而从天庭赶到太虚，也需要走上年余时间。现在距离这么近，太虚之地只怕是保不住了。”     秦牧心中微沉：“距离太近了，必须尽快找到昊天尊，将其除掉，否则天庭的援军赶至，那就没有机会了！”     他皱了皱眉，打量四周，只见涌到此处的混乱神识越来越多，这里对那些混乱神识来说似乎是一个拥有莫大吸引力的地方。     “这么多无主神识堆积在这里，很快此地就会变成另一个崩坏虚空。”     白玉琼带着他继续深入，突然一尊巨人从天空中坠落，跌在地上，死于非命！     那是一尊造物主，并非是尸行者，应该是彼岸虚空的造物主，也是前来寻找昊天尊，结果不幸丧命。     秦牧抬头看去，心里一突，杀死这位造物主的是一个古怪人物。     那是心魔太帝。     不过确切的应该说是太帝的想象物。     这个心魔太帝三头六臂，奇丑无比，青面獠牙，面目狰狞凶恶，身上长满了眼睛。     太帝虽然不是特别英俊，但好歹是统治太古的帝皇，养成一身的气度，器宇不凡。而这个心魔太帝便只剩下了凶残凶恶。     秦牧之所以能够认出这是心魔太帝，最主要的原因便是心魔太帝的脸上写着“太帝”二字！     显然，死掉的那个造物主是没有去过无上神识领域见到真正的太帝，因此想象出太帝的模样，太帝是他的心魔，他进入这里，心魔化作现实，将他格杀。     “开皇和阆涴也派来了高手！”     秦牧松了口气，他担心自己与白玉琼不是昊天尊的对手，但既然开皇和阆涴都派来强者，说不定真能将昊天尊葬送在此！     “牧天尊，这里越来越危险了，必须要全力压制心魔！”     白玉琼飞速道：“你学过大梵天王佛的非想非非想没有？催动那个功法，可以让这里的诡异神识无法将你的心魔化作现实！”     秦牧摇头道：“不曾学过。我无需去学，因为我的道心无比稳固，根本没有心魔。我自幼便被告知我是霸体，举世无双，这股信心信念一直支撑着我。除此之外，我经历的大是大非大起大落太多，道心通透明亮，根本不可能还存在着让我恐惧的心魔。”     白玉琼催动非想非非想，道：“我有心魔。我的心魔是阴天子，他是我内心中最大的魔。我的道心必须要屏蔽心魔，否则这片古怪之地便会生出一个无比恐怖的阴天子。”     秦牧与她并肩而行，看向四周，但见无数折断的山峰被黑气笼罩，火流星如雨落下，一座座大山喷涌着岩浆。     而在黑暗中，则有许许多多心魔和尸行者在潜伏，或者游走。     天庭的军队已经来到这里，前方神通的波动不断传来，应该是天庭的强者遭遇了劲敌！     他们飞速赶上前去，秦牧只觉此地的神识越积越多，神识中混杂着魔气魔性，对他们的道心威胁越来越强。     尤其是白玉琼，她只觉即便是自己以非想非非想来稳住道心，但也难以避免这些神识的潜入。     因为，她能够清晰的感觉到一股股可怕魔性在入侵，让自己的心境越来越不稳！     他们距离前方的战斗地点越来越近，白玉琼越来越难以支撑，她看向秦牧，却见秦牧依旧从容不迫，不由心中暗赞：“牧天尊果然……”     她刚想到这里，突然看到秦牧的脸上露出惊骇之色，直勾勾的看着前方。     白玉琼急忙向前看去，却见虚空中秦牧的心魔走出。     那是一个小胖子，与躲在灯笼里的蓝御田一模一样的小胖子！     白玉琼神色呆滞：“牧天尊不是说他是霸体，有着无以伦比的自信么？他的心魔，怎么会是他的弟弟蓝御田？”     那个心魔蓝御田迎着秦牧走来，脚步抬起的一瞬间，灵胎神藏嗡的一声铺开，星河、天河、四极、元都、幽都、归墟，相继在灵胎中浮现！     接着，祖庭涌现，浩浩荡荡，巍巍江山！     白玉琼看到秦牧的眼角乱跳，显然，蓝御田真的是这个自称道心永固的牧天尊的心魔！     “他们两人的功法……不对，是修炼之路，真的很像！”     白玉琼顿时明白为何蓝御田会成为秦牧的心魔，他们两人的修行之路很像，但一个是顺行，一个是逆行！     “牧天尊尽管一向是牛气冲天，但是在他的内心深处，他其实一直觉得自己比不上蓝御田，因此蓝御田就成了他的心魔！”     白玉琼正欲上前将心魔蓝御田斩杀，免得秦牧丧命，就在此时，她停下脚步暗叹一声。     她的非想非非想破了，她看到了自己的心魔正在成形。