白玉琼的道心的确比不上秦牧，她的心魔数量更多。     当她看到心魔阴天子成形的时候，第二心魔也在成形，那是子兮天师。     开皇天庭的子兮天师是她心爱心仪之人，但双方却是敌对关系，爱之而不能得，不能长相厮守，因此成为心魔。     心魔子兮比女扮男装的烟云兮更加英俊，更加潇洒飘逸。     然而风流倜傥的心魔子兮出现之后，她的第三个心魔也诞生了。     她的第三个心魔，竟然是心魔秦牧！     心魔秦牧面目狰狞，一脸横肉，只是能勉强看出秦牧的样子。     她的三大心魔，终于现身！     “牧天尊，你是你的心魔的对手吗？”白玉琼无暇去看秦牧，高声问道。     另一边，秦牧笑道：“只是心魔而已，又不是真正的御天尊。我必须要面对自己的心魔，战胜心魔，才能让我心头的魔完全消灭。”     “御天尊？”白玉琼闻言，不由大惊失色，那个自己捡到的胖乎乎的男孩，是御天尊？     她失神的一瞬间，心魔阴天子、心魔子兮与心魔秦牧几乎同时出手，心魔阴天子身躯一摇，无数太古神虫飞出，铺天盖地涌向白玉琼。     白玉琼近两百世，大部分都是死在这些太古神虫的口器之下，被吸光一身的气血，一命呜呼！     心魔子兮则要显得潇洒许多，突然一分为二，二分为四，四分为八，八个子兮天师有的精通琴，有的精通棋阵，有的精通书法，有的精通画道。     还有的精通剑道，精通武道，精通刀道，精通术数！     这八位子兮天师各施手段，同时攻来，就在八位子兮天师身形移动的一瞬间，他们的身后又各自浮现出三位子兮天师，共计有三十二尊子兮天师！     烟云兮是个野心勃勃的女子。     开皇时代，烟云兮才华冠满诸天，以男儿的形象行走于诸天万界之间，她的目标与各位天尊一样，都是想修成完整的天庭。     不过，她走的是后天之道，并非是十天尊的先天之道。     而且她修炼的虽多，但是只有八种后天之道大成，无法做到三十二天宫悉数大成。     更为关键的是，她修炼到凌霄境界时，便发觉再进一步无比艰难，她始终无法迈出这一步，只得被困在凌霄境界，两万年都不曾再有提升。     即便如此，她也是开皇时代最为强大的存在之一。     心魔子兮攻向白玉琼的同时，心魔秦牧也自向她攻去。     这心魔秦牧是秦牧杀玉舞妃、阴九尊时给白玉琼留下的印象，她本来便怕秦牧，怕秦牧唤醒她体内的朱雀神魂。     白玉琼心中的心魔秦牧，在法力上甚至还要超过真正的秦牧！     她陷入围攻之中！     “我乃是帝座境界的天师，这一身本领都是两百世厮杀得来的，是与阴天子拼命换来的，并非是靠祖宗余荫，也不是靠南帝神魂！”     白玉琼帝威爆发，她近二百世的转世重生，经历的各种磨难数不胜数，她的手段并非是单纯的从月天尊那里学来的空间之道。     事实上，她拜过的师门数不胜数！     无论佛门道门抑或是其他天尊门下、天师门下、天王门下，她都曾去拜过师！     白玉琼脑后，一座座天宫涌现，让她的气势一瞬间达到极致的巅峰，这女子发飙，威风凛凛不可一世！     “四大天师中，论智谋我不是最强的那个，但是论战力，其他三位天师一起上也不是我的对手！”     只一瞬间，她折叠空间，形成一个个空间镜像，镜像中一个个白玉琼各具不同的天宫，同时向心魔阴天子心魔子兮和心魔秦牧杀去！     另一边，秦牧则看着走来的心魔蓝御田。     御天尊并非是他的心魔，蓝御田蓝胖子才是。     “世上本没有霸体，但是有最强的人。”     秦牧放松下来，看着自己的心魔，低声道：“村长以霸体来鼓励我，让我自信，让我永不放弃，让我认为自己拥有最好的灵体。嘿嘿，但这世上所有关于霸体的传说传闻，其实都来自于我啊。是我穿越回到远古，回到龙汉，上皇，留下了关于霸体的传说，关于我的传说。”     另一边的心魔蓝御田嗡的一声展开神藏领域，与他一样，但是修炼方式却完全相反。     心魔蓝御田如同另一尊四面神，绝对没有任何死角，他的强大，几乎与秦牧一般无二！     “其实，根本没有霸体。”     秦牧神藏领域绽放，目光明亮，流露出强大的自信：“如果有，那也只能是我！从龙汉至今，独一无二，不存在第二个！”     轰——     两座神藏领域碰撞，领域与领域之间的碰撞宛如两个宇宙在相互撞击，相互湮灭！     秦牧放声大笑，他的神藏领域中太初古矿、太极古矿、太素古矿和太始古矿大放光芒，四大矿脉中大道氤氲，神光蒸腾，四种大道之力向他汇聚！     “这太虚魔域只不过是残缺的神识大道，能够展现出其他人的心魔！”     秦牧筋躯隆起，硬生生碾碎心魔蓝御田的祖庭，沉声道：“但无法将我的心魔完美呈现出来！因为，我的大道已经超越了神识大道的囊括，更加高等！”     心魔蓝御田调动所有力量，大道轰鸣震荡，有如万道齐鸣，然而下一刻，一道太初剑光飞来，将他生生斩成两段！     秦牧抖手，断剑恢复如初，还剑入鞘，萧索道：“我所斩杀的也不是心魔蓝御田，只是另一个我罢了，还不是完整的我……”     断剑叮的一声插入鞘中，余音不绝。     心魔蓝御田，其实只是另一个他。     没有人能够模仿他，即便是太虚魔域也不能。     自从秦牧回到龙汉，回到百万年前，历史中所有的霸体传说，说的便都是他。     这个世界不存在霸体，如果有，也只能是他。     他的唯一的霸体，同时也是一个凡体，一个普普通通的凡人。     没有灵魂，甚至连肉身都是借哥哥的凡人。     但他却是独一无二！     他面色平静，面带笑容，心魔蓝御田死后，这片奇妙的地方再也没有另一个心魔蓝御田诞生。     秦牧道心玲珑，道心中传来一曲悠扬的大道序曲。     他再无心魔。     ————鲁迅文学院的课程结束了，宅猪已经结业，明日中午回家！