白玉琼与自己的心魔一战，却不像秦牧那般轻松，太虚魔域无法重现太初、太素、太始、太极等大道，秦牧的心魔始终不像秦牧想象中的蓝御田那般强大。     而白玉琼却没有跳出神识大道，因此这一战极为辛苦。     她的心魔最弱的一环其实是心魔秦牧，她的三个敌人，阴天子与她相杀了几十万年之久，白玉琼内心中其实并不惧怕阴天子。     对于子兮天师，她心中更多的是爱慕，倾慕其才华才学，爱其风流潇洒，只是身处敌我双方，求而不得。     其实，她最惧怕是秦牧。     她总是怕秦牧会磨灭她的意识，让她觉醒南帝神魂，恢复南帝的记忆。     在南帝悠久漫长的历史中，自己这个小小的意识只是她的记忆海中的沧海一粟，微不足道。     然而作为白玉琼，她却知道自己是一个完整的生命，有着自己的爱恨情仇，有着自己的抱负与理想理念。     她不想成为南帝漫长经历中的一篇书页。     她惧怕于秦牧的神通，惧怕秦牧将她体内另一个魂唤醒，惧怕自己的死亡。     因此她在面对三大心魔的围攻时，总是躲避心魔秦牧的攻击，不敢与他以硬碰硬，唯恐着了心魔秦牧的道儿。     秦牧在一旁看了片刻，突然高声道：“白天师，先从我下手！心魔秦牧，并没有我的本事，他不会我的轮回神通！”     “果真？”     白玉琼闻言精神大振，又惊又喜，接着秦牧便看到白玉琼一道神通飞出，心魔秦牧粉身碎骨，被她的神通撕成无数份！     秦牧脸色一黑：“看来白天师对我很有成见……”     除掉心魔秦牧，白玉琼终于放开了，各种神通千变万化，身形神出鬼没，空间神通，造化神通，术数神通，佛门神通，龙族神通，凤族神通，甚至北帝神通、西帝神通，乃至其他天尊的神通，她都一发施展出来！     很快，心魔阴天子也被白玉琼重创。     让秦牧略感欣慰的是，心魔阴天子的死状比心魔秦牧还要惨，显然白玉琼对阴天子更多的是恨意。     不过让秦牧感觉到意外的是，白玉琼对心魔子兮始终没有痛下杀手。     非但没有痛下杀手，反而柔情蜜意，不断与心魔子兮周旋！     以白玉琼的实力，除掉心魔子兮并非难事。     秦牧狐疑，观白玉琼眉眼间似有似水柔情，与心魔子兮不像是生死相搏，反倒是调戏调情。     秦牧心中更加狐疑，渐渐焦躁起来，前方传来神通碰撞的声音，显然是其他人也在搜寻昊天尊的下落，并且已经走得很深。     倘若被其他人寻到昊天尊，万一不是来杀昊天尊的，而是将昊天尊救走，岂不是前功尽弃？     “白玉琼好像对子兮天师有意思……”     秦牧越看越是疑心，白玉琼眉眼间的柔情几乎快要溢出来了，始终不愿痛下杀手，耽误了太多时间。     “白玉琼活了近两百世，也算是老江湖，难道一直没有看出来子兮天师是烟云兮女扮男装？”     秦牧突然咳嗽一声，提醒道：“白天师，子兮天师的确神通广大，是你的劲敌！这女子原名烟云兮，女扮男装，骗人感情，乃是开皇麾下罪大恶极之辈，万万不能放过她！我来助你一臂之力！”     白玉琼闻言，突然心神大乱，被心魔子兮抓到机会，几乎落入她的必杀劫阵之中，狼狈不堪的逃脱，不禁大怒：“烟云兮？女扮男装？骗我感情？”     秦牧欣慰的看到白玉琼重振旗鼓，心魔子兮的死状，比心魔阴天子和心魔秦牧还要凄惨百倍！     白玉琼走来，这女子面无表情，显然心里很是不快，淡然道：“牧天尊，咱们快点走吧，不要被其他人夺了头功！”     秦牧小心翼翼的跟上她，一句话也不说。     白玉琼也是一句话也不说，秦牧偷偷瞥去，却见这女子泪湿双颊。     秦牧心头一突，张了张口，却没有说话。     “骗人感情！烟云兮——”白玉琼磨牙，杀气腾腾，让他不寒而栗，如坠黑暗深渊。     “呵呵……”     秦牧干笑两声，眼角抖动，心道：“阴天子玩弄感情，害了帝译月，烟云兮玩弄感情，偏了白玉琼，这两人恐怕都会糟糕。不过好歹烟云兮也是开皇的第二天师，我须得先告诉她，让她提前准备一下。不过话说回来，烟云兮应该在帮助开皇处理政务，暂时不会遇到她……”     他刚刚想到这里，突然前方传来驴叫声：“昂儿昂——，黑猫儿，三多哥，你们不行啊，连天庭的真武侍郎都打不过，还是看我的厉害！”     秦牧脸色微变，这驴叫声正是烟云兮的坐骑，吕诤大魔王的叫声。     “糟了！”他心中暗道。     吕诤大魔王在此，那么烟云兮一定也在这里！     想想刚才心魔子兮的死状，秦牧便不由连打几个冷战。     白玉琼面沉如水，身上的杀气愈发重了。     “嗯，待会白天师对子兮天师下手的时候，我躲远一些，这件事，我就当不是我说的……”     就在此时，突然前方有人高声道：“神器御天尊的脑袋就在这里！各位小心，昊天尊应该就在附近！”     秦牧又惊又喜：“昊天尊就在附近？看来这次他在劫难逃了！”     他与白玉琼快步上前，路途中一尊尊巨型的尸行者匍匐在地，率领无数心魔疯狂厮杀，白玉琼与秦牧一路硬闯，秦牧对抗各种各样的心魔，白玉琼则对抗尸行者。     两人施展全力，从魔山魔海中杀出一条血路，翻越了几座熊熊火山，踏过岩浆火海，从浓密的黑烟中穿过，只见路途中倒下了不知多少心魔，甚至还有尸行者的尸体！     除此之外，他们还看到了许多天庭神魔以及造物主的尸体，显然众人厮杀惨烈。     前方是御天尊头颅，这颗头颅原本大如星球，但现在已经缩小了无数倍，不过也有山头大小。     这颗脑袋压塌了群山，矗立在那里。     昊天尊应该鼓荡残存法力，驾驭这颗头来到这里，接着便法力失控，道心失控。     来到这里的天庭、无忧乡和造物主数量已经不多，但都是顶尖级的存在，只有五十多人，多是玉京、凌霄、帝座境界，天宫在他们身后飘扬！     他们相互对峙，极为谨慎，毕竟，来到这里的强者太多，除了樵夫圣人之外，每个人都不容小觑！     哪怕是那头嚣张的驴子，也不容小觑！