秦牧和白玉琼远远看去，只见天庭一方分为两个阵营，一边是四帝中的赤帝齐暇瑜，一边是四大天王中的席慕红席天君。     而另一边则是开皇部下的三位天师，第一天师樵夫圣人，第二天师烟云兮，第三天师武斗天师濯茶，还有他们的各自坐骑。     除此之外，便是彼岸造物主中的修重族长、蚕女族长。     这些人各自带着一批神魔，但是伤亡惨重，修重和蚕女也带着些造物主，不过也各有损伤，应该有不少人死在途中，进入这太虚魔域时又死掉了一批。     惟独樵夫、烟云兮和武斗天师没有带来无忧乡的强者。     白玉琼看到烟云兮，双眼迸出火光，不过她与秦牧此次来是为了除掉昊天尊，因此不便露面，只好以空间之术来隐匿行迹。     有她的空间神通，秦牧放心大胆的张开眉心竖眼，打量四周，突然心中一紧。     在他的第三神眼的注视下，神器御天尊的头颅的各种细节被他看得清清楚楚，神器御天尊头颅中，已经没有古神的大道符文烙印了。     “也就是说，昊天尊取走了这些烙印，用这些古神大道符文烙印布置下守护自己的阵法阵势。”     秦牧心道：“他自知自己身负重创，定然有人趁机要来杀他。即便是自己从前的盟友只怕也难以放过这个大好时机。不愧是天尊，在伤势如此之重的情况下竟然还能留下后手，心思极为缜密。”     四拨人马各自登上神器御天尊的脑袋，四下搜寻，神器御天尊的脑袋像是山峦一样，这是天庭最强大的武器，然而此刻却没有半点威能。     甚至还有些心魔所化的怪物撕咬这颗脑袋的血肉！     众人除掉心魔，从这座大脑袋所化的山峦上走过，却见前方座座神山氤氲飘荡，神光如霞，弥荡在山川之间。     太虚魔域其他地方恐怖阴森，但这里却像是神圣的居所，说不出的华丽好看。     前方有四道峡谷，看起来各自通往不同的方向。     霞光蒸腾，罩住这四道峡谷的天空，空中的光芒迷离，有如极光。     这里竟然连一只心魔也没有，说不出的怪异。     席天君沉吟一下，派出一尊神将飞上空中，那神将屹立在空中向下张望，高声道：“天君，这里的神光太厚重，将下面的群山遮住了，看不到里面有什么！”     席天君道：“你下去看看！”     那神将应诺，飞身进入神光之中，突然血肉消融，元神瓦解，哼也未哼一声便化作一堆碎骨从神光中跌落下来。     众人心头都是一条，看着前方峡谷中的神光，迟疑不前。     樵夫圣人高声道：“这些神山和霞光是神器御天尊脑袋中的大道符文所化，大家一定要当心！”     众人纷纷看来，目光集中在他的身上，面色古怪。     樵夫圣人乃是开皇天庭的第一天师，与天庭的人马是死对头，此人智慧极高，别人还未看出来此地的古怪他便已经看出来了，的确本事惊人。     不过，樵夫怎么会好心的把此地的危险告诉他们，让他们提前做好准备？     席天君突然吭哧笑道：“我信你个鬼，你个糟老头子坏得很，肯定是暗中动什么歪主意！”     樵夫圣人呵呵笑道：“大家此来都有着相同的目的，非但不是敌人，反倒是朋友，我自然要告诉诸君危险何在。”     众人目光闪动，各自不语。     席天君笑道：“闻鸡贼何时如此厚道了？我吃过你的亏，信不过你。”     话虽如此，他还是请教，道：“闻鸡贼，你是否能够看得出来，昊天尊陷落在那个峡谷中？”     樵夫圣人对闻鸡贼这个称呼不以为意，道：“天君，天尊的心意是很难预测的，我有何德何能，岂敢贸然揣度昊天尊的心意？不过昊天尊既然布下了这四道峡谷，他已经做出来了，那就可以猜测他的心意了。”     他在四条峡谷前来回打量一番，笑道：“这里的峡谷道路，看似只有四条，其实共有八条。”     众人诧异，各自看去，即便是赤帝齐暇瑜、席天君和烟云兮也没有看出另外四条峡谷在哪里。     武斗天师濯茶更是别想，至于造物主修重与蚕女，对外界的神通了解不多，自然更加看不出来。     远处，白玉琼也没有看出其他四道峡谷藏在何处，急忙看向秦牧，问道：“牧天尊，你看出来了吗？听闻你是闻鸡……闻天阁的弟子，想来一定学会了他的本事！”     秦牧摇头，愤愤难平道：“这个糟老头子，从来没有教过我什么东西！”     白玉琼疑惑道：“不可能吧？闻天阁不至于如此偏心。”     秦牧悻悻道：“他后来想教我，我一时间傲骨发作，冷嘲热讽一番就没学。”     白玉琼瞠目结舌，小心翼翼道：“闻鸡……闻天阁的本事还是要学的。当年开皇时代，他教出不知多少弟子，每个人都有不凡成就，名动天下。即便是天庭中的神圣也对他赞誉有加。”     秦牧黑着脸不说话。     樵夫圣人取出几面小旗子，走上前去，道：“这些峡谷山峦是来自神器御天尊头颅上的大道符文，但每道峡谷来自的方位不同，其实是以神器御天尊的七窍所化。”     他在旗子上绘制符文，在四道已经显现的峡谷入口处各自插下一面小旗子，不紧不慢道：“眼耳口鼻，双眼化作两道峡谷，双耳化作两道峡谷，两个鼻孔化作两道峡谷，还有嘴巴化作一道峡谷。”     他这四面旗子插下，但见旗子上的符文渐渐亮起，向四条峡谷照了照。     符文的亮光照入峡谷中，只见峡谷入口处，霞光突然贴在两边的峭壁上，如同流光一路从峡谷入口直奔峡谷深处！     四道流光过后，但见四条峡谷的两旁石壁上贴满了大道符文！     嗡嗡嗡嗡——     四条峡谷的最深处传来四声震动，在众人面前，其他三条峡谷各自浮现出来！     众人瞠目结舌的看着这一幕，突然席天君高声道：“不对，闻鸡贼，这里只有七条峡谷！你所说的第八条峡谷呢？”     樵夫圣人又取出三面小旗子，绘上符文，插在刚出现的其他三条峡谷前，又是三道流光从三条峡谷中闪过。     三声震动之后，第八条峡谷浮现出来。     樵夫圣人拍了拍手，道：“第八条峡谷出来了。这第八条峡谷，便是昊天尊的藏身之地。”     白玉琼看着这一幕，向秦牧道：“牧天尊，你真该去学一学！”     ————月底有双倍月票吗？宅猪在高铁上，不知道有没有，大家为何不投两张试验一下下？