秦牧瞠目结舌，半晌说不出话来，与他一样说不出话来的人还有很多，无论是敌是友，都对闻天阁破去昊天尊的布置所运用的手段感觉到无以伦比的震撼！     除了樵夫圣人的黑虎神之外，樵夫可以说是众人之中最弱的那个，但是他的智慧却是最强的那个，即便是昊天尊布下的封禁也难不倒他。     “闻老贼，你现在的修为境界到了哪一步了？”席天君面色紧张道。     樵夫脸色一苦，涩声道：“还是瑶台境界。”     “那就是天神了？”     席天君长松一口气，嘀咕道：“那就放心了，喷一口气也能将他喷死了……诸君，咱们来探一探这条峡谷，早日寻到昊天尊回去交差！”     其他人也各自松了口气，齐暇瑜道：“咱们都是忠臣义士，寻到昊天尊，为天尊治疗伤势，祝天尊长生永寿，福与天齐。事不宜迟，咱们快点进去！”     席天君、齐暇瑜等人当先一步冲入峡谷之中，樵夫圣人与造物主修重等人则落后一步，烟云兮目光闪动，低声道：“砍柴的，你把昊天尊的封禁破了，他们冲进去，万一与昊天尊联手对付我们呢？”     樵夫圣人笑道：“谁说我把封禁破了？”     烟云兮呆了呆，向第八峡谷的两旁石壁上看去，只见峡谷中的神光被樵夫化作了符文钉在石壁上，分明就是樵夫破了昊天尊封禁的样子！     “只是看起来像是被破了而已。”     樵夫不紧不慢道：“我修为太低，还没有这个实力破除昊天尊的封禁。待再过一会儿这些符文会再度转化为霞光封禁。大家警惕一些，要当心了！”     修重和蚕女赶到他们身边，蚕女指着樵夫道：“你这糟老头子坏得很……”     修重道：“幸亏当年与无忧乡对峙的时候，是子兮天师而不是砍柴的。”     烟云兮笑道：“我本来便不及他。所有天师之中，恐怕唯有远古的龙山散人和岳亭歌才能在智慧上与他媲美。”     樵夫突然紧张起来，连忙喝道：“小心戒备！昊天尊的封禁要重现了！大家保护我，不能让我受伤！”     众人心中很是不快，但还是将他护在中央，黑虎神因为境界低，也得到了照顾。     峡谷两旁峭壁上，无数瑰丽的古神大道符文突然间迸发，化作一道道霞光充斥第八峡谷！     天尊封禁的威能爆发，走在前面的赤帝齐暇瑜席慕红席天君等人顿时只觉不妙，齐暇瑜与席天君当机立断祭起各自的帝座之宝护体。     齐暇瑜的琴飞速围绕众人旋转，琴弦中的琴音立刻化作一道道空间壁垒。     席天君的降魔杵在空中不断震动，一分为二，二分为四，四分为八，顷刻间漫天都是杵影！     其他玉京、凌霄境界的强者也各自催动自己的神兵，不过神兵的威能刚刚开始散发，神光便已经将他们淹没！     古琴旋转速度更快，琴音更急，如封似闭，挡住霞光中蕴藏的禁制道威！     齐暇瑜面色凝重，昊天尊布下的禁制将一道道空间壁垒轰得粉碎，劲力直达她的身边。     突然凤鸣声传来，她现出真身，化作九首凤凰，振翅硬撼禁制。     与此同时，席天君的降魔杵也难以挡住禁制道威，只觉仿佛有一尊尊古神以无双道力硬撼降魔杵。     他迫不得已，也现出真身，乃是一头梼杌，周身神光迸发！     两人合力，挡住禁制之威，却见他们身边的那些凌霄境界的强者，只剩下十来人，另外十几人已经葬送在峡谷中的恐怖禁制之中！     两人合力打碎霞光，终于得以喘息，席天君恢复人身，怒声道：“闻鸡贼——”     他们没有准备，而武斗天师、烟云兮、修重等人却早有准备，尽管受伤，但却保全了性命。     樵夫圣人听到席天君的叫声，却充耳不闻，他早已习以为常，继续指点众人，道：“延康中有古神的大道符文，是我那个不成器的二弟子送来的，你们倘若对古神大道符文有所研究的话，破解其实不难。这道霞光禁制，其实是天公的玄都大道，天道中的天印，只需这么来破……”     峡谷入口，白玉琼和秦牧站在入口外向里面看去。     白玉琼看到霞光爆发时的情境，一阵心惊肉跳，试探道：“作为闻鸡……闻天阁的弟子，牧天尊，你应该知道如何破解这里的封禁吧？闻天阁不会连这个也没有传授给你吧？”     秦牧冷哼一声，淡淡道：“他没有传过我他的知识，反倒从我这里学去了不少。他破禁的法门应该是得自延康，不是得自道门便是从虚生花那里弄到的。破解这个对我来说不难。”     白玉琼微微一笑，只当他是在吹牛，为自己挽回颜面。     只是他却不知道，延康的古神大道符文的确是来自秦牧，是秦牧从天庭守藏阁那里盗来的。     秦牧沉声道：“不过我的法力不够强横，恐怕很难破解封禁走入深处，所以需要白天师来帮忙。你跟着我，咱们背靠背，各自负责一边。”     他身躯一摇，现出三头六臂，如此一来便可以将四面八方的霞光封禁看在眼里。     他虽然只有自保的力量，护不住白玉琼，但却可以指点白玉琼。     两人小心翼翼的向峡谷中走去，相比赤帝齐暇瑜一行人，他们便显得从容许多。     不过赤帝和席天君毕竟是在最前面，两人实力极为强横，一路强行破禁，渐渐深入第八峡谷。     这一路走来，秦牧与白玉琼有惊无险，即将走到峡谷的尽头。     而前面的四拨人马已经到了尽头，前方便是一个被浓烈黑气笼罩的山谷，他们各自派出先锋去前面探路。     突然，前方传来凄厉的声音：“昊天尊的心魔出现了！大家小心！”     “心魔的实力很强！”     “当心！那是牧……啊——”     有人遭到毒手，死于非命，但还有人厉声叫道：“当心牧天尊！”     席天君、赤帝惊愕：“牧天尊？”     很快前方的黑暗之中便没有了声息，来到此地的诸多强者顿时紧张起来，看向前方的黑暗山谷，但见一个人影缓缓从黑暗中走出。     那人影手中提着剑，另一只手提着人头，慢慢抬起头来，露出秦牧的面孔。     昊天尊的心魔，秦牧！