“牧天尊！”     席天君、齐暇瑜等人看着这个从黑暗中走出的身影，难掩心中的震惊。     即便是烟云兮、武斗天师等人也不禁被震住，他们也浑然没有想到，昊天尊的心魔竟会是秦牧！     尤其是樵夫圣人，秦牧作为他的二弟子，一向是机灵古怪，窜上跳下，他甚至以为如果秦牧安分一些不四下里惹祸，或许会有更高成就。     然而，当今世上最为强大的存在，心魔竟然会是秦牧，着实让他只觉不可思议！     “从现在昊天尊的状态来看，他应该已经重伤，伤势重到他完全掌控不了道心的程度，因此心魔才会不受控制的跳出来。倘若他处在清醒的状态，那么便可以控制心魔，不会让太虚魔域将他的心魔创造出来。”     樵夫圣人很快判断出昊天尊的状态，面色古怪，低声道：“太帝的确厉害，竟然把昊天尊伤到这种程度。不过也不完全是太帝的本事，应该还有开皇和阆涴神王，也趁机将他重创。”     “昊天尊的心魔不是太帝，不是天帝，而是秦牧这家伙……”     他面色更加古怪，不禁摇了摇头：“这件事一定不能让这小家伙知道，否则他的尾巴还不翘到天上去？肯定得意死了，而且还要嘲讽我一番……”     他刚刚想到这里，突然心有所觉，回头看去，但见峡谷中似乎有空间晃动了几下。     樵夫圣人凝眸打量几眼，第八峡谷中又没有了变化。     “难道是我看花了眼？”     他转过头来，看着前方的黑暗山谷，向濯茶、烟云兮等人低声道：“如果我所料不差的话，昊天尊的伤势只怕处于濒死边缘，只有那样的话，他才会控制不住道心，以至于诞生心魔牧天尊！我们的确有斩杀他的机会！”     众人心中一喜。     烟云兮细细打量那个心魔秦牧，侧头问道：“心魔牧天尊？与心魔秦牧有什么区别？”     “心魔牧天尊与心魔秦牧肯定不同，一个是昊天尊内心中的恐惧，一个是心魔秦牧而已。”     樵夫圣人解释道：“昊天尊内心之中，牧天尊是他的敌人，他的心魔，他在道心中与这个心魔战斗了不知多少万次，始终没有将心魔斩杀。也即是说，心魔牧天尊经过他的强化，让牧天尊几乎没有弱点，神通道法都几近完美。完全可以说……”     他迟疑一下，道：“完全可以说，心魔牧天尊，是昊天尊想象的最完美的敌人，最完美的对手！”     众人骇然。     修重喃喃道：“圣婴在昊天尊的心目中，地位竟然这么高？”     “可能比你想象的还要高。”     烟云兮迟疑一下，道：“我曾经听说昊天尊开创了屠牧百法，为的是斩杀牧天尊。屠牧百法是昊天尊用几十万年安创造出的功法神通，专门为牧天尊而创。可见，天帝和太帝并非是昊天尊心中的第一天敌，天公土伯也排不上号，牧天尊才是他的第一天敌！”     樵夫圣人咳嗽一声，提醒众人：“这件事万万不能告诉逆徒，逆徒一向眼高于顶，心高气傲，倘若知道此事肯定更加骄傲。对他的道心修养不利。”     众人想起平日里秦牧总是一幅我只是天下第二的神态，便不由生出同仇敌忾之感，纷纷点头称是，道：“圣人说得对，年轻人太骄傲了对身心修养不好。这件事不告诉他。”     而在此时，白玉琼和秦牧走出峡谷，秦牧兴奋的看着从黑暗山谷中走出的心魔牧天尊，难掩自得之色，看着白玉琼，欲言又止。     白玉琼会意，恭维道：“牧天尊天下第一，即便是昊天尊也对你心生恐惧。”     秦牧谦逊道：“我也只是趁他弱小时揍过他一顿，让他躺在病榻上千年而已，没想到竟然给他留下这么大的阴影，这算不得什么。”     白玉琼放下心来：“他小尾巴翘过之后抖一抖，便会安静下来。”     两人上前，赤帝齐暇瑜派出一人上前试探心魔牧天尊的本事，那位神魔乃是凌霄境界，神通广大，直奔心魔牧天尊而去！     这位南天的高手修炼的是天火大道，火焰弥空，化作一片火海浮在空中，火海中万龙窜动，齐齐向下扑去！     轰——     地面出现一个大坑，那尊心魔牧天尊被群龙撕碎，烧成灰烬。     那南天高手心中一喜，回头道：“实力不强，可以放心进来！”     众人各自松了口气，倘若太虚魔域中诞生的心魔牧天尊也像秦牧那样难缠，那么对他们来说倒是个无比头疼的事情。     秦牧与阴天子的轮回钟对抗的事情，早已传遍天庭大营，作为天庭的高层，他们自然也知道此事，甚至思索过对付秦牧的手段，但都拿不出将秦牧彻底斩杀的办法。     显然，昊天尊并不知道而今的秦牧有什么本事，他的心魔秦牧并没有真正的秦牧那样变态。     那位南天高手当先一步向这片黑暗山谷中走去，手掌轻轻一抬，一轮大日从掌心冉冉升起，只是这里极为古怪，光芒无法照出多远。     黑暗似乎能将光线吞噬，让人不得不防。     就在此时，那南天高手停下脚步，只见黑暗中又有一个心魔牧天尊走出，来到他的大日照耀之中。     “昊天尊的心魔又诞生出一尊牧天尊？”     那南天高手不禁失笑，道：“竟然如此，那就送你上路！”     他如法炮制，再度施展神通，就在火海腾空万龙窜动的一瞬间，突然，那尊心魔牧天尊身后一个个身影晃动，霎时间数百位心魔牧天尊冲出！     数百心魔牧天尊各自拔剑，剑光破开火海，破开万龙，直奔那南天高手的面门而来！     那南天高手急忙掩面，怒吼一声，身后浮现出一座天宫，他的元神站在凌霄殿前！     他的神通爆发，化作天火晶体四面八方生长，护住肉身，任何人但凡触动这些天火晶体，天火爆炸，便会将对方炸得粉身碎骨！     唰——     一口口剑光竟然从天火晶体中穿过，天火晶体竟然没有爆炸，仿佛穿过去的也是火焰！     “提劫剑？”那南天高手心中一惊。     几百道剑光刺入他的体内，没有斩向他的天宫中的元神，而是斩向他的神藏！     剑光入体，便不是他所能抵挡，那南天高手心生恐惧，那些剑光斩向他的神桥神藏，几百道剑光在神桥上一绕，神桥崩塌！     “这是应劫剑！”     下一刻，剑光荡平天人神藏，摧毁六合大陆，清扫五曜星辰，破灵胎，碎七星，斩生死，将他的所有神藏完全摧毁！