那南天高手天宫失控，整个人轰的一声炸开，狂暴的天宫能量宣泄，将他的元神直接化作飞灰！     天宫的能量炸开，顿时引动他的天火神通，第二股爆炸接踵而至！     他的天火神通中的天火晶体，乃是用宏观术数构建而成，没有牵扯到微观术数，因此存在很大的破绽，但威力也非同小可。     恐怖的天火威能四下倾泻，两股爆炸汇聚在一起，那股能量堪称是灭世之威，等闲小诸天都会被炸成灰烬！     然而这股能量爆发的一瞬间，便见那些心魔牧天尊身躯闪烁，传送神通爆发，各自从爆炸的威能到来之前消失无踪！     齐暇瑜等人救之不及，急忙各自施展神通，抵挡这股爆炸。     那南天高手的爆炸带来的光芒闪耀，竟然将黑暗山谷照亮，众人向山谷中看去，但见这里的道路迂回曲折，山石林立。     数不清的心魔牧天尊在山谷中四下闪烁，游移不定，以传送神通和各种其他神通躲避爆炸的威能！     众人看直了眼，黑暗山谷中的心魔牧天尊数量之多，令人头皮发麻！     刚才的爆炸是何等的猛烈，但那些心魔牧天尊竟然都躲了过去，显然一身本事非同小可！     众人还看到，有不知多少心魔牧天尊聚在一起，各施神通，应该是一种炼化神通，显然这些魔头是在炼化什么东西！     “昊天尊到底是有多怕牧天尊……”席天君刚刚说到这里，顿时醒悟，立刻住嘴。     烟云兮失魂落魄，喃喃道：“那些心魔牧天尊聚在一起，难道是在炼化昊天尊？”     爆炸的光芒渐渐暗淡下来，山谷又恢复黑暗，只见黑暗中一双双眼眸闪烁着幽暗的光，随即被黑暗掩去。     众人见到这一幕，均有一种心底发毛的感觉。     “你们看到了什么？”     樵夫圣人瞪大眼睛竭力往山谷中看去，然而他的修为境界较低，适才爆炸发生，强光几乎刺瞎了他的眼，因此他闭上眼睛。     待到爆炸平息，他睁开眼睛，已经错过了那幅可怕的场面。     武斗天师濯茶将自己刚才所见告诉他，道：“那些心魔牧天尊，多半是将昊天尊困住了，准备将他炼化。我看到里面有隐约闪烁的道纹，应该是昊天尊用自身残存的大道布置的封印，抵挡这些心魔。”     樵夫圣人瞠目结舌，过了片刻，失声道：“昊天尊昏死过去了！”     众人纷纷向他看来。     樵夫圣人定了定神，道：“牧天尊就是昊天尊的心魔，这里出现这么多心魔牧天尊，说明昊天尊的道心已经完全失控！只有在一种情况下天尊的道心才会完全失控，那就是他昏迷了！他的伤，比我们想象得还要严重许多！”     虽说天庭众人都称呼他为闻鸡贼，讽刺他是闻鸡起舞的老贼，但对于樵夫圣人的判断，所有人都十分信服。     赤帝齐暇瑜与席慕红席天君对视一眼，随即错开目光。     他们此次出来寻找昊天尊有着两重目的，倘若昊天尊依旧保存着不小的战力，那就搭救他，抵抗烟云兮、武斗天师和造物主们。倘若昊天尊伤势极重，那么便除掉昊天尊！     从樵夫圣人的判断来看，他们此行的目的，只剩下了一种。     那就是除掉昊天尊，为他们各自背后的天尊清除一个障碍！     “这些心魔试图杀害昊天尊，身为臣子，怎能不奋勇上前？”     席天君慨然道：“昊天尊，等臣前去营救！”     众人先后闯入这片黑暗山谷，赤帝齐暇瑜沉声道：“山谷中的魔气太重，魔性太强，所有人都打起精神，催动非想非非想，不要把自己的心魔勾出来！”     她催动她的帝座之宝，那口古琴围绕她四下飞来飞去，琴弦无人自动，拨动琴弦，一首神曲奏响，护住四周。     席天君、烟云兮、武斗天师等人也各施手段，护住周身。     众人脑后天宫飘摇，神光迸发，努力驱散魔气魔性，小心翼翼，探索这片山谷。     不过，即便他们是当今世上最为顶尖的存在，他们天宫中迸发的神光也难以将这片山谷完全照亮。     神光照耀，便突然一道剑光飞来，将神光斩断磨灭。     他们外围，剑光越来越多，斩他们的神光，流剑如同海洋中鱼潮，无数银鱼乱窜，让他们的神光守护范围越来越小。     “这么多牧天尊……”     众人咬牙，单个的心魔牧天尊不是他们的对手，很容易除掉，不过这些心魔牧天尊的学习能力非常强，而且善于应变。     他们施展过的招式在用第二遍的时候，便会发现，他们的招法神通已经被心魔牧天尊破解！     倘若是真正的牧天尊倒也罢了，关键是，这些牧天尊只是心魔，连心魔都这么难缠！     “大家不要走散！”席天君高声叫道。     突然，剑光洪流滚滚而来，如同一条条大龙在山谷中穿插交错，席天君硬接一道道剑光，突然察觉到几道剑光竟然斩入他的神藏之中，不由毛骨悚然，急忙全力应对杀入神藏的剑光，厉声道：“当心他的应劫剑！”     他手忙脚乱，招法不稳，剑光洪流立刻将众人分开！     席天君除去侵入自己体内的应劫剑，猛地挥手，降魔杵飞出，那降魔杵越来越粗，越来越大，越来越高，如同一根巨柱。     柱子表面，各种符文浮现出来，唰的一声铺满地面，接着各种符文连接起来，形成一片大道纹理锁链。     一条条锁链交织交错，锁链缠绕的地方，又形成了一根根巨大的降魔杵，从地底轰隆隆拔地而起，笼罩的范围越来越广。     席天君面色庄严凝重，脚踩大道锁链向前走去，每走过一片安全距离，后面的降魔杵便消失不见。     即便是他这样的天庭四大天王之一的存在，在这个黑暗山谷中也不得不小心谨慎。     不断有心魔牧天尊闯入他的大道锁链之中，被大道锁链缠绕，降魔杵上的符文震动，将闯入此地的心魔牧天尊打得粉碎。     “席天君！”     他终于遇到了自己的麾下一尊凌霄境界强者，那位神将浑身是血，勉强拄着神兵支撑着身体没有倒下，极为凄惨。     席天君快步走上前去，以降魔杵的大道锁链将他护住，沉声道：“到我身边来，料想心魔牧天尊也无法攻入这里。我们只需步步为营，便可以接近昊天尊！”     两人接近，突然外面的黑暗中传来一尊造物主的惊叫：“当心！心魔牧天尊不仅仅精通剑道，而且精通变化！提防他的造化神通！”     席天君心中一惊，突然只听嗤的一声，他看到自己的胸口冒出一段剑尖！