席天君闷哼一声，降魔杵将那神将打得粉碎！     他面色阴沉，拔掉插在胸口的神剑，磨灭试图斩断他的神桥的剑光，心有余悸。     突然，数不清的心魔牧天尊攻入他的降魔杵大道锁链之中，疯狂杀来，席天君催动降魔杵，将闯入此地的心魔牧天尊格杀。     他面色愈发凝重，这些心魔牧天尊竟然看破了他的降魔杵大道纹理，破解道纹！     显然，心魔牧天尊已经寻到针对他的办法，而他现在被刚才那一剑刺伤，实力受损，倘若这些心魔将他的降魔杵破开的话，那么必将会是一场血战！     那些心魔牧天尊联手破开了降魔杵的道纹，杀到跟前，席天君闷吼一声，一身修为彻底绽放，奋力厮杀。     过了不知多久，他杀了不知多少心魔牧天尊，终于将剩下的心魔杀退。     他身上鲜血淋漓，到处都是伤口。     席天君呼呼喘着粗气，只听脚步声传来，两个神将快步从黑暗中走出，向他接近，身上也都是血痕，道：“天王，终于找到你了！我们……”     嘭！     席天君转身一击，挥起降魔杵将其中一人打得天灵盖爆开，再起一击，将另一位神将打杀，冷笑道：“故技重施？也太小觑我席慕红了！”     他干掉两人，却见那两具尸体倒地，并未有什么变化，显然真的是他的部下！     席天君心中一惊，脸色变得极为难看，喉咙中发出一声嘶吼，提着降魔杵继续向黑暗中走去。     黑暗中，一声声惨叫传来，不知是心魔牧天尊死前发出的惨叫，还是其他人遭到毒手。     这黑暗山谷中似乎到处都隐藏着敌人！     樵夫圣人与黑虎神紧张万分，适才的心魔牧天尊冲散了烟云兮等人，让他们落单，樵夫圣人尽管才智通天，但面对这些心魔牧天尊却无可奈何。     主仆两个战战兢兢的盯着四周的黑暗，一动也不敢动。     “濯茶会寻到我们的。”     樵夫圣人悄声安慰黑虎神，低声道：“他虽然总是打我，但实际上很关心我……”     就在此时，黑暗中脚步声传来，樵夫圣人超出大斧头，紧张的盯着脚步声传来的方向。     黑暗中走出一位心魔牧天尊，手持神剑，安静的看着他们。     与此同时，他们背后也传来脚步声，另一个心魔牧天尊出现，一前一后，将他们包围。     樵夫与黑虎神背靠背，严阵以待，但两人都知道此次只怕是他们的死期！     两个心魔牧天尊同时迈开脚步，身形一动，一前一后冲来，手中的剑光如瀑！     樵夫圣人与黑虎神心中绝望，两个心魔牧天尊的实力太强了，他们根本不是对手。     嗤——     血光乍现，剑光消失。     樵夫与黑虎神张开眼睛，只见其中一个心魔牧天尊将另一个心魔牧天尊斩杀，抖了抖剑上的血迹，默默的走入黑暗之中。     黑虎神呆了呆，樵夫却突然醒悟过来：“牧儿？”     那个“心魔牧天尊”头也不回，消失在黑暗中。     樵夫圣人微微皱眉，低声道：“看来真的是他，他也来到这里了。”     黑暗中剑光乍隐乍现，樵夫圣人与黑虎神循着那剑光跟上前去，只见地上到处都是心魔牧天尊的尸体。     樵夫心中更加确定，这黑暗山谷里的万千心魔牧天尊之中，的确有一个人是真正的秦牧！     在这里，他如鱼得水，不像他们这般小心翼翼，唯恐陷入心魔的围攻。     樵夫和黑虎神一路跟着那个黑暗中的秦牧，走了几十里地，不知遇到多少次来自黑暗中的袭击，但始终有人帮助他们挡下了所有来自黑暗中的攻击。     突然，前方传来武斗天师濯茶的声音，樵夫和黑虎神急忙循声赶到那里，果然濯茶与牛三多正在奋力厮杀，已经干掉不少心魔牧天尊。     濯茶见到他们，松了口气，道：“砍柴的，你跑到哪里去了？我们寻了你好久，还以为你死了呢！”     樵夫圣人笑道：“我们待在原地，等着你去搭救，没想到你却跑到这里。”     “那些心魔四处布下传送阵法，我与三多一不留神踏入阵法，便被传到这里了。他们竟然在这里布下埋伏。”     濯茶和牛三多身上也都是伤痕，道：“这些心魔诡计多端，而且都很厉害，昊天尊心中的牧天尊，的确要比秦牧那小子更强！”     樵夫圣人摇头道：“昊天尊的心魔，比真正的牧儿逊色远矣。”     濯茶诧异，却也没有多做询问，道：“这里距离昊天尊的所在地已经不远，我适才听到琴音和驴叫声，多半齐暇瑜和子兮天师就在前面不远处。咱们快点赶过去，子兮天师可不是赤帝齐暇瑜的对手！”     樵夫圣人看向黑暗，秦牧应该还在黑暗中行走，暗中保护着其他人。     过了不久，他们终于寻到修重，修重与蚕女分开，他所带来的造物主也死伤惨重，只剩下两三人。     让他们惊讶的是，修重已经寻到了烟云兮，然而烟云兮和吕诤遭遇了重创，倒地不起。     修重将她放在手心上，烟云兮气喘吁吁道：“我遭遇了白玉琼，被这疯女人打了一顿，好不容易才逃脱。”     “白玉琼不是很喜欢你吗？”武斗天师濯茶不解。     烟云兮没有多作解释，道：“疯女人要杀我的时候，一个心魔牧天尊救了我。”     蚕女赶了过来，道：“我遇到了一个心魔，说你们在这里。”     樵夫圣人道：“那是牧儿。他也来到这里，估计那些心魔牧天尊把他也当成了心魔。”     众人面面相觑。     牛三多道：“他伪装成心魔，与这些心魔牧天尊混在一起？这么有趣的事情……”     武斗天师濯茶瞪他一眼，牛三多立刻恢复成平日里老老实实的模样，不过他也喜欢冒险，特别是跟在秦牧身边冒险。     终于，他们来到昊天尊昏迷之地，那里数不清有多少心魔牧天尊围在一个神光大茧外，正在抽丝剥茧，打算攻入大茧之中。     他们已经打开了大茧的一条道路，茧不知有多深，不过有些心魔牧天尊钻进去，便没有活着出来。     “这是昊天尊的大道结茧！”席天君赶来，看到这一幕失声道。     他与赤帝齐暇瑜汇合，两人合力，这才赶到这里。     突然，心魔群中传来一声晦涩难懂的魔语，那些心魔牧天尊竟然齐齐退去，消失在黑暗中。     昊天尊的大道结茧，再无阻碍！     ————回到家睡了十个小时，失眠终于解决了。家里书房没开暖气，空调打暖要四五个小时才能暖起来，去室外抽烟，冻得拉肚子。一个多月前去鲁院时还有两天存稿，昨天一路奔波终于把存稿耗完了，哭~