众人看着这个大道结茧，尽管已经被心魔牧天尊们打通了一条道路，但依旧弥漫着危险的气息。     适才那么多的心魔牧天尊也没有攻入大道结茧的最深处，他们此行只怕也会凶险万分。     众人定了定神，突然席天君哈哈大笑：“闻鸡……闻天阁乃是忠臣义士，对天庭忠心耿耿，是不二之臣！那么便由闻兄带路，进入这大茧之中，闻兄意下如何？”     樵夫淡淡道：“既然如此，我自当为诸位带路！”     众人都松了口气。     樵夫虽然修为境界不高，但是智慧非同小可，也只有他才能破解昊天尊的大道结茧中暗藏的杀机。     樵夫当先一步，走入大道结茧的洞口，细细打量大道结茧上的道纹丝，这些丝状物，是昊天尊在昏迷时的大道溢出所化。     “这些道纹丝线，应该是昊天尊受伤太重，他的肉身容纳不下这些天地大道，形成了对自身的负担，所以从他体内排出。”     樵夫喃喃道：“从这些大道纹理丝线的细致结构来看，道纹丝是他的天宫所化，不同的天宫形成了不同的道茧。这里是第一层道茧。”     众人跟着他，听得云里雾里。     道纹丝化作茧的形态，先前已经有不少心魔牧天尊死在这里，他们从这些尸体旁走过去，为了破开道茧，心魔牧天尊也是死伤惨重。     古怪的是，这些心魔牧天尊竟然也结成了一个个茧子，倒挂在通道上。     众人避开这些尸体，有些心魔还未死，被茧子中的道纹丝穿过肉身，瞪着眼睛看着他们。     “呵呵，牧天尊的小模样儿……”吕诤笑道。     他们没走出多远，果然看到了第二重道茧。     樵夫圣人继续细细审视，道茧被心魔们强行割开，打出了一条通道，直达道茧的深处。     “按照昊天尊的修为境界来看，他的道茧应该分为三十五重，不过，昊天尊是天帝与元姆夫人之子，天帝的先天一炁，元姆夫人的归墟大道，他都很精通。”     他看着通道中被包成茧子倒挂起来的心魔牧天尊们，面色凝重，低声道：“先天一炁是一，那么归墟大道便是零，一，零，零，一……这里面肯定有什么门道……”     “闻鸡贼，你行不行啊？”     席天君忍不住，喝道：“再不往前走，若是昊天尊恢复……”     他不再说下去。     赤帝齐暇瑜目光闪动，身上霞光溢出，如同九彩之凤，带到霞光散去，她已经换了一身衣裳，换了一副面孔。     她头顶带着环冠，身上穿着短袖，黑裙，身上挂满了各色首饰，如同元界西土的村姑，浑然看不出本来面目。     席天君凛然，也换了一副面目，他毕竟是天庭的天王，若是没杀死昊天尊，肯定会被昊天尊找个机会弄死！     樵夫圣人依旧在打量挂在通道上的心魔牧天尊，突然取出大斧头，试图割掉一个缠绕心魔的茧子，只是这茧子十分坚韧，他用尽全力也没能割开。     “我来吧！”     烟云兮压制伤势上前，一剑挥出，将蚕茧斩落下来。     那些蚕茧中的细细丝线竟然如同触手挥舞，向她扑来！     烟云兮心中一惊，剑光闪烁，只听叮叮叮密集无比的声音传来，那些细丝无比坚韧，竟然与她的宝剑碰撞，迸出一道道火光！     烟云兮将这些细丝斩断，微微蹙眉。     白玉琼把她伤得太狠，她这次动剑又牵动伤势，只觉伤痛复发，不过诡异的是，她的剑与细丝碰撞，隐约感觉到自身的元气似乎流失了一些，被这些细丝夺取。     “子兮是否感觉到自己的元气流失了一些？”樵夫问道。     烟云兮点头，道：“这些细丝有古怪。”     樵夫圣人道：“你将这个心魔牧天尊劈开，看看他的体内是否也都是细丝？我有一个不太好的猜测，需要验证一下。”     “死老头！臭老头！”     那心魔牧天尊依旧未死，闻言怒叫道：“等爷爷出来吃掉你！”     烟云兮一剑挥出，将心魔牧天尊的肚子切开，只见他的肚皮裂开，从肚子里流出的并非是心肝脾肺肾，而是无数细丝！     那些细丝像是细小无比的游蛇，纷纷仰头向烟云兮扑去。     烟云兮将这些细丝斩断，眉头皱得更紧。     其他人也皱紧眉头，牛三多喃喃道：“这些家伙的体内都是细丝，这代表着什么？”     “果然如此。”     樵夫圣人道：“这就是零和一的功效。昊天尊的归墟大道是零，归墟大道吞噬万物，让大道不存，吞噬了这些心魔牧天尊体内的能量！先天一炁是一，从零转变为一，将心魔牧天尊的能量转变为一！昊天尊，的确是昏迷了，但他是故意昏迷！”     众人心中一惊。     樵夫圣人继续道：“他是故意带着一块崩坏虚空坠入太虚之地，演化为太虚魔域！他是打算利用太虚魔域的古怪，让自己的心魔借用太虚魔域的古怪来化作现实，吞噬心魔的能量，使自己尽快痊愈！他在借从零到一的过程，治愈道伤，他只需要吞噬掉心魔牧天尊之后吞噬炼化这些道茧，便会恢复到巅峰状态，甚至比从前更强！”     众人不由得脸色剧变，看着这条深深的通道，均有些迟疑。     突然，席天君哈哈大笑，朗声道：“好你们这些逆贼，居然试图谋害昊天尊！臣席慕红忠义无双，特来护驾！”     他一身正气，令人仰望，钦慕。     樵夫圣人瞥他一眼，淡淡道：“昊天尊依旧昏睡不醒，是听不到你的话的。倘若他清醒着，便不会有这么多心魔牧天尊前来送死，也不会任由我们来到这里。他可以控制三十五重天道茧来攻击我们。”     赤帝齐暇瑜点头道：“现在这些道茧只有受到攻击时才会反击，说明昊天尊依旧在沉睡。”     席天君面不改色，道：“两位道兄说的是。而今咱们该怎么办？”     他的脸皮之厚，也令人叹为观止。     樵夫圣人道：“我们是敌是友，则要看是否有杀掉昊天尊的可能。既然如此，那么我何不走到道茧的中心去看一看？”     他当先一步向前走去，武斗天师濯茶连忙来到他的身边，低声道：“我来保护你。砍柴的，你觉得昊天尊恢复了几分实力？”     樵夫圣人悄声道：“别说恢复几分，就算半分实力，我们一起上也都是个死字。现在唯一的好处在于，昊天尊在昏迷之中，他处在昏迷的状态，那就有杀掉他的可能！你的天河神藏炼成了吧？”     武斗天师点头，笑道：“再无弱点。”     樵夫圣人沉声道：“现在我们之中，你的实力最强，提防着点席天君和赤帝，他们之中难保没有昊天尊的人。”     武斗天师濯茶心中凛然。     众人穿过一重重道茧，突然前方一片空阔，道光氤氲，在这个宏大的空间中光芒起起伏伏，如同波澜。     众人看去，但见一道道丝线从道茧内部的四面八方聚集，汇聚在中央的昊天尊身上！