昊天尊气息枯败，躺在万千丝线织就的罗网中央，一动不动。     他的身体上空漂浮着一片玄妙的天地，不大，只有一两丈方圆，那里有着一株道树，道树上开着道花结出道果，昊天尊的元神便是被困在其中，挣扎不休，但始终无法脱身。     那是神识大罗天。     神识大罗天并非是真正的神识大罗天，真正的神识大罗天在终极虚空，这座神识大罗天只是太帝利用自身的神识所化的神通。     昊天尊的伤势太重了，除了元神被封印之外，他还迫不得已把自己的一身道行都送出体外，借着自己的心魔来为自己治伤。     他也的确聪明过人，倘若没有樵夫圣人这样的聪明人，无人能够破他的封禁封印，找出他的真正藏身地。     不过，尽管此刻他还在昏迷之中，但众人依旧如临大敌，不敢有任何的懈怠。     所有人都能感觉到，此刻尽管昊天尊的气息枯败，但他体内却有一股精纯的能量在缓缓汇聚！     昊天尊的功法太奇妙，此刻竟然在自我重生，重生后的他，只怕会更加强大，更加可怕！     与太帝一战，让他也得到了很大的好处！     席天君声音沙哑道：“进来的心魔牧天尊，都死在了这里……”     他们向前看去，但见那一道道丝线上挂着一个个大茧子，每个茧子里都倒挂着一个心魔牧天尊。     有不少心魔攻入这里，然而统统没能杀掉昊天尊，反而变成了他的养料！     过了许久，还是没有人动弹。     突然，只听恢恢的笑声传来，烟云兮的驴子吕诤大魔王恢恢笑道：“昊天尊就在那里，就在那躺着，而且昏迷不醒，但竟然无人胆敢动手！嘿嘿，你们这些帝座境界的存在，也不过如此！三多哥，咱们上！”     驴子撩蹄子，把背上的烟云兮踢了下去，猛地身躯一摇，肉身节节暴涨，化作一尊驴面人身肉身狰狞的妖魔，高声道：“三多师哥，一起干翻昊天尊，羞死他们！小黑猫，你要不要也来？”     黑虎神被他说得热血沸腾，陡然人立起来，看向牛三多。     牛三多站起身来，化作牛首人身的妖神，笑道：“难得有此机会，自然要立这个大功！”     三人向前冲去，突然一根根丝线动了，穿插交错，让人躲无可躲避无可避，只能硬拼。     牛三多和吕诤都大叫古怪，他们的神通或是神兵触碰到这些丝线，只觉神通威力大损，神兵中的威能也被这些丝线抽了去。     更为古怪的是，神兵粘到丝线便无法甩开。     很快，他们的神兵便被缠满了丝线，抽不出来，即便是他们身上，也很快粘到一根根丝线，渐渐身体不再灵便。     黑虎神叫道：“我精通术数，可以施展传送神通，你们到我身边来！”     牛三多和吕诤挣扎着拖着丝线来到他的身边，黑虎神催动传送神通，一道光芒闪过，三人消失。     然而空中一道道丝线游动，飞速追去，竟然似乎知道他们传送到何处。     黑虎神带着牛三多和吕诤出现在昊天尊的上空，刚刚浮现出身形，便见他们落入罗网之中。     一道道丝线很快将他们缠得结结实实，头下脚上倒挂起来。     那些丝线竟然穿透他们的肌肤，扎根在他们的体内，汲取他们体内的能量。     三人毛骨悚然，那些丝线竟然还穿入他们的神藏之中，他们的天宫之中，让他们的神藏天宫都蒙上了一层层薄纱！     甚至连他们的元神上也被蒙上一层薄纱！     牛三多正要呼救，吕诤的求救声已经传来，昂昂的叫唤不停。     牛三多和黑虎神又羞又愧，心道：“今后这头驴子无论说的如何天花乱坠，也不能听他的话了……”     吕诤犹在叫着救命，而入口处的烟云兮、武斗天师和樵夫圣人等人却面色凝重，没有直接出手搭救。     “就算是我进去，也难敌这种丝线，只要被粘在身上，进入神藏天宫，便无法摆脱。”     武斗天师濯茶沉声道：“这种道文丝线至柔，粘附在身上便无法甩脱。砍柴的，我估计席天君和赤帝也拿不出什么解决办法，你有什么手段没？”     赤帝齐暇瑜闻言，道：“用天火可以吗？”     樵夫圣人笑道：“赤帝可以一试。”     赤帝齐暇瑜手掌一翻，小心翼翼的取出一缕天火，抛入那些丝线之中，很快那块天火晶体被缠成小粽子，与心魔牧天尊和吕诤、牛三多等人一起，被挂了起来。     齐暇瑜瞪大眼睛，不再说话。     席天君客客气气道：“闻道兄，你一向有主意，还是你来想个对策罢。”     樵夫圣人摇头道：“我也破不了昊天尊的布置。”     席天君闻言，露出笑容便打算杀人，杀不了昊天尊，那就帮昊天尊干掉这些来除掉他的人，这样也是一笔大功劳！     “不过……”     樵夫圣人话锋一转，席天君连忙按捺下杀气，樵夫圣人继续道：“我破不了昊天尊的布置，却可以借他的布置来破他的布置。”     众人都是不解。     樵夫圣人道：“昊天尊之所以要结出三十五重道茧，是因为他的肉身破败，他的元神被封在神识大罗天中，肉身无法驾驭如此庞大的法力，而且他的法力也破败不堪，大道道纹也零零碎碎。”     众人静静地听着，不过樵夫却顿了顿，仔细想着措辞，众人等得心焦，这才继续道：“因此破他的布置最简单的办法，便是将他送出体外的大道道茧，送回他的体内！”     众人心神大震，个个瞠目结舌，蚕女叹道：“砍柴的天师，这世上有你杀不了的人吗？”     “有！”     樵夫圣人肃然道：“昊天尊也是其中之一。他尽管受到重创，但是能否利用这个办法杀死他，我也没有十足把握。他的体内已经积蓄了很大一部分能量，倘若支撑下来，那么死的就是我们。倘若他支撑不下来……”     他没有继续说下去，而是看向席天君和赤帝齐暇瑜，道：“两位道友，你们一起吗？”     席天君迟疑片刻，看向赤帝齐暇瑜。     齐暇瑜面无表情，道：“圣人尽管做，我们自有打算。”     席天君迟疑，猛地咬牙，嘿嘿笑道：“饿死胆小的，撑死胆大的……闻鸡贼，你尽管出手！”     樵夫圣人从腰间取下一个饕餮袋，从饕餮袋里掏出两个幅字画，道：“当年开皇与玄都、幽都的关系还很好的时候，我跟随开皇前往玄都幽都做客，天公和土伯知道我喜欢附庸风雅，于是各自提笔写字赠给我。”     他展开字画，字画上是天公和土伯的笔迹，写的是神文与魔文，继续道：“这两幅字画我一直没用，后来我收了个不成器的弟子，开创出招魂塑魂的法术，借的是天公土伯的力量。我便想，或许我也可以在他的基础上开创一门法术神通，把别人攻向我的神通还原，塞回那人体内……”     在场所有人不禁毛骨悚然。