“把别人的神通还原塞回那人体内？”     这种场面想一想都不寒而栗！     试想一下，假如是席天君、赤帝齐暇瑜这等帝座境界的存在，其神通毁天灭地，倘若战斗中，他们的神通威能爆发，樵夫把他们的神通还原，塞回他们体内，神通的威力爆开，不死也残！     樵夫开创的这门神通，绝对是无比的阴损！     樵夫圣人把两张字画铺在地上，认认真真的说道：“从原理上来讲，这是可行的。孽徒开创出的灵魂重生的法术，召来他人破碎的灵魂，重新铸造，恢复完整，钻入那人的皮囊。那人就活了过来。把别人的神通还原，也是同样的道理，我那孽徒已经为我铺平了路，我只需要按部就班的修改一下便可。”     武斗天师濯茶也是毛骨悚然，声音沙哑道：“你开创出来了？”     樵夫圣人点头，又摇了摇头。     众人不解。     樵夫圣人叹了口气，道：“我是开创出来了，但开创出来的神通却不尽如人意。因为这门神通的施法时间太长，施展起来很麻烦，战斗中施展这门神通的时候早就被人打死了。而且还需要借用天公和土伯的力量，天公和土伯他们与而今的开皇关系不怎么好，肯定不借给我。”     众人各自松了口气，武斗天师也是放下心来：“今后可以放心揍他。”     樵夫圣人道：“即便是天公土伯肯借力给我，在战场遗迹中，我也不太可能复原敌人的大神通，因为……”     他愁眉不展，叹息道：“我的修为境界太低了，那些宣泄的能量我掌控不了，万一失败，我便是粉身碎骨的下场。我原本以为这门神通没有用处，不曾想到会在这里用到。”     众人打量四周，这里的确是展现樵夫圣人神通的地方。     这些道茧是昊天尊体内的能量，大道的显化，不加触发，便不会攻击他人。     而樵夫有天公和土伯的字画，也可以借用字画中的天公土伯之力，而且现在的昊天尊处在昏迷之中，无法攻击他。     他可以从容的施展出这门神通，将道茧还原成三十五座天宫，塞回昊天尊的体内！     樵夫圣人作法，玄妙的法术施展开来，只见那两幅字画也自缓缓飘起，字画中的天道力量与幽都大道力量渐渐从字里行间析出！     樵夫步踏罡斗，如癫似狂，很有秦牧作法施展牵魂引神通时的神态。     一股莫名的力量静谧的散发开来，众人四下看去，只见随着这股力量的散发，内围的道茧竟然开始缓缓变化。     道茧在收缩！     不仅如此，道茧的形态也在慢慢发生改变！     这些道茧，竟似在剥茧抽丝，一根根细细的线此时在向昊天尊体内流去，而且流动的速度越来越快！     随着樵夫作法到了关键时期，突然间只听呼的一声，三十五重道茧像是狂风卷动的薄纱，向昊天尊的体内涌去，同一时间，这个茧内空间悬挂着的一个个蚕茧也纷纷自动旋转，茧上的丝线飞速剥离！     嘭嘭嘭。     被倒挂着的牛三多、吕诤、黑虎神顿时脱落下来，摔在地上，而那些心魔牧天尊也纷纷坠落下来，有的已经被抽干了一身能量死掉，有的则委顿不堪。     众人看得瞠目结舌，就在此时，一直闭目躺在那里的昊天尊突然间睁开眼睛！     他脸上露出恐惧之色，随即恐惧变成了暴怒。     他的肉身被疯狂涌来的三十五重道茧塞满，肉身顷刻间便膨胀开来，撑破了他身躯上的伤口！     他躲在这里的目的是治愈身上的道伤，他的伤势太重，天庭中的天医也无法治愈，更为关键的是他的元神和肉身中暗藏的道伤！     道伤主要是太帝留下的，除了太帝之外，还有开皇秦业的剑伤，阆涴神王的道伤。     以常规的办法治疗，天庭的天医根本没有这种手段。     但是他有！     他已经油尽灯枯，在最后关头想到利用心魔吞噬心魔的力量，借助归墟大道来演化先天一炁，从而让自己复原。     不仅如此，他甚至可以吞噬自己先前的道伤，被道伤破坏的天宫天庭，让自己恢复到巅峰状态，甚至超越从前！     然而他重重布置，却没有料到他的布置竟然被人破去！     此刻，他的肉身很快膨胀到无以为继的程度，他体内积蓄的能量已经很多，继续下去的话，要不了多久他便可以开始尝试吸收三十五重道茧。     然而现在，三十五座天宫像是强行塞给他，这些天宫本来便残破残缺，被太帝、开皇和阆涴等人打得破破烂烂，随时可能崩塌化作恐怖的能量将他撑爆！     他的肉身很快达到所能承受的极限，全身肌肤悉数炸开，变成一个血人！     “你们！”     昊天尊无比愤怒的声音炸响，众人顿时感觉到一股无比恐怖的压迫感袭来，让人战栗，让人跪伏，让人心生敬畏和恐惧！     这是百万年来高高在上的天尊带给人的压迫，带给人心灵上的敬畏！     在这种重压下，众人不是选择后退，而是身形暴起，一个个身影跃在半空中，向昊天尊杀去！     樵夫圣人怒不可遏，厉声道：“不要主动出击！他的肉身承受不住他的道行，很快他自己便会爆开！那时才是杀他的最佳时机！”     不过，樵夫圣人尽管智慧通天，但也不知道众人面对的压迫感是何等恐怖！     他的修为太低了，感受不到那种极致的恐怖造成的对道心的破坏，这个时候，无论是否适合出手，他们都必须出手。     不出手的话，恐惧会将他们的道心压碎，让他们再无一战之力！     论智慧，樵夫胜过其他人不知凡几，但是论修为，论道心上的造诣，他便逊色远了。     一尊造物主在冲向昊天尊的途中观想出天雷地火，然而下一刻一道劲力贯穿他的头颅，让他的脑袋炸开，尸体跌落。     武斗天师濯茶一拳轰出，带着他这位武道大帝无双的武道精神，昊天尊的拳头迎上他的拳头，恐怖的震荡中，濯茶的五指噼里啪啦爆碎，血肉化作齑粉。     不仅如此，这股破坏力沿着他的手腕一路蔓延，他的小臂，上臂，纷纷爆碎，肩胛骨啪啪脱离身体，向后射出！     齐暇瑜一分为九，九道身影猛然合一，战力暴增，手中一朵桃花绽放，桃枝刷下，威力让空间扭曲。     昊天尊抬手抓住桃枝，枝头桃花突然炸开，花瓣唰的一声刺入昊天尊的咽喉，从他后颈飞出。     然而昊天尊恍若无觉，桃枝掷出，齐暇瑜胸口炸开，被这根桃枝贯穿，整个人呼啸向后飞去！