吕诤夹着樵夫圣人和烟云兮飞速逃遁，黑虎神则化作黑猫趴在他的肩头，后方牛三多载着武斗天师奔来，武斗天师与昊天尊正面抗衡两招，伤势很重。     不远处，席天君踉跄奔行，一半身体还有血肉，一半身体只剩下骨头。     齐暇瑜的身子破破烂烂，天宫几乎尽毁，她的胸前插着一根桃枝，桃枝开始生根发芽，粗大的根须贯穿她的天宫，在一座座天宫中蔓延。     修重和蚕女二人更是凄惨，一个没了肉身，一个没了头颅，只能合并在一起狂奔。     天空中，还有天庭的第三天师白玉琼，一边喋血一边远去。     螳螂捕蝉，黄雀在后，白玉琼作为四大天师中战力最强的天师，隐藏在最后，以空间阵法几乎将昊天尊剥皮，又以月天尊的琴弦将昊天尊的脑袋切掉，战果惊人。     不过她的伤势也是众人中较重的那个，昊天尊盛怒之下，险些将她击碎！     众人疯狂奔逃，昊天尊吃了这么大的亏，肯定会对他们斩尽杀绝，绝不会容忍他们逃出去。     然而让他们诧异的是，昊天尊竟然没有追上来。     樵夫圣人高声道：“昊天尊肯定是伤势太重，镇不住自身的伤势了，随我杀回去！”     没有人搭理他。     樵夫圣人挣扎片刻，无法从吕诤的腋下挣扎脱身，不禁怒道：“驴子，放我下来！”     吕诤这次没有像从前一样嘲讽他，继续闷头狂奔，黑虎神忍不住道：“老爷，你看看现在能打的，除了你还有谁？”     樵夫圣人愕然，向其他人看去，只见席天君一边迈步逃命一边身上掉下血肉，齐暇瑜踉踉跄跄，随时可能毙命。     蚕女和修重更惨，昊天尊残留在他们体内的道伤正在恣意破坏着他们的神识和肉身。     烟云兮体内的骨骼和五脏六腑尽碎，现在只剩下一口气吊命，这口气若是消了，人也就玉殒香消。     武斗天师正面承受昊天尊的两记重击，现在虽然看起来是伤势最轻的那个，但伤势其实极重，而且他只剩下一条断臂，一身武道本领只剩下双腿。     至于驴子吕诤，老牛牛三多和黑虎神，他们则被昊天尊的蚕丝抽取了一身的法力，现在连腾云驾雾的本事都没有，只能凭借肉身狂奔。     这场战斗，他们以巅峰状态应战已经是强弩之末的昊天尊，帝座级别的存在足足有七位，竟然还是如此下场！     原本不应该落得这步田地，樵夫圣人的计算无误，昊天尊不敢久战，无需与他正面抗衡，只需要拖一段时间，他自己的修为压力便会将他的肉身压垮。     然而人算不如天算，昊天尊的威压太强，让众人根本无暇联手，在道心崩溃瓦解的威胁下，所有人都向昊天尊出手，一盘散沙，以至于败得如此之快！     “对了，还有牧儿！”     樵夫圣人突然精神一震，想起秦牧，急促道：“驴子，放我下来，还有牧儿留在那里！”     吕诤咬牙不说话，卖命狂奔，黑虎神道：“老爷，你的二弟子是何等精明？他见势不妙，肯定早就跑了，还能留到现在？老爷，现在最关键的是咱们如何逃出生天！”     樵夫圣人咬牙怒道：“以我对他的了解，他绝对不会逃掉！他绝对会抓住这个机会，无论如何都要尝试着除掉昊天尊这个死敌！这不是千载难逢的机会，而是万载百万载难逢的机会！放我下来！以我们师徒的智慧，说不定便可以除掉昊天尊！”     吕诤充耳不闻，狂飙而去。     而在此时，后方的黑暗山谷中，神识领域爆发，万千心魔牧天尊此刻化作神藏领域的一部分，变成领域中的神祇！     神藏领域中的一切能量汇聚，在秦牧的主导下，演变为惊天动地的一击！     这一击迸发出的光芒，将山谷的一切黑暗驱散，如此明亮，映照出正在仓皇奔逃的所有人的影子。     他们的影子被拉得很长，跃动的光芒让他们的影子也在大地上跃动，张牙舞爪，如同恶魔。     樵夫圣人回头看去，暗叹一声。     那的确是秦牧在与昊天尊争锋，试图将昊天尊斩杀，只是那股威能实在太强，现在他即便想回去也回不去了。     秦牧与昊天尊一战宣泄出的能量太强，以他的实力，根本无法接近便会被战斗的余波冲击，粉身碎骨！     “牧儿肯定是借助心魔牧天尊的力量，他是真正的牧天尊，统筹驾驭所有心魔牧天尊，也就有了与昊天尊一战之力，甚至说不定可以将昊天尊拖死。”     樵夫圣人露出笑容，低声道：“你已经长大了，是老江湖了，这一战，你让我看到了你已经拥有与天尊抗衡的智慧……”     黑暗山谷。     秦牧屹立在神藏领域的中央，周围先天五大矿脉中有四条矿脉大道氤氲迸发，向他手中的长剑涌去！     与此同时，领域中的祖庭、玄都、幽都、四极、元都、天阴以及诸天万界的一切大道迸发，涌向他手中的长剑！     坐镇在各大诸天中的心魔牧天尊，同时催动一切道法神通！     他的十八座天宫，也在同时明亮起来，浩瀚法力，齐齐涌出！     这还是秦牧第一次催动自己的大天庭功法！     他借助昊天尊与太帝一战，领悟出自己的第十八座天宫，先天天宫，终于参悟出自己的大天庭功法。     现在，是他的第一战！     大天庭功法运转，万千心魔牧天尊的法力齐聚，涌入他的神剑中的那一刻，秦牧长啸，壮怀激烈，挥剑迎上冲来的昊天尊！     这一刻，剑芒如同莫大的漩涡，在黑暗山谷中旋转，激荡，腾空，化作一道惊艳了整个太虚之地的光柱，直达云霄，直冲天外！     轰——     狂暴的剑流旋转四溢，冲破黑暗山谷，将群山荡碎，将一尊尊四肢踞地奔行的尸行者夷平，让他们碎在激荡的剑光之中！     终于，剑光平息，天空中一具具尸体如雨般落下，那是心魔牧天尊的尸体，横七竖八，倒了一地。     到处都是崩塌的天宫，被毁灭的玄都、幽都以及其他诸天万界，秦牧败了。     昊天尊四仰八叉的倒在地上，呼呼喘着粗气，冷笑道：“终于击败你了，咳咳……”     他大口大口吐血，摇摇晃晃的站起身来，似笑非笑，似哭非哭：“终于击败你了牧天尊！百万年了，我一直活在你的阴影之下，然而今日，我终于击杀了你，走出了你的阴影！”     他哈哈大笑，声音中充满了快意：“你已经不再是我的心魔！”     就在此时，他的瞳孔骤缩。     被震成齑粉的黑暗山谷中，物质在回流，在恢复！     爆碎的秦牧以极快的速度恢复，天宫重建，玄都浮空，幽都沉地，祖庭、元界、四极天，诸天万界，飞一般各自重现。     “昊天尊。”     秦牧振剑，聚集所有力量，大道洪流，持剑杀来，豪气万丈：“就算你修成真正的天庭，我这个心魔，你依旧要永远的印在你的心底，无法磨灭！”