昊天尊急忙翻身站起，不禁有些胆寒，但是随即看到那些心魔牧天尊并未复生，这才松了口气：“没有心魔的力量，你远非我的敌手……”     轰、轰、轰！     他体内的气血如同狂潮向外喷涌，将头颅从脖子上冲了起来，三十五座天宫几乎完全崩塌！     刚才与秦牧全力碰撞一记，他的伤势更重了，原本他的伤势便极重，靠吞噬炼化心魔牧天尊来让自己恢复，然而樵夫那一记还原神通将他辛辛苦苦送出体外的三十五座天宫又塞了回来，差点让他死掉。     与武斗天师、白玉琼一战，他伤上加伤，伤势更重。     而刚才与秦牧硬拼一记，他的伤势再也无法压制。     哪怕现在秦牧没有了心魔牧天尊可以驾驭，他现在也不能再拼下去了。     他必须寻找一个安全之地，将自己的天宫化作大道结茧，吞噬外物来治疗自己的伤势。     先前，他只要治疗好伤势，修为实力更上一层楼，超越从前。而现在经过了樵夫、秦牧等人这一番折腾，他就算伤势痊愈，三十五座天宫的道伤只怕也无法痊愈，修为实力比从前大损，想要回到巅峰状态，不知需要花费多少时间才能办到！     “更危急的是，再这样下去，我真的会死……”     昊天尊脖颈中神血喷涌，将多余的气血排出体外，脑袋又飞落回来。     他不再迟疑，倒飞而去，脚还未落地便陡然在地面上一点，地面轰然炸开，他的身躯冲天而起。     秦牧驾驭着神藏领域瞬息而至，磨碎了他刚才立脚之地，随即凌空而起，无数道剑光从神藏领域中迸发，如同彗星一般接二连三的刺中他的身躯，从他的体内穿过！     无数道剑光在昊天尊的身后汇聚，竟然招中藏招，在他身后化作一片剑域！     昊天尊毛骨悚然，突然张口大吼，吼声中，无数道纹丝线从他的眼耳口鼻中钻出，飞速结茧，霎时间将他四周缠绕的密密麻麻。     秦牧的剑域爆发，撕碎尚未成型的道茧，空中神血喷涌。     昊天尊大叫一声，太帝的神识大罗天飞出，迎上秦牧的剑域，秦牧五指一握，刚才还不断膨胀的剑域猛然间急剧收缩，险之又险的从神识大罗天边擦身而过，没有触碰到神识大罗天。     神识大罗天是太帝的神通，这门神通将昊天尊的元神困住，蚕女的七魂草乃是神识祭祀而成，可以穿入神识大罗天中，不触发大罗天的威能。     七魂草进入大罗天，如鱼得水，扎根在昊天尊的元神体内，汲取其养分，炼化其魂魄。     然而秦牧的剑域倘若触碰到神识大罗天，便会中了昊天尊的借刀杀人金蝉脱壳之计。     神识大罗天的威力爆发，不仅会重创秦牧，还会让昊天尊的元神得到逃脱的机会！     昊天尊暗道一声可惜，加速向天上冲去，天外便是太虚的入口，那里肯定还有逃出太虚的天庭大军。     他与太帝一战，天庭肯定会得到消息，他的嫡系势力必定会立刻出动奔赴太虚，只要走出太虚，他便安全了！     就在此时，秦牧五指叉开，一掌向天上拍去。     昊天尊身形腾空，越升越高，就在此时他看到天空变薄，越来越轻薄，变得没有厚度。     他的身躯甚至被拉伸，被延展，似乎也要随着天空而变得无比纤薄，最终虚化为虚空！     大罗天上聚圆成！     “当年和云天尊一起偷盗昭阳殿的，果然是你！”     昊天尊心中微动，当年他与云天尊一前一后盗取昭阳殿，遇到另一个高手，施展出这一招，不过法力远不如他，被他以滔天法力强行破去。     而现在秦牧再度施展这一招，立刻被他认出。     秦牧的声音传来：“昊天尊，当年你有法力破我神通，现在你还有吗？”     “没有了，但是我炼成了先天一炁！”     昊天尊身上无数伤口炸开，抛弃一部分压制不住的修为，身形轻轻抖动，与秦牧的大罗天相容，随即轻轻一抖，从大罗天上聚圆成这一招中逃脱出去。     秦牧惊讶，随即腋下又有双臂钻出，四臂向中央一扣，天河浩荡，环绕昊天尊，四极天嗡嗡竖起！     青龙、白虎、朱雀、玄武浮现，齐齐向中央的昊天尊轰去！     天河览相观四极！     轰——     昊天尊吐血，如同彗星撞大地一般从高空栽下，砸入太虚之地，地面上顿时火光冲霄，一朵蘑菇云冉冉升起。     秦牧头下脚上，手掌向下扣去，他的掌力遥遥印在昊天尊坠落之地，大地却没有沉降，然而轰隆一声拔地而起。     他的大道法则在太虚之地中形成一株元木，元木撑起昊天尊破破烂烂的身躯，轰然迎上秦牧的手掌。     元木很快生长到蘑菇云的顶端，与秦牧的掌印碰撞，剧烈的震颤四面八方传去，空中形成一圈白光，白光如刀，四下里平移切去，似乎要将太虚之地的天空切成两半。     在秦牧的掌力吐实的一瞬间，昊天尊的身影突然消失，下一刻，他的身形出现在太虚幽都之中，轰隆一声巨响砸在地面上，连翻带滚，如同稻草人摔下、弹起，再摔下、再弹起，滚出不知多远。     他以先天一炁化作幽都大道，躲入幽都，避开秦牧的杀招。     嘭嘭嘭——     他翻滚的途中，肉身不断炸开，拼命的散去自己体内多余的能量，哪怕是废掉一部分修为，只要从秦牧手中逃出性命，他也舍得！     他只需要逃到阴天子的领地，秦牧便拿他无可奈何，阴天子与他同气连枝，这百万年来都是他在照顾阴天子，阴天子肯定能护他周全！     然而太虚幽都的天空突然裂开，轰隆隆，一根根黑暗的巨柱拔地而起，这些从大地中升起的柱子弥漫着浓浓的黑烟，伴随着火光，火光在柱子上流转，浮现出密密麻麻的幽都大道符文。     “昊兄，幽都不是阴天子的地盘，而是我的地盘！”     秦牧庞大的身躯从天而降，落地时已经化作牛首人身虎面的魔神，如同第一个生命死亡便诞生的亘古之神，掌控着一切的灵魂。     那些弥漫着火光的黑柱子上纹理浮现，越来越清晰，化作一张张土伯的面孔，土伯三只眼，咕噜转动，一直盯着翻滚的昊天尊。     嗡——     所有的柱子光芒大放，一根根柱子上土伯三只眼射出一道道魔光，穿插交错，将方圆千里封锁！     ————第四更来到！道友们，又到了双倍月票时间啦，恳求兄弟们把手中的月票投出来，投给牧神记，支持宅猪！现在月底还有一天，但牧神记这个月更新的字数就已经达到二十七万字了！平时也就是二十万字，在鲁院求学一个月，没想到写了这么多。另外，金键盘活动，还请大家多多支持一下，不支持的话，恐怕连前三都保不住啊~~