昊天尊触碰到这些光线，如遭雷击，神识大罗天内的元神不断颤抖，被七魂草抽走更多的能量。     这株七魂草乃是造物主的圣物，此刻竟然差不多吃饱，通体散发出乳白色的光芒，再也吃不下了。     这株七魂草飞出神识大罗天，从昊天尊眉心中钻出，唰的一声钻入地下，消失无踪。     “小草，你真没用！”     秦牧所化的土伯大步走来，周身魔气苍茫，手一提，幽都大道化作冥河，冥河变成长鞭，啪的一声抽在昊天尊身上，将昊天尊抽得陀螺般旋转，在这座幽都大阵中转来转去，接二连三的碰撞在一道道魔光上！     神识大罗天中，昊天尊灵魂冒着黑烟，这鞭子是抽灵魂之鞭抽元神之鞭，这魔光也是炼化灵魂元神的魔光，秦牧显然是在借幽都的地利，来炼化他的元神、魂魄！     秦牧挥鞭，不断抽下，昊天尊根本无从躲避，元神的伤势越来越重，他的元神在太帝的神识大罗天尚可以坚持，但是再加上秦牧针对元神的攻击，他便感觉到自己的元神在飞速衰弱！     秦牧的目的并非是凭一己之力灭掉他的元神，秦牧也灭不掉他的元神，哪怕再来十余株七魂草，也无法将他元神中的能量吸干。     秦牧的目的，是削弱他的元神，让太帝的神识大罗天灭掉他！     昊天尊深深感觉到恐惧，秦牧的智慧太可怕太深沉了，借用一切能够借用的力量，就是为了置他于死地！     更大的危机是他的道行难以压制。     继续下去，他体内紊乱的能量，势必会将他炸得粉身碎骨，魂飞魄散！     呼——     他又散去一座天宫，接着又散去一座，短短片刻内，昊天尊便直接散去十座天宫，不再不舍那些道行。     散去这些天宫之后，那种随时爆开的感觉稍稍好了一些。     他的心在流血，散去这些天宫，不知何时才能修炼回来，不过也正是因为散去这些天宫让他有了些许喘息之机。     只听轰隆一声巨响，他撞碎一片巨大的黑柱，从幽都大阵中强行逃脱出去。     在他身后，秦牧提起如山般大小的拳头，一拳砸在他的后心上，将他砸翻在地，连翻带滚向远处飞去。     啪——     冥河长鞭扫来，昊天尊人在半空中被抽中，被抽得七窍流血，疯狂旋转，七窍中血浆绕着身体飞了一周又一周。     秦牧抽鞭，再起一鞭的同时，巨大的脑袋向前探出，眉心的土伯竖眼张开，无数绚丽的蝴蝶翅膀状道纹从眉心竖眼中四下溢出。     嗡——     一道粗大如柱的魔光笔直射去，洞穿昊天尊的身躯，将他钉在地上，压着他的身躯向前滑行数百里，撞穿一座座大山。     那些大山被魔光照射，直接被切成两半！     突然，昊天尊的身形再度消失，却是调动先天一炁从太虚幽都中逃到太虚之地。     “逃？你能逃得出我的手掌心？”     秦牧所化的土伯迈步向前狂奔，几步之间从太虚幽都中冲撞到太虚之地，身躯从土伯化作天公，双手高举，天空中群星突然间便浮现出来！     星辰越来越大，似乎距离太虚之地越来越近，星辰大如斗，在天空中排列组合，结合成斗、伞、印、晶、扇、勺、盖、驱等各种天道之宝形态，向还未止住身形的昊天尊轰去！     四十九种天道之宝不断轰下，大地震动，一朵朵蘑菇云接连升起，每朵蘑菇云相隔数百里，极为壮观。     天庭大营中，一尊尊天眼神族的神人纷纷张望，不由得脸色大变，急忙通禀各城的城主，叫道：“大事不好！牧天尊在追杀昊天尊！从幽都杀到太虚之地，连战数千里！”     镇守一座座神城的都是天庭中的顶尖高手，有天师、天王，也有四帝，闻言纷纷笑道：“又在说昏话！牧天尊，小儿也，不过仗着身份招摇撞骗，哪里有实力去杀昊天尊？昊天尊一个喷嚏也将他打死了！”     “是真的！”     天庭阵营的诸将纷纷登上城楼或者浮在高空观望，遥遥看到秦牧追杀昊天尊的情形，不禁面面相觑，只见众人面色如土。     那场面，的确是秦牧在追杀昊天尊！     秦牧与昊天尊的修为差距，何止千里？然而现在，昊天尊竟然在秦牧的追杀下毫无反抗之力，只有一路逃命逃亡的份儿，甚至还无法逃脱！     天庭诸将骇然，不知所措。     看到昊天尊被秦牧暴打，是要死人的，因为昊天尊在天庭大营面前丢了颜面，只怕比杀了他还要难受，可想而知，知道这个秘密的人会面临什么下场！     “封锁消息！”     天庭诸将心里同时生出同样的想法，务必要封锁消息，不能传遍全军。昊天尊是天庭的颜面，昊天尊被打，其人的道心受到折辱事小，天庭的士气事大！     倘若各军生出对秦牧的恐惧之心，昊天尊为了颜面对各军生出抹杀之心，对天庭来说都是莫大的打击！     “这件事必须上报火天尊和虚天尊！”     他们心中的第二个念头刚刚生出，便立刻各自动身去通报火天尊和虚天尊。不过这两位天尊因为身受重创，此刻都在各自疗伤，闭关不出。     众将等待片刻，没有得到火天尊和虚天尊的召见，急得像是热锅上的蚂蚁，走来走去。     “咱们应该先搭救昊天尊才是！”     突然西天白帝失声道：“任由牧天尊下手，昊天尊怕是在劫难逃！”     东天青帝瞥他一眼，道：“好主意！白帝道友，你速去搭救昊天尊，我们稍后便去！”     白帝迟疑，有些犹豫：“这厮是晓天尊一脉，为何如此热衷让我去救昊天尊？是了，我去救昊天尊，我知道昊天尊被牧天尊打得这么惨，我便死定了！”     他不再说话，其他天王、天师也是面面相觑，各自沉吟。     过了片刻，第二天师孟云归咳嗽一声，道：“我们各派出一员大将，去追杀牧天尊，至于其他的，我们一无所知。”     众人对视一眼，默默点头。     就在此时，突然天眼神将急匆匆来报：“大事不好！昊天尊被牧天尊劈到城里来了！”     各位天师、天王和青帝白帝失声惊呼，心头一片冰凉，昊天尊的名声，只怕要完全毁了！     “这如何是好……”孟云归喃喃道，心中只觉深深的无力。