秦牧与昊天尊杀到天庭大营，一时间大营中四下一片混乱，神人神将纷纷奔逃，主管各营的神将不知所措，眼睁睁的看着秦牧大展神通，摧毁成片成片的大营。     而昊天尊则在奔逃，向青帝、白帝他们这边逃来。     青帝白帝和各位天师天王头大如斗，第四天师祝少平叹了口气：“阴天子呢？”     “阴天子何等狡猾，就算知道也不会前来，只会将这个烫手山芋推给我们。”     孟云归咬牙道：“诸位，而今昊天尊正在向我们这边奔来，我们无论如何都必须出手了。”     众人心中各自一紧，默默点头。     昊天尊显然是看到他们，因此奔向这里，他们倘若不出手搭救，罪莫大焉。     要知道，昊天尊是与牧天尊一起传授众生成神法的存在，这两位存在谁敢光明正大的杀掉他们？     倘若他们见死不救，先说天庭职责这一关便过不去。     天下众生也会唾骂他们，身死道消事小，臭名万世事大。     他们正欲出手，突然，只听轰隆一声巨响，昊天尊与秦牧一起消失。     众人心中一惊，孟云归顿时醒悟，高声道：“牧天尊将昊天尊拖到太虚幽都去了！”     众人不知所措，北天王翼罗笑道：“下面应该距离阴天子的驻地不远，现在阴天子不得不出手了。”     幽都中，阴天子早已闻报，知道秦牧追杀昊天尊一事，不禁面色如土，坐立不安。     他担心的倒不是秦牧的实力真的到了能够斩杀昊天尊的地步，昊天尊与太帝一战身受重创的事情他也听说了，只是他没有想到的是昊天尊竟然伤得这么重！     天庭公认的第一天尊，竟然会落得被秦牧追杀仓皇逃命的程度。     他不太想出手搭救昊天尊，原因也与孟云归他们不愿出手的原因相同，昊天尊此次被秦牧杀上九霄，又杀入九泉，何等狼狈，何等凄惨？     倘若昊天尊活下来，将来必然会清洗知道这件事的人，维持自己光明伟大正义的形象。     知道的越多，死得越快，这个道理阴天子比谁都懂。     毕竟，他是见到过昊天尊射杀大日星君的人。     “不过，秦牧杀昊天尊，已经杀到幽都大营前了，不救的话……”     阴天子遥望，只见秦牧几乎是以碾压之势，压迫着昊天尊，各种神通漫天飞舞，昊天尊则是一边强行抵挡，一边向幽都大营逃来。     不过看他已经油尽灯枯，很难支撑多久。     昊天尊在一边逃命，一边散去自己体内紊乱的修为。     秦牧占据上风，压着他从天上打到地下，从幽都打到太虚之地，从这个阵营打到那个阵营，这期间，昊天尊已经散去了二十六座天宫，而今只剩下九座天宫。     然而，他依旧不能压住伤势。     继续散下去的话，他迟早会散尽所有修为，最终死在秦牧的手中！     即便狼狈，即便在天庭大营的将士面前丢尽了颜面，他也必须坚持下去。     另一边，阴天子在城楼上走来走去，脸色阴晴不定：“秦牧与我有杀子之仇，杀妻之恨，不得不报，然而我出手的话，将来我未必不会成为第二个大日星君……”     他内心着实纠结，昊天尊是他的靠山，他能稳居黑帝之位这么多年，也多是仰仗昊天尊的扶持。     倘若秦牧真的把昊天尊杀了，自己的靠山倒了，被处死倒还不至于，但是自己的权利地位势必难保。     一边是自己的性命，一边是自己的权势，他两边都难以割舍。     他正在迟疑之间，突然鼓声如雷，只听有神将来报：“冥帝陛下，逆贼秦凤青与阎王来犯！”     “真是我的救命稻草！”     阴天子精神大振，厉声道：“整军出城迎战！杀光叛贼——”     一位北天神将迟疑道：“陛下，昊天尊……”     阴天子看他一眼，那位神将如坠冰窟，噤若寒蝉，不敢再说。     无忧乡、彼岸虚空也得到消息，秦牧正追杀昊天尊，已经追杀数万里，让天庭阵营大乱。     无忧乡的诸多高层面面相觑，彼岸虚空的造物主们却欢欣鼓舞，纷纷赞道：“圣婴无敌！”     樵夫、烟云兮、武斗天师和修重、蚕女等人逃回大营，听到这个消息，也是震撼莫名，瞪大眼睛说不出话来。     樵夫叹了口气：“牧儿把昊天尊打到天庭大营中去，是削其名，毁其形，让昊天尊的无敌形象毁于一旦，让昊天尊的名声毁于一旦。倘若他可以杀掉昊天尊，是无需这么做的。”     他心知肚明。     秦牧之所以削昊天尊的名声，毁昊天尊的形象，是因为没有把握杀死他，所以转而求利益最大化，在天庭诸神的面前种下自己无敌的种子，在昊天尊的道心中种下一个莫大的阴影！     樵夫圣人又振奋起来：“不过，现在倒是攻打天庭大营的最佳时机！”     他正要下令，却见无忧乡和彼岸虚空的神魔大军已然开动，浩浩荡荡，攻向天庭阵营。     樵夫圣人怔了怔，抬头看去，却见一个和尚一个道士，正在调动无忧乡和彼岸造物主，一旁还有前天庭第一天师岳亭歌辅佐。     樵夫圣人露出笑容：“我两个弟子，都很成器。只有老大不太争气……但有两个争气的，已经很不错了。”     嘭——     昊天尊连滚带翻，砸入阴天子的幽都大营中，这里是冥城，阴天子的屯兵之所，然而令昊天尊睚眦欲裂的是此刻城中竟然一个兵卒也没有！     阴天子竟然下令所有的大军悉数出城，迎战无忧乡！     “阴朝槿……”     昊天尊咬牙，摇摇晃晃站起身来，突然双膝一软，重重的跪在地上，再也无法站起来。     他的头颅低下，双手撑地，然而双手的力量也消散了。     他的身躯向前倒下，脸戕在地上，摩擦着冰冷的地面向前滑去，直到整个人趴在地面上。     他口中汩汩的流着鲜血。     他努力的想要抬起头看秦牧到了哪里，却抬不起头来。     他现在还有一个杀手锏，那就是完全废掉自己其他天宫，只保留一个主天宫，那样的话，他便可以掌握自己的力量！     不过那样的话，他相当于把自己从天庭的境界废掉，相当于把自己打回帝座境界！     而且即便是废掉修为，他的伤势也还在，未必有除掉秦牧的力量。     他不服，不甘！     但是他不得不做。     他准备积蓄最后的力量，给予秦牧致命一击！     这时，他听到了脚步声，这应该是秦牧的脚步声。     不过让他感觉到纳闷的是，还有另一个人的脚步声从他身后传来。     秦牧的脚步声停下，距离稍远，显然是极为忌惮他身后的那人。     他听到了一个很好听的女子的声音，在他耳边柔声道：“昊天尊，你想让你的伤势痊愈吗？”     昊天尊头脑昏昏沉沉，喉咙里都是血，只能从血浆里冒出气泡，发出嗬嗬的声音。     他说不出话来。     “只要你说想，你身上的伤便会痊愈。”     那女子的声音很是动听，像是带着一种天然的魅惑，轻声道：“只要你想，你崩坏的天宫便可以复原。只要你想，你的修为便可以恢复。”     那个声音像是从梦境中传来，轻柔，悠远，似从心底发出：“只要你想，你的道伤便可以痊愈。只要你想，你便可以技压群雄，除掉天公土伯，除掉一切阻碍，成为天帝。你想吗？”     昊天尊努力的喷出口中的血，终于可以发声，声音沙哑道：“想——”     ————18年最后一天，最后十二小时，求月票！