那女子的声音传来，悠悠道：“跪我，拜我，说出你的所想。”     昊天尊努力挣扎，匍匐在那女子的双脚前，叩拜下来。     他刚刚说出自己的心中所想，便感觉到身上的伤以一种难以想象的速度复原！     他流逝的神血在回流，回到他的体内。     他的身躯很快变得轻便起来。     他的脖子与头颅之间血肉滋生，很快长到一起，再也不用担心气血太盛会把脑袋冲掉。     与此同时，他听到了道的清鸣，他感觉到自己的天宫在他体内重组，他身上的道伤也一一消退，不复存在！     这太奇妙了。     这不是医术，也不是法术，更不是造化之术，也不是造物之术，更像是一种奇妙的道在按照他的心意治疗他！     “太素？”     秦牧的声音传到昊天尊的耳中，让正在叩拜的昊天尊心中微动：“太素？我父叫太初，这女子叫太素，难道她是……她是祖庭矿脉中诞生的先天神圣？”     他心中有些慌乱，借用太素的力量复生，显然是存在着极大的隐患！     太素说不定会借此机会控制自己！     不过他忍耐下来，借太素的力量恢复自己或许会很糟糕，但不借太素的力量，只会更糟糕，甚至说不定会死！     “牧天尊。”那女子的声音传来，悦耳动听，有如最为玄妙的神曲。     秦牧停下脚步，望向那个站在昊天尊身后的女子。     神女无暇，站在那里，周围像是梦境一般流动着各色的道光，道光在轻轻的蔓延，笼罩范围越来越广。     秦牧飘然而退，笑道：“太素，太素道兄别忘了，没有我，你始终无法出生。咱们之间并非有仇，实际上还算我有恩于你，若非我将你从琉璃青天幢中解脱出来，你至今还是青天幢里的一件宝物，要被人操控！”     道光突然向秦牧罩去，唰的一声合拢，秦牧眼睛一跳，在道光合拢之前从太虚幽都逃脱，来到太虚之地，笑道：“太素道兄，今日给你一个面子，便饶过昊天尊一命。昊兄，你的命，我留给你了，改日再来取！”     他出现在太虚之地，随即惊骇的发现道光依旧在自己的四周！     秦牧毛骨悚然，道光是太素的大道所化，奇妙无比，就在他惊骇的瞬间已经显化为一件神物，倒扣在他的头顶！     那是一口大钟，秦牧当初试探太素神卵时，意识潜入卵中，只能看到鸿蒙苍茫，鸿蒙之气化作了一口大钟，与眼前这口大钟一模一样！     这口钟壁上有鸟兽虫鱼，日月星辰，星河星斗，天地万象，蕴藏着近乎是开天辟地的威能！     秦牧汗毛倒竖，不由分说将太始之卵取出，口中传来晦涩难懂的太始道语：“太始道兄，我不管你与太素有什么勾当，但只要你助我一臂之力逃过此劫，我便全心全意搜寻太始神石太始原石，夺回太始矿脉，助你出世！”     “你不早说？”     太始之卵中传来一声长笑，秦牧头顶那口太素神钟威能爆发，毁天灭地的威能冲击而来，钟声所过之处空间不存，一切化作齑粉！     太始之卵上无数大道符文浮现出来，似乎有无数古神与众生齐声念诵同一个名字，宏大的光芒迎上钟声，将钟声托住，让钟声无法落下。     秦牧脑海中立刻传来太始之卵内部的那尊古神的声音：“她已经出生，我还未出生，不是她的对手，我挡不了她多久，咱们快走！”     秦牧脸色一黑，他原本以为太始之卵能够挡得住太素的攻击，所以才许下诺言，要寻回太始矿脉助他出世。     没想到这个太始却是个银枪蜡笔头，中看不中用！     他双手高举，托起太始之卵狂飙而去。     那口太素神钟震碎太始之卵的道光，随即化作一口大鼎，鼎下有厚重地气，氤氲起伏，大鼎旋转，正在奔逃的秦牧顿时只觉天地都在为之旋转、扭曲！     他尽管在疯狂奔逃，然而却在不断向鼎中落去！     “太始！”     秦牧大叫一声，那枚太始之卵表面浮现出更为复杂的道纹，逆向转动，卵中传来晦涩玄妙的道语：“阴阳交合，混而为一，自一生形，有形无质！”     那口太素神鼎扭曲天地时空，被太始之卵中溢出的大道冲击，突然天地时空的扭曲停止。     秦牧立刻趁机逃脱出去。     “太始道兄！”     太素的声音远远传来：“你我曾经约定要共谋大事，你难道要出尔反尔不成！”     秦牧高举着太始之卵狂奔，太始之卵中一个晦涩的声音传来，呵呵笑道：“太素道兄，你比我先出世，你不完美，我知你心意，你为了限制我，势必也会敲碎我的卵，让我提前出世。从前的联盟是我们为了对抗太初，现在已经没有必要了，我要与他联手！”     “你与他联手，便是与我为敌！”太素怒不可遏。     两人不再说话。     太素自知太始出手，自己难以拿下秦牧，于是不再追杀。     秦牧举着太始之卵连连遁逃，一遁数万里，却见无忧乡和造物主的神魔大军杀入天庭大营，双方神魔厮杀恶战，到处都不安全。     秦牧一路奔逃，这战场实在辽阔，到处都是神魔征战杀伐，让他无暇停下。     过了良久，秦牧终于停步，将太始之卵放下，手掌搭在这颗神卵上，呼呼喘气。这四周的神魔较少，只有一些战场逃兵逃到这里，遇到敌人中的逃兵，便又再度出手厮杀。     “手放下！你压着我的头了！”卵中传来一个声音。     秦牧连忙收回手掌，继续喘气。     卵中太始道：“牧天尊，与你联手，我是吃亏的，我为了你得罪了太素，现在他出生了，我不是她的对手，你不是昊天尊的对手，咱们两个都很弱。我吃了这个亏，你须得补偿我！”     秦牧怔了怔，失声笑道：“卵生古神，都是这么世俗吗？”     卵中太始道：“真正能够超脱的，仅仅是太易而已。其他古神，哪个是正常出世的？被红尘滋扰，便有了世俗之心，所以我也无法免俗。”     秦牧有些心虚，试探道：“我把昊天尊重伤成那样，就算是太素，也不能在这么短的时间内将他治愈吧？”     在他看来，昊天尊伤得这么重，没有几万年几十万年都休想恢复！     要知道，月天尊的伤到现在也没有治愈，而昊天尊的伤只比月天尊更重！