卵中太始冷笑道：“你们所谓的什么道伤，在我们看来什么也不是。太素者，有形有质而无体，她的本事治疗那些道伤轻而易举。”     秦牧心中一沉，追问道：“那么昊天尊废掉的修为呢？昊天尊废掉了二十六座天宫，这可是我辛辛苦苦打掉的。她总不能一鼓作气将这些天宫也给昊天尊恢复了吧？我觉得，太素没有这个修为实力！”     “太素的确没有这个修为实力。”     卵中太始叹了口气，道：“她现在的实力，远不如天尊。当然，你这个天尊除外。”     秦牧松一口气，虽然卵中古神的话让他很不爽，但好歹太素无法恢复昊天尊，没有恢复到鼎盛状态的昊天尊，就是一个废物，弄死他并不麻烦。     “天帝太初出世时便不完整，不过他可以算是除了太易之外最完整的卵生古神了。”     卵中太始道：“现在，十天尊的实力，都已经接近了天帝太初当年。这等实力，超过太素良多。太素的实力，比四色大帝强一些，比古神四帝弱一些。”     秦牧心中一紧，即便如此，那也非同小可了。     四色大帝，阴天子、白帝、齐暇瑜和东天青帝，实力都非同小可，古神四帝更是天尊才能对抗的存在！     太素的实力介于他们之间，大抵与修成十余座天宫的小天庭强者差不多。     “但是，太素可以恢复昊天尊的天宫。”     卵中太始继续道：“她可以控制昊天尊体内失控的能量，让昊天尊的九座天宫很快复原。至于其他二十六座天宫，对于她来说只是时间问题。”     秦牧沉吟片刻，道：“你觉得需要多少时间？”     卵中太始思索片刻，道：“在不影响到太素自身实力的情况下，需要百年时间。”     秦牧断然道：“那么就是五十年内，昊天尊可以恢复到巅峰状态！”     卵中太始想了想，点头道：“你说的没错。昊天尊九座天宫恢复之后，也可以自己来修炼，完善天宫，再加上太素的恢复，五十年差不多可以让他恢复到巅峰。”     秦牧围绕着太始之卵走来走去，这枚卵安静得呆在那里一动不动。     “昊天尊在短时间内只能恢复九座天宫，也就是说他在短时间内都不足为虑。我原本还打算逃命去，现在看来没有必要了。他现在实力未复，必然韬光养晦隐藏锋芒，怕被人看出端倪。”     突然，秦牧停步，看向太始之卵：“太素有求必应，倘若昊天尊求的是第三十六座天宫呢？太素能否给他第三十六座天宫？”     卵中太始思索道：“也不是不可以……”     秦牧连打几个冷战。     卵中太始继续道：“倘若那样的话，昊天尊便会受控于太素太深，只能成为太素的傀儡。太素的有求必应，并非是无偿的，求的越多，越是受控于她。”     秦牧眨眨眼睛：“你的意思是？”     卵中太始道：“太素给昊天尊第三十六座天宫的话，那么昊天尊便不是真正的天庭境界，无法达到天宫天庭体系的巅峰。他的道途，便会如太帝一般，始终差点火候。天庭体系只注重力量，不过昊天尊在力量上应该无法达到极致的巅峰。”     “昊天尊也并非是浪得虚名之辈，太素想要掌控他，难！”     秦牧目光闪动，试探道：“那么太始道兄以为，三十六重天的道境体系是否是完美的体系？”     卵中太始呵呵笑道：“这世上怎么会存在完美的体系？倘若完美了，牧天尊秦大教主该如何改革变法？”     秦牧哈哈大笑，心中警觉：“太始这厮是个在油锅里滚了一遭又一遭，又捞上来过夜的老油条！说话滴水不漏。”     “当初太始道兄与太素道兄在卵中交流，不知道都是在聊些什么？”他漫不经心的问道。     虽是漫不经心，但是秦牧对这件事还是极为担心的。     太始与太素不止一次交流，密商，等到秦牧的神识一到，他们便立刻住嘴。     “这件事啊……”     卵中太始呵呵笑道：“无非是一些琐事，我告诉她太初将我囚禁一事，她告诉我她险些被玄帝武帝炼化一事，我们在商议如何对付太初和玄武，报仇雪恨。”     秦牧心中一百个不信，不过卵中太始不愿意多说，他也不太好追问。     卵中太始提议道：“昊天尊即便是恢复九座天宫，也不是你所能抗衡的，咱们不如回祖庭暂避锋芒。祖庭中的太始矿脉是落在妍天妃的手中，妍天妃在天庭，咱们趁机攻打太始矿脉，占了这婆娘的领地！得到好处，我与你五五分账！”     秦牧哭笑不得，古神太始未免变得太世俗了吧？他是天帝太初一样的存在，天帝太初便说不出这种话来。     “我还有个弟弟在太虚，还需要寻到他。”     秦牧笑道：“五五分账，我记得了。你放心，寻到我弟弟后，我便离开这个是非之地，前往祖庭。”     卵中古神沉默片刻，道：“五五分账是一句戏言，当不得真。”     太虚幽都，冥城。     昊天尊的伤势越来越轻，他张开眼睛，艰难的爬起身来，转过身来，躬身谢道：“多谢道友。”     他抬起头，看到那女子的容颜，突然神色呆滞，目光中有一丝痴迷。     他身后站着的那位女子，眉眼和模样儿竟与元姆夫人有些相似。     “有求必应，心想事成，你心中想谁，看我便像谁。”     那个名叫太素的女子笑道：“你只要心中不存这个心思，便可以看到我的真容。”     昊天尊闭上眼睛，再度张开眼睛时，再看太素，只见太素的容貌已经变了。     在他眼中，太素不是元姆夫人的模样，而是一个陌生女子，高傲冷漠，她的脑后有着有形有质而未成体的光，光华如黛，虚实变化。     刚才昊天尊听到的笑声，并非是这个女子的笑声，而是昊天尊自己心底的笑声。     其实，太素神女从未笑过。     这尊古神的形态，常人已经难以理解。     太素神女看着昊天尊，见他短短时间内便从自己奇妙的道韵中清醒过来，不禁露出赞许之色，道：“太初之子昊，的确有不凡的本领。昊，你现在身受重创，以我的本事可以让你在百年之内恢复到三十五重天宫的境地，也可以让你多一重天宫，完全修成天庭。”     昊天尊垂头道：“原来是素姑姑。素姑姑只需恢复我体内的九座天宫即可，其他天宫，我自己想办法。”     太素神女看着他，目光闪烁，却无法看到他低下的面孔的表情。     过了片刻，太素神女笑道：“好。我恢复你九座天宫。你可以拜我了。”     昊天尊顺势跪下叩拜。     ————2018年的最后四个小时，突然有一种莫名的激动，今年要过去了吗？太素先祝大家心想事成！祝牧神记月票多多！