感谢书友们的一路陪伴和支持，现在18年已经正式过去了，19年来临。     宅猪有很多话想对大家说，很多感谢的话想吐露，只是不知道该说些什么。     新的一年，宅猪想先盘点一下牧神记的成绩，牧神记的成绩，无疑是大家支持牧神记支持宅猪的最好明证！     牧神记，十八个月更新字数：409万字     的总收藏：178万7783     收藏总榜排名第七     起点网页端总点击：9651万     起点客户端总点击：1.9亿     点击总榜排名第三     总推荐：968万     读者评分：9.2     牧神记获得的社会荣誉：阅文集团2017年超级IP盛典年度最具改编潜力作品     第三届华语原创小说评选最受欢迎网络原创小说男性作品     中国作协2017最受欢迎作品奖     中国作协重点扶持作品基金资助     上海市文化发展基金会资助     登陆央视新闻     ……     不过，并非是牧神记的最好成绩。     牧神记的最好成绩是QQ浏览器，连续两个月销售排名第一，总推荐票第七：425.1万，书友圈8.9万人。     牧神记在微信书城的销售成绩是第六、第七，日追读2.2万，33万人阅读，成绩一直在稳步提升，评分8.7。     牧神记在QQ书城，销售排名一直在前二十，销售总榜排名76名，186万热销，书城总收藏：176万+，书友评分8.4。     其他销售平台未知，不过排名都很高。     百度搜索指数也一直在三十万上下波动。     现在，牧神记在起点的销售稿费，不如在其他渠道的稿费。     宅猪在阅文集团的月稿费收入，只有一月二月稿费稍低，十二月未知，其他月份，每个月稿费都在六十万以上，六十、七十万上下跳动。     最高一个月，三月，八十一万。     牧神记现在已经正式进入后期，现在还有这个成绩，不能不感谢各位书友的支持！     新的一年，祝大家心想事成，万事如意！     宅猪是从扑街爬起来爬出来的，从穷的卖被子，到今年的出成绩，深信天道酬勤，与诸君共勉！     2019年，1月1号，求保底月票！