昊天尊拜下之后，果然感觉到自己近乎破碎的九座天宫在不断复原，复原的速度很快，不禁让他又惊又喜。     这等道伤，他已经很难炼化，很难自愈，没想到对于太素神女来说竟会是如此简单！     要不了多久，他的九大天宫便可以恢复！     “太素之道极为玄妙，若是能弄到手……”     他心思活络开来，太素神女似乎看穿了他的想法，微微一笑，道：“你的九座天宫我可以帮你恢复，你的其他天宫便没有这么容易了。这些天宫已经被你废掉，道基不存，为你强行恢复需要损耗我自身的修为。既然你选择自己修炼，那么我也不勉强你。”     昊天尊称谢。     太素神女道：“祖庭中的太素矿脉落在落在宫天尊之手，我敌不过她，也需要贤侄你来帮忙。”     昊天尊心中微动，对太素神女放心了一些，道：“姑姑对我有救命之恩，太素矿脉我来想办法便是。”     太素神女显然是有求于他，所以才会对他这么好，两人合作，对彼此都有好处。     而且，太素神女的修为实力不是太强，最多是古神四帝的档次，可以应对     只是每次恢复，都需要让昊天尊向她叩拜，这一点多少让昊天尊有些不爽。     太素神女道：“有贤侄这句话，我便放心了。”     没多久，昊天尊的九座天宫便恢复如初，道伤也是不翼而飞，不过他的元神还是被困在太帝的神通神识大罗天中，无法逃脱。     太素神女歉然道：“太帝的本事太高，我现在无法破解他的神通。贤侄自己修炼成二三十座天宫，想来便可以解开元神的封印了。”     昊天尊额头冒出冷汗，他突然想到一个莫大的关键，那就是元神！     他的元神被困在太帝的神识大罗天中，没有了元神，他便无法催动自己的功法尽快炼成其他被损毁磨灭的天宫！     元神是功法的中枢，元气从七大神藏和天宫七境界中流淌，必须要经过元神，才能让自己的修为日渐增长。     没有了元神，他的功法便是一盘散沙！     更为关键的是，他废掉了二十六座天宫，这种废掉是彻彻底底的废掉，不是结成道茧！     倘若是结成道茧，他还可以利用归墟归墟神通来炼化道茧回到从前的巅峰状态，那样也用不了多少时间，最多四五个月，他便可以重回巅峰。     而他的二十六座天宫被完全废去，必须要重头练起！     没有了元神，他根本无法重修！     太素神女看着他，并不说话。     过了片刻，昊天尊再次跪地一拜：“恳请姑姑恢复我的其他天宫！”     太素神女露出一丝笑容：“任由你从前手段通天，也需要落在我的掌握之中，无法逃脱。”     无忧乡这次进攻天庭大营，在天庭的援军到来之时，终于鸣金收兵。无忧乡和造物主并没有趁机掠夺土地，只是趁着秦牧、昊天尊之乱，天庭神魔人心不稳，来攻一波，收割人头。     天庭的援军到来，他们自然要撤去。     这次无忧乡打了大胜仗，到处都是欢呼声，然而樵夫圣人却下令立刻收缩兵力，准备退守虚空桥。     无忧乡和造物主中的强者也看出了局势，退守虚空桥是无奈之举，也是必然的结果。     昊天尊与太帝之战，打坏了崩坏虚空，让太虚入口与太虚之地的距离缩短了无数倍，从前天庭的援军最低需要一年时间才能从太虚入口赶到太虚之地，而现在，连一天的时间都不需要！     这种情况下，无忧乡与天庭之间根本没得打！     太虚之地，完全不可能守住！     现在便准备退守虚空桥，将来便可以避免很多不必要的损失。     而且现在太虚之地中到处都遍布心魔和尸行者，也可以拖延天庭的进军时间。天庭即便得到太虚之地，用处也不是很大，需要提防心魔的袭击。     而自己收缩势力，面对的心魔也就少了许多。     天庭大营中，援军赶至，火天尊、虚天尊强拖着病躯慰勉三军，前来支援的天庭大军是原本镇守虚空通道的军队，带来了东帝神器和南帝神器。     昊天尊也回到天庭大营，引起一片震动，天庭各路将领纷纷参拜，火天尊和虚天尊也举行盛宴，为昊天尊接风洗尘，诸将祝福，为昊天尊一洗晦气。     昊天尊病殃殃的，萎靡不振，显然伤势极重，至今未愈。     就在此时，突然有神将来报，闯入盛宴之中，道：“牧天尊到了！”     盛宴之上，一片寂静，即便是虚天尊和火天尊也只言不发。     所有人的目光一瞬间都集中在昊天尊的身上，昊天尊气息虚浮，时不时传来剧烈咳嗽，随时可能毙命的样子，连喘了两大口粗气，气短道：“牧天尊乃是天盟五大创始元老之一，岂能让他在外面晾着？快请——”     秦牧眉心竖眼张开，静静地在盛会外等候，眉心中太始之卵埋怨道：“道友，你就不怕昊天尊当场翻脸，把你杀了？你将他欺辱这么狠，让他威信全无，他恨你入骨！”     “道兄，你虽然世俗，但是对人心却不了解。”     秦牧神识波动，笑道：“我若是昊天尊，我必然装作重伤垂死的样子。我装得越弱，那些有异心的越不敢对我下手。然后我再稍施手段立威，众人惊惧，更无人敢对我下手。昊天尊要立威的对象不是我，我有你保护，他对我动手杀不了我，反而会暴露出他的修为尚未恢复。只要他暴露，其他天尊便不会放过这个难得的机会。”     卵中太始想了想，的确是这个道理。     “所以，我们见面，还是会客客气气，仿佛什么都没有发生过。”     秦牧看着前来相迎的神人，突然气息委顿下来，那神人惊叫道：“天尊受伤了？”     秦牧有气无力的点了点头，颤抖着抬起手臂，那神人慌忙搀扶着他向盛会内走去。秦牧神识波动，继续道：“昊天尊与我只会寒暄客套，真正能让他在众人面前立威又让人看不出他的深浅的，只有一人，那就是阴天子。”     卵中太始心中微动，道：“何出此言？”     “阴天子是昊天尊的亲信，甚至比火天尊还要亲。两人是过命的交情，然而我追杀昊天尊时，阴天子见死不救，因此昊天尊要拿他立威。”     秦牧气若游丝，在众目睽睽之下身躯颤抖着被搀入盛宴之中，抖若筛糠般坐下，似乎耗尽了自己所有力气，继续神识传音道：“阴天子也知道自己因为没救昊天尊，自己被昊天尊记恨，而消除恨意的办法，便是被昊天尊打一顿。昊天尊打他，也是为了让他放心，打过他之后便不会记恨他了，阴天子便会继续全心全意对昊天尊效忠，不敢再有二心。”     卵中太始沉默片刻，叹了口气：“人心有这么多门道？难道凭借无敌的武力，不能一统天下吗？”     秦牧长吁一口气，黯然道：“昊天尊，虚天尊，诸君，请恕我有伤在身，不能多礼。为了搭救昊天尊，我被太帝重伤了。”     此言一出，这场盛会愈发寂静了，有神人正在吃肉，肉挂在嘴边也忘记咀嚼。