突然有人呛到了喉咙，连连咳嗽，随即便见与会诸神的目光齐齐落在他的身上，那人强忍着咳嗽脸被憋得通红。     昊天尊打破沉默，气喘吁吁道：“多亏了牧天尊的援手，否则后果不堪设想，我只怕会葬身在太帝的手中。”     秦牧有气无力道：“吉人自有天相，昊天尊不似早夭之人。我也是拼尽全力，这才挡住太帝，救得天尊性命。”     昊天尊气若游丝道：“累及道兄，我深感歉意，无以为报，今后当肝脑涂地以效犬马之劳。”     秦牧激动得脸上浮现出病态的嫣红：“言重了，言重了！昊天尊乃是掌握天庭社稷的魁首，为天庭社稷着想，我岂能不奋不顾身搭救？”     在场所有神将、天尊面面相觑。     突然，秦牧与昊天尊异口同声的剧烈咳嗽起来，各自都是一副随时可能毙命的样子。     火天尊和虚天尊的气色也不太好看，此时也咳嗽起来。     “四位天尊同时遭到重创，真是多事之秋啊。”有人低声道。     秦牧振奋精神，大声道：“此言差矣！无忧乡秦业秦老贼，与阆涴老太婆，也都受了重伤！此时，正值我天庭勇猛儿郎建功立业的大好时机！我自当以此残躯亲自率兵上阵，亲手缴了秦业老贼的首级，报效天庭！”说罢，又剧烈咳嗽起来。     四大天王、四大天师和四帝各自咳嗽连连，白玉琼叹道：“这咳嗽似乎能传染似的……”     火天尊关切道：“昊兄，你的伤势重不重？我与虚天尊前去救援，不曾想却逢开皇与阆涴也杀了过去，未能及时护全道兄。”     “死不了。”     昊天尊面色苍白，不咸不淡道：“我幸存下来，原本打算不惊动各位，隐居起来疗养，不料咱们天庭中却有人吃里扒外，竟然敢趁我养伤之时谋害我。嘿嘿，真是好算盘。”     众人心中凛然，目光齐刷刷的落在秦牧身上。     秦牧恍若无觉，夹起桌上的菜送到口中。     至于白玉琼、席天君和赤帝齐暇瑜，虽然面不改色，但心中不免惴惴。     那日太虚魔域黑暗山谷中袭杀昊天尊，他们三人也在场，各自出手，不知道昊天尊是否看出端倪。     火天尊和虚天尊不动声色，虚天尊道：“昊兄可知出手谋害你的是谁？”     昊天尊怎么可能说出来？     指出席天君等人，便是逼火天尊和虚天尊现在动手杀掉他，他自然不会如此愚蠢。     “杀我的人隐藏了真实身份。”     昊天尊淡淡道：“或许今后可能会查出他们的马脚。不过我现在伤势很重，无暇过问此事。”     秦牧突然放下筷筹，惊声道：“我搭救昊兄时，也在太虚魔域，认出了谋害昊兄的逆贼！”     众人的目光又齐刷刷的落在他的身上。     秦牧的目光落在第二天师孟云归身上，孟云归面色苍白，急忙缩头。     秦牧的目光从他身上移开，落在第四天师祝少平身上，祝少平面色如土。     秦牧笑眯眯的看向其他天王天师，众人一颗心提到嗓子眼里。     能够位列盛会之上的神将，多少都是凌霄境界的存在，此刻竟然噤若寒蝉，无人胆敢与他对视！     躲藏在秦牧眉心第三只眼中的卵中太始不禁赞叹：“翻手为云，覆手为雨，这心机和手腕，都是绝顶的存在！牧天尊年纪虽小，本事不高，但却不容小觑！”     突然，秦牧的目光移到火天尊的脸上，火天尊双眸如火，看着他并不说话。     “哈哈哈哈！”     秦牧抚掌大笑，道：“太虚魔域中太黑，我没有看清他们的面孔，不敢瞎说。”     众人各自松了口气，一个个偷偷别过头抹去额头冷汗。     昊天尊瞥了秦牧一眼，淡然道：“牧天尊不知道暗杀我的人是谁，不过却有人吃里扒外却难逃我的耳目。”     他喘了口气，沉声道：“阴朝槿！”     阴天子面色苍白，从坐席前站起身来，躬身道：“天尊有何赐教？”     昊天尊拍案，冷冷道：“恶贼趁着我身受重创，追杀我六十万里，到了你的冥城前，你为何不救？”     阴天子脖子一拧，抗声道：“臣不能救！臣掌握北天冥都大军，坐镇太虚幽都，兵家重地，有贼人秦凤青阎罗王率领大军来攻，倘若太虚幽都失陷，整个太虚之地的天庭将士，都将暴露在贼人的屠刀之下！别说天尊，就算是天帝，臣也绝不能相救！”     “放肆！”昊天尊气得发抖，拍案怒喝，喉头一甜，似乎有一口血要喷出来，却又被他咽回去。     阴天子硬着脖子道：“臣受命镇守太虚幽都，自当以大局为重！天尊若是小肚鸡肠，记恨此事，那就上禀天帝陛下，请陛下定夺！天尊若是要在这里治我的罪，朝槿不服！”     昊天尊怒不可遏，抬手一掌拍出。     轰——     盛会上天地变色，风云怒卷，空间破裂，昊天尊这一掌大气磅礴，一手探出，大有当年古神天帝一掌将土伯打回幽都，一掌拍碎宫鋆神王的气概！     阴天子怒吼一声，只听轰隆一声巨响，冥都天门立在他的身后，镇压住四周的波动。     他衣衫猎猎向后飘扬，头顶发冠啪的一声炸开，长发被狂风向后拉得笔直！     “臣不会坐以待毙！”     阴天子怒吼连连，身后四座天宫轰然跃出，冥都天门中也有四座天宫浮现出来，形成八座天宫的异象！     阴天子气势暴涨，迎上昊天尊的这一掌，厉声道：“昊天尊，你身受重伤，凭你也想拿下我？干翻了你，阴某来做阴天尊！”     秦牧眯着眼睛端起酒杯饮酒，神识传音眉心中的太始之卵，问道：“太素出手了吧？”     卵中太始道：“没错。昊天尊现在还没有这么强大的实力，他最多只恢复了九座天宫，不过他这一掌像是有十八座天宫的实力，的确是太素在暗中助他。”     昊天尊这一掌落下，惊天动地的巨响传来，这座大殿的前殿整个被掀飞，一道大手印长达数千里，将阴天子连人带冥都天门一起拍飞！     殿中盛宴上，所有神将和天尊都不禁悚然。     昊天尊收手，病怏怏道：“我的伤势还是太重了，没能打死这厮。”     殿中一片沉默。     秦牧咬着筷子，拍手称快，瓮声瓮气道：“打得好！若非我也身受重伤，肯定也要痛打阴天子这厮！”     昊天尊又瞥他一眼，强忍住被他夺风头带来的怒气，举杯道：“不值得为他生气。诸君，我敬诸位一杯。”     两天尊、三帝、四天师、四天王与诸将连道不敢，举杯一饮而尽。     昊天尊放下酒杯，却见外面一道长虹飞来，阴天子浑身是血，噗通跪地，一叩一爬，拖着血迹爬到殿内的盛会上，哽咽道：“朝槿知错了！请天尊恕罪！”     昊天尊哼了一声。     火天尊端起酒杯上前，把酒杯塞到阴天子手中，温言道：“冥帝，你去敬昊兄一杯赔罪。昊兄，阴老弟也是有重担在身，还是不要介怀了。”     昊天尊面色稍缓。     阴天子跪着举杯上前，昊天尊放缓脸色，拿起酒杯，道：“好了，我知道你职责所在，不救我才是正理，我不怪你了。起来吧。”说罢，将杯中酒一饮而尽。     阴天子嚎啕大哭，跪拜在地，不愿起身。     昊天尊也不禁感动，挣扎起身，上前搀起他，落泪道：“你是我生死之交的兄弟，我之所以恼你，就是因为咱们之间的交情在这里，你却见死不救。不过我现在想明白了，我不该打伤你……”     阴天子哽咽道：“我刚才也是气话，天尊切莫放在心上。”     两人相互搀扶，各自落座下来。     在场诸神纷纷抹泪。     “好！”     秦牧却哈哈大笑起来，站起身来拍手称赞：“两位感天动地泣鬼神，传出去便是我天庭的一段佳话！”     昊天尊与阴天子脸色各自一黑，强忍住立刻便干掉他的冲动。     “牧天尊这厮，怎么还不死？”     ————新年快乐！求保底月票！