这场盛会除了秦牧之外，所有人都吃得不太开心，有些人吃得心惊肉跳，有些人吃得胆战心寒，有些人吃得满腔怒火。     不过，场面还是维持下来。     秦牧提议他来率兵攻打无忧乡，被众将士合力压下来，纷纷道：“天尊重伤在身，还是留下来好生调养，免得上了战场重伤不治死于非命。”     秦牧只得作罢。     火天尊有心要提让秦牧上战场，以便栽培出的那些破他不易神通的神将出手将他除掉，不过众将都竭力压制秦牧不让他率兵上阵，再加上秦牧一直咳嗽连连，说自己身受重伤，他的确不便提让秦牧上阵送死的事情。     盛会过后，秦牧“养伤”，天庭这边则分兵出去，铲除遍布在各地的尸行者和心魔，稳住后方。     随即便有消息传来，太虚幽都和太虚之地的贼人收缩势力，偏安一隅，躲在太虚之地的东方一角。     秦牧悄然寻到白玉琼，询问她蓝御田是否出关。     白玉琼被昊天尊重创，伤势依旧未曾痊愈，道：“蓝弟……御天尊应该还在入道之中。他一直在月师的灯笼里不曾出来。”     她取出月天尊的灯笼，打开灯笼上的小门，向里面看去，不由呆了呆。     灯笼中空空如也，蓝御田竟然不翼而飞！     两人一身冷汗，白玉琼带着哭腔道：“何时跑出来的？跑到哪里去了？”     秦牧额头冒出青筋，沉声道：“先不要惊慌，也不要声张，我们四处找一找！”     两人急忙四下寻找，将白玉琼的府邸翻了个底朝天，也没有寻到蓝御田的踪迹。     白玉琼询问府中下人，下人道：“天师闭关的时候，这位小哥说是天师的弟弟，便由他出门了。”     秦牧精神大振，道：“有了线索便好，说明他还在你的西落神城中。”     两人搜遍全城，也未能寻到蓝御田，有将士道：“这位神人打伤了几位弟兄，带着些人出城去了。”     秦牧和白玉琼额头冒出青筋，两人都知道蓝御田身上有一种莫名的吸引力，能够让一些求道之心浓烈之人不由自主的被他吸引，没想到他刚刚出关便就拐走了一批人！     白玉琼问道：“他带走了我多少将士？”     那神将道：“原本跟着他的只有十多人，但出城后有百十人跟着他。”     白玉琼大怒：“为何不报？”     “天师赴宴去了。”     白玉琼无奈，秦牧劝慰道：“有百十人跟着他，目标很大，这下寻到他便容易了许多！”     白玉琼连连点头。     两人循着这百十位神祇的足迹赶去，只见蓝御田是赶往天尊的驻地。     “糟了！”     秦牧与白玉琼额头冷汗滚滚，疯狂向前追去，却见蓝御田一行人在天尊驻地外突然折向，竟然没有去那几位天尊的驻地！     秦牧大喜，笑道：“他又迷路了！”     白玉琼笑道：“他本来便不认识路！”     两人赶去，从蓝御田等人留下的足迹来看，追随蓝御田的人越来越多了，先前还只有百十人，现在已经多达千人！     路上，他们还捡到几个落队的神人。     秦牧询问一番，那神人道：“我也不知怎么便跟随了他，浑浑噩噩的，只觉跟着他心中一片宁静，聆听道音，听他传道，既欢喜又安详。”     秦牧道：“你为何落队了？”     那神人道：“我跟着他们许久，突然醒过来，这才发现自己竟然到了这里，觉得他是用妖术迷惑我们，因此不敢继续跟下去了。”     白玉琼没有现身，藏在空间深处，向秦牧道：“你问他，他跟着那人听了这么多，觉得是妖术吗？”     秦牧询问一番，那神人迷茫的摇了摇头，道：“不是妖术，我反倒因此领悟了许多，有些从前不解的地方便豁然开朗。不过越是这样，我越是觉得恐惧，更加不敢跟下去了。”     “这是一个没有缘分的人。”白玉琼向秦牧道。     秦牧点头，继续循着蓝御田等人留下的足迹追寻过去，路上时不时有掉队的神人。     这些神人也与刚才那位神人抱有相同的疑惑，因此没有继续追随蓝御田，沿途有天庭的诸多哨塔，很多前哨都空了，被蓝御田带走。     秦牧他们在路上遇到那些迷茫的神人，有的呆呆的坐在水塘边，有的躺在树荫下，有的抱头苦思，有的口中喃喃有词，有的则躺在地上呼呼大睡。     还有的则打算离开太虚回家。     秦牧和白玉琼面面相觑，这些掉队的人像是灵魂遭到了莫大的冲击，变得不再正常。     而从地上的足迹来看，追随蓝御田的天庭神人，已经多达三千人！     秦牧突然叹了口气，低声道：“立教，立言，立功，三立成圣。这立教立言，蓝御田已经在不知不觉间做到了，他距离我天圣教所说的三立成圣，只有一步之遥。倘若他开创出能够惠及众生的功法，变革天下的功法神通体系，立功，他也就做到了。”     白玉琼不明白他的感慨。     秦牧作为天圣教主，天圣教对他的影响非常大，立教立言立功，三立成圣，基本上是秦牧的毕生准则，追求的目标。     天圣教主有很多，能够做到这一步的却一个也没有。     樵夫是三立成圣的创始人，然而他并没有做到三立，他想创造出一门后天大道成就神圣的法门。     然而他目标太大，三百六十行，三百六十种大道，想因此而修成一个无比宏大的后天天庭体系，泽被苍生。     他被自己的大理想困在瑶台境界，斩神台成为了他毕生无法跨越的坎。     天圣教的开山祖师魏随风也没有做到，他汲取樵夫的思想，立教立言，他想立功。     他想揭开历史的谜团，解开朝代更迭的本质，铲除域外天庭，还天下一个公道。     这是一个大功劳，大功德，然而他的目标也太大，他成为了云罗帝，身份暴露被擒，被拿去沉江，若非秦牧搭救，只怕此刻还在鬼船上轮回。     秦牧以延康国为教，以变法改革为言，想逆行伐天，推翻天庭，以此为功劳功德，三立成圣，他还要改变天下的神通道法，改变天下的修炼体系，让道法神通进步，今必定胜古，将来必定胜今。     然而延康劫爆发，他也被撞得头破血流，至今还在为了这两个目标奔波操劳。     纵观从龙汉至今的百万年历史，真正做到立功立言立教三立成圣的，只有九个人的功劳合在一起，才配得上圣人的称号。     这九个人便是龙汉九天尊。     御、昊、凌、火、月、幽、云、秦、牧，他们开创了神藏天宫体系，开创了道境体系，九人的功劳加在一起，当得起圣人。     不过他们九人中的每一个人的功劳单独拿出来，都距离圣人这个称号很远。     “现在看来，第一个有可能成为真正的圣人的，竟然会是蓝御田。”     秦牧遥望，蓝御田带着他的三千弟子，浩浩荡荡，这些迷路的神人在路痴蓝御田的率领下，正在赶往无忧乡的领地。     “蓝御田并非是御天尊，他应该与我一样，是御天尊体内诞生的第二个意识，一个纯粹的人，为道而生的人。”     秦牧脸上露出老父亲般的微笑，作为蓝御田的指路人引路人，作为与蓝御田有着相似境遇的人，他很是欣慰。     蓝御田，终于长大了。     “白天师，我突然间明白你为何不想成为南帝朱雀了。”     秦牧转过身来，笑道：“我与你的境遇一样，与蓝御田的境遇也是一样。今后，我不会再强迫你，使你成为南帝了。我们回去吧。”     ————1月1号，恭祝么么哒mod生日快乐！