白玉琼愕然，他们已经快要追上蓝御田了，为何现在便要折道回去？     “御天尊他……”     “他已经不是御天尊了，就像我，我不是秦凤青，也像你，你不是南帝。”     秦牧笑道：“我们都是独立的生命，有着自己独立的思维意识。将来，我会为御天尊的记忆再造一个身体，蓝御田也会将他的魂魄还给御天尊。”     他看向白玉琼，道：“我也会为你再造一具身体，再塑一个神魂，替代南帝神魂。”     白玉琼如释重负，笑道：“现在的你，才是真正的天尊。”     秦牧失笑道：“现在的我才是真正的天尊？难道在你眼中，从前的我都不是天尊？白天师，那么你觉得天庭十天尊比我如何？”     白玉琼由衷道：“本事远超于你，但是胸怀气度，便不如阁下良多。”     秦牧哈哈大笑：“难怪龙胖总喜欢摇尾巴，若是我有尾巴，我也要摇一摇抖一抖！”     白玉琼抿嘴一笑，快步跟上他。     两人回头看去，迷路的蓝御田正带着他的三千弟子走向无忧乡在太虚之地建造的雄关，那里已经有神将率领千军万马赶来。     秦牧回到西落神城，没有立刻为白玉琼再造一具肉身，再塑神魂，道：“再塑神魂，我可以办到，再塑肉身，我也可以办到，不过用观想法塑造的肉身存在很大的弊端。用造化之道来塑造肉身，创造出的则是肉体凡胎，最好的办法，还是用造化神器。”     白玉琼眼睛一亮，道：“天庭中有造化神器！”     秦牧想起造父宫和造父宫主石奇罗便是大感头疼，心里实在不愿意再见到石奇罗，道：“造化神器我也会制造，只是延康还没有足够多的天工。若是要造化出一具和你一模一样的肉身，则需要绘测你的身体数据……”     白玉琼脸色微红，道：“这个还是我自己来罢。我跟随道祖学过一段时间的术数。”     秦牧点头，关切道：“绘测数据很是麻烦，你倘若不便的话，我的术数造诣也不差，而且我精通梦中入道，应该要不了多久便会将你的身体研究透彻……”     “我自己来！”白玉琼额头冒出青筋，瞪圆眼睛。     秦牧唯唯诺诺，心中不解：“女孩子就是这样，生什么气？连天师这样的存在也不能免俗……”     他悄然无息的离开太虚之地，没有告诉任何人。     毕竟，太虚之地中想杀他的人太多，几乎占据了半壁江山。     而在此时，蓝御田也来到了开皇的领地，开皇伤势未愈，还是出关亲自迎迓，声势隆重。     蓝御田依旧我行我素，开皇最佩服的便是他，自然是殷勤招待，但是他从这个小胖子身上却找不到半点的御天尊的影子。     当年瑶池盛会一见，开皇便对御天尊心服口服，认为御天尊在世，自己当北面称臣，再无争雄天下的野心。     那时的御天尊，当真是有天下共主的风范和风采，再加上声势、运势和其肚量，开皇自愧远远不如。     然而现在这个小胖子，开皇却全然看不到这种东西。     他只能从蓝御田的身上看到清澈的道心，看到旺盛的求知欲，看到无尽的好奇心。     现在的蓝御田，与当年的御天尊，竟似两个人！     当然，现在的蓝御田比那时英俊神武的御天尊胖了一些，脸肥嘟嘟的。     而且开皇与蓝御田说话，蓝御田从来不说什么天下大势，说的只是各种不明意义的道语，讲一些云里雾里的东西。     但如果细细听去，他讲的东西竟然都是些莫大高深的大道，即便是开皇也是听得如痴如醉！     “陛下，你看御天尊是否是在装傻充愣？”烟云兮观察了蓝御田几天，着实看不出什么，问道。     开皇摇头，叹了口气，道：“当年的御天尊有雄霸天下之心，有莫大的抱负要舒展，现在的蓝御田，却只有求道之心，心无旁骛，纯正赤子。他不是装傻，他本来便是这样。他也不是傻，而是他的一切智慧都用在追寻大道尽头上了。”     烟云兮怔然，一切智慧都用在了求道之上？     “这天底下，很少有这样纯粹的人了。十天尊聪明，但他们贪恋权势，毕生的经历有大半是放在权势上。御天尊聪明，御天尊的聪明有一半是放在整合天下势力，发展后天种族上。”     开皇踱步而行，不紧不慢道：“我也聪明，但我也要衡量是非与取舍。闻天阁聪明，闻天阁操心改革变法，操心天下民生。牧天尊也聪明，但他的聪明更多的用在为黎民众生求一条生路上。像蓝御田这样纯粹的人，不需要很多，但一定要有。只有这样的人，才能让时代进步发展。”     烟云兮看着正在参悟道法神通，向众弟子传道的蓝御田，无忧乡和造物主也有不少人被他吸引，不知不觉的追随他，此刻他的弟子已经多达五千众！     烟云兮迟疑道：“蓝御田来到我们这里，我们应该……”     “应该由他。”     开皇笑道：“对于他这样的人，他要什么资源，给他，他有什么要求，满足他，他想去哪里也由他，无需去管他。他想来就来，我们以礼相待，他想走就走，我们也不必挽留。”     烟云兮称是，道：“他倘若要带走我无忧乡的神人……”     “那就由他们走。”     开皇道：“将来这些人会再回来。回来后，他们都将令我们刮目相看，成就非凡。倘若我可以走，我也会跟着蓝御田走的，只是我走不得。”     烟云兮愕然，又看了看蓝御田，喃喃道：“真是一个奇怪的人……”     “他并不奇怪，奇怪的是我们啊子兮。”     开皇感慨道：“我们被凡尘俗世绊住了，不如他轻松自由，我羡慕他。”     烟云兮笑道：“我却不羡慕他。”     开皇微微一怔。     “人人都像他，便无人再为弱者考虑，但又不能人人都如他。”     烟云兮语重心长道：“他是一个研究者求道者，却不是一个种族的领导者。作为一个种族的领导者，担负起的责任和重担更多更沉。”     开皇明白她的劝诫，笑道：“你放心。我虽然羡慕他，却不会成为他。我有我的责任，我们这种人的出现，正是为了让蓝御田这种人可以心无旁骛的求道。”