这尊亘古巨人坐在太空之中，虽然没有头颅，虽然少了一条手臂，虽然身上伤痕累累，但是依旧活着，依旧无比强大！     只要寄托在终极虚空的神识大罗天还在，他便永远不会死亡！     他的声音充满了冷漠和讥讽：“牧天尊，别忘记了，你答应我的，阻截昊天尊我已经办到了，太初原石，你也应该交还给我了！”     “还！我让你活着！”     “不还！今天便让你出殡！”     秦牧有些心虚，他尽管想到过面对太帝索要太初原石的种种情形，甚至还想出了种种应对之策，然而真的直面这位太古时期的无敌霸主，他还是有些发虚。     “太帝，你我的协定是，阻截昊天尊，让昊天尊无法降临太虚！你做到了吗？”     秦牧仰起头，看着太帝的无头身躯，朗声道：“你没有做到！昊天尊此刻还好端端的留在太虚之地，坐镇那里，快活得很！你既然没有完成协定，还敢来要太初原石？”     太帝冷冷道：“我将昊天尊重创，他的伤没有十几万年好不了。现在的他就是一个废人，他坐镇太虚之地也没有任何作用。不管结果如何，你的目的已经达到，把太初原石拿来。”     秦牧冷笑：“他被另一尊卵生古神太素救了，此刻已经恢复了九座天宫，你敢说他是个废人？你没有做到承诺……”     “你可以出殡了。”     太帝淡漠道：“太素出现，是意外事件。我答应你的，已经做到，你却要反悔，送你出殡，从你尸体上取回原石，比与昊天尊一战轻松万倍！”     秦牧唰的一声取出凌天尊的发簪，哈哈笑道：“太帝，你别忘记了，凌天尊的不易神通克制你的本事！你要与我同归于尽？”     “同归于尽？哈哈哈，牧天尊，你太高看你自己了，也太高看凌天尊了。”     太帝胸腔中传来声音，悠然道：“在你那狭小无比的眼界中，你大抵认为凌天尊的神通将我克制得死死的，你学会了凌天尊的神通，也就可以与我讨价还价了。大抵你认为凭借区区一个古神卵，便可以给你撑腰，让你与我谈笑风生了。你错了。”     那尊无双巨人站起身来，手掌托着秦牧，托着太始之卵和帝后姊妹的肉身，以及送葬队伍，行走在漫漫的太空之中。     “你大错特错。”     “非但你错了，云天尊也错了，凌天尊也错了。”     他的脚步极大，行走起来比星辰运行还要快不知多少倍，脚踩的空间不断崩溃瓦解：“自古英雄今何在？都是梦幻泡影。云天尊死了，凌天尊被自己的神通困住，天帝太初也还不是被我拿走了他的肉身，他的转世身只敢做个缩头孙子？”     “你觉得是云天尊杀了我吗？是凌天尊杀了我吗？”     “可惜，他们都死了，只有我还在这里。”     “我高居在神识大罗天上，你们费尽心力打死的，打伤的，只不过是我的一部分而已，根本无法伤到我的本源。”     “你还会觉得我怕凌天尊的不易神通？你觉得我会怕区区的帝后姊妹，区区的卵中古神？”     他虽然没有头颅，但此刻秦牧却像是感应到一双冰冷的目光注视着他，注视着太始之卵，注视着帝后娘娘元姆夫人的肉身。     这双目光透露出讥讽，讥笑。     面对太帝这样的存在，压力实在太大了。     秦牧手中，太始之卵悄悄传音道：“牧天尊，根据我被天帝太初镇压这么多年还能保住性命的经验，我给你一个忠告：认怂。”     卵中太始语重心长道：“我真的打不过他，完全打不过他。当年祖庭五大矿脉，五尊卵生古神，有三个是被造物主挖出来的，太易早就脱身，太极则丢下一个假矿逃了。若是能打得过，我们会被造物主挖出来晒太阳？牧天尊，认得一时怂，将来再找回场子。”     秦牧沉吟片刻，道：“太帝，你和我的确可以翻脸。我可以毁掉你现在的肉身，帝后姊妹也可以磨灭你的神识，太始老哥也可以让你再无法破解我留下的神通。当然，我也会死在你的手中。不过，我们还可以有第二条路可走。”     卵中太始小声道：“你别扯上我，我只是被你带到这里来的……”     太帝停下脚步，冷笑道：“牧天尊，我承认你有这个能为，也承认卵中的家伙有这个本事。不过，你的第二条路若是不能让我满意，我即便拼掉这具身躯，也要让你当场出殡！”     秦牧松了口气，正色道：“我可以将我得到的太初原石，分一半给你。阻截昊天尊，你只完成一半，所以公道来讲，我也只能分你一半。”     太帝怒哼一声。     秦牧连忙道：“太帝，你觉得杀掉我，陪葬你这具史上最强肉身，值得吗？”     太帝冷笑道：“我倒觉得值得。我的明方雨肉身，也是因为你才被开皇秦业一剑毁去，这次我的肉身脑袋没了，一条手臂也没了，你觉得我还舍不得这具肉身？用这具残躯换你一命，还可以得到太初原石，很值！”     秦牧哈哈大笑：“有了太初原石，没有了绝世无双的造物主太帝，你得到原石又有什么用？这样吧太帝，我也不与你讨价还价，我眉心中的太初原石，我分你四分之三，我只留下四分之一，你把昊天尊的心脏给我作为交换！”     太帝沉吟。     秦牧微微一笑，道：“我亲眼看到你掏出昊天尊的心脏，这件宝物，你应该没有毁掉吧？它对你来说用处不大，用来换四分之一的原石，还是你占便宜了！”     太帝盘算片刻，一颗莫大的心脏从虚空中飞出，犹自在不断跳动，那是一颗神心，天尊之心！     秦牧竖眼张开，潜运法力，眉心中一块菱形晶体缓缓飞出。     过了片刻，秦牧抬手一抓，将原石抓在手中。     太帝道：“你没有这个法力切开原石，给我！”     秦牧充耳不闻，拔剑一剑斩下，太初原石叮的一声被他一剑切开！     太帝心头一跳。     秦牧将四分之三的原石抛给太帝，自己收了另外四分之一，随即神识一卷，将昊天尊的神心卷起，道：“别过。”     太帝哈哈大笑，将原石放在脖子上，他无比雄浑的神识爆发，围绕原石疯狂旋转，原石观想，一瞬间迸发出无穷无尽的能量，超越秦牧驾驭原石所能迸发的能量不知凡几！     太帝的头颅，竟然在飞速形成！     要不了多久，只怕他这具史前最强肉身便会伤势痊愈，并且长出头颅，长出手臂！     ————不求票票都木有人给，泪奔~~