秦牧面色阴沉，在帝后姊妹的肉身保护下，手托太始之卵离去。     太始之卵悄声道：“太帝得到原石，会强到何等境地？”     “不知道。不过当年为了除掉太帝，所有古神都联手了，但最终还是靠宫鋆神王击碎他眉心的太初原石才办到。”     秦牧收起帝后姊妹的肉身，思索道：“即便如此，太帝也没有死，直到后来云天尊将他暗算，这才算是杀死他的肉身。”     卵中太始沉默片刻，道：“那么，现在他得到原石，还有人能治得住他么……”     秦牧手掌一翻，手心中那块原石出现，他盯着原石，低声道：“有。我手中的原石本来便不全，交给太帝的那部分，只占真正的原石的二分之一。太帝并非在巅峰状态。那个人，还是可以制住他。”     卵中太始微微一怔，不过秦牧却没有说出那人是谁，而是将太始之卵又塞回秦字大陆中。     一日之后，秦牧来到天庭北天门。     北天门外，一支由魔族组成的大军正在整装待发，为首的是一座黑暗天宫，黑暗完全笼罩那座天宫，甚至连光线都无法驱散那黑暗。     “牧天尊！”     黑暗天宫的主人正是元界的魔祖大黑天，见到秦牧，慌忙来迎。     秦牧没有进入他的黑暗天宫，而是站在宫外，询问道：“魔祖这是要去哪里？”     大黑天与他虽然有些恩怨，但却以礼相待，颇为客气，道：“回天尊，天庭传令，让我赶往太虚之地。听闻那里有魔潮爆发，为祸世间，心魔乱舞，小臣因为是魔族之祖，对心魔有克制之道，所以天庭命我前去平叛。”     秦牧沉吟片刻。     大黑天作为元界的帝座境界存在，修为实力都是极高，而且又是幽都中诞生的魔族之祖，秉承着幽都的魔性魔气而生，对太虚之地的心魔的确有非凡本领。     天庭派他前往太虚之地，也是看中他是魔中之魔。     大黑天打量秦牧的脸色，过了片刻，道：“天尊对太虚之地了如指掌，我此行在即，不知天尊有什么可以教我？”     秦牧道：“的确有一点忠告。你在后方处理一些心魔即可，无需上前线，太虚幽都中有阴天子对垒幽都神子，那幽都神子神通广大，你不是对手。倘若你深入前线，必遭其害。”     大黑天称谢，道：“谨记天尊之言。”     秦牧点了点头，目送他率领魔族大军远去。     过了不久，秦牧来到晓天尊的天宫前。     看守门户的弟子很快寻到晓天尊，献上太初原石，道：“牧天尊命弟子将这件宝物交给天尊，说是当年借用之物，而今物归原主，还请天尊不要见怪。”     晓天尊握住原石，惊讶道：“他竟然有此善心，舍得将这件宝物还我？这小子，难道是开窍了不成？”     原石失而复得，晓天尊也很是开心，将原石收了起来，笑道：“不过他还是克扣了一些，还是有私心。当年他偷走的，可不止这些。牧天尊何在？”     那弟子道：“牧天尊已经离开了。牧天尊临走之前还让弟子告诉天尊，太帝复生了，从他那里抢走了剩下的原石。”     晓天尊面黑如铁，抖手将手中的原石扔了出去，怒骂道：“我当这厮如何发了善心，却原来是祸水东引，引到我的头上来了！混账！该死！诛九族！”     他气极而笑，骂声不绝。     那弟子缩着头，不知道牧天尊又用什么办法引得师尊如此大怒。     晓天尊站起身来，走来走去，面色阴晴不定。     他走到那块太初原石前，迟疑了一下，还是将原石捡了起来。     太初原石他无论如何都要弄到手，即便与太帝冲突，他也在所不惜！     秦牧将剩下的原石送来，是打算引起他与太帝的冲突，借他之手来压制太帝，他虽然识破秦牧的计策，但也不得不按照秦牧的心意来与太帝抗衡。     “臭小子，算计到我身上了，够狠，够黑！”     晓天尊突然笑出声来，挥了挥手让那弟子退下，低声道：“太初原石无论如何都要集中起来，不过当初原石碎掉，其他原石都不知所踪。这些原石，肯定是落在那些老伙计的手里。他们也是在算计我，不想我成为真正的太初，限制我的力量……”     他抬起头来，目光闪动，低声道：“真正的太初，相当于我的力量加上太帝的力量，岂是区区的神藏天宫体系所能限制？岂是区区的天庭境界所能限制？可惜啊，原石和神识的力量，一部分归了造物主和太帝，即便搜寻到所有原石，也不能让我圆满。而且太帝这厮还暗算我，让造物主祭祀我，断绝了我炼化原石汲取原石力量的办法，无法让我成长为真正的太初……”     “我这些年思索解决之道，找寻到一个办法，那就是杀光所有的造物主，让他们的神识重归天地。”     晓天尊看着手中的原石：“擒拿太帝，炼化太帝和神识大罗天，这是其二。集合所有原石，炼化原石，这是其三。做到这三步，我便是真正的太初。”     他有些难掩兴奋，喃喃道：“我与太帝的恩怨，从太古持续到现在。现在原石一部分落在我手里，一部分落在他的手里，我与他恩怨解决的时机，估计也近了！真是期待啊……”     秦牧从天庭返回元界，回到延康。     没有了太初原石，他只觉自己的神识失去了原来的灵动，虽然神识修为尚在，但神识爆发力度和强度，都大不如从前。     “借用太初原石修炼，时间越长，与天帝太初的瓜葛也就越深。将这块原石送出去未尝不是一件好事。”他吐出一口浊气，只是心中还是有些惋惜。     “我还有一块太极原石，既然没有了太初原石，那么用太极原石来替代竖眼的瞳孔，不知道效果如何？”     他想到便做，立刻取出太极原石，打算把原石塞到秦字大陆的豁口处。     秦字大陆中心有一个巨大的豁口，如同眼睛的瞳孔，原本塞着太初原石，现在空了，他的神眼威力也大大缩减。     太始之卵中的古神笑道：“你才刚刚摆脱了太初原石，又打算用太极原石来折腾？太极矿脉中的古神没有被挖出来，他这些年汲取矿脉中的力量，实力强大，你用他的原石，固然可以提升实力，但只怕会与他结下梁子！”     “太始道兄，你说的很有道理。”     秦牧想了想，一股法力飞出，把太始之卵卷起，塞到秦字大陆的豁口处。     太始之卵被卡在豁口处，动弹不得，怒道：“牧天尊，你这是与我结下梁子！”     ————祝素问盟主生日快乐！