秦牧充耳不闻，张开眉心竖眼，只是看什么都模糊不清，心知是卵中太始古神在捣鬼，只得将这枚古神卵取下。     太始之卵这才松了口气，圆卵在地上滚了几周，远离秦字大陆的豁口，免得又被秦牧塞进去卡住。     “太极矿脉中的古神，与我关系很好，我们很聊得来，用他们赠给我的太极原石来提升我神眼的威力，应该不会被他们怪罪吧？”     秦牧自我安慰，又打起太极原石的主意，将太极原石卷起，塞入自己的竖眼眼瞳中，堵住豁口。     “牧天尊，你这是在作死！”     卵中太始叫道：“太极矿脉中的古神老奸巨猾，比我奸猾了不知多少，五大矿脉中太易出世的早，其他古神卵都被挖出来，惟独他没有。可想而知他的阴险狡诈，你竟然敢用他的原石！”     秦牧尝试催动太极原石，闭上自己的双眼，仅用竖眼去看四周，顿时一切都变得古怪起来。     无论山石还是树木，或者是河流、云气，甚至连花花草草人虫鸟兽，悉数都变成了阴阳二气纠缠的奇异景象！     秦牧惊讶不已，他轻轻抬起手掌捏住一片飘零的树叶，树叶在他眼睛中虽然还是树叶的形态，但树叶的本质却已经变成了阴阳二气。     他心念微动，树叶突然化去，变成了一缕阴阳二气消散。     秦牧张开自己的双眼，树叶已经全然不存在了，没有留下任何痕迹，甚至连灰烬也没有。     他又催动眉心竖眼，轻轻一挥手，前方的一块两三人高的山石突然消散，变成丝丝缕缕的阴阳二气消失在天地之间。     “这太极原石，比太初原石还要强大！”     他不禁兴奋起来，再一弹指，突然一株大树变化，构成大树的阴阳二气发生改变，化作一头巨型章鱼，触手舒展开来，飞檐走壁，飞速远去。     卵中太始冷笑道：“你完了，你完蛋了。你窃取太极之力，因果已经深深种下，那尊古神是不会放过你的。”     “他们对我很好。”     秦牧兴奋道：“你不要瞎说！”     “对你很好？”     卵中太始冷笑道：“对你好，还会蛊惑你去大黑木那里？”     秦牧微微一怔，摇头笑道：“大黑木乃是祖庭第一圣地，易守难攻，虚空兽也不敢轻易涉足，更有古神太易坐镇。那里矿脉极多，我选择那里，实乃明智之举！”     太始之卵晃来晃去，似乎对他着实无语，不知道该怎么让他醒悟过来。     “太极太初，并无高下之分，只能说太初原石并不适合你，太极原石与你更加契合。”     卵中太始抛开刚才的话题，道：“太初原石更适合太帝。对了，你问太帝讨要昊天尊的心脏做什么？”     秦牧打量四周延康的景致，辨认方向，不动声色道：“我只是惧怕太帝，又不愿意落了牧天尊的颜面，所以随便向他讨要一点东西，好歹是交换，不是被胁迫。”     卵中太始一百个不信，不过秦牧不说，他也猜不出秦牧的想法。     秦牧远远看到地德元君公孙嬿的本体，那株元木更加郁郁苍苍，笼罩范围更广，矗立在元界的东方，极为引人瞩目。     元木树冠上的地德天宫已经建成，宫中的将士多是来自延康，天庭封公孙嬿为地德元君，掌管半壁江山，但是元界中多有不服者。     延康以公孙嬿的名义攻打这些不臣之国，而今领地外扩，疆域面积已经比从前大了数倍。     秦牧四下看风土人情，但见延康的天工们正在被攻占的那些疆域中架设飞桥，铺设道路，开办督造厂，开采矿脉，试图用延康的理念引导这些新领地的人们。     “皇帝扩张太快，而延康的将士数量则没有跟上，需要停下来，用一段时间来栽培新的年轻强者，否则江山不稳。”     秦牧走入延康上京，向灵毓秀道：“太虚之地已经难保，支撑不了多少时间，这时候太引人瞩目，会引来天庭的打压。”     灵毓秀称是。     秦牧又取来汗牛充栋般的图纸，道：“这些图纸是造化神器，极为复杂，延康有足够的天工来铸造这件神器吗？”     灵毓秀看着堆积成山的图纸，不禁骇然，随手翻了翻，蹙眉道：“如此复杂的图纸，想要炼制出来，需要的天工不计其数！短时间内根本不可能炼制出来！”     秦牧试探道：“需要多久？”     “单单是天工们参悟这些图纸，都需要十几年的时间，炼制出来，花费的时间更长。”     灵毓秀盘算一下，道：“各大督造厂也需要开工，铸造其他神兵出售给天庭，没有那么多的人手。想要炼制出来，须得花费百年时间。”     “百年太久，等不了那么长的时间！”     秦牧断然道：“督造厂的天工能够动用的人不多，那么就去请道门，让那些道士下山相助！还有西土的虚生花，也请他过来，一起炼制造化神器。”     灵毓秀迟疑道：“情况这么紧急，连虚生花也要请来？”     秦牧点头，道：“百十年内，这天地剧变，太虚之地连十年都撑不住，太虚平了之后，十天尊必然会对天公下手。天公死后，土伯独木难支，其他古神三帝更是难以支撑。倘若炼制造化神器需要百年，那么延康面对大一统的天庭，根本没有任何成算！”     灵毓秀心中凛然，立刻命人去请虚生花和林轩道主。     秦牧松了口气，道：“我需要回祖庭一趟，不会在此地久留。将来倘若连延康也保不住的话，祖庭或许会是延康人族最后的栖息地。”     灵毓秀默默点头，道：“一路当心。”     秦牧立刻动身，通过灵能对迁桥赶往祖庭。     太始之卵激动莫名，道：“这次进入祖庭，先夺了太始矿脉，咱们一九分账，你一我九！”     秦牧失笑道：“道兄，妍天妃乃是帝后，她占据了你的领地，我哪里是她的对手？我九你一。”     卵中太始大怒，气得圆卵飞了起来，暴跳如雷。     秦牧哈哈笑道：“我要你的矿脉也没有用处，不必担心，只是一句玩笑罢了。不过妍天妃那边，我的确不是她的对手，如何夺取太始矿脉，只怕要大费周折。”     太始之卵安静下来，道：“你有什么打算？”     秦牧沉吟道：“打是打不过她的，只能交换。我这里有她的肉身，或许可以从她那里换来太始矿脉中的宝物，只是……”     他一脸肉疼，即便太始之卵是藏在他的竖眼中，也感觉到秦牧肉疼得让秦字大陆也地动山摇起来。     太始之卵沉默片刻，道：“我可以教你太始之道作为补偿。”