秦牧还在肉疼得发抖，秦字大陆剧烈震动，天空也变得扭曲了。     太始之卵又沉默片刻，无奈道：“牧天尊，别抖了，我是被人从矿脉中挖出来的，被挖出来之后没多久便被天帝太初拿去镇压，身上没有什么好东西。你再抖的话，也无法从我身上抖出值钱的东西来。”     秦牧停止抖动，试探道：“你这颗卵中的蛋液好吃么？”     “不好吃！”卵中太始语气硬邦邦的说道。     他又补了一句：“你休想打我这点蛋液的主意！”     “守财奴。”     秦牧笑骂一句，还想从他身上敲下点东西，试探道：“你出世之后，能把你的蛋壳给我吗？”     卵中太始语气更加生硬：“不给！我有啃蛋壳的习惯，出世之后肯定会把蛋壳第一时间吃掉！你抢了太初的蛋壳，包藏祸心，打算用蛋壳来收他，还当我不知？”     秦牧面带难色，摇头道：“太始道兄，你这个古神什么都好，就是吝啬，挤不出半点油水出来。你一毛不拔，让我如何舍弃帝后娘娘的肉身来助你？”     卵中太始犹豫了片刻，试探道：“咱们既然是盟友，那么我也不欺你瞒你，就算你助我夺回太始矿脉，我也需要几十万年才能将太始矿脉中的原石神石吸收完毕，那时才会出世。不过倘若你学会了我的太始之道，那么你寻找一些同道中人来到太始矿脉，便可以助我炼化矿脉中的能量，让我提前出世。我出世之后，咱们联手，我辅助你做掉太初，你来做天帝！”     秦牧哈哈大笑，面色阴沉。     卵中太始心中一突，连忙道：“牧天尊，你在想什么？”     秦牧恶狠狠道：“我在想用什么武器才能把你的蛋壳劈开！”     卵中太始连忙赔笑道：“你来做天帝，你还不开心？”     秦牧哼了一声，摇头道：“太始道兄，你太小看我了。我什么都替你做了，还助你提前出世，你一出世便天下无敌，至于你辅佐我做掉太初，其实是为你报仇而已。让我做天帝，你做太上皇，真是好算盘。你还是一毛不拔，得尽了好处。”     卵中太始干笑两声，盘算道：“既然如此，不如这样，倘若得到太始原石，我借给你参悟太始之道一段时间，你将来再还我。我确实身无长物，只得如此了。”     秦牧想了想，道：“你这还是空手套白狼。太始原石还在太始矿脉中，还得我去帮你抢回来。”     卵中太始说不出话来。     秦牧继续道：“这样，除了借给我太始原石之外，你还要许下诺言，为我做三件事。这三件事，不危害你自身。”     卵中太始想了想，答应下来，许下诺言。     秦牧舒了口气，突然光芒一顿，他们来到祖庭外的灵能对迁桥上。     秦牧打量天尊封印，却见封印还在，心道：“太素果然还是有手段，在没有破坏天尊封印的情况下还能自由进出祖庭，的确厉害，神通莫测。太始答应了为我做三件事，那么第一件事，便是让他助我治好月天尊身上的伤！不过，倘若药师爷爷能够治愈的话，那么这件事便留着，说不定有更大的用处……”     他进入祖庭。     突然，他眉心竖眼中传来太始的声音：“姓秦的，我想起来了！”     秦牧充耳不闻，太始之卵暴跳如雷，叫道：“咱们原来说好的，我从太素手中救了你，你便全力助我夺回太始矿脉，全心全意为我搜寻太始神石太始原石！当时你为了逃命，可没有这么多条件！”     秦牧走入祖庭的天空，东张西望，但见祖庭中多了许多绿色，不由很是欣喜：“龙丕控制虚空兽，这些虚空兽不再吞噬祖庭中的事物，要不了多少年，祖庭便会恢复生机！”     “你怎么不说话？”     太始之卵中传来古神的声音：“你是不是心虚了？混蛋！你说我空手套白狼，你才是空手套白狼！枉我救你性命！来来，等我从卵里出来，咱们大战三百回合！”     秦牧提着灯笼赶路，喃喃道：“这些植被生根发芽，应该会有许多祖庭的天地灵根吧？这倒是莫大的宝地，若是能够寻到类似元木这样的灵根……”     “你不要转移话题！”     秦字大陆上，圆卵墩墩的蹦蹦跳跳，叫道：“有种你打我一下试试，看我不把你震得粉碎！”     “祖庭万物回春，那么大黑木会不会也重新生根发芽，老树回春？”秦牧欣喜万分道。     “……让你饱以老拳！”圆卵表面浮现出无数古老符文，叫道。     秦牧张望，祖庭中又多了许许多多的神魔，应该是十天尊的嫡系，试图在原有的领地基础上向外扩张，建立更多的领地。     秦牧看到数以千计的虚空兽正在围攻这些领地，厮杀惨烈。     “龙胖做的真不错。”     秦牧暗赞一声，他经过妍天妃的领地，太始之卵这才安静下来，心道：“这小子倒守信用，真的打算用帝后娘娘的肉身来换太始神石原石了。”     “劳烦通禀天妃一声，便说牧天尊有要事相商。”秦牧客客气气的请镇守此地的神人进去通报。     过了片刻，妍天妃的弟子琇红苏迎来，笑道：“牧天尊此来，我还以为天尊又要堵门呢，刚才还在暗伏刀斧手，准备天尊进门便一声令下，乱刀乱斧齐出砍杀天尊。”     秦牧哈哈笑道：“琇琇真会说话，玩笑说得像真的一样。尊师呢？”     琇红苏本是妍天妃身边的宫女，因为才思敏捷，又修为极高，被妍天妃外放为官。后来，妍天妃又做主，把她许给了东天青帝为妻，夫妻皆贵。     东天青帝是晓天尊派系中的强者，妍天妃将琇红苏许配给他，结为夫妇，用意很值得玩味。     “天妃在天庭，偶尔才来这里一次。牧天尊看来是不进来了，你们散了吧，继续采矿。”     琇红苏挥了挥手，但见太始矿脉中的诸多埋伏着的刀斧手神将纷纷走出，唱了个大诺，夹着刀斧离去。     秦牧眼角乱跳，看着那些雄壮的刀斧手走远。     琇红苏道：“听闻太虚生变，天妃娘娘一直密切关注那里的动向，便没有前来。只是这祖庭也不太平，我们在此采矿，矿船离开祖庭时经常遭到虚空兽的袭击，好不可恶！”     秦牧取出一滴神血，笑道：“琇琇，你将这滴血交给妍天妃，便说我有要事寻她。”     琇红苏接下那滴神血，不禁变了脸色，但见神血中蕴藏着无比雄浑的大道修为，轻轻一碰，便道音缭绕，道光四溢！     “这滴血……”她心惊肉跳。     秦牧淡淡道：“昊天尊的神血。我先走一步，静候佳音。”     琇红苏脸色剧变，急忙取来一枚玉瓶，将昊天尊的血收入瓶中，唤来一位得力干将，命他即刻启程赶往天庭。