天庭后宫，妍天妃轻轻捏碎了玉瓶，昊天尊的那滴天尊之血静静地漂浮在她的面前。     妍天妃檀口微张，气吐芝兰，这一口气吐出，那滴天尊之血顿时发生变化，从血液中浮现出一座天宫的虚影。     妍天妃目光闪烁，盯着这座天宫虚影，过了片刻，轻声道：“看来太虚中的传言是真的，昊天尊的确是受了重创，被太帝伤得不轻。牧天尊命人送来这滴天尊之血，是要告诉我昊天尊受伤一事吗？却也不像……”     那座天宫虚影渐渐变淡。     妍天妃眼睛一亮，低声道：“他是要告诉我，昊天尊的血中，蕴藏着他的功法神通。这滴血是昊天尊的血中之精，蕴藏了一座天宫的虚影，难道他得到了昊天尊其他血中之精，掌握了昊天尊的其他天宫？”     她收了这地天尊之血，抱起白猫，吩咐道：“备好凤鸾，准备起驾，前往祖庭。”     而在此时，秦牧已经来到大黑木，四下看去，却见大黑木并未老树逢春，这株大黑木依旧是被烧得乌黑，一层层年轮如同焦炭，树桩参差不齐，形成了诸多大黑山。     叔钧、江云间等人在这里建造了许多宫殿，又搭建起了一座督造厂，用来炼制神兵。     几条矿脉也被开采出来，秦牧来到这里时，最初发现的那个神兵矿洞也被开采挖掘出来。     秦牧远眺大黑木的中心，哑巴、瞎子等天工正在琉璃青天幢的第四诸天中，围绕着一件重宝重新炼制。     哑巴在那件重宝上建造了一座督造厂，就地重新冶炼。     琉璃青天幢各大诸天中的宝物规模实在太大，只有像北帝玄武那样的先天神圣，体魄庞大，炼制起来才不费力。     像哑巴等延康的天工，炼制起来便要吃力许多，耗费的人力也要更多。     秦牧正欲前去与他们相会，突然正在开采矿物的神人们从矿脉中一涌而出，高声道：“挖到那件宝物了！宝物发威，大家当心！”     秦牧心中微动，突然那矿脉的矿洞中光芒氤氲，一股股恐怖的威能自矿洞深处翻涌，涌出，速度极快！     跑在后面的几尊神人眼看便要被那矿洞深处的莫大凶威追上，秦牧脚步一动，唰的一声冲入矿洞，神藏领域展开，正面迎击那涌来的莫大凶威！     轰隆——     他的神藏顿时崩溃瓦解，浩瀚凶威扑面而来，让他心惊肉跳！     “神藏领域挡不住！我的神藏破碎，虽然我不至于死，但是身后的那些人只怕便要魂飞魄散，肉身不存！”     秦牧不假思索将太始之卵取出，立在身前！     卵中太始还未来得及做出反应，那股滔天凶威便击中在太始之卵上！     无比恐怖的悸动四面八方涌动，将矿脉炸得四分五裂，秦牧身后的诸多神人顿时只觉难以匹敌的力量席卷而来，随即便被秦牧的神藏领域卷起。     秦牧也立脚不住，被一股凶狠无比的力量打得倒飞而去，瞬息间便飞至千里之外，轰隆一声巨响撞击在琉璃青天幢的第二十八重诸天的世界壁垒上，震得第二十八诸天晃动不休！     当！     太始之卵飞来，砸在秦牧旁边，里面传来太始愤怒的道语。     远处，初祖、哑巴、瞎子等人立刻发现异状，急忙飞身赶来。     秦牧轻飘飘落地，放下那些神人矿工，只觉四肢百骸剧痛，心中震惊不已。     延康的神人们挖出的东西显然非同小可，他和太始联手，还是被击飞出去！     “难道是瞎爷爷曾经看到深埋在矿脉下的那口神功？”     他不禁惊疑不定，倘若神弓是祖庭这片奇异的天地形成，这神弓的威力未免也太强大了吧？     然而若是有人炼制而成，却也不像。     突然，二十八诸天逆转，应该是龙麒麟调动琉璃青天幢的诸天，帮助初祖人皇等人快速赶到此地。     众人降落下来，秦牧也飞身来到那条矿脉，顾不得与众人寒暄，急忙向那矿脉看去，只见矿脉已经完全炸开，变成了一个巨大的谷地。     谷地中一片漆黑，断山烂崖林立，延康的神人开采出的各种成精的矿藏，竟然都是镶嵌在这些断山烂崖上，还可以看得到开采的痕迹。     “牧儿，没有受伤吧？”药师骑着龙麒麟快步赶了过来，远远叫道。     “没有！”     秦牧摇头，目不转睛的看向谷地深处，那里，神光氤氲，动荡，含而不放，蕴而不吐，只传来阵阵令人心悸的凶威！     “哑巴爷爷，天地生养而成的宝物，有这么大的凶威吗？”秦牧问道。     哑巴摇了摇头，比划一番，瞎子道：“说人话。”     哑巴道：“绝没有这么大的凶威！这条矿脉中的其他宝物，或许是神矿中孕生的，但是里面那口神弓，便绝不可能是孕生的！更有可能，是这神弓的凶威滋生了这条神矿，孕生出矿脉中的神兵！”     初祖人皇沉声道：“牧儿，烟儿，这里就你我三人的修为最高，我们进去探一探那件凶兵的威能！其他人留在此地！”     哑巴拎着箱子，白他一眼：“你们去有什么用？没有天工，你们三人绑在一起也奈何不得那凶兵分毫，只有吃箭的份儿！”     初祖人皇挑了挑眉毛，却没有说话。     瞎子笑道：“没有我的神眼和阵法，你们遇险的话都要糟糕。”     初祖忍气吞声，道：“你们跟在我们身后，不要硬闯。”     “你们若是受伤了，是否需要有人医治？”药师凑上前来，笑道。     初祖人皇无奈，道：“药师先生也跟着便是，不能再多了。再多的话，我也难以护持你们。”     卵中太始笑道：“牧天尊，你们家的长辈都这么好奇心旺盛吗？难道不知道这里的凶险？”     他用的是太始道语，除了秦牧，其他人根本听不懂，只能听到这颗蛋里传来稀奇古怪的声音。     哑巴、瞎子和药师立刻围上前来，围着这颗会说话的蛋研究一番。     “上面有些花纹，或许可以抄录下来用来炼宝。这蛋壳真硬实！”哑巴敲了敲蛋，惊叹道。     “里面有个古怪东西！”瞎子瞪着眼睛注视太始之卵，想要看穿里面到底有什么，只是看不太清。     “可以入药吗？”药师托着下巴思索道。     秦牧取出灯笼交给烟儿，将太始之卵塞给初祖人皇，道：“初祖先拿去防身，这个结实。”     初祖矜持，道：“我可以自保。”     秦牧强行塞给他，初祖只得以元气托起太始之卵，太始之卵中又传来叽里咕噜不明意义的声音，想来是卵中那人在咒骂秦牧。     ————宅猪登上高铁去上海了，唉，刚从北京回来没几天，又要出门，这次去上海8号才能回来。高铁上码字不易，趁着双倍月票老铁来个666……错了，是道友们投张月票！