哑巴、瞎子和药师得意洋洋，不住地看向秦牧等人，瞎子笑道：“境界高有个屁用？面对这等诡异，还是要靠我们！”     哑巴阿巴阿巴的点头不已。     药师也难掩自得，捋着下巴的胡须。     初祖脸色微红，他原本嫌弃这三人修为实力低，排不上用场，只会拖他们后腿，不曾想事到头来竟是这三人搭救了他们。     那只枯骨大手被敲断，神弓周围的光芒顿时收敛，渐渐现出本体。     秦牧手掌发力，将这口神弓摘下来，只见神弓渐渐缩小，但也有丈二长短，弓上古怪的纹理极多，这些纹理像是符文印记，然而他却看不懂。     众人围上来，但对这上面的符文印记也一无所知。     秦牧询问卵中太始，太始也不认得。     秦牧尝试拉开神弓，神弓很轻易便被拉开，但随着弓弦被拉得越长，秦牧便只觉自己的元气法力呼啸被拉入神弓之中！     与此同时，神弓内神光大放，数以亿万计的毫光聚集，化作一支箭！     众人毛骨悚然，这神弓的威力极为强大，放在帝座之宝中也是了不起的宝物。     秦牧缓缓收力，弓弦慢慢恢复，却见那支箭又分解为道道毫光，回到弓内，而弓内的力量则又化作元气返回秦牧的体内！     他开弓收弓，竟然没有耗费任何法力！     秦牧将神弓交给初祖，初祖也尝试一番，啧啧称奇。     众人各自尝试，都惊叹不已。     哑巴眼睛一亮：“倘若能将这种奇特的法门融入到炼器之中，神兵对法力的损耗便会小了许多，可以战斗更久！”     秦牧把神弓交给他，打量树根中的断臂，纳闷道：“这只手是从哪里来的？”     哑巴摇了摇大锤，锤头化作大斧，铮的一声砍在漆黑的树根上。     只见大斧落在树根上，火光四溅，哑巴黑着脸提起斧头，只见斧刃折了。     秦牧催动残剑，一剑斩下，被震得手臂酥麻，却也未能将树根切开！     “这个人，是生长在树根里的。”     初祖人皇试了一下，也未能劈开树根，道：“适才我触碰到神弓时，那人对我说话，他应该还活着！”     众人各施手段，想要劈开树根看看那人是否真的长在树根里，然而无论他们施展什么神通，催动什么神兵，都无法劈开树根。     哑巴突然笑道：“咱们糊涂了，放着神弓不用，还要用自己的宝物。”     他取出神弓，奋力拉开弓弦，但只能拉开一半便没了法力。     秦牧接过神弓，奋尽一切力量将弯弓拉成满月，全力元气几乎全部被抽入弓内！     一支神箭飞速成型，箭光疯狂汇聚，聚集在箭头之上！     就在此时，突然间漫天光芒纷飞，呼啸而来，唰唰唰向箭头的剑光依附而去。     那些光芒是祖庭的星光，一颗颗星辰竟似被要被这口神弓拉来，距离祖庭似乎越来越近！     秦牧顿时只觉神弓内的力量越来越强，双臂难以承受这股力量，禁不住两条粗壮手臂颤抖。     “糟糕，威力有些太强了！”     他正要收力，然而星光还在汇聚，祖庭天地间的力量竟然也似要被牵引而来，在这个谷地上空形成一个个大大小小的漩涡！     “你们快走！”     秦牧额头冒出冷汗，发现自己竟然无法收回元气，只得咬着牙关死死坚持，嘶声道：“神弓威力放开的时候，我控制不住威力爆发时的走势！”     初祖闻言，脸色大变，正要出言保护秦牧安危，却见残老村的三位老者很不讲义气的转身就跑，瞎子一边跑一边还叫道：“牧儿，再坚持一会，等我们跑出这片谷地！”     哑巴声音如雷：“初祖，烟儿，风紧扯呼——”     初祖迟疑一下，烟儿已经提着灯笼远遁而去，他也只得放下太始之卵，道：“牧儿，要当心自己，用这颗卵保护你！”     众人一股脑向谷外奔去，只见谷地上空大大小小的漩涡疯狂旋转，一道道天地灵力涌来，轰向谷底秦牧手中的神弓！     此时，秦牧的身躯已经化作二百多丈高，如山般的巨人，周身神光灿灿，令人难以直视。     然而，这尊巨人却在颤抖。     他手中的弓威能越来越强，强到超出了他的掌控！     这一箭射出，箭头与大黑木的根须碰撞，箭中的威能必然是四面八方爆发，他身处在爆发的中心，危险可想而知！     现在箭在弦上，不得不发，已经由不得他了！     就在众人即将飞出山谷一刹那，谷底中心，无比炫目的光芒爆发！     一个巨大的光球在谷底旋转，膨胀，很快将这个山谷填平！     刚飞出山谷的众人顿时人仰马翻，被这股恐怖的力量席卷，四面八方飞去！     药师尽管修成了医道天宫，但修为还是最弱的那个，顿时被这股恐怖的威能射得千疮百孔！     这光芒中，竟似有无数箭羽一般！     好在医道天宫的妙处不可思议，他的伤口很快雨愈合，只是随即身上又多出更多的伤！     终于，风波平息，众人各自落地，狼狈不堪。龙麒麟快步奔来，却发现烟儿没有受到任何伤，这才松了口气。     “教主还在下面！”龙麒麟没有寻到秦牧，不由惊声道。     谷底。     一片山崖上到处都是光芒组成的箭支，这些箭支深深插入坚不可摧的崖壁上，惟独有一个人形区域没有任何箭支。     而在山崖前方，秦牧站在那里，手持神弓，正面插满了箭光，即便是脸上也满满都是一支支箭羽。     至于太始之卵，则不知何时溜到了秦牧后方，并没有挡在秦牧身前。     噗通。     秦牧仰面倒下，满身箭羽微微晃动。     这些箭羽是由光芒组成，很快光芒渐渐黯淡下来，一支支箭羽缓缓消失。     太始之卵骨碌骨碌滚了回来，小心翼翼的试探道：“牧天尊，还活着吗？”     “还没死，只是缓不过气来……”     卵中太始放下心来。     过了片刻，秦牧又站起身来，看着手中的神弓，突然脸色大变抖手把神弓丢在一边。     这口神弓太妖异了。     不过神弓丢出去之后，他又后悔了，把神弓捡了起来：“远距离射杀别人的时候倒可以用上，但近距离用，绝对是死路一条。”     他定了定神，看向前方，只见那埋藏着枯骨手臂的大黑木根须已经被神弓炸开，露出一具骷髅的上半身，缺了一条手臂。     那神弓的主人，果然是生长在大黑木的根须之中。     古怪的是，大黑木的根须内部竟然是新鲜的！     这株难以想象的大树，根须竟还活着！     突然，那具根中骷髅仰起头，直勾勾的看着秦牧：“夺我宝物，坏我复生，今晚，我来取你性命！”说罢，骷髅也与根须融为一体，消失不见。     ————到上海了，参加年会也要继续码字，争取不断更，不少更！