秦牧快步上前，打量那段炸开的根须，只见根须并无异状。     “我招谁惹谁了？一回来便遇到这档子事，被射了这么多箭不说，还要来取我性命……”     他不禁摇头，世道艰难，人心不古。     太始之卵围绕着那段根须滚来滚去，查探一番，道：“那人的确消失了，古怪，真是古怪！”     秦牧背起神弓，正打算离开，突然心中微动，却见一个扎着双角辫的女童蹦蹦跳跳的走了过来，来到神弓射穿的树根前打量一番，老气横秋的摇了摇头，两根麻花辫甩得像拨浪鼓一样。     “你啊，你啊……”     那双角辫女童摇头叹道：“一回来就惹出这档子事，现在该如何是好？”     秦牧狐疑的打量女童，试探道：“太易？”     太始之卵也认出这女童，笑道：“老道兄，为何化作这幅模样？”     “方便见人而已。”     那女童太易道：“牧天尊，你把根须射穿了，惹怒了那人，还替他打开了一条通道。那人今天晚上便能从树根里爬出来，他爬出来便要取回自己的神兵，将你射杀！”     她不禁摇头叹道：“他从宇宙开辟至今便打算爬出来，爬了数十亿年，也才爬出一条手臂。你倒好，一上来便替他把通道打通了。今天晚上他便能上来了！”     秦牧有些心虚，试探道：“这位老兄便是上一个宇宙的存在？他先把自己的弓送过来，然后想从过去挤到现在？”     麻花辫女童面色严肃的点头。     “他是怎么从树里挤出来的？”     秦牧不解，求教道：“质能置换我懂，但是为何必须要通过大黑木的根须挤到这个宇宙？”     “因为，前宇宙毁灭，只有这棵树是不死的。”     女童太易叹了口气，道：“这棵树的物质是不变的，无论是这个宇宙还是上个宇宙，或者上上个宇宙。所以，就留下了一个通道，可以让过去宇宙的生物通过这株树爬到这里来。”     秦牧懂了一些。     这种情况与凌天尊的物质不易神通仿佛，都是通过物质的不变来穿越。     “那么这株树为何死了？”秦牧瞥见初祖等人飞速赶来，又继续问道。     “我砍的。”     那女童大咧咧道：“砍倒之后还放了一把火。”     秦牧与卵中太始毛骨悚然。     女童太易道：“太始道友，那时候你们还懵懵懂懂，没有诞生意识，造物主也未曾诞生。我意识到只要这株世界树存在，便会有源源不断的祸端，于是把世界树砍倒了，放火烧了它。只是没想到这株世界树还是没有死绝。”     秦牧看了太始之卵一眼，想来此刻太始之卵也在看他。     “这次牧天尊射了一箭，反倒让祸根提前显现出来。”     女童太易捋着辫子，沉吟道：“今天晚上，这过去时代的强者便会爬上来，夺回神弓，射杀牧天尊。”     秦牧面色苍白，突然哈哈笑道：“太易道兄不是有那种神奇的水吗？是否可以打一桶水，把树根补上？”     “你当那水是凭空来的？”     女童太易白他一眼，道：“那水一天也就这么一小桶，今天的已经用完了，没了。”     秦牧面色一苦。     女童太易转身离开，道：“今天晚上你带着弓留在这里，等候那史前存在降临。只要地动山摇的时候，便是他试图降临的时候，你等着地动山摇时，数十个数，便张弓引箭，向那里射出一箭。等到天亮时他若是不出来，便出不来了。”     秦牧心中惴惴，连忙道：“道兄，你……”     “你放心，今天晚上我会过来相帮。”那女童很快消失无踪。     秦牧握紧神弓，定了定神，放下心来：“太易毕竟是最古老的古神，已经得到了大超脱，不像太始这么水。有他在，今晚一定能平安过去。”     初祖、哑巴等人赶了过来，瞎子关切道：“牧儿，有没有受伤？快让药师帮你看看！”     秦牧白了他们一眼，将刚才的事情说了一遍，众人骇然。     秦牧露出希冀之色，问道：“今晚谁要与我守在这里？”     瞎子转身离去，道：“我们也有正事，哑巴，走了，咱们继续炼制琉璃青天幢中的宝物。”     哑巴跟上他，道：“正是。琉璃青天幢中的宝贝儿太多，想要完全炼成恐怕还需要些年头。药师，你不是还有灵丹要炼的吗？”     药师慌忙跟上去，回头道：“龙胖，烟儿，过来帮我生火！云间，你个臭小子凑什么热闹？你干爹作死，你也想死？”     龙麒麟犹豫一下，立刻摇头摆尾跟上，把秦牧抛在原地。     烟儿把月天尊的灯笼塞到秦牧手中：“公子保重！”说罢一溜烟跑了。     秦牧看向初祖和意山、齐康等人皇，露出欣喜之色，笑道：“人皇以各族未来为己任，承担起人族的未来……”     “我们是前人皇，早就没这个责任了。”     齐康人皇拍了拍他的肩头，语重心长道：“你该收个徒弟了，把担子往徒弟肩上一扔，当年这些老东西都是这么做的……走啦走啦，不要打搅牧儿清修！”     初祖人皇走在最后，来到秦牧身前，想了想，叹了口气，摇了摇头，跟上诸位人皇。     秦牧木木的站在那里，过了良久这才叹了口气，低声道：“患难见真情，只有太始道友才是知心朋友，陪我走下去。”     太始之卵奋力挣扎，试图逃脱，不过秦牧的手掌死死的扣住他，让他无法逃离此地，怒道：“姓秦的，祸是你闯出来的，你自己扛便是，何必拉上我？我还没有出世，没有这么大的能为！”     “只有你待我最好。”秦牧真情实意道。     太始之卵实在逃不出去，只得认命，道：“我陪着你便是，见识见识上一个宇宙的强者也是好的。”     秦牧放下心来，四下扫视一番，选择一处高地。     他来到一处断山上，跏趺而坐，将太始之卵放在身边，静静等候。     卵中太始见状，便知道这厮打的是什么主意，多半是抵抗不住的时候，便把自己推出去硬抗上一个宇宙的强者的攻击。     “我好像做出了一个最坏的选择。我应该与太素联手，干掉这小兔崽子，就算提前出世也不必这么心惊肉跳，成日里担惊受怕……”     他心有凄怨：“现在上了贼船，下不来了。”     时光一点一点流逝。     终于到了夜晚，夜幕降临。     大黑木十万大山中一片平静，而大黑木外则是地动山摇，到处都是崩塌声，一派宇宙毁灭的壮阔景象！     秦牧紧张起来，突然这片谷地中，群山剧烈震荡！     他霍然起身，不由分说展开神藏领域，肉身暴涨，探手抓起神弓，长长吸气，将神弓挽开！