大黑木上空，天地灵气灵力疯狂涌来，向外围的一个谷地中疯狂涌去。     谷地很大，形如盆地，其中有群山连绵，秦牧此刻正站在一座山峰上，四周是神藏领域，天河流动，连接各界，暗与祖庭的地理相合。     他手中的神弓已经被他拉到极致，无数光芒疯狂涌来，汇聚在箭尖上！     大黑木十万大黑山，地势辽阔，天地灵气灵力涌来，在这片被炸出的谷地上空形成大大小小疯狂转动的漩涡！     一股股灵气灵力在漩涡下像是道道龙卷风，然而并非是向下吸，反而是涌向秦牧，涌入那口神弓之中。     神弓的威能越来越强，强横到即便是秦牧也难以支撑，禁不住双臂筋肉抖动。     他心里默默的数着数。     只见地底的震动越来越强，震得谷中群山摇摇晃晃，地动山摇间，一股股恐怖的神光从地底喷涌出来，异象竟然冲天而起，在谷底的上空喷涌，形成一片光幕！     那光幕中，传来异常嘹亮的杀伐声，厮杀声震天，隐约间仿佛看到无数无比强大的身影在光幕中厮杀，角逐。     那是上一个宇宙的投影！     这片矿脉属于世界树最外围的一圈年轮，也即是说，这些强者的投影是来自上一个宇宙年，是世界树的记忆。     秦牧充耳不闻，视而不见，目光依旧死死的盯着世界树裂开的根须处。     那里，世界树粗大的根须中更为浓烈的光芒喷涌，竟然发出如同潮水澎湃撞击崖壁的宏大声响，浪涛声阵阵，哗啦哗啦作响！     那光芒投影在根须后方的崖壁上，只见光芒中隐隐有一个身影从光芒中走来，越来越近，越来越清晰！     那个身影原本很小，但是随着他迈开脚步，竟然变得越来越大，竟似要从石壁中走出来一般！     他没有了右臂，走路之时姿态有些不太自然，应该便是白天时被哑巴药师他们弄断一条手臂的那个上一个宇宙的强者！     不过那时候，他的身躯没有血肉，都是枯骨，而现在，他竟然长出了血肉！     然而诡异的是，他虽然有了皮肤血肉，但远远看去，竟像是被晒干的干尸，无比瘦削！     突然，那人的一只手向前探出，枯瘦的手掌竟然从崖壁上穿出！     崖壁，就是大黑山，而大黑山，就是世界树的年轮的一部分！     他要顺着世界树的年轮，从过去爬到现在，从被毁灭的宇宙爬到现在的宇宙！     就在他的手掌从崖壁中穿出的同时，秦牧恰恰从一数到十！     咄——     一声箭鸣传来，神弓剧烈震荡，秦牧弓上箭飞出！     这支箭射出的一瞬间，秦牧全身肌肉被震得剧烈抖动，骨骼几乎被震酥，箭光划破前方的空间，瞬息间便来到崖壁前！     箭羽穿透那只六指手掌，带着无比恐怖的威能射入崖壁之中，钉在那个枯瘦的身影身上，将那个身影射得向后倒飞而去。     很快，他在崖壁上的身影化作一个小黑点，飞速远去！     接着他的身影从崖壁中消失，只传来一声愤怒的吼声，震得秦牧双耳嗡嗡作响，气血翻腾！     吼声过后，天空中的神光突然回落，像是潮水般返回谷中，消失在群山之内。     这片盆地顿时安静下来。     秦牧呼呼喘着粗气，这一箭几乎将他的所有修为消耗干净，他的法力，竟然也只能发出这一箭，根本没有足够的力量射出第二箭。     忽然，药师站在龙麒麟背上出现在谷地上空，抛下一个篮子，笑道：“牧儿，我炼好了一些灵丹，是采集大黑木的灵药所炼，不知道有没有毒，让你来试药！别吃死了！”     秦牧接住篮子，篮子里满满都是灵丹，一颗颗灵丹晶莹剔透，每一颗灵丹中都有道音叮咚。     秦牧心中感动，药师肯定是回去之后便立刻采药炼制灵丹，在这么短的时间内炼制好这么多的灵丹，供他使用。     他服下一枚灵丹，立刻感觉到澎湃的药力化开，元气氤氲激荡。     秦牧立刻催动霸体三丹功，在崖顶走来走去，速度越来越快，到后来身形化作一道流光在崖顶转来绕去！     他的霸体三丹功与众不同，最佳的修炼方式并非是打坐闭关，而是在运动中修炼。     他体内的药力还未完全炼化，元气还未完全恢复，突然便见山谷中神光再度喷涌而出，比刚才那一次更加浩大！     秦牧心中一惊：“这么快？”     太始之卵突然道：“牧天尊，我觉得咱们最好换一个地方！”     秦牧心中微动，立刻卷起太始之卵腾空而起，落在另一座山崖上。     他适才选择的那座断山，其实是最好的地方，最适合直面世界树裂开的树根，很容易便可以看到谷中的一切。     而现在所在的山崖便要逊色一些。     就在他刚刚移动到另一座山崖上，对面的崖壁上再度浮现出那个枯瘦的身影，秦牧抓起一把灵丹塞入口中，立刻弯弓数数。     就在此时，一道虹光从崖壁中射出，只听轰隆一声巨响，秦牧适才所在断山在剧烈的震荡中化作齑粉！     秦牧毛骨悚然。     他曾经试过断山的强度，即便是他全力一剑，也无法将断山削断，没想到上个宇宙的强者隔着一个宇宙的一击，便将那座断山打得粉碎！     他心有余悸，若非太始之卵提醒，只怕他也与那座山一样化作齑粉！     “……八、九、十！”     秦牧再度一箭射出！     怒吼声从崖壁中传来，那个企图从上一个宇宙爬到这个时代的强者，再度被他一箭射回到自己的时代！     秦牧呼呼喘着粗气，忍住全身肌肉的痉挛，立刻奔跑起来，催动霸体三丹功。     待到他恢复一些，便立刻转移阵地，换了一座山峰。     卵中太始道：“牧天尊，这座山峰的高度，与刚才的那座山差不多，很是危险。”     秦牧心中微动，腾空而起，带着太始之卵来到更高处的一座山峰上。     轰——     山谷中异象再现，从那崖壁中突然洒出扇形的虹光，将四周一座座山峰扫平！     秦牧所在的那座高峰被拦腰斩断！     “咄！”     秦牧一箭射出，再度将那位可怕的存在射得返回自己的时代！     崖壁中传来愤怒无比的声音，嘶吼连连，显然恼怒异常。     “太始道兄，你真是老江湖！”     秦牧不禁赞叹，道：“下一步怎么办？”