谷地中的山峦被那个可怕的存在削了一遍，下一次只怕要面对的攻击更加犀利。     “你的灯笼呢？”     卵中太始道：“那位存在的修为实力极为可怕，下一次攻击只会更狠，将会笼罩整片山谷。这片山谷没有你能容身的地方，只有那盏灯笼还可以隐藏。”     秦牧称是，将月天尊的灯笼取出，悬挂在一片山崖上。     果然，有了这盏灯笼之后，无论那位可怕的存在如何攻击，都无法攻击到秦牧的本体。     谷地中，秦牧一箭又一箭射去，将那个可怕的存在一次又一次逼回自己的时代，饶是有药师的灵丹，他也支撑不住。     他双臂肌肤炸裂，全身肌肉被箭支射出时的反震力震得几乎碎掉，骨骼一次又一次被震裂开来！     他每一次举起神弓，都感觉到自己的肌肉在颤抖，骨骼在呻吟。     他几乎是凭借自己的意志坚持下去！     太始之卵也察觉到秦牧的状态很是不妙，暗暗心焦：“太易道兄怎么还没来？他不是说要来的吗？”     他浑浑噩噩，咬紧牙关支撑。     终于，他被累得再也举不起神弓，双腿一软，几乎是跪在地上。     秦牧扶着弓，挣扎着想要站起来，体内的灵丹药力正在催发，然而他的身体却已经到了极限，元神也是浑浑噩噩，催动元气运转霸体三丹功也很是涩滞。     他呼呼喘着粗气，歇了歇，还是再度站起身来。     “牧儿，还是我们来吧！”     初祖人皇率领历代人皇走来，齐康将他搀扶到一边，初祖从他手中接过神弓，沉声道：“刚才瞎……瞎子帮我们设计了一套阵法，可以联合我们的力量，集于一身，我们演练了很久，拉开这张弓应该还不在话下。”     秦牧跌坐下来，却见龙麒麟又载着药师赶了过来，药师咚的一声放下一口巨大的丹炉，沉声道：“你们尽管放心的受伤，这里有我！只要还剩下一块肉，我都能把你们救回来！”     秦牧心中一暖，笑着看着他们，说不出话来。     初祖和历代人皇哈哈大笑，布下阵势，众人各居其位，以初祖为首。     初祖抬起右臂，奋力挽弓！     历代人皇齐声大喝，身后一座座天宫轰然跃出，众人元神各自屹立在天宫之中，或者站在瑶台上，或者站在群殿之间！     各座天宫，竟然没有一个是重复的！     秦牧看得眼睛一亮，喃喃道：“或许啃完残老村之后，还可以啃老一辈的人皇……”     初祖人皇的天宫也自浮现，历代人皇的天宫蔚为壮观，连在一起，大道交织交错，竟似要形成一片天庭的盛况！     秦牧心头大震，这是瞎子开创的阵法，阵法并非是针对众人的身法来布阵，而是根据历代人皇的功法来布阵，根据他们的天宫来布阵！     瞎子的阵法是打算让他们的天宫珠联璧合，形成一座天庭！     历代人皇各有所长，三十余位人皇加上初祖，足以形成一座大天庭体系！     当然，瞎子目前的阵法在秦牧看来还很粗糙，只是刚刚成型，还有诸多问题有待解决。     不过这种阵法已经初见端倪，将来不断完善，必然可以演变成为一种前所未见前所未有的独特大阵！     到那时，瞎子作为阵法第一人便名副其实！     初祖人皇爆喝，一箭射去，那崖壁中的干瘦身影刚刚探出手掌，便被射了回去！     但历代人皇也承受了神弓的反震，一个个被震得气血翻腾，全身上下噼里啪啦爆响，蓝珀人皇等人的肉身较弱，更是被神弓震得皮肤炸裂，嘴角溢血。     秦牧如此强大，尚且难以承受，更何况他们？     药师飞速游走，将一粒粒灵丹妙药送到每一个人的手中，沉声道：“放心，死不了。你们加紧催动药力，准备下次攻击！”     众人默默炼化药力，等待第二次交锋。     他们原本看秦牧逼退石壁中的枯瘦身影很是容易，但真正的上手，才知道秦牧承受的压力是何等恐怖。     很快，这片谷地中又是神光冲霄，更加可怕！     初祖人皇率领历代人皇再度拉开神弓，阻截那位可怕的存在，一次又一次的将他射回他的时代。     终于，历代人皇坚持不住，一个接着一个倒下，即便是初祖人皇也是难以支撑。     江云间率领许多小辈走来，躬身道：“义父，让我们来试试吧。”     秦牧摇头，摇摇晃晃站起身来，淡淡道：“云间，你们虽然很强，但是面对这等存在，你们半点力量也使不上，下去吧。”     江云间等人面色羞愧，秦牧恢复了一些力气，正打算将神弓挽开，突然药师笑道：“牧儿，这等存在还是换做我们来吧。你也是小辈，该轮到我们这些老家伙出手了。”     秦牧挑了挑眉毛，正欲说话，突然瞎子和哑巴一左一右走来，药师跟了上去。     三人聚在一起，低头商议。     瞎子皱眉道：“能成吗？倘若有屠夫的刀，或者村长的剑，我还有点放心。仅凭哑巴的锤子，我觉得很难。”     哑巴大怒，冷笑道：“论修为，无论是杀猪的还是耍剑的，都不如我深厚！”     “但他们的攻击力远胜过你。”     瞎子毫不留情，道：“你的铸造天宫不如剑天宫和刀天宫直接有效。”     药师道：“再加上我的医道天宫，你的阵天宫，可以一试。”     三人走上前去，来到那块崖壁前，药师医道天宫浮现出来，取出各种药材，医道天宫中他的元神高达千丈，以整个医道天宫为丹炉，让那些从祖庭中寻获的药材在医道天宫中翻飞，药力交织。     过了片刻，药师炼得灵药，涂抹在石壁上，道：“只要他还是生物，不是大道所化，那便必须中招！他的手掌从石壁上穿过的时候，机理被破坏，但是他的本体却感应不到，这时候便是你们砍断他的手的最佳时机！瞎子，你能寻出他手掌的破绽吗？”     瞎子神眼放光，淡淡道：“无论如何也得寻到！龙拓，你我只有一击的机会！”     他腰间，龙拓神枪飞起，黑龙震动身躯，哗啦啦作响。     “最关键的还是哑巴，你的锤，必须要在瞎子破他的手掌的一刹那，敲碎他的手骨！”     药师恶狠狠道：“他没有了双手，就算他闯进来，咱们一起上也可以弄死他！初祖，烟儿，龙胖，万一他真的闯进来，那就一起动手！”     众人热血沸腾，高声称是。     龙麒麟把琉璃青天幢也收了起来，扛到山谷中，随时准备动手。     太始之卵中传来一声叹息，卵中古神嘀咕道：“这群愣头青，根本不知道那个存在有多可怕……太易道兄怎么还没有来？”