卵中太始焦急等待，圆卵滴溜溜四下转动，却没有看到太易的踪迹，心道：“他不是说来帮忙的吗？我要不要溜……”     药师等人信心满满，自觉能够对抗那位前宇宙的强者，而他却深知那人的可怕。     那人的神弓落在秦牧手中，竟然可以迸发出帝座之宝般强大的威能，秦牧的法力水准相当于玉京境界的神魔，秦牧的战力强在神通道法的精湛，在法力上并未达到凌霄的水准。     也即是说，以玉京境界的法力，可以将神弓的威力提升到帝座之宝的层次，可想而知神弓的全部威力爆发时何等惊人！     而作为神弓的主人，其人的实力该是何等可怕？     这样的存在即便是断了双臂，进入谷地之中也远非众人所能匹敌，只有被屠杀的份儿！     哪怕是加上卵中太始也不成！     太始之卵虽然想溜，但是转念一想，天下之大自己竟然无处可去。     太始矿脉落在妍天妃的手中，祖庭被十天尊堵了门户，自己连祖庭都飞不出去。     自己只是一个蛋，能跑到哪里去？     四处乱跑的话，说不定甚至会被那些混蛋虚空兽捉到，敲开吃掉。     秦牧将他救出昭阳殿，然而外界何尝不是一个更大的牢笼？     而且，上一个宇宙的强者跑出来，自己难道真的能脱身世外？     那些史前强者，只怕要第一个除掉先天五太，再除掉其他古神！     “太易超脱了，但却留在这里，大约是觉察到我们先天五太的职责所在……”     他安静下来，没有了趁机逃出去的打算。     异象再现。     那尊上个宇宙的存在距离崖壁越来越近，他的手掌在突破崖壁的一瞬间，肌肤便开始溃烂，露出森森白骨。     然而在崖壁中的本人却没有觉察到药师的剧毒，他的手臂依旧在向外探出。     药师的剧毒侵蚀他的肌肤纹理，血肉构造，侵入骨骼，这种毒素之强之猛烈，即便是秦牧也从未见过。     药师在医道上，的确已经走出了一条前无古人的道路！     终于，上个宇宙的存在一条手臂完整的探了出来，这条探过来的手臂已经变成白骨。     “动手！”     药师一声暴喝，瞎子小小的身躯轰然大震，阵天宫自他身后浮现，一条天河从阵天宫中流出，贯穿其他各大神藏，如龙绕体！     嗡——     无数瑰丽的阵纹以他为中心四下铺开，绚丽无比，那些阵纹以天宫为起点，一层又一层的铺开，在短短时间内便化作十三层诸天阵法，牵动天地灵力灵气。     作为阵法大宗师，本来便不能以自身的修为作为衡量武力的基准，阵法大宗师利用天时地利，可以发挥出更为强大力量！     瞎子的阵法造诣已经在不知不觉间超越了烟云兮，与天庭第一阵法大师韩天君相比，他的阵法丝毫不逊，在阵道上甚至还有所超越！     毕竟，他已经摸索到以阵法构建天庭的边缘！     “龙拓！”     瞎子手持黑龙神枪，自身周围的十三层诸天阵法陡然竖起，他的双眼变得无比明亮，隔着十三诸天向那条手臂看去。     他手中的黑龙神枪游动，一枪刺去！     龙吟震荡，响彻谷地！     瞎子全力一击，龙拓神枪快如疾风闪电，一瞬间刺出不知多少记，叮叮叮，疯狂刺在那只枯骨手臂的各处。     只听细微的咔嚓声不断传来，那条枯骨手臂的表面顿时出现一个个细小的裂纹！     瞎子尽管调动十三层诸天阵法，引来天地灵力灵气的加持，但他自身的气势却随着出枪的次数而疯狂衰减。     他的气息衰减的幅度令人心惊肉跳！     与此同时，哑巴爆喝一声，雷声自谷中炸响，震耳欲聋，连大黑木十万黑山的各处都清晰可闻，雷声在一座座山峰之间来回激荡，回音悠长。     谷地中，像是有一轮太阳在冉冉升起，越来越明亮。     那是哑巴的铸造天宫，带着熊熊火力，如骄阳般的光芒中，哑巴的元神自天宫中节节暴涨，身躯越来越高大。     而哑巴的肉身也在同一时间暴涨，他原本是一个看起来有些沧桑的打铁老汉，而现在筋肉狰狞，肉身强横，肉身与元神渐渐重叠！     光焰之中，这尊巨人抡起打铁大锤，那有如太阳般的熊熊火力竟然向他的大锤中流去！     哑巴一锤砸下，这一锤动用的是微观铸造和宏观铸造！     谁说打铁匠便只能打铁？     哑巴不仅可以打铁，同样可以用无比暴力的手段破坏他人的神兵！     对于铸造来说，他是大宗师，对于破坏神兵来说，他也是大宗师！     他现在的铸造天宫已成，对于别人来说他就是一个行走的人形神兵凶器！     而破坏神兵，比破坏肉身更难，在他的铁锤下，无物不可破！     轰——     他这一锤落下，那条手臂顿时崩碎，无数碎骨乱飞，随即碎骨也在他这恐怖一击中继续破碎，仿佛有无数隐形的巨人手持铁锤，细致的敲碎碎骨的每一个粒子！     铁锤落地，山谷剧烈抖动。     哑巴提起铁锤，露出喜色，与此同时药师和瞎子脸上也不禁浮现出笑容。     他们终于成功了！     然而下一刻，笑容在他们脸上僵住。     崖壁上的那个枯瘦身影尽管双臂都已经断去，但却依旧在向前行走，他的面孔和一条腿已经跨出了崖壁！     那张面孔上露出无比愤怒的神态，随即面部开始溃烂，那是药师的毒在起作用。     他迈出石壁的那条腿也在溃烂之中，现出白骨，药师的毒太猛烈了，不仅仅是攻击肉身，破坏身体机能，同样也是针对其道行，让他炼就的大道分解，道链断裂，道纹瓦解，符文裂成不可分的细微粒子。     不过他的实力太强横了，他的面目很快便停止溃烂，腿上的毒素也被逼出体外。     瞎子奋力将龙拓神枪插在地面上，阵纹爆发，他抽出龙拓一手拎着药师飞速后退，哑巴也在向后退去。     同一时间，烟儿提着月天尊的灯笼上前，越过他们，激发灯笼的威能。     龙麒麟旋转琉璃青天幢，青天幢的一座座诸天旋转张开，诸天中的璀璨重宝如同繁星，渐渐亮起。     诸天升腾，卷起山谷中的众人。     那尊枯瘦身影的双眸变得无比明亮，他的头颅已经离开石壁，身后的石壁上浮现出一个弯弓的阴影。     那阴影将弓箭挽开，虽然是影子，但是却散发出滔天威能！     ————又是四章更新！双倍月票期间，求一下月票！说到月票，突然想到我的小说牧神记……文体两开花……