烟儿手中的灯笼威能开始爆发，一道光弦向两旁分开。     灯笼脱手，漂浮在空中，烟儿摇身一晃化作一头龙雀，利爪探出扣住光弦向后振翅飞去，而灯笼却留在原地。     嘣！     光弦向前射出，清脆的琴音同时响起，震彻山谷。     在琴弦响起的一刹那间，弓弦嘣动的声响也径自传来，一道箭光从石壁中飞出，如虹如电，从灯笼中穿过。     灯笼中的那轮太阳立刻炸开，熊熊火焰顷刻间将灯笼化作灰烬，月天尊的宝物中蕴藏的空间神通完全湮灭。     火球向外碰撞的同时，光弦切开了火焰，来到那个枯瘦身躯的脖子下。     那枯瘦身影双眼发光，两道光芒如同两支利箭，一道切在光弦的正中心，光弦一分为二，从他的脖子两旁飞逝而过，留下两道血痕，险些将他的脖子切掉。     而另一道眼中神光则直追烟儿所化的龙雀而去，来到烟儿身后，龙雀振翅飞起，却根本来不及躲开。     就在此时，琉璃青天幢的二十八诸天膨胀，将龙雀纳入第一重诸天之中。     龙麒麟全力催动诸天，拼了命调转各大诸天的次序，让龙雀不断位移，躲避那道可怕的箭光。     咄咄咄！     那箭光将一重重诸天射穿，呼啸破空，竟然连续打穿二十八重诸天，射出天外，在黑暗的夜空中划过一道明亮的轨迹，消失不见。     龙麒麟松了口气，额头冷汗滚滚。     而在此时，初祖人皇、江云间等人已经被他调转二十八诸天，身形一个个落在各大重宝之上，众人各自绽放仅存的法力，催动一件件重宝。     琉璃青天幢内，诸多重宝渐渐明亮，如同群星闪耀。     琉璃青天幢作为天下第一至宝，而今虽然没有了有求必应的太素之卵，但是经过了瞎子和哑巴的重新铸炼重新设计，阵法精妙更胜从前。     只是，重新设计和铸造这件至宝，所需要花费的时间也是极为漫长，瞎子和哑巴至今还没有完成。     而且大黑木中的神人并不多，众人的修为也难以将这件至宝的威力发挥到极致，这是最大的弊端。     秦牧也被琉璃青天幢卷起，落在一件至宝上，挽开神弓，但神弓竟然不受控制的在他手中跃动，竟欲脱手飞出，回到主人身边。     秦牧心中一惊，全力镇压神弓。     “终于从那个破灭的宇宙中脱身了！”     那个无臂的枯瘦身影仰天，宏大无比的思维震动时空，让在场所有人都清晰无碍的明白他的想法。     “新鲜的空气，新鲜的天地，新鲜的生命，没有那种衰老死亡的气息！”     他瘦得可怕，像是一个完全脱水的人，干枯的皮肤下没有血液流动，只有被风干的肌肉贴着骨骼。     他走动之时，身体都发出咔嚓咔嚓的声音，像是肌腱在断裂。     “我的时代太古老了，古老得失去了一切生机。”     “构成物质的粒子在分解坍缩，构成秩序的大道在崩坏，失去活性。毁灭一切的浩劫，毁掉了一切，而这里，会成为我重新开始的地方！”     ……     龙麒麟没有理会他的感慨，催动琉璃青天幢的二十八重诸天向他罩来，打算把他收入诸天之中，集合各大诸天中的宝物威能，将他炼化击杀。     然而诸天从此人的身体上经过，那枯瘦身影却纹丝不动，二十八诸天根本无法将他纳入其中。     龙麒麟心中一惊，他还是头一次遇到如此可怕的存在，完全没了主意。     初祖等人催动青天幢中的一件件重宝，重宝威能爆发，一起向那个枯瘦身影轰去！     那枯瘦身影没有了双手，身上也枯败不堪，气血全无，然而面对这惊天动地的一击却泰然处之。     “我的血液，要开始重新流动，我的身体，要开始复苏。”     “为了对抗那场破灭大劫，损耗了我太多太多的力量。我需要补充力量！”     枯瘦身影张开嘴巴，嘴巴比头颅还宽，比头颅还大，迎着二十八诸天诸宝的恐怖一击用力一吸，那些攻击呼啸向他口中落去！     轰轰轰——     他的肚子里传来一声声沉闷的声响，肚子陡然鼓起，收缩，再鼓起再收缩，连续十多次，终于平静下来。     而他的脸色也恢复了一些血气。     琉璃青天幢中众人心中一片冰凉，这位上个宇宙的强者在石壁中时还可以对付，但走出石壁之后，便无法与之对抗！     他的强大，已经到了不可思议的境地，连琉璃青天幢中的重宝的攻击，都可以被他吞噬化作能量补充自身！     “我还需要更多的气血！”     那枯瘦身影浩大的思维涌荡开来，猛然张开大口仰天长吸，山谷中，众人元神动摇，他们的元神几乎被这一吸脱体飞出！     众人各自稳住元神，对抗这恐怖的吸力，然而自身的气血却不受控制向体外飞出！     秦牧高声道：“用造化天魔功，封住自己百窍！”     许多年轻一辈的高手立刻催动造化天魔功，手指飞速点动，封住自身的气血，然而他们的气血被封住，修为却扛不住，被那吸力拉起，不由自主的向诸天外飞去。     龙麒麟急忙催动琉璃青天幢，调转各个诸天，将这些人留在诸天之中，手忙脚乱。     其他老一辈高手，如瞎子药师初祖等人，则没有修炼过天圣教的造化天魔功，一身气血失控，飞速流逝，每个人头顶气血喷涌如同长虹，被那枯瘦身影吸起！     秦牧面色凝重，死死抓住神弓，飞速在各个诸天游走，以造化天魔功封住初祖等人，免得他们气血继续流失。     然而他还未来得及将老一辈的高手气血封住，年轻一辈却承受不住，自身的封印纷纷炸开，气血狂涌。     秦牧心中也不免生出一丝绝望：“太易道兄不是说要来的吗？为何现在还没到？”     就在此时，他突然看到太始之卵被那股吸力吸得飞起，骨碌碌飞向琉璃青天幢外。     这枚古神卵似乎抗衡不住那枯瘦身影的长长一吸，身不由己的向那枯瘦身影的大嘴中落去！     秦牧飞速追赶，刚刚追出琉璃青天幢，却还是晚了一步，只见太始之卵嘟的一声落入那枯瘦身影的口中，然而这枚古神卵太大，卡在那人嗓子眼里，无法咽下。     那枯瘦身影不以为意，太始之卵中一股股太始之气飞逝，被那枯瘦身影吞噬。     太始之卵中的能量出乎想象的多，疯狂向他体内涌去。     那枯瘦身影这时才察觉到不妙，从这枚大卵中传来的太始之气，他竟然无法炼化吸收！     “牧天尊，太始之道，阴阳交合，混而为一，自一而生形，有形而无质。”     太始之卵中传来晦涩道语：“取阴阳而化太极！还不出手？”