秦牧闻言心中微动，从琉璃青天幢的二十八诸天上方飞身而下，他在斜斜坠落的途中，眉心竖眼便已经张开。     竖眼中太极原石被激发，与此同时太初之卵上无数符文亮起，嗡嗡嗡映照在太极神石上，太极神石转动。     他眉心的那枚神眼的眼瞳立刻变成黑白二色，疯狂转动。     嗡——     一道黑白二光纠缠，光柱从天而降，斜照在那枯瘦身影的咽喉处。     这道光柱照落，枯瘦身影的咽喉立刻石化，光柱移动，所过之处，他的身躯竟然在飞速的石化！     秦牧斜斜飞来，待到脚踏实地，眉心竖眼的目光已经将他从头到脚照了一遍！     那枯瘦身影整个人被化作一尊石像，一动不动。     琉璃青天幢中所有人顿时只觉一阵轻松，那股恐怖的吸力消失，他们的气血不再流逝。     江云间等年轻一辈的高手噼里啪啦从高空坠落，栽倒一地，一时间难以起身。     初祖、烟儿等人也是心有余悸。     秦牧犹自身形不停，围绕这尊石像飞速游走，竖眼目光一黑一白纠缠，照耀在他的全身各处，加强石化效果。     呼——     他抬起手来，石像飞起，秦牧仰起头，竖眼目光照耀在石像的脚底板上。     咚，石像落地，秦牧继续游走，不放过任何一个角落。     “够了，够了！牧天尊，可以停下来了！”     石像中传来卵中太始的声音，叫道：“他的身体已经完全石化，连元神也石化了，没必要再照下去了！快想个办法，把我弄出来！”     秦牧脚步停下，松了口气，整个人几乎瘫软倒地，索性往地上一趟呼呼喘气。     刚才实在太凶险了，若非太始之卵主动被那枯瘦身影吞噬，主动以卵中太始之气让他吸收，又提前秦牧以太极之道质能转变，秦牧等人根本没有任何胜算。     太始之道加上太极之道，这才解决了大黑木的最大危机！     “牧天尊，快点搭救我出来，我好像被卡在他的喉咙里了。”     石像的咽喉中传来卵中太始闷声闷气的声音，道：“这石像太硬了，我动弹不了。牧天尊？牧天尊，你还在吗……你不会是丢下我跑掉了吧？”     烟儿飞速赶来，化作龙雀，探出鸟爪伸入石像的大口之中向外抠，抠了半晌，总算把太始之卵从石像口中抠出。     太始之卵落地，滚动两周，发现自己没有大碍，这才放下心来，道：“好险，好险！可惜，我折损了一部分太始之气，牧天尊，你须得补偿我！”     秦牧躺在那里继续呼呼喘气，他还是头一次感觉如此劳累，累得恨不得死掉。     太始之卵杵在他旁边。     只见天空泛白，这一夜终于要过去了。     众人见状，都放下心来，一个个坐在地上，或者躺下，或者依靠彼此，或者靠在山石上，他们太累了。     这一夜过得惊心动魄。     秦牧恢复一些力气，摇摇晃晃的站起身来，围绕那尊张着大嘴的石像走了几周，发现石像被定在那里好端端的，没有什么变化，这才彻底放下心来。     “太易道兄还是没来……”秦牧有些失望。     “你信他，还不如信太极那个嘴上没谱的家伙。”     卵中太始道：“他肯定是不知躲在哪里瑟瑟发抖去了。”     秦牧失笑，摇了摇头。药师忙来忙去，为众人治疗伤势，众人总算一一恢复过来。     这一夜，太凶险了，他们回想起来还是心有余悸。     他们爬出这片山谷，阳光照来，竟是如此明媚，让人心醉。     “活着真好。”哑巴眯着眼睛感慨道。     秦牧远眺，只见又有几座大黑山裂开了，冒出皑皑白气，一个少年提着水桶正在赶过去。     他脸色一黑，走上前去，那少年放下水桶，笑道：“牧天尊，一夜安好？现在，你应该知道这大黑木下埋葬的是什么了吧？”     秦牧立在他的身边，沉默片刻，道：“道兄说要前来支援的。”     “我只说要来相帮，没有说亲自动手。”     那少年从桶里抽出柳枝，在裂开的大黑山上洒水，道：“我在上面为你们鼓气助威，也是相帮。”     秦牧气结，正要说话，却见那裂开的大黑山慢慢的合拢。     “帮你的最佳办法，不是帮你击退上一个宇宙的强者，而是帮你认识到你所要面对的敌人是谁。占据了大黑木，成为大黑木的主人，便要面对这一切。”     少年太易一边撒着水，一边道：“倘若连这一点也意识不到，你怎么可能帮助我阻截这些史前的怪物入侵？他们之中有极为强大的存在，甚至可以制造出虚空兽送到这里来，为了进入这个宇宙而不择手段。你倘若连昨晚的小小考验也过不去，那就没有资格占据这里。”     他将水桶和柳枝递给秦牧，似笑非笑道：“牧天尊，十万黑山的主人，你的山头裂开了，自己来修补罢。”     秦牧接过水桶和柳枝，学他一般用柳枝醮水洒在黑山的裂缝中，黑山的裂缝中有令人触目惊心的恐怖景象，像是有什么可怕的生物从里面往外爬，利爪留下的痕迹。     “昨晚我不现身，还有另一重用意。”     少年太易一边指点他如何倾洒桶中的水修复黑山，一边继续道：“那就是太始道友。太始道友毕竟是被太初镇压了这么多年，他的心思已经不再单纯不再纯粹。他最羡慕的人其实不是我，而是镇压他的太初。”     秦牧静静地听着。     “他想成为另一个太初，成为整个宇宙的主宰。”     少年太易道：“他在你的眉心中与太素的对话，商谈的其实是如何从你手中脱身，如何夺回自己的矿脉，以及将来如何联手，执掌天下。甚至他们还商议，太始称帝，太素为帝后娘娘。”     秦牧停下来，想了想，笑道：“理当如此。我一直在猜测他与太素商议了什么，早已做好最坏的打算。”     少年太易道：“我昨晚倘若出手帮了你，太始还会帮你吗？”     秦牧怔了怔，看向远处，太始之卵被喜欢照顾人的烟儿放在一座山头上，勤快的龙雀四处搜寻些树枝树叶，打算给这个卵建个鸟巢，然后蹲在卵上面把太始之卵孵化。     秦牧不禁摇头失笑。     “现在的太始，已经不再是从前那个摆脱太初镇压的太始了，他在慢慢的被你感化。”     少年太易道：“这是一件好事。他现在已经意识到了这个宇宙孕育他，赋予他的职责所在。他心中的欲望和野心在渐渐消退。你看，他现在很平和了。”     秦牧看去，鸟巢中的太始之卵趁着烟儿没看到，在悄悄的溜走，然后又被勤快的烟儿抓了回来塞回鸟巢里。     “我若是帮你了，太始就会变成另一个太始，将来他出世之后，为祸之甚犹胜太初！”     少年太易淡淡道：“所以，我选择用不帮来帮你。”