秦牧躬身称谢。     他含怒而来，现在已经怒气全消。     “太易道兄，上个宇宙年的强者并不难以对付，你至于要如此小心谨慎？”     他说出自己心中的疑问，道：“从那位强者的本事来看，虽然精妙，但距离十天尊的实力还要逊色一些。”     “那是他没有恢复到巅峰状态，恢复到巅峰状态后的他，实力并不比十天尊逊色。”     少年太易道：“而且，他并非是上个宇宙年中最为强大的存在。上个宇宙年中，有比他更强的存在，这些存在把自己的道行烙印在终极虚空中，不死不灭，只有宇宙破灭才能令他们消亡。这些存在，比现在的十天尊还要强横。”     秦牧不寒而栗。     “你知道这树根下是什么吗？”     少年太易笑道：“你只看到了一条矿脉，这十万黑山，十六重年轮，只有最外围一重年轮才有矿脉。而矿脉的数量有数千条。”     他止住秦牧，伸出一根手指探入桶中，指尖托着一滴晶莹剔透的水滴，道：“你拥有最强的神眼，只是你现在还无法发挥出其中蕴藏的太初、太极和土伯之力。这一滴水可以让你看到地下的情形。”     他将这滴水滴入秦牧的眉心竖眼中，秦牧只觉眼中一阵清亮，太初蛋壳和太极原石中蕴藏的大道顿时变得无比清晰，无比欢快！     即便是秦字大陆，此刻也浮现出条条幽都大道，如同瞳孔的网膜一般四面散发开来！     他向地下看去，顿时看到十万黑山的最外围的地底，那里一条条无比粗大的矿脉依附在世界树的根须上，有的矿脉距离地表不远，有的矿脉则是深埋在地底！     那些矿脉如同世界树的根须，四通八达，越到地下便越是古老！     矿脉中，各色霞光在其中流淌，涌动，甚至有些刺眼！     秦牧声音沙哑：“矿脉中有什么？”     “你不是已经见过了吗？”     少年太易悠悠道：“外围的矿脉是上一个宇宙年的强者，他们想要来到这里，把他们的武器或者大道先行渗透，久而久之，在大黑木的地下形成了一道道矿脉。你们昨晚遇到的，不过是个小人物，真正的大人物还在后头。你看向世界树的其他年轮。”     秦牧依言向十万黑山的第二重年轮看去，但见山体的地底也有着四通八达的矿脉，不过这些矿脉大多都已经空了！     那些矿脉变成了一条又一条的矿洞，矿洞的数量尽管不如最外围，但也有一两千。     他又向第三道年轮看去，那里也有矿脉被掏空留下的矿洞，数量便要少了很多。     越到世界树的内围，矿洞的数量便越少，最中心的一圈年轮没有矿洞，稍外一层年轮只有一条矿洞。     这表明在最初的宇宙有一位强者通过世界树来到下一个宇宙中，掀起这场偷渡的浪潮，引起一个个宇宙年的强者的效仿。     最终，到了这个宇宙，形成了数千条矿脉，数千尊不死不灭的强者偷渡的壮观景象。     “他们就是蛀虫。”     少年太易道：“不过其中有些存在异常可怕，当年若非迫不得已，我也不会斩断世界树一把火烧了。但即便如此，我也只是暂时拖延他们，并不能阻止他们降临。”     秦牧握紧拳头，突然又松开，道：“他们进来或许也并非是坏事，是人都有求生的本能，这些人经过了宇宙破灭的情形，说不定很好说话，应该不会乱来。”     “你又错了。”     少年太易道：“我之所以说他们是蛀虫，是因为这个。你看世界树最初的年轮，经历了八千亿年。而到了最外围的年轮，便只剩下六亿多年，每一层年轮都比上一层年轮少。正是这些该死而不死的存在，让新的宇宙毁灭得更快。”     秦牧沉默下来。     少年太易继续道：“我将一个宇宙年称之为一个纪元。所有的不死的老怪物挤在一个纪元里头，肯定会让新的纪元承受不住。比如说他们为了进入这里，便利用世界树窃取这里的远古巨兽，制造了虚空兽投放进来。利用虚空兽来制造死亡，窃取这个宇宙的质量能量，方便他们进入这个纪元。”     秦牧心中一惊：“虚空兽是他们制造出来的？等一下，虚空兽是他们制造的，那么为何会落入太帝的掌控？难道太帝……”     “太帝是一个野心家，上一个纪元的存在也不过是利用他的野心来操控虚空兽，制造更多的死亡来使他们早点降临罢了。”     少年太易道：“太帝并不知道此事，他被自己的欲望征服，对自己的族人产生了恐惧，担心族人们会创造出新的太帝，更多的太帝。于是他操控虚空兽屠杀自己的族人，那场杀戮……”     他摇了摇头：“祖庭几乎因此毁灭，上一个纪元的不死怪物们得到了足够多的祭品，大黑木十万大山变成了一个无比恐怖之地。他们即将悉数降临！”     秦牧深深感觉到发自灵魂的恐惧。     昨晚仅仅是一个可怕存在准备降临，便几乎让他们全军覆灭，倘若更为强大的不死存在一起降临……     他不敢想象那一幕。     “后来，我见局势崩坏，化作道，告诉所有的古神，必须灭掉造物主。不灭掉造物主的话，整个宇宙都将因此而毁灭。”     少年太易淡淡道：“太初、天公、土伯、地母，所有的古神都听到了我的召唤。造物主与古神的战争因此而爆发。”     秦牧瞪大眼睛，怔怔的看着他。     “战场并非是在祖庭，而是在外界的星空中，我怕死者会变成大黑木的养分。那场战役的凶残，是有史以来第一，之后的任何战役，哪怕是龙汉合并之战，赤明覆灭之战，上皇湮灭之战，都远远不如。”     少年太易漠然道：“最终，造物主败亡了，残存的造物主迁往太虚。我告诉太初他们，祖庭中有大恐怖，不可以进入，让他们封印祖庭。他们离开祖庭这片圣地，将祖庭封印，将虚空兽囚禁。这里只剩下我。我用了几十万年的时间，才将那些不死的存在封印，让他们无法进入祖庭。”     秦牧沉默片刻，道：“直到开皇劈开天庭，让封印出现了一线裂缝。”     少年太易点头道：“直到你们九位天尊降临，太帝再度掌控虚空兽血洗十万黑山，封印便再度松动了。地下矿脉并非是你挖掘的，神弓也不是你取下的，但是你却扛起来责任，主动面对上一个纪元的存在。所以我想……”     他顿了顿：“作为十万黑山的主人，你还可以扛起更多。”