秦牧脸上唰的一下没有了半点血色，脸色苍白，颤声道：“太易道兄莫开玩笑，我哪里扛得起来？我这便唤来一家老小，立刻便搬家！”     少年太易似笑非笑的看着他，并没有阻拦。     秦牧等了片刻，见他没有阻拦，自己却也没有离开。     “我对你很是了解，牧天尊。”     少年太易微笑道：“当年你还在残老村求学的时候，我化作鸡婆龙观察了你好些年。牧天尊，面对这种情况，你肯定不会有畏惧，反而会有更加强烈的好奇心。”     秦牧颓然，有一种被看穿一切的感觉。     少年太易道：“倘若换做其他人，听到这里的大恐怖，甚至是见过一次上一个宇宙破灭的大恐怖，都足以摧毁他的道心，让他彻底崩溃。而上一次你带着太素去了上一个纪元，亲历宇宙毁灭，回来之后你却毫无道心上的窒碍，反而准备搜寻太素弄死她。”     秦牧笑道：“过去不可追，珍惜眼下和未来，这是残老村教给我的。”     他又好奇起来，询问道：“道兄真的化作了鸡婆龙？”     少年太易无奈，点了点头。     秦牧兴致勃勃道：“那过年的时候，你是不是被我们送到餐桌上了？”     少年太易愈发无奈，又点了点头：“是瞎子下的手，说我长得最肥，你们吃得都很开心……不说这个，你绝不会离开十万黑山，既然你不会离开，那么你会怎么做？”     秦牧双眼放光，猛地一拍手掌，笑道：“当然是继续挖矿！这里遍地金子，把那些前纪元存在的矿脉挖出来，都是财富，足以壮大延康！”     少年太易半晌无语。     秦牧继续道：“把他们的宝物也弄过来！他们的宝物肯定件件都是上品，他们自然是不肯的，所以我需要炼制一件宝物，专砍他们的手！”     少年太易呆了半晌，道：“他们若是从上个纪元爬过来……”     “那就弄死他们。”     秦牧满不在乎，笑道：“来一个弄死一个，又不是什么大事。这里有你封印镇压，他们总不能一股脑爬出来吧？”     少年太易叹了口气：“倘若祖庭再度变为战场，倒真有可能让他们爬出来。那时候连我也镇压不住。”     秦牧哈哈大笑，信心十足：“十天尊相互钳制，谁敢在祖庭动手？又有太初天帝、土伯、天公知道祖庭的险恶，还有帝后姊妹也知道这里的凶险，他们是不会动手的。太易道兄，你这是杞人忧天了！”     正说着，江云间飞来：“义父，有妍天妃的使者求见。”     秦牧心中微动，把柳枝和小铁桶塞回给少年太易，笑道：“我的生意来了，太易道兄，你自己来补这些黑山罢。”     少年太易无奈的捏着柳枝拎着桶，目送他远去。     江云间正打算溜走，却被少年太易唤住，只得乖乖站住，从太易手中接过柳枝和小铁桶，不情愿的修补这片天地。     一开始，修补大黑山还很有趣，很是新鲜，但秦牧离开后的这几年，都是他们在帮太易修补大黑山，早已经补腻了。     妍天妃的使者是琇红苏，带着妍天妃的请柬，躬身献上：“牧天尊，天妃娘娘前来，请天尊移步。”     “琇琇稍候。”     秦牧寻到太始之卵，太始之卵此刻已经被烟儿放在鸟巢里孵化，这颗大卵的旁边还放着一朵朵鲜花，围成一个圆环。     因为虚空兽被龙麒麟操控，现在的祖庭已经渐渐恢复生机，花草树木也生长了出来。     太始之卵如释重负，对烟儿的殷勤照顾着实吃不消，连忙跟秦牧走了，烟儿还有些惋惜。     龙麒麟慌忙跟上前来，道：“教主，这些日子我操控演练虚空兽，得到了许多宝物，都存在咱们十万圣山的宝库中。教主有时间去过目一下。”     他露出期待之色。     秦牧笑道：“我先去妍天妃那里赴会，回来之后再看。对了龙丕，太帝复生了，将来肯定会夺回虚空母兽，操控母兽驾驭其他虚空兽，祖庭只怕会有一场灾劫。你多多询问太易，看看他有什么打算。”     “太帝？”     龙麒麟凛然，秦牧向琇红苏走去，龙麒麟连忙跟上：“教主不去自家宝库里看看吗？”     秦牧纳闷，道：“这次事情紧急，我去与妍天妃谈判，弄一些太始神石回来，回来之后一定去看你搜集的宝贝儿。”     龙麒麟见外人在跟前，只得住口不谈，目送他与琇红苏离去，心道：“太始神石？咱们宝库里多的是。琇红苏他们采掘的神石，基本上都被我抢走了，就放在咱们的宝库里。算算日子，今天便是祖神王的领地运送采掘的宝物返回天庭的日子，我也该动身了……”     他低吼一声，一头庞大无比的虚空巨兽自虚空深处浮现出来。     龙麒麟纵身跳到这头虚空母兽的背上，喝道：“唤醒你的儿郎，咱们去抢劫——”     那头虚空母兽比从前更加强大，体魄大了数倍，摇动身上的骨山，骨山中空，空气流动发出尖锐的啸声。     无数虚空兽从虚空中浮现，浩浩荡荡，拥着龙麒麟和虚空母兽而去。     秦牧坐在琇红苏的宝辇之中，这辆宝辇速度很快，是妍天妃的御驾。     就在此时，秦牧突然感觉到虚空中波动，推开车窗向虚空中看去，说来也怪，他自从被太易在竖眼中滴了一滴水之后，眉心竖眼便能轻而易举看穿祖庭的一切，甚至包括虚空！     他看到虚空深处，数不清的虚空兽如同狼群狂奔，中央则是一头体魄更加巨大的母兽。     而在母兽背上，他还看到了龙麒麟站在那里！     “龙胖又在做什么？”他心中纳闷。     琇红苏也探头向外张望，却没有看到什么，她尽管是帝座境界的大高手，但是却没有秦牧那么厉害的眼瞳。     “牧天尊在看什么？”琇红苏笑问道。     秦牧收回目光，微笑道：“没什么。天上刚才有几只小鸟飞过。”     “小鸟？这祖庭中怎么会有小鸟儿？”琇红苏失笑道。     秦牧没有多做解释，突然外面传来地动山摇的巨响，两人向外张望，只见一片沼泽中有一块方圆数十里的苔藓地，上面长着一些灌木，此刻这片苔藓地却在拔地而起！     那是一头巨兽，秦牧曾经听宫天尊说过，这种巨兽名叫榷奇，是祖庭中的太古巨兽！     这只榷奇应该还是幼兽，已经如此庞大，倘若成年之后，只怕便像是一座移动的大陆一般惊人！     然而，祖庭中的巨兽明明已经灭绝，都已经被虚空兽吃光，这里怎么还会有榷奇这种巨兽？     只见那片沼泽中又传来轰隆隆的震动声，大大小小的陆地相继从水面上升起，百十头巨大的榷奇在沼泽中漫步，发出悠扬嘹亮的长鸣。     秦牧不禁呆住。