一两只榷奇巨兽倒也罢了，然而这里竟然有一大批榷奇巨兽的族群，着实令他迷惑。     虚空兽称霸祖庭，这里根本不可能还有生物存活下来，这些榷奇巨兽是来自何处？     “牧天尊知道这种巨兽？”     琇红苏看着从沼泽中升起的榷奇巨兽，笑道：“天妃娘娘说，这种巨兽叫做榷奇，比较温顺，除了榷奇之外，还有其他各种巨兽，也陆陆续续的出现在祖庭中。”     秦牧动了好奇之心，问道：“还有其他巨兽也出现了？这些巨兽不是已经灭绝了吗？为何还会出现？”     琇红苏道：“这件事我便不知了。不过天妃娘娘可能知道，我也询问过娘娘，但娘娘没说。”     秦牧目光闪动，心道：“难道是太极矿脉中的那两尊古神，以阴阳二气造物，创造出了祖庭中的各种巨兽？不过，看那两位古神的处事，都是小气吝啬之辈，他们应该不至于耗费自己的力量来创造这么多巨兽吧？”     倘若不是太极矿脉中的古神所为，那么这些巨兽是来自哪里？     路途中，秦牧又看到了各种巨兽，有背上长满了山体的山嘘巨兽，走路时山风急速从它背上的山川和山洞中吹过，发出呼啸的响声。     还有岥貉，翼展百里，平日里趴在高入云霄的神山山顶，见到猎物便张开肉翅，在高空中滑翔，扑击猎物。     倘若扑空，这些岥貉便会一瘸一拐的爬行，用肉翅下的爪子勾住山体，再度爬到山上去。     他还看到大凶、嗅风等巨兽，甚至还看到了一只泰菩！     泰菩巨兽是一种极为可怕的生物，战力不逊于虚空兽，甚至更强！     太古三王之一的叔钧，便降服了一头泰菩巨兽，那只泰菩巨兽的战力甚至比虚空母兽也丝毫不逊！     不过，泰菩巨兽明明也灭绝了！     “太极造物，创造出一两只巨兽倒也罢了，创造出这么多巨兽对于这么小气的古神来说，绝对是要了老命！这些巨兽，绝非是他们创造出来的！”     终于，他们来到太始矿脉。     秦牧走下宝辇，在琇红苏的引领下走入矿脉之中。     这条矿脉深处弥漫着太始之气，氤氲，荡漾，太始之气极为凶险，秦牧看到有些神人竟然变成幽灵一般的存在，身体虚化，变得透明。     这是长时间接触到太始之气，被太始之气同化的结果！     太始之道，有形无质，这些神人因为长期与太始之气接触，已经失去了肉身，空有其形，他们的肉身、元神、元气、魂魄等一切，都不复存在！     但他们并不算死亡。     他们有形无质，浑浑噩噩，没有思想，看不到，听不到，感触不到，生不如死。     这些神人站在矿脉中，偶尔飘动一下，从山体中穿过。     这里的诡异，极为可怕！     “即便有天妃娘娘的天尊之宝镇压此地，也无法完全镇压住这条矿脉的诡异。”     琇红苏叹了口气，道：“这里的诡异极为强大，我奉命镇守这里，也是时常心惊肉跳，自觉有被矿脉同化的风险。所以要时不时的离开矿脉，去外面巩固修为。”     秦牧充满同情，道：“有空的话，琇琇多去我那里坐一坐。我那儿可不像这里这么凶险……”     这时，妍天妃的声音传来，笑道：“红苏若是去了你那里，死都不知道怎么死的！这片矿脉尽管凶险，但比起你那里还是个温柔乡，避风港。”     琇红苏连忙见礼，妍天妃挥了挥手，让她退下。     秦牧走上前去，躬身见礼：“天妃娘娘这次为何没有抱着白猫？”     妍天妃款款还礼，道：“我让他去寻找，到底是谁在暗地里捣鬼，把巨兽释放出来。小七最为机警，我寻不到的东西，他可以寻到。”     秦牧心中微动，道：“这些巨兽是被释放出来的？”     妍天妃点头，请他进入自己的别宫大殿，与他边走边谈，道：“正是。”     “那么这些巨兽从前是生活在哪里的？”秦牧问道。     “有些生活在元界的背面，有些生活在四极天的背面，天庭、玄都、幽都这些世界都有一些。甚至连我的归墟的背面，也有一些强大的巨兽生存。”     妍天妃似笑非笑道：“牧天尊，你们这些后天生灵和半神时常说我们这些古神凶残，但是却不知道其实是我们这些古神在维持着世间的秩序。我们在封印祖庭之前，将这些巨兽迁徙到这些世界的背面，让它们得以繁衍生息。而你们这些后天生灵和半神呢？”     她露出讥讽之色：“我们被你们以残暴为名推翻，然而灭绝在你们手中的种族又有多少？论残暴，你们比我们这些古神更加残暴！”     秦牧笑了笑：“娘娘毋庸多言，龙汉时期古神的残暴我都看在眼里，是否比半神和后天生灵更残暴，我自有判断。对于你们来说，古神并不残暴，但对于我们来言，古神不死，我们便没有活路。”     妍天妃想起他不止一次去过龙汉时代，于是不再多说此事，请他落座下来，道：“昊儿的血中之精，你得到了多少？”     “昊天尊有三十五座天宫，对外宣称的是二十八座天宫。”     秦牧落座，伸手在面前轻轻一拂，只见一滴滴鲜血漂浮在他们的面前，一滴滴天尊之血晶莹剔透，泛着绚丽的光泽，如同最为纯净的红宝石。     妍天妃心头剧烈跳动两下，秦牧摆出的天尊之血共有三十五滴！     三十五滴天尊之血，代表着昊天尊的三十五座天宫！     “我有笔大生意要与娘娘商讨。”     秦牧挥袖一卷，三十五滴天尊之血消失，微笑道：“你这条矿脉的产出，分我五成，我将昊天尊的三十五滴天尊之血给你，让你可以洞悉昊天尊的功法神通！这笔买卖，如何？”     妍天妃目光闪动，微微一笑道：“牧天尊，你就在本宫面前，本宫若是想巧取豪夺，你还能反抗本宫不成？”     她款款站起身来，没有了天妃小鸟依人的媚态，反而有一种君临天下的气度，脸上露出自信的笑容：“本宫弹指之间，可以让你死上千百次！本宫甚至可以完全磨灭你的灵魂，抹去你在世上存在过的一切痕迹！”     她笑道：“你所谓的万劫不灭大法师，在本宫眼里，什么也不是。这世上能够真正破掉你的神通的，只有本宫，哪怕是太帝也不成！这世上，唯一能稳稳吃住你的，也只有本宫！把昊儿的神血拿来，本宫饶你不死！”     秦牧哈哈大笑，笑声在别宫大殿中来回震荡。