妍天妃微微蹙眉，却静静地看着他，没有说话。     秦牧笑了半晌，妍天妃没有说话，他再也笑不下去，只得停下，道：“天妃娘娘为何不问我因何发笑？”     “你为了保命，自己会说，何须我来问？”妍天妃淡然道。     秦牧赞道：“娘娘真是妙人，我若是太初天帝，也会娶你，立你为帝后。”     妍天妃微微蹙眉。     秦牧道：“娘娘身为归墟中诞生的神圣，自然是有能力摧毁一切，甚至魂魄也可以轻易摧毁，灵魂黑沙也不复存在。不过，活着的我岂不是对娘娘更有用？”     妍天妃扬了扬娥眉。     秦牧道：“娘娘虽说已经摆脱了古神的身份，但你毕竟始终都是古神，最低在昊天尊、琅轩神皇他们的眼中，你始终是古神。他们永远也不会与你一心。杀掉了我，你便是杀掉了他们的一个对手。娘娘其实可以两面下注。”     妍天妃目光闪动：“两面下注？”     秦牧点头：“十天尊中只有七位天尊杀我，但还有三位天尊保我，也即是说，七天尊是一面。剩下的三位天尊与古神是一面。娘娘只在七天尊里下注，倘若最终获胜的不是七天尊，而是古神呢？那时候娘娘该如何自处？”     妍天妃摇头道：“你错了，古神赢不了的。属于古神的时代，已经完全过去了。获胜者只有一个可能，那就是十天尊。”     “娘娘真的可以确定获胜者一定是七天尊吗？”     秦牧道：“天公，土伯，何等强大？再加上十天尊中的三位天尊，便有五位天尊！除了这五位天尊级的存在，还有开皇、阆涴，也是天尊级的存在，这便是七位天尊！然而还不止他们，还有月天尊，凌天尊，这便是九位天尊！九位天尊之外，还有古神四帝！另一边只有七位天尊，想要取胜只怕困难重重吧？”     妍天妃轻轻蹙眉。     秦牧继续道：“天妃娘娘倘若只下注一面，万一将来真的败了呢？古神岂能容你？倘若你杀了我，这九位天尊级的存在岂能容你？”     妍天妃笑道：“月天尊已经残废，凌天尊已经死亡，天公和土伯受困于自身大道，开皇、阆涴的实力，无法与十天尊媲美。牧天尊，你不知道十天尊的真正强大之处，你们没有任何胜算。”     秦牧哦了一声，道：“再加上御天尊呢？”     妍天妃心神大震，美眸眨动，目光落在他的脸上，似乎要看穿他的一切想法。     过了片刻，妍天妃淡淡道：“御天尊已经死了。他在百万年前便已经死了，就葬在天河边。”     “但是他的棺椁空了，不是吗？”     秦牧微微一笑，道：“是我带走了他的尸体，将他的尸体藏在幽都百万年。娘娘别忘记了，我在古神中的称号是万劫不灭大法师。”     妍天妃娇躯微震，沉默下来。     秦牧不再说话。     过了良久，妍天妃眉目轻抬，轻声道：“本宫心中，太初并不适合做天帝，他刚愎自用，权势熏天，要将一切权力握在自己的手中才放心。而那时正值龙汉之前约有一千多年，本宫归乡省亲，在路途中遇到了一个少年，一个充满魅力的人族少年。他坐在树下悟道。”     秦牧静静地听着。     “我的身份是何等尊贵？我的凤鸾是何等华丽？我的车驾是何等隆重？所过之处，天花乱坠，诸神环绕礼赞，各路大神小神毛神跪拜参见。不过本宫见到了他，便不由自主的让车驾停下。”     妍天妃回忆起往事，面色平静道：“他正在入道，根本没有注意到本宫的到来，就是安静的坐在树下。从他的体内传来了让我感觉到平和的道韵，让我不知不觉站在他身边聆听良久。我知道，人族是何等卑微，然而人族即将崛起了。”     她露出怅然之色，道：“我仿佛看到了未来，看到未来古神的没落，看到人族和半神以及其他种族的兴旺。那一刻，我对他动了杀心。”     妍天妃沉默片刻，道：“那时，他从入道中醒来，瞪着清澈的眼眸看着我，我的杀心便消失了。我请他上车，待为上宾，与本宫一起巡游四海，一起前往归墟。后来他参悟出灵胎神藏，开启了一个时代，我见识到他的胸怀气魄，觉得他更配做天帝。”     秦牧从她的语气中听出了钦佩，倾心和爱慕，不由得心境有些古怪。     没想到御天尊还有这样的往事。     妍天妃道：“后来他死了，我曾经想取出他的尸身，将他永远的葬在归墟的莲花中，让他永世不腐。但是，他的棺椁是空的。”     “是我取走的。”秦牧微笑道。     妍天妃又沉默片刻，她很快又恢复到一个天尊应有的心境，不再为情感羁绊，道：“用昊儿的血，换矿脉五成产出？”     秦牧点头。     妍天妃淡淡道：“本宫还要讨回我的肉身和小贱人的肉身。”     秦牧断然拒绝，摇头道：“娘娘，你太贪得无厌了，帝后肉身和元姆肉身是何等尊贵，我无比珍视，区区五成就想换来她们的肉身？白日做梦！我可以给娘娘加一具绝无尘肉身！”     妍天妃摇头道：“你留着本宫与小贱人的肉身有何用？还给本宫，本宫许给你这道矿脉的五成，已经天恩浩荡。造物主仅仅得到太初矿脉，便称雄宇宙数十亿年，你得到半条矿脉，也足以让你人族称雄世间，成为万族灵长！”     秦牧哈哈大笑，笑了片刻，妍天妃始终没有接腔。     秦牧只得止住笑，正色道：“娘娘，帝后肉身和元姆肉身倘若合璧，威力是何等强大，娘娘应该比我清楚。这两尊古神肉身，是取得归墟大渊中的并蒂双莲的关键！”     妍天妃目露杀机。     秦牧眼角剧烈跳动，心中有些后悔自己多嘴。     妍天妃收敛杀机，面色平静道：“小贱人的肉身本宫可以不要，但本宫的肉身一定要还回来。一想到本宫的身体落在你这样面目可憎狰狞的男子手中，本宫便一身鸡皮疙瘩。”     秦牧沉吟片刻，猛地咬牙：“那么，除了五成产出之外，我还要这条矿脉中的原石！倘若娘娘答应，我便将你的肉身奉还，而且还送你一具绝无尘肉身！”     妍天妃走来走去，突然停步，似笑非笑道：“本宫答应你。不过原石就在矿脉中，你须得自己挖出来。你有这个本事，便自己去取，没有本事，你死在矿区之中。牧天尊，你敢么？”     秦牧握紧拳头，走来走去，猛地跺脚道：“成交！”     ————推荐一本书，回到明朝当暴君，狗皇帝书写的可以，就是人长得丑点……