妍天妃目光闪动：“本宫先要回我的肉身，等你取得原石之后，再给本宫昊儿之血！”     秦牧立刻取出帝后棺椁，竖在妍天妃的面前。     妍天妃挥袖一拂，棺材盖打开，上下打量自己的身躯。     里面除了帝后娘娘的肉身之外，另一具身躯便是绝无尘肉身，天帝太初为之而死的女人。     秦牧将绝无尘肉身送给她，显然也是不怀好意，用意在于挑起她与晓天尊之间的矛盾。     妍天妃对此心知肚明，不过她与天帝太初的矛盾已经不可调和，拥有绝无尘肉身对她来说是锦上添花。     “牧天尊，你哪只手摸过我的身躯？”妍天妃突然问道。     秦牧心中一惊，突然一道光芒闪过，秦牧双手齐腕而断！     “哪只手都不重要了。”     妍天妃淡然道：“两只一起砍了便好。本宫讨厌臭男人碰我的身体，当然，漂亮的男人除外。”     秦牧黑着脸催动霸体三丹功，又有两只新的手掌生长出来。     “砍你的手，真是没有任何成就感。”     妍天妃欣赏着棺椁中的两个绝色佳人，悠悠道：“你随时都可以进入矿区，挖掘原石。等你死后，本宫会进入矿区从你身上取得昊儿之血和你身上的其他宝贝儿。”     秦牧沉声道：“我需要准备一段时间。任何一条矿脉都无比凶险，不做好充足准备，进入其中便是送死！”     “随你。”     妍天妃的思维突然进入绝无尘的体内，那帝棺中的绝色女子走出棺椁，像是少女时代的阆涴，一举一动，令人魂牵梦绕。     妍天妃控制着绝无尘在秦牧身前旋转，舞蹈，如同燕子般轻盈，身段诱人。     “好看么？”她的目光说不出的妩媚，声音蕴藏似水柔情。     秦牧看直了眼，想也不想便脱口而出：“好看！”     “臭男人！”     妍天妃突然收回思维，冷冷道：“没有一个好东西！”     秦牧错愕，这妍天妃的性格还真是怪异，这个女人的想法完全让人捉摸不透。     他正要走出别宫大殿，突然外面走进来一位银甲银枪的小将，长得俊美，迎面警觉地看了秦牧一眼，哼了一声。     秦牧微微一笑：“小七。”     那小将突然化作一只白猫从他身边快步跑了过去，纵身跃起，妍天妃张开手臂，那白猫跳入妍天妃的怀中拱了拱，道：“娘娘，这些巨兽的事情，臣已经探出一些端倪。”     他没有继续说下去，而是警觉地看了看秦牧。     妍天妃瞥了秦牧一眼，秦牧却丝毫没有要走的意思，反而停下，耳朵也变大了一些，显然不打算错过任何有趣的事情。     “小七，牧天尊不是外人，你尽管说下去。”妍天妃道。     那白猫听到这话，不觉对秦牧露出敌意，尾巴上的毛炸起，发出呜呜的威胁声，随即道：“臣在祖庭中发现一些零零星星的祭坛，这些祭坛是用来祭祀，将各个世界的背面上生活的巨兽强行拉到祖庭中来。祭坛虽然隐秘，但还是被我寻到了一些。祭坛上有娘娘的一位老熟人留下的气息。娘娘还记得玄都惨案吗？”     妍天妃心中微动，轻轻点头。     “玄都惨案？”     秦牧兴致更浓，好奇道：“何谓玄都惨案？”     那白猫白他一眼，不打算告诉他。     妍天妃道：“玄都惨案是六年前的事情。六年前，地母元君血洗玄都，将栖息在天公身上的神魔杀了不知多少，甚至连大大小小的神城也摧毁了不计其数。大日星君也被地母元君重创，差点没能逃脱出去。祖神王因此勃然大怒，暴跳如雷，当时便要去杀了他爹，当然他只是嘴上说说，没有真的动手。”     秦牧瞪大眼睛，竟然还有这等事？     这么有趣的事情，他居然错过了！     “玄都惨案是地母元君做的，祖神王原本打算用两百年的时间将天公的大道绘测完成，现在还差一百八十年。他等不了那么久的。”     妍天妃道：“小七，这么说来，是地母元君潜入这里了？她倒是死而不僵。”     白猫道：“正是地母元君。我从那些祭坛上嗅到了她的气味儿，她而今的实力虽然不是最顶尖的，但也非常强。我想追踪她，但是不敢走得太近，唯恐被她察觉，于是便回来向娘娘禀告此事。”     “你没有继续追踪是对的。”     妍天妃道：“你没有看到玄都惨案的景象，倘若看到了，你便再也不敢靠近她。玄都非常大，不逊于幽都，无数光芒组成了天公的身体，在天公的身体上有着不计其数的不夜神城，居住着数不清的神明。那些神明是在一天之间死掉的。”     她面色平静道：“我去看过那里的惨状。所有神明都变成了干尸，被抽走了一身的气血，元神枯萎，没有半点活力。只有大日星君速度快，逃了出去。邪恶化的地母元君非常可怕。”     秦牧不禁打个冷战。     妍天妃道：“地母已经走上了邪路。她来到祖庭，图谋不小。当年，她作为大地之母，便是那些巨兽的操控者，现在召唤出那些巨兽，她的目的只怕是要在这里重现当年的辉煌。只是……”     她摇了摇头：“今时不同往日，属于她的时代早已过去了。牧天尊，你也听够了，还不离开准备准备？”     秦牧告辞，走出别宫。     白猫开口道：“这小子……”     妍天妃抬手指了指地面，道：“他还在听。”     白猫急忙住口，只见地上有一双手，那是秦牧的手，这双手竟然长出了两只耳朵！     此刻双耳似乎听到了他们的话，耳朵动了动，那两只手竟然五指翻飞，像是大蜘蛛一般飞速逃遁。     妍天妃挥了挥衣袖，两只手化作飞灰，道：“他已经走远，你可以继续说下去了。”     白猫道：“臣听闻，地母是被牧天尊害得这么凄惨的，牧天尊夺了她的修为转嫁给地德元君，又以诡异法术坏了地母的天魂地魂。倘若放出消息，说牧天尊在此，那么地母元君……”     妍天妃摇头道：“不必了，他打算进入矿脉取原石，此去必死无疑。何须费心去知会地母？地母那种脾性，本宫见了也烦。”     白猫只得不再说话，柔顺的趴在她的怀中打盹。     秦牧离开妍天妃领地，一直沉寂的太始之卵顿时躁动起来，埋怨道：“牧天尊，为何不直接进入矿脉寻找原石？有我这个地主在，矿区奈何不了你分毫！”     “倘若我不做准备，直接进入矿区，妍天妃反倒会怀疑我有十足的把握取得原石，进而怀疑你就在我身边。”     秦牧笑道：“我以退为进，她便不会再怀疑。而且这段时间，我也需要修炼一下太始之道。道兄，你答应我要传授给我太始之道，现在正是时机。”     ————今天阅文年会，事情颇多，实在没有存稿了，也没有时间码字，今天就三更吧！