没有了月天尊的灯笼，即便是用传送神通，他们也需要数日的时间才能回到大黑木十万黑山，秦牧索性随便寻了一座神山住下。     卵中太始传授他自己领悟出的太始之道，道：“没有完全吸收太始矿脉的力量，即便是我对自身的大道理解也是不全。我是太始之道诞生的神，却不是太始之道，完全吸收太始矿脉的力量，做到真正的超脱，我才算是真正的太始。否则，我与其他古神并无区别。”     尽管如此，卵中太始所领悟出的太始之道也非秦牧自己琢磨出来的太始之道所能媲美，单单是太始之道的符文，秦牧便没有完全整理出来。     他利用不易神通符文所参悟出太始符文，只占了真正的太始符文的三分之一，而且其中还有着颇多的错误。     经过卵中太始的传授，他这才能改正这些错误。     太始之道极为玄奥，难以领悟，晦涩难懂之处，即便是秦牧催动梦中入道，以无数个自己来参悟，也是进展缓慢。     梦中入道，在梦境中化作无数个梦中世界，梦中世界中有着数不清的秦牧利用自己的聪明才智，来参悟难题。     这是秦牧无往不利的手段，即便是大梵天王佛也羡慕不来，学不来。     然而在参悟太始之道时却遇到了难题。     参悟太始之道，最可怕的便是虚化。     一不留神进入悟道的状态，往往便会形神一起化作太始状态，有形无质，空有形态，而无真正的身体。     甚至连元神、元气，意识思维，也统统都会被虚化，只留其形而无其质！     哪怕是神识，也会荡然无存！     物质不易克制神识之道，太始之道克制物质不易，因此神识之道在太始之道面前也毫无抵抗之力。     他的一个个梦中世界便是毁灭在这种诡异的悟道之中，变成了虚无，最终连这些梦境也无法醒来，他的神识也无法收回！     他不禁感觉到后怕，倘若是他的真身参悟，只怕也会变成虚无，成为无知无欲无求的飘渺之物。     他只能靠梦中入道慢慢的摸索，小心翼翼的参悟，即便是在梦中入道，他也需要安排一些梦境并不参悟太始之道，而是守在外围，及时唤醒自己，以防事态失控，把自己整个人拖入悟道的状态中。     他参悟了十多日，虽然进展缓慢，但也收获颇丰，渐渐的让他摸索出一些太始之道的奥妙所在。     这一日，他还在梦中，突然这片光秃秃的神山上有嫩绿色的痕迹从山岩之中生长出来，那是绿草和树苗。     绿意渐浓，树苗也自慢慢生长，秦牧心有所觉，立刻从梦中醒来。     太始之卵就在他的旁边，此刻也警觉起来，一人一卵立在山头上，四下看去，但见树木渐渐变高，神山周围，荒地上也草木渐深。     绿色像是瘟疫一样，以肉眼可见的速度四下蔓延，延伸到河流两岸，爬上一座座山川。     一条条粗大的根须在地底穿行，像是地龙在地下蜿蜒扭动身躯，偶尔有粗大无比的根须穿破地表，随即又慢慢的沉入地底，隐匿行迹。     “地母元君！”     秦牧面色凝重，邪恶化的地母元君，竟然真的来到了祖庭！     地母元君的仇家很多，但说到最恨的人，秦牧无疑能够占据一席之地！     “她的实力虽然大不如从前，但经历玄都之战而邪恶化，吞噬了玄都无数神魔的精气，她现在的实力，只怕也远在我之上！”     秦牧长长吸了口气，正欲遁入虚空之中藏匿起来，突然只见山脚下地面发出轻微的震动，地面上无数树木疯长，藤蔓越来越粗，像是蛟龙一般穿插交错，与树木交织在一起！     很快，山脚下的百里森林便化作一座规模宏大的树木祭坛！     秦牧凝眸看去，这座绿色祭坛上的每一片叶子的纹理纹路，都构成奇异的元都大道！     而构成这片祭坛的树叶何其之多？     如此复杂繁复的祭坛，他还是头一次见到！     更为古怪的是，这些树木和藤蔓中，流淌的竟然不是水，而是神血！     神血在树枝树干和藤蔓中流淌，散发出神光，将这些树木照耀的近乎透明，让整座祭坛散发出一种诡异的氛围！     随着神血流动，树枝树干和藤蔓的表面也浮现出数不清的符文纹理，这些符文纹理越来越清晰，越来越明亮。     秦牧心中微动，立刻收起太始之卵身形向后一跃，顿时从神山上消失，带着太始之卵遁入虚空之中。     他在太初之道上的造诣还是要比太始之道强了许多，肉身遁入虚空并不困难。     就在他刚刚遁入虚空的一刹那，突然绿色祭坛裂开一线，一个女子冉冉升起。     祭坛合拢，将那女子托在祭坛中央，那女子，正是地母元君！     不过此时的地母元君浑然没有了从前的厚德载物的大地之母的气度，反而煞气绕体，杀气腾腾。     她身上的血煞极为浓郁，这是有太多冤魂死在她手中的缘故。     这些死亡的冤魂都是天庭驻扎在玄都的神祇，而地母对于幽都大道一无所知，她根本无法化去这些煞气。     而煞气会影响到她的判断，进而影响到她的性命。     地母元君站在祭坛上，立刻开始作法。     秦牧藏匿在虚空中，观察片刻，地母元君此刻的实力远未恢复，她的战力应该相当于拥有六七座天宫的帝座境界强者，当然，她还是古神，还拥有一部分元木肉身。     但是她的实力，又不能完全用神藏天宫境界来衡量。     秦牧细细观察，地母元君的召唤祭坛类似于造物主的召唤祭坛，两者很是相似，只是地母元君的这座祭坛更加复杂。     “地母元君对元都大道钻研很深，应该是造物主创造了召唤祭坛，地母因为是古神的缘故无法学会，但是用元都大道来重新推演了一遍。”     他刚刚想到这里，突然天外光芒闪动，一尊尊强大的太古巨兽，被她从世界的背面召唤而来，降临祖庭！     先前地母元君召唤的巨兽只是幼年巨兽，而这次召唤的巨兽体魄更大，更加强横！     “地母到底想做什么？”秦牧不解。     就在此时，天穹突然变得无比阴暗，秦牧抬头看去，但见天空中布满了巨大的鳞片，一颗如同龙首的头颅被地母元君从世界的背面召唤出来！     “太古三大神王，伯阳神王的坐骑，龙虓，生存于祖庭的阴暗面的霸主，从那个世界里降临罢！”     地母的声音响起，天空愈发动荡，那龙首巨兽缓缓张开眼睛，让天空无比明亮，像是突然多出了两轮太阳！     接着，天空的动荡愈发剧烈，又有一颗巨大无匹的脑袋探了出来，接着是第三颗，第四颗……     连续九颗头颅，将天空塞满，龙虓的九颗脑袋张开眼睛，天空中仿佛一下子多出了十八轮太阳，将山河烤焦！     秦牧看得头皮发麻，额头冷汗津津：“难怪太古三王中伯阳是伯，而叔钧是叔，原来叔钧只是三王中的弟弟……”