伯阳的坐骑龙虓，是一只比成年的虚空母兽还要庞大，还要恐怖的巨型生物，这种存在降临，让秦牧所处的虚空也在剧烈动荡之中，几乎难以容身！     这是难以想象的巨型生物，放在太古时期，只怕便是让造物主们膜拜的神！     “不可能有如此强大的生物……不对，有！”     秦牧失魂落魄的仰望这尊龙虓，喃喃道：“只要造物主像祭祀太帝一样祭祀龙虓，便可以让龙虓这等巨兽变得如此强大……”     而在此时，远在大黑木十万黑山中的叔钧神王突然心有所感，抬头仰望天空，露出惊骇之色。     “伯阳的坐骑，或者应该说是武甲氏的守护神，龙虓……”     他喃喃道：“仅次于太帝的太古生物，它不是已经死掉了吗？”     那是太古时期，他梦寐以求的巨兽，不过太古三王他排老三，伯阳第一，因为伯阳最为古老，也是他第一个发现太初神石的妙用。     宫鋆第二，宫鋆神王的女辛氏是一个强势的种族，宫鋆的实力虽然未必比叔钧高，但她却是造物主中的女子的英雄。     叔钧拍在第三位也就在情理之中了。     叔钧虽然很强，但论实力和势力，是比不上那两人的，尽管他经常在秦牧面前吹牛，但那也只是欺负秦牧不知道太古的历史而已。     真正面对其他二人，他还是低了一头。     他一直想要降服伯阳神王的龙虓，但自知打不过伯阳，也打不过龙虓，所以最后只能选择泰菩巨兽。     现在又看到龙虓巨兽，他的心不由又热切起来。     “伯阳已死，龙虓再现，除了太帝和宫鋆，便无人再能与我相争！”     他飞身离开大黑木，直奔龙虓降临之地而去，内心中一片火热：“我的机会，终于到了！”     此时，妍天妃也被龙虓降临时带来的异象所惊动，走出别宫，仰头看着这尊从天而降的庞然大物，不由俏脸微变。     “龙虓……”     “地母元君这混账，竟然没有杀死龙虓，而是将这尊凶神藏了起来！”     她勃然大怒，同时又露出恐惧，当年古神与造物主一战，帝后姊妹负责对付伯阳，而地母元君负责对付龙虓。     她们姐妹俩将伯阳塞入归墟大渊中炼化，形神俱灭，连灵魂黑沙都不复存在，甚至连伯阳的神识也完全炼化成灰！     那一战，她们也是极为辛苦。     而地母元君对付龙虓却很是简单，之后告诉她们，龙虓已死。     龙虓是太古时期最为强大的巨兽，甚至可以说是巨兽中的古神，类似地母元君这样的祭祀古神！     然而，它却是被创造出来对付古神的战争武器！     这尊神兽，即便是帝后姊妹也是对它充满了畏惧，太帝崛起之前，是太古三王之中的伯阳神王统治奴役古神，而他靠的便是龙虓。     这头巨兽是被祭祀时间最久的存在，它的战力绝对达到了那个时代的巅峰！     更为关键的是，它可以操控祖庭中除了虚空兽之外的一切异兽，即便是天公土伯，也要惧它三分！     即便连帝后姊妹，也无法让归墟大渊吞噬它！     当年，伯阳神王甚至骑着它降临到归墟，深入大渊之中，连大渊也无法奈何它！     直到后来，太帝崛起。     太帝掌控着太初，龙虓无法奈何太初，这才让太帝的种族壮大。     没想到，太古大战时期，地母根本杀掉龙虓！     “地母，是打算留着它来对付我和其他古神，她的图谋一直不小！”     妍天妃站在宫殿前，仰望天空中九颗庞大无匹的龙首，不禁动怒：“我与贱人杀了伯阳，龙虓为伯阳报仇，必然会对我下手！她打的好算盘！不过，属于造物主的时代已经过去了，即便是龙虓，在天尊面前也翻不起多大的风浪！”     天空中，那头庞然大物的九颗脑袋已经出现，然而任由地母元君如何召唤，龙虓始终没有被完全召唤过来。     这头无双的巨兽看着地母元君，甚至露出讥讽之色。     “龙虓，太古时代最为强大的存在，当年是我放过了你，没有让你死在太古的大战之中！”     祭坛上，地母元君厉声道：“而今，到了你报恩的时候了！还不顺从我的召唤，从祖庭的背面过来？”     龙彪巨兽的九颗龙首突然发出哈哈的笑声，无比恐怖的神识顿时弥漫天空和大地，悠然道：“可怜而又卑微的元木啊，当年的你是何等郁郁葱葱，华盖遮天蔽日，千里鲲鹏在你身边游动像是细小的鱼虫。现在的你，却变成了一株小小的树苗。你没有这种力量召唤我了！”     它的一颗头颅从天空中探了下来，从秦牧躲藏的虚空前经过，粗大无比的脖子上，片片龙鳞甚至从虚空中穿过！     那些龙鳞光滑无比，甚至将虚空中的秦牧和太始之卵的身影映照在龙鳞上，让他们无所遁形！     秦牧心中骇然。     这头龙虓巨兽可能不如太帝，但也恐怕相去不远！     龙虓的头颅探到祭坛上空，头颅的阴影覆盖遮蔽群山，地母的祭坛虽大，但在这颗龙首面前却显得微不足道。     “我在祖庭的背面过得很好，那里无忧无虑，有着无数巨兽在那里栖息繁衍。没有了造物主，我们便没有了主人，自由自在。”     这颗龙首并没有说话，他的神识太强大了，他靠神识来传达他的想法。     仅仅是他动了念头，便让天空和大地出现各种异象，他想出雷霆，天上便雷池密布，他想出群山，群山便轰隆隆拔地而起，他想出大海怒波，地面便出现汪洋大海，狂风怒浪。     “这个龙虓的神识，不弱于太帝，但是他的神识没有太帝精纯！”     秦牧立刻看出龙虓不如太帝的地方，大概龙虓没有太初原石，没有大罗无上神识这等功法，无法将自己体内庞大的神识炼得精纯，也无法领悟出神识之道，以至于他比不上太帝。     “从你身上的伤势来看，你败了，一败涂地，连魂魄也只剩下一道。你连自己的本体都失去了。”     龙虓的讥讽之色越来越浓，悠悠然道：“你甚至不择手段，吞噬他人的气血来提升你自己，留下了无穷无尽的隐患。从前你是地母，你拥有着庇护众生的大功德，所以你能历劫而不死。而现在，你把自己的德败坏光了，你注定形神俱灭。”     他讥笑道：“你现在请我出山，无非是让我为你挡刀。呵呵，地母元君，你的想法太好，然而太单纯了。”     他的头颅冉冉升起，其他头颅一个接着一个相继隐没在虚空中。     祭坛上，地母元君厉声道：“龙虓，当年我放你一命，现在轮到你报答我了！”     龙虓完全隐没：“放过我？你只是拿我的子孙性命胁迫我。当年，你不是我的对手，岂容放过我？别来惹我，别来惹我的子孙……”