祭坛上，地母元君恨得咬牙切齿，然而任由她如何催动祭坛召唤龙虓，也始终无法将这头巨兽召唤出来！     龙虓的实力比而今的她强大太多，即便是当年，龙虓的实力也在她之上。     只因她是大地之母，也能掌控巨兽，所以太初让她去对付龙虓。     她选择不杀龙虓，而是将龙虓和一些强大的巨兽藏在祖庭的阴暗面，也是为自己的将来做打算。     地母元君有着自己的勃勃野心，天公和土伯可以超然，她作为祖庭造物主祭祀而成长壮大的元木，早已沾染上造物主的世俗之气，想与太初争夺未来的宇宙统治权。     然而太初后来被诸神共举，成立龙汉天庭，建立了龙汉时代，地母元君知道事不可为，于是这才打消这个念头。     后来上皇之战，她被月天尊、凌天尊、火天尊、晓天尊等人围攻，来不及召唤龙虓便被干掉。     直到今日，祖庭解封，她才有召唤龙虓的机会，然而龙虓却对她不屑一顾！     “既然你无情，那边休怪我无义！”     地母元君冷笑道：“我召唤不来你，却可以召唤你的子子孙孙，将祖庭阴暗面的巨兽统统召唤回到祖庭，为我驱使，为我战斗！用你无数后代的血，铺就寡人登基之路！”     她继续召唤祖庭背面的巨兽，各种各样奇形怪状的巨兽源源不断的从天空中浮现出来，一个个落地，庞大无比。     虚空中，秦牧看得眼睛发直，这么多巨兽，如此庞大的体魄，即便是面对虚空兽也不遑多让。     当然，虚空兽集合了大部分巨兽的优点，攻击手段更多，更加神秘莫测，还是比这些巨兽强大一些，否则也不可能让这里只剩下虚空兽。     “当年的祖庭，造物主生活在这样险峻的世界里，倘若没有掌握太初神石的力量，真的很难在这个世界中生存下去。”     秦牧不禁感慨，造物主得到神石是偶然，但是却拉开了文明的序幕。     从那时起，造物主越来越强大，渐渐地操控了巨兽，与天地自然抗衡，最终成为统治者。     对于后世的种族来说，造物主就是一批最古老的神。     就在此时，秦牧突然心有所觉，急忙带着太始之卵向虚空的深处遁去。     唰——     一条无比粗大的根触从他的面前穿过，锋利的根须突然膨胀，像是一个大刺猬，无数根须四面八方的疯长，根须穿透一层层虚空，直追秦牧而去！     “牧天尊，你还想躲藏？”     一条根触突然生长，化作血肉，很快在秦牧的不远处长出一个地母元君形态的女子，那女子发出尖锐的声音，冷笑道：“龙虓的龙鳞，早已将你的身影照得纤毫毕现，你居然还以为自己躲得巧妙！”     秦牧带着太始之卵从第二重虚空逃入第三重虚空，第四重虚空，然而漫天的根触飞舞，在他四周穿插交错，向他疯狂攻击。     根触上，突然生长出一个又一个地母元君，有的是长在根触上，有的是倒挂在根触下，从各个方向攻击秦牧。     秦牧身姿翩然，从容不迫的避开从四面八方传来的攻击，被地母元君一路追击，深入一重重虚空。     他以肉身进入虚空，整个人仿佛与虚空相融，没有遭到虚空的半点排斥。     而地母元君却没有他的本事，只是以强大无匹的法力强行对抗虚空的排斥，因此秦牧有十足的把握让地母元君知难而退。     “地母，你大抵是不知道，妍天妃已经到了祖庭。”     秦牧笑道：“看来龙虓说得没错，你的确因为血煞缠身，而影响到你的智慧。你召唤龙虓和这么多的巨兽，惹出这么大的动静，很难瞒得过妍天妃。你现在还不走，是等待送命在妍天妃的手中吗？”     地母元君心中一惊，穿入虚空中的所有根须迅速收缩，她的本体也立刻向祭坛下沉去！     突然，一道归墟大渊出现在祭坛上空，将虚空中正在收缩的无数根触吸住，拉入大渊之中！     这是妍天妃的归墟神通，扯住地母的根触，竟然将地底的地母元君定住，强行向地表拉去！     地母元君因为对秦牧的恨意太深，导致她这次是以根须全力追杀秦牧，现在根须被吞入归墟大渊，连她也难以逃脱。     眼看地母元君便要被拉出地表，突然一条条根触崩崩断去，却是地母元君深知自己不是妍天妃的对手，断根逃生。     归墟大渊将那些断掉的根触吞噬磨灭，妍天妃的身影浮现，震动衣袖，背在身后，低头看向地底，观察地母元君逃遁的方向。     她气势磅礴，如同统治寰宇的女帝，掌握天下大权，掌握生死大权。     突然，地母元君召唤出来的那些巨兽咆哮，纷纷向妍天妃杀去，狰狞凶恶。     妍天妃冷哼一声，收回目光，美眸向那些太古巨兽扫去。     她的目光所及之处，一个个归墟大渊出现，将那些太古巨兽相继拉入大渊之中。     大渊中，血浆喷涌如泉，那些看似无比强大的巨兽根本难逃她的目光，一个个相继被磨灭成灰。     她突然抬头，向虚空深处看去，秦牧心中一惊，以为她要对自己下手，立刻收了太始之卵，却在此时，他突然看到一个大头少年出现在第十六重虚空，正在观察祖庭的动静。     那大头少年没有料到妍天妃的目光如此可怕，还未来得及有所动作，一道归墟大渊便已经出现在第十六重虚空中，将他吸起，向大渊中坠落！     他原本以为藏身第十六重虚空已经很是安全，然而妍天妃的目光却可以穿透重重虚空，直达他的身边！     “天尊，果然出乎意料的可怕！”     这大头少年正是叔钧，不由得脸色惨淡，他此来是为了龙虓，却没想到龙虓根本没有被地母元君召唤出来，却遇到了妍天妃这个狠辣女子。     他的神识强大，但他的神识都用在强化肉身上，倘若没有用在强化肉身，他便可以躲藏在更深的虚空中，不惧妍天妃的目光。     而现在，他即便想逃入更深层次的虚空也不可能了。     眼看他便要被吸入归墟大渊中，突然一个身影挡在他的身前，正是秦牧。     秦牧也难以抵挡妍天妃的神通，被呼的一声拉入归墟大渊中，大渊内部传来如同雷鸣般的巨响，仿佛有巨兽在张开大口用力撕咬，咔嚓咔嚓，一顿乱嚼。     过了片刻，秦牧似乎已经被归墟大渊被嚼得粉碎，大渊中喷出一团血雾。     “牧天尊……”叔钧不由心神大乱，颤声道。     血雾涌动，又化作秦牧的身影，向他摆了摆手，笑道：“无需担心。妍天妃的神通在这里的威力并不算太强。”     叔钧骇然。     突然，虚空震荡，妍天妃的身形出现在两人前方，冷清的目光从两人身上扫过。     秦牧挡在叔钧身前，笑道：“天妃娘娘，咱们是盟友，刚刚分别没多久，何至于一见面便痛下杀手？”     “牧天尊，你我并非盟友。”     妍天妃似乎想要看穿他的身躯，看清他背后的大头少年，轻声道：“这个少年是？神识修为倒是不错。”     “这是我义子。”     秦牧转过身来，牵着大头少年的手，笑道：“他精修神识神通，在天妃娘娘面前献丑了。”     叔钧心中一万个不乐意，但还是硬着头皮道：“干爹，这位娘娘是……”     “不得无礼！”     秦牧佯怒，喝道：“这是十天尊中的妍天尊，天妃娘娘！还不见礼？”     叔钧慌忙行晚辈礼节，心中更加不爽：“老子的辈分，似乎越来越低了……”     ————今天要面基上海的书友，还是只有三更。