妍天妃的目光落在叔钧的身上，淡淡道：“你的义子头很大，让我不禁想起一个故人……”     叔钧低头不敢说话。     帝后娘娘的确是见过他，而且很熟。     秦牧温和笑道：“天妃娘娘想起了哪位故人？说不定我也认得。”     妍天妃摇了摇头：“他已经死了很久了，你不可能见过他。牧天尊，你的义子很是不错，不过跟着你是浪费了，你本事不高，教不了他什么东西，可否送给我？”     秦牧哈哈笑道：“送给你也不是不可。”     叔钧一颗心揪紧，秦牧继续道：“不过，你的白猫会吃醋，而且晓天尊知道了，只怕会打死我。”     妍天妃哼了一声，正欲说话，突然向祖庭的天之裂痕看去。     秦牧心有所感，也向那里看去，却见一辆天尊宝辇从裂痕中驶出，迎着飞向裂痕的一支船队而去。     “是祖神王到了！”     妍天妃似笑非笑道：“这些年，时常有虚空巨兽成群结队，袭击运送宝库的宝船，洗劫我们各自矿区中开采的宝物。看来，祖神王是打算揪出幕后指使了。”     秦牧心头一跳，想起龙麒麟驾驭虚空母兽出巡的场景，顿时明白龙麒麟这几年的作为。     十天尊在祖庭中各有领地，虽然只有太初、太素和太始矿脉分别落入晓天尊、宫天尊和妍天妃之手，但是其他神金矿脉也非同小可。     显然，龙麒麟掌控了虚空兽之后，横行祖庭，每逢十天尊领地里的宝船满载宝物离开祖庭时，他便率领虚空兽去洗劫！     而这一次，应该是祖神王设计了一个圈套，让龙麒麟主动往里面钻！     “龙胖这厮，还是不够成熟！”     秦牧心中暗暗焦急，不动声色道：“能够控制虚空母兽洗劫十天尊宝船的，想来一定是太帝所为。娘娘，太帝就隐藏在我们之间，此人阴险狡诈，多半连自己的宝船也抢，试图蒙混过关。”     妍天妃淡然道：“这次祖神王亲自出手，便可以将隐藏我们之间的太帝揪出来了。”     秦牧脖子后面都是汗珠。     倘若祖神王抓住了龙麒麟，那十天尊岂不是认定秦牧便是幕后指使？     到时候十天尊在秦牧头上安一个太帝的名头，杀他岂不是名正言顺？甚至可以美名其曰太帝借生了牧天尊，杀掉秦牧便是为牧天尊报仇？     那时，自己有冤也无处伸冤了！     突然，祖神王的车驾没有迎上他的船队，反而折向，直奔祖庭一处而去！     “祖神王发现了地母元君！”     秦牧与妍天妃同时心中一动，能够让祖神王放弃这支船队的，只有地母元君！     祖神王在玄都的势力，被地母元君一股脑连根拔起，让祖神王的势力几乎全军覆没！     这些势力是祖神王经历了不知多少年栽培，才形成而今的规模，他对地母的恨意可想而知！     秦牧暗暗松了口气。     嗡——     虚空中一道深渊出现，妍天妃走入深渊之中，深渊消失。     秦牧目光闪动，妍天妃应该是去追祖神王了。     叔钧也松了口气，瞥了瞥秦牧，语气不快：“义父？”     秦牧沉声道：“小心妍天妃并未走远。”     叔钧心中一惊，只好按捺下来，没有发作：“被他占点便宜也死不了，罢了罢了。”     过了片刻，秦牧面色一沉，冷笑道：“神王老哥，你也太不小心了！若非是我，你早就死了！这次先有地母元君，后有妍天妃，你自己不当心倒也罢了，而且还险些连累了我！”     叔钧连忙赔笑道：“我知道错了，你不也是占我一个便宜？我连干爹都叫了！”     秦牧放缓脸色，道：“下不为例。”     叔钧连连点头，突然醒悟过来：“我原本想兴师问罪，现在被他一打岔便忘记了！这混蛋，愈发难缠了！”     秦牧问道：“你也是被那头龙虓惊动，赶到这里来的？”     叔钧点头：“那是伯阳神王的坐骑，其实也不能说是坐骑，龙虓的战力其实比伯阳还要强横许多，他是所有巨兽的老祖宗，可以说是巨兽中的古神。这头巨兽是太古时期的守护神，连古神都惧他三分。没想到他居然还活着。我也是动了贪心，见到了他便立刻赶过来，看看是否有机会将他收服。”     秦牧摇头道：“收服他？恐怕太帝来了也未必能办到。以你现在的神识造诣，还无法将他收服。”     叔钧叹了口气，对龙虓很是不舍。     “不过，龙虓的出现倒让我有些警觉，不知道这些世界的背面还藏着些什么。倘若地母将阴暗面的巨兽召唤出来，只怕是要在祖庭中展开一场血战，借用这些巨兽的力量摧毁十天尊的领地，夺取十天尊用来镇压气运的宝物……”     秦牧说到这里，有些不寒而栗。     无数巨兽死亡，倘若被上一个纪元的强者利用血祭盗取的话，只怕便会让太易的封印松动！     那时，说不定太易又要焦头烂额，甚至说不定会有上个纪元的强者跑出来！     “这种事情，还是让太易头疼去吧。”     他不禁摇了摇头，道：“神王老哥，你从虚空中过去，通知龙胖，祖神王已经来到祖庭，让他不要乱来。”     叔钧离去。     秦牧静下心神，盘算片刻，也径自走出虚空。     “现在妍天妃去见祖神王，不在太始矿脉，趁着这个机会，我去矿脉中取回太始原石！”     没过多久，他又回到太始矿脉，琇红苏惊讶道：“短短几日功夫，天尊便有十足的把握对抗矿区的诡异了？”     秦牧摇了摇头，叹道：“没有半点把握。不过即便如此也须得试一试，否则死不瞑目！”     琇红苏笑道：“天尊不必如此悲观，倘若进不去，退回来便是。”     她将秦牧送到矿区中，道：“这片矿区虽然看似不大，但实际上大得很，非常危险，天尊当心。矿区中的宝物通灵，尤其是这里的神石，有形无质，时常游走，想要采掘到并不容易。原石更是神出鬼没，我奉命镇守这里，曾经见过原石三次，但每一次都被它逃脱。”     秦牧谢过，琇红苏退下。     秦牧走入矿区深处，只见前方雾气皑皑，雾气中几个人影站在那里，有形无质，应该是采掘神石的矿工，被矿区同化。     秦牧向前走去，只见一个个人影站在雾气中，张着嘴巴，对他发出无声的呐喊。     秦牧不以为意，继续前行，突然在穿过一片雾气时停下脚步，笑道：“小七，你也跟来了？是送我进入矿区的么？”     他的身后，一只白猫无声无息的走来，出现在他的身后。