那白猫正是妍天妃怀中经常抱着的猫儿，迈着轻盈无声的脚步，扬着尾巴径自走到秦牧的前方，头也不回道：“牧天尊，我来为你引路，里面请。”     秦牧微笑，迈步跟上他。     白猫小七不紧不慢前行，淡淡道：“这矿区险恶异常，即便是帝座境界进入此地，也坚持不了太久。来到这里采矿的人，都是神祇中的强者，但是因为进入此地，停留太久而以至于被矿脉同化。”     秦牧听到采矿的声音，凝眸看去，却见有神人正在山壁上开采神石。     而在神石四周，则是布满了各种奇异的符文，山壁两旁还有一面面镜子，照着石壁上的神石，似乎是怕神石逃走。     那神人持镐，一镐又一镐的敲击，发出当当的声响。     秦牧看了片刻，只见那尊神人每一次敲击，身体便会变淡一分，而他自己却恍若无觉，依旧不断试图将这枚神石采掘下来。     白猫小七回头，秦牧跟上前去，又看到了一些神人矿工。     他们也像是行尸走肉一般，自顾自的采掘神矿，每个人面前的石壁上都是用各种诡异的符文涂满石壁，旁边架着两面镜子，照住石壁上的神石。     他们埋头干活，枯燥的挥起铁镐，当当的敲击。     突然，一人喜极而泣，捧着一块神石欢呼落泪，哽咽道：“我采到了！我采到了一块神石！这是我第三块神石了，终于可以回家了！”     呼——     一杆铁镐自他的背后扬起，一镐插在他的脑袋上，贯穿天灵盖，那神人顿时死于非命！     偷袭他的也是一位神人矿工，干掉了那人，便立刻抓起掉在地上的太始神石，嘿嘿笑道：“回家的是我才对！这里的日子，老子过够了！”     他欢天喜地，疯狂向矿区外奔去，叫道：“监工，监工！我挖到了一块神石——”     其他采矿神人恍若不见，依旧在麻木的敲打着石壁。     秦牧皱眉。     “天妃娘娘还是有好生之德，怜悯之心的，这些矿工都是天庭大狱中的死囚。”     白猫小七道：“他们犯了死罪，但娘娘许他们，只要他们采到三块神矿，便免去他们的罪责，让他们衣锦还乡！”     秦牧打量矿区雾霾中的这些采矿神人，道：“他们的修为，只怕支撑不了三块神石。”     白猫小七瞥了这些神人矿工一眼，露出鄙夷之色，道：“三块神石？能够采集一块神石而不被同化，便已经是斩神台境界的高手了。采集三块而不死，最低也需要玉京境界。就算是凌霄境界的强者，采集三块神石之后，身体也会半虚化。出去之后也是一个废神。”     秦牧似笑非笑道：“他们真能出去吗？”     白猫小七冷笑道：“娘娘言而有信，岂会骗他们？不过迄今为止，还未曾有人活着离开矿区。刚才那人，可能会是第一个。”     他们继续深入，矿区深处也有采掘声，深处的神人是去采掘原石的，秦牧看到这些矿工脚上挂着脚镣，铁链拴着。     他们拖着长长的锁链行走在矿区中，举起一面面镜子，镜中的光芒驱散迷雾，镜光照在山壁上。     倘若有神石被镜光照住，这些衣衫褴褛的矿工便拖着脚镣哗啦哗啦作响，慌忙奔过去，咬破舌尖，用自己的血在神石四周的石壁上绘制符文，用来困住神石，免得神石逃走。     太初神石有着有形无质的奇妙之处，不同于其他神石，这种神石因为没有物质构成，所以能够四处穿梭。     不用符文困住，不用镜子照住，根本无法将这种神石挖出来。     他们是专门负责搜寻神石的。     “这些人不是大狱中的死囚，而是天狱中的死囚，犯得过错更多，罪孽更大。”     白猫小七道：“他们的修为实力也更高，他们需要找寻到一百块神石，才可以离开。”     秦牧看着这些跑来跑去的寻矿人，道：“有人活着离开过这里吗？”     白猫摇头：“这条矿脉的诡异之处就在这里，寻找神矿，采掘神石，似乎会被这条矿脉诅咒，找到的越多，挖出的越多，被同化的便越快！你看那边那位。”     秦牧看去，只见一个佝偻着身子的老迈神人已经快要完全虚化，却还是拖着锁链，举着镜子四处搜寻。     “他是凌霄境界的强者，巴图诸天的统治者，因为反抗天庭被判了死罪，投入天狱受苦。他只寻到六十二块神石，仅仅是将这些神石困住，他便已经快死了。”     白猫露出诡异的笑容：“最关键的是，他不知道自己快要死了。这就是矿区的妙处。让这些家伙死到临头还拼命替娘娘做活儿！”     他笑道：“这些还仅仅是神石而已，倘若寻到原石，仅仅是寻到而没有困住原石，也足以让人顷刻间虚化！你知道为何琇红苏为何不敢来到这里吗？”     秦牧摇了摇头。     “她见过原石三次！”     白猫笑道：“第一次，她仅仅是看了一眼便差点死掉，仓皇逃出这里，根本不敢试图定住那块原石！第二次，她做了充足的准备再度深入矿区，然而与第一次一样，她看到了原石，便知道自己做的准备完全无用，只好再度逃命！而第三次，她向娘娘求了一件宝物，这才敢进来。”     秦牧好奇道：“然后呢？”     白猫口中发出咯咯的笑声，很是诡异：“牧天尊，你不知道吗？你一直有一个最大的弱点，那就是太好奇了！这个弱点有时候会让你有很多奇遇，但有时候也会让你死得无比凄惨！”     秦牧点头，道：“曾经有人告诉我，我的好奇心会害死我。但是，一个人倘若没有好奇心，便不会进步。一个种族倘若了没有好气心，也不会再进步。所以是利是弊，我自有取舍。”     白猫道：“她第三次进入此地，寻到了那块原石，她催动娘娘给她的护体之宝，试图定住神石，却发现娘娘的宝物也在飞速的虚化。等不到她定住那块奇妙的原石，那件宝物便会化作虚无。于是，琇红苏只得退了回来。你看那里，那便是娘娘炼制的那件宝物。”     秦牧看去，果然看到一件宝物的形态，那是一把飞梭，已经虚化，变成了有形无质的形态。     即便是天尊炼制的宝物，也无法承受这里的诡异！     他叹了口气，道：“琇琇失去了一次机会。多谢小七告诉我这么多。”     他们已经来到了矿区的最深处，这里的雾气更浓，已经见不到那些寻矿的神人，偶尔却可以从一个个已经虚化的神人身体中穿过。     这些神人立在那里，一动不动，无知无觉，无欲无求。     白猫咯咯笑道：“我之所以告诉你这么多，是因为你要死了啊牧天尊！”     秦牧面色诚挚道：“你的话虽然不中听，但却是实化。我倘若寻到了那块原石，只怕立刻便会被虚化成虚无，不复存在。”     白猫摇头，突然缓缓站起身来，化作一尊银甲银枪的神将，相貌清秀俊美，转过身来，手持银枪指向秦牧，微笑道：“我并非是这个意思。让你死在原石的手中有什么趣味？我的目的，是亲自除掉你！”     他淡淡道：“你曾经耍了我，让我自以为得到了你的眉心竖眼，得到了天帝蛋壳，害得我被六大天尊争夺，险些没命！君子报仇，十年不晚，我要亲自报仇雪恨！”     他眼中露出仇视的光芒，冷冷道：“而且，你与娘娘走得太近了！娘娘是我的！你仗着自己长得漂亮，便想从我手中夺走娘娘，所以你只能死！”     “我长得漂亮？”     秦牧心花怒放，忍不住摸了摸自己的脸蛋，他被妍天妃打击得几乎没有了信心，而现在白猫小七的一句话，便让他信心满满。