被白猫小七这样的美男子夸奖很漂亮，他的确很得意。     银甲小将大怒：“牧天尊，不要以为你长得漂亮又有男子气概便可以为所欲为！”     秦牧愈发得意受用：“你虽然也很漂亮，但太妩媚阴柔了，比我的确少了一些男子气概。小七，凭你这句话，我便可以饶你一命。”     银甲小将怒不可遏，身后天宫绽放，他的元神屹立在天宫中的凌霄殿前，他的元神竟然也是一只白猫，猫首人身，俊美妩媚。     他曾经与烟儿对阵而不败，实力极为高明。     他一枪刺出，屹立在凌霄殿前的白猫元神同样也是一枪刺出，两道枪影合并在一起，枪中蕴藏的力量让人恐惧，然而这一击却没有什么威力波动！     秦牧轻咦一声：“开皇时代的神通？你是开皇时代的猫妖？”     他抬起手掌，银甲小将叮的一声刺在他的掌心，就在枪尖与掌心碰撞的一瞬间，突然他的神藏领域爆发！     嗡——     神藏领域的威能向外膨胀，银甲小将被震得向后弹去，身形消失在矿区中的迷雾里。     秦牧收回手掌，低头看着掌心。     他的掌心被银甲小将刺破了。     开皇时代的神通有着一个极为明显的特征，与其他时代相比，开皇时代有着工匠之精神，精益求精。     这个时代的神通往往都是尽量做到小而美，将神通的威力压缩到极致，在击中对方之前，力量不会外泄，威能不会爆发。     将神通的力量高度集中，缩小神通迸发时的面积，便可以让神通拥有更强的攻击力！     事实上，开皇秦业的剑法也是如此。     他能够以无忧剑刺穿火天尊的肉身，穿透昊天尊的手掌，都是这个缘故。     而秦牧的掌心被银甲小将的银枪刺破，也是这个缘故。     秦牧自己也学过开皇时代的神通道法，但将力量完全内敛，他还是难以做到。不是那个时代的人，很难体会到开皇时代的人们精益求精的工匠之精神。     银家小将能够做到这一步，只有一个可能，那就是他是开皇时代的妖族强者！     雾气中传来白猫小七的声音，飘忽不定，时而从秦牧身后传来，时而从他左上方传来，时而又出现在秦牧的脚下，让人无法捕捉到他的方位。     “你可以骗得过天妃娘娘，但骗不过我。我虽然不知道你因何自信满满，认为你可以进入矿脉取得原石。但是以我对你的了解来看，你一定有取得原石的把握！”     他本身便是一只无比灵动的灵猫，借助太始矿脉的诡异来隐匿行迹，冷笑道：“娘娘不了解你，觉得你会死在矿区中，但是我不同。我对你太了解了！”     秦牧不以为意，自顾自向前走去。     白猫小七的声音依旧飘忽来去，仿佛在他耳边喋喋不休：“你看似很好奇，像是傻狍子一样，傻乎乎的送死，但每一次你却都活着回来，并非是你运气好。而是你每次历险都很有分寸，即便有性命之忧，但你也有逃脱的手段。”     秦牧打量四周，试图寻找到原石，笑道：“我能有什么逃生手段？倘若我被这片矿脉同化，也不是要死？”     “错！这一次，你的信心更大，因为你知道，你根本不会遇到任何凶险！”     雾气中，一杆银枪无声无息，刺向秦牧的后心。     白猫小七像是一个刺客，又像是隐藏在暗处的大毒蛇，让人防不胜防！     秦牧转身挥剑，一剑荡开银枪的枪尖，这一瞬枪尖中爆发的威能将他震得手臂也有些酸麻！     就在他荡开枪尖的一瞬间，他身后突然浮现出体型巨大的白猫元神，亮出锋利无比的利爪，猛地向他挥下！     神通者的元神修炼到神桥境界时，便已经开始向近乎实质转化。     修炼到真神境界时，元神便已经等同于实质，而且速度极快，拥有着极强的威力，甚至超越神兵！     到了斩神台，经历了斩神台的洗礼，元神基本上便与祭祀古神等同，尽管在大道法则上不如祭祀古神，然而威力却极为强横。     而修炼到凌霄这等境界，元神的力量之强可以轻易斩杀玉京境界的存在，让对方形神俱灭！     就在白猫的元神挥下利爪的一瞬间，秦牧哂笑道：“小七，你不知道我曾经是幽都神子吗？在我面前，还无人胆敢直接用元神来攻击我，你是头一个。”     他的神藏领域中，土伯秦牧冉冉升起，横在秦牧身后。     白猫元神的利爪落在土伯秦牧身上，这一击的威力实在太强，然而反震力更强！     那白猫元神发出喵的一声凄厉惨叫，像是猫儿被踩到了尾巴，元神中的三魂七魄被震得离体飞出，与灵胎脱离！     “你居住在天帝后宫中太久了。”     土伯秦牧巨大的身躯屹立在天地间，探手将正欲逃走的三魂七魄捏住，即便是灵胎也落入土伯秦牧的掌心。     “与我厮杀的凌霄境界强者虽多，但他们都知道在幽都神子面前动用元神注定是死路一条，所以他们往往凭借神兵之威，神通之能与我厮杀。”     土伯秦牧摊开手掌，白猫的魂魄与灵胎瑟瑟发抖，面对这尊庞然大物，他有一种天生的恐惧，就像是老鼠遇到猫一样。     他在一瞬间，元神便被剥离了灵胎和魂魄，甚至连魂魄也被剥离成三魂七魄，每一魂每一魄都被分开。     土伯秦牧将他的三魂七魄又捏合在一起，塞入他的灵胎之中，恢复完整的元神，将他放下。     “小七，你可以走了，我答应放你一命。”     秦牧收了领域，笑道：“不过只是一命，倘若你再度对我出手，那么我便不会留情了。仅仅夸我一句，不值两条命。”     不远处，银甲小将面色苍白从雾气中走出，飞速收回自己的元神，伏地化作一只白猫向来路奔去。     这只白猫回头，看了秦牧一眼，转身消失在雾气中。     秦牧微微一笑，眉心竖眼张开，四下扫视。     被白猫小七这一折腾，他已经来到了矿区中的一个无人之地，这里没有虚化的神人，也没有敲击声，只有一团团雾气，或浓或淡。     这里是无人胆敢踏足的地区。     “牧天尊，原石就在这里！”     竖眼中，太始之卵激动起来，卵中道音也有些沙哑：“我这便呼唤它出来！”     ————终于回到家了，今天有第四更！