奇妙的道韵从秦牧的竖眼中散发开来，太始之道的道纹自他的竖眼中溢出，绚丽而美妙，所过之处，雾气渐渐消散，四周变得清明。     太始之道的道纹玄妙难解，自成体系，即便秦牧曾经用不易神通来逆推，而且还从卵中太始那里学到了很多，但他看着这些从他竖眼中溢出的道纹，还是觉得晦涩难懂。     雾气完全散去，他突然发现，自己竟然处在一个天然的祭坛的中心！     这座祭坛很大，方圆数百丈，比其他地方要高出十丈左右。     祭坛似流水组成，极为平整，他像是站在水面上，水下则有着复杂的太始道纹，构成符文印记。     大大小小的印记不断亮起，明灭不定。     他正在观察这座祭坛，突然，太始之卵从他的竖眼中跳出来，秦牧并未阻拦。     太始之卵圆坨坨的，咚的一声落在水面上，这个圆卵左右转了两下，似乎在寻找一个舒舒服服的姿势。     秦牧咳嗽一声，提醒道：“道兄，你不能在这里扎窝，这里已经被妍天妃所占据。扎窝的话，你会被妍天妃捕捉了去。咱们的正事还是寻到太始原石……”     “太始原石就在这里。”     卵中太始很是舒坦，哼哼道：“我知道不能久留，留下的话妍天妃肯定会捉到我，她可不像是你。她与天帝太初都是同样的性格。你放心，我只是小憩一会儿，怀念童年……”     秦牧东张西望，始终没有看到太始原石到底在何处。     他四下转了一圈，还是没有寻到太始原石，忍不住道：“道兄，妍天妃快回来了，咱们须得尽快离开。那太始原石到底何在？”     他的话音刚落，突然祭坛的水面波纹晃动，一个圆圆的水球冉冉升起，漂浮在太始之卵和他之间！     秦牧细细打量，露出惊诧之色，探手想要触摸这个水球，他的手掌还未接近水球，便见自己的手指已经开始虚化！     他的手掌在变成纯粹的能量体！     他心中一惊，急忙缩手。     太始之卵从祭坛的水窝窝里滚了出来，道：“你直接伸手不行，须得动用我传授你的太始之道。你再试试看。”     秦牧尝试着催动自己凝练的太始符文，运转霸体三丹功，将符文遍布在手掌上。     这一次，他终于触摸到这颗水球。     这时，他面色古怪。     他的手掌竟然毫无阻碍的从这颗水球中间穿过！     秦牧挥了下手掌，还是没有触碰到水球分毫！     他动用元气试图托起水球，但水球仿佛不存在一般，根本无法被他的元气托起！     “原石没有物质的，只有形态，你可以看到，但是触摸不到。”     太始之卵滚到他的脚边，道：“想触摸到它，须得改变它的形态。”     他刚刚说到这里，水球的形态改变，秦牧摸到这个古怪的原石，触碰到时像是在托起一颗水晶球，然而古怪的是感受不到任何温度，像是没有摸到任何东西。     “它并不反感你。”太始之卵道。     秦牧看到自己的手掌在慢慢的虚化，即便是太始符文也无法将他的肉身完全守护到，没有守护到的地方便被太始原石影响而从物质转变为纯粹的能量。     “这枚原石，应该怎么带走？”他不禁头大，深深犯愁。     倘若带着这枚古怪的原石，只怕所过之处，一切物质都将不存，空有其形而无物质，变成各种各样的古怪能量体，甚至连靠近的人也会被虚化！     更为关键的是，能量体极不稳定，倘若到处都是这样的能量体，肯定会引起莫大的爆炸！     太始之卵笑道：“这个你便无需担心了，我可以带走它，汲取原石的力量，将来原石的影响会慢慢减弱。”     秦牧点头，太始原石实在危险，带着这东西简直就是一个大杀器，倘若控制不住原石，只怕走一路便会炸一路，一不留神连自己都会被同化变成能量体炸掉！     他在鬼船上时，用太始之道与凌天尊的不易神通碰撞，已经体会过一次。     “这枚原石，可能是五条矿脉中最为凶险的一块原石了！”     他正打算把太始之卵和太始原石收起，突然太始之卵在祭坛上雀跃，道：“牧天尊，把祭坛也带走！”     秦牧迟疑一下，尝试释放法力，将这座祭坛也收入自己的眉心竖眼中，不料他的法力刚刚涌出，试图撼动祭坛，下一刻整个矿区突然沸腾起来！     矿区轰然震动，所有的太始神石在这一刻光芒大放，一股股奇异的力量向太始祭坛涌来！     那些光芒所过之处，一切化作虚无，哪怕是矿区中那些古老的神祇，也在一瞬间直接虚化，肉身元神完全消失！     秦牧毛骨悚然，急忙把太始之卵挡在身前，随即便发现光芒是从四面八方而来，除非自己能够钻入卵中，否则肯定挡不住！     “糟糕……对了，太始原石！”     他立刻身形缩小，唰的一声没入太始原石之中，化作一个小小的秦牧，端坐在这个像是水球一样的原石中。     无数道神石的光芒齐刷刷照耀在太始原石上，试图将这个祸乱矿区的家伙炼化。     “太始道兄！”秦牧高声叫道。     太始之卵急忙催动太始原石，只听轰隆一声巨响，原石光芒大放，似乎在与这些神石抗衡！     两种光芒碰撞，惊天动地的波动四下席卷，一道光柱直冲云霄，在祖庭中显得极为耀眼！     而在矿区中，那些躲过神石光芒的矿工还未来得及逃脱，便被第二度席卷而来的光芒赶上，一个个相继在光芒中虚化，变成有形体有能量的虚无状态！     白猫小七此时在矿区外，猛地回头，便见矿区中的光芒如同潮水弥漫席卷，飞速涌来，不由炸毛，尖叫一声向外逃去。     与此同时，琇红苏也被惊动，急忙催动高悬在矿区上空的天尊之宝。     天尊之宝的威能镇压下来，嗡的一声震动，随即威能被光芒同化，半点威能也没有散发出来。     琇红苏见势不妙，疯狂逃向外面，心中暗暗叫苦：“牧天尊进入矿区，便发生了这种怪事！难道他真如传说中的那样，是走到哪儿拆到哪儿的秦拆拆？”     那光芒速度极快，浸漫山野，矿区中其他神人也在仓皇逃窜，但毕竟有人的速度较慢，被光芒追上，很快一个个化作了能量体！     琇红苏回头看去，睚眦欲裂，矿区中的神人在短短片刻，便少了近半！     “你怎么不去拆你的大黑木？黑心天尊！”她顾不得形象，破口大骂。     终于，众人逃出矿区，那光芒只来到矿区边缘，并未散发出去。     琇红苏黑着脸，抬头仰望，只见矿区中心，一道光柱冲天，经久不散，照耀得天空也被虚化！     天空深处，古神的封印也随之虚化，让天空露出一个大洞，与外界连接！     “刀斧手！”     琇红苏厉声道：“给我埋伏好，等待黑心天尊从矿区里出来，便乱刀乱斧一起上，给我细细砍碎了！若是有一丁大的肉，我都要唯你们是问！”     白猫道：“琇师姐，你觉得矿区这种程度的爆发，牧天尊还能存活下来吗？”     琇红苏冷笑道：“他死在里面最好！”     终于，这道光芒徐徐消散。     矿区最深处，太始之卵颤声道：“牧天尊，还活着吗？”     “不知道……”     秦牧一脸惊骇，坐在太始原石中央，身上浮现出各种奇异的太始大道的纹理，那是矿区中无数块太始神石的光芒照耀在他身上留下的印记。     这些道纹很是明亮，除了有神石的烙印之外，还有原石的光芒烙印。     更为奇异的是，这些烙印在渐渐的渗透，深入他的肌体之中，秦牧感觉到自身的物质在消失，变成了纯粹的能量！     他现在甚至不知道自己是活着，还是死了！     “呵呵，这种情况就像鬼船爆炸时的情形，不过更糟……”     就在此时，他的灵胎神藏中，灵胎震动，各个神石和原石烙印在他身体上的道纹烙印像是收到了召唤，立刻停止侵蚀他的肉身，涌向灵胎神藏。     那些绚丽的道纹来到灵胎神藏的祖庭中，蜂拥飞向祖庭中的太始矿脉。     秦牧错愕，他立刻感觉到自己又在从能量体转化为肉身！     然而最奇妙的变化则还在他的灵胎神藏中。     他的神藏祖庭，那些道纹纷纷攘攘钻入太始矿脉。     这条太始矿脉是秦牧以自己领悟的太始之道所化，空有其表，其实矿脉的作用不大。     然而这些道纹涌入太始矿脉之中，秦牧便发现自己的这条灵胎矿脉竟然在发生奇妙无比的变化。     矿脉竟然在慢慢的变得完整，不仅如此，他的这条矿脉中，甚至有一座似水般的祭坛在缓缓成型！     “这太奇妙了！”     秦牧立刻把这个发现告诉太始之卵，兴奋道：“道兄，你没有必要一定要在矿区中孵化，你带着原石来到我的神藏的矿脉中，在这里孵化吸收原石！”     太始之卵愕然，喃喃道：“你那条矿脉是假的，估计无法孵化我……”     “那就多来几次！”     秦牧鼓荡元气，再度触发矿区的神石原石暴动，笑道：“多烙印几次，炼假成真！”     ————三千字章节。双倍月票过去了吗？黑脸~~