琇红苏与白猫待到风平浪静，正欲返回矿区，突然矿区深处，诡异的光芒再度爆发！     “牧天尊！这厮还没死？”     琇红苏咬牙，对此却无可奈何。     太始矿脉中，她已经吃过三次亏了，早已是惊弓之鸟，现在矿区爆发是如此剧烈，即便是她这等帝座境界的存在闯进去，只怕也是死路一条！     “他是怎么存活下来的？”她心中既恨又是纳闷。     矿区爆发两次，一次比一次剧烈，以她的实力也扛不住，在爆发中心的话，她肯定会被同化，连逃出来的可能也没有，秦牧是怎么在爆发中存活下来的？     突然白猫道：“难道说牧天尊真的寻到了原石？”     琇红苏心中凛然。     对于原石，她了解的不多，她见过原石三次，但每次都是刚刚看到原石，动了贪念之后便立刻发觉自己即将被同化，于是只得逃命。     原石是否能够挡住矿区爆发，她也只是猜测。     过了不久，矿区的第二次爆发终于平息下来，琇红苏贝齿轻咬下唇：“牧天尊这次该消停了吧……”     轰——     矿区第三次爆发，光芒直冲天际，照耀到祖庭之外。他们甚至看到有许多虚空兽趴在天幕上，倒吊在那里，好奇的向天空裂开的大洞张望。     一只好奇的虚空兽探头，把脑袋探入矿区的光柱中，唰，那头虚空兽抽回脑袋，脑袋已经没了踪影，粗壮的脖子上空无一物。     其他虚空兽吓得惊慌逃窜。     而那头没有脑袋的虚空兽竟然也没有死，也跟着其他巨兽一起逃窜，让那些虚空兽更加惊慌失措，连滚带爬四散而逃。     “神王，对于你，我一直都看不太懂，看不太透。”     妍天妃与祖神王一边搜寻地母元君下落，一边谈笑风生，妍天妃目光闪动，道：“你作为最古老的神王，半神的领袖，有除掉天公取而代之的心思是理所当然。然而天公毕竟是你的父亲，你真的能痛下杀手除掉他？不但我看不懂看不透，只怕昊天尊对你也是看不懂看不透。”     祖神王挥手，天空群星闪烁，仿佛无数只眼睛，帮助他观察祖庭的动静，不咸不淡道：“昊天尊？他已经身受重创，此刻自身难保。”     妍天妃也听到了这个消息，昊天尊与太帝大战，打得太虚崩坏，秦牧又趁机痛下杀手，追杀六十万里，昊天尊狼狈逃出生天，这件事虽然明面上没有传出去，但世上没有不透风的墙，还是传到她的耳中。     “昊天尊是何等强大？”     她似笑非笑道：“你该不会以为昊天尊就这样被打垮，一蹶不振了吧？”     “当然不会。对于昊天尊，我心服口服。”     祖神王感慨万千，道：“我最佩服他的，便是他敢于与云天尊联手，除掉他的父亲。实不相瞒，当年我离开玄都的原因便是我父太懦弱，明明看到了未来后天生灵崛起，必将对古神和半神下手，毁灭半神与古神的荣耀，却无动于衷，丝毫也不干预。”     “我父神老了，他作为天公不干预世间的一切，努力做到公平公正。嘿嘿，这世间哪里有什么公正公平可言？我想改变这一切！”     他仰头望向天空，目光深邃：“当年从牧天尊杀害第一尊古神开始，我便下定决心，改变这一切，决不能让这些低贱之辈窃取天地正统！我原本以为古神可以与半神联手，共同除掉这些虫豸，然而让我失望的是，古神中愿意与我联手的，都是一些不堪大用之辈，而古神中强大的存在，都像父神一样。从那时起我便知道……”     他冷笑道：“古神与半神不是一路人！半神虽然是古神所生，但并非是同一个种族，古神反倒会成为半神的阻碍！我们半神当年与古神联手，除掉造物主，夺得天下正统，这荣耀，不仅仅属于古神！既然古神不争，那么就让权力归于半神！因此我便下定决心，只要阻挡我的路，即便是我的父神也必须要除掉！”     他微笑道：“父神老了，他该退位让贤了，倘若他不让，只好让他死在任上！”     妍天妃低笑，正要说话，突然抬头看向天空，只见一道光柱疯狂的轰向天空！     她不禁脸色微变。     祖神王也看向那里，疑惑道：“天妃娘娘，那里似乎是你的领地。”     妍天妃点了点头，脸色阴晴不定。     祖神王目光闪动，笑道：“恭喜娘娘！看来娘娘的矿脉产出了一件大宝贝，祖庭中五大矿脉中有五种原石，太帝得其一，称雄宇宙数十亿年！而今娘娘也得其一，将来地位稳了。”     妍天妃哼了一声，有些心烦意乱，却见那道光芒将天空虚化，将诸神封印虚化，让祖庭完全与外界相连！     光芒散去。     妍天妃定了定神，心道：“惹出这么大的动静，看来是牧天尊趁我不在，寻到了原石，引起矿区的暴动。这种强度的暴动，连诸神以各大世界阴暗面创造出的封印都抵挡不住，他肯定难以抵挡，死在我的矿区中！”     她刚刚想到这里，突然又是一道光柱冲天而起，照亮天际！     妍天妃呆了呆，祖神王也不禁呆住了，喃喃道：“娘娘，你的那道矿脉中，有两块原石吗？”     妍天妃不答，突然飞身离去，心中怒火滔天：“牧天尊这厮没死，反而在本宫的矿脉中瞎折腾！”     她刚刚动身，太始矿区的第三次暴动爆发！     妍天妃面色更加阴沉，咬牙切齿：“他当这里是他自己家不成？若是矿区有半点损伤，本宫便将你拿去填归墟海眼，让你享受与伯阳神王一样的待遇！”     祖神王心中微动：“妍天妃这么着急赶过去，看来是她的矿区中发生了大事，说不定是有人潜入她的矿区，寻到了那块原石……”     他正欲跟过去，突然心有所感，抬头向天空看去，只见祖庭的封印被破开的地方出现一个方圆千里的大洞。     那个大洞可以看到天外，而在天外，群星璀璨，化作一个雪白的眼球。     那眼球巨大无比，即便是千里方圆的大洞也容纳不了这只眼球的瞳孔，此刻瞳孔正凑到洞边，注视祖庭。     天公！     祖庭的封印被破开，天公终于可以看到祖庭，甚至进入祖庭！     天外，一道道星光顺着大洞照耀下来。     “父神！”     祖神王停下脚步，目光与天公的目光接触，心中警觉，打消追踪妍天妃的念头：“天公到了，那么土伯是否也到了祖庭？他娘蛋的，到底是谁激发了矿区暴动？”