太始矿区中心，秦牧站在祭坛上，正打算激发矿区的第四次暴动，突然只见高悬在矿区上空的天尊之宝迸发出异动。     妍天妃的异宝是一口古朴大气的鼎，四方四正，鼎口朝下，从鼎中喷出一道道光芒切断了虚空和大地，将矿区四周形成一个独立的时空，让人进去不得，出去不得。     “妍天妃到了！”     秦牧心中微动，立刻打消继续引动矿区暴动的念头，收起太始之卵和太始原石，老老实实的向外走去。     妍天妃来到矿区外，面色平静，但眼眸中却难掩怒火。     琇红苏和白猫急忙迎上，白猫小七纵身跃到她的怀里，琇红苏低声道：“娘娘，牧天尊他……”     妍天妃挑了挑秀气的娥眉，琇红苏连忙闭嘴，不敢再说。     妍天妃环视一周，但见许多神人埋伏在四周，显然是在等待秦牧出来便要杀人，不禁摇头道：“有本宫在，用不着如此。”     琇红苏挥手，让刀斧手散去。     妍天妃打量一番，面色微沉，只见矿区中的人们逃出来的不多，约有半数人葬身在矿区之中。     “牧天尊，本宫让你来取原石，你竟然惹出这么大的祸事，真当本宫是纸扎的不成？”     她冷笑一声，迈步走入矿区。     白猫不由兴奋起来，在她怀中抬起头，舔了舔爪子，心道：“娘娘生气了，连我都哄不好她！牧天尊，你这次在劫难逃了！”     琇红苏跟上妍天妃，小心翼翼道：“娘娘，牧天尊毕竟是天盟的最高元老，倘若死在娘娘手中只怕有些不妥，难免会被其他天尊攻击。若是娘娘真想让他死，还是弟子来出手。”     妍天妃不置可否，继续向前走去，但见矿区中没有逃出来的人都已经变成了一个个虚体，没有了肉身，没有了意识，浑浑噩噩。     这里面，甚至有不少是她悉心教导的女弟子！     妍天妃面色更沉，继续向前走去，她毕竟修为实力惊人无比，即便是矿区的诡异也奈何不得她。     两人一猫一路深入，来到矿区的深处，突然只见前方光芒迸发，却是有人在施展神通。     他们赶上前去，却见秦牧正在一个已经化作了能量体的人影面前，对着那个虚体施展神通，那个已经被虚化的神人竟然在慢慢的恢复肉身！     妍天妃露出惊讶之色，抬手制止准备击杀秦牧的琇红苏，低声道：“不要打搅他，看看他如何施为。”     秦牧双手翻飞，体内道音阵阵，双手牵引出阴阳二气，行阴阳衍变之道，化作一卷太极图，将那个神人虚体纳入图中。     过了片刻，那神人从虚化实，迷茫的看着四周，又看了看自己的双手，摸了摸自己的身体，有些迷茫。     秦牧抹去额头的汗珠，笑道：“这位兄台，你已经活过来了！”     那神人疑惑道：“我何时死了？我本来便活得好端端的，你这妖人怎么把我弄到这里来了？我还要采矿……”     啪、啪、啪！     掌声传来，只听一个声音笑道：“大法师，神乎其技，不愧是万劫不灭。这一手神通打破生死界限，本宫现在明白了，为何天公与土伯一定要保你。”     那神人急忙循声看去，不由脸色大变，急忙下拜，叩首道：“罪臣拜见天妃娘娘！”     秦牧看了过来，笑道：“原来是娘娘，吓我一跳。娘娘，我这边琐事颇多，还要帮助这些神人恢复肉身元神，不能多聊。”     妍天妃柔声道：“牧天尊义薄云天，本宫先替这些人谢过，便不打扰了。”说罢，抱着猫儿带着琇红苏离去。     琇红苏和白猫小七几次欲言又止，但还是忍耐下来。     待来到别宫大殿，琇红苏终于忍不住，道：“娘娘，祸是牧天尊惹出来的，娘娘何必对他客气？”     “因为他是万劫不灭大法师。”     妍天妃道：“他历经三次矿区爆发而不死，又可以将那些已经化作虚体的人救活，这种本事，天公土伯也办不到，我也办不到。他展现出他的本事，便是在告诉我，他能惹祸，也能摆平。他有能力拆，也有能力再建，留着他的性命更有用。”     琇红苏和白猫小七还是有些不解，刚才妍天妃是何等愤怒，岂会因为看到秦牧展露一手神通便放过他？     “牧天尊的万劫不灭之名，名至实归。他说得没错，将来一战，获胜的未必会是十天尊，我的确应该两边下注了。”     妍天妃轻声道：“既然如此，让他得到原石却也无妨。你们不用想太多，天尊的气量，你们不懂。”     两人沉默下来，不再说话。     秦牧很是殷勤，将矿区中的所有被化作虚体的神人恢复，累得气喘吁吁，委顿不堪。     妍天妃殷勤招待，聚集众人，让众人叩谢秦牧，很是热闹。     白猫小七心生嫉妒，但也明白自己无论是身份地位还是修为实力，已经不能与秦牧相提并论了，他在妍天妃心中的分量也被秦牧超过。     他很聪明，于是便接受了这个事实。     “牧天尊得到矿区中的原石了吗？”妍天妃亲自送秦牧走出矿区，问道。     秦牧迟疑一下，点了点头，道：“我的确已经得到了那块原石。”     妍天妃目光闪烁：“你能复生那些虚体，是原石的作用吧？”     秦牧哈哈大笑，摇头道：“娘娘，神藏天宫体系什么都好，但是对道的感悟却远不如开皇秦业所开创道境体系。娘娘修炼神藏天宫体系太久了，对道的感悟不深。我所用的手段，并非是太始原石，而是太极之道与物质不易。倘若娘娘修炼道境，便不会看错了。”     妍天妃心神微震：“太始原石？牧天尊知道这原石的名字？”     秦牧心中一惊，知道自己说错了话，打个哈哈道：“我也是随便取一个名字而已，娘娘不必放在心上。”     妍天妃笑道：“牧天尊有心了。替我向昭阳殿中的那位道兄问好。本宫便不送你们了。”     秦牧深深看她一眼，妍天妃微笑。     “帝后娘娘，真是个聪明女子。”     秦牧转身，大步离去，远远挥手道：“娘娘别忘记我们的交易！”     妍天妃微微欠身还礼，道：“你让那位道兄放心，我这里保存有五成神石，将来还可以与他交易！”     “真是个聪慧女子。”     卵中太始感慨道：“她从你一句话中便推测出许多东西，进而吃定我了！”     秦牧笑道：“得罪你，和跟你做交易，哪个好处更多？帝后会做出最佳选择。”     妍天妃目送他们远去，心道：“道境？本宫不是不想，可是道境比神藏天宫更加艰难啊……”