秦牧的灵胎神藏的祖庭中，太始之卵安安稳稳的扎在太始矿脉里。     这条矿脉，竟真的有一座祭坛，与真正的太始矿脉中的那座祭坛几乎一般无二，也是如水做的一般。     太始之卵就是矗在这个祭坛上，圆滚滚的，旁边放着较小一些也同样是圆滚滚的太始原石。     “虽然小了点儿，而且还是假的，但总好过没有！”卵中太始兴奋道。     他开始调动矿脉中的力量，尝试着炼化太始原石。     秦牧则有些失落：“倘若再能多来几次，说不定真的能够炼假成真。而且仅仅只炼成太始矿脉是不行的，太素矿脉、太初矿脉和太极矿脉若是也能这么轰几次……”     突然，秦牧只觉自己的神藏祖庭中一股莫名的震动传来，那是太始之卵在调动矿脉，炼化太始原石！     顿时，秦牧只觉各种大道妙理纷沓而来，让他不由沉醉其中，不知不觉间便陷入悟道的状态。     他的脚步依旧未曾停下，但身上却有一种奇妙的道韵散发开来！     太始之卵炼化原石，连带着他也仿佛炼化原石一般！     不过，秦牧并没有得到原石中的大道能量，他只是得到太始之道的道和理。即便如此，也胜过他独自参研领悟不知凡几！     一只六条腿的山嘘巨兽发现了他，向他冲来，然而这头巨兽冲到秦牧身边，张开血盆大口，却没有咬中秦牧。     它仿佛触碰不到秦牧，秦牧像是没有实体，竟然从它的口腔中穿过。     更诡异的事情发生，秦牧像是没有觉察到它一般，又径自从它的体内走了过去。     山嘘大惊，不明所以，仓皇逃窜。     秦牧走入山林中。     自从地母元君来到了祖庭，祖庭便多了许多山林，草木葱翠，这里有许许多多食草的巨兽夔骐，夔骐以树林为食，垂下头来，便可以将一株参天树木连根拔起，整株吃掉。     秦牧走在林地中，便见一个个小山般的头颅从树林上空探了下来，夔骐咬住一株株大树，有的夔骐则连他一起咬住，有的夔骐的大脚落下，从他身上踩过。     然而，无论这些巨兽是何等强大，也始终无法触碰到他分毫。     他一直向大黑木的方向走去，入道的境界太奇妙了，他沉寂在太始之道的汪洋大海中，感知着太始之道的一切。     这时，卵中太始也感觉到了一丝奇特之处，他炼化太始原石的速度，竟然在不知不觉间加快，而且速度有越来越快的趋势！     这种炼化速度，甚至远远超越了他在太始矿脉中的炼化速度！     “是了，牧天尊也在借我炼化原石时参悟太始之道！他参悟出太始之道，又反哺他灵胎中的太始矿脉，让矿脉越来越完整！”     卵中太始心道：“这就相当于我与他一起炼化原石！不，甚至比两人联手的效果还要好！这样的话，我出世的时间便可以大大提前了！”     秦牧虽然处在悟道之中，无知无觉，但是速度却不慢，以他现在的速度，走上三五天，便可以跨过祖庭的千山万水来到大黑木。     就在此时，突然天地抖动，天空变得无比明亮，一口口异宝悬在天空中，纲、印、渊、*、索、策、宫、门、井等各种天道之宝，威能滔天，不断向下轰去！     地底震动，地母元君浮现出来，催动元木之芯疯狂抵挡。     与此同时，祖神王身躯万丈，遍体神光氤氲，撑着天伞徐徐迈步走来，面色阴沉。     天空也顿时为之阴沉下来。     他所过之处，天道之宝如影随形，紧紧伴随他左右，在祖庭中形成另一个玄都世界！     这个玄都世界要比真正的玄都小了不知多少，然而却高度凝练，将方圆万里笼罩！     这万里祖庭，天威浩荡，天道之宝高悬，不断轰击地母元君，让地母元君无路可逃！     “地母，你杀我子弟，今日该是送你上路了。”     祖神王语气淡然，像是在说一件微不足道的事情，仿佛只是处死一只惹怒自己的蝼蚁。     “小辈！”     地母元君勃然大怒，厉声叫道：“你才多少年岁？我成名之时，耸立在祖庭之中，华盖遮天，是祖庭中最大的树！即便是造物主也敬畏我，祭祀我，膜拜我，围绕我搭建一座座祭坛！我历经十次大灾劫，小灾小劫不计其数，你杀不了我！”     她拼命抵挡，突然厉啸一声，无数巨兽奔腾而来，撞击祖神王的玄都世界，将这座玄都撞得流光溢彩，岌岌可危。     太古巨兽的实力太强了！     地母元君作为大地之母，操控着这些巨兽，同时攻打玄都世界，即便是祖神王也有些吃力！     “地母，你的确有手段，但是在我面前你的手段统统无用。”     祖神王撑着天伞，天伞仿佛就是一个完整的天地，伞骨越来越长，越来越宽，化作撑起玄都世界的四十九条大道，让玄都世界牢不可破。     地母元君见状，心生绝望，突然仰天高叫：“天公，你还管不管你的儿子？”     祖神王冷笑：“我父神即便降临到祖庭，也无法降临太多的力量，他必须留下本体守护玄都。他分身降临的话，能耐我何？父神，你敢吗？”     他仰天咆哮。     突然，玄都世界裂开，一道白光从天而降，落地化作白袍白眉白发白目的天公，叹道：“孽子，收手吧。你真的要让老父对付你不成？”     祖神王哈哈大笑，突然封闭玄都世界，全力爆发，厉声道：“父神，孩儿今日送你分身上路，改日送你真身上路！”     他一展披风，一步跨出，猩红的披风抖开之际，从披风下浮现出一座座天宫，天宫飘摇，组成一片天庭！     祖神王法力暴涨，真身出动，同时向天公和地母攻去！     天公和地母奋力抵抗，但很快双双负创，地母怒道：“天公，没用的老东西，你就这点分量不成？”     天公分身脸色羞愧，道：“我还有帮手。祖庭破封，土伯也来到了祖庭！道友，道友，还不上来相助？”     他的话音刚落，大地震动，涌出滚滚岩浆，幽都魔气喷涌，化作一片黑暗世界，一尊熔岩土伯旋转着从岩浆和魔气中冉冉升起。     轰——     祖神王一拳砸在熔岩土伯的脸上，熔岩土伯翻滚着从岩浆中升起，被砸飞出去。     “你们三个老东西一起上！”祖神王哈哈大笑。     熔岩土伯也不禁动怒，手持长鞭唰的一声扫来！     四位强大的存在手段尽出，在祖神王的玄都世界厮杀不停，土伯、天公和地母的脚步极快，攻击撼天动地，然而却打不破祖神王的玄都世界，无法逃出！     “父神，伯父，姑姑，我的玄都世界比你们想象得坚硬吧？”     祖神王哈哈大笑：“这便是我这些年的领悟，我早已经从天道中跳脱出去，我学会了更好的！你们谁也逃不出去，只有被我炼化吞噬的命！”     “你这逆子！”天公气得胡须发抖。     就在此时，秦牧走入玄都世界中，从四人之间穿过。     四位神祇肉身广打大，神通威力无边，而秦牧从这些神通之中走过去，却仿佛什么也没有碰到。     四人停手，呆呆的看着这个渺小的人类。     祖神王脑中轰然，不知所措，他牢不可破的玄都世界竟然被秦牧走了进来，仿佛没有触碰到任何东西！     那是他引以为傲的成就，是他敢于与天公撕破脸的成就，然而就这样被秦牧走了进来！     秦牧恍若无觉，对四尊伟岸的神祇也视而不见，不紧不慢的前行。