四位神圣脸皮乱抖，看着突然出现的秦牧，他们的目光中都有些迷茫。     地母元君突然忍不住怒气，一掌拍下，地磁元力爆发，她这一掌可以碾碎星辰！     “不要！”天公和土伯齐声叫道。     然而已经来不及。     地母元君这一掌落在秦牧身上，竟然从秦牧身体上穿了过去，秦牧走在她的手背上，地母元君呆呆的看着自己的手背，也有些不知所措。     “牧天尊，你又装神弄鬼！”     祖神王也突然大怒，更多的是被打击之后的恼羞成怒，天空中一件件天道之宝威能爆发，齐齐向秦牧轰去！     秦牧“嚣张”的从他的玄都世界中路过，目中无人，目空一切，着实让他难以忍受！     就在他动手的一刹那，天公露出笑容，大喜道：“逆子露出破绽了！”     熔岩土伯和地母元君被祖神王打得没有脾气，闻言不由大喜，然而天公下一句话便让他们心中一凉：“咱们快逃！跟上我——”     天公猛然发力，双眸中一道道星光汇聚，咄的一声将玄都世界射穿，裂开一个大洞，三人仓皇向外逃窜。     突然，玄都世界晃动，只见祖神王身后的天宫之中一尊尊天道化身长身而起，向三人截击而去。     天公、土伯和地母奋力厮杀，与此同时，祖神王的天道之宝一件接着一件轰在秦牧身上，打得大地裂开，土地化作岩浆，岩浆蒸发！     而秦牧走在岩浆上，恍若无觉。     祖神王怒不可遏，突然舍弃了秦牧，转而向刚刚杀出重围逃出玄都世界的天公土伯和地母痛下杀手，冷笑道：“我奈何不得牧天尊，还奈何不得你们吗？”     他猛地一收天道化身，实力保障，打得天公土伯和地母连连吐血。     这时，秦牧不紧不慢的走出牢不可破的玄都世界，当着他们的面扬长而去。     天公、土伯保护着地母元君一路奔逃，远远瞥见秦牧，各自微微一怔：“秦家子好像走错路了……是了，他还是被我们的神通影响了，不知不觉间偏离了道路！”     不过他们也顾不得秦牧，拼死与祖神王对抗，但也只有挨打的份儿。     “地母不能死！”     天公高声喝道：“向本体借力！”     他的头顶，浩浩荡荡的星光汇聚成河，如同一道星河从天而降，涌入他的身躯之中。     同一时间，土伯也自向本体借力，幽都大道汇聚，与魔气相容，一发涌入他的体内。     两人的实力暴涨，但还是难敌祖神王，节节败退。     四人在祖庭的高原上大打出手，将高原打成平原，将平原打成盆地，秦牧在盆地里走来走去，绕了一圈又一圈。     天公和土伯暗暗为他的安危着急，然而古怪的是，秦牧竟然丝毫没有被他们的神通波及到，依旧安然无恙。     “他在参悟一种奇妙无比的大道，这种入道状态，让他可以避开我们的神通威能！”     土伯顿时醒悟，传音天公，道：“他从入道状态中醒来之时，便是他从这种不可触摸的状态解脱之时，那时，他不死也要重伤！”     天公顿时醒悟，秦牧这种入道的状态似乎是与大道相合，这种境界十分之高，但是从入道状态解脱出来时，他便不再是无敌的状态。     那时，才是秦牧最危险的时刻！     “我来将这片盆地打出一条道路，让他从这里离开！”     天公挥手，盆地四周的大山突然裂开，露出一条大峡谷，秦牧走到通道前，脚步不停，顺着通道走了出去。     天公和土伯暗自松了口气，突然只见地母双手一拢，那条大峡谷顿时合拢，将秦牧夹在中央。     天公和土伯大怒：“地母好不讲究！一直想要秦家子的性命，枉我们费尽心思救她！”     下一刻，他们看到秦牧竟然从山体中穿过，平安无恙的向前走去，只是这次，秦牧的目的地完全混乱了。     他距离天公土伯地母与祖神王的战场越来越远，渐渐来到祖庭东方的大漠，大漠飞沙，黑沙漫天飞舞，罡风凛冽，吹得一切灰飞烟灭。     上一次，秦牧是有琉璃青天幢护体，这才能平安穿过这片大漠。     而这一次，他径自闯了进去，大漠黑沙竟然像是没有触碰到任何东西一般，从他体内穿过。     秦牧一路平平安安走到大漠的中心，来到太极矿脉前。     太极矿脉中的古神吃了一惊，悄悄观望：“这厮如何来了？难道是知道我骗他去大黑木送死，前来报仇雪恨的？还是说，他知道了我与太素的密谋，来除掉我的？”     然而让他纳闷的是，秦牧径自从矿脉中穿过，漫无目的走入白沙大漠之中。     太极矿脉中的古神呆滞：“这厮，从纯阴之气走入纯阳之气中，横穿阴阳星域，是失心疯了……”     太极矿脉看似处在黑白大漠之中，但实际上远离大漠时，看到的却是一黑一白有如太极图一般的璀璨星域！     秦牧就这样穿过这危险无比的阴阳星域，让矿脉中的古神大叫古怪。     他走出太极矿脉，这时对太始之道的感悟更多，纷沓涌来，一发涌入他的脑海之中！     秦牧忍不住放声长啸，啸声如同一线，笔直竖起，直入云霄，震得天空中浮现出古神们的封印，显露出一个个世界的背面！     他灵胎神藏呼啸涌出，围绕他旋转，他一手擎天一手覆地，施展出身化四面神，施展出天地四尊印。     随即，他的招法神通一变，神通第二重天施展开来，化作天地玄门，一座玄门高耸，连接天地幽都玄都。     秦牧顺势而行，神藏领域中天河奔流，览天河而观四极，化作神通第三重天。     随即他神识爆发，一手托起一片大罗天，正是神通第四重天，大罗天上聚圆成！     他二指拈花，飞花绚烂，花落花飞，漫天紫气。紫陌花间客。     他一招招入道大神通变化，第六重天幽都逐游魂，第七重天太古瑶坛立玄都，第八重天彼岸神舟渡。     神通第八重天施展出来，秦牧身形突破虚空，如同屹立在一艘彼岸方舟上，横跨一重重虚空，在瞬息之间便直达第二十八重虚空，接着又自突破第二十九虚空，来到第三十重虚空。     他在虚空中长渡，跨越在祖庭上难以想象的距离，这才渐渐慢下来。     然而他的招式却顺势施展而出。     “彼岸神舟渡，虚形宾太极。九变待一顾，希声大梦回！”     一声佛号传来，他竟然梦中入道，在刹那间将自己的感悟化作神通第十重天，九重梦境！     九重梦境长达万古，然而在现实中不过一瞬，他从梦境中醒来，指天画地，神通挥洒，神通第十一重天应运而出。     不易天地意！     接着便是第十二重天，归墟一炁生！