第三十重虚空中，秦牧长空虚度，任情挥洒，将自己这些年的领悟感悟化作神通施展出来。     “不易天地意，归墟一炁生！物我两相忘，大道起祖庭！”     物我两忘在他手中化作了神通第十三重天，随即道起祖庭化作第十四重天！     “造化蒙昧开！”     他将造化之道统合归一，化作一式大神通，他的造化神通如同一口大钟，一声钟响，造化钟神秀，伴随着道起祖庭的余韵，让万物滋生。     “神识道先行！”     他的神通第十五重天则是以神识为道，古老的祖庭，先民蒙昧，尽管天地造化已成，但是却没有领悟道法神通。     这时候神识先行，造物主先民以神识造物，他的这一招神识先行便有太古时代的苍茫浩瀚之感。     “龙汉却相争！”     秦牧一式又一式的神通施展，仿佛又从蛮荒狂野的太古时代跨入龙汉时代，龙汉相争，道法神通如同百花齐放，群芳争艳，尽管美丽壮阔，但却又充满了血腥的斗争！     “赤明神身绝，上皇人道成！”     这两式大神通施展，秦牧元神肉身壮大，横行于第三十虚空，三头六臂，如同开天辟地的巨人。     而上皇人道成则是传承自上皇的人命大于天的理念，人族英杰背负苦难，筚路蓝缕，艰难前行，与天地抗争，与不公抗争，不服输，不服软，永不言败的气魄与精神，尽在这一招之中。     “开皇后天路，延康始来争！”     他壮怀激烈，开皇时代的后天之道证道之路，延康的劫难与抗争，悉数化作了他手中的神通。     他站在第三十虚空，仿佛站在了世间的极高之处，在这里施展出囊括时代大精神的神通一切水到渠成，自然顺畅。     这一招大神通施展出来，秦牧奔放豪迈的神通和气息、气势，突然一下子内敛起来。     他的神通变得晦涩，手掌移动迟缓，道法符文也变得零零碎碎，连续开创出这么多招大神通，让他的神通入道直达第二十一重天，已经基本上把他这些年的积累耗尽。     不过他还是有情怀待抒发，有自己的见解待整理。     他的神通施展速度越来越慢，渐渐地蕴藏太素之道的神通被他施展出来，接着他便尝试着把太极之道、太始之道的神通也开创出来。     “太素忽开混沌苞，太极衍变阴阳行！”     “太始形质问青冥！”     秦牧最后一招施展出来，突然只觉脑中一片空空荡荡，神通道法无以为继，立刻从入道的状态中清醒过来。     他身处第三十虚空，此刻清醒过来，顿时虚空强大的力量碾压而来，秦牧的肉身开始疯狂虚化，肉身崩裂瓦解。     他当机立断，立刻从第三十虚空遁出！     他还是第一次如此深入虚空，心中有些纳闷与不解：“奇怪，我怎么会跑到这里来？第三十虚空根本不是我所能到达的地方……”     他飞速退至第二十九虚空，虚空的力量还是无比强大，让他的肉身无法承受。     若是从前还拥有太初原石的时候，他的神识勉强可以来到这里，但是无法久留，此刻没有了太初原石，他的神识强度远不如从前，根本不可能到达这种危险之地！     倘若是清醒的时候，他断然不会如此冒险，用自己的性命去闯这么高的虚空，而他陷入悟道的状态中时，便没有这么多的顾虑。     他从第三十虚空退到第二十九虚空的一瞬间，抬头凝望，试图看到更深层次的虚空，然而却什么也看不到，心中不禁有些惋惜。     “不知道终极虚空到底有什么……”     他从二十九虚空退到第二十八虚空，这才好受一些，但第二十八虚空是他的神识的极限，肉身却没有那么强横。     没有了太初原石，对他的神识和肉身的削弱的确很大。     秦牧从一重重虚空退下，待来到第二十三虚空时，虚空对肉身的损害这才降到冰点。     他不由抹了把冷汗，自己稀里糊涂之下来到第三十虚空，实在太危险了。     现在危险解除，他立刻开始回味自己入道时的所得。     自从上一次被虚生花激励而入道，参悟出神通第九重天虚形宾太极以来，他的积累日渐精深，对太极之道、太素之道、太始之道和太初之道的理解也愈发精妙。     他对太古、龙汉、赤明、上皇和开皇时代的了解也越来越多，最终，无论是历史还是对道的理解，都在这一次入道中化作了他独有的神通。     “从神通第九重天，一举跨入神通第二十四重天，可以说我的道境修为直接来到第二十四重天的程度。”     秦牧不禁感慨，这次入道，太始原石带给他的好处实在太大了。     不过，最后的三重天并不完整。     太素忽开混沌苞！     太极衍变阴阳行！     太始形质问青冥！     这三重天他的积累还不够，不足以达到完备的三重天的程度，三种大神通都是残缺的。     其实，开创出这三种大神通时，他已经倍感艰辛，没有知识底蕴可用，只是那时他处在悟道之中，如箭在弦上，不得不发。     这三重天神通，威力一招比一招强大，他还需要继续完善继续琢磨，否则对今后是否能跨入第三十六重天的影响很大。     他在虚空中闲庭信步，向大黑木的方向走去，一边信手挥洒，将自己的神通逐一施展出来，欣赏自己开创的这一重重神通。     “不知道道境二十四重天，相当于神藏天宫体系的哪一重境界？”     他心中很是好奇，道境与神藏天宫体系相比在境界上有着许多模糊之处，难以分辨战力。     “奇怪的是，修炼天宫体系的神魔也可以修炼道境，这就相当于两种境界相加。比如开皇，他的境界是天宫境界，他的道境则来到了第三十四重天，已经是可以与天尊抗衡的存在。”     神藏天宫体系注重的是法力、力量，道境体系注重的是道的感悟，两者恰恰相辅相成。     这是开皇对神藏天宫体系的改革与发展，贡献之大，甚至不逊于御天尊！     “可惜，都过时了。”     秦牧耸了耸肩头，在未来，真正强大的应该是蓝御田开创的大祖庭道法体系，天宫体系、道境体系，都将是其中的一部分！     “而现在，是神藏天宫和道境体系最辉煌的时代，也是最后的绝响！待到蓝御田大成之时，一场壮阔的革命将如同大洪水，席卷这一切，推翻这一切！”     秦牧向下看去，祖庭壮阔的江山映入眼帘：“那么，蓝御田和御天尊，到底应该怎么处理？蓝御田要不要寻回他的残魂，变成御天尊……”     这时，他看到祖庭中万兽奔腾，极为热闹，祖神王正在殴打天公、土伯和地母元君。     “他们怎么打起来了？”     秦牧纳闷，决定不予理会，他的目光落在第十七虚空，那里，龙麒麟和虚空母兽正在瑟瑟发抖。