太虚中，开皇将自己的道境体系传授给蓝御田，两人谈论了良久，这场论道让无忧乡与彼岸造物主都大有收获。     开皇尽管是传授蓝御田自己开创的道境，但蓝御田却举一反三，让他也获益匪浅。     开皇亲自打开虚空桥尽头的三间房的门户，将蓝御田与他的追随者们一起送入延康，道：“道兄，将来有机会再见。”     “道兄留步。”蓝御田与他拜别。     开皇静静地站在门前，过了良久这才折返回来。     他的四大天师、四大天王已经在桥头等候多时，樵夫圣人询问道：“陛下，我这些日子也倾听陛下与蓝御田论道，颇有所得。臣突然有一个可怕的念头，将来即便我们推翻天庭，但只要蓝御田成道，我们这些神祇便是旧日的统治者，旧日的旧神，是要被新神所推翻。”     开皇点头，笑道：“那么，大天师已经失去了变革的胆识了决心了吗？”     樵夫圣人微微一怔，躬身拜道：“天阁患得患失了，谢陛下提醒。蓝御田已经走在圣人的路上，我做不到的，不应该阻碍他，反倒应该期望他能够做到，甚至助他可以早日办到！”     “将来，或许蓝御田会成为第一个圣人。”     开皇握住无忧剑的剑柄，拇指触摸着剑鞘的纹理，道：“无忧剑，当年打造这口剑是为了建造一座无忧乡，而现在与他一番论道我突然意识到，这口剑并非是无忧乡，而是要我凭借此剑，为人族为众生拼搏，让人族让众生无忧。”     他微笑道：“与他一席论道，我的剑道三十五重天也渐渐清晰了。天阁，你不必妄自菲薄，你的三百六十种后天大道，是为开皇时代的百万年大道之路考虑。你之所以被称作圣人，正是因为你为开皇时代谋划了百万年的道路。你志才高远，是我无能，不能庇护开皇时代百万年。”     “大势不在我，怨不得开皇。”     樵夫圣人道：“当年之败，今日挣回来便是！”     蓝御田率领五千子弟来到延康，东张西望一番，分辨道路，不过跟随着他的神人们都知道自己这位老师即便如何分辨道路，也是要迷路的。     “老师打算去哪里？”一位神女问道。     “不知道啊。”蓝御田兴高采烈道。     众人沉默下来，有几个神人偷偷摸摸的离去。     蓝御田笑道：“跟着感觉走就是。我感觉到前面有人在等我。”     众人将信将疑，走了几日，他们远远的看到大雷音寺，以及雷音寺上的卧佛。     那尊卧佛周身佛光万丈，正在昏睡之中，佛光连接佛界二十诸天的大须弥山，直达山顶的大梵天境。     万千佛陀与菩萨坐在这尊卧佛的梦境之中，潜心参悟，佛号广闻，梵音浩荡。     那尊卧佛很是引人瞩目，卧佛的肉身是一头魔猿，体魄广大至极，睡梦中发出鼾声，体表的黑毛振动，如同风吹黑森林，起伏不定。     而卧佛的元神却圣洁无比，神圣肃穆，如妖如人，然而却是一尊佛陀。     众人仰观这尊大佛，过了片刻，蓝御田摇头道：“不是等我的那人，咱们继续走。”     他们又走了十几日，跋山涉水，远远看到延康的灵能对迁桥，不断有楼船大舰驶来，进入桥中，桥内也有楼船驶出。     待来到灵能对迁桥下，只见一群人正在撕拨，一个年轻道人扯着一位英俊的神祇的衣袖，叫道：“虚生花，你不能走！那件宝物才堪堪炼制，你便要走，丢下我们劳苦，你倒轻松！”     那个叫虚生花的英俊男子试图挣脱，无奈道：“秦教主给的图纸，我都帮你们整理出来了，你们自己按图炼制便是，剩下的事情都是些琐事。我怎么可能留在这里五十年？我还要去祖庭，教主早就告诉我那里有好东西！”     那道人蓝御田却也认得，叫做林轩，是道门的道主，不知因何与虚生花吵闹。     “你走了，这一去不知多少年，你女儿虚梦晴只怕都要到了成亲的年纪。等你回来，你都可以抱外孙了！”     说话的这人，蓝御田也认得，是小玉京的仙人，叫做王沐然，人称王仙人的，本事也是极高。     虚生花道：“王仙人，你少打我家姑娘的主意。”     王仙人笑道：“你应该担心秦教主！当心他趁你不在家，把你家姑娘的魂勾走了！”     “他年老色衰，我从不担心。诸位道友，祖庭我必须要去，教主也早就叫我去了！我一直有一个感觉，那里是我成道的关键。”     虚生花挣脱林轩，躬身道：“诸君，我明白你们的好意，但你们要阻我成道吗？你们又打不过我。”     众人只得不再阻拦，道：“你跑去快活了，留下我们在这里吃苦。罢了，罢了，我们又打不过你，你去便是。”     虚生花起身，这时看到蓝御田，诧异道：“蓝道兄，你又迷路了？”     蓝御田连连点头，笑道：“上次遇到虚兄指点道路，这次还要劳烦虚兄。”     虚生花想了想，道：“我去祖庭，你想去吗？”     “想！”     “那随我一起去罢。”     虚生花挥了挥手，正色道：“诸君，你们倘若再阻拦我，那就真的打人了。”     众人一哄而散。     虚生花带着蓝御田走向灵能对迁桥，看了看他身后的五千神人，心中诧异，却没有多问，道：“这些日子，我一直被各种琐事绊住，一直无法成行前往祖庭。现在想来，绊住我的并非是那些琐事，而是我在等你。你和我的成道之路，看来都在祖庭。”     蓝御田道：“我也有这种感觉。我感觉你在等我，这次应该是一次很奇妙的旅行。”     五千神人随着他们涌入灵能对迁桥，良久之后，他们从另一端的祭坛中走出，迎面便是十天尊的封印。     “老师，这边有封印，那边有个洞，没有封印！”有人叫道。     那个祖庭的洞口，是秦牧激发太始矿脉的威能，轰出来的。     虚生花和蓝御田望了一眼，虚生花摇头道：“太远了，不知要走多久才能到那个洞口。这条裂缝更近，直接从这里走进去便是。”     “这里有十一种封印，其中一道封印是我哥留下的。”     蓝御田打量一番，道：“破解他的封印不难。”     虚生花也打量一番，点头道：“破解他的的确不难。咱们走罢。”     两人带着五千神人一拥而入，走入秦牧留下的封印中。     祖庭中，秦牧来到第十七虚空，纳闷道：“丕，你们在怕什么？”     “教主，太帝来了！”龙麒麟战战兢兢道。     ————最近一直忙来忙去，忘记求月票求推荐，最近回到家里才得以偷闲，突然注意到牧神记竟然多出一个白银盟主，汗颜，一直没来得及感谢！谢谢十九不卖酒，谢谢道兄的白银打赏！