“太帝到了？”     秦牧微微一怔，笑道：“你是怕太帝夺走虚空母兽，进而掌控所有的虚空兽？”     龙麒麟连连点头，道：“我适才准备袭击祖神王运宝的船队，见到了祖神王，便立刻遁走，不料那时候感觉到一股浩瀚如烟海的神识追来，险些便控制了虚空兽，这才驾驭虚空兽连连躲避，从一重重虚空中逃脱，这才将那股神识甩开。”     秦牧沉吟片刻，询问道：“你是说，你驾驭虚空兽将那股神识甩脱了？”     龙麒麟点头。     “那么那个人不是太帝。”     秦牧思索道：“太帝的神识是有史以来最强的神识，他若是想夺回虚空母兽，别说你，就算是我与阆涴神王联手，也无法守护虚空母兽。”     龙麒麟不解：“那人的神识无比强横，我当时驾驭虚空母兽，母兽控制着万千虚空兽，一起唳啸。这么多虚空兽的神识加在一起，也不能与那人对抗，一触即溃。这等强横的神识，怎么可能不是太帝？”     秦牧摇头：“即便那人神识如此强横，但也比太帝逊色不知凡几。现在太帝已经得到了一部分太初原石，他的神识之强，别说万千虚空兽，就算十天尊的神识加在一起也不能与之抗衡！出手的那人，我知道是谁了，没想到他居然没有留在天庭，竟然也来到这里。”     他露出古怪之色。     龙麒麟不解。     “宫天尊与太初天帝之子，琅轩神皇，已经到了祖庭。”     秦牧走来走去，打量身边的虚空母兽，道：“琅轩神皇作为造物主中的神王与天帝太初之子，他的神识造诣不容小觑。他此行的目的，应该便是为了这头虚空母兽。琅轩毕竟是最为古老的神皇，又是天帝的血脉，他自然不甘心位于昊天尊之下。”     他抬起头来，虚空母兽的眼帘翻起，对他呲牙，露出满嘴锋利的牙齿。     秦牧不以为意，继续道：“昊天尊遭受重创，这就是琅轩神皇的大好时机！琅轩的修为实力自然是不如昊天尊的，然而他倘若掌控了虚空母兽之后，也就掌控了所有虚空兽的族群。这股力量那就太可怕了！”     他断然道：“拥有母兽，他便是这个世上最为强大的力量，只有龙虓才能与他抗衡！而他的目的，便是降服虚空兽之后，前往祖庭的阴暗面去降服龙虓！到那时，他便相当于有两大天尊助阵，其他天尊岂敢不服？”     龙麒麟舒了口气，道：“幸好没有被琅轩神皇夺走虚空母兽……”     秦牧微微一笑：“龙丕，你的确长大了，你做得很好。虚空母兽的确至关重要，既然琅轩已经来到了祖庭，而且祖庭而今被轰开一个大洞，也就是说，虚空兽可以离开祖庭了。我给你安排一个任务，你带着所有虚空兽离开祖庭，前往太虚！”     龙麒麟心中一惊，试探道：“教主的意思是，让我率领虚空兽在太虚与天庭对抗？”     秦牧点头，道：“有了虚空兽大军，天庭的大军根本不是你的对手！不过调动虚空兽须得谨慎，琅轩神皇毕竟是天尊，极为厉害，当心被他察觉到异状。”     他围绕着虚空母兽走来走去，沉吟片刻，道：“你通过母兽下令，让虚空兽聚集在第十六虚空，到时候一起向外冲，料想琅轩神皇反应不过来！”     龙麒麟称是，道：“我这边让母兽召集虚空兽，那边还要去一趟十万圣山，接烟儿一起前去。”     秦牧笑道：“这是自然。”     龙麒麟被他笑得低下了头，看着自己的爪子。     “龙丕长大了。”     秦牧感慨，带着他一起离开第十七虚空，向大黑木十万黑山赶去。而第十七虚空中，虚空母兽不断震动身上的骨山，发出奇异的啸声，召集祖庭中的虚空兽。     秦牧与龙麒麟刚刚走出虚空，龙麒麟突然脸色大变，失声道：“教主，我感应不到虚空母兽了！”     “别叫。”     秦牧面色不改，微笑道：“继续向前走，走到大黑木那里便算是安全了。”     龙麒麟不解，秦牧面上的笑容不减，轻声道：“太帝在看着我们。”     龙麒麟毛骨悚然，心中一阵惶恐。     “追杀你的是琅轩神皇，但太帝也来到了。琅轩神皇的神识修为，应该在我之上，但比阆涴神王稍弱，他如果真的追杀你的话，凭你和虚空母兽是不可能逃脱的，第十七虚空也不安全。你们之所以能逃出去，只有一个可能。”     秦牧脸上笑容很是阳光，显得很是清纯，不紧不慢道：“那就是有一个神识更强的存在，干扰了琅轩神皇的神识！世上有这个手段，而又不惊动琅轩的，唯有太帝，阆涴神王也不行。太帝，是被龙虓惊动，所以来到了祖庭。”     龙麒麟正要调动神识，以神识与他对话，秦牧笑道：“别动用神识，动用神识便会被太帝察觉。现在得到了太初原石的他，神识高深莫测。”     龙麒麟裂开大嘴露出笑容，瓮声瓮气道：“教主的意思是说，太帝一直就在我身边？”     秦牧微笑，笑容有点僵硬：“刚才他就在我们身边。”     龙麒麟想打个冷战，却不敢打，悄声道：“那么虚空母兽……”     “早就被他控制了。”     秦牧忍不住揉了揉自己笑得僵硬的脸，继续笑道：“他的本事就算控制了虚空母兽，你也不会察觉到任何不妥，犹自认为是自己控制着母兽。而我刚才一番利弊分析，并非是讲给你听，而是讲给他听。太帝控制母兽之后，会去利用母兽诱惑琅轩神皇，先将这个强敌重创，然后独自去降服龙虓！”     龙麒麟正欲说话，突然一声大笑传来：“牧天尊不愧是牧天尊，看事情就是通透！利用母兽诱惑琅轩，重创琅轩，果然是一个好主意！谢谢啦——”     秦牧脸色剧变，失声道：“太帝？你一直在我们身边？”     呼——     一股神识掀起飓风，呼啸远去，太帝的声音传来，呵呵笑道：“饶你小子精似鬼，还不是发现不了我？念在你这次给我出了个主意，饶你们一命！”     龙麒麟面色如土，四肢战战，颤声道：“教主……”     秦牧一言不发，黑着脸向前赶去，龙麒麟战战兢兢，连忙跟上他。     前方，大黑木在望，秦牧终于松了口气，又露出笑容：“太帝敢动琅轩神皇的话，祖神王还能坐得住？因此，这必定是一场两败俱伤的结局！”     龙麒麟错愕，长大嘴巴，吃吃道：“教主，你刚才出的那个主意……”     “现如今的祖庭，早已不是太帝的天下了。”     秦牧淡淡道：“他去暗算琅轩，必遭大劫。而且天公土伯也在这祖庭中，岂能容他？”     龙麒麟脑中轰然，闷声闷气道：“教主，我突然觉得我还是小孩子，没有成年，你还是叫我龙胖好了……”