终于，他们走入琉璃青天幢的笼罩范围，秦牧长舒一口气，道：“不必妄自菲薄，这些老江湖只是比我们提前出生，经历的世事更多而已，未必便比我们聪明。倘若活得越久便越聪明，那么王八早就统治世界了。”     龙麒麟忍不住笑道：“教主，王八不是寿命最长的物种。”     秦牧笑道：“最长寿的是古神，但古神还不是被我杀了许多？可见活的时间长并不能使你变得更聪明。事实上可怕的是，活的时间长，会让你越来越依靠经验来办事，而不是自己的脑筋。当陷入经验之中，那就危险了。”     龙麒麟只觉这句话是金玉良言，用心记下：“或许可以用在我的豢人经中……”     “太帝这次倘若遭到重创的话，我是否可以收回太初原石？”     秦牧眨眨眼睛，摸了摸下巴的胡须，这些胡须顽固不化，无论怎么拔也还会再度长出来。     “倘若把原石收回来，我送给晓天尊的那枚原石，岂不是便白费了？不过太初原石，的确很诱人……”     而在此时，虚生花、蓝御田等人穿过了天之裂痕，终于来到祖庭。     “真是一处宝地！”     众人四下张望，不禁惊叹不已，这里比天庭还像是天庭，处处神金组成的神山，处处葵水组成的河流，白云飘飘是灵气所聚，雨水淅沥是灵力所化。     那地上的泥土是息壤，可以自我生长，一块息壤可以化作一片陆地。     那些山脉连绵起伏如同各种姿态的神龙，倘若有豢龙君那样的奇才，便可以稍加改变地理，让山脉形成真龙。     还有山野间的草木，郁郁葱葱，各种灵花异草珍卉，都是外界罕见。     而那些行走在山间，飞行在云雾中的巨兽，更是让人只觉不可思议。     “难怪教主一直让我来到这里。”     虚生花不禁赞叹，喃喃道：“这里的宝藏实在太多了，那些巨兽上的天然纹理，蕴藏着深奥的道理，倘若掌握，成就必然非凡。山川走势，天材地宝，这里分明就是帝兴之地！”     蓝御田感应到这里的大道，喃喃道：“这里会是我的成道之地……”     虚生花也自点头：“我也觉察到了，这里会是我的成道之地。”     两人对视一眼，蓝御田率领着五千神人迈步从天空中走下，循着自己的感觉而行，道：“我感应到了这里有五种奇特的大道，异常浓烈，关系到我的道法神通。”     虚生花细细感应，赞道：“蓝道兄的资质还是超越了我，我的感应没有你那么清晰，只是能勉强感应到那五种大道气息。”     众人跟着他们两人迤逦而行，跋山涉水，一路上只见天材地宝数之不尽，让人看得眼花缭乱。     有些神人被宝物影响到自己的道心，停下来寻宝，等到寻到宝物，却见蓝御田和虚生花等人已经走得无影无踪。     走着走着，他们身后的神人越来越少，只剩下三千人，依旧锲而不舍的追随他们。     但说来也怪，有些巨兽遇到了他们，竟然也加入到追随者的行列。     蓝御田和虚生花停下来谈论道法神通时，这些太古巨兽竟然也有模有样的坐下聆听。     有神人打算赶走这些巨兽，虚生花制止了他们，道：“万物有灵，万物有道，都可以修行。”     蓝御田的感应更加灵敏，虚生花也自叹弗如，他们走了几十日，终于来到一片混沌海旁。     这混沌海中都是古老无比的混沌气，无比沉重，而且无物不化，极为凶险，即便是祖庭的巨兽也不敢涉足此地。     虚生花张望一番，摇头道：“这里的大道消散了，只留下了气息。”     蓝御田摇头道：“并未消散。大道一直都在，只是有人借此地的大道而成道，他成道之后，境界太高深已经无需此地，所以便离开了。”     正在此时，天空突然变得阴暗下来，众人纷纷抬头，只见天空中无数六足巨兽张开两对肉翅，从天空中滑翔而过。     那些巨兽的体魄比其他巨兽要庞大一些，身上的纹理极为奇特，在天空中飞行时成群成片，将天空塞满。     众人都不曾见到过如此壮观的景象，纷纷仰头张望。     虚生花喃喃道：“秦教主曾经传授给我几种虚空纹，说是蕴藏着一种虚空大道，那些纹理与这些巨兽身上的纹理仿佛……是了，这就是虚空兽！”     他刚刚说出这话，混沌海附近的巨兽群突然像是受到了惊扰，纷纷四散奔逃，即便是追随蓝御田的那几头巨兽此刻也战战兢兢，匍匐在地，似乎打算藏匿自己。     虚生花、蓝御田等人对虚空兽了解得不多，但其他巨兽深知虚空兽的可怕，虚空兽可以说是所有的巨兽的天敌，这么多虚空兽出游，当真是可以血洗一切！     不过奇怪的是，天上的虚空兽对下方奔逃的巨兽视而不见，反而在向同一个方向奔去，那里，正是祖庭的天空裂开的另一个洞口！     天空共有两个洞口，一个是因为开皇一剑劈开天庭造成的天之裂痕，另一个洞口则是秦牧引发太始矿脉的暴动，将诸神封印轰出一个圆形大洞。     那些虚空兽，就是直奔圆形大洞而去。     就在数之不尽的虚空兽涌向那个大洞之时，突然天空剧烈震荡，一只圆坨坨无比庞大的眼睛从虚空中探出来，挤压得天空不断破裂。     其他虚空巨兽纷纷奔逃，让出一片空间。     接着，那只巨型眼睛向下探出，慢慢的露出一只更加庞大的虚空兽头颅。     轰——     天空震荡，一只比山峦还要粗大数倍的爪子，从虚空中探了出来，摩擦空气，让空中电闪雷鸣，雷火乱窜。     轰轰轰——     那头巨兽的六只爪子探出虚空，完整的身体降临，正是虚空母兽！     这头母兽便是龙麒麟从前所控制的母兽，只是而今又重归太帝掌控。     无数虚空兽环绕在这头母兽旁边，拥着母兽向祖庭的大洞口处飞去，看样子是打算逃离祖庭！     “虚空兽怎么会逃走？难道这里有比它们还要可怕的生物？”虚生花纳闷，从秦牧那里，他可听到不少关于虚空兽的传说。     就在此时，一个巨大的神光轮冉冉升起，遮挡了半边天空，那道神光轮呼啸转动，光轮的前方，则是琅轩神皇的面孔。     这张面孔带着笑容。     “虚空母兽，归我所有！”     琅轩神皇神识爆发，哈哈大笑：“虚空兽的族群，也要落入我的掌控！”     虚生花和蓝御田等人看得瞠目结舌，虚生花脸色大变，急忙道：“我们快走！天尊的力量，哪怕泄露下来一缕，也足以将我们崩碎！”     众人正欲离开混沌海，突然混沌海中一个身影冉冉升起，却是一个白发苍苍的老者，一手拄着拐杖，一手拎着水桶，呵呵笑道：“两位道友，天尊之战，你们躲是躲不及的，还是到我这里来暂避片刻。”