虚生花和蓝御田福至心灵，向那白发老者躬身称谢。     那白发老者抬起拐杖，轻轻一拨，只见混沌海裂开，露出一条道路。两人连忙带着三千神人和巨兽走入混沌海，但见两旁混沌气如峭壁，极为陡峭，很是吓人。     倘若这混沌气压下来，他们都将粉身碎骨，被混沌同化！     他们走入海中，那白发老者将拐杖插在地上，道：“我这里比较寒酸，原本还有个落脚的地方，但是后来牧天尊到了，也就塌了。”     虚生花诧异道：“秦教主到过这里？把你这里拆了？”     白发老者无奈，道：“可不是么？他见到我把蛋壳放在这里，以为我不要了，便径自把蛋壳拿走了。他却不知我之所以留下蛋壳，是要靠蛋壳来稳定这片矿脉。他取走蛋壳之后，这里便塌了，变成了混沌海。”     蓝御田笑道：“是我哥的作风。长老怎么称呼？”     “别人都叫我太易。”     白发老者笑道：“天尊之战要开始了。”     虚生花心中凛然，名字前加个太字的，都是了不起的老怪物，太帝，太初，都是自太古便存在的人物！     其他人，哪怕是最古老的古神，名字中也没有太字，土伯，天公，地母，都没有太字。     这个老者叫做太易，只怕是与太初、太帝同时代的存在，甚至说不定更加古老！     蓝御田却没有他想的这么多，他们抬头仰望，只见上空，琅轩神皇的神识冲向被无数虚空兽重重保护的母兽，无数虚空兽齐齐眼帘向上掀开，露出狰狞大口，发出刺耳至极的叫声，冲击他的神识！     但是琅轩神皇的神识是何等强横？     他的神识浩浩荡荡，四下扫去，无数虚空兽顿时神志不清，如雨般从天空中坠落！     琅轩神皇不愧是天尊，仅仅动用神识而没有动用法力，便让这些强横无比的虚空兽一身诡异的本事全然无用。     琅轩神皇的神识直接来到虚空母兽跟前，神识如渊如海，涌入虚空母兽的大脑之中。     琅轩神皇露出笑容：“小辈，上次是你的运气好，被你逃了，现在你完全无路可逃。”     “是么？”     隐藏在虚空母兽大脑之中的恐怖神识爆发，只在一瞬间便将琅轩神皇的神识击溃，下一刻，这股神识自母兽脑海中喷涌而出，反冲琅轩神皇！     琅轩神皇脸色大变，涌来的神识强度，甚至超越了他自身，让他立刻明白母兽的主人到底是谁！     “这头母兽，已经被太帝掌控！我上次遇到母兽时，祂的主人还是牧天尊的坐骑，现在却变成了太帝！”     他的反应速度不可谓不快，立刻神识结成防御阵势，与此同时，他的身后一座座天宫跃出，连成一片天庭！     他的法力调动，这一刻法力化作防御类的符文，符文结成道纹，缠绕周身。     “先天一炁！”     他继承自天帝太初的血脉爆发，先天一炁统筹自身所有天宫中蕴藏的大道，结成一个整体，让他的防御力大增！     论血脉，他是世界上最好的血脉，同时拥有造物主神王和天帝太初的血脉，他同时兼顾了太初之道中的神识之道和先天一炁！     相比昊天尊来说，他更加完美！     然而，神识之道和先天一炁在他身上并没有统一，倘若做到了统一，形成完整的太初之道，那么他将超越昊天尊，成为十天尊的领袖！     但事实上昊天尊才是十天尊之首，是天庭正统的统治者，享用的资源更多。而琅轩神皇只不过是十天尊之一，平日里并不显山露水。     尽管如此，十天尊彼此之间的差距也不大。     他此刻全力爆发，身后的天宫数量不断增多，从十八座天宫一直攀升到三十四座，形成一片大天庭！     然而还未等到他的气势提升到极致之时，太帝的拳头已经轰在他的脸上。     太帝的攻击简单，粗暴，太古时代，他便是最强的帝皇，根本无需什么花里胡哨的神识神通，他的拳头就是最强大的武器！     琅轩神皇的面孔扭曲，爆开，脑袋向后扬起，身躯像是被折成直角的纸片。     得到了太初原石的太帝，其强大简直不可思议，即便是琅轩神皇这样可怕的存在，其肉身在他面前也是不堪一击！     就在琅轩神皇身躯折弯的一瞬间，大天庭神通爆发，先天一炁带着恐怖的神识，轰击在突然出现的太帝身上。     那是他的元神一炁诀！     他一生的领悟，尽在元神一炁决上。     对于所有的半神来说，他的确是元神，第一尊半神，最为古老的元神！     元神一炁决统一了三十四种帝座功法，威力至强、至刚、至猛，他深知攻其必救的奥义，太帝占据了先机，这个时候无论如何抵挡，都会陷入被动，让自己的优势越来越少，最终落败身死。     最佳的办法那就是攻其必救，让太帝陷入被动，从而挽回局面。     太帝庞大的身躯遮住了半边天空，脸上露出讥讽的笑容，他额头上镶嵌着的太初原石光芒大放，任由琅轩神皇的这一击落在自己身上。     他的肉身比与昊天尊交锋时更强了，在琅轩神皇的攻击下，他的身躯仅仅是晃动了一下，下一刻，他的手掌斩落在琅轩神皇扬起的脖子上。     琅轩神皇的脖子应手裂开，头颅几乎被他砍掉！     而在此时，琅轩神皇的元神从大天庭之中升起，坐镇在大天庭之中，伸手一指。     这一指飞出，如同流光，一指之中聚集了三十四座天宫所蕴藏的所有先天之道，指尖迸发的光芒，超越太阳不知多少万倍！     这一指突如其来，让太帝也是防不胜防，叮的一声脆响，他这一指正中太帝的额头，那里正是太初原石！     太帝脑中突然浑浑噩噩，被他这一击打得原石裂开。     太帝额头没有异状，但是后脑勺却突然爆开一个大洞，雪亮的光芒带着一道血光，照耀天际！     “你将宫鋆神王和太初的道融合了？不愧是他们的儿子。”     太帝凝聚破碎的原石，原石再度重聚恢复完整，依旧镶嵌在他的眉心，赞叹道：“倘若我与宫鋆的儿子还活着，一定不会比你逊色。你只会这一招吧琅轩？所以你可以死了。”     混沌海中，太易老神在在，向不解的众人解释道：“宫鋆是太帝的妻子，太帝杀了宫鋆的族人，宫鋆为了报复他于是与天帝太初好上了，生下了琅轩神皇。”     众人错愕。     太易不紧不慢道：“那时候的太初还不是天帝，名义上他是太帝的义子。义子与干娘私通，在太古时代也是一件令人哗然的事情，所以后来太初就杀了宫鋆，免得他黑暗的过去被人知晓。”