蓝御田对这些世俗道德并没有什么印象，没有觉得有什么不妥，虚生花则是常年一个表情，也没有露出异色，其他追随者则一片哗然。     “太帝之所以一定要除掉琅轩神皇，是因为宫鋆摔死了她与太帝的儿子，但是却留下了她与太初的儿子琅轩。”     太易道：“正是这个缘故，太帝一直看琅轩不爽，觉得自己与宫鋆的儿子死了，那么太初与宫鋆的儿子也必须死。”     虚生花道：“太古真乱。”     太易笑道：“一直都这么乱。你们看琅轩现在被动挨打，但是下一刻，挨打的便是太帝了。”     众人抬头向上空望去，这里是混沌海，有混沌海和太易的拐杖庇护，上面的战斗即便如何猛烈，也没有波及到他们分毫。     的确如太帝所说，琅轩神皇没能完全融合神识之道与先天一炁，他只领悟出那一招，他的元神翻来覆去就是那一招神通，叫做神元一指。     神元一指是第一种太初神通，这种神通别说昊天尊不会，即便是天帝太初也不会，只可惜太帝有了提防，他这一招便难以奏效了。     琅轩神皇陷入被动挨打之中，他的脖子几乎被太帝砍断，面对太帝，伤势越来越重，幸好他有神元一指这式大神通，有威胁到太帝的实力，否则败得更快更惨！     而在虚空深处，秦牧施展自己的大神通，彼岸神舟渡，飞渡虚空，穿梭在第二十九重虚空之中，让虚空的压力对他无可奈何。     不过倘若散去这一式大神通，他便无法在二十九虚空停留了，压力太大，会危及到他的自身。     他的神通如同彼岸神舟，站在神舟状的神通船头，看着太帝与琅轩的战斗，惊讶道：“琅轩神皇还是了不起，他这一招，应该便是从宫鋆神王挖掉太帝眉心竖眼的那一指中化出的神通，又结合了先天一炁，的确了得！”     十天尊，各有神通，都有让人眼前一亮的东西！     前有昊天尊力压太帝，归墟大道与先天一炁一零变换，令人匪夷所思。     后有琅轩神皇的神元一指，将太初大道的威能头一次展现出来，也是才华横溢！     他看得津津有味，眼看琅轩即将毙命在太帝的攻击之下，突然间天空变得无比明亮，四十九天道之宝一发轰来，各种宝物迸发天道之威，将太帝轰击得身躯摇摇晃晃，脚步错乱。     “祖神王出手！”     秦牧兴奋的握紧拳头，却在此时，他的脚下彼岸神舟虚化，消失，秦牧乐极生悲，顿时被第二十九虚空碾压、虚化。     他的身形一沉，坠入第二十八虚空，随即神通爆发，又自扬帆起航，遁入第二十九虚空中。     以他的神通威力，他可以让自己穿梭到第三十虚空中，不过倘若神通散去，第三十虚空对他来说就太危险了，因此留在第二十九虚空比较稳妥。     太帝和琅轩神皇的神通余波传递到这里，已经极为微弱，对他没有多大威胁。     但是落入二十八虚空中，对他的威胁便会大大提升。     祖神王的四十九天道之宝尽管将太帝打得摇摇晃晃，但是却未能威胁到太帝的性命，然而下一刻四十九天道之宝珠联璧合，竟然两两合并，结合成一件至宝！     那是以天柱为杆的奇异宝物，天井、天玄、天纲、天元、天盘、天维等各种宝物依附在天柱上，让这杆武器有的地方粗有的地方细，有的地方如刀，有的地方如枪。     一只大手抓来，握住天柱的中央，祖神王猩红披风猎猎作响，舞起这件至宝，身形猛地旋转，武器变化，以天刀为首，铮的一声斩在太帝腰间！     太帝闷哼，脚步踉跄后退，腰间流血。     集合了四十九天道之宝的至宝，威力之可怕，已经有威胁到他的实力！     祖神王挥起那杆天道至宝，调转刀头，刀柄砸向太帝，那刀柄处，天钟飘扬，当的一声巨响天音震荡，轰击太帝神识，将太帝冲击得神识散乱。     祖神王踏前一步，天钟退居二线，以天栋为兵，天栋如楼宇，他以天栋为锤，一锤砸在太帝脑门上！     另一边，祖神王缓过神来，接上脖子，又是神元一指，打入太帝的眉心！     两位天尊联手，顿时形势逆转，太帝连连后退，抵挡两大天尊的攻击，但攻的少，守的多，身上也连连负创。     秦牧兴奋的握紧拳头，盯着太帝的眉心。     太初原石就在那里，只怕要不了多久，这块原石便会被挤碎，到那时，他便可以收回原石！     突然，他的目光不经意间瞥见远处的虚空母兽，不由怔了怔，只见虚空母兽躲入第十七虚空中，无数虚空兽如同潮水一般涌向第十七虚空。     “太帝竟然还有余力操控这些虚空兽？他打算做什么？”     他刚刚想到这里，突然只见虚空母兽眼帘向上掀开，露出巨大的嘴巴，但见那些巨型的虚空兽队列整齐，排着队向虚空母兽的嘴巴里走去！     母兽的嘴巴里无数锋利的牙齿自动旋转，将这些走入自己口中的虚空兽切碎，吞噬！     秦牧呆了呆，只见那头虚空母兽的体魄以肉眼可见的速度膨胀起来，越来越大，体表的虚空纹也越来越清晰！     这头虚空母兽原本只是一只普通的虚空兽，龙麒麟降服了祂之后，虚空母兽这几年也只成长了三五倍。     而现在，短短片刻，虚空母兽便飞速成长，气势越来越强！     “太帝是打算利用虚空母兽的特性，再造一头成年母兽……不对！是再造一个向龙虓那般强大的神兽之王！”     秦牧额头冒出冷汗：“他打算用虚空母兽，偷袭琅轩、祖神王他们！”     那头虚空母兽吞噬速度越来越快，体魄也越来越强，渐渐地连第十七虚空也承受不住祂那庞大的体魄！     虚空母兽的身躯延伸到第十八虚空，脑袋却处在第十七虚空中，让更多的虚空兽不断走入自己口中，壮大自身。     很快数以万计的虚空巨兽便落入祂的口中化作能量，那头母兽似乎是嫌虚空兽主动投食太慢，于是张开大口，咔嚓一口咬去！     数千头虚空兽连同第十七虚空，都被祂咬去了一大块！     其他虚空兽惊惧，却不敢动弹，匍匐下来，口中发出呜呜的声音。     母兽张开大嘴，连连吞噬，很快将第十七虚空的虚空兽吞噬得七七八八。     母兽体魄更加庞大，祂的身躯已经来到第二十三虚空中，这头巨兽太强了，给遥在第二十九虚空中的秦牧以极大的压迫感。     这种感觉，与面对龙虓时的感觉仿佛，即便这头母兽不如龙虓，也相去不远！     突然，母兽站起来，抖动身躯，体魄越来越小，待化作百里巨兽时，纵身一跃，从虚空中跃出！     ————上月，牧神记起点的稿费只有集团渠道的三分之二，外站稿费也达到了起点稿费的一半，兄弟们，这是墙内开花墙外香吗？泪呼订阅！