“虚空母兽把自己的身体凝练的这么小，比当年我第一次进入祖庭时遇到的那头虚空母兽强大太多了！”     秦牧注视着那头跃出虚空的母兽，心头微震，太帝这次出手，只怕是为了结果一两位天尊的性命，给自己未来重新统治天地扫清障碍！     对于目前的十天尊来说，古神还是他们最大的敌人，但是对于太帝来说，古神不足为虑，十天尊才是最大的敌人！     他作为太古时代的统治者，有的是手段对付天公、土伯等古神，但是对付十天尊，他便没有这种把握了。     十天尊而今的实力和势力，都远在古神之上，之所以按兵不动，是因为强行除掉古神自己也会有很大的伤亡。十天尊貌合心不合，每个人都不想成为伤亡的那个人。     呼——     虚空母兽跃出虚空的一刹那，身影隐去，像是一面透明的琉璃从天空中驶过。     祂的身体穿过了三位天尊级存在的神通，直接来到祖神王的背后，祖神王正在力劈太帝，突然警觉起来，身后披风张扬，呼啸一卷，化作一片玄都世界。     虚空母兽从玄都世界中穿过时，立刻被他察觉到准确的方位。     他的玄都世界乃是天道所炼，其中又夹杂着其他各种大道，类似领域，即便是天公见了也不得不称赞一句逆子厉害。     他察觉到母兽，立刻元神爆发，一片天庭轰然跃出，元神屹立在天庭的凌霄宝殿中，反手一印盖下！     而在此时，太帝突然哈哈大笑，一扫刚才颓势，硬撼琅轩神皇一击，欺身来到祖神王身前。     祖神王手中的天道之宝化作天槊砸落，太帝不躲不闪，以自己的脑门硬抗这一击，神识大罗天爆发冲入祖神王的天庭！     祖神王遭遇前后夹击，肉身突然化作一道流光，被他的元神吸入天庭之中，肉身与元神融合，归于一体。     同一时间他的天道至宝飞回，铮铮分开，化作四十九天道之宝守住天庭，同时硬撼虚空母兽和太帝的攻击。     轰——     神识大罗天从天而降，与四十九天道之宝碰撞，这是蕴藏太帝神识道果的一击，即便是昊天尊遇到这一击也要元神被困！     那四十九天道之宝被打得得七零八落，到处都是破碎的天道之宝碎片，祖神王眼耳口鼻同时喷血，露出惊讶的神色，他的肉身元神同时巨震，险些神肉分离！     太帝动用道果一击，威力实在强横，一下子便将他重创！     “道境，这就是开皇所说的终极道境吗？”     他从前对开皇所开创的道境还是有些瞧不起的，认为开皇的道路走偏了，走窄了，然而太帝蕴藏道果一击，却让他看到道境体系的强大与可怕。     神藏天宫体系是一步步提升，每一次提升都是有迹可循，境界提升带来的修为实力的提升幅度都可以预见，有迹可循。     然而道境的可怕之处在于，前期入道艰难，而且修为实力并不见得比天宫体系更高，花费的时间也长，但是到了后期，每一次提升带来的好处都无比巨大，到了道境的顶峰，修成道果，那就如太帝一般可怕。     而且，而今的太帝并非是完整的太帝！     现在的太帝空有肉身和神识，没有元神！     即便如此，已经强大到可以碾压他的程度。     祖神王尽管意识到了道境的可怕，但太帝的道境还是与开皇的道境并不一样，太帝的修炼假于外物，靠造物主先民的祭祀才修炼到这一步。     而开皇的道境则是一步步提升自我，提升自己对道的感悟和领悟，自己创道，最终炼成剑道道果。     可以说，太帝已经把自己炼残废了。     祖神王却也强横，立刻稳住阵势，只要撑住这一击，琅轩神皇便可以拖住太帝，那时鹿死谁手尚未可知！     就在此时，母兽扑击，从祖神王的体内穿过，这尊巨兽顿时从虚化实，庞大的肉身将祖神王撑得不断膨胀。     祖神王像是充气一般疯狂变高变胖，很快化作高大万里的巨神，还在不断的膨胀之中，看起来极为吓人。     母兽在他体内疯狂吞噬他的气血，打算将他一身气血炼化，将这尊天尊完全吞噬！     “哈哈哈哈！”     祖神王面孔扭曲，却疯狂大笑起来：“天公有所不能，然而作为他的儿子，继承了天公血脉的都灵之体，却是无所不能！我没有他那些条条框框的限制——”     他的身躯突然变化，刚才还是神圣庄严的神王，而现在则仿佛化作幽都中无恶不作的魔王！     他体内仿佛化作了幽都世界，阴森，恐怖，幽都诡异莫测的力量迸发，一条条大道如同勾魂索魄的锁链，将虚空母兽团团锁住！     锁链穿过母兽的身体，勾住祂的魂魄！     祖神王竟反过来打算将母兽炼化！     “糟糕！”     太帝心中一惊：“可能踢到硬石头了！十天尊的真正本事，每个都隐藏得很深！不过，他用全力炼化母兽，便挡不住我的神识大罗天！这一击，足以要他的命！”     他不想暴露嫱天妃的身份，再度施展神识大罗天准备送祖神王上路，然而琅轩神皇从他身后杀来，一击神元一指，从他后脑穿入，额头射出！     叮。     一声脆响传来，太帝眉心的太初原石顿时炸开，四分五裂，四面八方飞去。     琅轩神皇大喜，顾不得去营救即将落入神识大罗天中的祖神王，急忙飞身向那些太初原石的碎片抓去。     太帝也因为太初原石爆碎，神识大罗天的威能也是大损，祖神王的头颅已经落入神识大罗天中，脑袋开始崩裂，肌肤像是纸片一样飞起，破碎，脸上很快血肉模糊，露出森森白骨。     神识大罗天的威力实在强横，哪怕此时的太帝施展不出全力，天尊肉身也是抵抗不住。     高居在地二十九虚空的秦牧立刻鼓荡元气，催动霸体三丹功，从虚空中奔驰而下，神通挥洒，脚踏彼岸神舟化作一道道虚影掠过一重重虚空，打算抢夺飞纵的太初原石。     同一时间，混沌海中，太易老神在在道：“两位道友，你们看很快便有异变发生。”     蓝御田和虚生花已经看得眉飞色舞，听闻还有异变，不禁纳闷道：“道兄，还能有什么异变？”     老年太易没有说话。     琅轩神皇抖动衣袖，正要将所有的太初原石纳入衣袖之中，突然紫光大放，紫霄碧落，宛如天庭突然崩塌。     “云天尊——”琅轩神皇心中一惊，声音沙哑的叫道。     他已经中招，喋血向前扑去，一块块太初原石从他身边飞过。     他在空中转过身来，看到的却不是云天尊，而是晓天尊满面笑容的探出手掌，抓向那些散落的太初原石碎片。     晓天尊刚刚将所有的原石碎片抓在手中，下一刻脸色剧变，他抓住原石的手掌突然齐腕而断，手掌从空中坠落。     切掉他的手掌的是一根发簪，发簪极为锋利，蕴藏的威力赫然是归墟的大道！     远处妍天妃收回发簪，簪子插在发髻中，抬手一震，只见镇住太始矿脉的四方鼎冲天而起，四面光幕唰的一声将晓天尊罩住！     晓天尊脚底突然一朵莲花浮现，大脚重重一踩，莲花坠入四方鼎中，莲花与鼎一起向下坠落。     而下方便是混沌海！     莲花与鼎下方，则是晓天尊的右手，手中还死死握着太初原石！     混沌海四周的大地突然翻涌，一条条粗大无比的根须冲天而起，如同万千触手，纷纷攘攘，纵横交错，向晓天尊的右手缠绕而去。     这一连串的变化，让躲在混沌海中的众人瞠目结舌，张大嘴巴说不出话来。     同一时间，秦牧还在乘舟而来的路上，牧天尊站在船头，面色阴沉：“起了个大早，赶了个晚集！晦气！”