混沌海中，太易慈眉善目，向看呆了的虚生花和蓝御田笑道：“精彩纷呈，对不对？不过，还有些道友没出手呢。”     众人已经被震惊的有些麻木，他们抬头仰望，从他们这个角度去看，混沌海上空那些触手无比粗大，黝黑，表面树皮片片如同龙鳞，映照着混沌海的不测风云。     “地母，凭你也敢抢我的东西？”     晓天尊的手掌虽断，但里面却传来晓天尊的怒哼，那只拳头一拳轰下，地母无数根须在此时化作祭坛，祭坛上，地母的真身冉冉升起，硬接这一击！     混沌海上空无比恐怖的波动四面八方涌去，然而吹拂到混沌海时，遇到了海中竖起的太易拐杖，却顿时变得风平浪静，波澜不惊。     而天空中，地母元君的无数根须崩断，纷纷扬扬，从天而降，砸入混沌海中，没多久便被混沌海同化，化作海中的一缕缕混沌气。     虚生花的目光落在太易的拐杖上，露出惊讶之色：“这根拐杖，好像比元木还要厉害不知多少，是什么木头做的？”     太易注意到他的目光，笑道：“这木头，牧天尊家里多得是，不过都被我烧坏了。你别告诉他我这里还有一根，否则他又要谋夺我的。”     虚生花心中一片茫然：“秦教主家里多得是？他何时如此财大气粗了？这家伙明明是一幅囊中羞涩的穷酸模样，见谁家的好东西都想抢。此刻多半又在谋夺其他人的财富……”     老年太易笑道：“你们快看，又有道友要出手搅事了！然而始作俑者，还在赶来的路上。”     此时，秦牧还在乘舟赶来的路上，一路风驰电掣，心中暗暗埋怨自己躲得太高，不该躲入第二十九虚空。     晓天尊右手一拳轰得地母身形下沉，即将坠入混沌海时，突然祭坛四分五裂，无数根须收缩，钻入大地之中消失不见。     地母元君还是因为只剩下一魂，又被秦牧削了修为而吃个大亏，不得不避开锋芒。     而在晓天尊断掉的右手上空，莲花与四方鼎之争还在持续，两大天尊之宝各自迸发出无比恐怖的威能，都试图压过对方，将晓天尊右手连同手中的太初原石收走。     突然，天空中一道虹光突如其来，光芒如柱，从祖庭封印破开的洞口注入，化作一只大掌印，轰然盖在莲花与四方鼎上，压得这两件宝物以更快的速度坠落，坠向混沌海！     “天公！”     正在天空中厮杀的诸位天尊与太帝都是心中一惊，纷纷出手阻截，将天公从玄都发出的一击截断。     就在此时，幽都魔气突然喷涌而出，霎时间淹没混沌海，魔气之中，一尊土伯冉冉升起，眉心竖眼张开，定住坠落的晓天尊右手，鞭子唰的一声甩出，将这只天尊右手卷住，扯向幽都魔气所化的海洋。     “天公，土伯，你们也是难以忍受寂寞，决心插手世事了吗？”     晓天尊击退妍天妃，从天而降，冷笑道：“不过封印还在，你们无法真身降临，不是我的对手。倘若你们真身降临，必被大道束缚，那时便是你们的死期。还不速速退去？”     他挟怒而来，甚至动用隐藏的手段让妍天妃不得不退，可见实力之强，然而他杀向土伯的途中，突然太帝斜刺里冲来，晓天尊心中凛然，两人在空中对撞一击，各自分开。     太帝冷笑，舍弃他直奔下方的土伯而去：“螟蛉子本事不坏。”     晓天尊冷笑，也直奔土伯而去：“汝妻，吾睡之。”     太帝怒发冲冠，一边追向土伯，一边与他大打出手，土伯因为不是真身降临，则吃力的收回冥河鞭，一边则试图返回幽都。     轰——     幽都魔气所化的海洋剧烈晃动，太帝与晓天尊降临，将魔气海炸开，两大天尊级强者的气势磅礴，震得魔气海洋分裂，露出下面的混沌海。     混沌海下，虚生花和蓝御田等人向上看去，只能看到这些伟岸的神魔粗壮的腿脚，如同擎天之柱。     他们踩在混沌海的海面上，他们的压力则没有落在混沌海上，而是落在老年太易的拐杖上。     虚生花向那根拐杖看去，只见拐杖被压得稍稍弯曲。     “道兄，你是说这拐杖是来自牧天尊家里的？”     虚生花问道：“牧天尊家里多得是这种木头？”     老年太易笑眯眯道：“漫山遍野都是。虚道友若是想要，问牧天尊讨几座山头，牧天尊大方得很，一定不会拒绝。”     虚生花大是心动。     蓝御田也动了心，道：“我也想要几座山头。”     “牧天尊肯定会给你们的，放心，放心。”老年太易慈眉善目的笑道。     轰！轰！轰！     又是几声剧烈的震荡传来，土伯的魔气海完全炸开，却是妍天妃、祖神王、琅轩神皇等人降临，天尊的神光涤荡，让魔气海完全蒸发，不复存在！     熔岩土伯握着冥河鞭，站在几位天尊中央，鞭子的另一端还拴着晓天尊的右手。     饶是土伯一向淡然，一向素有计谋，一向神通广大，此刻也全然不知所措，站在那里显得颇为尴尬。     他想遁入幽都也不可能了。     他所立之地就是幽都，然而现在幽都魔气都被化去，脚下便是混沌海，可以说是被堵得死死的，无处可去。     这尊熔岩土伯只是他的分身，没有本体那般可怖的战力，面对四周的虎狼之辈，只有被一招击杀的命。     忽然，混沌海再起波澜，却是虚空母兽降临，紧紧靠在太帝身后，警觉地盯着祖神王和土伯。     祂险些被祖神王炼死，幸得祖神王与太帝硬拼一记，这才从祖神王的体内逃脱，但实力也因此大损。     混沌海下，众人惴惴不安，现在海面上已经聚集了五尊天尊级的存在，虚空母兽也能勉强算是半个。     另有地母元君隐藏在暗处，虎视眈眈，上有天公也在紧密关注，随时可能出手。     而且，中央还有尊熔岩土伯，尽管被诸位可怕的存在包围，但修为实力也是非同小可。     这么多强大的存在聚集在此，太易的那根枯木打造的拐杖，真的能撑得住吗？     呼——     突然天空中一道亮光闪过，秦牧终于冲出虚空，出现在混沌海上空。     他向下瞥了一眼，掉头便走。     “始作俑者！”太帝抬头看到他，冷哼一声。     在场诸位天尊都骑虎难下，面对此情此景，全然没有了主意。     倘若他们真的开战，只怕真的要死不少天尊！     突然，秦牧又折返回来，高声道：“土伯老哥哥，愣着干什么？把太初原石丢了！丢到海里去！”     土伯醒悟，松开冥河鞭，晓天尊的右手连同手中握着的一块块太初原石一起坠入混沌海。     海面上，众人的面孔各自抖动一下，却还是没有人轻举妄动，只能眼睁睁的看着原石坠入海中。