混沌海中，虚生花和蓝御田眼睁睁的看着晓天尊之手握着太初原石坠落下来，落在他们的面前，那只手掌中，太初原石的宝光从指缝里散发出来。     两人都没有动，而是看向老年太易。     老年太易笑道：“这原石是太初原石，蕴藏太初之道，连天帝太初自己也没能参悟出真正的太初。”     他说到这里便突然止住，不再继续说下去。     两人依旧眼巴巴的看着他，等待他继续说下去。     晓天尊的右手虽然断掉了，但是此刻却悄悄伸出两根指头，其他三根指头依旧紧紧的攥着原石碎片，两根指头如同腿脚一样，让这右手站立起来，沿着混沌海的海床向外走去。     啪嗒。     原石掉了一块，那两根指头连忙停下，指头四下试探摸索，终于寻到了原石，小心翼翼的将那块原石捡起，依旧放在手心里，继续迈开两根指头向外摸索而去。     虚生花和蓝御田忍耐不住，不住的移开目光瞥向这只天尊右手，又自转过头来看向老年太易。     蓝御田的三千追随者和一干太古巨兽则好奇的盯着这只天尊右手，看着它不断向外走，不断的从手心里掉宝石。     那些巨兽好心，挪了挪屁股，让它从自己身边走过去，并未阻拦它。     天尊右手好不容易来到拐杖支撑起的空间之外，刚刚踏出一步，混沌气压下来，只听嘭的一声，这只天尊右手被压得趴在地上，手心里的太初原石碎片散落一地。     晓天尊的右手挣扎片刻，但混沌海的重量是何等可怕？     他这只右手与地母元君硬拼一记，逼退地母，又被土伯抽了一鞭子，右手中的法力耗尽，根本无法与混沌海抗衡，此刻被压住，便无法脱身。     老年太易见虚生花和蓝御田依旧死死的盯着自己，这才无奈的叹了口气，道：“你们是求道者，为何一定要知道得道的坏处？你们有了好坏之心，得道便不纯了。”     蓝御田想了想，赧然道：“长老说的是，我被我哥哥教坏了，他总让我多一个心眼。”     虚生花试探道：“那么道兄，倘若我们取了这太初原石，感悟其中的大道，对我们有没有坏处？”     蓝御田凛然，急忙又看向太易。     太易无奈，只得道：“有坏处。首先，太帝要杀你们，这原石是他的成道之物，没有了原石，他的修为实力始终不能达到巅峰。其次，太初天帝要杀你们。这原石也是他的成道之物，他虽然得道，但是还未成道，他必须搜集所有原石，所有神石。因此他除了要除掉所有得到原石的人之外，还要除掉所有造物主。”     “教主（哥哥）还是有先见之明。”虚生花和蓝御田同时心道。     倘若没有秦牧一直告诉他们要多个心眼，他们此刻只怕早就欢天喜地的把原石取在手中，平白无故的同时得罪了太帝和天帝。     太易问道：“那么太初原石，两位道友是取还是不取？”     蓝御田看向虚生花。     他知道虚生花是自己哥哥的道友，素有主意，有时候秦牧拿不定主意还要专门跑到西土去请教他。     虚生花沉吟片刻，道：“取。我们取原石，是只取其道，通过原石来参悟太初之道，不取其能，不借用原石的威力。如此一来，将来无论是太帝还是天帝太初，只要他们想要回原石，我们将原石还给他们便是。”     蓝御田想了想，赞道：“我哥说，授人以鱼，不如授人以渔。他教导我修行时，只教导我修炼的原理，却不传授我具体的神通道法，便是这个缘故。”     老年太易叹道：“牧天尊说得很对。不过既要察其言，也要观其行，牧天尊说的虽好，但是他做事却不仅仅是学会了打渔，连别人的鱼也要抢。这个，你们不可以学他。”     两人称是，各自上前，来到被压趴在地的天尊右手旁，各自捡了几块原石碎片。     混沌海的海面上，依旧是一片寂静。     熔岩土伯尽管丢掉了天尊右手和太初原石碎片，但还是陷入天尊们的包围之中，众人依旧僵持不动。     熔岩土伯突然叹了口气，散去这具分身的法力，顿时化作一堆石头被混沌海磨灭炼化，化作丝丝缕缕的混沌之气。     面对这种情况，他的分身全无用处，继续被堵在这里智慧被人笑话，所以他索性舍弃这具身体。     众人依旧一动不动，晓天尊，妍天尊，祖神王和琅轩神皇各自沉默。     太帝额头冒出冷汗。     他突然发现土伯主动舍弃这具分身之后，自己的局势变得不妙起来。     “牧天尊这厮，好像又把我坑了！”他眼角乱跳。     突然，晓天尊不疾不徐道：“我们毕竟是天尊。”     “是啊，无论如何，我们毕竟是天尊。”妍天妃道。     祖神王和琅轩神皇各自点头，道：“我们毕竟是天尊，虽然彼此也有恩怨与龌蹉，但是面对外敌，总要统一战线。”     太帝突然哈哈大笑起来：“说得好，我们毕竟是天尊，自当同气连枝，同仇敌忾！”     其他四位天尊沉默下来，心中仿佛被刺了一剑。     太帝太阴险，一句话便表明他也在十天尊之中，不能不引起众人的猜忌怀疑，尽管晓天尊是知晓太帝的真实身份，但晓天尊不会说出太帝就是嫱天妃。     因为假如晓天尊将太帝的身份捅出去，那么太帝也会将他是天帝太初的身份捅出去，两败俱伤！     利益平衡，会让他们都保持着一份默契，就如同妍天妃不会揭穿晓天尊，晓天尊也不会揭开妍天妃的身份一般。     祖神王淡淡道：“太帝必须死，十天尊中也绝不容许有太帝存在。三位道兄，你们意下如何？”     “同意。”晓天尊道。     妍天妃与祖神王各自露出笑容。     “同意！”“同意！”     太帝向后退出一步，脚掌落在虚空母兽背上，哈哈笑道：“尔等小辈，也想取我性命？我叱咤太古至今，还无人敢与我放对！”     就在他脚步移动的一瞬间，晓、妍、祖、琅四大天尊同时出手，向太帝夹击而至！     在他们出手的同一时间，太帝脚下的虚空母兽纵身后跃，遁入虚空，带着太帝从重重虚空中一晃而过！     而在太帝身前，四大天尊的身躯扭曲了虚空，一尊尊强大的身躯将一重重虚空撞破，像是镜面般破裂、破碎！     ————牧神记起点网页端超过一亿点击了，客户端两亿点击了！