四天尊众志成城，强大的虚空在他们面前仿佛不存在一般，等闲神魔进入第一重虚空便会被虚空同化，即便是修为强大的造物主，也无法深入多重虚空。     只有修为实力到了一定境界的造物主长老，才能在自己死后将自己的神识寄托于多重虚空的深处，成为先灵。     而其他种族的神魔，只有神识入道，明悟了虚空纹的存在，才能深入多重虚空。     像秦牧那样直接深达第三十虚空的人物，实在是少之又少，放在造物主统治宇宙乾坤的时代，这样的存在也不多。     秦牧靠的是他参悟出先天一炁和神识之道，已经开始接触到太初之道，所以进入虚空并不困难。     但四天尊却是凭借自己强大的肉身，他们的肉身之强，让虚空非但无法同化他们，反倒被他们的肉身挤压得破灭！     这就是天尊级存在的恐怖之处！     不过，太帝却知道，天尊也有极限！     这个极限，早已经被云天尊、凌天尊和月天尊摸索出来。     太虚之中的虚空桥便是架设在第三十五重虚空之中的桥梁，桥梁是三位天尊与太虚造物主一起打造而成，月天尊还在桥梁尽头打造三间房。     那道桥梁铺设得极为险峻，想要横渡过去，须得承受三十五重虚空的磨灭碾压，即便是天尊一不留神也会被磨灭，火天尊、虚天尊与开皇都曾在那里被困，险些被虚空磨灭。     三十五重虚空，便是天尊的极限，太帝只需要带着虚空母兽遁入第三十五重虚空，便可以让四位天尊知难而退！     虚空深处隐约传来雷音，伴随着空间深处的电闪，站在祖庭之中，甚至能够看到在电闪之时，有巨大的阴影在空间深处被照亮。     那些身躯庞大无比，移动之时，让四周的空间出现龟裂的痕迹，如同蜘蛛网四面八方延展开来！     他们的移动速度又快，当阴影被照亮，黯淡下来，再度被照亮时，他们已经移动了不知多远。     这一日，天空中突然有血流出。     汩汩的神血像是大瀑布，从天空的深处流下，形成一道悬挂在半空的血瀑。     秦牧没有走的太远，看到这条血瀑时，他又注意到天空中有什么东西砸了下来，像是一颗星球撞击大地一般，掀起阵阵狂风和陨石。     那东西坠落之处，地动山摇，火山喷涌，即便祖庭远比外地坚固，也难以承受这样的撞击。     当秦牧来到那里时，天空中又有许多火光迸发，一个个巨大的火球拖着长长的尾焰，从虚空中坠落。     秦牧向第一个大坑看去，里面是一只巨大的拳头。     那是太帝的拳头，不知被那位天尊斩落下来，引起山崩地裂。     “太帝的肉身毕竟是太古时代最强大的肉身之一，能够与他并驾齐驱的，只有天帝太初，这拳头或许可以收起来炼制成宝……”     他刚刚想到这里，突然只见无数根须从岩浆般的大地中飞出，拖起太帝的拳头便跑！     “地母！”     秦牧立刻飞身赶上前去，正要抢夺太帝之手，突然天空大亮，变得雪白一片，又是一条大腿从天而降，被刚才拳头落地还要惊人，掀起的狂风巨浪将他狠狠拍飞！     “太帝的大腿！”     秦牧顿住身形，天空中又有各种物件坠落下来，轰轰轰，将方圆万里砸得大地浮酥，地表在岩浆上浮动，像是一锅红烧肉，气泡顶起肉块，咕嘟咕嘟的，地表不断抖动。     “太帝真惨，被四位天尊分尸了……”     他心中不免有些悲悯，太古时代最强大的存在面对四大天尊，竟然落得这般下场。     随即他又开心起来，穿过火海，在火焰之中飞行，搜寻太帝肉身。     突然，一个巨大的身躯从天而降，砸在火海岩浆之中，连翻带滚。     秦牧飞身上前，却是那头虚空母兽！     母兽的头颅消失不见，不知是被那位天尊斩杀，尸体从虚空中跌落下来。     “母兽死了？岂不是虚空兽要绝种了？”     他不禁怔住，虚空母兽将祖庭中的虚空兽吞噬一空，才成长到而今的地步，这头母兽死在四天尊手中，也就意味着祖庭中的母兽已经灭绝！     “阆涴那里还有一头虚空兽，不知道那头虚空兽是否还活着？倘若那头虚空兽也死掉的话，那么虚空兽便真的绝种了！”     他向虚空母兽的尸体奔去，突然母兽体内骨碌一声滚出一颗虚空兽卵，落在岩浆中。     秦牧心中微动，法力涌出，将这枚虚空兽卵卷起，收入自己的眉心。     那头母兽诞生出最后一颗卵，尸体沉入岩浆之中，消失不见。     秦牧正要将母兽的尸体打捞上来，突然停手，面色凝重，只见母兽的尸体以肉眼可见的速度干瘪下来，兽血在飞速流逝！     “上一个纪元的存在，他们的祭祀之力竟然已经延伸到这里了？”     他不禁毛骨悚然，巨大的母兽尸体就这样在短短片刻的时间里化作了岩浆中的巨型骨骼，没多久，骨骼中的能量也随之耗尽，坍塌崩溃！     他心中一沉，立刻飞身而起，向其他太帝的身体碎块坠落地赶去。     他来到太帝的手臂坠落之地，那里只剩下一片破碎的骨骼！     “太帝的骨头也消失了，血肉全无！”     秦牧面色凝重，抬头看向天空中的血瀑，那里是太帝的神血坠落之地。     他催动传送神通，下一刻横跨万里出现在血瀑坠落之地。     他衣衫猎猎，身后披风张扬，缓缓落地，只见血瀑坠落之地并没有形成血湖血海，地面反而极为干净，没有半点血迹！     “看来祖庭的确额不适合做战场……”     秦牧望向四周，喃喃道：“整个祖庭，都是上一个纪元的存在的祭坛，在这里死掉的任何生命，都会成为他们来到这个世界这个时代的祭品。大黑山，还能守得住吗？”     他仔细想了片刻，整个祖庭，恐怕只有五大矿脉不是史前存在的祭坛，只有五条矿脉还能保持独立，其他地方恐怕都被上一个纪元的力量入侵。     “话说回来，我来到祖庭之后，除了五大矿脉之外，其他地方并没有发现任何尸骨！无论巨兽的尸骨还是造物主的尸骨，统统消失了！”     他吐出一口浊气，原本他以为造物主的尸骨是被虚空兽吞噬，现在想想，只怕并非如此。     无论人还是兽，只要进入祖庭，都会成为上一个纪元的存在的祭品！     祖庭，就相当一个巨大的祭坛！     或者说，祖庭就是一个巨大的餐盘，进入此地的人们都是盘中餐，等待着史前的存在们享用！