“以祖庭为祭坛，以祖庭众生为祭品，这手笔着实惊世骇俗，到底是谁弄出来的？”     秦牧深深皱眉，谁有这等的法力和智慧，将祖庭变成了这个模样？     以祖庭目前的情形来看，这里不适合任何人定居，必须要封印，决不能让任何人来到这里！     有人便有纷争，倘若再来几次天尊之战，恐怕即便是太易也无法阻挡那些史前存在降临！     “天塌了有太易顶着……太帝不知道是死是活？好像他的头颅并未落下来……”     秦牧四下张望，还是没有看到太帝的脑袋坠落下来，地母元君还在四处搜寻，混乱的大地上不断有触手飞舞，那是地母的根须。     想来地母只来得及寻到太帝的一只拳头，其他东西都被献祭，变成了祭品。     “太帝真惨。”     秦牧叹惋一声：“可惜没有落在我的手中……趁现在四天尊还在追杀太帝的脑袋，我先去混沌海，把太初原石捞上来再说！”     混沌海原本是太易的矿脉，也是上一个宇宙的祭祀之力到达不了的地方，那里充斥着混沌气，极为沉重，很轻易便能将其他东西同化为混沌之气。     晓天尊的手掌落入海中，不会变成祭品，多半一时半会也不会被混沌气同化，而太初原石更不会被同化，只要能够深入混沌海，便可以寻到那些原石碎片。     “我上次能够活着走出那里，靠的是有求必应的琉璃青天幢。可惜太素已经出世，琉璃青天幢已经无法做到有求必应，不过我却有太易道兄留给我的两块蛋壳。”     秦牧信心满满，用太易的蛋壳，一定可以进入混沌海，寻到原石碎片和晓天尊之手。     原石碎片是宝物，晓天尊之手也是了不得的重宝！     他风驰电掣，赶向混沌海，突然只见大地翻腾，无数根须破土而出，如同一条条钻地龙，从大地中钻进钻出，疯狂向他追来！     “又是地母元君！”     秦牧心念一动，施展彼岸神舟渡大神通，脚踏一艘神舟远航，遁入虚空，将地母元君远远抛在身后。     无数根须跟着他钻入虚空，穿过一重重虚空，如同群魔乱舞，但随着秦牧深入，地母的根须渐渐吃力。     终于，地母追之不及，只得收回自己的根须。     秦牧从虚空中遁出，冷笑一声，身形已经落在混沌海的海面上。     就在此时，只听轰隆轰隆四声巨响传来，秦牧身躯僵硬，只见自己的四周出现了四尊异常伟岸高大的身影。     他艰难的抬起头，看到了妍天妃，又看到了晓天尊，祖神王和琅轩神皇。     四尊天尊身躯破破烂烂，身上到处都是伤口，肌肤炸裂，衣衫不整，还有天尊的神血不断从伤口中流出，落在混沌海上。     这四尊天尊应该是追杀太帝，被太帝殊死一搏反伤，不过从他们身上的伤口来看，除了太帝留下的伤口之外，还有虚空磨灭造成的伤口。     这四位天尊应该追杀太帝，一直追击到三十五重虚空的深处，被虚空磨灭成这样。     秦牧站在四尊天尊中央，老老实实，终于体会到熔岩土伯被诸位天尊围在中央的感受。     熔岩土伯是土伯的分身，可以随时舍弃，对土伯的本体来说没有多大影响，而秦牧却无法像土伯那样洒脱。     他定了定神，正欲说话，突然晓天尊捂住断臂，和颜悦色道：“我断了一条手臂，只怕是难以寻到太初原石了。这件宝物，便让给三位道友了。”     他突然退去，身形消失。     琅轩神皇脸色蜡黄，气息委顿，咳血道：“晓道友的伤只是外伤，而我的伤却是内伤。你们还未来时，我便遭遇了太帝的偷袭，伤势最重。这太初原石，我也是奢望而不可得。罢了罢了，让与诸位了。”     他的身形向后隐去，消失不见。     妍天妃和祖神王各自皱眉，这两位劲敌竟然在第一时间退走，没有去搜寻太初原石，显然另有所图。     祖神王体内突然传来嘭嘭嘭的爆响，脸色大变，失声道：“我的天道之宝破碎，这身修为算是毁了！娘娘，恕我不能护驾进入混沌海，寻到原石献给娘娘了！我须得尽快回到领地疗伤！”     妍天妃也是变了脸色，身形向后退去，叹道：“我隐疾复发，一身修为所剩无几，须得回矿脉中镇住伤势。”     祖神王也自退去，冷笑道：“那么，就便宜了牧天尊这厮罢！牧天尊，你爽了！”     眨眼间，四位天尊消失无踪，混沌海上还是只剩下秦牧一人。     秦牧后颈冷汗直流，站在混沌海上一动不动。     “这四个坏胚，自知自己难以对抗其他三人，所以借口退走，实则是等待有人取出原石，三人联手围攻，将那人重创。”     他的眼珠子转来转去，四位天尊虽然离开，气机却将这里锁定！     而秦牧正处在中心位置，同时被四位天尊的气机锁定，让他稍微动一下都感觉到自己会搅乱四位天尊的气机，引起这四位天尊的同时攻击！     “就算我能在一瞬间逃入混沌海中，也难逃一死。”     他眼珠子转得飞快，然而无论他如何推算，只要他移动身形，迎接他的都是一条死路，有死无生！     混沌海的四周，气氛安静得有些诡异。     就在此时，海岸边的山石裂开，一条根须钻出地面，那根须在轻轻试探，缓缓舒展，突然粗大的根须上生长出一颗眼睛，眼帘张开，警觉地看了看四周。     秦牧额头的冷汗更多，地母元君也到了！     地母元君出现在这个时候，简直是雪上加霜！     一条条根须从地底钻出，越来越多，渐渐的聚集起来。     过了片刻，地母元君从地底缓缓升起，看向秦牧，却没有立刻动手，笑道：“大法师，你也有今天？你逃啊，你怎么不继续逃了？”     秦牧声音有些沙哑，正色道：“地母，你我之间并无生死大仇，我奉劝你不要接近我。四大天尊就在附近，他们的气机相缠，等待一个出手的时机。你若是接近我或者动我，便会引来他们的攻击。”     地母元君露出狐疑之色，上下打量他，又观察一番四周，没有发现四位天尊的踪迹，笑道：“我信你一次。”     秦牧错愕，只见地母元君竟然钻入大地之中，消失不见！     “地母怎么也学聪明了？我还想引她出手，借她的肉身来挡住四天尊的攻击，哪怕只挡住一瞬间，我也可以逃出生天……”     秦牧眨眨眼睛，汗珠顺着额头流到眼帘上，地母竟然相信了他的话，着实出乎他的预料！     “这一天过得真不顺，难道有什么人在算计我？”     他刚刚想到这里，突然混沌海起了波澜！