“混沌海怎么这个时候突然起了波澜？”     秦牧毛骨悚然，暗道一声糟糕，立刻腾空而起，不由分说便施展最拿手的大神通，彼岸神舟渡，试图遁入虚空之中，避开四天尊的攻击。     就在他身形一动的瞬间，四位天尊的气息顿时被相互牵引，冲撞在一起！     这气息中有四位天尊不同的法力，不同的神识，浩浩荡荡，撞击的一瞬间，秦牧立刻感觉到自己的元气和神识运转涩滞。     他的彼岸神舟神通根本无法成形，无法载着他渡入虚空！     “栽了……”     秦牧心中一沉，立刻做了两手准备，只听嗡的一声，他的神藏领域张开，他的一只手抓住凌天尊的桃木发簪，另一只手则抓向神藏领域中的混沌矿脉。     他的神藏领域的混沌矿脉中，太易的两半蛋壳飞起，这是他第二手准备。如果连不易神通也抵挡不住，他便准备自封，把自己封印在太易的蛋壳里！     至于太易的卵是否能够抵挡得住四大天尊的围攻，是否能护住自身，那么他便不知道了。     太始矿脉中，太始之卵也从炼化太始原石中醒来，天圆如卵，两个蛋壳一上一下将秦牧的神藏领域包围！     “牧天尊，需要帮忙吗？”他连忙问道。     秦牧没有答话，这时候即便是太始也全然无用，太始的实力，还没有强横到抗衡四天尊的程度。     他刚刚做好准备，却见混沌海中一根拐杖冉冉升起，将混沌气荡开。     四大天尊没有露面，然而他们的神通已到！     晓天尊、妍天妃、祖神王和琅轩神皇尽管各自遭到重创，即便如此，他们的神通也是无比强横可怕！     四大天尊这一击施展出自己的全力，逼得对方知难而退。     倘若他们现身，反倒没有这种效果！     就在他们的神通即将来到秦牧身边时，那根不起眼的拐杖向下重重一顿！     秦牧耳听得轰隆一声巨响，整个混沌海被那拐杖一顿而掀飞！     四大天尊的神通像是纸糊的一般，在恐怖的冲击中支离破碎，混沌海掀起的滔天巨浪向四面八方碾压而去，挤得虚空坍塌。     突然，四位天尊的身形浮现，被那混沌海的浪涛掀起，身不由己向后飞去。     四位天尊各自闷哼一声，竭力想要稳住身形，但是面对这股力量根本无法稳住，他们心头震惊万分，这股力量甚至超越了古神天帝的肉身，超越了完全形态的太帝，甚至他们觉得这股力量代表的境界，超越了天庭这个境界的极限！     呼——     四位天尊手舞足蹈，被远远送离此地。     四人落地，一言不发，转身便走，很快消失在祖庭的四个方向。     地底，地母元君并未走远，偷偷观望混沌海的动静，待她看到这一幕，不由连打几个冷战，立刻遁入地下，土遁狂飙。     渐渐地，混沌海掀起的浪涛平息下来，没多久，这片混沌之气组成的海洋又自恢复平静。     秦牧松了口气，慌忙把太易的两块蛋壳放回混沌矿脉中，心中纳闷：“这根拐杖是怎么回事？”     那根拐杖让四天尊知难而退，便又自安静下来，静静地竖在海面上。     秦牧迟疑一下，走上前去，细细打量这根拐杖，只见拐杖并无奇异之处，像是由普通的木头雕琢而成。     拐杖上也没有符文，甚至连任何大道的气息也没有传出来。     然而刚才就是这根普普通通的拐杖，将四天尊掀飞，让他们知难而退！     “太易道兄！”     秦牧长揖到地，诚挚道：“多谢出手相助。太初原石，应该也落入道兄的手里了吧？原石落在你的手中，我便可以放心了。”     他等待片刻，那根拐杖依旧没有任何波动，也没有任何反应。     秦牧笑道：“道兄既然不想说话，那么我也不打扰了，告辞。”说罢，转身离去。     过了片刻，混沌海裂开，露出一条通道，虚生花、蓝御田等人走出，老年太易则招了招手，拐杖飞了回来。     蓝御田纳闷道：“刚才哥哥为何对着拐杖说话？”     老年太易面色古怪，解释道：“他把我当成拐杖了，以为我今天变成了拐杖的模样。”     两人心中纳闷，不知道秦牧为何会有这么奇怪的想法。     他们却不知道太易有个“易”，无常形无常态，可以化作任何人任何物，因此秦牧见到拐杖惊走了四大天尊，便以为是太易化作了拐杖，所以才会对拐杖如此说话。     老年太易拄着拐杖，笑道：“你们见到了祖庭的凶险，也得到了原石，该是去十万圣山那里见牧天尊了。这种木头，牧天尊那里多得是，十万圣山，满满的都是这种神木。”     虚生花与蓝御田连连称谢，虚生花道：“敢问道友，这十万圣山怎么走？”     “十万圣山就在那里。你们一直朝那边走，圣山极为奇特，神圣非凡，与众不同，你们看到第一眼便会认出来！”     老年太易随手一指，众人向他手指的方向看去，却没有看到什么，待转过头来，老年太易已经不知所踪。     “真是奇人。”虚生花赞道。     他们继续前行，虚生花观祖庭的山川地理，越看越是惊讶，忍不住停下来研究地理走势，道：“这里的山川地理中，似乎蕴藏着地母元君的道法。元都大道三十六种，竟都可以从祖庭中找出根脚！”     蓝御田没有注意到这些，被他一说这才留意到，两人各自钻研，交流所得，不知不觉间脚步又放慢了。     另一边，秦牧一路赶向十万大黑山，眼看黑山在望，突然眼前虚空晃动，随即停步，冷笑一声，神识爆发！     轰——     他的神识将虚空炸开，前方的十万大黑山消失无踪，取而代之的是一颗无比庞大的头颅，披肩散发，后脑勺对着他。     “太帝，你伤势太重了，布下幻境诱我，竟然还会被我看破。”     秦牧露出笑容，淡淡道：“你伤得这么重，还敢来寻我？不怕我将你宰了？”     “哈哈哈，牧天尊，你还真是高看自己！”     太帝那无比庞大的头颅转过来，满脸伤痕，额头破开一个大洞，笑道：“我这点伤算不得什么，只要有太初原石，我要不了多久便可以复原。牧天尊，把剩下的四分之一原石拿出来，我饶你不死！”     “那块原石，我已经送给了晓天尊。”     秦牧似笑非笑道：“而且，饶我不死，只怕凭现在的你还办不到。太帝，我追杀昊天尊六十万里，他被太素救走了，那是他命好。今天……”     他缓缓拔出残剑，淡淡道：“只怕你没有这么好命了。”