太帝的头颅如同山岳一般，适才给秦牧的感觉就像是十万大黑山，当然那是太帝的神识在干扰他的思维意识，给他制造的错觉。     太帝，并非是以神识幻境见长，他的神识幻境造诣是远不如宫天尊的，他的神识波动，让虚空晃动了一下，这也是秦牧能够看破他的原因。     “牧天尊，你愈发猖狂了。”     太帝长发成坨，他是天然的卷发，头发又长，卷在一起，此刻动怒，坨坨卷发飘飞，淡淡道：“在我长达数十亿年的寿命，你不过是一个蹦跶来去的小蚂蚱，只能从春天蹦到秋天……”     他话音未落，秦牧的神藏领域已经爆发！     神藏领域呼啸膨胀，太帝冷笑，飘扬的卷发像是一条条大蛇张扬，飘动，任由秦牧的神藏领域膨胀到极限，也不过是仅仅将他的头颅罩在领域之中。     太帝的脑袋，占了秦牧的神藏领域近一半的空间，在这颗巨大的脑袋面前，秦牧飘摇的天宫天庭，也显得微不足道，像是一个个袖珍的城市漂浮在他的面前。     而秦牧的本体则更加显得渺小。     太帝脸上露出笑容，看着领域中大大小小错落的古神虚影，冷笑道：“这是你的领域，很不错啊。不过领域，是我开创的！从太古至今，亿万修道士，我是头一个开创领域的人，我才是先行者！”     “你敢在我面前用无上神识领域？”     秦牧哈哈大笑，身形腾空而起，手中残剑恢复完整，剑光闪动，向太帝刺去！     他这一剑动用剑道领域！     剑道领域是他的神藏领域中的一种，此刻剑域爆发，神藏领域中的诸神各自绽放法力与道行，玄都的天道，幽都的幽都大道，元都的元都大道，再加上四极天古神与天阴、归墟等诸天古神，加持在这一剑上，让他的这一剑的威能达到极致！     太帝面无表情，看着飞来的剑光，他的确不敢动用无上神识领域，动用了便是死路一条。     秦牧已经修成凌天尊的不易神通，倘若他动用无上神识领域，他的领域将会第一时间化作攻击他的利器，将他困死在其中。     不过，他会的不仅仅是无上神识领域！     他的另一个身体，嫱天妃作为十天尊之一的存在，修炼的并非是神识！     自从云天尊凌天尊和月天尊将他击杀在太虚之中，他便意识到自己的神识存在着很大的弊端，因此他化作嫱天妃之后，走的道路并非是神识成道这条旧路。     事实上他走的道路与其他天尊一样，借天妃的身份，集合天下的神通道法以元气修行为主，参研先天之道，成就自身。     这条道路上，他已经是当世成就最高的十个人之一！     他的长发飘飞，如同条条大龙，迎上秦牧的剑域，剑域顿时爆发，铮铮铮，无数声钢铁交击般的脆响传来！     一根根长发被秦牧的剑域切断，从他头上脱落！     那些脱落的长发扭曲，发丝的发头突然狰狞变化，化作凶恶的黑龙，张牙舞爪扑向秦牧！     太帝更多长发飞来，如同长龙飞舞，穿插来去，犀利无比，硬撼秦牧的剑域，甚至反守为攻，丝丝长发如同世间最锋利的剑，最凶恶的龙，最犀利的矛，攻向秦牧，刺穿秦牧的剑域！     秦牧一手持剑，一手点在眉心，眉心竖眼张开，那些黑发变化的黑龙顿时又变成一根根黑发从空中跌落下去。     “不易神通？”     太帝皱眉，秦牧施展的神通是不易神通，将他的发丝变化直接打回原形！     “难道在这小子面前，任何神识神通都无法动用？”     秦牧的剑光已经攻至，来到他的面前，剑芒斩断一根根长发，便要刺入他的眉心空洞之中！     “不与你废话了！”     太帝猛然张口大吼，恐怖的声浪轰碎了空间，秦牧的剑域顿时崩碎！     崩碎的不仅仅是剑域，同样还有玄都、幽都、元都！     秦牧的神藏领域中大大小小的诸神纷纷崩裂，星空破灭，大地蒸发，地水风火喷涌，俨然一幅世界末日的征兆！     秦牧直面他的凶威，却露出笑容，手中的剑光突然散去，肉身疯狂暴涨！     他的肉身筋肉纠缠，如同一尊开天辟地的巨人，灵肉一体，神肉一体，正面对抗太帝头颅的大吼！     他的肉身表面，筋肉构建成各种符文图案，一口大钟悬浮在他的头顶，钟声震荡，造化雄奇，让崩碎的神藏领域在瞬息间恢复完整，一尊尊破灭的神祇复生！     神通第十五重天，造化蒙昧开！     他的整个神藏领域突然在一瞬间收缩，进入他的体内，大大小小的诸天神祇居住在他的肉身各窍之中！     神通第十八重天，赤明神身绝！     赤明时代，分为赤皇时代与明皇时代，一个元神造化，塑造最强大的元神，一个肉身造化，塑造最强大的肉身。     此时，明皇与赤皇的法门在他身上展现得淋漓尽致！     秦牧肉身广大，站在太帝头颅面前，体魄比太帝头颅丝毫不小，只听铿锵有如金铁碰撞的脆响传来，一条条粗壮无比的手臂从秦牧的腋下钻出！     他的头颅竟然化作三个，三头六臂，嘭嘭嘭，一瞬间便是无数拳落在太帝的脸上，将太帝那庞大无比的头颅轰得向后飞起！     太帝脑中轰鸣，被打得浑浑噩噩，突然秦牧脚下一顿，一座神舟出现在他脚下，神舟横跨天空，直追而来。     彼岸神舟渡！     船头，秦牧身后重重天宫交错坐落，一座座天宫排列额组合，顷刻间化作一片天庭，金碧辉煌。     秦牧的气血一瞬间提升到极致，血光映照半边天空，让那半边天空染得猩红！     天空中无数古神的虚影浮现出来，征战杀伐，宛如龙汉时代群雄角逐，争雄天下的惨烈景象的重现！     太帝向那片血色看去，只见血色中秦牧的天庭一分为三，竟然重现龙汉时代三座天庭鼎力的情形！     “这是造化神通，竟然被他炼到这种程度！”     太帝心头大震，秦牧这一招正是神通入道的第十七重天，龙汉却相争！     龙汉却相争这一招大神通杀气盈霄，似乎是将龙汉争霸的惨烈集于一招之中，龙汉、霄汉、龙霄三大天庭角逐，争夺天帝正统，无数阴谋诡计，尽汇于一招之间！     那个时代壮阔，惨烈，有九天尊传道于世，也有天帝太初把持权柄，玩弄众生，有土伯转世化为阿丑，拖幽都而战天庭，有云、凌、月太虚斩太帝，有天尊设计诛天帝，有昊天尊阴谋算计太子邪无岐，有帝后陨落归墟，有凌天尊放逐鬼船羽林军，有龙汉吞并霄汉、龙霄……     太帝是那段岁月的亲历者，秦牧这一招给他的感觉，让他又仿佛回到了那个大争之世，那个即便是称霸太古的巨头也随时可能陨落的时代！