轰——     秦牧龙汉却相争这一招大神通，重重击在太帝的头颅上，太帝的头颅轰然撞入虚空之中，从祖庭的天空中消失。     秦牧脚下的彼岸神舟散去，身躯屹立在空中，三头看向四面八方，眉心竖眼张开，三只眼睛注视着虚空的动静。     “太帝，你不会是怕了吧？”     他的声音如同附骨之疽，紧随太帝的头颅穿梭一重重虚空，清晰无比的传入太帝的耳中，朗声笑道：“作为太古时代最强的帝皇，你被云天尊收拾过，被凌天尊收拾过，被昊天尊收拾过，被琅、晓、妍、祖四位天尊收拾过。你这一生，就是失败的一生，你逃吧。”     太帝的头颅从一重重虚空中掠过，面色阴沉，他能够清晰的听到秦牧的声音，也能够清晰的看到秦牧的身影。     他的头颅在变化，血肉在滋生。     他的功法是世间最强大的功法，大罗无上神识！     即便没有太初原石，他也可以强行修补肉身，不过用神识修补肉身远不如太初原石，现在他的伤势极重，神识首创更重，动用神识来修补肉身会给他留下很大的隐患。     “继续逃吧。”     秦牧的声音依旧传来：“这对你来说并不难。毕竟你这百万年一直在逃亡中度日，你甚至不敢化作男子，只敢化作女人躲在天帝的后宫中，强颜欢笑。堂堂的太帝，第一代统治宇宙洪荒的天帝，竟然化作一个女子靠在天帝的后宫与天帝的妃子争宠，卖笑求生……”     太帝面色愈发阴沉，突然一根根卷曲的头发张扬，唰唰唰洞穿虚空，将他的头颅定住。     他停顿在第二十七重虚空之中，头发四通八达如同海胆，将他定在那里，他的大罗无上神识全速运转，仅存的神识被他用来观想肉身！     没有肉身，仅凭脑袋，他自觉无法与秦牧这种神通立道的天尊抗衡，必须要用到完整的肉身。     当年龙汉初年，秦牧之所以被封为天尊，就是因为神通立道！     当年的秦牧在现在看来，神通还很青涩，但现在秦牧，已经名至实归，他的神通已经做到了立道，做到了真正的牧天尊！     这样的存在，值得尊敬，也值得太帝一战！     他的脖子下血肉滋生，很快生长出胸腔，生长出四肢。     太帝不断观想，拼尽最后的神识来铸造新的肉身。     “你化作嫱天妃，固然有所成就，但都是靠脸蛋，靠身材，靠卖笑得来的成就吧？”     秦牧的声音极为歹毒，传入他的脑海：“你隐藏了一辈子，何时才敢想个男人一样，光明正大的厮杀？难道说，你变成女人这么久，已经忘记了你是一个男人？”     太帝面色阴冷，头颅渐渐缩小，努力做到让自己的体型与正常的造物主一般无二。     秦牧不再说话。     太帝眼角跳了跳，这时候他感觉到了秦牧的目光，秦牧的目光穿过了二十七重虚空，落在他的身上，寻到他的准确位置。     太帝闭上眼睛，催动大罗无上神识，顿时第二十七重虚空中各色光芒闪耀，一尊尊神祇浮现，相继烙印在他的身体各窍之中。     这种手段，与秦牧的赤明神身绝很像，但比起秦牧，他才是正宗！     秦牧就是学了他的大罗无上神识，才能结合造化之道，炼成赤明神身绝！     不过，即便是秦牧的造化神通再强，也不可能回到太古，见到那些已经死亡的太古古神！     秦牧的身体各窍之中藏纳的古神虚影数量虽多，但只有三百六十五尊古神的大道符文是完整的，其他的古神他见都未曾见过。     因为那些古神在龙汉之前便已经死了，灭绝了！     太古之战，死掉的造物主固然极多，但死掉的古神却占了所有古神的大半，那时候，共有一千九百多尊古神！     “我被尊为太帝，可不是仅仅靠造物主的祭祀得来的，我被尊为最强肉身，也不是靠造物主祭祀得来的。而是凭着我的智慧，我的底蕴得来的！”     他猛然大吼一声，一根根长发从虚空中收回。     他屹立在第二十七重虚空，卷曲的长发被拉得笔直，披落在肩头，他的筋躯狰狞，充满了磅礴的力量。     他袒露胸膛，这是最为完美的造物主肉身，肌肉线条有着术数的完美，带着惊人的美感，是他的骄傲。     他是史前造物主一族中的美男子，也是最为智慧最为强大的人，伯阳的沧桑，宫鋆的美艳，叔钧的豪迈，在他面前什么也不是！     他是凭借自己的阳刚，凭借自己的力量，凭借自己的智慧与魅力，征服了史前时代的造物主，让三王臣服，让古神膜拜，成为太帝！     自从太古时代结束，他被天帝太初击败，他已经很少动用自己的智慧与力量去全力一战，全力拼搏，他习惯性的分散自己的力量，化作大鸿，化作明方雨，化作嫱天妃，用阴谋诡计去算计，去谋夺权势。     而现在，他将重现造物主的阳刚之气，阳刚之美，打垮秦牧，打垮这个毛头小子！     他静静地等候秦牧的到来。     呼——     彼岸神舟横渡虚空，出现在他的面前，秦牧衣衫猎猎，站在船头，待神舟停顿，猎猎衣衫这才平静下来。     “牧天尊。”太帝开口，声音浑厚低沉。     秦牧微微欠身：“太帝。”     “请！”     “请！”     太帝爆喝，筋躯中一千九百多尊古神齐齐调动力量，让他的身躯浮光掠影，将二十七重虚空碾压得不断破灭！     下一刻，他来到秦牧身前，太古时代的霸主，独一无二的帝皇，他的霸气，尽在一拳之中！     他一拳轰出！     轰！     两人拳头碰撞，两个巨大的身影一左一右分开，向后倒跌而去，一路碾碎虚空，让虚空生雷、生电，嗞滋啦啦，咔嚓咔嚓，劈个不停！     雷电之中带着血光，那是两人的肉身肌肤炸裂迸发的血浆！     “归墟一炁生！”     秦牧怒声长啸，顿住身形，随即如同流光般向前冲去，一道归墟大渊浮现在脚下，头顶先天一炁，与大渊相连，大渊中生出一朵并蒂莲花，头顶先天一炁化作莲花倒扣，他的身形飞速旋转，三头六臂在刹那间轰出不知多少拳！     太帝怒吼，迎面冲来：“区区归墟毛神，当年在我面前也是不堪一击！”