归墟一炁生是秦牧神通入道的第十二重天，这一招的最强大之处便在于归墟吞噬敌人的力量，脚下大渊之中的并蒂莲花晃动，便可以将对方神通中的力量吞入大渊中，化作先天一炁从头顶的莲花中落下，反哺自身。     先天一炁壮大，神通的威力则更强，给敌人造成更重的伤害。     这是他根据昊天尊在太虚魔域中的手段而开创的神通，可以说是吸收了昊天尊的智慧。     但秦牧毕竟不是昊天尊，没有天帝太初和帝后元姆的血脉，不过他对先天一炁和归墟之道的研究，却丝毫不逊于昊天尊，甚至还有所超越！     他得到道祖守藏阁中的大道符文，守藏阁的符文是以术数来解析古神的大道，其中便包括天帝太初的肉身中蕴藏的大道符文。     秦牧又得到了帝后娘娘和元姆夫人的肉身，将这两位古神的肉身大道摸个透彻，同时又以微观术数来补全道祖的不足。     但凭这一点，昊天尊对先天一炁和归墟之道的理解便未必能够比得上，再加上天帝蛋壳就在他的眉心中，他甚至开始接触太初之道！     倘若是同境界交锋，都是动用先天一炁和归墟之道的话，昊天尊会占据血脉的优势，神通的威力会极其强横，而秦牧则占据对太初之道和归墟之道理解更深的优势，未必便会比昊天尊弱。     两人在碰撞的一瞬间，太帝便立刻感觉到自身的力量在飞泻，被秦牧脚下的归墟大渊吞噬！     此消彼长之下，他肯定会越来越弱！     嘭嘭嘭！     两人的拳头如光如电，速度极快，身形移动的速度更快，在眨眼间便从虚空的这一端打到另一端！     秦牧仗着三头六臂，攻击速度之快令人眼花缭乱，顷刻间不知多少拳头倾泻而下，太帝每接他一击、中他一拳，都感觉到自己体内的力量在流逝，被对方吞噬。     他的力量顺着对方的拳头、手臂，流入身体，从双腿中流过，涌入归墟大渊。     到了归墟大渊之后，他便立刻失去对自身力量的感应，应该是被大渊吞噬炼化，变成了先天一炁。     他自从复生之后，与自己的另一个身体嫱天妃取得了联系，以无比浑厚的修为开启神藏天宫，一跃成为三十四座天宫的存在，将自己没有元气的短板补足。     然而与四天尊一战，他的天宫几乎被完全摧毁，现在这些破碎的天宫中精气疯狂流失，向秦牧体内涌去！     而他此时，已经没有了控制精气流失的手段。     轰！     他再中秦牧一招，伟岸的身躯嘭嘭嘭连续撞穿一重重虚空，从第二十七重虚空跌落到第十重虚空，眼耳口鼻不断喷血。     他抬头上望，被撞穿的虚空还没有合拢，十七重虚空的洞口，秦牧疯狂冲下，身躯旋转，无数拳头翻飞，形成无数拳头组成的庞然大物，如同最为精密的机器将他的视线塞满！     这一刻，秦牧动用了武道神通，开皇四大天师中的老农濯茶的武道元神，武道精神，在他的拳头下发挥得淋漓尽致！     太帝抬手抹去嘴角的血，立刻变招，身后突然数十座破破烂烂的天宫飞腾而出，他所有天宫都被四天尊打得稀烂，一身精气不断流失。     他却仿佛感觉不到自己的伤势有多重，爆喝一声，但见所有天宫在这一刻崩塌！     他的气息顿时急剧衰落！     秦牧看出便宜，正欲催动归墟一炁生来夺取他的修为法力，突然崩塌的天宫中一座新的天宫冉冉升起！     秦牧心头一跳，立刻察觉到凶险，俯冲之势顿时停止，飞身后退，从尚未合拢的一重重虚空洞口中扶摇而起！     太帝那座天宫以可怕的速度重塑，天宫的气息给秦牧的感觉很是熟悉，正是神识大罗天宫！     太帝自知自己的修为所剩无几，倘若自身法力分散到其他天宫之中，肯定难以抵挡秦牧的神通吞噬，索性破灭其他天宫，集合所有天宫的能量，重塑神识大罗天宫！     只有这样，才能集中力量在最短的时间内格杀秦牧！     他的神识大罗天宫形成的一瞬间，一尊元神的虚影晃动，出现在大罗天宫的凌霄宝殿的帝座上，金刀大马危坐！     太帝的元神投影！     一股帝威冲天而起，贯穿一重重虚空，大帝坐在凌霄宝殿的宝座上，统御天下，号令群雄，自有一股威严气势。     而太帝成为太古统治者长达数亿年之久，他的大帝之威甚至还在天帝太初之上！     秦牧眼角乱跳，这帝威给人一种弗能敌之感，即便是他的道心也受到影响。     太帝尽管不是完整的帝座境界，没有完整的元神，但是给他的压力却无比可怕！     他的身形爆退的同时，立刻催动神通彼岸神舟渡，以更快的速度穿过一重重虚空，轰轰两声巨响，冲入第二十九虚空中。     与此同时，他的另一种神通爆发，让他在短短时间内便进入物我两忘的境界，身体虚虚实实，让人无从攻击，让太帝的气息无从将他锁定！     “牧天尊。”     太帝抬起头来，隔着虚空仰望已经来到第二十九虚空的秦牧，他的目光穿过一重重闭合的虚空，那里，秦牧屹立在神舟船头，披风像是羽翼一般向两旁张开，将神舟罩住。     他身上的衣袍和披风不是凡物，而是云罗帝魏随风的衣物，也是一件帝袍，帝袍铺开，极为华丽，从下方往上看，星河盘绕，星斗如云。     秦牧的赤明神身绝神通让他的肉身变得无比强横，同样也身高万丈，惊人无比，彼岸神舟神通在他脚下显得颇为细小，只是能勉强容纳他的身躯。     但是太帝与他相距极远，因此向上看去只能看到秦牧站在神舟上，衣袍披风如同星云，并不比平日里大多少。     两人隔着十一重虚空，似乎各自静止不动。     “倘若以神藏天宫境界来划分，你目前的境界应该已经到了凌霄巅峰，了不起，很了不起。”     太帝的话音未落，身形已经来到第二十九虚空，两人一上一下，相距甚远，在彼此的眼中，对方的身影已经变得很是庞大。     “你没有走神藏天宫体系，而是凭借自己的聪明才智做到这一步，这才是最让人钦佩的地方。因此……”     太帝的身形再度移动，下一刻便来到秦牧的面前：“你死在我的神识大罗天神通下，也可以自傲了！”     秦牧毛骨悚然，身形移动，脚下的神舟向更高的虚空冲去，与此同时，他的各种神通爆发。     大道起祖庭！     造化蒙昧开！     神识道先行！     各种大神通不要命般倾泻而出，迎上越来越近的神识大罗天，大罗天中，太帝的神识道花已开，道果青涩。     这一刻，秦牧看清了大罗天中的那株树。     世界树。     也即是而今的他在祖庭的领地，那株大黑木，不过是尚未被太易砍到烧掉的那株完整的大黑木！