“道境的尽头，大罗天上，便是自身的大道开出道花，在世界树上结成道果？”     秦牧来不及多想，手中的神通变化，龙汉却相争，迸发出龙汉时代的苍茫与惨烈，赤明神身绝让他的肉身元神紧密如一，灵肉一体神肉一体。     上皇人道成，开皇后天路，延康始来争，一招找大神通的威力爆发，让他仿佛在短短片刻便走过了从龙汉至今百万年的历史，经历了一代代先辈先烈的悲怆悲壮又令人荡气回肠的历史！     他的精气神在这一刻达到了前所未有的极致！     即便如此，他的任何神通触碰到太帝的神识大罗天，便立刻溃不成军，立刻神通瓦解，威能不存。     神识大罗天可以说是秦牧见过的最完美的神通，甚至比昊天尊的先天一炁与归墟大道还要完美，还要出众，还要不可思议！     道花道果的力量，给人一种无可抗拒之感。     他现在才明白，为何昊天尊的元神被困在神识大罗天神通中便无法脱身！     太帝对神识之道的理解，完全超越了昊天尊那样的存在，昊天尊的道境没有达到太帝的层次，便无法凭借自己的道行来破解，最终只能动用蛮力。而那时的昊天尊，根本没有这等力量。     “我若是被困在其中，只怕比昊天尊还要不堪，肉身元神都会被化去，化作太帝的神识之道！”     秦牧长啸，他的身形已经遁入第三十重虚空。     在第三十重虚空中，他的肉身元神都遭到了极大的压制，是一个无比凶险的虚空，基本上已经达到他的极限。     他的肉身开始崩溃，虚化，肌肤离开身体。     而在此时，随着延康始来争这一招使出，他的精气神也达到了前所未有巅峰，一次又一次突破，一再超越自身的极限！     太素忽开混沌苞！     他突然变得有些笨拙，手中的神通也变得很不利索，有些颤抖着使出第二十二重天神通。     太素忽开混沌苞，这一招使出，太素之道化作一枚圆卵，坠入神识大罗天中。     这一招神通刚刚来到大罗天内，突然圆卵迸开，太素之道喷涌而出，化作一尊神女，手掌向外一分，整个神识大罗天变得浑浊不堪。     太素之道，有形而有质，太素神女一手指天，一手指地，清气上浮，浊气下沉。     神识大罗天顿时运转涩滞。     秦牧身形还在不断后退，向第三十虚空的高出飘去，他现在有些难以控制自己的身体，仿佛虚空在将他虚化，飘向更高的虚空。     他的手臂翻飞，元气化作各种大道符文，但更显笨拙。     他的印法终于结成，眉心中的竖眼张开，眼中一黑一白两道光芒射出，施展出道境第二十三重神通，太极衍变阴阳行！     嗡——     这一道目光射入神识大罗天中，阴阳二气围绕太素神女旋转，将道花摧毁，道果脱落，神识大罗天崩溃瓦解。     太帝的脸上露出惊骇与难以置信之色，猛地咬牙，身形接近，一掌向秦牧拍来。     秦牧的身躯继续向上空升去，接近第三十一重虚空，那一重虚空是他绝对不能到达的地方，倘若来到那里，他的肉身元神势必会被完全虚化，不复存在。     而现在，他全力对抗太帝，正到了紧要关头，根本控制不住自己的身体。     虚空中似乎有一种可怕的力量在托着他，让他继续上升。     这与他的神通大罗天上聚圆成有些类似，大罗天上聚圆成便是借用虚空之力，模拟大罗天，将神人虚化，变成没有厚度的一张薄纸，最终化作虚无。     而到了第三十重虚空，虚空的力量便强大到连他也难以抗衡的程度！     太帝的掌力来到他的身前，太帝并非是要击杀他，而是要将他打入第三十一重虚空中，让虚空将他磨灭！     他破去太帝的神识大罗天，固然让太帝震惊，但是也让太帝看出了击杀他的希望。     他的身躯已经开始变得扁平，肉身已经开始慢慢变得没有厚度，不受控制的飘向更高处。     就在此时，秦牧更加笨拙的催动神通，这一式神通歪歪扭扭，根本不像是他这等神通立道的天尊所能施展出的丑陋神通。     作为神通立道的天尊，秦牧的神通一向是集大气与道的美感于一身，而这一式神通却全然没有这种大道之美！     然而却在此时嘹亮的道音响起，仿佛有亿万万众生和诸神在这一刻出现，异口同声的呼唤着同一个名字。     太始之道。     有形无质。     神通入道第二十四重天，太始形质问青冥！     秦牧这一掌拍出，迎上太帝的手掌，两人手掌碰撞，太帝露出笑容。     随即，他脸上的笑容凝固，笑容变成惊骇。     他脸上的惊骇之色变得越来越浓，他看到了自己的手掌血肉向后剥离，构成手掌的物质仿佛变成了无数粒子，在飞速离他远去。     他的手臂也出现了同样的情形，那些细微的粒子肉眼可见，如同迷雾向后飞去，很快蔓延到他的肩头，他的胸膛，他的另一条手臂和他的双足！     他站在那里，感觉到自己的身躯还在，他的身躯还是完整的，只是没有了骨骼，没有了血肉！     他脖子以下的身躯变成了只剩下形体而没有物质的透明形态！     他的元气，他的神识大罗天宫，他的七大神藏，悉数变成了有形无质的古怪状态！     只有他的头颅因为是真正的本体，并未被秦牧这一掌同化。     太帝肉身毕竟是经历了自己千锤百炼，又经历了无数造物主的膜拜炼就的至强之躯，秦牧这一招大神通固然精妙绝伦，但一时片刻间也无法将他的头颅化去。     尽管化不去他的头颅，但头颅中的元气却被化去，神识也变得不稳，变得越来越薄弱！     突然，秦牧的手掌重重一握，化作拳头，一拳轰入太帝的眉心破洞之中，这一拳磅礴大气，武道无坚不摧，将他的大脑打成一团浆糊，将他的神识轰散！     太帝的头颅从第三十虚空坠落，轰隆，砸穿了第二十九虚空，又砸穿了第二十八虚空，一重又一重的虚空被砸出一个又有一个大洞。     太帝双眼昏昧，视线朦胧，隐约看到秦牧的身躯虚化，升入第三十一重虚空。     “牧天尊还是死了，我还是活了下来……”他心中暗道。     就在此时，他看到升入第三十一重虚空的秦牧从眉心中取出一颗圆坨坨的大卵。     太帝露出迷茫之色。     轰轰轰——     他的头颅连续砸穿一重重虚空，从天而降，砸入祖庭的大地，随即滚动几周，落在一片荒原上，将四周的太古巨兽惊得四散而走。     他的头颅刚刚停止滚动，又听得轰隆轰隆的巨响从虚空深处传来，一道火光从天而降狠狠砸在他的身边，无数碎石四下飞去，息壤飞上空中，在空中膨胀，化作一座座漂浮的陆地，被狂风吹向远方。     烟尘弥漫中，太帝看到不远处秦牧肉身破破烂烂，单膝触地，手掌盖在地面上。     “五矿大封印！”秦牧猛地抬头，三只眼睛大放光芒。