太帝头颅正要挣扎着逃遁，突然四周地面浮动，一声声巨响传来，大地不断隆起，形成五道矿脉！     一道矿脉中有太初之道氤氲，一道矿脉中有阴阳二气纠缠，一道矿脉中有太素之道形质变化，一道矿脉中有太始之道山脉也化作有形无质的虚山。     只有最后那道山脉尽管隆起，却没有任何大道气息。     这五道矿脉中四道矿脉压在太帝头颅上，四种不同的大道侵入他的体内，镇压神识，在他脑海中的神识上烙印四种先天大道的封印！     太帝顿时神识被锁，再也无法调动，却哈哈笑了起来：“牧天尊，你的术数是武斗天师教的吗？这明明只有四条矿脉，你却偏偏说是五矿！”     秦牧面色一黑。     太易之道他从来没有参悟出来过，自然无法以太易之道来封印太帝。     他之所以说是五矿大封印，是因为祖庭中有五大矿脉，顺嘴而已。     突然，他闷哼一声，眼耳口鼻四下里飙血，身上一个个伤口炸开，也是四下喷血。     太帝努力挣扎，竭力汇聚自己凌乱的神识，想要破开他的封印，见状不禁哈哈大笑，嘲讽道：“牧天尊，你是把我封印了，但又能如何？你的伤势比我还重！”     秦牧脸色愈发阴沉，颤抖着翻出一个小篮子，篮子里是药师给他炼制的灵丹。     那天晚上上一个纪元的强者入侵，药师特意炼制了一篮子灵丹，秦牧等人没有用完，篮子里还剩下一些，便被他收了起来，以备不时之需。     太帝的神识根本无法凝聚凝练，他的脑袋四下逃遁，却被被四矿封印炼得越来越小，四周传来的压力也越来越重，让他无法逃脱，犹自笑道：“姓秦的，你能做到这一步已经很了不起了，但可惜的是你也杀不了我，只能镇压我。只要把你耗死了，我还是赢家！”     秦牧继续炼化药力，一言不发。     太帝笑道：“云天尊杀了我，又能如何？他死后元神还是被我丢到终极虚空，镇压在神识大罗天中。凌天尊克制我，又能如何？她还不是被我杀了只得自封在天河之中。牧天尊，你也是同样的下场。”     秦牧催化药力，镇压住伤势，这才舒了口气。     太帝的头颅已经被四矿封印炼得有笆斗大小，而四条矿脉也变得越来越小。     秦牧催动残剑，四下里切割，把地面切成一个圆盘，又打入一些太始符文，改变息壤的物质结构，将四矿封印炼成一个丈余方圆的大印。     这块宝印上是四道龙形山脉，而四道龙形山脉的中央便是太帝的头颅，像是被四龙的龙口困住的一个珠子。     当然，珠子并不圆润。     这块宝印还是太大了，秦牧试图动用自己的法力将宝印炼得小一些，然而他伤势太重，只得作罢。     让四矿封印继续炼化，宝印应该会慢慢缩小。     太帝头颅处在宝印的中央无法逃脱，哈哈笑道：“你知道我有嫱天妃的身份，还有大罗天上的神识道果烙印，你应该知道你封印我完全无用。你以为嫱天妃不会杀你？你以为我的道果烙印能放过你？你不过是我的另一个即将收割的战利品！”     秦牧整理一下衣衫，取出镜子照了照面庞，小心翼翼的洗去脸上的血迹，又检查一下伤口，确保伤口不会留下疤痕。     太帝看着他，冷笑道：“我不会直接杀了你，我会慢慢的折磨你，让你尝尽世间一切痛苦，让你求生不得求死不能！”     秦牧取出梳子，对着镜子梳着凌乱的头发，梳妆整齐之后，又顾镜反复打量几遍，没有挑出毛病，这才把镜子和梳子都收了。     太帝不再言语，看着秦牧漱口，把嘴里的血迹清空。     秦牧这才转身向他看来，探手扣住宝印中央的太帝头颅，太帝面色阴沉，冷冷道：“牧天尊，你确信你要这么做？”     秦牧已经扣着他的脑袋将宝印提起来，太帝怒哼一声，道：“你将我的头炼成神兵可以，但是你先把我的神识抹杀，士可杀不可辱！你抹杀了我的神识，我的尸体任由你糟蹋！”     秦牧哈哈大笑，放下宝印，太帝头颅在四矿封印中滚动一周，长发又卷了起来，冷笑道：“算你识相。牧天尊，说吧，你想要什么？”     秦牧和颜悦色道：“云天尊的魂魄。只要你给我云天尊的魂魄，我便放你离去，你也不必受此屈辱。”     “不可能！”     太帝头颅断然道：“云天尊的魂魄被我送入终极虚空，受困于大罗天中，我倘若将他放出来，你又拥有他的肉身，他岂不是要复活过来？一个你，已经令人头疼，我断然不可能再把云天尊放出来！而且，我的脑袋也没有云天尊值钱！换一个条件！”     秦牧微微皱眉，思忖片刻，试探道：“太帝，你的脑袋还是很值钱的。你被尊为史前最强肉身，我听许多造物主说，即便是天帝太初的肉身也不及你。你现在肉身只剩下了这颗脑袋，保留这颗脑袋，只要你寻到太初原石，还是可以重铸肉身的。你不考虑一下？”     太帝摇头：“就算寻回太初原石，我重铸肉身，肉身始终还是比不上原来的肉身，我不可能寻到亿万造物主来祭祀我了，永远也无法回到巅峰状态。嘿嘿，若非昊天尊磨灭了我的头颅，又断我一条手臂，我岂能被四天尊伤到这种程度？”     他的这颗头颅是用太初原石观想造物而生，并非是他原本的肉身头颅。     他原来的头颅，已经在太虚之战中被昊天尊以归墟大神通磨灭炼化！     他新的头颅，是比不上原来的头颅的。     太帝继续道：“而且，就算我能恢复到巅峰状态，我也不是最强肉身，天帝太初的肉身始终还是比我厉害一筹。”     秦牧心头微震。     天帝太初和太帝，都有着最强肉身之称，只是谁更强一些始终没有定论。     对于太帝，造物主们虽然恨得咬牙切齿，但却对太帝的肉身却都众口一词，认为太帝的肉身才是史上最强。     而天帝太初的肉身，则是龙汉至今所有天尊公认的最强肉身。     这两尊神圣的肉身，孰强孰弱，很难判断。     而现在太帝亲口承认天帝太初的肉身更强，总算解决了一桩悬案。     “既然你不放云天尊的魂魄，那么咱们来换一换凌天尊。”     秦牧笑眯眯道：“我搭救凌天尊时，你任由我将凌天尊救走。”     太帝头颅哈哈大笑：“云天尊好歹是死的，就算被你救活，想要修炼到与十天尊抗衡的地步也需要些年头！而凌天尊被你救出之后，她的战力足以与十天尊抗衡！牧天尊，你的算盘太好，但我也不蠢！”     秦牧大怒，扣住太帝的脑袋将这面大印拎了起来，催动大印，一印打出！     “姓秦的，你折辱我，你死定了！”     ————祝书友孤独、格格巫生日快乐（抱歉，送祝福迟了两天~）