太帝的叫声中，宝印旋转飞起，宝光绽放，宝印中太帝头颅闷哼一声，他的神识不由自主的被激发，在印面上浮现出各种奇异道纹！     轰！     秦牧这一印打得山崩地裂，太帝头颅只觉自己的神识变成了这宝印中的能量，秦牧这一击没有动用自身的修为，只是催动四矿封印，是这四条矿脉把自己的能量吸收，转化为威能！     “你娘蛋的，把我炼成了宝物！”     太帝头颅破口大骂，却见秦牧要再度催动宝印，连忙道：“牧天尊，有事好商量！”     秦牧停手，将宝印召回，和颜悦色道：“道兄，云天尊和凌天尊的事情不再考虑一下？”     太帝头颅脸色阴晴不定，颓然道：“我算是栽了。不过，云天尊和凌天尊，我绝不可能交给你，但我们还可以商量一些其他事情。”     秦牧作势要催动这面宝印，太帝连忙道：“住手！我这颗脑袋的确不值钱，只是用太初原石观想出来的，比不上云天尊的魂魄，也比不上凌天尊的性命！你就算怎么折辱我，我也不可能与你交换！咱们可以交换一些其他东西！”     秦牧收手，狐疑道：“你还有什么可以交换的东西？太帝道兄，不是我看不起你，实不相瞒，我占据祖庭最大的宝地，坐拥十万黑山，矿产丰富，物资鼎盛！而且又与宫天尊、妍天妃有交易，说实话，你的领地中的那点产出我根本看不上眼。倘若你是拿嫱天妃的领地中的宝物来换，还是免开尊口。”     太帝头颅冷笑道：“你那片大黑山也算是宝地？说出去笑掉人大牙！牧天尊，你的大黑山是十天尊都看不入眼的地方，也就是你当成个宝贝疙瘩！我在祖庭的领地也是一处宝地，比你的大黑山好了不知多少倍，乃是煞气凝聚之地。当然，我不会与你换。”     秦牧心中微动，虚心求教道：“嫱天妃所占据的煞气凝聚之地，有什么讲究？”     太帝笑道：“无他，只是祖庭中的一座天然的斩神台而已。”     秦牧心脏剧烈跳动几下，声音沙哑道：“天然的斩神台？”     “牧天尊，你还是太年轻。”     太帝呵呵笑道：“我那块宝地是天然的斩神台，而琅轩神皇的那块宝地，则是祖庭中的天然的瑶池圣境！而除此之外，这祖庭中还有其他宝地，分别对应着四大天门，千宫万殿，甚至玉京圣城！甚至连承天门，也可以在祖庭中寻到！你意识到什么了吗？”     秦牧心神大震，失声道：“你的意思是，祖庭中有一座太古时代的天庭？”     “错了，并非是太古时代的天庭。”     太帝老神在在道：“应该说是后世的天庭，都是按照太古时代的祖庭中的宝地规格来建造的。太初和那些古神建造天庭，可以说是几乎照搬了祖庭的宝地。瑶池对应着祖庭瑶池，天门对应着祖庭的天门，而斩神台也仿造了祖庭的斩神台。现在你应该知道，为何天宫境界很重要了吧？”     秦牧脑中轰然。     天宫境界是御天尊开创的，御天尊开创天宫境界，后世的人按照天宫的七境界修炼，自然而然的便获得了强大的能力。     这种能力从何而来？     为何在天宫中每进一步，自身的力量便会有巨大的提升？     为何神祇们修炼到一定境界，便一定要通过斩神台？     倘若龙汉天庭是按照祖庭的地理来布局，那么便可以解释得通了。     祖庭中除了有五大太古矿脉之外，还有南天门瑶池等其他宝地，天庭便是依据这些宝地的规格所造，龙汉天庭本来便秉承着祖庭的大道！     当神祇们修炼到南天门这个境界时，便相当于在祖庭穿越南天门得道的过程，自然而然的获得了相应的力量！     秦牧定了定神，突然道：“那么太帝道兄打算与我交换的到底是什么？”     “玉京圣城的方位！”     太帝沉声道：“斩神台已经是我的领地，这个地方我是绝不会让给你的，但是我可以告诉你玉京圣城的位置。这玉京圣城比你那大黑山好了不知多少，你得到这处宝地，将来飞黄腾达，成为天帝也是指日可待！”     秦牧噗嗤笑出声来，笑声越来越大，越来越洪亮。     太帝头颅冷冷道：“你笑什么？”     秦牧哈哈大笑，摇头道：“太帝，你拿我当成三岁孩童吗？告诉你，我已经十六岁了！那玉京圣城若是果真是无上宝地，你能不去占领？晓天尊、妍天妃、宫天尊能不去占领？他们也都是得到过祖庭秘密的人，知道的并不比你少。”     他嘴角上扬，淡淡道：“你应该的确是知道祖庭玉京圣城的下落，但是那里的凶险程度，只怕连天尊也难以涉足，甚至比五大矿脉的凶险有过之而无不及。你用这个消息，不过是骗我去送死而已。”     太帝头颅沉默片刻，叹了口气，道：“你猜对了。祖庭的玉京圣城的确是一个禁地，一个禁区，当年我在位被尊为太帝时，曾经率领最为强大的古神去探索过那里，但是也知难而退。”     秦牧询问道：“你率领哪些古神？”     “天帝太初，地母元君，还有北帝玄武。除了他们之外，还有伯阳、叔钧和宫鋆，他们也各自带领其他古神三帝，一起探索那里。”     太帝又沉默片刻，道：“我们没能将那里完全探索一遍，只探索了外围，最后还是不得不退走离开了。这样吧，牧天尊，我告诉你玉京圣城的方位，再允许你进入我的斩神台一次，你放我离开。”     他循循善诱道：“你要知道，你在自己的天宫经历斩神台，得到的好处只是真正的斩神台之万一！而我那里的斩神台，就是真正的斩神台！只要你能通过我那座斩神台的历练，呵呵，个中好处……”     秦牧大为动心，踟蹰片刻，咬牙道：“你先将玉京圣城的方位给我！”     “这有何难？”     太帝直接动用神识，将玉京圣城的方位直接传到他的脑海中，道：“自从上次探索这玉京圣城失败，我们便将那里封印。你就算寻到那里，没有设下封印的古神和造物主带路，你也休想寻到玉京圣城。而且，你千万不要自己跑过去，一定要压制自己的好奇心，那里的凶险，是你不可想象！”     他越是这么说，秦牧便越是好奇，只觉心里像是住着千百个狐灵儿那样的小狐狸精，用尾巴挠自己的小心肝，挠得越来越痒。     太帝头颅露出笑容，作为神识无双的太帝，他早已将秦牧的弱点看透。不止秦牧，其他天尊的弱点，也尽在他的掌握！