秦牧走来走去，强行将心中的好奇压下，决定不去想祖庭玉京这回事。     太帝微笑，知道越是压制，好奇心便会越重，迟早有一天秦牧便会按捺不住，肯定会屁颠屁颠的跑到祖庭玉京送死！     历史中，那些有着大成就的人都有着一个相同的特性，那就是有着旺盛的好奇心，对未知充满了好奇，反而会忽视自己在面对未知时是否会遇到凶险。     活下来的人，功成名就，但因此而死的人也是不计其数！     太帝呵呵笑道：“牧天尊，玉京圣城的地理图我告诉你了，你现在便可以去我那领地，通过斩神台的考验！”     秦牧摇头，道：“我现在境界未到，还无法登上斩神台。”     太帝呆了呆：“你现在什么境界？”     秦牧有些心虚道：“灵胎……”     “呸！”     大印中央的太帝头颅一口神识喷了出来，怒道：“你灵胎境界？你怎么不说你是武者境界？说人话！”     秦牧迟疑一下，老老实实道：“灵胎境界中的天宫境界。天宫是我灵胎境界中的一个小境界，天宫中又分为尊神、真神、瑶台、斩神台、玉京、凌霄和帝座这七个小小境界。目前我已经是真神的巅峰了，马上就跨入瑶台境界……”     太帝沉默片刻，似乎在消化他的话中蕴藏的讯息，过了良久，这才晃了晃头，试探道：“以道境来分，你是道境多少重天？”     “道境二十四重天。”     秦牧道：“不过我的道境好像与其他人不太一样，我的道境似乎是更强一些……”     太帝眼角抖了抖，道境二十四重天，实力应该是对等天宫境界中的玉京境界。但这次秦牧与他争斗，他虽然没有元神，但境界却到了帝座境界！     以他的战力，哪怕是没有元神，真实战力也不会比帝座境界的存在逊色多少，然而与秦牧一战却被秦牧打得丢盔弃甲，甚至连自己最为强大的神通也被秦牧破去！     要知道，他从太古走到现在，还无人能够破解他的神识大罗天神通！     这神通，是蕴藏的道果道花的神通，而秦牧是第一个破去他神通的人！     即便是昊天尊，也没能破去他的神通！     “你的境界有点古怪，古怪……”     太帝仔细想了想，还是想不明白秦牧到底强大在何处，只好将秦牧强大的原因归结在他同时修炼天宫天庭又修炼道境上。     “你我既然已经商量妥当，那么牧天尊，你现在可以解开封印，放我出来了。”     太帝笑道：“你放心，作为太古时代的帝皇，我还不至于因为这点小事而失信。”     秦牧迟疑一下。     太帝狐疑，冷笑道：“难道你要失信？牧天尊别忘记了，我还有另一个身份，那便是嫱天妃！而且，我也可以调动终极虚空的神识大罗天烙印，将你轰杀！不要逼我鱼死网破。”     秦牧连忙笑道：“道兄多虑了！道兄你忘记了吗？咱们还是把兄弟哩！当年说好的要同年同月同日死！我怎么会食言？”     太帝面黑如铁，提起这事便一肚子窝火，冷笑道：“当年我是以大鸿的身份与你结拜，不作数的。”     “对了大哥，你知道吗？三哥罗霄已经死了，小弟一直在琢磨着要送大哥和二哥去陪他。”     秦牧扼腕兴嗟，激动得脸色发红，哽咽道：“弄死两位兄长去陪三哥，一直是小弟的夙愿！三哥已经走了八十万年了……”     “你少废话！”     太帝大怒，喝道：“你放不放我？”     秦牧正色道：“兄长息怒。你说你不会失信，我也说我不会失信，天帝太初也说他不会失信，但是你我三人都是失信之人。我们四人当年发誓同年同月同日死，三哥走了八十万年我们三人却还都好端端的，没有一个人陪他去死。所以，我是信不过大哥的。”     太帝正要发作，秦牧连忙道：“我的意思是，等到我去了斩神台，那时再释放大哥。你我亲兄弟明算账……”     “别叫我大哥！”太帝恶狠狠道。     秦牧改口，笑道：“兄长……”     “呸！”     秦牧被他喷了满脸的神识，不以为意，神识唾面自干，道：“道兄息怒。你我都不是守信之人，我怎么知道你会不会反悔？倘若我放了你，你突然反悔，我岂不是竹篮子打水一场空？”     太帝面色阴沉，过了片刻，冷笑道：“我可以等你去斩神台，但是这段时间内，你不能把我当成宝物催动起来与他人动手。太帝的脸面，决不能丢！”     秦牧连连点头，笑道：“我明白兄长的想法……”     “另一件事，便是别叫我兄长，也不许叫我大哥！”     秦牧笑道：“咱们毕竟结拜过，不求同年同月同日生……”     “这件事也不许再提！”     ……     秦牧想了想，把竖眼秦字大陆中的各种收藏送到灵胎神藏之中，这才把宝印收入自己的眉心，毕竟他的秦字大陆中还藏有许多宝物，这些宝物有些是见不得光的，比如上一个纪元强者的神弓，以及元姆夫人的肉身。     灵胎神藏也在眉心处，但是与秦字大陆并没有交集，日常的时候，太始之卵便是放在灵胎神藏的太始矿脉中。     宝印中，太帝的头颅四下张望，突然瞥见秦牧竖眼的眼瞳，那面嵌在秦字大陆中央的太极原石，连忙鼓荡着神识，勉强带着宝印飞起，气喘吁吁的向太极原石飞去。     他刚刚飞到跟前，正要细细打量这块原石，秦牧顿觉不妙，立刻将他从秦字大陆中抓出，和颜悦色道：“太帝道兄，我这里有点小秘密不希望被道兄知晓，还是为难道兄一下，我背着你走便是。”说罢，取出一根金绳，将大印捆在自己背后。     太帝的脑袋朝外，面朝下，只能看到他的后脚跟，冷笑道：“牧天尊，你尽管出手及时，但还是被我看出关键。那块石头是与太初原石一样的神石，相同的档次，都是从古老的矿脉中挖掘出来的原石！”     秦牧向大黑木方向而去，似笑非笑道：“太帝的见识的确惊人。不过我这块原石与你那块太初原石不同，我这块原石是矿区主人主动送给我，你却是抢夺太初的。你与太初结下深仇大恨，而我与矿区主人却是知己知音！”     太帝哈哈大笑：“原石对那矿区中的古神是何等重要？岂会送你？肯定是你勒索，迫使他不得不给你。牧天尊，你怕不是对交情这个词有什么误会吧？那古神对你绝没有交情可言，反倒是算计你。”     秦牧迟疑一下，摇了摇头，诚挚道：“我还是相信人性本善。”     太帝气极而笑：“这种话从你这面善心黑的口中说出来，还真是对人性本善的讽刺！不提这回事，我从你眼瞳中察觉到太初的气息，那么盗走太初蛋壳的，便是你罢？”     “你莫要血口喷人！”     秦牧脸色涨红，结结巴巴道：“血口喷人……君子固穷，小人穷斯滥矣，我怎么可能做出那种事？有辱斯文！血口喷……”     太帝冷笑不已，就在此时，他们身后的地面一条根须悄然无息的钻出，太帝心头微动：“地母元君？”     地母元君的根须延伸得越来越长，轻轻触碰那块被秦牧背在身后的宝印，试图将宝印上的封印解开。     太帝头颅目光闪烁，心道：“同是天涯沦落人，说不得地母元君会是我的解铃人。地母受创极重，又四面楚歌，没有朋友。她想与我联手……当年我与她虽有恩怨，但联手也不是不可以……”