宝印的背面，太帝心头一跳：“这个声音……糟糕！那个老混账还活着！”     他急忙催动神识，企图制造出一个幻境，用来蒙蔽叔钧的神识。     不过秦牧的四矿大封印实在太强，他能够动用的神识着实有限，而且他并非是神识幻境上的大行家，宫鋆才是。     太帝暗暗叫苦，叔钧除了是他的老对头之外，论辈分还是他的叔父。     当年的太古三王，伯阳神王最为稳重，内敛，没有与他争夺太帝之位，宫鋆神王虽然很想争，但是没有争过他，最后索性嫁给他。     宫鋆是没能成为太帝，那就成为太帝的女人，曲线统治天下。     而叔钧就没有那么好说话了，叔钧从头到尾都没有对他服软过，一直争，一直打，又仗着自己是叔父的辈分，对太帝从来没有好脸色！     太古时代，最让太帝头疼的便是他。     倘若他这次看到太帝只剩下头颅，不知道要说出什么话来！     然而叔钧已经来到秦牧身边，大脑袋探过来，向秦牧身后的宝印打量，笑道：“你又从哪里抢来一件宝物？你应该去捡太帝的尸体，我便去捡了，可惜去晚了，什么都没捡到……居余氏！”     他脸上露出惊骇之色，目光落在宝印背面被四条山脉封印住的那颗头颅上便无法移开，脸上的表情凝固，过了片刻变得狰狞，咬牙切齿：“太帝！”     太帝暗叹一口气，冷笑道：“叔钧，你还活着？真是人生何处不相逢……”     “你狗娘养的！”     叔钧勃然大怒，厉声道：“毁灭我造物主一族的败类！天可怜见，你也有今日，你狗娘养的，害死了我造物主一族！所有人都死了，你狗娘养的怎么不死？你狗……”     “住口！”     太帝勃然大怒，根根卷发竖起，太古大帝的威严不可一世，气得声音发抖：“你只是王，而我是帝，你嘴巴给我干净点……”     “你狗娘养的太帝！”     大头少年上前，打算厮并他，怒道：“没有造物主一族，你算个屁的帝？所有族人都因你而死！”     宝印被他扯下来，太帝在宝印中只能挨打，无法反抗，气急败坏道：“牧天尊，你给我拦住他！”     秦牧没有阻止，太帝怒不可遏，叫道：“叔钧，你也有脸把造物主灭绝一事归罪在我头上？当年你能比我好到哪里去？我们被逐出祖庭时，势力已经不如古神，还不是你力主求战？我那时已经丧失了权力，无法统帅造物主各族的大军！他们各族保举你为统帅，那时候你才是太帝！我已经是丧家之犬了，没权力了！”     叔钧按着他的脑袋痛殴，打得太帝鼻青脸肿。     太帝反抗不得，嘿嘿笑道：“伯阳那时已经死了，我被打碎了太初原石后放逐了，宫鋆也被天帝太初暗杀了，三王之中只剩下了你，你是造物主一族最后的太帝！你做了什么？”     叔钧闻言，怒不可遏，按住他的头死命锤打，口中呼呼喘着粗气。     “那时候，你应该率领着各族逃亡，寻找太虚，或者另建一个太虚！然而你呢？你担任主帅，率领各族与太初等古神决战！你们决战的地点，就是血锈地带啊！”     太帝像是丝毫感觉不到疼痛，叫道：“造物主一族最后的精锐，是被你打光的，他们都是因你而死！我们的种族，就是因为你才灭绝的！你有脸叫我狗娘养的？你才是狗娘养的！”     叔钧突然一屁股坐在地上，目光呆滞，再也没有了力气去痛打太帝。     大头少年脸上满是颓唐，暮气沉沉，突然捂住脸呜呜大哭起来。     太帝的脸被他打得不成人形，冷冷道：“你一直梦想着击败我，梦想着你来做太帝，在种族最危难的时候，你的确做到了。各族的族长，长老，保举你，让你登上了太帝的宝座。他们期望你能力挽狂澜，期望你能带领族人反败为胜，你做到了吗？”     叔钧扑在地上大哭，身体不断抽搐。     太帝继续打击他，声音冰冷：“你没有做到。你带着各族的族长，长老，用造物主一族最后的财富，在星空中布置无数座祭坛，集合所有人的力量祭祀，用所有造物主的神识创造出一尊尊古神。你重塑天公，重塑土伯，重塑诸天神圣！”     “你将各族数十亿年祭祀的圣物取出来，那些强大的圣物是各族的庇护者，祂们是何等强大？你自信满满，觉得可以与古神一战。那一战，连我都没有想到竟会是如此壮烈。”     “连绵亿万万里的星空被打得粉碎，无数用息壤制造的大陆化作齑粉，造物主各族的祭祀而生圣物一个接着一个破碎，死亡。”     “无数族人死在那一战中，他们用血将那片星空染成了血锈的颜色。嘿嘿，他们都死了，死在你领导的血锈战役之中！你的泰菩也死在那里吧？泰菩是追随你长大的，这头巨兽对你忠心耿耿，它像是你的孩子一样仰慕你，崇拜你，它战死在你面前的时候，你是否觉得你错了？”     太帝冷冷的看着在地上因为哭得太狠而身体扭曲的叔钧，继续毫不留情的打击他：“人都说是我灭绝了造物主一族，我是罪人，然而倘若换做是我领导族人，我便绝不会选择血锈地带进行决战。我是造物主一族的罪人，但我的罪过没有你大。你才是造成造物主一族灭绝的罪人！我替你背了太多罪！”     叔钧四肢撑着地面，努力的想要爬起来，然而却爬不起来，反而哇哇的呕吐起来，却没有吐出任何东西，只吐出一口口胆水。     “罪人！”太帝冷冰冰道。     叔钧彻底没了力气，趴在地上，目光中没有一丝生气。     秦牧静静地看着这一幕，没有说话，只有叔钧像是一条死鱼在那里呼哧呼哧的喘着粗气。     在太虚的彼岸虚空中，那里的造物主一族其实对叔钧并不上心，即便是阆涴神王也对叔钧神王漠不关心。     当年，秦牧还觉得有些不解，自己只是外族人，却可以成为彼岸造物主的圣婴，而作为太古三王之一的叔钧，却没有得到彼岸造物主的尊重。     现在，他明白了其中的缘故。     过了片刻，秦牧将叔钧搀扶起来，叔钧像是苍老了许多，有气无力的推开他的手，没有去看他，像是无颜再见他，转过身蹒跚着向外十万黑山外走去。     叔钧像是一匹受伤的老狼，走路时一瘸一拐，渐行渐远。     太帝的确厉害，即便是只剩下一颗脑袋，而且被秦牧封印，他也能够准确的捕捉到每一个人的弱点，将其道心击溃，将其道心瓦解！     现在的叔钧，被他打击得了无生趣，倘若叔钧就这样走了，大概会彻底自暴自弃，最终选择默默的死在哪处偏僻的角落里。     “叔钧！”     秦牧唤住了他，面色平静道：“你还是造物主吗？”     叔钧停下脚步，回过头来。     “我是造物主一族的圣婴，我需要一位敢作敢当的神王。”