秦牧走到他的跟前，解下衣袍披在他的肩头，笑道：“我也需要一位敢于拼搏厮杀，甚至敢于为造物主一族献出性命的勇士。留下来吧，太古时代已经过去了，造物主还有未来。”     叔钧看着他，目光有些茫然，喃喃道：“牧天尊，你并非是真正的造物主……”     秦牧爽朗笑道：“任何不畏艰险，敢于改天换地，敢于创造新事物，遇山开山，逢河搭桥的人，都是造物主。叔钧，而今的延康，而今的人族，与造物主有什么区别？”     叔钧心灵大受触动，跟着他折返回来。     宝印中，太帝冷笑道：“叔钧，造物主一族的罪人，你已经祸害了自己的种族，你还要祸害人族吗？”     他哈哈大笑：“太古时代，你面对我时就是一个失败者，你面对古神时也是一个失败者，你失去了所有的东西。你将来还会是个失败者！”     叔钧嘴角动了动，没有说话。     秦牧悠然道：“太帝，真正将太古造物主送上灭绝这条路的，其实是你。换做任何人面对当年的局面，都无法改变结局。我欣赏叔钧的是，他没有像你一样逃走，而是选择留下来继续战斗下去。他有担当，而你没有。”     太帝微微一笑：“活下来，就是胜利者。牧天尊，你什么都不懂！”     秦牧放声大笑，元气将这块宝印卷起，送到叔钧手中，道：“你们是叔侄，你们好生叙旧，我还有事需要处理。”     叔钧抱着这块宝印，目光又落在被困的太帝头颅上。     太帝脸色微变，冷笑道：“叔钧，你刚才打过我了，现在我们应该两清了吧？你要知道，你也是罪人，你根本没有资格指责我，更没有资格折辱我……牧天尊！你答应过我的，不会把我当成宝物，也不会折辱我！”     秦牧回头，笑道：“我何曾折辱你？不过，你叔叔要折辱你的话，我也不便阻拦。”     太帝大怒，暴跳如雷，只是跳不出那块宝印。     秦牧来到十万黑山的外围，只见延康的神人们正在试着开采另一条矿脉，不禁摇了摇头：“延康的家伙跟谁学的这么邪气？一副不怕死的样子……”     他来到矿区边，询问一番，一位神人连忙道：“我们只是开采外围的矿脉，里面的史前神兵是万万不敢动的。瞎老爷精明，已经给我们画好了可以开采的区域，避开矿脉中心的神兵。哑巴老爷说，等我们把外围开采出来，留着中心地带让国师前去送死。”     秦牧很是满意，笑道：“还是瞎爷爷和哑巴爷爷了解我，当然我不是要去送死，而是我有十足的把握降服那些史前神兵！”     他嘱咐一番，却见初祖人皇等人率领着江云间等年轻一辈从外面赶了回来，这些年轻人捕获了几头太古巨兽来做坐骑，骑在巨兽身上喜气洋洋，很是威风。     “或许延康可以弄一支巨兽大军……”     秦牧盘算一下，去见龙麒麟和烟儿，取出那枚虚空兽卵，道：“太虚中的虚空兽未必还活着，这枚卵有可能是最后的虚空兽，倘若孵化，便是一头母兽！你们一定要小心保护，不要灭绝了。”     龙麒麟大喜过望，连忙把兽卵收了，烟儿抢了过去，笑道：“我上次给那个圆坨坨的大圆卵搭的鸟巢还在，正好可以孵化这枚虚空兽卵！”     秦牧目送她急匆匆的离去，又看了看龙麒麟，道：“龙胖，你要给我看的东西呢？”     龙麒麟慌忙献宝，引领着秦牧来到十万黑山的中心，那里已经搭建起了一座座宫殿，有着各种封印封禁。     龙麒麟来到一座宫殿前，开启封印封禁，推开门户，笑道：“教主请看！”     秦牧走入殿中，不由目光呆滞，只见这座大殿中各色宝光晃花人眼，一堆堆产自各个矿脉的神金神料堆积如山，各种神金神料分门别类，归类齐整！     他走在这些宝物之间，还看到还有十几个坛子，坛子里放着的应该是鸿蒙元液，元液的气息难以遮掩，散发了出来，让旁边的神金神料显得无比润泽。     他又看到了产自太始矿脉的太始神石，虽然数量不多，但也有二百多块！     随即他的目光又被太素神石吸引过去，太素神石的产量较多，约有三百多块！     最多的还是太极神石，堆积如山！     龙麒麟站在太极神石前方，得意洋洋，尾巴竖起，如同长满鳞片的旗杆！     秦牧哭笑不得，道：“龙胖，这些太极神石都是假的，没有一块是真的。”     龙麒麟呆了呆，急忙转过身去查看，不过这些神石的确与真正的太极神石一样，看不出有什么区别。     “琅轩神皇的占据的矿脉是一条假太极矿脉，真矿脉你也见过。”     秦牧走上前去，捏起一块太极神石，心念微动，太极神石突然化作一缕阴阳二气消散：“这是太极矿脉中的古神弄出来的障眼法，用来骗骗琅轩神皇倒也罢了，骗不了我。”     龙麒麟瞠目结舌。     秦牧笑道：“你抢到的东西里面，价值最高还是太始神石和太素神石。不过以后没有必要这么做了，我与宫天尊有点旧情，可以从她那里分到一成的太素神石，又与妍天妃有过协定，从她那里弄来了矿脉的五成神石。今后她们会主动送到我这里来。”     龙麒麟垂头丧气，竖起的尾巴慢慢垂下。     秦牧笑道：“不过，你也解决了我一个很大的难题。我亲自去抢宫天尊的矿脉，肯定是拉不下脸的。你去替我抢了，而且宫天尊知道虚空兽是被太帝所控制，栽赃嫁祸给太帝，一举两得！”     龙麒麟又自得意起来，垂下的尾巴慢慢竖起。     秦牧赞道：“尤其是你洗劫了琅轩神皇的太古瑶池的产出，这一点让我很是欣慰。琅轩这厮，总是不给我好脸色看，阴阳怪气，屡屡与我作对。你做得很好！”     龙麒麟尾巴竖得笔直，呼呼舞动两下。     秦牧继续道：“只有一点做的不好，鸿天尊是天公，他占据的大泽是天河的源头，他的矿产你便不用抢了。你可以瞒得过其他天尊，但是瞒不过喜欢偷窥的天公，他肯定知道是你做的，但是碍于我的面子，没有揭破你。”     龙麒麟的尾巴再度垂下。     秦牧很是满意，将太素神石和太始神石收起，放在自己的神藏之中，心道：“这豢人经果然神妙莫测，连龙胖自己都抵挡不住。不过龙胖的确立了大功……”     “龙胖，我打算回延康去寻月天尊，为她治疗伤势，你要与我一起回去吗？”秦牧问道。     龙麒麟迟疑一下，摇头道：“这里很好，我还是留在这里，毕竟虚空兽还要孵化。倘若母兽孵化出来，烟儿一个人肯定降不住。”     秦牧摇了摇头，心道：“烟儿多半也看过龙胖的豢人经，已经被豢得死死的，无法逃脱。”     他寻到药师，药师沉吟道：“给天尊疗伤？我还没有试过……天尊的道伤是否能够以医道来治愈，的确是个很大的挑战……你等我三五日，我寻一些药材！”     秦牧等候几日，药师终于准备妥当，道：“可以出发，给月天尊疗伤了。”     秦牧很是期待：“药师爷爷有没有把握？”     “十足的把握没有。”     药师淡淡道：“治疗天尊的道伤对我来说也是头一次，对我来说也是一个很大考验。我需要亲自看到月天尊的伤口，才能有所决断。我这次寻到了祖庭中的许多剧毒之物，或许可以在月天尊身上试一试。”     秦牧脸色微变。     药师自信满满，哈哈笑道：“放心放心，我自有分寸。我又不像你是个半吊子郎中，我每次下药都很有把握的！”     秦牧想起自己的遭遇，连打几个冷战。