“药师爷爷若是不行的话，还有太始。只要太始能将月天尊身上的道伤化去，那么治愈她肉身肌体损伤，对我来说没有任何难度！”     秦牧自我安慰一番，尽管药师的表现总给人一种不太靠谱的感觉，但药师毕竟是天底下最强的医道圣手，而且除了在秦牧身上试验新药屡屡失败之外，倒也没有其他恶行。     秦牧整理行装，准备启程，他去寻叔钧，叔钧却带着宝印中的太帝头颅离开了大黑山，不知去了哪里，初祖人皇率领着诸多人皇也准备出门，诸多人皇齐刷刷向秦牧看来，都露出了敌视的目光。     “听说附近出现了一只泰菩巨兽，这种巨兽极为罕见，当年是太古三王的坐骑，我们打算去降服那只泰菩。”     初祖向秦牧道：“牧儿，你要一起去么？”     齐康、意山等人皇眼中的敌视之意更浓，纷纷道：“初祖，为什么叫上他？有他在，泰菩还有我们的份儿？”     “等我们降服泰菩，回来每个人都骑一遭，痛打秦人皇！”     秦牧哈哈大笑，向众人挥了挥手，转过脸来面色便变得无比阴沉，把药师吓了一跳。     “降服泰菩便想打我？历代祖师，你们还是太年轻！”     他们登上延康的快船，驶出十万黑山，他们前脚刚走，虚生花和蓝御田便率领着三千神人与巨兽来到了所谓的圣山。     虚生花和蓝御田以及三千神人、百十头巨兽站在外围，看着这黑黝黝的十万大黑山，皆是半晌无语。     “那个叫太易的老头是骗子。”虚生花喃喃道。     蓝御田连连点头。     龙麒麟和烟儿慌忙迎出来，见到他们，不禁大喜，又有些惋惜，烟儿笑道：“教主前脚刚走，你们后脚便到。倘若你们早来一段时间，便能遇到他们了！”     蓝御田张嘴，适时的接住她的投食，诧异道：“我哥走了？”     龙麒麟点头，悄声道：“幸好你们没有遇到教主，否则他又要骗你们去挖矿，而且还不给工钱。”     蓝御田小声道：“管饭么？”     “管饭？你想多了！”     龙麒麟撇嘴道：“饭菜自理，我的饭菜都是烟儿给做的。”     众人涌入大黑山，蓝御田踟蹰一下，道：“我还打算向我哥讨几座山头，他而今走了……”     龙麒麟眼睛顿时雪亮，笑道：“这里的山头多得是，占都占不完！你们看上哪些山头，自己去那里便是，不过宫殿房子须得自己搭建。我这里有一块太初神石，可以借给你们用来观想房舍宫殿。”     虚生花笑道：“不用，我们自己动手搭建更好。既然住了教主的地方，替他挖挖矿出出力也是应该的。”     龙麒麟犹豫片刻，没有告诉他们这些大黑山有时候晚上会出现裂开的情形，而且里面还会向外爬出可怕的史前纪元的强者。     “他们经历一晚，便都会明白了。”     龙麒麟心道：“到了第二天，太易会现身跟他们解释，然后让他们修补大黑山。”     话虽如此，龙麒麟还是语重心长道：“你们到了夜里一定要当心，这十万黑……十万圣山什么都好，就是一到晚上便不能走出黑山，黑暗中有大恐怖。”     虚生花诧异道：“天黑别出门？这里倒像是从前的大墟。”     龙麒麟心道：“比大墟恐怖十万倍不止！天可怜见，教主总算骗来两个聪明人守护这片领地了，先前这里只有我这一个聪明人主持大局，与十天尊那等存在抗衡，还是有些势单力薄……”     他的尾巴唰的一声翘起，呼呼抖了抖，心中得意洋洋：“我竟然与十天尊那等穷凶极恶之辈抗衡了这么多年，他们也没能夺走十万圣山，我真了得！”     延康的快船速度虽然不慢，但毕竟没有月天尊的灯笼迅捷，秦牧和药师花费了月余时间才从十万圣山飞到天之裂痕处。     这月余时间，药师一直在船上思考着各种灵丹妙药，时而托腮苦思冥想，时而奋笔疾书，时而又罗列各种灵药的详细构成，时而又以元气化作各种灵药中蕴藏的道纹，掐断一个个道纹来拼凑新的道纹。     他虽然表面上自信满满，此去给月天尊疗伤不过是手到擒来，但是实际上他心底的压力也很大。     毕竟，他还是头一次接触到天尊，而且要治愈的是天尊的道伤，这是他医道大成以来的第一次，也是有生以来最棘手的一次！     秦牧则在船上整理太始神石，将一块块太始神石埋在自己灵胎神藏的太始矿脉中。     太始之卵则从祭坛上的窝窝里跳出来，蹦蹦跳跳，指点他埋藏每一块神石的准确方位。     秦牧像是勤劳的小松鼠，在他的指挥下，将神石处理妥当，随即又取出太素神石，打算将太素神石也埋在太素矿脉中。     等到他埋的差不多的时候，突然醒悟：“太素神女已经出世，而且与我有仇，我埋这些神石做什么？她又不可能回到卵中在我的灵胎中孵化！”     他挖出一块神石，取出太素蛋壳，就着蛋壳边缘仰头喝了一口蛋液，立刻开始借助太素神石炼化太素元液。     突然，正在苦思冥想的药师睁开眼睛，鼻头嗅了嗅：“好香！这是什么药材？”     秦牧炼化太素元液，道：“这是有求必应的太素之卵中的蛋液，不是药材。”     “天下任何东西都可以入药，更别说卵中古神了。”     药师目光闪动：“你取来一点蛋液给我，我看看能否入药！”     秦牧取出一点蛋液，有些心疼，道：“这是太素之卵的蛋液，天下无双，用一点便少一点，药师爷爷一定要仔细着点儿。倘若不能入药，你还给我，我吃了……”     “你胡吃海塞，不过是暴殄天物，落在我手里才是治病救人的良药。”     药师冷笑，仔仔细细的观察太素元液，口中喃喃有词，他又以元气化作各种灵药奇异的道纹，先前他试图拼接不同的道纹，然而都是以失败而告终。     这一次，他小心翼翼的取来一丝元液，心念微动，太素元液竟然随着他的心意变化，缓缓化作奇异的道纹，将一处处灵药的道纹连接起来。     药师突然落泪，却哈哈大笑，仰起头任由泪水从双颊滑落：“我的道，成了——”     秦牧正在捧着蛋壳喝元液，像是捧着一个大的不像话的饭碗喝粥，见此一幕，心中很是欢喜，急忙放下蛋壳，问道：“药师爷爷有多少把握治愈月天尊？”     药师站起身来，意气风发，挥斥方遒，有一种宗师气魄，竖起一根手指道：“一成！”