秦牧低头，又取出几块太素神石加紧炼化，参悟其中的太素之道。     药师也没有放在心上，反倒兴致勃勃的在船上开炉炼制灵丹，每炼出一炉灵丹，药师便自己张口服下。     秦牧与他互不干涉，你修炼你的，我修炼我的，过了两日，突然药师身后浮现出医道天宫，他的元神竟然凌空虚渡，跨越瑶池，直奔斩神台而去。     秦牧瞥了一眼，没有在意。     药师也丝毫没有声张，继续炼丹吃丹，又过了三五日，药师身后再度浮现出医道天宫，他的元神竟然来到了斩神台，登上斩神台！     秦牧终于被他惊动，瞪大眼睛呆呆的看着这一幕。     药师收了天宫，依旧专心致志的炼制灵丹，再过六七日，秦牧骇然的发现药师的元神修为实力暴增，竟然来到了天宫的斩神台上！     在他心惊肉跳的注视下，药师的元神竟然站上了斩神台，经受两道煞气的磨砺，存活下来！     这几乎是不可能办到的事情，却偏偏在他眼前发生了！     药师在短短时间内便修炼到斩神台境界，并且度过斩神之难！     要知道，现在残老村修为境界最高的是村长和屠夫，但是村长和屠夫也未必修炼到斩神台境界！     而作为残老村修为境界垫底的存在，药师一直以修为稀烂而著称，是残老村中手段最歹毒，又最容易被人干掉的人物。     而现在，只怕他的修为境界一跃成为残老村第一！     药师修成斩神台境界之后，没有继续炼制灵丹，而是静下心来思索片刻，道：“牧儿，你知道多少种帝座功法？”     秦牧也顾不得炼化太素元液，立刻将自己的十八座天宫展现出来，一一为他讲解，药师坐在船舱中细细倾听。     秦牧乃是修炼的大行家，对于自己修炼的各种帝座功法都有不凡的领悟，他亲自施法示范，可以说相当于一位天尊亲自为药师讲解自己的心得领悟，自然是异彩纷呈，是难得的盛事！     药师不断询问，说出自己心中的疑惑，秦牧一一为他解答。     过了许久，药师弄明白了剑天宫，让秦牧把剑天宫的道纹和天宫架构细致的描绘给他听，秦牧细细讲解。     药师沉吟良久，又埋头炼制灵丹，带到灵丹即将炼成时，他又取来一丝太素元液投入丹炉之中。     待到丹炉打开，里面飞出一枚灵丹，药师手掌轻轻旋转，灵丹落入他的掌心。     药师的指尖轻触灵丹，突然一声剑鸣，灵丹中迸发出万千剑光，剑光在他四周化作一座剑天宫，将整艘快船罩住！     随即药力收敛，剑天宫又没入灵丹之中。     秦牧看着这一幕，心中生出一种光怪陆离的感觉，持弟子礼问道：“药师爷爷，为何医道会有如此表现？何谓医道？”     药师收了那枚灵丹，欣喜道：“我也是来到祖庭之后参悟出医道天宫，又在前不久得到你这太素元液，终于将医道想明白。哑巴说，人之道，损不足而奉有余，天之道，损有余而补不足。这句话有他的道理，但是医道不一样。”     他眼睛越来越明亮，道：“医之道，也是人之道，损有余而补不足。人有生老病死伤痛，人不能生，而医道助生，人苍老，而医道延缓苍老，人生病而医道治病，人临死而医道救死，人伤则扶伤，人痛则医痛。生老病死是自然，而人便是要逆自然而行，从各种自然的道理中寻找逆自然而行的道路。牧儿，这就是医道啊。”     他展现自己的医道天宫，笑道：“我的修为不足，我以医道来治，用灵丹妙药来提升自己的修为境界。我不通剑术，不明剑法，不懂剑道，于是以医道来炼剑天宫的丹丸，如此一来服用灵丹便可以暂时拥有一座剑天宫，实力大增。”     “所谓一法通，则百法通，一道成则百道成，医道也是如此。牧儿，你尽管在修为实力上胜过我不知凡几，尽管在聪明才智上胜过我良多，但我始终有两样东西胜过你。”     他竖起两根指头：“第一是相貌。第二是医道。你的医道只是入门，还需要继续修行！”     秦牧躬身道：“药师爷爷说的第二点我自然赞同，但是第一点，我就不太同意了。”     两人哈哈大笑。     “那么现在药师爷爷有几成把握治愈月天尊？”秦牧又问道。     “三成。”     药师又多竖起一根指头，淡然道：“我看不懂天尊的大道，没有天尊的道行，倘若你能看出月天尊的道伤，那么我便有十成的把握！医治月天尊，虽是我出手医治，但关键还是要看你的眼力！”     秦牧眉头扬了扬。     快船来到祖庭外，驶入灵能对迁桥中。     不久之后，快船来到了延康，从元界的上空驶过，向道门旁边的桃林驶去。     快船需要几日才能驶到那里，秦牧又继续用心教导传授药师其他帝座功法，药师尽管无法学会，却将这些帝座功法的符文以及符文构成的道纹记下，用各种采集自祖庭的灵药来构件灵丹中的道纹，以道纹来炼天宫。     他又炼制了几枚灵丹，这时，快船也来到了道门旁边。     秦牧停下快船，两人从船上跃下，秦牧挥手，将快船收起，放在秦字大陆中。     药师徐徐吐出一口浊气，向桃林躬身拜道：“延康闲散药师，与牧天尊同来，拜会桃林主人！”     他而今的修为比从前强大了不知多少，声音遥遥传递到桃林的最深处，过了良久，一个紫衣少女迈着小碎步从桃林中走出，轻轻见礼，轻声道：“两位尊客请随我来。”     秦牧与药师跟随着那少女走入桃林中，只见没走出几步，桃林便经历了四季变化，有的桃花烂漫，有的桃子青涩，有的桃香扑鼻，有的桃叶枯红，还有雪挂桃林，令人啧啧称奇。     秦牧却知道，这是这片桃林并非真正的一片桃林，而是由不知多少诸天的桃林拼在一起而形成的奇特之地。     他们走出一步看似没有走出多远，但实际上却有可能是从一个诸天世界走入了另一个诸天世界。     桃林，代表着在空间之道上的至高成就！     这片桃林，正是出自月天尊的手笔！     他们来到桃林深处的宫殿前，随着那少女走了进去，殿内，那少女退下，只留下秦牧与药师二人。     秦牧看向屏风后的身影，沉声道：“月天尊，当世最强的药师，开创医道天宫的药王，我带来了。你准备好了吗？”     屏风后的女子身躯颤了颤，过了片刻，低声道：“准备好了，你们进来吧。”     秦牧与药师一起迈开脚步，走向屏风后，药师沉声道：“牧儿，还记得吗？我三成，你七成！你的眼力，一定不要出错！”     秦牧眉心竖眼睁开，一身热血沸腾！