两人走入屏风后，屏风后一个女子坐在那里，披头散发。     秦牧终于见到了月天尊。     她的腰间有一道剑伤，触目惊心，那是晓天尊给她留下的剑伤。     晓天尊晓未苏，使剑，他的剑是帝剑。同时，作为天帝太初的转世身，他又精通各种神通道法！     月天尊的长发掩面，让人无法看清她的面目，她长发下有着火焰在飘动，不断灼烧着她的脸庞。     那是火天尊的拳印留下的道伤。     火天尊一身神通惊天动地，可以在南帝朱雀的祖地中将其格杀！     月天尊的头上还有一个大坑，头骨裂开，露出脑浆，那是祖神王给她造成的伤口。     祖神王炼就四十九天道之宝，可以肆意组合，化作最为强大的天道至宝！     秦牧绕到月天尊的背后，她的背后衣衫有一道大掌印，那是昊天尊的掌印。     昊天尊精修先天一炁和归墟大道，这一印虽然不曾将先天一炁和归墟大道融会贯通，但一印之中暗藏两种神通，归墟大道化作大渊，吞噬月天尊的修为，壮大先天一炁的破坏力。     秦牧迈步，又来到她的面前，轻轻分开她额头遮挡面容的长发。     这时，月天尊抬起手抓住了他的手腕，声音沙哑道：“不要，我很丑……”     秦牧另一只手轻轻推开她的手掌，柔声道：“在我心中，你从未丑过。让我看看。”     月天尊不再阻拦。     他轻轻分开月天尊额前的长发，目光落在她的容颜上，月天尊的容颜已经毁了，看不到肌肤。     当世最强的火系神通在她脸上肆虐，形成一个个恐怖的火焰纹。     秦牧的目光又落在她的眉心，被火焰灼烧的痕迹中有一个深深的小孔。     这个小孔是神识冲击造成的。     琅轩神皇的神识强横无比，除了嫱天妃和宫天尊不敢暴露身份之外，他便是天庭的第一人。     他的神识从月天尊的眉心刺入，攻击月天尊的大脑，攻击月天尊的元神！     月天尊的空间之道，空间神通，都达到了极致，她的战力虽然不是天尊之中最高的，但她却是立于不败之地的，没有人能够伤到她。     唯一能够伤到她的机会，便是月天尊必须出手保护凌天尊的时候。     秦牧虽然没有见到那一战，但可以想象得出当时的情形。     月天尊试图施展神通送走凌天尊的一刹那，就是她的破绽暴露的一刹那，这时候琅轩神皇的神识先行，刺入她的眉心，扰乱她的大脑思维意识，攻击她的元神。     这一击，导致她的破绽更大。     于是晓天尊的剑趁机袭来。     剑最快，只需要简单的一刺，因为月天尊的空间神通极为强大，只要她回过神来便可以立刻遁走，必须要用最快的攻击让她的身体失去控制！     因此晓天尊的剑刺入她的腰间，让她的双腿失去知觉。     此时，火天尊的拳来到月天尊的面门，而昊天尊的掌印来到她的后心。     他们两人配合的最为默契，一前一后，给予月天尊以致命一击。     但是月天尊是最难被杀死的天尊，她的空间之道可以将敌人的攻击挪移到其他空间中去，让对手最为强大的手段失效。     最后一击，则是祖神王的天道至宝，这是威力最强的一击，也是致命一击！     最终，月天尊还是逃了出去，但她的道伤，已然无法治愈。     她能活下来，已经是一个莫大的奇迹！     月天尊抬起手，又合上额前的长发遮住面孔，低声道：“牧天尊，这已经很好了，很好了，是最好的结局。”     “不。”     秦牧取出一卷画轴，轻轻展开，挂在屏风上，画中的月天尊有着少女的俏皮和娇羞。     “这画中的你，才是最好的结局。”秦牧眉心竖眼越来越明亮，注视着她身上的道伤。     药师上前，端详一番，沉声道：“从最后一击开始治疗，她头顶这一击，我需要知道其中的道伤蕴藏的一切道纹。”     “这是天道制造的道伤。”     秦牧立刻催动元气，以元气演化祖神王的天道至宝，用天道的符文组成道纹，又用道纹构件天道至宝，将祖神王这一击的精妙，以及残留在月天尊身上的道伤原原本本的复现出来。     药师细细倾听，又观察秦牧演化的道纹，沉声道：“天道我理解得不多，你来讲解这些道纹蕴藏的道妙。”     秦牧细细讲解，药师一边听，一边配药。     月天尊静静地坐在那里，只见这一个中年一个少年配合得很是密切，让她心中不由又生出一线希望。     药师配好灵药，秦牧又取出太素之卵，药师从蛋壳中取出一丝太素元液。     “月，会有人寻到你这里吗？”秦牧问道。     月天尊微微一怔，顿时明白他的意思，道：“有一些人不想我痊愈，倘若药师先生真的能治好我身上的伤，那么的确会有人阻拦。不过，你们放心，这世间能够伤到我的人不多，哪怕我已经残废了。”     药师没有急于炼药，而是将配好的药材放在一边，道：“我医治你身上的道伤的时候，极有可能会惊动留下道伤的人。不如将所有的道伤查明，然后一起医治。”     月天尊心中微动，笑道：“倘若昊、火、晓、琅、祖五位天尊一起攻来，我便抵挡不住了。”     药师皱眉，看向秦牧。     秦牧思忖片刻，道：“先将所有的伤探索一遍，心中先有定数，再看如何医治。”     药师点头，道：“牧儿，月天尊后心和面门的伤是同时负下的，需要同时医治。你能看得穿吗？”     秦牧将眉心竖眼催发到极致，目光落在昊天尊留下的道伤上：“归墟大道和先天一炁，我不比昊天尊差！”     “那么火天尊的圣火呢？”药师打量月天尊的面庞，问道。     秦牧心中一沉，眼角跳了跳。     药师注意到他面部表情，微微皱眉。     他知道秦牧并非是无所不能。     残老村中知道霸体只是一个善意谎言的，只有村长和他。     秦牧沉声道：“我对天火有研究，对火天尊的圣火没有任何研究，但是我精通道门术数和佛门梦中入道，而且我拥有比瞎爷爷更强的神眼，看破他的圣火用不了多少时间！”