火天尊的火之道，只需要移开一个基础的火焰符文，便可以导致功法神通大改，从而出现魂魄上的破绽！     而从南天的人族神通者和神祇的表现来看，无人知道火天尊的功法中存在了这一个火焰符文！     也即是说，除了火天尊自己，没有人意识到，火天尊非但没有魂魄上的弱点，相反，他的魂魄极为强大！     魂魄强大，也就意味着他的元神极为强大！     倘若有人想通过魂魄来对付火天尊，那么肯定会吃个大亏！     “不知道火天尊是否将他的功法传给昊天尊？”     秦牧怔怔出神，倘若火天尊把自己的功法交给昊天尊，那么这个破绽会跟随昊天尊，让昊天尊也无法通过这门功法把魂魄炼到极为强大的程度，甚至意识到火天尊有这个弱点。     当然，昊天尊有其他功法神通可以炼到魂魄，但关键在于，昊天尊如果自认为拿捏到火天尊的弱点，那么他肯定会吃个大亏。     “十天尊中，没有一人是简单人物！”     他不禁感慨，十天尊中看起来最简单的便是火天尊与祖神王，火天尊嫉恶如仇，祖神王脾气火爆，他们都是性格单纯的人物。     然而单纯的人，又怎么可能成为十天尊？     “单纯的人，都已经死了。”     他静下心神，为药师讲解火天尊造成的道伤中的道纹序列，药师听得很是认真，一丝不苟的记录下来，然后筛选自己所需要的灵药。     秦牧忍不住道：“药师爷爷，你从前给我配药时可从没有这么小心谨慎过！”     “你皮粗肉厚，而且是从小就泡着各种灵药长大的，耐药。”药师对他漫不经心道。     秦牧沉默片刻，回忆童年，想到残老村其他人，都是充满了快乐的记忆，然而一回忆到药师，总是各种试药之后的惨痛经历。     那时自己根本没有皮粗肉厚，相反因为营养不良很是瘦弱，司婆婆抱着他四处去其他的村落蹭奶吃，后来才把镶龙城主夫人掳来变成母牛给他喂奶。     而那时，药师已经把他放在药桶里试药了，美名其曰强壮肉体，让小家伙更容易存活。     他摇了摇头，把这些不堪回首的往事抛之脑后，道：“那么下一个便是晓天尊的那一剑了吧？”     晓天尊的剑是第二道攻击，速度快，断去了月天尊的腰椎，将她刺穿！     秦牧细细查看，晓天尊剑中蕴藏的神通并非是先天一炁，而是来自云天尊的功法，紫霄碧落功。     秦牧从云渐离那里见识到了云天尊的紫霄碧落功，这门功法最大的特点就是包罗万象，有着极强的可塑性！     紫霄碧落功与秦牧的霸体三丹功虽然有着极大的不同，但都有一个相同的特性，那就是擅长吸收其他流派，吸收其他功法的所长为己所用。     秦牧能够这么快便融合了十八座天宫，将霸体三丹功提升到大天庭的层次，与霸体三丹功的基础有关。     紫霄碧落功同样拥有这种奇异的特质，晓天尊这一剑中蕴藏的帝座功法数量很多，不同的帝座功法之间运行起来没有任何涩滞感！     他检查良久，沉吟不决，脸色阴晴不定。     药师在一旁静静等候，秦牧站起身来，走来走去，突然停步，道：“月天尊，我需要两个人相助。一个是云罗帝魏随风，一个是云天尊的后人云渐离，他们此刻都在延康。”     他神识波动，将魏随风和云渐离的相貌传入月天尊的脑海。     月天尊道：“你稍候片刻。”     过了不久，月天尊唤来一个宫女，吩咐道：“外面的桃林中来了两位贵客，正在搜寻路径，你去宫门前摘下一盏灯笼，将他们请来。”     那宫女称是，走出宫去，摘下一盏灯笼来到桃林中，只听桃林里传来两个男子的声音，惊诧道：“古怪！古怪！这里是什么地方？我怎么突然来到了这里？”     “是哪位神圣出手，将我们摄到此地？恳请神圣现身一见！”     那宫女挑了挑灯笼，灯光照在两人脸上，外面已是黑夜，魏随风与云渐离站在桃林中，露出戒备之色。     ……     片刻后，魏随风与云渐离跟随那宫女来到宫中，两人见到秦牧和药师，心中都是一惊，却没有说话。     秦牧道：“云兄，大师兄，这位是月天尊，有伤疾在身，需要两位帮忙。”     云渐离急忙上前，叩拜一番，道：“家祖遗训中，倘若遇到月天尊，须行叩拜大礼，叩谢天尊当年舍生忘死鼎力相助！”     “起来吧。”月天尊幽幽的叹了口气，又回忆起从前。     魏随风也上前见礼，道：“月天尊开辟七星神藏，对后世所有人都有大恩大德！”     月天尊笑道：“我不过是看出了御天尊、昊天尊和凌天尊的不足之处，稍作修补罢了，没有这么大的功德，云罗帝不必多礼。”     秦牧将晓天尊造成的剑伤说了一番，道：“大师兄收集的帝座功法最多，云兄则是云天尊的正统传人，破解晓天尊这一剑中蕴藏的道纹你们最适合！”     魏随风与云渐离早已在延康中相识，互视一眼，魏随风咳嗽一声，道：“师弟，我留给你的那些地理图，你去搜寻过了吧？难道你没有搜寻出我藏下来的那些帝座功法？”     秦牧脸色微红，想要蒙混过去，魏随风冷笑道：“你果然没去！那些帝座功法，都被我自己寻回来了！我的羽林军将士需要有更高层次的功法，因此我才拼了暴露的危险，跑去那些地方四处乱刨，刨了老半天才刨出我藏下的宝贝儿！你根本没有去过！”     秦牧讷讷道：“我有更重要的事，我把祖庭弄出来了。”     魏随风面色稍缓，不跟他计较这事，道：“那些帝座功法我交给延秀帝了，延秀帝寻了一些才智过人之辈，建立闻道院，打算修缮这些功法，将其中的神桥换做天河。我也在其中，云老弟也在其中。有空的话，你回去一起修缮。”     秦牧连连点头，目光飘忽不定。     魏随风哼了一声，知道他嫌麻烦，事实上魏随风自己也嫌麻烦，延康改革变法，不仅仅是废除神桥神藏那么简单，还有建木先天神桥，以及帝座功法的所有神通，都需要大改大修！     更要命的是，最近些年延康变法之后，各个神藏也都有细微的改变，需要修订的细节极多。     而且连帝座功法中的天宫也需要进行很大的改动！     自从开皇一剑劈开天庭，延康有些胆大包天之徒竟然对天宫体系也动了怀疑之心，想要改良天宫的各个境界，最近也出了许多成果。     闻道院就是这样建立起来的，里面都是些无法无天之徒。     “晓天尊留下的道伤，用的大道符文都是后天大道符文！”     云渐离此时已经在查看月天尊的道伤，脸上的惊讶越来越浓，失声道：“晓天尊修行的不是先天之道吗？为何他的紫霄碧落功融合的都是后天之道的帝座功法？”     “因为他是天帝。”     秦牧在一旁道：“他的先天一炁统御天底下所有的先天大道，他无需用紫霄碧落功融合先天大道。”     魏随风与云渐离脸色大变：“你的意思难道是……”     秦牧沉声道：“没错！天帝太初想要在这一世，将天底下所有的先天大道和所有的后天之道一网打尽，做到万道一统！”