天空中的星辰越来越明亮，但诡异的一颗颗星辰虽然亮度在增加，但却幻明幻灭，时隐时现，像是这些星辰也在跟随着桃林的音符而跃动，从一个世界跳跃到另一个世界。     星辰在追踪着桃林，每一次星辰黯淡，消失，再度明亮起来之后，便似乎又大了一圈，距离桃林似乎也更近了一分！     而随着桃林的音符跃动，正在忙于约束各城各地的人们的道门道士们突然注意到黑暗中的巨人和元木都在移动！     虽然看起来巨人和元木还和以前一样大小，似乎并未移动，然而那只是巨人和元木一边移动，一边缩小！     更为诡异的是，巨人抓住元木，将元木拔起，他是在桃林音符跃动的时候静止，而在音符停止的时候移动。     音符跃动的时候恰恰是桃林的上空亮起的时候，那时候巨人和元木被照亮，巨人与元木都是一动不动。     而音符停止的时候恰巧是桃林上空陷入黑暗的时候，那个时候巨人和元木也消失在黑暗中，但是道人们都感觉到黑暗中那尊巨人抓着元木赶路，赶向这里。     而那尊手持元木赶路的古怪巨人，正是镇压元界的神器御天尊！     道门的道人们毛骨悚然，加紧四下飞去，让所有人都锁紧门户。     终于，道门的钟声再度响起，道人们纷纷飞回道门，也封锁山门，各自返回自己的院落或者宫殿里，锁紧门户。     山脚下的城中，有一个孩童悄悄推开窗户，打算向外张望，却在此时他看到了无比恐怖的一幕，一尊体魄庞大的巨人此刻正站在城外，手中抓着一株百丈高的大树！     他的面孔高过了城楼，侧脸出现在城楼的上方，桃林中的音符跃动，光芒亮起，将他的脸庞照亮。     那孩童长大嘴巴，呆呆的看着这一幕。     他的母亲慌忙冲过来，一把将这熊孩子拖了回去，嘭的一声关上门窗。     接着，屋子里便传来打屁股的声音和孩子的惨叫声，随即惨叫声低沉下来，变成呜呜声，应该是被捂住了嘴巴。     城外，神器御天尊的体型已经小到了十几丈高，但还是比城楼要高出一些，屹立在那里如同一尊石像。     突然，桃林音符暗淡下来，城市陷入黑暗。     等到音符再度亮起时，巨人已经站在桃林边，依旧拄着元木，屹立在那里一动不动。     哗啦哗啦的声音传来，那是一股突然而起的狂风吹动桃林发出的声响。     这股风来的莫名其妙，风势很猛，甚至吹动神器御天尊的衣袂。     古怪的是，这股风连神器御天尊的衣袂都可以吹动，但却只能吹动桃林外围的桃叶，桃林内部的桃树树叶却纹丝不动。     神器御天尊手持元木，一动不动。     而天空中的群星也越来越亮，星芒闪耀，似乎来到桃林上方的不远处，其中有四十九颗大星最为耀眼。     桃林的宫殿中，药师将最后一枚灵丹的药力催发，那药力所化的大道锁链钻入月天尊的眉心，道链与琅轩神皇的神识道纹触碰的一瞬间，便像是两道螺旋纠缠在一起，厮杀惨烈！     在琅轩神皇的神识道纹破灭了第一个的时候，月天尊的神识和元神也遭到了冲击，手底发出的琴音突然乱了半拍。     她的琴音乱了半拍，桃林的光弦也在这一刻慢了半拍。     等到琴音续上时，光芒亮起，神器御天尊手拄元木来到桃林深处，而那股奇异的狂风竟然也来到了桃林中，风吹桃木，树叶哗啦啦作响，桃花花瓣朵朵飘零，在风中飞舞！     天空中，那四十九颗大星更加耀眼，悬挂在桃林宫殿的上方，像是四十九颗眼睛，在盯着那座宫殿，等待下一次机会。     万里桃林中，一根根光弦穿梭，跃动更急，天空也变得霎时多彩，时而是白天时而是黑夜，时而下起瓢泼大雨，时而艳阳高照，时而是白雪皑皑万里银装素裹，时而是骄阳烈烈夏日炎炎，或者春光明媚，或者秋红满山。     在短短一瞬，桃林便可以从一个世界来到另一个世界，从春天变成夏天，从冬天变成秋天！     这里的山川地理，日月星斗，也在不断变化，但是诡异的是，神器御天尊、元木、怪风和天上的四十九颗大星却始终不变。     宫殿内，琴音切切，音律愈发的急促。     月天尊十指翻飞，一根根琴弦跃动，琴弦跃动越来越急，似乎让她的十指也无法跟上。     突然月天尊站起身来，古琴悬起，围绕她四下翻飞，月天尊脚踏空中，在空中起舞。     她的双腿，竟然在不知不觉间好了，能够站起身来！     她的身形移动，古琴也随之移动，身前身后上下左右，飘飞不停，铮铮铮，一声声凌厉的琴音传来，这座桃林宫殿突然四分五裂，只留下一根根粗大的石柱！     石柱如林，像是一根根琴柱。     那古琴的琴弦突然飞起，拴在一根根琴柱上，一弦一柱。     月天尊身姿曼妙，在一弦一柱间穿梭，翩然飘然，琴音却高亢激昂，隐约间带着一种凛冽的杀伐之气！     药师则如同围绕她飞行的小小星辰，药王元神屹立在天宫中，医道天宫也在围绕着月天尊飞舞，确保那些疗伤的灵丹中的道纹不乱！     嗡——     秦牧的灵胎神藏铺开，殿内竟然如同一个浩大的世界，祖庭悬在中央，上有玄都，下有幽都，四极立在四方，诸天万界浮现。     秦牧的主元神冉冉而起，体魄越来越大，越来越高，无论从任何方向看去，看到的都只是他的正脸。     他是一尊四面神。     这尊四面神王的手掌摊开，大殿的遗迹被他托在手掌之上，琴柱琴弦，纵横百里，大殿的遗迹变成了一张大琴。     月天尊在琴柱琴弦之间飞舞，时而从琴弦上飞过，时而从琴弦下穿过，时而绕柱而行，她的长袖飘飞，拨动琴弦。     她仿佛成为秦牧掌心中的四面神王，能够清晰的掌握到桃林和大琴的任何细节。     而药师和药王元神的体魄便显得更加细小，但是也如同一尊四面神王，能够清晰的把握到每一分药力的运行。     “牧天尊……”桃林中，一个声音响起，如泣如诉。     秦牧心头一跳：“要动手了！”     神器御天尊手中的元木突然无数根须飞舞，霎时间贯穿万里桃林，而天空中，四十九颗大星从天而降，坠落下来！     ————月中忘记求月票了，已经过去两天啦！泪奔，还有吗，还有吗？投张摸摸猪头安慰一下下