药师神情微动，现在他可以看到月天尊身前身后甚至头顶的任何伤口，伤口中的任何道伤的道纹都清晰可见！     甚至包括道伤中组成道纹的一个个大道符文，也历历在目，这一刻他像是有着无数只眼睛，可以将每一个符文的正面、背面，乃至于符文内部的构造都看得一清二楚！     他出手给月天尊治疗伤势，竟是如此简单。     “倘若我有这种能力，天下任何人都毒得死！”药师欣喜若狂。     月天尊也处在秦牧的神藏领域之中，这一刻她发现自己的空间之道竟是出人意料的顺畅，她的神通挥洒也是出人意料的迅捷！     她像是突然间进入一种莫测高深的境界，拨动琴弦，将自己的空间之道发挥到从前无法想象的极致！     “这种奇妙的运用，可以将我的空间之道发挥到极致。”     她拨动琴弦，万里桃林中一根根光弦突然震动，霎时间光弦震动了无数次，形成无数浮动的空间，纤薄，没有任何厚度，像是空间的弦。     这些空间的弦各自迸发出不同的音律，让整座桃林像是同时处在诸天万界之中，那些空间的弦将那股怪风切开，将天空中一颗颗星辰挡住，让元木的根须无法遍布桃林，不断有根须被斩断！     这是秦牧的神藏领域的作用。     当今世上修成领域的人不多，天庭中有一部分人修成领域，延康也有一部分，再加上无忧乡和太帝，仅此而已。     但是，每一个修成领域的人都有着非凡的成就。     比如开皇的剑域，无坚不摧。     比如太帝的无上神识领域，可以凝固一切。     再如洛无双、屠夫的刀域和天刀领域，都有着极强的威力威能。     想要修成领域，须得在各自的大道修行上有着过人的成就，领域是对道境体系的延伸。     秦牧的修行之路与其他人不同，其他人是按部就班的开辟灵胎，开辟五曜、七星，而他则是以灵胎演化宇宙乾坤，开天辟地，演化玄都、幽都、元都、四极天，甚至祖庭！     他没有其他神藏，他在自己的神藏领域中，相当于这个宇宙大爆炸的奇点。     奇点是不存在时间空间，因此没有上下左右之分，站在奇点，可以将宇宙中的一切都尽收眼底，无论正面背面。     因此，他的神藏领域中的一切时空对他来说如同掌上观纹，而其他人看他，却永远也看不到他的背面，只能看到正面，哪怕是飞到秦牧头顶，飞到秦牧脚下，也只能看到正面。     现在秦牧将月天尊和药师托在掌上，将自己的神藏领域施加在他们的道行之中，于是让药师和月天尊也暂时拥有这种匪夷所思的能力。     天空中四十九颗大星坠落，避开空中跳动的琴弦，突然一颗颗星辰猛地一震，在天空中化作四十九尊天道神人，一尊神人身后悬浮着天纲，天纲大道如同斗罗，一尊神人身后悬浮着天井，一尊神人坐镇在天玄之上，天玄如车，又有天穴、天渊等各种天道神人，身后的天道也自显现！     一尊尊神人从天而降，对抗琴音。     另一边那怪风呼啸，卷起桃枝桃叶桃花，那些花、枝、叶形成洪流，在琴音呼啸而行，猛地无数花、枝、叶冲至宫殿遗迹前，枝叶花瓣飞舞，凝聚在一起，形成琅轩神皇的身影。     琴音四面八方袭来，将琅轩神皇切碎，但是破碎的琅轩随破随聚，身上花瓣枝叶飘零，散了又聚。     他来的并非是真身，而是神识。     他的真身被太帝重创，不得不返回天庭疗伤，太帝将他伤得太狠，短时间内难以恢复到巅峰状态。     对付月天尊，他最擅长，当年也是他第一个攻击到月天尊，诸位天尊这才有机会将她重创。     他的神识，可以说是空间之道的克星。     “月天尊，你苟活了这么久，有四万余年了吧？”     琅轩神皇迈步走来，朗声道：“当年，你便应该与凌天尊一起死掉，你之所以能活命，是因为你残了，废了。只要残废状态下的你，才能令天尊们放心。而现在你想复原，分明是自寻死路啊。”     他无论如何迈开脚步，始终无法接近宫殿遗迹，不禁微微皱眉，抬头看向天空。     天空中，四十九天道神人各自爆喝，四十九天道如同长虹，定住一道道光弦，琴音的威力大减。     但即便如此，琅轩神皇还是无法接近。     那四十九尊天道神人突然身化长虹，顺着天道长虹从天而降，落地又化作一尊尊天道神人，这些天道神人各自的面目一模一样，都是祖神王的面孔。     这些神人是祖神王的大道化身。     他也因为被太帝重创，不得不返回天庭疗伤，真身无法出动。     “月天尊。”     天纲神人开口，不疾不徐道：“停止疗伤，恢复残废之身，你还有生路，否则便休怪道友们无情了。”     月天尊充耳不闻。     突然一尊尊天道神人感应到月天尊体内的天道道伤在飞速痊愈，不由齐刷刷张开眼睛，一道道目光落在秦牧掌心上，围绕月天尊飞舞的药师身上。     “坏我天道，你注定要遭劫！”四十九尊天道神人异口同声道。     药师心中一紧，急忙摸了摸自己脸上的青铜面具，面具还在，这才松了口气：“幸好我因为怕牧儿自卑，没有摘下面具，否则便要被这些家伙看到真容……”     “晓天尊，祖神王。”     琅轩神皇突然道：“今日虽然只有我们三位，但当年的那一幕你们应该没有忘记罢？”     四十九天道神人点头，神器御天尊道：“当年虽是火天尊第一个出手，但月天尊却避开了他的攻击，反倒是你第一个得手。”     琅轩神皇微微一笑，突然暴起，喝道：“动手！”     呼——     他的身躯突然崩散，无数桃花桃叶桃枝漫天飞舞，随即桃花桃枝桃叶在琴音中粉碎，而琅轩神皇的神识却已经长驱直入，冲入秦牧的神藏领域之中！     与此同时，四十九天道神人齐齐出手，在刹那间结成玄都世界，将秦牧的神藏领域囊括其中！     琴音大作，万里桃林像是沸腾起来，琴音之中无数空间截面穿插交错，月天尊抚琴，各种琴音在同一时间爆发，五音十二律，宫商角徵羽，黄钟大吕太簇夹钟，一起爆发！     天道神人所化的玄都世界顿时破灭，一尊尊神人飞起，随即在琴音中被斩得粉碎！     无数残肢断臂漫天飞舞，只听祖神王声音怒叫道：“晓天尊，你大爷——”     他的残破天道如七彩的光流，冲天而起，冲出桃林，在天空中的一颗颗星辰间跳跃来去，很快消失。     而琅轩神皇的神识冲到神藏领域之中，直奔月天尊的眉心而去，然而他无论怎么冲，面对的始终是秦牧。     他距离秦牧越来越近，然而迎着他的神识的却秦牧的手掌。     秦牧五指叉开，太帝的神通在他掌心中浮现，那是大罗无上神识。     琅轩神皇神识激荡，冲破一重大罗天，但后面还有第二重大罗天。     他继续向前冲去，冲破一重又一重的大罗天，连续破开百十重大罗天，终于让秦牧准备不及，却在此时他看到秦牧的手中捏着一根发簪。     桃木发簪。     那是喜欢桃花的月天尊给凌天尊制造的一根普普通通的发簪。     “琅轩，你的神识可破月天尊的空间之道，但是凌天尊的不易神通，可破你的神识。”     秦牧震动桃木簪，琅轩神皇的神识顿时土崩瓦解，支离破碎！     就在他的神识崩溃的一瞬间，他听到了祖神王的叫声，心中有些迷茫：“晓天尊这厮，为何没有出手？”     秦牧收起发簪，短短一瞬间，祖神王与琅轩神皇便各自吃个大亏，一个四十九天道神人被斩，一个神识被削。     他们短时间内是不会再来这里了。     现在只剩下了一人。     秦牧看向桃林中，神器御天尊岿然而立，手拄元木一动不动。     月天尊的琴音激荡，一根根光弦所化的空间之弦在他四周跃动，然而被元木悉数挡下。     神器御天尊目光幽幽，眼中像是有火焰在跃动，注视着秦牧与月天尊。     他像是能够看穿秦牧的神藏领域，准确的捕捉到秦牧和月天尊的破绽。     “昊天尊的道伤被治愈了！”     药师的声音传来，随即又道：“火天尊的道伤也被磨灭了！再过片刻，晓天尊和琅轩神皇留下的道伤也会痊愈！”     秦牧十八座天宫中，造化天宫中的造化神王立刻出手，为月天尊重塑容颜。     月天尊精神大振，她感觉到限制自己的修为的道伤在渐渐失去威力，自己的修为实力在一点一点的重归巅峰！     而在此时，一个脚步声从桃林外传来，渐渐走近。     “我之所以一直没有出手，是因为我已经掌控了大局，掌握了你们三人的生死。”     黑暗中，一个身影从凌乱交错的光弦中穿过，像是没有实体，那些空间之弦无坚不摧，但是从他身上切过时却没有伤到他的分毫。     他像是一团炁，没有肉身的炁！     “我并非是在托大，实则是因为元木在我手中。”     那个身影越走越近，声音也愈发清晰：“地母元君是无能之辈，但是她的肉身却是祖庭天地所生的至强宝物，只是她自己不懂的动用罢了。这株元木根须扎根在元都之中，大地深处遍布它的根触，它的枝叶，托起了天空中的诸天。因此就算你的万里桃林连接了所有的诸天，对我来说也没有任何作用，轻易可破。”     “破”字出口，突然间握着元木的神器御天尊爆喝一声，将元木的威能催动！     月天尊脸色微变，立刻感觉到连接诸天万界的万里桃林在不断崩溃瓦解，成片成片的桃林化作齑粉，她四万多年辛辛苦苦建造的桃林，被毁于一旦！     桃林被毁，元木根须如同一条条触手，将一盏盏灯笼抽灭。     当年昊天尊入侵元界，刚刚复生的地母元君前去阻挡，因为有晓天尊在一旁，昊天尊不想受伤，也不想暴露真实实力，因此重创地母元君之后便径自离去。     而地母元君却被晓天尊斩杀，根须连同元木一起落在晓天尊之手，元界也落入晓天尊的掌控。     晓天尊成为大赢家，栽种下元木，建造天宫，留下神器御天尊。     那时，即便是秦牧也落入他的算计，为他招魂，却没能阻止延康劫的爆发，最终不得不舍弃幽都神子的身份，挖去第三只眼，变成无魂之人。     晓天尊自始至终都是大赢家，除了他化作初晓，在大婚之时被云天尊昊天尊月天尊等人暗杀的那一次。     神器御天尊做完这一切，又自岿然不动。     而在此时，那个身影走到神器御天尊的前方，相比神器御天尊，他的身体并不高大，神器御天尊是一个巨人，而他看起来就是普通成人的高度。     这个身影，正是晓天尊。     他长得眉清目秀，清清爽爽，而且双手齐全，显然他的确修炼过经过延康改良的造化玄功，能够恢复肉身。     “晓天尊的剑伤，已经除去了！”药师的声音传来，声音中带着欢喜。     晓天尊眉尖轻扬，看向戴着青铜面具的药师，笑道：“原来是延康的玉面郎君药王神，你在延康讲课，我曾经去听过。”     药师脸色大变，心中暗暗叫苦。     晓天尊的目光又落在月天尊身上，微笑道：“月天尊，你就算复原，也逃不出诸天万界。地母无能，我并不无能。你可以以空间之道斩断地母的根触，限制地母的行动，但是我并不在乎。元木不是我的肉身，因为我没有不舍，所以无敌。”     月天尊沉默，琴音停止。     晓天尊的目光又落在秦牧身上，淡淡道：“牧天尊，延康劫时我拿捏你一次，你未必肯服，而今又拿捏你一次，你服了吗？”     “服你大爷。”     秦牧呸了一口老痰，笑道：“老子何时服过你？”     ————两章一起更新啦，二合一，四千字！