晓天尊是一个拥有大智慧的存在，他在御天尊的身上看到了几十万年后的未来，他看到了后天种族和半神的崛起无可阻挡，也看到了古神的失势。     他阻挡不了这种趋势，但是为了自己的统治地位，为了古神的统治地位，他必须要杀死御天尊。     只要没有御天尊，他还是可以成为天下共主！     秦牧想了想，纵观所有天尊的手段，包括天公、土伯和地母元君这样的存在，他们都不及御天尊。     包括秦牧自己现在走的合纵连横之路，也远不及御天尊。     合纵连横之路，多了些阴谋诡计，多了些人心算计，不如御天尊那般大气。     御天尊走的路是王道之路帝道之路，只可惜，古神天帝第一时间便意识到他的强大，将他斩杀。     他败就败在太出色，而实力没有跟上。     天帝太初的肚量极大，可以容忍无数人，甚至天公土伯帝后元姆，他都可以容忍，包括秦牧这个屡次向他下绊子的家伙，他也可以容忍。     但只要威胁到他的权力，他都忍不得。     威胁到他的权力，无论是谁他都会铲除，甚至他的儿子！     “琅轩神皇留下的道伤，也痊愈了！”药师突然喜道。     月天尊精神大振，全力催动自己的功法，顿时只觉功法运转畅通无碍，她现在有信心一博！     晓天尊看着她，摇头道：“你已经逃不出去了。就算你站在牧天尊的领域之中，也逃不出我的掌控。”     月天尊长长吸气，衣袂渐渐飘扬，一条条飘带在空中缓缓移动，伴随着飘带一起移动的是一条条绚丽的神光。     晓天尊眉头挑了挑，身后的神器御天尊握住元木，轻轻一转元木，顿时元界的诸天万界都随着元木枝叶树冠的移动而位移！     如此强大的力量，即便是地母元君当年也没能做到，而晓天尊却可以做到！     元界的诸天万界位移，导致空间的改变，晓天尊的目的就是打乱空间，让月天尊无法逃脱！     秦牧五指叉开，手掌平摊，月天尊在他的掌心中起舞，身姿婀娜，姿态翩然，一根根空间之弦浮现出来，这些空间之弦被移动的诸天万界拨动，发出凌乱的琴音。     月天尊的身形在一根根空间之弦上飞舞，然而她无论如何跳动，始终无法跳出诸天万界，始终无法离开元界，甚至无法离开桃林！     她感觉到自己能够移动的空间越来越小，小到只剩下秦牧的手掌的距离！     铮铮铮！     空间之弦剧烈震荡，突然无数道攻击从四面八方向晓天尊和神器御天尊袭去，晓天尊身躯岿然不动，神器御天尊低喝一声，突然身躯一晃现出三头六臂，拳头四面八方轰出，将月天尊的攻击轰得粉碎！     他踏前一步，一拳轰来，大气磅礴，轰破秦牧的神藏领域，直指秦牧元神掌心中的月天尊！     他这一拳并未针对秦牧，而是针对月天尊，但是澎湃磅礴的力量却作用在神藏领域之上，将秦牧的神藏领域震荡得浮酥，破碎！     领域中，群星破灭，玄都瓦解，幽都不存，甚至连祖庭也陷入地水风火之中，即将湮灭！     神器御天尊的实力太强大了，以元木困住月天尊，以无双的肉身杀入秦牧神藏领域，这种强横的攻击力让人绝望！     就在此时，秦牧身躯一晃，背后一座门户立起，承天接地，门户后便是幽都！     晓天尊的眉头挑了挑，嘴角露出一丝笑容。     那座承天之门开启，门户后的黑暗中，一艘艘纸船挂着马灯在汇聚，纸船的数量越来越多，突然间所有的纸船合并，变成一艘小舟，从幽都驶来，穿过承天之门！     小船上一位枯瘦的老者抬头，瘦骨嶙峋的大手探出，迎上神器御天尊的手掌！     轰——     恐怖的悸动爆发，神器御天尊身后突然浮现出一重重天宫，蔚为壮观，连成一片天庭，让这尊神器的力量暴涨，竟然将那枯瘦老者压得向承天之门内跌去。     “幽天尊，你虽然也贵为天尊，但是你已经不在天庭的权力中心，对于各种神通道法你接触得太少了！”     晓天尊依旧站在那里，一动不动，微笑道：“你过时了。”     那老者正是幽天尊，在他将要跌回幽都的一瞬间，一只无比庞大的手掌从他背后探来，托起幽天尊。     那只手掌的后方是一双如同幽都魔火般燃烧庞大眼睛，接着第三只眼睛浮现，隔着幽都向元界看来。     那只手掌托起幽天尊之后，化作一只拳头，轰穿承天之门，硬撼神器御天尊。     与此同时，月天尊从秦牧的掌心中飞起，一道道光弦四面八方铺开，将元木的树冠缠绕，一身神通彻底爆发！     晓天尊振眉一笑，长身而起，落在向后踉跄后退的神器御天尊肩头。     他低喝一声，脑后一座天宫跃出，填充到神器御天尊的天庭之中。     神器御天尊脑后的天庭共有三十五座天宫，被他这一座天宫填入其中，顿时形成三十六座天宫的完美大天庭！     他没能修成天庭境界，还欠缺了一座天宫，因此只能借用神器御天尊的身体，再以自身的先天天宫来弥补最后的不足，勉强做到天庭境界。     这样做，会让他的实力在一瞬间达到与自己巅峰时期媲美的程度，但是隐患也大，那就是他的肉身承受不住！     但是现在施展大天庭的并非是他的肉身，而是神器御天尊！     这一座天宫补全了天庭，一瞬间神光迸发，万道齐鸣，光芒刺眼至极！     药师感觉到自己双眼一痛，两只眼睛顿时瞎掉，心中一片惊慌，突然，他感觉到自己被人卷起，不由自主的飞出。     “我的眼睛……”药师心中慌乱，感应到秦牧的气息，心知是秦牧在第一时间将他救走。     但是他双眼已瞎，看不到外面的一切，只能感觉到自己在不断颠簸。     他也修炼过造化玄功，只是药师的造化功并不高明，平日里用造化玄功来催熟灵药，最多就是用玄功把自己的脸修复完好。     他还没有试过去修复自己的双眼。     他催动玄功，渐渐感觉到自己的眼睛恢复了一点视线，隐约间看到土伯从幽都探来的巨大手掌骨头断开，一根根粗大无比的手指脱离了手掌，飞上空中。     他又看到元木在月天尊的攻击下枝条翻飞，枝叶飘零。     药师艰难的转动眼球，又看到了幽天尊站在神器御天尊的肩头，与晓天尊厮杀，节节败退。     他心中一片冰凉，晓天尊的大天庭体系已成，竟是如此强大。     这时，他视线能够聚焦，看到了挡在他身前的秦牧，秦牧将自己眉心竖眼挖了出来。     “牧儿，你做什么？”药师说话，却听不到自己的声音。     他只看到秦牧将这枚竖眼催动，祭在半空，那枚竖眼唰的一下变大，眼球转了过来，露出半个巨大的蛋壳。     秦牧手持凌天尊发簪，催动不易神通，发簪点在蛋壳的背面！     晓天尊已经将幽天尊压在下风，神器御天尊竟要杀入幽都，就在此时，秦牧的那只眼睛后的蛋壳大放光芒！     太初蛋壳飘起，从秦牧的竖眼中射出无数太初符文，嗡的一声烙印在万里桃林的各处，无数符文旋转，唰的一声又没入秦牧的竖眼眼瞳之中。     神器御天尊轰然倒地，御天尊体内的神识法力呼啸而去，被拉入这只眼球之中！     晓天尊也身不由己飞起，不由自主的向这枚竖眼中飞去！     “太初，惹恼了我，老子将你打回出生之前的状态！”秦牧爆喝。