第一根琴弦从他的脖子后飞出，接着是第二根、第三根、第四根！     连续十根琴弦分别从晓天尊的咽喉、额头、下颈部、眼睛、胸口、腰肢、命门、髋骨、膝关节、踝关节处切过！     晓天尊头盖骨飞起，身体其他部位纷纷被狂暴的气血冲开，随即又强行合拢在一起。     承天之门中，土伯的巴掌狠狠拍下，将他的肉身一巴掌拍得粉碎，化作一滩浆糊！     月天尊松了口气，幽都中的土伯也是松了口气，幽天尊从幽都来到树下，见状也是松了口气。     就在此时，晓天尊血肉蠕动，再生，探手抓住元木，将元木抡起，这一刻无比恐怖的威能从元木中爆发，诸天震荡，万界轰鸣！     整个元界有上万个诸天世界，这些诸天世界中的生灵即便如何愚钝，也感觉到这一夜（天）不同寻常。     他们所在的诸天在飞速移动，群星混乱，大地震动，火山喷涌，飓风呼啸，大海怒潮翻滚，海啸连连！     他们却不知道，这是一尊天尊以莫大的法力催动元木，元木移动诸天所造成的惊人破坏！     呼——     元木一击将幽天尊扫飞，人在半空，吐血不止！     晓天尊一击得手，以元木为剑向月天尊刺去。     月天尊飞速后退，她的身形在一个个空间中跃动，霎时间穿过一重重诸天避开元木的攻击，但是令她震惊的时，诸天万界的空间一片混乱，无论她穿过多少个世界，元木的树冠始终在她面前。     唰唰唰——     元木无数枝条如剑，疯狂暴涨，向她刺去，月天尊催动空间神通，如同一曲急促的琴律，与刺来的元木树冠碰撞！     然而晓天尊这一击动用的剑法却是来自延康，是经过延康国师和秦牧改良之后的剑法，从剑十四到剑十九，应有尽有！     即便是月天尊精通空间之道，面对如此凌厉多变的剑法也是抵挡艰难。     轰！     她的身形撞穿一个个诸天世界，从这些诸天世界上空飞过，而在她身后，则是数以百万计的青绿色剑芒，在天空中如同一条条飞舞的蛟龙，长度可以横贯一座座诸天，惊人无比！     月天尊侧头，嗤的一声，一根元木枝条从她的脸颊边刺过，留下一道伤口。     眼看她要抵挡不住，这时土伯的攻击来到晓天尊身后，这只大手变成拳头，要将晓天尊再度轰碎！     晓天尊抽回元木，元木的根须凝聚，如同一个无比庞大的黑色大锤，一锤迎上土伯的拳头。     两人的力量爆发，遥在幽都的土伯皱眉，他巨大的拳头浮酥，化作一块块大陆裂开。     “老兄弟，你不真身降临，根本不是我与地母的对手！与你隔界一战无趣得很，不如来一场真正的对决！”     晓天尊咆哮，元木根须为锤，贯穿承天之门，狠狠砸向土伯。     土伯眉心第三只眼张开，动了真怒，右手裂开所化的无数大陆飞回，又组成手掌，探手一抓，消失已久的冥河再现。     土伯一抖冥河鞭，正欲与他一搏，突然漂浮在幽都的另一尊神器御天尊张开眼睛，注视着他。     土伯心中一惊：“我女儿注意到这里了！”     他提防着虚天尊的神器御天尊，元木大锤已然狠狠砸来。     眼看晓天尊便要得手，月天尊突然出现在晓天尊的上空，头下脚上，如同急速坠落的仙子，衣带飘飞，十指挥动，铮铮铮，一根根光弦四通八达交织成网，将此地完全封锁。     更多的光弦穿插交错，形成无数个空间断面，如同迷宫。     “晓天尊，今日我放逐你！”     月天尊的手掌落在第一根弦上，琴音的第一声响起，突然所有光弦一起震响，五音十二律一起爆发！     无数空间断面混乱，狂暴的空间乱流呼的一声将晓天尊连同元木一起卷起，送入空间深处！     唰唰唰，一条条粗大无比的根须从混乱的空间中激射而出，扎根在元界的大地上，混乱的空间中琴音十二律错乱，然而却无法将元木彻底打入混乱空间。     晓天尊站在元木上，沿着根须狂奔而来，眼看便要从混乱空间中跳出，突然幽天尊提着马灯出现在这个混乱不堪的空间洞口前，灯光对着晓天尊一照。     无比恐怖的力量冲击晓天尊的元神，将他的元神打出肉身！     晓天尊怒吼，强行拉回元神。     幽天尊咬紧牙关，死命催动马灯，灯光越来越明亮，然而晓天尊的元神却硬生生顶着马灯的冲击，一步一步接近自己的肉身。     而在根须上，晓天尊的肉身也迈开脚步，一步一步沿着粗大的根须向前走来。     月天尊降落在这个空间洞口前，裙摆四下铺开，席地而坐，宫殿遗迹飞来，缩小成一张古琴。     月天尊在洞前弹奏，无数道攻击如雨般落在晓天尊的肉身和元神上。     晓天尊唳啸，突然现出三头六臂，元神也现出三头六臂，肉身元神随破随聚，掉一块长一块，让月、幽两大天尊都震撼莫名！     “赤皇明皇合体，也未必能做到这一步！”两人心中同时暗道。     晓天尊硬撼两大天尊攻击，一步一步的向外走来。     “土伯呢？”月天尊高声道。     幽天尊咬牙：“被虚天尊绊住了！”     月天尊心头一沉，土伯无法真身降临，也无法出手相帮，仅凭他们两位天尊，只怕无法流放晓天尊，甚至说不定会被他杀出混乱空间，将他们重创！     “牧儿，不要去！”     药师的声音传来，月天尊和幽天尊心中一惊，突然只见无头的秦牧飞身而至，手中的桃木发簪指向正要冲出混乱空间的晓天尊。     晓天尊心中一惊，身躯飞速后退，元木一条条根须飞速从元界的土地中收回。     他连人带元神、元木一起，被送入混乱空间，不知所踪。     月天尊松了口气，直起身来将古琴立在一边，飘袖向前一拂，混乱空间的洞口顿时消失，空间恢复平整。     秦牧依旧指着那混乱空间的洞口，威风凛凛，只是脖子上没有脑袋。     药师急忙飞来，检查秦牧的脖子，埋怨道：“你现在脖子上到处都是晓天尊给你留下的道伤，还四处乱跑！”     “我没事！”     秦牧硬着脖子，胸腔中传来声音：“月儿，我的那块蛋壳呢？给我蛋壳，我把晓天尊送回蛋里去！”     “晓天尊已经被月天尊放逐了。”     药师无奈道：“而且，你不要对着空气说话，我在这里，月天尊在你身后。你这个伤，有点难治……”