月天尊上前检查秦牧的伤势，却见秦牧的脑袋消失，只剩下脖子，而且伤口断面处有着晓天尊那一击留下的道纹，不断破坏他的身体机能，伤势极重！     他的元神甚至也没有了脑袋，与他一样，脖子上也遍布道伤！     药师在飞速压制住秦牧的道伤，现在的秦牧只是外强中干，他的灵胎神藏炸开，有晓天尊的道伤在，他甚至连使用不易神通也做不到。     刚才吓退晓天尊，也只是虚张声势。     就算他能施展不易神通，道伤还是依旧在，还是会将他的脑袋炸开。     须得道伤被抹除，他才能催动不易神通恢复灵胎神藏，或者以造化玄功长出脑袋。     “药王神，牧天尊的伤势危险吗？”月天尊悄声问道。     “死不了。”     药师细细检查脖子上碗大的伤口断面，有些为难道：“只是我不懂晓天尊这道道伤中留下的道纹，需要天尊来指点一下。”     幽天尊上前，用马灯照了照，却见秦牧的咽喉还在喘气，放下心来道：“死不了。月天尊，你将晓天尊放逐到何处去了？”     月天尊细细分析秦牧道伤中的道纹，道：“我当年修为有所成就，想要试验空间之术，于是四处乱跑，还喜欢用空间神通四处试验。有一次我无意中打开一处空间，被我发现了一个迷宫一般的地方。我被困在那里百十年，最后无意中才逃出来。我称之为混乱空间。晓天尊便是被我送到那里。”     她有些不好意思，道：“我虽然是以空间立道，但是那个地方的诡异却出乎我的预料，一时难以脱身。晓天尊现在的实力胜过我当年不知凡几，他又有地母元君的肉身，用来地母的根触和枝叶来破解迷宫对他来说要简单许多。不过他想要从那里离开，也需要一二十年。”     “还有这种地方？”秦牧惊叹道。     月天尊道：“宇宙雄奇，原本便有许多不为人知的秘密。那处地方有着很多很古怪的遗迹，我当年到了那片混乱空间，也是纳闷得很。”     她不禁气道：“牧天尊，你现在已经这样了，还对这种凶险之地动好奇心，不知道死么？”     秦牧抬手想要摸头，被月天尊在他手上拍了一记，气道：“你忘记了，你现在没头了！”     秦牧双手叉腰，月天尊气鼓鼓的，见状却也忍俊不禁，扑哧笑出声来。     幽天尊瞥她一眼，咳嗽一声，道：“月，咱们最好赶快把他的道伤中的道纹整理出来，拖得时间越长，对他便越是凶险。”     月天尊急忙稳住心神，正色道：“这不能怪我，要怪牧天尊，他总是逗我笑。”     幽天尊把后脑勺的鬼脸面具戴在脸上，翻了个白眼，又把鬼脸面具推到脑后。     两位天尊毕竟眼力高深，很快将晓天尊留下的道伤的道纹整理出来，只是这些道纹中蕴藏的大道符文，她们便一知半解了。     两人细细说与秦牧听，秦牧一点一点的解析道纹，突然声音中很是不快：“晓天尊把微观术数也学去了！”     月天尊和幽天尊不知道他这句话的意思，均没有放在心上。     秦牧沉默下来，晓天尊学会了微观术数，将他的大道符文重构了一遍，以至于他的修为如此强大，甚至能只身对抗土伯和月、幽两大天尊。     而这一切，都是延康变法的效果！     “晓天尊能够在这么短的时间内掌握微观术数，说明他一直留在延康，一直在潜心学习延康变法的成果。然而他不可能一直留在延康，因为他还要留在天庭，甚至时不时还要去祖庭或者太虚一趟。”     秦牧思索片刻，心中有了定论：“我给他招魂，他的魂魄并未被收入晓天尊的体内，而是魂魄转世了，变成了另一个人，潜入延康，偷学变法。”     晓天尊去学延康变法，并没有出乎他的预料，事实上秦牧巴不得十天尊都去学延康变法的成果。     只要延康变法有用，十天尊便不会降劫覆灭延康，直到延康对他们有威胁。     然而让秦牧忌惮的是，晓天尊在延康中一直有一个身份，而且这十多年来，他的这个身份只怕已经爬到了延康的中层或者高层之中！     假以时日，他将像是一个寄生虫，控制着延康的权力，甚至说不定鸠占鹊巢！     “他想在悄然无息中窃取延康变法的成果，就像是当年的半神窃取古神的权力，就像十天尊窃取天帝的权力，无论这世界怎么变，他们这些旧日的统治者的权力，永不会旁落！”     秦牧默默道：“倘若延康的权力不属于延康的人们，而是落入像晓天尊这样的寄生虫的手中，那么延康变法便失败了。那样的话，延康不过是另一场龙汉革命……”     药师咳嗽一声，提醒道：“牧儿，继续解析道纹。”     秦牧定了定神，继续听月天尊和幽天尊讲解每一个符文的形态，他则将这些大道符文的奥秘解析出来。     过了良久，三人配合着解析出晓天尊留下的道伤，这次晓天尊留下的道伤并不算是如何严重，他仓促之下打爆秦牧的头，没有来得及使出全力。     药师已经有成算，立刻配药。     他炼好灵丹，立刻为秦牧治疗伤势，秦牧的道伤在缓缓消失。     又过了良久，秦牧只觉伤口处发痒，当即催动霸体三丹功，脖子生长，很快便长出了头颅，他的眉心竖眼再度出现，只是这一次竖眼中没有了秦字大陆，没有了太初蛋壳、太极原石等物。     月天尊将他爆出的宝物送了回来，所有的东西都在，惟独少了被晓天尊打碎的秦字大陆，以及元姆夫人的尸身。     当时事态紧急，月天尊只是将秦牧爆出的宝物丢到其他空间中去，并未封印起来，而元姆夫人的尸身中诞生出尸妖，尸妖看出便宜，打算席卷秦牧的宝物逃之夭夭，却被太始之卵吓退。     秦牧竖眼中没有了秦字大陆，只好先将这些宝物放在自己的神藏之中，丢在神藏祖庭上。     太始之卵又来到他祖庭中的太始矿脉祭坛上，安安稳稳的扎窝。     秦牧起身，思索片刻，沉声道：“幽天尊，你能否寻到延康中一个在十九年前出生的人？他的名字中应该有一个晓字，而今他的修为境界，应该到了尊神甚至更高的境界！”     幽天尊心中微动，取出生死簿，道：“我可以找一找。”     不久之后，幽天尊道：“找到两位延康的神祇，一个名叫晓天机，一个名叫晓初觉。”     秦牧向生死簿上的两尊延康神祇看去，嗅了嗅两人的魂魄，接着取出史前纪元强者的那口神弓，用力挽开，箭指东方！     东方，旭日升起，天色大亮。