天地灵力灵气疯狂涌来，向秦牧拉开的那张神弓中汇聚而去，形成呼啸旋转的大漩涡，漂浮在众人的头顶。     那漩涡越来越大，呼啸转动，与空气摩擦，顿时电闪雷鸣，咔嚓咔嚓的围绕漩涡劈个不停！     漩涡如同笼罩百里的乌云，内圈转动速度快，外圈转动速度慢，让方圆百里黑压压一片，只有雷电霹雳时不时将黑暗照亮。     而东方的旭日阳光投照过来，将这片灵气灵力的黑云照成灰色。     突然，轰隆一声巨响，一道粗大的光芒照落下来，照耀在秦牧的神弓上，箭光成型！     秦牧弯弓，那只箭羽越来越明亮，待众人几乎无法直视之时，突然咄的一声，箭光飞出！     那道箭光划破长空，刹那万里，隐没无踪。     而在此去向东不知多少万里的延康以及其他各族的领地上，无数人看到了空中划过的光芒。     秦牧一箭射出，天空中的灵气灵力漩涡还未消失，他随即再度弯弓引箭，又是一箭射出。     咻！     咻！     咻！     一道道箭光如同长虹跨过天空，在空中留下一道道光芒的轨迹。     秦牧连续射出十余箭，终于虚脱，双膝一软，急忙用神弓撑地，但还是单膝跪在地上。     药师取来一粒灵丹给他服下，赞道：“你现在的修为比以前更强了。”     秦牧摇了摇头，催化药力，声音沙哑道：“我的伤势还没有痊愈，你们也各自负伤，此地不宜久留，咱们去幽都避一避。”     月天尊点头：“昨晚的大战如此猛烈，难保会惊动其他天尊，先去幽都避避风头。”     她取出古琴，古琴膨胀，化作一片宫阙的遗迹，只见几个少女从宫阙的暗室中走出，向她请安问好。     月天尊还是仁慈，即便是昨晚那场恶战，她还是竭力保护自己的侍女的安全。     幽天尊也被晓天尊重创，伤势未愈，当即脚下轻轻一顿，众人天旋地转，下一刻便出现在幽都中。     晓天尊的神器御天尊也被他带了进来，身上被贴满了黄表纸，亦步亦趋的跟在他们身后。     幽天尊放出纸船，向幽都土伯驶去，月天尊四下看去，但见幽都中还有一艘艘纸船在各个世界中穿行。     月天尊诧异，看了幽天尊一眼，低声道：“幽，你为何没有收回所有分身？”     “我替土伯管理幽都的秩序，诸天万界到处都有死亡，职责所在，不得不留下一些分身前去各界接引亡故之人。”     幽天尊摇头道：“而且，我不知道来者是晓天尊，也不知道晓天尊如此强大。”     月天尊摇了摇头：“你应该多与人交流一些，不应该这么自闭。”     幽天尊瞥她一眼：“你不也是如此？你隐居在桃林中，这些年与谁交流过？”     秦牧加紧炼化灵丹，闻言笑道：“你们俩的心结都解开了，今后便多走动走动，比如说多去去延康学习交流。”     幽天尊不再说话。     月天尊犯愁道：“我倒是想去，但是我去延康，只会给你们延康带来灾难。现在十天尊容不得我了。”     他们离开之后，道门的钟声响起，许许多多的道门道士下山，检查四周，但见万里桃林被完全摧毁，不复存在，桃林中的宫殿也消失无踪。     古怪的是，只有桃林被毁，桃林之外没有留下半点神通波动的痕迹。     “昨天晚上，我看到一道道空间壁垒竖起，如同光幕，将桃林四周完全封住。”     一位老道人道：“桃林主人还是仁慈，即便是那样的恶战，还是没忘记守护外面的百姓……”     “不要议论此事！”     一位道门长老突然道：“天庭很快便会有强者前来调查昨晚的事情，倘若问到我们，我们如实说出昨晚所见即可！来者，很有可能是天庭十位天尊的亲信，甚至说不定有天尊会亲自前来！因此你们在说话的时候，万万不要夹杂着自己的猜测！明白吗？”     众道人纷纷称是。     一个年轻道人迟疑一下，还是忍不住问道：“严长老，刚才那十道流光，到底是怎么回事？”     那位道门长老犹豫一下，摇了摇头：“不要有任何猜测。慎言，慎行。”     延康，上京。     延秀帝临朝，文武百官登朝，将各地大小事件一一汇报给皇帝，灵毓秀仔细倾听，一一处理，又问责办事不利的官员，雷厉风行。     这时，有朝官上奏，道：“臣晓天机，有本上奏。”     灵毓秀看向朝堂上的那位年轻神祇，笑道：“金紫光禄大夫不必多礼，你有何本要奏？”     朝堂中的文武大臣都露出羡慕和欣赏之色，这位晓天机是年轻一辈中最为出类拔萃的人物之一，年仅十九，便早早的修成神祇。     而且此人才华出众，超凡脱俗，对任何事务都很有见地，灵毓秀发觉他的才能，渐渐对他很是器重，而今已经提拔到金紫光禄大夫一职，官居正三品，虽然是文散官，没有实权，但地位已经极高！     晓天机取出奏折，沉声道：“臣要奏江陵督造厂舞弊一案。江陵督造厂卫墉，仗着他是卫国公的子孙，又仗着他与国师牧天尊、前国师江白圭的关系，收受贿赂，用劣等神金神料替代上等，徇私舞弊。江陵督造厂锻造了许多劣等神兵送往天庭，被造父宫查出，造父宫震怒，发回重炼。”     灵毓秀微微皱眉，道：“呈上来。”     就在此时，突然一道箭光如同长虹贯入上京朝堂，射入晓天机的后脑之中！     轰——     无比恐怖的威能在晓天机的脑中炸开，晓天机当朝支离破碎！     朝堂上文武百官震怒，纷纷飞身而起，一座座天宫飞出，护住灵毓秀，只见那道箭光将晓天机炸得粉身碎骨！     但令人惊惧的是，晓天机的元神却还在，那根箭羽定在他元神的后脑上，竟然没能穿透他的元神！     一股无比恐怖的悸动突然在朝堂中爆发开来，晓天机的元神越来越大，越来越伟岸，将金銮殿撑得四分五裂！     那是滔天的帝威！     文武百官急忙拥着灵毓秀后退，匆匆离开。     “牧天尊！”     晓天机的元神咬牙，气极而笑，突然第二道长虹贯入，射在第一支箭羽上，将第一支箭羽的威能激发。     晓天机被两道箭羽带得飞起，飞出上京。     然后是第三箭，第四箭，第五箭！     连续五道箭光射在他的同一个地方，那就是后脑！     文武百官刚刚拥着灵毓秀走到后宫中躲避，便见北方的天空突然变得无比明亮，半空中像是有万千颗太阳同时爆发！     呼啸的狂风席卷天空，天空中原本有云彩，突然间便被一股恐怖的波动荡平得干干净净！     灵毓秀脸色大变，震退百官，喝道：“立刻升起上京的防御大阵，抵挡冲击余波！”     同一时间，地德天宫，闻道院。     晓初觉带着一摞厚厚的典籍来寻村长苏幕遮，笑道：“院长，我有些疑难不解，就是这些典籍中记载的道境剑域，还有便是剑二十式，我始终参悟不透。”