闻道院中，能人云集，地德元君公孙嬿，云罗帝魏随风，村长苏幕遮以及云渐离、玉辰子等人，都是天下难寻的天才人物。     此时村长正与幽溟太子对弈，顺带研讨剑法神通，玉辰子坐在一旁观战，晓初觉进来，村长起身，把棋局搅乱，笑道：“诸位，这位便是晓初觉，是我近期发现的一位绝世天才，剑道通神！”     幽溟太子很不开心，瓮声瓮气道：“你这人，棋下不过我便耍滑头。玉辰子，你来说说这局谁赢了。”     玉辰子谦逊道：“我棋力低微，看不出来。晓初觉的确是剑法奇才，他曾经去拜会过道主林轩，我道门的道剑被他用半年的时间参悟到第十七篇。林轩道主对他也是大加赞许。”     幽溟太子上下打量晓初觉：“这么厉害？”     “与当年的江白圭的表现差不多。”     村长对晓初觉也很是满意，从晓初觉手里接过那一摞书籍，道：“初觉的资质和悟性都是绝佳。当年江白圭学道剑，学佛法，也都是轻而易举，触类旁通，因此才能成为当年的剑神。”     幽溟太子想起秦牧，好奇道：“堪比江白圭，那便是五百年一出的圣人的资质了。那么初觉的资质悟性比牧天尊如何？牧天尊也是剑道天才，他的剑法我见过，厉害得紧，听闻剑十八剑十九都是他开创的！”     “牧儿的资质悟性算不上绝顶，比江白圭和初觉都要逊色一些。”     村长道：“他之所以强，强在好奇心旺盛，凡是未知的都要研究一下。”     他翻开这些典籍，只见这些典籍都是他自己的著作，写的正是关于剑二十式与剑道领域方面的见解。     晓初觉虽然是延康年轻一辈中的绝顶天才，但是毕竟诞生时间尚短，而延康的剑法剑道日新月异，学了旧的，新的又出来了，即便是他一时片刻间也难以学完。     尤其是剑道。     延康的剑法神通何止亿万？剑道上的造诣也是无比惊人，这里面最为厉害的便是闻道院的院长苏幕遮，牧天尊当年的剑道启蒙老师。     村长苏幕遮的剑道在开皇游历延康将剑二十式反哺延康之后，达到了一种前所未有的高度，尤其是道境也流传到延康之后，对他的提升巨大。     他能够成为闻道院的院长，也是因为他著书传道，一篇《基础剑式通解》把剑一到剑二十讲得一清二楚。     除此之外，他还著有《剑典》《剑域》，以及与屠夫、聋子合著的《道境》《道域》等书，这些书籍，放在几十年前是足以引起天下动乱的秘籍！     甚至倘若拿到而今的天庭，也足以引起一场场腥风血雨！     倘若传到诸天万界，不知要造成多么恐怖的杀劫！     然而却被村长他们流传出来，并不禁止他人翻阅，延康中只要去学宫学院求学，本事到了，便可以进入藏书阁中观看学习。     至于能否学会，能否入道进入道境，能否以剑入道，能否修成道域或者剑域，则还要看个人的本事。     这个名叫晓初觉的少年神祇已经来到闻道院年余时间，剑道上的天分高得可怕，但即便如此，他也没有学会剑二十式，也不曾参悟出剑域，因此才会向村长请教。     村长翻开典籍，寻到剑二十式，道：“剑二十乃是开皇秦业所创，他是从剑十八式剑十九式中参悟出剑二十式。你学会剑十九式时就应该明白，只要学会剑十九式，便可以做到以剑入道。天下间，能够学会剑十九的，上亿个神通者之中也不过百十人。但剑二十式的要求更高，他要求的是先修成剑域，做到剑道领域，才能将剑二十炼成。”     他此言一出，玉辰子、幽溟太子等人也不禁茫然，幽溟太子喃喃道：“苏老弟，你这本剑式通解，不是最基础的书吗？为何反倒修成剑域才能炼会这本剑式通解？”     “错了！”     村长笑道：“想要学会基础剑式通解，需要先练剑域这本书，而想要学会剑域，先学剑典这本书。而想要学会剑典，你还需要先学一千二百八十二卷剑道典籍。”     几人骇然。     村长笑道：“不过初觉已经做到以剑入道，前面的基础已经打得很牢靠，他所欠缺的不是基础，而是更深层次的剑道领悟。而这，需要一位顶尖的剑道大宗师。”     他拔剑，淡淡道：“晓初觉，让我来做你的磨刀石，助你在剑道上再进一步。拔剑罢！”     晓初觉躬身，后退一步，悍然拔剑！     剑光直冲云霄，他的剑道堂皇大气，有一种不凡的气度，像是要君临天下，掌控太阿！     幽溟太子和玉辰子齐声喝彩，赞道：“真是好气度！”     就在此时，一道箭光飞至，三大强者还未反应过来，这道箭光便已经破开晓初觉的剑，射入他的眉心！     轰——     晓初觉身躯爆炸，没有了肉身的束缚，元神陡然膨胀，如同统御天地的大帝亲临！     第二道、第三道、第四道、第五道箭光接踵而至，速度之快令人几乎反应不过来！     幽溟太子毕竟是最早期的帝座境界的存在，不由分说现出玄武元神，正欲出手阻挡后续的几道箭光，待看到晓初觉体内爆发而起的元神，不由呆滞，失声道：“天帝——”     村长的剑直挑第二道箭光，闻言硬生生止住，心头惊骇莫名：“天帝的元神？这个晓初觉是……”     轰轰轰——     其他四道箭光钉在天帝元神的额头，天空中连续爆发四声巨响，一声比一声远，地德天宫外突然传来一股无比恐怖的悸动，那五道箭光将晓初觉射出地德天宫，威能完全爆发，炫目的光芒将地德天宫照耀得几乎没有任何阴影！     地德天宫中一尊尊延康强者纷纷飞身而起，惊疑不定的看着远处爆发的炫目光芒，心中震惊莫名。     地德元君公孙嬿手掌向下按了按，青叶连天，将地德天宫和生活在大地上的百姓护住。     她心念微动，看向更远处的延康上京和下京，那里有另一股恐怖的威能爆发。     公孙嬿催动自己的真身，元木枝条摇曳，将上京和下京也悉数护住，开口道：“出了什么事？何人袭击延康上京和地德天宫？”     无人能够回答他。     突然玉辰子飞身而起，落在公孙嬿面前，躬身道：“回元君，此事应该是天帝分魂转世到了延康，窃取变法果实，为天庭的天尊察觉，那位天尊因此射杀天帝的转世身，与我延康无关。”     公孙嬿松了口气，道：“既然与延康无关，那就不必追究，你们继续各忙各的。”     众人称是，只是这一幕实在令人震撼，让人久久难以平静。