延康北疆，突然红光从天而降，红光中是两道游魂，一是地魂，一是神魂，凄凄惨惨戚戚，被秦牧射得千疮百孔！     也幸好天帝二魂无比强大，这才没有被当场射得魂飞魄散。     不过天帝太初的地魂和神魂也元气大伤。     这两道魂原本是十九年前，延康劫爆发之前，秦牧为了让天帝出手帮助延康度过灾劫，不得不依照天帝的条件为他招魂。     那时，天帝的二魂已经破碎成灵魂黑沙，秦牧为了把这二魂重塑，不惜向天公和土伯借力，向天公土伯叩首连连，这才得到天公和土伯的力量。     重塑二魂，秦牧甚至元气大伤，累得昏迷过去。     然而，天帝的二魂重塑之后，却没有在延康劫中直接出手护住延康，延康劫还是爆发，死伤无数百姓和神通者。     天帝在得到元界的统治权之后，这才下令让天庭诸神不再针对延康，让延康得以幸存，然而他又出尔反尔，下令禁制变法，镇压延丰帝与延康国师江白圭，诛杀太字灵玉书。     一系列血腥手段，让延康陷入大恐怖之中。     那时的秦牧已经没有了魂魄，灵魂都交给了哥哥秦凤青，只剩下不灭神识和肉身，就是一具行尸走肉。     秦牧力保延康，这才换来延康的未来。     天帝太初的地魂神魂也是在那时转世到延康，秦牧无魂无魄游荡，过了两三年才来到天庭，而今秦牧十六岁，即将十七，因此他断定天帝太初在延康的转世身十九岁。     “牧天尊跳梁之辈，如此歹毒，暗杀我转世身，不能容忍他！”     天帝地魂神魂在空中纠缠在一起，震怒无比：“我纵容他太多了，没想到他竟然如此放肆！这元都是我的领地，他在我的屋檐下苟延残喘，还敢如此放肆，容不得他！”     元界原本便是叫做元都，后来地母给改了名字叫做元界，表明是她的领地。然而在一些古神的口中，还是称元界为元都。     “他能寻到我，应该是动用了土伯的生死簿，还有便是我的名字中带个晓字。看来今后不能用晓这个字了！”     太初是太帝给他取的名，而晓则是他自己给自己取的名，他其实很讨厌太初这个名字。因此每一次转世，名字中都要有一个晓字。     古晓，初晓，晓未苏，晓天机，晓初觉，都有一个晓字。     突然天空传来剧烈的震荡，一尊尊伟岸神人从元界的上空降临到元界，他们没有从灵能对迁桥进入元界，而是直接降临！     这些伟岸神人的能量极大，压得元界中一座座灵能对迁桥不断喷涌出粗大无比的灵能，保持元界的能量均衡。     这些神人降临之后，但见天空中又有一艘艘楼船大舰驶入元界，让灵能对前桥的灵能喷涌更加剧烈！     晓天尊的神器御天尊和元木镇压元界的时候，可没有人胆敢做出这种大逆不道的举动！     然而神器御天尊和元木消失，现在的元界便是无主之地，因此天庭中的某些存在便坐不住了，忍不住向元界伸出手掌！     “糟了，我被月天尊流放，这元都未必能保得住！”     二魂一惊，急忙隐遁，惴惴不安：“昨晚的那场恶战引起的动静太大，尽管我用元木封印元都，让天庭无法注意到元界的大战，但他们肯定会派来强者探查。见到我消失，这些无孔不入的奸猾家伙，肯定会抓住这个机会夺取元都！”     天空中一艘艘楼船里，突然有细腰长足的黑犬纵身跃出，如同洪水一般，四下奔去！     “哮天犬！”     天帝二魂心中更惊，天庭哮天犬的数量极多，这些哮天犬善于寻人，不过这些哮天犬掌握在神捕营的手中，神捕营的所有神捕只怕被调动了！     但是能够调动所有神捕的人，权势必然滔天，最低也是四帝那等层次的存在！     从天空中奔下的哮天犬越来越多，四下乱嗅，还有的哮天犬直奔天上的月牙而去，化作洪荒巨兽，张开大嘴打算把元界的月亮吃掉。     那月亮上有神女，一道剑光把狗头斩下，其他哮天犬急忙一哄而散。     就在这时，天空突然变得明亮起来，但见一头头三足金乌拉着金色的车辇驶入元界，巨大的金乌拉车，熊熊火力变成一轮轮小太阳，从元界的上空滚滚驶过！     “大日星君麾下的金乌军！”     天帝二魂心中更惊，金乌军是祖神王麾下的亲卫军，由大日星君丹凤来统帅。     这些金乌的眼睛锐利无比，也是明察秋毫之辈，显然金乌军此来也是为了搜寻晓天尊下落的！     “这次糟了！”     天帝二魂心中惴惴：“牧天尊做的好事！”     突然，一只白猫从天而降，在天空中纵跃如飞，从金乌军的车辇上跳来跳去，奔走迅捷。     那些金乌军敢怒不敢言。     白猫又纵跳到一只哮天犬的背上，瞪大猫眼，向元界的山川大地张望。     天帝二魂不由一个哆嗦，这白猫小七是天庭中的一个美男子，妍天妃的姘头，妍天妃现在放出白猫，其目的不言自明，就是为了搜寻晓天尊！     “贱妇好狠，让姘头来杀我！”天帝二魂飞速遁走。     天空更加明亮了，现在是白天，但是大白天的，天上却浮现出许许多多星辰，万千星辰上，一尊尊神人站在星辰上，右手搭在额头，向元界张望。     那些神人是镇守星图的天庭神将，很多是天眼神族的将领，此刻连这些神人也出动了！     天帝二魂心中猛地一沉，如坠深渊，能够调动整个天图所有神人的，必然是十天尊中的存在！     “墙倒众人推，现在我的晓天尊被放逐，这些家伙都来推墙了！”     天帝二魂依附一株树上，突然天空中传来“大鸿”“大鸿”的悲鸣声，只见一只巨型青鸟振翅飞行，如同浮空的大陆。     “鸿天尊这个老好人何时也如此积极了？”     天帝二魂大怒，却无可奈何，等到鸿天尊飞远这才继续前行，心道：“我需要尽快转世。现在我的神魂和地魂受创，必须要寻一具年轻的身躯隐藏魂魄气息。”     放逐之地，混乱空间。     晓天尊带着元木坠落在这片空间的迷宫之中，但见大大小小的残缺宇宙空间四下碰撞，他身处在这片混乱空间的中心，无法看到这里的全貌。     倘若他站在这片混乱空间的外面，能够洞察空间的最深处，便可以看到在这片空间的外围有一座悬空界。     那里是赤明余族的领地，是赤皇的肉身所化的古怪时空。