当年赤皇察觉到域外天庭的强大与恐怖，他为了给人族寻找的一条后路，在时空中穿梭，寻找未来的生机。     他找到的便是此地，然而那时候的赤皇被这个危险的混乱空间重创，即将身死，于是他身化悬空界，放出自己的不灭神识去通知自己的族人。     悬空界只是处在混乱空间的外围，而现在晓天尊则是陷落在中心。     晓天尊四下看去，大皱眉头，他原本以为月天尊只是将他放逐到宇宙的深处，却没想到月天尊将他放逐的地方连他也没有来过，也未曾听过。     这里的空间错乱，他站在一片奇异的时空之中，只见这里没有上下之分，没有左右之别，不远处又有其他空间飘来，晓天尊发出惊叹。     他的身躯被空间扭曲，像是一条大蟒蛇弯弯曲曲，被拉得长达千百里，待到那个空间飘过去，他才恢复如常。     “无论如何都要离开这里！”     他正要迈开脚步，一个八棱锥形的空间从他的头顶坠落，晓天尊立刻感觉到无比的疼痛。     他看到自己分成八个身体！     八个完整的身体，甚至包括八个完整的元神，然而疼痛也从一个个身体里传来！     “这世上，没有什么诡异能够伤到天尊！”     他强行催动修为，硬生生将身体合拢，拄着元木漫无目的的走去。     突然，他看到了自己的后脑勺。     这是另一个空间的作用。     他不仅仅看到了自己的后脑勺，甚至看到了自己的五脏六腑，自己的大脑，乃至于看到自己脑中的思维波动，像是浩瀚宇宙一般的思维意识，无数思维的光芒像是星空般闪耀！     他的身体像是没有了边界，内部无比浩瀚。     “没有什么能够困住天尊，困住朕！”     他将修为提升到极致，身体又恢复正常，这一路上他经过了不知多少诡异事件，然而这片空间的迷宫却像是永远没有尽头，没有终点。     晓天尊静下心神，突然催动元木，元木的一片片树叶飞起，飘向那些古怪的空间碎片之中。     元木的一条条根须四面八方延伸，这株元木在元界中托起诸天万界，来到这里也威能丝毫不减。     这就是晓天尊活着离开此地的本钱，就算是这混乱空间、放逐之地如何复杂，他也一定可以离开这里！     这时，他突然感觉到元木的根须触碰到了实物，不由心中微动。     他顺着元木的根须赶过去，一路上各种诡异的事情发生，几次三番险些将他葬送在这混乱空间中，不过天尊毕竟强横，还是硬挺过来。     他来到元木根须触及的地方，那里是一片尚未完全破灭的陆地，并不算大，只有三五十里方圆，漂浮在这个混乱空间中始终没有破灭。     那片陆地中弥漫着令人哀伤的死亡气息，即便是元木的根须来到这里，也突然枯萎。     晓天尊感觉到这种哀伤，并非是神祇留下的，而是天地大道留下的哀伤，是大道在死亡时发出的哀叹。     他收回元木，小心翼翼的降临到这片无比古老的陆地上，竭力压制心中的恐惧。     这里大道死亡的气息让他也心生恐惧，哪怕他是先天五太中的太初，心中也难免对这里充满了畏惧。     但他毕竟是曾经的天帝而今的天尊，还是强行压下心头的恐惧，克制心魔，继续搜寻此地的秘密。     这种大道的感伤让他的道心也随之而感伤，不知不觉间双眸落泪。     而这种大道的恐惧也让他恐惧，战战兢兢，如履薄冰。     终于，晓天尊看到了大道感伤恐惧的源头，那是一株古老无比的树木，粗大，树冠惊人，然而已经完全没有了枝叶，只剩下了干枯的树枝树干树身。     它被掀翻，斜倒在地上，根须也完全干枯了。     它树枝断了不知多少，那些黑枯的枝条似乎轻轻一碰便会破碎，然而让晓天尊惊惧的是，即便这株树已经变成了这个样子，却还能守护着这片陆地！     这片陆地之所以能够在混乱空间中保存下来，没有被这里古怪的空间碎片摧毁，正是这株枯树的作用！     “还有比元木更加强大的宝树？”     他定了定神，这时他注意到一根树枝上挂着一枚干巴巴皱巴巴的果实，那果实乌黑，上面有很多纹路，只是无法看清。     晓天尊呆了呆。     他见过这种果实！     这是道果！     太帝将自己的神识烙印在终极虚空时，大道形成了神识大罗天，那时的晓天尊还是太初，是太帝名义上的义子！     太初见到了极为神圣的一幕，他看到了神识大罗天的形成，看到了大罗天中太帝的大道化作了一株道树。     道树生根发芽，抽出枝条，缓缓生长，长成冠遮神识大罗天的一株参天巨木！     并且，太初还看到了太帝的神识大道在树上开出了道花，结出了道果，虽然只是一枚青涩的果实，但还是带给他无以伦比的震撼！     而眼前这株枯树，分明也是一位强横无比的存在烙印在终极虚空中的道树！     那个干瘪皱巴的果实，便是那位存在的道果！     “不对！不对！”     晓天尊难以压制心头的震惊，失声道：“太帝是唯一一个将自己的大道烙印在终极虚空的存在，没有第二个人能够办到！终极虚空中，只有他的神识大罗天，怎么可能有第二个人在太帝之前烙印虚空，并且结成道果？”     这枚道果应该是成熟的道果，即便干瘪萎缩了，也还是比太帝的道果大了许多。     这样的存在，无声无息的死在这里，让他不寒而栗。     晓天尊定了定神，向那道果走去。     幽都。     土伯与虚天尊的神器御天尊对峙，虚天尊显然是觉察到幽都的异动，发觉有机会对付土伯，这才驭使神器御天尊。     幽天尊远远见了，皱了皱眉。秦牧笑道：“咱们现在也有神器御天尊，无需再怕虚天尊什么了。”     幽天尊称是，把晓天尊的那尊神器御天尊身上的黄表纸揭开，控制神器御天尊，这尊神器越来越大，越来越高，与虚天尊的神器御天尊不相上下。     虚天尊见状，立刻收敛气息。     幽天尊打算将她的神器御天尊摧毁，土伯宏大的声音传来：“仁圣王，无需如此。”