幽天尊只得打消与虚天尊血战的想法，纸船悠悠驶入土伯的眉心，那里，土伯的元神已经在等候他们。     幽天尊泊好了纸船，小心翼翼的拴好，秦牧瞥了他一眼，心中颇为不快。     药师低声道：“这里是幽都，幽天尊也是如此小心么？”     “不怕贼偷，就怕贼惦记。以前没拴好，就被人偷走了一艘。”幽天尊道。     秦牧冷哼一声：“小气。不就是借了一次么？又不是没有还你。”     幽天尊向药师认认真真道：“我的黄表纸也被那人偷了。”     药师深有同感：“我们村儿的确有两个贼，见到好东西便走不动路，连我都被他们顺手牵羊过好多次。”     他们走入土伯眼中的宫阙，土伯元神向月天尊见礼，道：“月道友伤势痊愈，恢复当年神采风范，可喜可贺。”     月天尊还礼：“不敢。土伯仗义出手相助，月铭记于心。”     “不必挂怀。”     土伯声音宏大：“这次是牧天尊私自打开承天之门，让幽都与阳间相连，惊动仁圣王。他故意以仁圣王与他的交情来威胁，我不能看着仁圣王受损，所以也是被他胁迫，不得不出手相助，月道友无需记挂在心。这笔账，我已经给牧天尊记下了。”     秦牧悻悻道：“土伯真是明察秋毫，处事公道。”     “职责所在，不敢有半分懈怠。”     土伯道：“各种账本，仁圣王都保管得很好，随时可以清算。”     幽天尊点头，道：“保存的很好。”     秦牧不想再提此事，急忙道：“药师爷爷，月天尊伤到了脸，你那里还有上好的药膏没？”     药师心中纳闷，道：“有是有，不过你用造化神通给月天尊治疗便是，又不是太麻烦。幽天尊的伤势更重，我先为幽天尊疗伤。”     秦牧叹了口气，气息委顿不堪，气若游丝道：“我也受伤了。这次伤势很重，只怕永远也恢复不了。”     药师心中更加纳闷，秦牧没有了道伤，按理来说以他的医道造诣和造化之道的造诣，早就恢复到巅峰状态生龙活虎了，怎么还说自己受伤了，一副随时可能死掉的模样？     “我伤到了眼睛。”     秦牧长叹一声：“我的竖眼中原本是有各种宝贝的，结果与晓天尊一战，被他戳爆了脑袋，连我这枚眼睛也被炸得粉碎。其他的倒好说，天帝的蛋壳，太极原石，都很好弄，那些都是小东西罢了，不值一提。惟独令我耿耿于怀的，就是我那块玉佩。”     药师醒悟，惋惜道：“那块玉佩是用土伯之角炼制而成，上面刻了一个秦字，你一直都很珍惜，从小就带在身上，从不离身。”     秦牧眼圈一红，哽咽道：“我一直记挂着土伯的好，知道这块玉佩是土伯用自己的角给我炼制的，让我降服魔性，不至于为魔性所控制。我当年死而复生，就把这块玉佩放在竖眼中，化作虹膜。没想到却被晓天尊打碎……”     他抬头看向土伯元神，眼睛泛红。     药师也是一脸期待的看向土伯元神。     土伯沉默不语。     秦牧落泪道：“我这枚眼睛，被祖庭中的一位古老存在誉为最强神眼，正是因为有土伯之角化作虹膜的缘故！没想到就这样被晓天尊废了，从今往后就变成了普普通通的眼睛。”     土伯依旧沉默。     秦牧咬牙，道：“那位古老存在居住在大黑木中，每天修补大黑山，倘若有机会的话，我倒可以引荐引荐……”     土伯面无表情，突然道：“我再给你一片，你看如何？”     秦牧舒了口气，药师也暗暗舒了口气。     土伯继续道：“不过不是白给，祖庭已开，我也可以到达祖庭，你既然有脸面，那就引荐我见一见那位存在。”     秦牧心里直犯嘀咕，太易想要见什么人，直接便可以去见，而别人想见他却没有那么容易了。     他若是不想见那人的话，就算站在那人面前，那人也无法看见他！     谁知道太易会不会答应见土伯？     “好！”     秦牧面不改色：“那么我便舍了这张脸，为土伯引荐一下。不过，我要土伯之角中最强大的一片做虹膜！”     土伯迟疑一下，点了点头：“可以。”     秦牧大喜过望：“那么土伯可否与天公联系一下？我可以帮天公引荐一下那人。”     土伯皱眉，牛尾甩了一下。     秦牧解释道：“我竖眼里虽有土伯之角化作的虹膜，但还缺少眼瞳的前房，倘若能以玄都的宝物化作前房，一定会更加出色！”     土伯道：“我可以知会天公一声，你先回祖庭，我与天公会在那里与你交割。”     秦牧放下心来。天公肯定也有宝物，倘若他的竖眼能够集合天公土伯的力量，再加上太初蛋壳，太极原石，那么一定比从前更加强大！     当然，更重要的是必须要弄到太易桶里的水，滴在眼睛上。     幽天尊心中纳闷，土伯之角虽说可以再造，但最为强大的土伯之角却是以祖庭的大陆炼成的，即便是阴天子和开皇借走的冥都和酆都，也是后来用其他诸天炼成的角。     土伯直接动用本源之角，为的只是去见秦牧老巢中的那个补山之人，未免太大材小用了。     更古怪的是，土伯居然会答应联络天公，那个补山之人到底是谁？竟然能让这两位存在联袂去见他！     月天尊和幽天尊的伤势都不算太重，药师为他们诊断一番，炼制灵丹，为他们疗伤。     土伯元神则带着秦牧去看晓天尊的那尊神器御天尊，两人看着这尊庞然大物，土伯元神突然叹了口气，摇头道：“这尊御天尊用不了多久了。”     秦牧微微一怔，不解其意。     “晓天尊强行用这尊御天尊施展完美的天庭境界，带来的压力太大，神器御天尊肉身构造已经被破坏得七七八八。”     土伯摇头道：“再用一两次，这尊御天尊便会完全碎掉，化作齑粉。不过，天庭境界的确强横无匹，假以时日，晓天尊炼成天庭，他便距离他前世的实力不远了。倘若他寻到他原来的肉身，那么他将超越从前。”     秦牧张开眉心竖眼，试图看穿神器御天尊的内部构造，只是他现在的竖眼还未融合太初之卵和太极原石，又没有土伯之角，没有那么强大的目力。     “土伯，天公有手段自保，那么你有没有？”     秦牧闭上眉心竖眼，无法看穿一切的感觉真不好，他定了定神，问道：“天公藏身在十天尊之中，实力深不可测，以便应对将来的劫数，从而彻底从古神的束缚中跳脱出去。那么土伯你呢？你隐藏了什么手段？”