土伯转过身来看着他，似乎是不明白他的意思，头顶的双角如同岩浆河流，泛着火焰。     秦牧面对这位伟岸存在的注视，心中没有丝毫的慌张，微笑道：“咱们既然是盟友，那么有些事情不应该对盟友隐瞒吧？天公有他的手段，跳出桎梏。作为幽都之主，与天公并驾齐驱的存在，土伯不会没有自己相应的手段吧？”     土伯元神沉默片刻，道：“你觉得我应该有自保的手段？”     秦牧笑道：“不是我觉得，而是你应该有。你倘若没有，才会让我惊讶。”     土伯又沉默片刻，道：“我有。”     秦牧精神一震，双眸炯炯有神的看着他，等待他继续说下去。     然而土伯又沉默下来，并没有继续说下去。     秦牧被他引起了好奇心，试探道：“土伯的手段是什么？”     土伯这才继续道：“我与天公一样，用的都是跳出幽都大道束缚的手段。”     秦牧等待了片刻，然而土伯却没有继续说下去，不由勃然怒道：“你这个人……这尊神，说话怎么像个锯嘴葫芦，每次只能倒出一个籽儿？土伯，你是跟幽天尊相处太久，也自闭了吗？”     土伯看他一眼，慢吞吞道：“你真急性子。我与仁圣王相处的很好，我们经常坐在一起喝茶聊天。”     秦牧想象不出那种情形。     两个锯嘴葫芦在一起聊天，你一个字我一个字的往外嘣，怎么才能聊得下去？     “你随我来。”     土伯元神走入那片宫阙，秦牧又被他勾动好奇心，急忙跟上他，宫阙中，药师还在为幽天尊震断。月天尊看到他们，连忙跟上来，悄声道：“幽天尊的伤势很麻烦……你们这是去哪里？”     秦牧悄声说了一番，月天尊也动了好奇心，道：“土伯神通广大，手段一定惊人无比。”     两人跟着土伯走入宫殿内的岩浆池边，土伯元神走入岩浆池中，两人也跟着走了进去。     岩浆不热，不像是岩浆，反倒像是一种奇异的液体。     秦牧心中纳闷，土伯这种神圣极为奇特，他没有传统意义上的肉身，他的身躯是由无数死亡的世界组成，没有生机。     这对有着肉身的人们来说，很难理解这种生命体，然而土伯又偏生存在。     事实上，天公也是如此。     天公的身体是由无数太阳和光芒组成，也没有传统意义上的肉身。     而道生古神中这两位最为奇特，其他道生古神，如天阴娘娘和帝后姊妹，都是有肉身的，秦牧对天阴娘娘和帝后姊妹的肉身研究都很深，很透彻。     他们走过了无尽的岩浆，来到土伯的体内，空间突然变得空旷起来，虽然里面依旧是无尽的黑暗，但是却可以看到一处处亮光，只是这亮光实在太多了。     秦牧张开眉心竖眼看去，看到的景象令他感觉到奇怪。     他看到的那些亮光是无穷无尽的生灵，被业火包围的生灵，数量极多，比天上的繁星还要多出不知多少！     那些亮光所在的地方，是一个个世界，数之不尽的世界，元界的诸天万界已经是极多，但是比起他现在看到的世界来说也仅仅是九牛一毛。     更为古怪的是，这些世界的生灵，他们的业火并不稳定，一缕缕业火从他们的身上飞起，向黑暗中飞去。     在黑暗中，这些业火汇聚在一起，形成了一条条业火的洪流。     业火洪流像是蛛网，在黑暗中三五道合并在一起，不断合并，来到土伯体内的中心位置，便完全汇聚起来。     那里业火弥漫，极为浓烈，即便是秦牧的目力也无法看穿！     那里的业火，形状像是一个巨大的火球，又像是一个业火组成的圆卵！     一个正在孕育生命的业火之卵！     月天尊打量土伯体内的空间，目光落在业火汇聚之地，不禁轻咦一声。     土伯道：“月道友看出来了？”     月天尊露出疑惑之色，道：“是看出了一些端倪。你汲取众生业火，在孕育什么东西。不过我看到那业火之卵中没有任何生命的迹象！”     秦牧也在向那里看去，他现在的目力无法看穿业火之卵，远不如月天尊的目力，但也看出一些不对劲的地方。     土伯凝聚众生业火，众生犯下的过错太多，业火焚烧魂魄，土伯将众生的过错取来，让业火不焚烧众生之魂，而是在自己体内燃烧。     古怪的就是这一点，土伯的身躯就是幽都，然而此刻的土伯真身，竟然只剩下一个外壳，里面是空的！     也即是说，土伯只剩下外层的大陆作为皮肤，里面的土伯真身不翼而飞，只剩下这一团业火之卵！     “我没有真身。”     土伯道：“我是在用众生业火为我铸造真身，以备将来摆脱古神的身份，成为独立的生命。幽都的大道成就了我，但也束缚了我，幽都让我拥有无边的力量，也让我被束缚在此，不能体会喜怒哀乐爱恨情长。我嗅不到香味，吃不到美味，没有触感，没有痛觉，甚至我连亲情友情爱情也完全感受不到。不过……”     他沉默片刻，道：“我曾经感受到过。”     秦牧心中微动，低声道：“阿丑。”     “是阿丑。”     土伯继续道：“阿丑经历了我未曾经历过的事情，阿丑有着自己的喜怒哀乐爱恨情仇，相比他，我根本不算是一个生命。我只是一个幽都大道的载体，是阿丑杀上天庭，而并非是我。我羡慕他。我期待着一场死亡。”     秦牧与月天尊心神大震，难以置信的看着他。     土伯呆板的脸上露出一丝笑容：“你们没有听错，我羡慕阿丑，期待着一场死亡，期待自己变成阿丑。这业火铸真身，是我为阿丑准备的，我在等待着阿丑的女儿杀死我，等待着她杀死我之后，我变成了阿丑。那时……”     他丑陋的面容充满了温柔的微笑：“我们又是一家人了。我是一个父亲，她是我的女儿。”     月天尊沉默下来。     秦牧忍不住道：“虚天尊会认你这个父亲吗？土伯，你是在拿自己的命在开玩笑！”     土伯低头看着他，丑陋呆板的脸上有着越来越多的人情味儿，道：“牧天尊，你不是我，也不是一个父亲，你永远也无法明白我在成为阿丑时，我在女儿出生时的那种心灵上的悸动。你不是要看我隐藏的手段吗？你看！”     他的手掌叉开，轻轻一挥。