那团业火突然分开，它的构造像茧，有着一层一层的结构，每一层的业火之茧都烙印满了幽都的大道符文，极为绚丽。     业火之卵共有三十六层茧，越往里面，业火越胜，威力越强。     待到最后一层业火之茧剥开，秦牧和月天尊看到了阿丑土伯。     被镇压在玉锁关内承受无边业火磨砺的阿丑。     阿丑并没有在这业火之卵中，而是身处玉锁关内，然而这枚业火之卵中的能量却在源源不断的流入阿丑的体内！     阿丑犯下了滔天大罪，他身上缠满了幽都大道所化的锁链，却强行拉着幽都，走向天庭，血洗天庭为自己的家人报仇，为自己的女儿挣命。     他将天庭摧毁了近半，让许许多多古神半神葬身在他的手中，甚至屠杀皇子皇孙。     他的罪孽滔天，哪怕他是土伯的转世身，他也必须赎罪，永远在也火种沉沦，承受业火的煎熬。     阿丑是土伯，但土伯不是阿丑，土伯必须办事公道，不能徇私，所以土伯镇压了阿丑。     但是土伯只是不能徇私，他还是有私心的，他羡慕阿丑，想要成为阿丑，于是他用众生的业火来为阿丑塑真身。     “众生罪孽，归于我身。”     土伯面色平静，道：“待我死之日，便是我跳出束缚之时。”     秦牧皱眉，没有多说什么。     月天尊眉头微蹙，也沉默下来。     他们期待着土伯成为他们的盟友，与他们并肩作战，现在的十天尊是最虚弱的时候。     昊天尊被重创，晓天尊被流放，太帝只剩下一个脑袋，嫱天妃就算伤势痊愈威胁力也不会很大，祖神王、琅轩神皇和妍天妃各自负伤，火天尊、虚天尊伤势尚未痊愈。     鸿天尊是天公的转世身，宫天尊极有可能选择中立，唯一保持巅峰战力的，便是元姆夫人。     现在是对十天尊下手的最佳时机，倘若天公土伯振臂一呼，有月天尊、鸿天尊、幽天尊相助，有东帝青龙、西帝白虎和北帝玄武起义，又有开皇秦业、阆涴神王从太虚中杀出，胜负之势，可以说向他们倾斜了。     然而，土伯却有求死之心，想要摆脱而今的大道之躯。     这是秦牧和月天尊都所不曾料到的。     “土伯栽培阿丑，天公栽培鸿天尊，他们应该是都厌倦了自己的大道之身，想要借一场大劫，摆脱而今的身份，获得自由。”     秦牧和月天尊离开土伯的身躯，月天尊向秦牧道：“或者说，土伯和天公，其实是在纵容十天尊杀掉他们。”     秦牧点头，轻声道：“现在的确不是开战的时候，开战的话，土伯和天公一个无法离开幽都一个无法离开玄都，他们只能在各自的领地上作战，离开这里，战力便会大打折扣。而且我们这边的高端战力虽然不少，但你与幽天尊、开皇、阆涴的战力，其实都不如十天尊。”     月天尊点头称是。     她残废了四万余年，幽天尊自闭了百万年，开皇躲在无忧乡里两万多年，阆涴她虽然没有见过，但实力应该也不会高到哪里去。     玄武、白虎、青龙在各自的领地上实力很强，但是离开各自领地，实力便会衰落。     别说土伯天公不想一战，就算是想，这一战也极为艰难，甚至很可能会打得全军覆没！     单单是一个晓天尊，便让月天尊、幽天尊和土伯联手也无法与之对抗，若是没有秦牧以天帝太初的蛋壳对付他，只怕这三位存在都要吃一个大亏！     至于青龙白虎和玄武这三位古神大帝，都被堵在各自的巢穴中，无法离开！     开皇和阆涴，也被火天尊和虚天尊堵在太虚。     “我发现我们这些盟友，其实没有几个与我们是一条心的。”     秦牧有些意志消沉，低声道：“青龙白虎玄武之所以与我们联盟，其实是为了自己的古神地位，恢复自己的统治。天公土伯与我们联盟，为的是借我们的力量保护他们的转世身，让他们有从大道的束缚里跳出来的机会。”     他涩然道：“阆涴是为了造物主的前途，倘若让她冒着造物主被灭族的危险，或者十天尊给她开个优渥的条件，她会毫不犹豫的投敌。鸿天尊不会帮我们，宫天尊与我只是利益交换关系，我无法给她利益时，她便会站在利益大的那一边。元姆夫人那就更不用提了。他们要追求的东西，与我们要追求的东西并不一样。”     月天尊停下脚步，笑道：“然而，现在已经有了与十天尊扳手腕的力量了，不是吗？”     秦牧露出笑容，也停下脚步：“是啊。对比当年的延康劫，那种深深的绝望感和无力感，现在已经好了太多。”     两人又迈开步子，走出土伯的宫阙，秦牧道：“盟友中的古神，能够指望的不多，他们随时都有可能拖我们的后腿，因此必须要有自己的力量！月，你和幽最好还是去一趟延康，学习一下延康变法的成果。就算不能废掉神桥，也可以多一些神通。”     月天尊迟疑一下，点头称是，道：“现在的元界无主，其他天尊肯定会趁虚而入，只怕对延康很是不利。”     秦牧淡淡道：“既然现在有了与十天尊扳手腕的力量了，为何不用？元界无主，那么就到了我们展现力量的时候了！”     月天尊心头大震，试探道：“你的意思是？”     “有力量便必须要用！”     秦牧精神焕发，神采奕奕：“天公、土伯、玄武、白虎、青龙、幽天尊，还有月儿你，都要去元界，割地为王！”     “我们不敢与十天尊彻底翻脸，十天尊敢与我们彻底翻脸不成？”     他手掌重重一握，双眼明亮：“元界诸侯争霸的时代，该到来了！”     元界，天庭的神捕营纵使哮天犬，大日星君放出金乌军，以及天眼神族天耳神族，都在元界四下搜寻，几乎将各个诸天翻了个底朝天。     甚至还有阴天子听闻元界生变，奉了昊天尊之命从太虚赶来，天空中顿时多出许多鬼神，拿着生死簿在天空中飞过。     生死簿的金光照耀，满世界搜寻。     元界各大诸天不胜其扰，但不敢怒也不敢言，天庭没有抓到贼人，倒是搜刮走的财富不在少数。     元界暗流汹涌，到处都有流言传说，说元木消失，神器御天尊不见踪影，是因为晓天尊遭遇不测。而今元界无主，天庭来了这么多神圣，便是为了搜寻晓天尊的下落。     还有传言说，天尊们对元界虎视眈眈，都想趁着晓天尊失踪来分一杯羹。     虽是流言，但真实性却很高。     这日，突然元界的西方变得无比明亮，一道道雪白的光芒从天而降，如同彗星撞击大地，轰然坠落在西土。     那光芒坠落之地，一片片宫阙在光芒下飞速生长！     那是神金神铁在自我生长！