很快，一座座金铁神宫大殿便凭空出现！     天空中，一位位衣着干练的白虎神族的神女顺着金光从天而降，唰唰唰降落在西土的金铁神城的上空。     元界，一艘艘楼船漂浮，诸多天兵天将看着西土的方向，纷纷露出冷笑之色。     丹凤来约束金乌军，遥望西土，冷笑道：“西帝白虎也想趁着元界无主来横插一脚？她未免太高看自己了！”     就在此时，西土的天空变得更加明亮，一尊浑身披挂头戴金盔的女帝投影降临，入主那座金铁神城！     这尊女帝的投影落下，整个西土金铁交鸣，无数神人的神兵纷纷自动鸣响，震动不停，似乎要脱手飞出向那尊女帝的投影膜拜！     元界的神人们连忙各自镇压住自己的神兵，丹凤来立刻飞身而起，准备去通知祖神王，阴天子也动了心思，打算命人前往太虚通知昊天尊，突然北土朔方冰寒之地阴云连天，五雷交加，五大云雷中无数雷电攒动。     每一座云雷皆有数万里方圆，呼啸旋转，雷霆密集无比！     雷云中雷电向下劈去，电光照亮黑暗，但见有滔天天河之水从云中落下，一尊尊玄武二族的神人纷纷趁着大水和雷霆从天而降。     这些玄武族人善于建筑，一座座大殿神宫拔地而起，将朔方之地变成一片冰雪宫殿，天水环绕，极为壮观。     又有玄武二帝的投影从天而降，一龟一蛇，镇压朔方之地。     阴天子大皱眉头，低声道：“玄武二帝投影降临元界？古怪了，这两个老家伙都是老奸巨猾之辈，胆子又小的可怜，躲在北极天倒也罢了，而今为何这么胆大了，连元界的浑水也敢蹚一蹚？”     阴天子的眼力要比丹凤来高明许多，丹凤来看不出这里面的门门道道，而阴天子却立刻意识到里面的关键。     “不是玄武二帝的胆子变大了，而是有人给他们撑腰！难道是天公和土伯给四帝撑腰，让他们起了不切实际的幻想？”     阴天子刚刚想到这里，东方突然紫霞漫天，有神龙在紫霞中飞行穿梭，一座规模宏大的灵宝山从天而降，坠入东海，形成方圆千余里的海岛。     接着，东帝青龙的投影从天而降，盘踞在灵宝山上，闭目酣睡。     阴天子脸色微变，看向南方，这时才想起来南帝朱雀已死，是不可能降临了。     “三帝出现，但也是胳膊拧不过大腿……”他心中暗道。     突然，天空风云卷动，群星退散，阴天子抬头，露出骇然之色，只见天空中无穷无尽白色的光芒隔着笼罩元界的天图涌出，光芒如同白髯四下弥漫，越来越低，越来越大，越来越亮！     渐渐的，光芒化作天公的面孔，出现在天空中！     更多的光芒涌来，化作白云数万里，云上结出宫阙，那白眉白须白发白眼的天公从天图中落下，降落在云海之上的天宫中，居住下来。     阴天子瞠目结舌，心中一片惶恐：“天公也坐不住了，这些老东西是老寿星上吊，嫌自己死的慢！话虽如此，这元界倘若变成了前线，肯定是我们这些在元界的先遭殃！见势不妙便溜走，这才是保命之道……”     他挥手，打开冥都天门，正要逃之夭夭，突然下方大地中无穷无尽的幽都魔气涌出，将原本元木所在的元界中心染得乌黑一片！     阴天子打开冥都天门，看到的却不是北天冥都，而是幽都！     他站在冥都天门前，看到了土伯，那无比雄壮的伟男子立在幽都之中，神曲广大，正在分出一部分身体和元神，降临元界！     阴天子低头看去，那里已经变成了另一个小幽都，土伯的分身正在旋转着从黑暗魔气中冉冉升起，两根牛角穿破漆黑的魔气，如同两道九曲十八弯的黄泉直插天空，从他的冥都天门旁边插过，竖起老高。     阴天子看到那两根无比粗大的双角中岩浆如河，围绕着双角流淌下来，眼中的恐惧变成了羡慕，随即又清醒过来。     “土伯老儿也来了，这是要死……要我们先死！”     阴天子立刻收了冥都天门，呼啸向最近的灵能对迁桥飞去，现在土伯断了他回冥都的路，最佳的路径便是从灵能对迁桥返回天庭。     他飞行途中经过天公留下的阴影，突然看到天阴之海，一个神光绕体的女子正从海中冉冉升起。     “天阴娘娘！”     阴天子下了一个哆嗦，急忙折向，天阴娘娘对他恨之入骨，而今这位娘娘的神通大成，又是一个跳出大道束缚的古神，实力惊人，阴天子实在不想与她碰面！     “天阴娘娘也跑出来了，这里面肯定有一个幕后黑手在暗中操控局势！”     阴天子急速飞行，这时他看到了万里桃林的遗址，遗址中，有一个身姿婀娜的女子两根指头拈着一朵桃花，弯腰插入土中。     那女子身旁还有一个少年，身子高大，气度不凡，躬下身子对着桃花吹了一口气。     顿时只见土地里疯狂钻出无数桃树嫩芽，嫩芽像是瘟疫一样四下蔓延，很快铺满了万里的遗址！     那少年催动造化神通，桃林疯长，一株株桃树很快长成，开花，结果！     那女子又抛起一张古琴，古琴落地，化作一片宫阙。     那少年与那女子相视一笑，走了进去。     “牧天尊和月天尊！”     阴天子倒抽一口冷气：“月天尊逃走倒也罢了，怎么还敢跑回来？还有牧天尊那厮，何时与月天尊勾搭上了？”     他想到这里，却见那高大少年又走出宫殿，手中持着一张神弓，四下张望，猛然目光落在高空中的阴天子身上，当即弯弓。     阴天子急忙遁走，那高大少年寻不到他的踪迹，只得收了神弓。     那女子从宫里走出来，询问道：“牧天尊因何挽弓？”     “我好像看到了阴朝槿。”     那少年正是秦牧，露出惋惜之色，道：“可惜我而今的目力没有恢复到巅峰状态，只是勉强看到了他，便被他跑了。他跑得真快！”     “阴天子倘若跑的不快，早就被人杀了。”月天尊笑道。     秦牧点头称是，问道：“幽天尊还没有分身降临吗？”     月天尊道：“不要催他，他很羞涩的。过段时间，他会偷偷摸摸的降临。”     两人又返回宫中，秦牧道：“不知道开皇和阆涴神王会不会也分身降临。现在只差他们了……”     正说着，突然一道剑光虚空中刺来，那道剑光是无忧剑，唰唰唰，在桃林的不远处连续施展出三十四种剑招！