秦牧心有所感，抬头看向那一道道照亮元界的剑光，开皇并未真身降临，而是以无忧剑降临元界。     这口无忧剑，在桃林不远处的天空中刻画了三十四重诸天！     剑光中，诸天显现，壮观无比！     这时，天空裂开，一尊尊造物主飞出，来到开皇留下的三十四重诸天旁边，身躯伟岸的造物主各自观想。     元界的众生顿时看到造物主创造诸天的过程，无数人呆呆的看着三十四重诸天从无忧剑的剑痕，而慢慢的便为现实！     与此同时，又有一股浩瀚深邃的神识从虚空中飞来，加速三十四重天的形成！     那是阆涴神王的神识！     “他们是通过虚空桥来到这里！”     秦牧心中微动，看向月天尊，虚空桥的形成可以说与月天尊有着莫大的关系，桥梁尽头的那三间房子，便是出自月天尊之手，连接宇宙中的一个个凶险之地。     两人观望片刻，开皇与阆涴神王的修为虽然不如十天尊，但这一手再造诸天的神通，也是十天尊所不能及的。     作为震慑威慑，足够了。     “割据元界，大事可期！”秦牧笑道。     月天尊心潮澎湃，她已经很久没有这种感觉了。     她经历过两个波澜壮阔的大时代，第一时代是龙汉争霸的时代，那个时代里有着太多的英雄豪杰，有着太多让人难忘的人物和事迹。     那时的她辅佐云天尊，亲手建造了霄汉天庭，满怀壮志，甚至没有儿女情感，为的只是一个在他人看起来是虚无缥缈甚至可笑的目标。     这个目标便是让人族能够更好的活下去，简单而朴实的目标，她为之奋斗了几十万年，直到云天尊战死的那一天。     自那之后，她便意志消沉了，隐居了。     即便是后面狂野奔放的赤明时代，长达十万年的光阴，她也始终没有现身，而是孤孤单单的一个人活在对过去的回忆中。     赤明时代覆灭时，人族又遭到了近乎覆灭的打击，她不得不摆脱退隐的状态，人说潜龙勿用，她这条潜龙还是出渊了。     还是那个简单的目标，为了让人族有生存下来的权力，有追求美好生活的权力。     她在拯救人族的途中遇到了同样走出来的凌天尊。     凌天尊也是因为云天尊之死而闭关，隐匿消失，面对着人族的大劫，两个女子竟然做出了同样的选择。     她们相视一笑，开启了另一个新的时代，另一个同样波澜壮阔的大时代。     上皇时代在这两个女子的手中建立了，成为了延续三十万年的辉煌文明！     上皇时代因为晓天尊的背叛，伴随着她的残和凌天尊被暗杀，而成为历史。     而现在，又有一个新的时代崭露头角，这个时代，让她再度热血沸腾！     谁说女儿只有柔情？     她壮怀激烈，做出的惊天动地的事业和事迹，足以羞杀无数男子！     两人仰头张望，突然天空中火光涌动，南海上方火焰弥空，火光中一位大红衣裳的女子降临，跏趺而坐，红裳连天，如同朱雀之翼。     “南帝肉身！”     秦牧眼角剧烈跳动几下，那是南帝朱雀的肉身，降临南土的南海上空！     南帝朱雀为火天尊所杀，秦牧在南极天询问火天尊时，火天尊便已经将南帝格杀在她的祖地之中，将她一身道行炼化，将她的肉身炼化！     现在，火天尊放出南帝肉身，其目的也是为了威慑。并非是威慑十天尊，而是威慑月天尊、天公、土伯以及其他三帝！     “火天尊在面对同族时，果然是冲杀在最前面的人物。”秦牧眼中光芒黯淡下来。     火天尊放出南帝朱雀的肉身威慑元界，没过多久，祖神王的威慑也跟随而至，祖神王威慑的是天公。     他威慑天公的武器是一件武器的投影，这武器不是他的天道至宝，天道至宝已经破碎。这次投影下来的是一个球体，无比复杂的天球。     天球内部，天道与幽都大道竟然完美的融合。     居住在云上的天公分身见了，赞道：“孽子厉害。这是从祖庭寻到的神金神矿才能炼成的宝物罢？只有祖庭的神矿，才能完美的融合天道与魔道。”     接着妍天妃、宫天尊、嫱天妃、虚天尊、琅轩神皇等天尊的威慑也径自降临，天公土伯以及几位古神大帝见到了这些天尊的投影，都是脸色微变。     妍、宫、嫱、虚、琅、鸿这些天尊的宝物投影，几乎都是以祖庭的神金神矿炼制而成！     祖庭中的矿物蕴藏着奇妙的能量，可以将原来相互冲突的大道糅合到一件兵器之中，十天尊原本无法炼制的宝物，但得到了祖庭神金之后，便可以炼成了！     “看来不能藏私了。”     天公分身叹了口气，伸手一指，玄都中四十九天道化作四十九件至宝，赫然都是祖庭神金所炼，高悬在玄都之中，震慑元界！     元界中的土伯沉吟，脚踩大地，大地震动，幽都浮现，六十四幽都大道化作六十四件魔道至宝，同样也威慑元界！     另一边东帝青龙催动灵宝山，而西土金铁神城上空，突然一口巨大的黄金号角从天而降，发出嘟的长鸣，让闻着热血沸腾，恨不得立刻厮杀搏命！     北帝玄武的投影看到这一幕，玄帝向武帝道：“几个老兄弟姐妹，都有神器，是当年离开祖庭时采集的神金和宝物炼制而成的。惟独我们穷得叮当响，全部家当都用来打造琉璃青天幢，结果琉璃青天幢还被贼人盗了。”     武帝道：“别说话，装作高深莫测，咱们便不至于丢脸。”     玄帝不再说话，过了片刻还是忍不住，道：“天阴娘娘和月天尊，都没有什么镇世之宝，我们不至于丢人……”     话音未落，天阴娘娘祭起一宝，是一个众生漏斗，也是当年从祖庭离开时带走的神金炼制的宝物。     玄帝迟疑一下，道：“月天尊便没有宝贝儿……”     桃林中，月天尊拨动琴弦，顿时桃林上空如同竖起了无数口透明的刀，那是空间截面，徐徐转动。     玄帝想了想，向武帝道：“牧天尊比我们穷多了，毕竟年轻，积累太少……”     武帝强忍住在人前暴打他的冲动，冷冷道：“住嘴！”     正说着，突然幽溟太子神通化作天河，脚踩天河来到这里，躬身道：“父……北帝陛下，延秀帝命我送来一批祖庭的神金，说是牧天尊在祖庭中得到了许多神金矿物，还有些富余，请两位炼宝防身。”     ————宅猪在高铁上奔往苏州办事，下午或者晚上乘高铁回家，尽量抽空码字，不耽误更新！