玄帝武帝见到儿子，都有些亲切，却强行忍耐下来，将幽溟太子带来的祖庭神金神矿收了。武帝道：“牧天尊有心了……你在延康过得可好？”     幽溟太子垂头道：“我在延康过得很好，认识了许多新朋友，都以真心待我，不曾算计我。只是延秀帝嫌我的道法神通落伍，命我去闻道院学习，我在那里与新朋友交流道法神通，他们带我真诚，很是快活。”     武帝放下心来，露出笑容：“只要你过得好，我便放心了。”     玄帝正色道：“我夫妇虽然与你断绝关系，但你毕竟是晚辈，所以不免吩咐你一句。做人做事，多留个心眼，倘若别人真心待你，你也回报以真心。”     幽溟太子哽咽，跪拜称是。     武帝焦躁，挥手道：“快快去吧。”     幽溟太子落泪，起身拜别。     玄帝武帝目送他远去，道：“傻儿子还在求学，我观他比以前稳重了许多，不再是大大咧咧没有城府的样子。”     “他的修为比以前雄浑多了，看来延康让他成长了。”     夫妇二人相视一笑：“我儿也是有天尊资质的人，只是没有天尊的智慧，但是背靠延康，说不定他能够活下来。”     两人检查延秀帝送来的宝物，不禁咋舌，延秀帝送来的宝物极多，手笔极大，足以让他们炼制一件镇压北极天气运的宝物了。     “牧天尊在祖庭倒是发财了。”     玄帝喃喃道：“听说咱们的琉璃青天幢便是被他拿去镇压祖庭了，这小子怕是用这些宝贝儿讨好我们。”     武帝道：“当年也是他救了幽溟和玄武天宫，他借用却也无妨。”     与此同时，昊天尊的威慑姗姗来迟。     昊天尊的威慑乃是一颗像是星球一般的头颅，那是太帝的头颅！     那颗头颅，是太帝仅存的三个肉身部件之一！     太帝自从脱困之后便一直诸事不顺，与昊天尊一战，被昊天尊断了一臂，吞了一首，从秦牧那里得到了太初原石后恢复肉身，但头颅和新生的一臂都不如从前。     接着，太帝又在祖庭中遭遇四大天尊的围攻，被四大天尊分尸，肉身又被祖庭中隐藏的祭坛献祭，变成了史前纪元强者的养料。     只有他的一颗拳头落入地母元君的掌控之中，保存下来。     他落入秦牧手中的头颅，只是以太初原石创造出来的，比不上原来的头颅。     而这颗头颅和另一条太帝手臂，正是落在昊天尊的手中。     此时，昊天尊将太帝头颅炼制成宝，用太帝的脑袋来威慑元界，给各大天尊乃至土伯天公以及古神三帝的压力可想而知！     太帝，与天帝太初并驾齐驱的存在，他被昊天尊斩了脑袋，昊天尊的实力该是何等强大？     太帝头颅一出，让诸天万宝再无颜色！     太帝头颅双眸张开，两道目光比阳光还要明亮千百倍，目光嗡嗡作响，扫视元界的天上地下，四面八方，照耀一个个元界诸天。     十天尊之首的昊天尊，哪怕传闻他身受重创实力大不如从前，但气焰和威势，依旧无人可比，其他天尊，都要逊色一筹。     忽然，太帝头颅的目光注视一处黑暗之地，没有移开。     只见那里业火熊熊，将千里之地化作一片赤野，熊熊业火中一人的元神浮现，锁链锁住此人四肢，在业火中煎熬，嘶吼，凶恶狰狞。     那尊元神是天庭的前正宫太子，邪帝邪无岐！     幽天尊的纸船幽幽出现，幽天尊站在鬼船上，他的威慑也悄然无息的到了。     那就是邪帝邪无岐，当年龙汉时代最为强大的存在之一，拥有着帝后与天帝的血脉，天尊资质，却智慧不敌，与天帝争夺帝位被打入幽都被镇压在玉锁关内的邪无岐！     此时，邪无岐身边还有一人，是当今的天庭东宫太子铭崖！     控制太帝头颅的是昊天尊，他对邪无岐漠不关心，当年他鼓动邪无岐造反作乱，借天帝之手除掉了自己这位兄长，邪无岐死了这么多年，不足为虑。     他的目光中只有铭崖太子。     铭崖太子是少数有着天尊资质的人，年纪轻轻便擒拿赤帝齐暇瑜，迫使齐暇瑜不得不臣服天庭。     他的资质出类拔萃，是天庭年轻一辈中天分资质最高的存在，而且还是昊天尊的弟弟。     但是，实际上铭崖太子是昊天尊之子。     他的儿子。     天帝死后，昊天尊入主天帝肉身，曾经控制这具身躯进入后宫，做了一些荒唐的事情。     铭崖太子是荒唐之后的产物，昊天尊曾经想处死这个荒唐之后的产物，不让自己留下污点，但还是忍耐下来。     他很喜欢铭崖太子，两人名义上是兄弟实为父子，昊天尊也对他照顾有加，给予很大的期望。     但是天帝蛋壳失窃之后，铭崖太子便不知所踪，没想到是去了幽都，去见邪帝邪无岐！     现在，邪帝邪无岐和铭崖太子被幽天尊当成了威慑，请出幽都。     他们是幽天尊用来威慑昊天尊的！     昊天尊控制着太帝头颅，移开目光，幽天尊的这个威慑实在太狠，抓住了他的痛脚。     “幽，将来你会后悔今天自己的所作所为！”     桃林之中，秦牧长舒了口气，现在局势还算安稳，他展示力量的计划得以实施，全靠这些盟友的支持。     当然，这还要靠幽天尊去通知西帝东帝等人，更要感谢西帝白虎是个唯恐天下不乱的小妖精，第一个跳出来，风风火火的降临元界。     没有西帝白虎第一个降临，东帝青龙、北帝玄武这些老滑头根本不会降临！     更为关键的是天公这个老奸巨猾的家伙，古神三帝降临，天公也就不得不降临了。     “现在局势可以暂保平衡，只要确保我们与天庭有相互摧毁的实力，天庭便一时半会不会动元界，太虚也可以暂保平安。晓天尊被困在混乱空间中一日，平衡便会维持一日，直到他从那里脱身。”     秦牧目光闪动，他的下一个目标，便是解救凌天尊！     必须在晓天尊从混乱空间中脱困之前，将凌天尊搭救出来！     解救出凌天尊，即便是晓天尊从混乱空间中脱困，对大局的影响也不是很大。     而在此之前，他需要提升自己的实力，确保解救凌天尊时，拥有对抗掌控天帝肉身的太帝的本钱！     “月，可否将你的空间之道传授给我？”宫殿中，秦牧向月天尊笑道。     ————累死了，刚从苏州回来！第四更稍后更新！