宫殿中，月天尊与秦牧交流彼此修行的心得，秦牧把自己对于各种大道的领悟毫无保留的传授给她。     从宏观术数到微观术数，从古神大道烙印到造化之道，从天河神藏到祖庭五太。     以及灵胎神藏宇宙布局，领域上的见解，道境体系的感悟，秦牧都毫无保留。     上皇时代可以说是神藏天宫体系的集大成的时代，月天尊作为那个时代的领袖，自然也有着自己的各种不凡感悟。     两人躲在桃林中交流，只觉时光短暂。     秦牧与月天尊一起入梦，在梦境中延长时间，两人在一个个梦境中交流，彼此都觉得很是充实。     不知不觉间又是数月过去，元界大局势是太平的，只有小规模的动乱。     诸天万界的种族太多，各方势力鱼龙混杂，天庭十天尊各自派来自己麾下的亲信，各自建立势力范围，彼此间有着小范围的冲突和试探。     而诸天的各大种族也趁着动乱各自选择立场，支持不同的天尊与势力，诸天与诸天的战争渐渐多了起来，规模也慢慢变大。     秦牧与月天尊躲在小楼成一统，对外界的变故充耳不闻，视而不见。     月天尊走的路径也是神藏天宫体系，她汲取的是上皇、龙汉时代的各种不同的帝座功法，也打算走上修炼成天庭的道路。     上皇时代有着十五位南上皇天帝，很多是她与凌天尊的弟子，她集合众家之所长，修炼自己的天庭，而今也有着非凡的成就。     只是她没有进入天庭，导致她不如天庭十天尊在帝座功法上的积累雄厚。     这次与秦牧交流，也是补上她的不足之处。     但是想要开创出自己的大天庭功法，集合各种帝座功法之所长，还是需要时间和自己的琢磨磨合。     她的功法叫做载极虚空经，这门功法之所以叫做载极虚空，是因为载、极、虚空都是数字，载极是极大数，载是万亿亿亿亿亿，极是亿亿亿亿亿亿。     而虚空是极小数，零后十八位数。     月天尊的功法以载极虚空命名，说的是空间之大和空间之小，大可诸天万界载极之地一步跨越，小可化作微尘粒子，甚至变成不可分割的虚空，藏迹其中。     她的一身成就，都是以载极虚空经为基础，以虚空天宫为中心，四周建立不同的天宫，形成自己的天宫体系。     秦牧学习她的载极虚空，试图参悟出空间之道的奥妙，让他发觉到很多有趣的东西。     月天尊的功法中有许多符文，与虚空兽的符文竟然出乎意料的一致，不仅如此，延康的传送神通中的许多术数符文，也与载极虚空的空间符文相似。     “当年与云天尊凌天尊一起前往太虚时，我见到了那头虚空兽，因此抄录了许多虚空纹。”     月天尊笑道：“这些虚空纹对我的空间之道很有启发。不过我收获最多的地方，还是混乱空间，我被困在那里百十年之久，让我参悟出空间大道的高深道理。”     秦牧大是羡慕，道：“混乱空间中都有些什么遗迹？”     “古怪的空间碎片，还有些腐朽之物，我一时片刻间也无法说清，好像不是这个时代的东西。”     月天尊回忆往昔，摇头道：“具体是哪个时代的遗物，我便不知道了，那里面太凶险，连我也不敢进入最深处，而是找到路径便早早的离开了。”     空间之道极为难学，难练，秦牧这几个月也不过是初初入门，粗通一些空间神通，想要做到月天尊那样可以无视距离与空间，则还需要更多的努力。     他甚至还难以炼就虚空天宫，无法空间入道。     “难道说，我也需要进入混乱空间一次，才能参悟出空间的奥妙？”     他不禁摇了摇头，混乱空间极为危险，而且晓天尊被流放到那里，现在并非是去那里参悟空间之道的最佳时间。     “元界诸侯割据，现在是最安全的时候，但是也不能掉以轻心。”     秦牧向月天尊借了一盏灯笼，向她辞别，道：“十天尊中，鸿天尊可以信赖，其他天尊都不值得信赖，不知何时便会突袭元界。月，你精通空间之道，十天尊想吞并元界，必会先除掉你。你要当心！”     月天尊送他出桃林，有些不舍，待到他即将走出桃林时，突然笑道：“牧，你当年为我画过一幅画，今日可以再为我画一幅吗？”     秦牧停下脚步，取出笔墨纸砚，抬头看去，桃林中花儿争艳，难掩女子之美，月天尊站在桃树下，手中抓着一根桃枝。     桃枝上花儿三两朵，遮住她的樱唇，她显得有些拘谨，有些羞涩，又显得有些期待。     秦牧抓住她这一瞬间流露出的美，提笔落笔，一卷美人图很快完成。     月天尊凑上前来看去，画中的自己的神态让她有些羞涩。     这时，秦牧继续落笔不停，画出了第二幅画。     画中，秦牧正在提笔落画，月天尊在他身后俯身，目不转睛的看着他的画作，长发垂下，落在秦牧的脖子上。     画中的他们都只露出侧脸，神态很是认真，都有些羞涩。     月天尊看得入迷，突然醒悟过来，秦牧画的，不正是现在的他们吗？     “我要这一幅！”     月天尊抢走了第二幅画，卷起来飞速的返回桃林，转身挥手道：“牧！”     秦牧正在卷起第一幅画，闻言抬起头来，与她遥遥招手。     “牧！”     月天尊大声道：“活下来！我等你再回桃林！”     “好！”秦牧大声回应。     他转身走出桃林，走向延康，月天尊倚靠在宫门前，她神通广大，可以看到秦牧提着她送的灯笼迈步前行的姿态。     “牧天尊并没有我印象中的帅气，是我把他想象得太英俊了，但很实在。”     她低声笑道：“更加有趣。”     秦牧似乎察觉到她的目光，回首看来，月天尊急忙转移目光，心里怦怦乱跳：“他的感官太强了，能够看到了隔着空间的目光！差点便被他发觉是我在窥视他！”     秦牧摇了摇头，回到延康，先去闻道院转了一圈，闻道院建立在地德天宫中，村长是闻道院的院长，向他说起晓初觉被射杀一案，道：“天帝分魂转世延康，一次竟动了二魂，幸好被不知哪位天尊射杀了。此事不得不防，除了天帝之外，焉知不会有其他天尊也分魂转世到延康中来？”     秦牧道：“那就动用生死簿，将每一个神祇都盘查一遍，找清每一尊神祇的根脚。只要这些天尊没有混入延康权力中心，那就随他们去学。”     村长冷笑道：“倘若混到权力中心呢？我们去哪儿寻一位天尊出手，再度将他们射杀？”     秦牧取出神弓，似笑非笑道：“村长爷爷看一看，射杀天帝二魂的，是否便是这张神弓？”     村长瞪大眼睛，看了看神弓，又看了看秦牧。     秦牧一手拄着大弓，一手叉腰，洋洋得意。