村长查看神弓，虽然看不懂这张神弓都有那些妙用，也看不懂弓上的各种烙印，但还是赞不绝口，道：“弓比人强！弓比人强！”     秦牧心中大为不爽。     “这神弓真好，比人强太多了！”     村长拉开神弓，顿时引动天地灵气灵力，心中不禁骇然，赞叹连连。适才他是习惯性的损秦牧一句，而现在则是真心实意的赞叹这口神弓，比他还要厉害许多。     村长放下神弓，道：“盘查神祇一事，先交给我，我去见幽天尊，借他的生死簿用一用。”     秦牧这里也有一卷生死簿，不过是阴天子的宝物，阴天子的生死簿功用更多，但是却查不出天尊的根脚。     想要查天尊转世身的根脚，还是需要用到幽天尊的生死簿。     秦牧留在闻道院，静候村长的消息，一边学习延康变法的成果。让他震惊的是，闻道院中的研究比较前沿，针对的是天宫的变法，试图改变天宫的构造，闻道院的神通者和神祇尝试以天庭中的各种门户来改造天宫境界。     他们打算把南天门这个境界改为四个小境界。     传统的境界中，神通者的元神飞升，来到南天门，穿过南天门便可以成为真神。     而闻道院的家伙则是打算改成南天门、北天门、东天门和西天门四个境界，让元神从这四个们分别走一遭！     秦牧失笑，笑着笑着他的面色便凝重起来，揪着下巴的胡须，自言自语道：“有想法，很有想法……太帝告诉我，祖庭中其实是有四大天门的，也是四大祖庭圣地，有着极为奇特的大道。从太帝的语气来看，祖庭四大天门蕴藏的大道是不同的，也即是说，把南天门境界一分为四，是可行的……”     他继续看去，闻道院的神通者和神祇们还打算取消玉京这个境界，认为玉京境界太笼统，没有将这个境界的潜能发挥到极致。     他们想把玉京这个境界分为明德、丹凤、承天三个境界，明德境界是玉京城的城门，明德门，踏入此门便是明德境界。     丹凤是玉京内城的皇城之门，丹凤门，踏入此门便是进入天帝的紫禁城。     而承天门则是凌霄宝殿前的门户，承天接地，踏入此门，便可以仰望凌霄宝殿。     “闻道院的家伙，了不得啊！”     秦牧心头大震，沉吟片刻，起身去见玉辰子，道：“师兄，这四大天门境界，以及明德、丹凤、承天等境界，是谁弄出来的？”     玉辰子道：“天尊认识一个叫花萱秀的女孩吗？”     “花萱秀？”     秦牧神情微动，顿时想起自己在西方诸天杀九州古神时救下的一个小女孩，正是花萱秀这个名字。     这个小女孩被柱一古神捏死，魂飞魄散，是秦牧以复生之术将她救回来。     不过跟在秦牧身边太危险，于是秦牧让大师兄魏随风的弟子余初度带着她前往延康。余初度师承魏随风，也十分厉害。     “花萱秀跟谁修行？”秦牧问道。     “她是余初度的弟子，跟着魏老爷子去了一趟天庭的玉京城。”     玉辰子口中的魏老爷子是魏随风，因为是天圣教的创始人，因此被尊为老爷子，道：“魏老爷子说带着余初度和花萱秀去见见世面。这一老一青一少先是跑去搜寻来许多帝座功法，后来又闯到天庭的玉京城，一路来到承天门，到了凌霄宝殿前就被人发觉了，差点没能活着回来。回来后，花萱秀说玉京城太大，单一玉京境界恐怕难以将玉京的奥妙发挥出来，于是她便设想出明德、丹凤和承天这三个境界。魏老爷子也赞不绝口。”     秦牧笑：“这三个境界的确高妙高明。”     玉辰子不以为意，笑道：“小孩子的空想罢了，虽然有些道理，但这两年来魏老爷子他们钻研了许久，也没有弄出所以然来。天宫的各个境界，每突破一次，修为实力都会有巨大的提升。而花萱秀所设想的这几个境界，并没有实力上的提升。”     他解释道：“闻道院中的神祇们尝试过，他们的元神从玉京城的明德门、丹凤门和承天门穿过，并没有任何修为上的提升，只是隐约听到一些模糊的声音。”     秦牧沉吟片刻，道：“那么北天门东天门和西天门呢？元神穿过这些门户，是否有修为实力上的提升？”     玉辰子抚掌道：“奇就奇在这里！闻道院中的神祇试验过，当元神从这三座门户中穿过时，的确会有修为上的提升，而且对道的感悟也更深了！有些神祇原本无法入道，跨过四座天门之后，竟然悟道，因而入道了！”     秦牧微微一笑，顿时明白其中的缘故，笑道：“大抵古神天帝与其他古神建造天庭，他们只见过祖庭的四大天门，也见过瑶池瑶台斩神台，却没有见过真正的玉京城的缘故。”     玉辰子不解其意。     秦牧没有多做解释，道：“花萱秀而今是什么境界了？”     “刚刚种好先天建木，现在应该是七星境界了吧？”玉辰子也不敢肯定。     秦牧瞪大眼睛，过了片刻徐徐吐出一口浊气，叹道：“七星境界，大师兄便敢带着她去天庭厮混？大师兄如果会死，也是浪死的……劳烦师兄请花萱秀过来一趟。”     过了片刻，玉辰子带来了花萱秀。     花萱秀穿着兽皮衣裳，短裤短褂，扛着一根大的不像话的兽骨，正是柱二古神的大腿骨。     这女孩像是放养在森林的小野孩，左边的鼻孔里还冒着鼻泡。     “三只眼睛的大骨头叔叔！”花萱秀喜不自胜道。     秦牧面色微沉，气道：“叫师叔公！我是你师公的师弟！”     花萱秀吐了吐舌头，这女孩有十来岁，与延康的神通者不一样，她的身上充满了难以驯服的野性。     当年她魂飞魄散，秦牧没有借助天公的力量，而是用自身的力量和土伯之力为她聚魂塑魂，让她复生。     也因为这个缘故，她的魂魄要比普通神通者强大很多。     秦牧让余初度带走她时，这女孩还是个胆子很小的丫头，而现在却养成了一身野性，让秦牧颇为纳闷。     他却不知道，余初度带着花萱秀前往延康的路途并非是一帆风顺，相反，充满了追杀与反追杀，西天的追兵极为强大，余初度一路腥风血雨，过着像是野人一样的生活，这才带着花萱秀活着来到延康。     经历了那么多事，花萱秀也变得一个小野人，这两人来到延康时，一身都是血污，身上穿着的也都是兽皮，可以说十分狼狈。     “你的明德、丹凤和承天这三个境界，十分有意思。”     秦牧和颜悦色道：“这三个境界创立出来，你便是当今时代的天尊！”     “大骨头叔……师叔公！”     花萱秀急忙改口，笑道：“这三个境界是假的，师父和师公都试验过了，闻道院里的其他人也都试验过了，它们不是境界。我也就是随口说说，当不得真。”     秦牧呆了呆，突然触动心灵，泪如雨下，把玉辰子和花萱秀都吓了一跳。花萱秀连忙上前，把大骨头放在一边，蹲下来小声安慰：“师叔公别哭，你这么大人了，还哭鼻子，羞不羞？”     秦牧大哭：“我哭的是即便是有大师兄这样的存在，有闻道院这样的圣地，有延康这样开明的地方，竟然也会误人子弟，险些耽误了一位天尊！我悲的是这教育，悲的是这百万年的历史中，有多少人杰被一句话否定，错失了一个个改天换地的成就！”     花萱秀和玉辰子都是丈二和尚摸不着头脑。