秦牧痛痛快快的大哭一场，哭得昏天暗地。     玉辰子不由急了，连忙偷偷溜走去请魏随风、余初度等人前来，心道：“牧天尊何曾哭过？反正我是没有听说过！天尊大哭，非同小可，我是劝不了……”     他寻到魏随风、余初度等人，说到此事，魏随风诧异道：“我师弟哭了？古怪，他天不怕地不怕的，什么事能让他落泪？我去看看。”     余初度也慌忙起身，云渐离目光闪动，道：“牧天尊曾经哭过。我听闻延康劫时，牧天尊对抗天庭，呼天天不应，天公不帮他，唤地地不灵，土伯也不帮他。他四面楚歌，自感无力对抗天庭，无力救延康于水火，于是挖眼大哭。”     魏随风对这位师弟很是心疼，起身道：“去看看。”     他们来到那里，只见花萱秀正在拍着秦牧的背部，小声的安慰，余初度心里一暖，当年逃亡时，他筋疲力尽的时候，花萱秀便是这样安慰他的。     虽然他总觉得花萱秀像是在安慰一只受伤的大狗。     魏随风哈哈大笑：“雄雄牧天尊，纠纠九尺瑰丽男儿，何故哭得像个孩子一样？”     秦牧止住悲痛，抬头冷笑道：“我哭你们平庸无能，把大材之树当成柴火棒烧，哭世上多少俊杰，归于平庸，哭有才之人而不得其用！”     魏随风被他说得来气，冷笑道：“你少扯别的！你无非是觉得我与云渐离没有留在桃林助你，你觉得我们亏欠你的，所以来故作委屈，好来勒索我们。那桃林中有天尊之战，我们即便留下也没有任何作用！”     秦牧摇了摇头，站起身来，目光落在花萱秀身上：“我说的并非是那件事，我是说她。倘若萱秀真的听了你们的话，不去钻研明德、丹凤、承天三个境界，将来延康必然少了一位开辟境界的大天尊。”     他叹息道：“她险些因你们一言毁了，我想到若非我这一问，她必然是碌碌无为，最多只能和你们为伍，和你们争雄，便悲从心来。又想到史上不知有多少这样的奇才，也往往毁于一句无心之言，便忍不住落泪。你是错的，别做了，这句话最伤人。”     他不自觉的想起了太易。     太易说当年秦牧放弃了自己的道路，而走上天宫天庭体系时，他化作了秦牧的眼角的一滴眼泪。     现在，他明白了太易当年的感受。     魏随风、云渐离等人微微一怔，纷纷看向花萱秀。     云渐离试探道：“天尊的意思是，存在这三个境界？”     秦牧点头。     魏随风摇头道：“我们都已经试探过了，并不存在这三个境界。倒是东天门、西天门和北天门的境界，是存在的。不过这四大天门境界各有所长，里面的精妙还需要不断深入研究。”     “明德，丹凤，承天，这三个境界是存在的。”     秦牧道：“天宫天庭修炼体系，是御天尊开辟，但是御天尊只开了个头，有了轮廓，经过龙汉时代而逐渐完善，渐渐补全天宫。到了今时今日，才慢慢补全天庭，但真正修成天庭的存在至今还没有一个。”     魏随风与云渐离点头称是，魏随风道：“那么你因何而断定这三个境界是存在的？”     “因为道境修炼体系。”     几人都是怔了怔，余初度有些头晕，觉得跟不上秦牧的思维。     “天宫体系，注重的是修为法力与力量，对道并无感悟。这一点，你们都觉察到了吧？”     秦牧不紧不慢道：“而道境体系，注重的是对道的感悟，一重境界一重天。那么天宫真的没有对道的感悟吗？我觉得，四大天门便是入道之门，进入四大天门便可以入道，这才是天宫体系的真髓，因为御天尊死了，这个真髓无人发掘，因此才走上了纯粹的注重力量的畸形修炼之路。”     魏随风皱眉，思索道：“我在试验元神穿过其他三座天门时，的确感觉到了异样，有一种悟道的感觉……不过，明德、丹凤、承天这三座门户，我并无悟道的感触。”     “这是因为，龙汉天庭的这三座门户都是假的，虚有其表，而无其实。”     秦牧打起精神，道：“不仅这三座门户是假的，即便是南天门等四大天门，也未能包含真正的四大天门的大道规则。真正的天门在祖庭，而真正的瑶池、斩神台和玉京城，也在祖庭之中！”     云卷舒与魏随风若有所思。     “倘若有一人，能够将道境与天宫体系完美的融合在一起，这样的存在不是天尊，那么谁是天尊？”     秦牧拂袖，冷冷道：“天庭所谓的十天尊，除了昊天尊火天尊之外，其他人不过是空自拥有强大的力量，而对修炼体系的完善开创，没有半点建树！”     “我说的天尊，是龙汉七天尊那样的存在，是开辟道境的开皇那样的存在，是开创天河神藏的虚生花那样的存在，是开辟祖庭境界，如我那样的存在！”     “而这样的存在，闻道院中便有一个！”     他的目光落在花萱秀身上。     众人的目光也齐刷刷落在花萱秀身上，花萱秀吓了一跳，后退一步，险些被自己扔在地上的大腿骨绊倒。     “天可怜见，她的思想思维，并未被你们僵化的思想思维完全束缚住。”     秦牧不紧不慢道：“倘若我再晚来几年，她便泯然众人，与你们仿佛了。”     魏随风、云渐离、玉辰子心里都很是不爽，但也不得不承认他们的确险些扼杀了花萱秀的创造力。     倒是余初度很是开心，他是花萱秀的老师，平日里教导这个小女孩，对她的成长很是在意。     “除了花萱秀之外，闻道院中还有半个天尊。开辟其他三天门的神祇是谁？”     秦牧动了好奇之心，道：“此人开创了半个境界，可以称半个天尊了。”     “是幽溟太子和文元跟随司婆婆学习神通道法的时候，他们弄出来的。”     玉辰子道：“司婆婆对道境体系的感悟很深，文元与幽溟太子跟随她学习神通的道境，感悟北帝神通道法体系，文元总是难以将北帝神通道法发挥到极致。幽溟太子教他，但古怪的是幽溟太子也无法将北帝神通发挥到极致。司婆婆原本以为是血脉的缘故，还抽了幽溟太子的血研究，最终得出结论，根子不在血脉上，也不在功法上。他们三人琢磨了良久，觉得天宫体系缺了点什么东西。”     秦牧倾听，问道：“文元？哪个文元？”     玉辰子诧异道：“是你们天圣教的少教主。你是老教主，你竟然不知道？”     “我成了老教主？”     秦牧呆若木鸡，艰难的扭过头去看魏随风：“大师兄，我何时被篡权的？为何连我都不知道这件事？”