魏随风咳嗽连连，他是天圣教的开山祖师，立新教主一事，天圣教上下的确没有通知秦牧。     秦牧盯着他，魏随风咳嗽了半晌，几乎咳出血来还是没能蒙混过关，只得道：“你并没有被篡权，你不还是活的好好的么？”     秦牧黑着脸盯着他：“我刚刚十七岁，就成了老教主了？你们何时把我废了？好歹也知会我一声！”     玉辰子适时的闭嘴，不再说话，心道：“天圣教一向是魔头作风，立教主一事居然连老教主都没有通知，换做其他宗派，早就分裂了！这件事是他们的内事，我不便多嘴。”     魏随风无奈，道：“这立少教主一事，是天圣教各堂堂主、长老、天王、护法、圣女一起商议，又经过历代教主首肯的。司幼幽作为前圣女也点头了！当然，他们来请教我，我也就点头了……”     秦牧气道：“但是我还活着，立少教主，应该先通知我吧？”     “谁知道你是死是活？谁知道你在哪里？”     魏随风也动了怒，气道：“你这小子做了圣教主之后，四处乱跑，不是在作死就是在作死的路上！你何时回过天圣教？你消失的时候，众人都在猜测，说你有一半的几率是活的，一半的几率是死的。只有你出现时，他们观测到你，才能确定你的死活！总不能等你死之后再立少教主吧？”     秦牧讷讷道：“立就立吧，你何必发火？不过你们多少通知我一声……”     魏随风哼了一声，道：“你每次回延康，又去过天圣教吗？堂主们原本也不打算立少教主的，但是你每次来到延康之后没多久便匆匆离去，教中事务从不处理。我回来后，他们寻到我，说让我暂代教主，我自然是不肯的，于是大家便选了一位少教主暂代教主一职。这位少教主，你也是熟悉的。”     秦牧心中微动。     魏随风命人去请来司婆婆与文元，过了片刻，司婆婆带着一个唇红齿白俊秀隽永的少年走来，秦牧急忙上前见礼，道：“祖师，好久不见。”     少年文元笑道：“教主快别如此，我现在是少教主，你才是教主，名义上，我还是你的弟子呢！”     秦牧呆若木鸡。     这少年正是天圣教的少年祖师，不知何时转世，重生化为少年，并且成了他的挂名弟子！     司婆婆眨眨眼睛，笑道：“文元现在很不坏，在闻道院中也很出色。当然，我是牧儿的老师，也就是他的祖师。”     她心中颇为得意。     当年文元是她的祖师，而且总是一副少年模样，因此被称为少年祖师，现在风水轮流转，她做了文元祖师的祖师！     众人叙旧一番，司婆婆语重心长道：“文元啊，争取早日干掉老教主，你便是新教主了！”     秦牧呵呵笑道：“这辈子怕是没指望了……”     司婆婆恶狠狠瞪他一眼，秦牧连忙住嘴。     玉辰子咳嗽一声，道：“诸位，咱们继续说。”     他顿了顿，继续道：“司婆婆、文元和幽溟太子研究了许久，觉得问题是出在从天宫跨入南天门这个过程。于是便开始试验，尝试着元神穿过北天门，他们的元神穿过北天门之后，悟道良多，再施展北帝神通，终于顺利进入道境。婆婆，文元，是否是如此？”     司婆婆和少年文元点头。     “我们将这件事告诉了闻道院中的其他人，于是许多人都开始试验，将四大天门的功用一点一点的开发出来。”司婆婆道。     玉辰子道：“现在四大天门的体系已经被闻道院的神祇们开发得基本上完整了，只是有一点古怪，很多人可以在穿过四座天门时悟道，然而却不能入道。入道的几率很低，百十尊神祇中有一两尊神祇便算是了不起了。最终还是要看天分。”     秦牧沉吟着走来走去，四天门境界并非是司婆婆、幽溟太子开辟出来的，而是集合闻道院的天才人物们一起创立的。     司婆婆、少年文元和幽溟太子是先行者，是在原有的南天门的基础上补上南天门的不足。     他们算不得半个天尊，但能够做出这个创举，已经非同小可！     闻道院的人很有前途，司婆婆和幽溟太子算是将道境与天宫体系整合的天才，注定要在未来的修炼体系上占据浓重一笔。     他们对未来的修炼体系的贡献，是不弱于道祖、大梵天的。     “闻道院所欠缺的，是眼界。”     秦牧停步，猛然抬头道：“花萱秀，司婆婆，文元，幽溟太子，以及所有对四天门境有贡献的人，这次都随我去祖庭走一遭！”     魏随风双眸雪亮，蠢蠢欲动，难以按捺心中的激动心情。     秦牧瞥他一眼，冷笑道：“大师兄对四天门境有贡献吗？”     “有！”     魏随风嘿嘿笑道：“我开创了天圣教，司幼幽是我天圣教的前任圣女，文元是传功的祖师，花萱秀是我徒弟的徒弟，虽然我徒弟笨了点儿。倘若没有我开创天圣教的话，别说没有天圣圣女天圣祖师，便是连天圣教主也不复存在！”     秦牧气势顿时矮了他半头，讷讷道：“你去就去，提这些陈芝麻烂谷子的事做什么？我们天圣教一向尊老爱幼，最多就是新教主干掉前教主……”     众人整装待发，而今的元界局势稳定，他们这些闻道院的高手也没有必要一直留在这里，跟随秦牧去祖庭见见世面倒也是一件值得兴奋的事情。     不过秦牧没有带着他们立刻出发，而是又等了几日，终于等到村长从幽天尊那里回来，还把药师带了回来。     “幽天尊查了延康几乎所有人口，所以耗费这么长时间。”     村长丢给秦牧一本小册子，道：“这是幽天尊查到的结果，上面是从延康劫到现在，所有有可能是天庭十天尊转世的延康神通者和神祇！药师，喝茶。”     两人坐下，慢吞吞烧水泡茶，时不时看向秦牧。     秦牧定了定神，翻开幽天尊的小册子，面色渐渐凝重。     小册子上是幽天尊的笔迹，前面几页写着天庭十天尊的名讳，昊、晓、鸿、祖、琅、火、宫、妍、嫱、虚，他们的名字后面，各有两三个疑似十天尊的转世身！     每一位天尊，各有转世身，甚至包括鸿天尊和反抗变法最激烈的火天尊！     即便是被秦牧干掉了两大转世身的晓天尊，此刻也有了新的转世身，也是在延康，现在只是刚刚出世两三个月的婴孩！     当然，幽天尊在小册子上写明只是疑似，并不能确定，因为这些天尊的法力极强，而且几乎都精通幽都大道，让幽天尊也不敢肯定。而且，更有人故布疑阵，试图以其他人来蒙蔽幽天尊的探知。     “这些老阴货……”     秦牧咬牙，却见这小册子上居然后面还有十几页，不由怔了怔，继续翻看。