小册子后面的内容则是延康人中，疑似西帝、东帝、北帝等古神的转世身，除了这些古神之外，竟然还有天庭的其他巨头的转世身，数量颇多！     秦牧目瞪口呆，这些高高在上的存在，平日里对延康变法向来是嗤之以鼻，甚至百般打击，百般瞧不起，百般刁难，严禁自己门下的弟子接触延康变法。     但有接触延康变法者，一律处死！     而他们自己，却悄悄然的分出一魂半魄，潜入延康，汲取延康变法的养分！     若说虚伪，真的难寻到比他们更虚伪的人物！     “他们早已做了两手准备，倘若他们赢了，还则罢了。”     秦牧双手一并，将小册子合拢，发出啪的一声轻响：“倘若输了，他们摇身一变，又成为了延康变法的功臣，窃取变法果实，依旧身居高位！他们的权力，永不会旁落！”     他面带煞气，过了片刻，他脸上的煞气渐渐消失，面容平静。     天庭的巨头分魂转世到延康，只要这些人没有占据延康的高位，那就随他们去，不必理会。     但是只要他们想爬上高位，夺取延康权力，那就必须铲除！     村长和药师一边喝茶，一边看着他的脸色，村长低声道：“一剑了结的事情，牧儿还脸色阴晴不定，有负天尊之名啊。”     药师点头：“一包药的事，不麻烦。”     “换屠夫来，就是一刀的事儿。”     “聋子也能将他们变成平面。”     两人你一言我一语的损着秦牧，秦牧早已习惯他们的嫉妒，默默的将小册子的内容记下，把小册子抛给他们，道：“你们说着简单，那么就交给二老来处理。”     村长和药师脸色微变，这小册子如同烫手山芋，他们接也不是，不接也不是。     弄死天尊的转世身简单，但天尊的报复那就太吓人了！     秦牧沉声道：“幽天尊并没有肯定哪位才是十天尊转世身的真实身份，十天尊便暂时不用处理他们，免得杀错了人。其他人，只需监控，只要不出格也不用搭理他们。还有，这件事也须得告诉延秀帝，让她有个心理准备。”     村长这才放心，将小册子收起：“你杀了晓天尊的两尊转世身之后，其他天尊都会警醒，不会触犯你的逆鳞。他们应该不会做出出格的事情来。”     药师点头。     秦牧十箭射杀晓天尊的两尊转世身，这等霹雳手段，即便是十天尊也须得仔细斟酌一下，是否要在秦牧的眼皮子底下夺取延康的权力。     “有一件事牧儿你还需要仔细思量一下。”     村长慢吞吞道：“南帝朱雀的死亡，就是因为十天尊在悄然无息中慢慢的蚕食南极天的势力，一点一点的把南极天的中层底层换成他们的人。到后来，南极天的高层也被替换，于是火天尊攻入南极天时，几乎没有遇到任何抵抗。他们有的是耐心。”     秦牧凛然：“我理会得。”     魏随风、司婆婆等人已经准备妥当，延康的楼船准备起航，秦牧正欲登船，突然只见灵能对迁桥中一道光芒闪过，有人从天庭降临延康。     秦牧站在船头，凝眸望向那座灵能对迁桥，却见祭坛上的光芒中钻出一个美丽的姑娘，蹦蹦跳跳的从祭坛上飞奔下来，两条很长的马尾辫甩来甩去，扫过她的屁股。     秦牧微微一怔：“云初袖……她怎么又跑到延康来了？”     那女孩正是元姆夫人的转世身，化作阆涴神王模样的云初袖，远远看到秦牧和那艘楼船，眼睛一亮，立刻飞奔过来。     “绝无尘！”     魏随风毛骨悚然，汗毛倒竖，他在鬼船上见过绝无尘不知多少次，绝对不会认错！     秦牧低声道：“是元姆夫人，绝无尘现在落在妍天妃之手。”     魏随风微微一怔，秦牧已经飞出楼船，迎上云初袖，温和笑道：“初袖妹妹，什么风把你吹来了？前段时间，元界是何等热闹，你没有参与其中真是憾事。”     云初袖探头向他身后的楼船张望，秦牧挡在她身前，遮住她的视线。     “鬼鬼祟祟的，肯定不是去做好事！”     云初袖嘻嘻笑道：“我原本也打算过来了，我已经准备好了一尊神器御天尊，打算来个霸气登场，震慑十天尊，独霸元界！”     秦牧吓了一跳，十天尊的神器御天尊各有用处，倘若元姆夫人直接以神器御天尊降临，肯定是技压群雄，让十天尊不敢与她争夺元界！     云初袖叹了口气：“但我转念一想，我倘若驾驭神器御天尊降临，那么十天尊便会发现天庭中有十一位天尊，那就惨了。他们会把我揪出来。我只好放弃这个念头，看着你们这些家伙耍威风。”     她叹息连连，为自己不能参与这么好玩的事情而懊恼不已。     秦牧微笑道：“那么初袖妹妹为何又来到元界？”     云初袖愁容满面，泫然欲泣，哽咽道：“我在天庭中听闻，人家的真身跑出来了！那个死相好的，把人家的真身放了出来，让人家的真身四处兴风作浪，不知多少人在盯着人家的真身，打算给人家一个下马威！”     秦牧眼角乱跳。     元姆夫人的真身的确是走丢了，当然，并非是他故意放出来的，而是元姆夫人的真身里面诞生出尸妖，尸妖自己跑掉的。     “死相好的占据人家的真身十几年，玩腻了，便弃如敝屣！男人，都是负心汉！”     云初袖越说越是伤心，抹着眼泪道：“人家真身里面还有一个小妖精，顶着人家的名头兴风作浪，见人便问我美吗？糟蹋我的名声。我自然是极美的。”     秦牧面色古怪，那元姆尸妖竟还有这个癖好？     云初袖叹道：“你倘若回答美，她便很开心，然后吃掉你。你倘若回答丑，她便很生气，也要吃掉你。你倘若不回答，她还是要吃掉你。太折损我的名声了！”     她摇头连连，又探头去看秦牧楼船上都有谁。     秦牧依旧挡在她的身前，笑道：“那你还不赶紧去？你那身体里可没有你的意识，也没有你的元神。倘若有人察觉到这一点，还不把你的肉身抢了去用来威胁你？”     云初袖眨眨眼睛，嘻嘻笑道：“我现在又不太急了。我更想看看你打算去哪里。你这么小心防备我，一定有你的小算盘。”     秦牧正色道：“我打算前往祖庭。还有一件事忘记告诉妹妹，帝后娘娘的肉身，我已经还给她了，还顺带附送了她一具绝无尘肉身。”     云初袖脸色大变，寒声道：“她得到肉身了？你怎么不早说？”