云初袖匆匆离去。     秦牧目送她远去，这才松了口气，回到楼船上。     魏随风悄声问道：“那是元姆夫人？怎么像是被踩到尾巴似的？”     秦牧将前因后果说了一遍，道：“倘若被帝后娘娘得到了她的肉身，那么她就危险了，她们是并蒂双莲中诞生的古神。”     魏随风想起归墟大渊中的那株并蒂双莲，突然道：“帝后娘娘和元姆夫人能否合并成为一尊古神？”     秦牧呆了呆，魏随风的想法虽然奇特，但也不无这方面的可能。     倘若帝后娘娘或者元姆夫人得到了对方的肉身，把归墟之道融为一体，岂不是说她们这两位道生古神的力量完全融合，一跃成为不啻于天公土伯那样的存在？     甚至说不定会更强！     秦牧突然想到关键之处，那就是帝后娘娘所转世的妍天妃，以及元姆夫人所转世的石奇罗，这两位都是十天尊层次的存在，她们的天宫数量即便没有昊天尊、晓天尊那么多，只怕也相去不远！     她们若是吞并了对方，恐怕便可以立刻形成完整的天庭境界，成为无敌的存在！     “不过，当年元姆夫人杀死帝后娘娘，为何没有直接吞噬她，一举成为天公土伯那样的存在？”     秦牧大为不解，道：“机会难得，她为何反而会请师兄你将帝后娘娘的尸身放到鬼船上？”     魏随风摇头道：“她没有机会。帝后是当着我的面死的，我率领最为强大的羽林军，根本不会给她吞噬炼化帝后娘娘尸身的机会。而且更关键的是，她并没有得到帝后的元神。帝后娘娘虽死，但元神遁走，元姆即便得到帝后尸身吞掉对方，也是不能合并为一体。”     秦牧想了想，点头称是。     龙汉时代道法神通没有现在昌隆兴盛，即便是元姆夫人这样的存在也会被魏随风和羽林军打得丢盔弃甲。     “她们姐妹俩斗了一辈子，只怕还将继续斗下去，只是不知道她们二人谁才能笑到最后，一举成为最强大的存在？”他心中暗道。     楼船驶入灵能对迁桥，赶往祖庭。     而云初袖机灵古怪，蹦蹦跳跳的来到了闻道院，寻到云渐离。     云渐离见到她便不由头大，想到自己这个义妹是元姆夫人，心里便直犯嘀咕。     云初袖扯着他不松开，央求道：“哥，有个小贱人想抢你义妹的宝物，你要替义妹做主！”     云渐离毛骨悚然，连忙道：“姑奶奶，你快松开！你有什么事尽管开口，是哪个小贱人？我去撕了她！”     云初袖咬牙切齿：“妍天妃那个小贱人！”     云渐离打个哆嗦，告饶道：“我哪里敢招惹天尊？还请姑奶奶饶命！”     “那么，你便敢招惹我？”     云初袖面色一沉，随即又展颜笑道：“你放心，小贱人这次派出她的小猫去寻我晦气，那只小猫儿不过是凌霄境界，对付他不难。而且，我还有小姐妹，地德元君和延秀帝都是我的结拜姊妹，我去寻她们，你随我一起去。”     云渐离尽管一向胆大包天，此刻也不禁面色如土，被她扯着去寻公孙嬿。     公孙嬿听闻他们来意，道：“我要镇守地德天宫，陪不了姐姐，不过我这里有一位凌霄圆满境界的大高手，叫凤秋云。她随你们前去，应该可以对付那尸妖。”     云初袖又打算去寻灵毓秀，公孙嬿笑道：“延康的高手都被牧天尊带去祖庭，你即便是见到四妹，四妹也调不来高手相助。”     云初袖只得作罢，等到凤秋云赶来，众人便立刻动身。     十多日后，他们来到了一个战场，是两大诸天开战的地方，战争尚未开始，双方人马队列整齐，一片肃杀。     三人正打算从上空飞过，突然呆住，只见战场上所有神魔和神通者，竟然都是没有脑袋的尸体！     “什么妖孽作祟？”云渐离失声道。     云初袖叹了口气：“正是人家的肉身中的尸妖作祟。小妖精怕是参悟出我肉身中的一部分大道法则了，才能在无声无息中夺走这么多人的性命。”     她长袖飘飘，咬着自己的指甲，尽显少女的神态。     云渐离与凤秋云都打了个冷战。     凤秋云见多识广，想到关键之处，沉声道：“那么天尊，作为归墟的主人，你的肉身是负责毁灭还是创造？”     云渐离醒悟过来，看向云初袖。云初袖咯咯笑道：“自然是创造！”     “天帝太初只会迎娶掌握创造的神女，他不会迎娶掌握毁灭的神女。”     云渐离道：“帝后才是创造古神，你是毁灭古神！”     云初袖又咯咯笑了起来，云渐离皱眉，警惕的打量四周，心道：“从毁灭古神体内诞生的尸妖，破坏欲望一定极强！”     他们从战场中穿过，两旁都是无头身躯，令人毛骨悚然。     突然，云渐离看到一只白猫从尸群中穿过，心中微动，向凤秋云和云初袖抛个眼色。     三人悄然跟上前去，白猫纵跃如飞，他们跟着白猫来到元界的腹地，只见四周神人渐渐多了起来，这些神人都是在寻找什么，甚至还有哮天神犬出没！     天空中还有三足金乌飞过！     盯上元姆肉身的人，不仅仅是妍天妃。     “奴家美吗？”     突然一个声音传来，云初袖急忙追过去，却来晚一步，只见追踪到这里的几个神祇已然毙命，没有了脑袋！     “奴家美吗？”     又有声音传来，他们还未来得及赶过去，便听得一声惨叫，接着询问声不断传来，四周的惨叫也越来越多，此起彼伏！     凤秋云额头冒出冷汗，云渐离也如临大敌，突然一声猫叫传来，接着一只白猫从他们头顶一跃而去，仓皇逃离！     “妍天妃家的猫儿也不是尸妖对手！”云初袖也变了脸色。     四周一片寂静，没有了任何声息，三人尽量平稳气息，一动不动。     过了良久，突然一个声音从云渐离的脖子边传来，那女子的气息喷到他的脖子上，吹动他耳边的发鬓：“奴家美吗？”     “我先看看，才知道你美不美？”     云渐离猛地转头，他的几乎与元姆尸妖的脸贴在一起。     元姆尸妖很美，甜甜一笑，张开大嘴，如同一个巨大的深渊！     就在此时，突然一只手掌探了过来，黄符贴在那尸妖的脸上。     尸妖被贴上黄符，顿时一动不动。     “幽天尊！”     三人急忙看去，却不是幽天尊，而是铭崖太子。铭崖太子瞥了他们一眼，道：“我奉幽天尊之命镇压尸妖。这尸妖，幽天尊要用来震慑元界。我拿走了！”