“尸妖是我的肉身！”云初袖不由急了。     铭崖太子不管不问，带着尸妖飞起，消失不见。     “追过去！”云初袖又气又急。     三人连忙赶过去，待来到幽天尊的辖地，云初袖立刻发作，气道：“幽天尊，你霸占我肉身是何道理？你孤家寡人一个，莫非想要非礼天帝的女人？”     幽天尊见不得她这样泼辣的，再加上云初袖用的是绝无尘的模样，当年绝无尘出现时，他也曾贪恋过绝无尘的美色。     而今见到云初袖，幽天尊便说不出话来，向云渐离招了招手。     云渐离连忙跑过去，幽天尊在他耳边说了几句，云渐离点了点头，又跑回来告诉云初袖道：“仁圣王说，你要这肉身也可以，须得拿出好处来换。”     云初袖脸上的怒气消失，笑道：“那么幽天尊想换什么？让人家陪你一晚可不成，人家是天帝的人。”     云渐离又跑了过去，幽天尊又低声吩咐几句，云渐离跑回来，道：“他想借夫人之手，修复晓天尊的神器御天尊。”     云初袖原本笑吟吟的，闻言脸色大变，冷笑道：“修复神器御天尊？是被你们抢到幽都中的那尊神器御天尊吗？做梦！有了神器御天尊，还怎么杀土伯？”     幽天尊一言不发，挥手便要把元姆尸妖送给邪无岐，邪无岐嘶吼连连，探手向元姆肉身抓去，口角流涎，似乎要撕碎了元姆夫人。     云初袖哀叹一声：“幽，幽！快停手，人家从了你便是！”     幽天尊把元姆尸妖收回。     云初袖看了看自己的肉身，又看了看幽天尊，冷笑道：“你是老实人，幽天尊，你这番举动可不像是你！谁给你出的馊主意？是牧天尊罢？”     幽天尊默默的把鬼脸面具戴在脸上，让她看不到自己的表情。     云初袖冷笑道：“我知道是他！也只有他这么阴损。你搬出来邪无岐和铭崖太子，只怕也是他的主意罢？你这是把昊天尊往死里得罪！”     她转身离去：“我会去一趟幽都，修好那尊神器御天尊。到那时，你若是不还我的肉身，还敢替任何要求，老娘便亲自降临宰了你！”     幽天尊掀开面具，叹了口气，老脸上都是皱纹。     云渐离好奇道：“真是牧天尊出的主意？”     幽天尊无奈的点了点头，道：“牧天尊知道元姆夫人是掌控着造父天宫和造化神器的存在，因此在离开幽都时给我出了个主意，让我以元姆尸妖来威胁她，迫使她修复幽都的神器御天尊。这个主意果然好使。”     云渐离迟疑一下，看了看铭崖太子和邪无岐，低声道：“那么他们呢？”     “铭崖太子是主动进入幽都的，求我准许他去见邪无岐。”     幽天尊道：“他发现天庭里的天帝是假的，是十天尊制造了一尊天帝肉身，因此恐惧异常。他的兄长昊天尊也在十天尊之列，更是让他一刻也不敢在天庭停留，这些年都躲藏在幽都中，与邪无岐一起。邪帝邪无岐是他大哥。”     云渐离看着邪无岐和铭崖太子，铭崖太子正在照顾邪无岐，而邪无岐只有在面对他时才不会疯疯癫癫。     现在，这“两兄弟”相依为命。     云渐离心道：“倘若邪无岐不死的话，大概十天尊的名额会有他的一份儿，可惜历史没有如果。”     另一边，秦牧的楼船驶入祖庭，这艘楼船代表着延康铸造的最高成就，丹炉已经可以炼得很大，楼船的速度也大大提升。     只是延康而今的能工巧匠虽多，但还是无法像天庭或者开皇时代那般，炼成如同浮空的陆地一般的战舰。     开皇时代表铸造之道最高技业水准的，便是无忧乡和彼岸方舟！     炼成那样的战舰，需要的不是单纯的铸造之道，而是一个有着无比雄浑国力的强国！     天庭的战舰也有这样的水准，尽管天庭在铸造之道上比不上开皇时代，也比不上延康，但是天庭的底蕴太雄浑。     开皇时代的财力只能锻造两艘彼岸方舟这样的巨舰，而天庭类似的战舰多达几十艘！     楼船从祖庭上空驶过，秦牧向下凝望，巡察祖庭的地理。     魏随风、司婆婆、花萱秀与幽溟太子等人则在惊叹于祖庭的瑰丽雄奇，这里的景色让人叹为观止，从楼船旁边飞过的太古巨兽更是令人惊叹。     楼船从各种神山圣地之间飞过，让他们看得眼睛发直，楼船上时不时传来一声声惊叫。     秦牧皱眉，祖庭疆域无比辽阔，想要搜寻到四大天门的方位并不容易。     “应该回去一趟，请来叔钧，他多半会知道祖庭四大天门的方位。否则这样搜寻，不知何时才能寻到。”     他挂起月天尊的灯笼，不多日，楼船行驶到十万黑山。     龙麒麟和烟儿急忙迎了出来，突然龙麒麟看到少年文元，不由呆了呆，丢掉秦牧直奔少年文元而去。     秦牧心中一阵酸楚：“一代新人胜旧人，我大抵是真的人老珠黄了……”     龙麒麟与少年文元亲热一番，又跑了回来，小心翼翼道：“教主……”     “叫我老教主。”     秦牧无精打采道：“初祖和其他人皇呢？”     “丢了。”龙麒麟愈发小心道。     “丢了？”     秦牧诧异，笑道：“是去驯化巨兽了吧？叔钧呢？”     龙麒麟低声道：“也丢了……”     秦牧微微一怔，仔细打量他两眼，扬左边眉毛的眉尖挑了挑：“江云间他们呢？”     龙麒麟哭丧着脸：“跟虚生花、蓝御田他们一起丢了。”     秦牧定了定神，向十万黑山内部看去，却见这里神人还是不少，采矿的采矿，炼宝的炼宝，只是祖庭的几个主心骨却不见了！     “怎么丢的？”     秦牧声音沙哑，问道：“他们趁着夜色出门了？”     龙麒麟连忙摇头：“他们没有教主大胆，没敢在夜间出去。是叔钧蛊惑说，他有办法可以进入祖庭背面，去捕获那里的巨兽，那里的太古巨兽更强，于是他们就都跑到了祖庭北面……”     秦牧松了口气，只要不是趁夜出门，那就还有救，随即冷冷道：“叔钧并不会逆向召唤，我从未传给他这种法门。这世间懂得逆向召唤的，除了我之外，还有阆涴神王，另一个就是你！”     龙麒麟大脑袋垂下，小声道：“叔钧说想去祖庭背面，那里有世间最强大的巨兽龙虓，只是他们不懂得怎么去。我爱炫耀，于是就传给了他……”     秦牧眼前一黑，定了定神。     这世间最博学的人，除了他之外，便是龙麒麟了。     ————宅猪正在高铁上，直奔南京，参加江苏影响力峰会网络文学篇……明天才会回来，尽力码字，争取不断！