秦牧学的练的懂的会的参的悟的，从未瞒过龙麒麟，各方各面的知识，龙麒麟多多少少都会一些。     逆向召唤神通，是秦牧改良造物主的召唤神通而开创的一门神通。     召唤神通是通过强大的神识定位，以自身为基点，召唤巨兽降临。     而逆向召唤神通则是反过来，以巨兽为基点，反向把自己召唤到巨兽的身边。     当初秦牧开创这门神通时，龙麒麟和烟儿也在旁边，还有先灵罗霄，太帝所化的大鸿，天帝所化的古晓，然而只有龙麒麟才能帮助秦牧设计打造召唤祭坛。     唯一学会逆向召唤也只有龙麒麟，龙麒麟传授给叔钧逆向召唤神通，叔钧肯定是带着初祖、蓝御田和虚生花等人，把他们一起召唤到祖庭背面去了！     “都是不让人省心的家伙，那龙虓是好惹的？那是肉身能够与天尊并列的家伙……”     秦牧不禁摇了摇头，这肯定是叔钧的馊主意，叔钧一直觊觎龙虓，想要将他降服，变成自己的巨兽。但他一个人又没有把握，所以才会叫上初祖、蓝御田和虚生花等人。     “他们去了多久了？”秦牧问道。     “有三个月了。”     “三个月了？”     秦牧闻言，反倒不那么着急了，让船上众人下船修整修整，魏随风道：“师弟，你不救人？”     “他们已经去了三个月了，要死早死了，倘若他们在祖庭背面活过了三个月，那么他们肯定还能再坚持一段时间，不必急于这一时半刻。”     秦牧笑道：“我须得做好充足准备，倘若匆匆前去，反倒只会与他们落得同样的下场。”     魏随风沉默片刻，涩声道：“我在鬼船上被困那么多年，一直让你循图救我，你始终不来，也没有循图，是否就是你刚才说的原因？”     秦牧哈哈大笑向远处走去，朗声道：“太易老哥哥，太易老姐姐，你在哪里？小弟前来拜见！”     魏随风黑着脸目送他走远，咬牙切齿道：“秦兽！”     “是啊，真是禽兽！”     幽溟太子来到他的身边，看着琉璃青天幢，目光又落在烟儿身上，又从烟儿身上移到龙麒麟身上，怒道：“那对狗男女，终于寻到你们了！龙山散人！”     龙麒麟吓了一个哆嗦，急忙回头，便看到幽溟太子追来，连忙摇身一晃，化作龙首人身的龙山散人模样，噗通跪地，高声道：“赔罪——”     烟儿也慌忙跪地，与龙麒麟并排跪在一起：“我夫妇向道兄赔罪！”     幽溟太子怒不可遏的降临到两人身边，面对两人却下不了手。     龙麒麟和烟儿固然是盗走了琉璃青天幢，害得他被北帝玄武夫妇镇压了六十万年，但龙麒麟和烟儿也救了玄武天宫的数十万玄武族人，搭救了他的性命。     更为关键的是，北帝玄武镇压幽溟太子其实与琉璃青天幢失窃的关系不大，而是那时的幽溟太子身边都是阴天子之流的人物，时刻准备谋害他，谋害北帝，图谋北极天。     倘若不关押幽溟太子，他早就死了。     他能够摆脱镇压，也是靠秦牧求情，脱困后离开北极天，在天河上又遇到阴天子，险些被阴天子再度陷害，塞到天帝后宫中去。     也幸好秦牧留给他的神通发挥威力，让他看清阴天子的面目，免于北极天的大劫。     “两位请起。”     幽溟太子又恢复心平气和，搀扶起两人，笑道：“刚才是我失态了。我原本是富家子，惯使钱财与人结交，不懂什么是真心实意的友情。到了延康之后，才明白何谓友情。两位虽然夺了我的琉璃青天幢，但也对我有大恩，不必如此。”     龙麒麟和烟儿顺势起来，幽溟太子笑道：“琉璃青天幢虽重，但在我心中的重量，却已经没有那么重了。”     魏随风来到他身边，道：“太子的心境又有提升了，不愧是龙汉时代最为出色的人物。”     龙汉时代，幽溟太子修成帝座时，天下间的帝座境界的存在，不超过十个，后世名声极大的人物，如晓天尊、鸿天尊、宫天尊、妍天尊，还都是名声不显的小人物。     当年能够与他并驾齐驱的，只有云天尊、昊天尊、火天尊、琅轩神皇、祖神王等有数的几个存在。     北帝玄武镇压幽溟太子六十万年，当年比不上他的小人物而今已经名动天下，成为天尊，甚至连阴天子也成为北天的统治者，高高在上。     能够经历大起大落，而依旧保持着寻常心态，幽溟太子的心境让魏随风钦佩。     幽溟太子笑道：“倘若我没有被北帝镇压，我活不到龙汉时代的末年，连活着都尚不可得，更别说成为十天尊那样的存在了。而今的十天尊的智慧，远非我所能匹敌，只有牧天尊这样的存在才能与他们过招。他们一个阴谋诡计，便能让我和北极天万劫不复，我有自知之明。”     他回想这六十万年的经历，感慨万千。     当年也有许多资质不凡，能够与他并驾齐驱的存在，如太子邪无岐，如云天尊，然而智慧如这些人也都死了。     自己这个智慧不高的人却活了下来，他明白这里面的原因。     另一边，秦牧寻到正在修复大黑山的太易。     太易现在老态龙钟，整个人带有一种奇妙的古朴气息，像是道一样苍老沧桑，又在老旧之中蕴藏着无穷无尽的新的生命力。     秦牧心中微动，笑道：“道兄准备好见天公和土伯了？”     太易形容枯槁，眼中空冥，看不到任何内心的想法，给人一种静虚至极的感觉，道：“可以见他们了。”     秦牧松了口气，躬身道：“有劳道兄了。”     太易摇头道：“我并非是为你而见他们，而是自有我的打算。我要借你的宫殿来见他们。”     秦牧称是：“道兄尽管使用。”     他来到十万黑山外，施展神通，一座天地玄门拔地而起，过了片刻，天地玄门的门户从里面往外推开，土伯元神从门中走出，向秦牧见了一礼。     秦牧躬身还礼。     接着，天公元神从门中走出，也向秦牧见了一礼，秦牧还礼：“太易道兄已经在等候两位了。”     天公土伯对视一眼，持弟子礼，毕恭毕敬的走入十万黑山，跟着秦牧向大黑木的中心走去。     突然，仿佛一声开天辟地的钟声传来，秦牧、天公和土伯抬头看去，心神大震，但见一株古老无比的大树郁郁葱葱，漂浮在宇宙之间，树下大殿金碧辉煌，神霞万道，道光如泉水喷涌，托起那座大殿。     三人各自赞叹，怀着朝圣之心来到殿下，迈步拾阶，向上走去，耳听得各种道音如黄钟如大吕。     ————刚从外面吃饭回来，第四更要等二十分钟。