天公、土伯和秦牧看向四周，他们每个人见到的景象听到的道音各不相同。     天公看到的是更深层次的天道，自己不曾领悟到的更高境界，听到的是天道的声音，比他这位天道所生的天公领悟的更深。     土伯看到的则是幽都大道，也如同天公所见一般惊人，听到的声音也是如此动听，让人忍不住有一种闻到而歌的感触。     秦牧所见所听又是与他们不同，他见到的听到的是一片混沌，模糊不清，不知所谓，但又觉得玄妙难解。     三人各有各的感触，天公和土伯很少激动，但此刻却激动异常，各自亘古不动的道心也难以压制。     秦牧倒是早就习惯了太易，因此倒没有激动。     这一路向上走去，终于来到了这座大殿的门户前。     他们向殿内看去，只见霞光缭绕，如水母的触手飘荡，如云气缓缓舒展，说不出的神圣。     大殿已经不像是大殿，倒像是所有大道的起源地，即便是秦牧走入其中也像是头一次来到这里。     这座大殿是他建的，是他的宫殿，虽然秦牧没有来过几次，但也知道大殿绝非现在的样子。     “山不在高，水不在深，我的宫殿里有了太易这位真正神圣，也变得与众不同超凡脱俗了。”他心中暗道。     贵不在大殿，贵在殿中人。     天公土伯心中的惊讶更多，秦牧修为境界尚低，看到的东西没有他们看得深，看得远，他们看到的景象更加惊人！     在秦牧的眼中，万道环绕的太易老人像是一个枯木，里面蕴藏着些许生机，但是在天公和土伯眼中，那就非同小可了。     他们仿佛看到宇宙的起源，大道的缘起，一位坐在大道巅峰的存在，永恒的烙印在这个宇宙的过去、现在与未来！     天公与土伯上前，躬身见礼，毕恭毕敬道：“道兄。”     “两位道友不必多礼。”     老者太易微微点头，道：“两位的来意，我都已经知晓。”     天公和土伯古井无波的思维也不免起了道道涟漪，土伯道：“当年大道告诉我们，要把造物主从祖庭清除出去的，是道兄么？”     太易点头。     天公与土伯对视一眼，天公道：“上天有好生之德，为何道兄要除掉造物主？”     “我并非是要除掉造物主，而是请你们把造物主清除出去。”     太易道：“我的愿望是好的，但是你们在清除造物主的途中，却诞生了各自的野心，欲望，最终要对造物主赶尽杀绝。而这，并非是我想见到的。”     天公和土伯各自沉默下来。     私心。     他们的确在铲除造物主的过程中生出了各种各样的私心，有的变成了野心，有的变成了对权力的渴望，有的演变成对外物的欲望。     于是，古神开始奴役半神和后天种族，于是古神开始以半神和后天生灵为食，享受他们的祭祀。     于是，古神统治诸天万界，高高在上，失去了原来的本心。     他们中有些古神原本是造物主所创造，服务于造物主的，有些是天地所生，养育着万千太古巨兽的，维持秩序，有些则是天地大道所生，掌管生老病死星空运行以及创造毁灭的。     也有的是秉承着天地意志所生，从卵中降世，要守护世间的。     然而，在清除造物主的途中，一切初始的愿望都随着他们的权力的增加而渐渐变了。     在他们除掉造物主之后，他们成为了另一批造物主，更加残暴的造物主。     天公和土伯沉默了片刻，天公躬身道：“道兄，我会成功吗？”     太易道：“你的愿望是什么？”     天公道：“摆脱天道的束缚。”     太易点头道：“你会成功。”     天公脸上露出喜色。     土伯也躬身道：“道兄，我会成功吗？”     太易道：“你的愿望又是什么？”     土伯道：“摆脱幽都大道束缚，变成一个活生生的人。”     天公皱眉，向他看来，有些不解。     太易道：“你会成功。”     土伯露出喜色。     秦牧跃跃欲试，举手道：“太易道兄，我会成功吗？”     太易不答。     秦牧兴奋道：“我的愿望是推行圣人之道，神为人用，限制神的权力！让人神谐和，让后天之道发展，胜过先天，让人们富足，才有所用，学有所成！让十天尊这等腐朽者被淘汰，让不断的新人新鲜血液涌现！能成功吗？”     太易还是不答。     秦牧皱眉，还待再问，太易已经闭上眼睛睡着了。     秦牧瞪大眼睛，太易鼾声渐起，秦牧朗声道：“道兄为何不说话？道兄，你住在我大黑山，地租不交不说，我问你你也不答……”     天公和土伯向太易躬身，一左一右架起秦牧向外走去，天公埋怨道：“牧天尊，你岂能用这种语气对太易道兄说话？他是成了道的人，超脱的人，怠慢不得！”     土伯也道：“他不与你计较，但你也不能放肆了。传扬出去，世人都要唾骂你，连我也要在小册子上再记你一笔！”     两人不由分说，把秦牧架出这座圣殿，秦牧手足冰凉，犹自向殿内发问：“太易道兄，我的愿望能成功吗？是否能成，对你来说不过是点头摇头的事，你为何不说？”     那座大殿突然间丧失了所有的霞光和道光，太易已经走了。     秦牧怅然若失。     天公笑道：“牧天尊，太易道兄就住在你这里，今后你有的是机会问他，何必急于一时？土伯道友，你是怎么回事？你摆脱幽都大道束缚，我能理解，为何要把自己变成一个活生生的人？人有七情六欲，有悲欢离合，有生老病死痛，我等古神摆脱大道束缚，求的是超脱，而不是用人的情感把自己束缚住！你的道，走偏了！”     土伯放下秦牧，丑陋的面孔上露出一丝笑容：“道兄，你高居在上，看世间众生时，是俯视众生。我在幽都之中，看众生时是仰视众生。你期待超脱天道，我期待成为众生。”     天公皱眉。     土伯道：“牧天尊给我们机缘来见太易，向他问道，而今我们已经问道了，该是给牧天尊他应有的东西了。牧天尊，本源之角，我已经为你准备好了。”     天公见无法劝动他，只得将这件事暂且放下，道：“牧天尊，你要炼世上最强的神瞳，我也为你准备我的神眼中的天道晶体，可以化作你神眼的前房！你准备好了吗？”     秦牧依旧直勾勾的看向那座大殿，过了片刻才收回目光，木然道：“准备好了。”