天公与土伯对视一眼，各自皱眉。     他们也是聪慧过人，知道秦牧失魂落魄的原因，太易没有回答秦牧的问题，虽说有两种解释，一是成功一是失败，但从太易的表现来看，失败的可能性更大。     因为天公和土伯的问题，太易都回答了成功。     倘若秦牧也会成功，那么太易无需选择不回答他的问题。     他们知道秦牧也是猜出太易不回答的原因，因此沮丧万分。     他们也不知道该如何安慰这位牧天尊，毕竟这是秦牧为之毕生奋斗的目标，从这个少年来到残老村，从他与瞎子一起对着神像撒尿的那一刻，他便开始破心中神。     从他离开大墟进入延康，了解到延康国师和延丰帝的理念，了解到天圣教的理念，他便选择了一生的目标。     他的一生的作为，都是为了达到这个目标。     太易不回答，给他的打击很大，几乎将他的道心击垮！     倘若不是太易，而是其他人，他还不至于如此失魂落魄，正是因为这个人是太易，他才会     道心受损。     秦牧的眼珠轻轻晃动一下，似乎恢复了几分神采，露出一丝笑容，道：“两位道兄，我没事，你们可以开始了。”     天公与土伯又对视一眼，土伯取出已经炼好了的本源之角，这块本源之角也是土伯之角中的一片，已经被土伯以幽都大道祭炼很久。     被炼好的本源之角上显现出六十四条幽都大道的纹理纹路，这是六十四条道纹，以其中空的中心为起点，向四周辐射，如同车辙，又像是人眼中的辐射纹。     秦牧上一次得到的秦字大陆也是土伯之角，然而土伯炼制秦字大陆并非是给秦牧做眼睛，而是为了封印他的魔性。     而那块角也只是普通的土伯之角。     而这次土伯却是用自己的本源之角，亲自为秦牧炼制虹膜，自然更为厉害！     天公也取出自己神眼中的天道晶体，这天道晶体并非是玉石，相反这种东西极为柔软，透明，几乎与青天一般通透！     两人各自准备妥当，秦牧张开眉心竖眼，取出太初之卵，神情却有些恍惚，低声道：“事在人为，不是吗？倘若知道结局已经注定，那么奋斗还有什么乐趣……我是霸体，永不服输！”     土伯喝道：“牧天尊，紧要关头，不要胡思乱想，当心把你的眼睛炼废了！”     秦牧脸上露出一丝笑容，像是突然间放下一块大石头，犹豫了一下，又将太初之卵放下。     太初之卵毕竟是天帝太初诞生地，倘若下次再遇到晓天尊，他岂不是还要把自己的眼珠子抠下来用来封印晓天尊？     “要整，就整一个大的！”     他从自己的灵胎神藏祖庭矿脉中，将两块太易的混沌卵挖出，取其中一块，运转法力，塞入自己的第三只眼中！     太易没有告诉他想要知道的结果，他此举也多少有些报复心理，虽然这混沌蛋壳对太易来说已经没有了任何作用。     他将混沌蛋壳放置妥当，土伯第二个出手，将本源之角打出，打入秦牧的竖眼之中！     他随即轻轻一拨，一道道辐射纹旋转，如同齿轮，慢慢停顿。     秦牧取出太极原石，原石飞入他的竖眼中，化作瞳孔。     天公紧随其后，立刻将天道晶体填充他的竖眼前房之中，以自身的天道道行反复烙印！     土伯沉声道：“牧天尊，催动你的眼瞳，我来助你一臂之力！”     秦牧依言，催动竖眼眼瞳，眼瞳中的太极原石立刻旋转，阴阳二气转动速度越来越快，化作太极之道！     土伯同时催动六十四幽都大道，反复烙印，与天公一起共同提升他这枚竖眼的力量！     过了不知多久，两位神圣各自散去自身的法力，后退一步，而秦牧眼瞳中弥漫的阴阳二气也渐渐平复下来。     这枚眼睛中充满了天道、幽都大道和太极之道的气息，单单是一枚眼睛，给人的感觉威力威能便不逊于天尊之宝！     天公和土伯露出欣喜之色。     天公笑道：“牧天尊，这枚神眼的力量如何？是否能够匹敌你原来的神眼？”     土伯也有些期待，道：“何不催动一下，让我们也见识一下天公之力与土伯之力联合之后的力量？”     “好！”     秦牧一扫刚才的颓唐暮气，立刻闭上双眼，只催动眉心竖眼，竖眼张开，他的法力涌入眼中，首先激发混沌蛋壳的力量！     天公和土伯等待了片刻，却不见这枚眼睛又任何动静，不禁疑惑。     天公咳嗽一声：“牧天尊，你可以催动这枚眼睛的威力了。”     秦牧依旧毫无动静。     天公又提醒一次，却见秦牧迷茫万分，喃喃道：“我瞎了……我这枚眼睛，什么也看不见！只能看到一片混沌！”     天公和土伯心中一惊，急忙各自检查一番，他们给秦牧炼制的虹膜和晶体都没有出错，太极原石也没有出错，然而秦牧却还是偏偏什么也看不见！     不仅如此，甚至有丝丝缕缕的混沌气从他的眼瞳深处渗透出来，渐渐让幽都大道陷入混沌之中，天道也很快陷入混沌之中，茫茫苍苍，一片浑浊！     “难道是刚才那块蛋壳的作用？”     两位神圣都没了主意，天公试探道：“牧天尊，要不，你把你这枚眼睛挖出来，把那块蛋壳取出，换成另一块太初蛋壳？”     秦牧迟疑，就在此时烟儿所化的小青雀振翅飞来，口中衔着一片树叶，扑闪着翅膀悬停在秦牧的面前。     那片树叶的叶尖挂着一滴水，晶莹剔透。     那滴水脱落，滑入秦牧的眼睛中。     这一滴水落入他的眼中，顿时秦牧竖眼中的混沌之气渐渐散去，天道与幽都大道恢复清明，太极原石中的太极之道也清晰可见。     秦牧晃了晃头，竖眼又可以看到四周的一切，甚至连重重虚空，乃至大黑木的地底的一切，也都清晰可见！     他甚至可以看到天公元神、土伯元神的大道构成！     他眉心眼帘缓缓向中央合并，闭上竖眼。     “多谢太易道兄！”     秦牧躬身一拜，拜下来的时候，伸手去拿烟儿口中的树叶。     小青雀急忙衔着树叶振翅飞去，笑道：“太易说了，这树叶可不能给你，树叶是他的道树的叶子，给你是要出大事的！”