“道树的树叶？”     秦牧目光闪烁，暗道一声可惜，他只差一点便抓住了那片树叶。     太易的道树一定极为强大，上面的树叶也定然是拥有着匪夷所思的能力，倘若能够得到一片，肯定可以炼成最玄妙的宝物。     “不过那片树叶怎么看起来眼熟？”     秦牧沉吟，他在太帝的神识大罗天中见过这样的树叶，但不仅仅是太帝的神识大罗天，他还在太易经常拎着的小铁桶里见过这样的树叶！     就是太易懒惰的时候，会把树枝交给他们，让他们用树枝把桶里得水撒在裂开的大黑山上，修复大黑山。那根树枝上的树叶，与刚才烟儿衔着的树叶一模一样！     “也就是说，我们经常拿着道树上的枝叶洒水？”     秦牧眉心竖眼又咕噜一声张开，心中暗暗惋惜：“早知道就偷偷的摘下两片叶子了……倘若树枝树叶是来自太易的道树，那么他桶里的水又是什么水？”     为何这一滴水便能压制他眼中混沌气，让他的竖眼甚至能够看穿天公、土伯元神中的大道构成？     他不禁对那个小铁桶里的水越来越好奇。     天公道：“牧天尊，你再试验一下而今的竖眼，看看威力威能。”     秦牧心中微动，再度鼓荡元气神识，催动眉心竖眼。     不料他刚刚催动，便见瞳孔深处又有混沌之气涌出，很快让他的竖眼一片混沌，无法看清任何东西！     他急忙停止，混沌气又自动没入瞳孔深处，消失不见。     这枚竖眼，竟然没有任何威力！     不过他看向天公和土伯，还是能够看到他们的元神大道结构。     这竖眼太古怪了。     天公和土伯也是不明所以，土伯是见过秦牧竖眼威力的，秦牧曾经用这枚眼睛去封印晓天尊，甚至连晓天尊的神器御天尊也被秦牧封印，这才打消晓天尊的气焰。     否则桃林之战中，别说流放晓天尊，月天尊、幽天尊和土伯能否全身而退都尚未可知！     按理来说，重新打造的竖眼所用的材料都远超先前的竖眼，土伯的本源之角比之前的秦字大陆更强，天公的天道晶体也是秦牧先前的竖眼所没有的，再加上天公土伯亲自为秦牧以各自大道加持炼化，威力只会超越从前，而现在显然新的竖眼是没有任何威力的！     “问题多半出在混沌蛋壳上。”     两位神圣心知肚明，秦牧好大喜功，喜欢把最好的东西堆砌上去，然而好东西未必便真的有用。     倘若秦牧用的是天帝太初的蛋壳，那么这枚眼睛的威力自然是比从前强横不知多少倍，而他换成太易的蛋壳，反倒无法激发竖眼的威力了。     只是他们不知道，尽管秦牧无法发挥出竖眼的威力，但仅凭竖眼自身的力量，秦牧便足以看穿他们的元神。     倘若换做其他道法神通，哪怕是天尊施展，也将会秦牧一眼看穿！     这才是竖眼的可怕威力！     “牧天尊，答应你的事情我们已经办到，你这里险恶无比，不宜久留，我们也该各自回去了。”     天公和土伯纷纷告退，秦牧将他们送出十万黑山，两位神圣这才各自遁去。     他们在十万黑山中是无法直接离开的，必须要走出十万黑山，才能各自返回自己的世界。     土伯临走前，语重心长道：“这片黑山乃不祥之地，不宜安居在此。在太古时代，这里发生了无数诡异事件。而且此地也是少数我们无法直接降临，也无法直接离开的地方。君子不立危墙之下，牧天尊三思。”     秦牧称谢，送别土伯。     “大黑山的凶险，我怎么会不知道？”     他低声道：“不过凶险越大，机遇越大，这是我自小就懂的道理。大黑山的凶险可能再也寻不到任何一个地方能够与之相提并论，但是这里蕴藏的机遇，同样也是无人能够与之相媲美！”     这才是他明知大黑山的凶险，也要留下来的原因！     秦牧召集魏随风、司婆婆、幽溟太子、余初度等人，龙麒麟、烟儿以及瞎子哑巴也被他请来，道：“叔钧带领初祖、蓝御田、虚生花他们进入祖庭的背面，那里危险无比，我来施展召唤神通，看看能否将他们召唤回来。”     “人也可以召唤吗？”     余初度不解道：“召唤巨兽本来便匪夷所思，召唤人，岂不是更惊世骇俗？”     秦牧笑道：“师侄，运用之妙，存乎一心，你学会神通，也要懂得举一反三。人和巨兽并无多大区别，都是生命。而召唤神通是建立与被召唤者的联系，通过强大的神识，将对方从另一个空间拉到我们现在的空间而已。”     余初度听得似懂非懂，连连点头。     秦牧向魏随风道：“不要让你徒弟教花萱秀，再教就废了。”     余初度面色羞红，魏随风也看出自己这个弟子在应变上有着很大的不足，笑道：“那么便由我来教罢。”     秦牧摇头：“你与你徒弟一样。”     魏随风脸色涨红，怒道：“你能耐，你来教！”     秦牧却又嫌麻烦，瞥了司婆婆一眼，司婆婆会意，笑道：“我还在教小文元和幽溟太子，不过让萱秀跟着我却也无妨，幽溟太子太老，小文元太小，正好有个伴儿。”     文元祖师脸色涨红，讷讷道：“叫祖师，别叫小文元……牧儿……”     秦牧面色一沉：“别叫牧儿，叫我老教主！”     文元祖师哭笑不得，问道：“老教主，你倘若可以把叔钧他们召唤回来，又为何叫上我们？莫非你认为召唤的时候会有危险？”     秦牧暗赞一声：“不愧是少年祖师，还是脑瓜聪明……”     他心念微动，催动元气神识，低声喝道：“起！”     他的法力运转，顿时观想出一座巨大的祭坛，祭坛上元气烙印，化作各种召唤符文！     祭坛在飞速的化作实质，铺在众人脚下。     地母元君也懂得召唤神通，但是她施展这种神通之时，需要控制根须树木来化作祭坛。     而秦牧便无需如此，直接以强大的神识观想出实物，无比简单利索。     秦牧叱咤一声，这座巨大的祭坛下方又升起一座更加庞大的祭坛，众人站在第一座祭坛上，向下看去，只见第二座祭坛比第一座大了两三倍。     突然，又有第三座祭坛从下方浮现，这座祭坛又比第二座大了许多。     秦牧连续观想出九座祭坛，九座祭坛叠加在一起，高耸如山！     “我之所以叫来你们，是因为祖庭背面有无数巨兽，实力强横无匹，更有龙虓，是一尊能够与天尊扳手腕的存在。”     秦牧催动九重祭坛，召唤神通顿时爆发，沉声道：“我怕龙虓会抓住这个机会，把我拉到祖庭背面去！诸位，你们的神识与我连为一体，我带你们神识穿越祖庭背面！”