祭坛上的众人闻言，各自绽放神识，召唤神通的威力爆发，一道炫目的光芒直冲天际，接着从祖庭消失！     众人的神识与秦牧的神识相连，伴随着那道炫目光芒而来到另一个世界。     祖庭的背面。     那个世界里，一切无比巨大，山清水秀，比祖庭正面更加充满生机。     祖庭的正面在几年前还是如荒漠般荒凉，直到十天尊各自在祖庭开辟领地，虚空兽被龙麒麟控制，这才生出植被。     地母元君来到祖庭后，她的力量让祖庭的植物飞速生长，才让祖庭渐渐多了些许绿色。     不过相比祖庭背面，还是逊色良多。     祖庭正面被虚空兽啃得太干净，许许多多祖庭原生的奇珍异草，珍稀树木，都已经被虚空兽灭绝。只剩下五大矿脉和大黑木这等虚空兽无法进入的险地，还留存着一些珍贵无比的灵药和树林。     但祖庭背面并没有经历虚空兽的洗劫！     众人的神识跟随着秦牧穿过祖庭背面波澜壮阔的河山时，看到了不知多少灵药在迸发出惊人的灵力。     有一朵大花一人多高，不知存在了多少年，花房很深，花房中正向外喷涌着灵力喷泉，那是这株灵药积累的能量太多，不得不释放自己体内多余的能量！     这株灵药的年头一定古老的可怕！     接着他们看到了一片灵药如同汪洋大海，数以万计的灵药一起喷发灵力喷泉的壮观景象！     那等场面真可谓是壮观无比！     众人的神识不稳，被这一幕深深震撼，这等场面不仅是诸天万界所不曾有的，即便是祖庭也不曾见！     祖庭背面的灵药种类之多，数量之多，实属旷古难寻！     “倘若被药师看到，还不要疯？”司婆婆喃喃道。     这时，秦牧的神识带着他们的神识飞速移动，迅捷无比，这是秦牧取出叔钧曾经佩戴过的一件东西，接着这件贴身之物来寻找叔钧的魂魄。     这是牵魂引的另一种用法。     他说神通运用之妙存乎一心，这句话并非是夸口，神通在他手中运用起来，当真是各种奇思妙想令人瞠目结舌。     众人的神识从祖庭背面的上空呼啸而过，如同掀起一场大风，循着叔钧的魂魄而去。     他们的神识看到了更为惊人的一幕，前方有一颗颗巨大的明珠，像是一轮轮月亮漂浮在空中，每一颗明珠大约百里，光彩夺目。     而在明珠下方是一片海滩，海滩上，一个个巨大的海蚌张开贝壳。     这是另一种太古巨兽。     秦牧等人的神识从这里飞过时，掀起的海风惊动了这些海蚌，但见空中的明珠纷纷落下，落入贝壳中，那些海蚌纷纷啪的一声合拢，喷出一股股海水，扎入海滩深处。     那些明珠，是这些巨兽体内的宝物。     他们的神识从祖庭背面的山川飞过时，还看到了山峦间巨兽厮杀，毁天灭地的场景，那是成年巨兽，应该是在祖庭背面存活了不知多少万年，筋躯炼得无比强横，宛如两尊武道大帝以纯粹的肉身蛮力碰撞，打得天崩地裂！     而祖庭背面，拥有此等战力的巨兽不在少数！     突然，秦牧的神识停下，让众人的神识也随之骤停。     众人纳闷，随即注意到秦牧为何突然停顿下来。     他们竟然看到祖庭背面诞生的原始神祇！     那是一条正在蜕变的祖庭龙脉！     那条山脉如同卧龙匍匐，绵延数万里，年岁太久，灵力贯通了山体，让这条山脉在不知不觉间被灵气灵力滋润，诞生了血肉之躯。     它身上又长满了各种灵药，常年被这些灵药的药力滋润，被祖庭背面的天地大道孕育，不知不觉间又生出了灵智。     今日，正是它蜕变，变成原始神祇的日子！     众人看到山石在向血肉蜕变，山体深埋在大地之中的根脚变成了龙爪，龙爪抬起，地动山摇，龙躯也自缓慢的隆起。     这神龙古神，即将成形！     “祖庭背面，真是处处宝地！”     众人看得目眩神摇，赞叹不已，他们还是头一次见到天地所生的古神诞生的过程，可谓是大开眼界。     就在此时，突然数十头成年的太古巨兽飞奔而来，竟然向那尊正在蜕变的古神龙出手，在短短片刻，便将祖庭龙脉所化的神龙打得粉碎！     这些太古巨兽应该是巨兽中的王者，实力强大，杀掉那尊古神龙简直不费吹灰之力。     众人呆了呆，随即有太古巨兽强大的神识发现了他们，一声嘶吼，秦牧顿知不妙，当机立断催动神识远遁而去。     他们后方，数十头兽王呼啸追来，但好在秦牧的神识也是无比强大，很快将他们远远抛开。     “这祖庭背面，有些诡异，为何这些巨兽要杀祖庭背面诞生的古神……”     秦牧刚刚想到这里，突然顿住了神识，众人的神识扫去，但见前方一座天门巍峨耸立！     那是两座无比庞大的太古山岳，通体赤红色，弥漫着火焰，火焰自动形成各种玄妙纹理，不断变化。     大山壮观伟岸，如同一座门户的两道门框，出现在他们的前方。     两座大山各有一侧是弧形隆起，越往上便越是陡峭险峻，到了顶峰，一道孤峰直插云霄！     而另一侧则是陡峭无比，垂直于地面，没有一丝多余的山体。     它们左右对称，中央的门户则是细长，如同一线天。     两座山岳之间，有奇异的力量凝聚，弥漫着熊熊道火，将门户塞满。     越往里去，道火便越是猛烈！     这道火非同寻常，乃是两座大山形成大道真火！     “南天门！”     众人的神识波动，难以压制心头的震惊与兴奋，这是真真正正的祖庭南天门！     他们听到秦牧说祖庭中有四大天门，原本还有些怀疑，没想到竟然在祖庭的背面见到真正的南天门，这才知秦牧所言不虚。     “古怪！”     秦牧神识波动，思索道：“祖庭南天门，怎么是在祖庭的背面？难道说四大天门并不一定都在祖庭正面？”     他原本以为四大天门、太古瑶池、祖庭玉京都在祖庭的正面，叔钧一定知道这些地方的下落，所以才会以神识来寻找叔钧，把叔钧召唤回正面。     毕竟，祖庭背面是龙虓这等恐怖生物的领地，冒然闯入，肯定会与龙虓冲突，而龙虓统领所有祖庭背面的太古巨兽，势力强大。     他只是为了救人，犯不着得罪这样的存在。     而现在看来，倘若四大天门等地若是在祖庭背面的话，他们也必须要真身进入祖庭背面！