“能不与龙虓这样的存在冲突，还是尽量避免。”     秦牧心中不免有些担心，龙虓太强大了，地母元君召唤他时，那九颗脑袋遮住天空，场面实在震撼，秦牧根本不想得罪如此强大的存在。     他继续行动，循着叔钧的魂魄气息追寻而去。     叔钧的魂魄气息越来越清晰，秦牧精神大振，他与叔钧也越来越明确，此时已经能够明确的感应到叔钧的准确方位。     “果然还活着！”     秦牧略略放心，他感应到有许多人与叔钧一起，应该便是蓝御田、虚生花和初祖等人。     只要这些人还活着，他便有办法先将这些人弄出祖庭背面，从长计议。     呼——     秦牧率领众人神识浩浩荡荡，很快接近叔钧等人，只要近身，他便可以立刻以神识结成召唤神通，将叔钧等人一股脑卷走，召唤到大黑山！     就在此时，突然叔钧的神识与秦牧的神识触碰，在一瞬间，叔钧便明白他的来意，神识中充满了惊慌：“牧天尊，快走——”     秦牧微微一怔，不解其意，正欲询问，叔钧神识剧烈波动：“龙虓在这里，将我们统统困住了！他早已注意到你们，等着你们自投罗网！”     秦牧骇然，当机立断抽回神识！     突然，虚空剧烈震荡，一股无比恐怖的神识波动在秦牧与叔钧神识触碰的一瞬间横叉过来，将两人的神识分开！     神识没有实物，只是意识思维，然而这股可怕的神识却像是实物一般，仿佛贯通天地的山岳，横在秦牧等人的神识前方。     唰——     无比明亮的光芒照耀，魏随风、司婆婆、幽溟太子等人只觉自己的神识思维像是冰雪遇到骄阳，开始飞速消融。     他们仿佛看到了无比壮观又无比恐怖的一幕，九颗充塞天地的龙头塞满了他们的神识“视野”，让他们的神识不断崩溃瓦解！     龙虓，那个无比恐怖、实力接近太帝的太古生物，仅仅是神识涌现，便让他们承受不住！     “大罗无上神识！”     秦牧的模仿太帝的无上神识领域爆发，领域展开，顿时一切变得无比缓慢，像是时光在凝聚！     龙虓那无比恐怖的神识也被影响，侵入到他的无上神识领域的过程被无限拉长，无法一鼓作气摧毁他们的神识！     当然，时光不存，这只是无上神识领域造成的假象，是领域对入侵者的神识造成的压制。     压力同样也是相互的，秦牧的无上神识领域只是伪无上神识领域，他的神识大道没有修炼到太帝那等层次，他限制龙虓的神识入侵，同时自己的压力也在暴增！     他的无上神识领域发出噼里啪啦的爆响，一道道触目惊心的裂痕出现在领域的虚空中，将他压得神识也出现裂痕！     龙虓强横到无法压制的程度！     不过，秦牧也终于得到一丝机会，立刻将魏随风、司婆婆等人的神识送回大黑山。     众人从大黑山祭坛上醒来，神识各自回归肉身，司婆婆、文元祖师等人立刻检查秦牧的肉身，却见秦牧元神还在，但神识却没有回来！     “糟了，牧天尊的神识，不会被那个无敌生物困住了吧？”     “大事不妙啊，那个生物太可怕了！”     ……     众人慌作一团，魏随风沉声道：“大家不要惊慌！我师弟能把我们送回来，肯定也能自己脱身。他之所以没有直接回来，只怕是要见一见龙虓。”     司婆婆、文元祖师等人松了口气，关心则乱，他们没有想到这一茬，所以乱了分寸。     秦牧既然能将他们送回来，那么肯定也能自己脱身。     “这小子，胆子未免也太大了。”     司婆婆咬牙，怒道：“该狠狠打他屁股！”     此言一出，众人的眼睛都变得雪亮，幽溟太子咳嗽一声，道：“司道友，说话要作数的，可不能说打却不打。”     魏随风、余初度等人纷纷点头不已，道：“作为神通入道的存在，言出法随，可不能言而无信。”     龙麒麟也兴奋的摇了摇尾巴，想要说话，却唯恐被秦牧察觉。他额头上的小青雀却举起翅膀，表示赞同。     司婆婆还是舍不得打，只得道：“等他回来之后再说……”     突然，九重祭坛剧烈震荡，一股浩大深邃的神识从另一个空间中直达大黑山，将秦牧的肉身从祭坛上拉起，甚至连九重祭坛也被拉起，要往另一个空间中飞去！     祭坛上众人身躯不稳，幽溟太子和魏随风第一个反应过来，各自探手抓去，分别抓住秦牧的一条腿，免得他被拉入祖庭的背面！     他们心中骇然，这神识的主人正是龙虓，这个恐怖生物竟然顺藤摸瓜，顺着秦牧等人的神识摸索到这里，试图来个逆向召唤，将秦牧的肉身召唤到祖庭背面去！     饶是魏随风和幽溟太子都是帝座境界大圆满的存在，此刻也难敌龙虓恐怖的神识召唤，两人的身形被拉起，不由自主的漂浮在空中。     “拖住！”     魏随风怒吼一声，元神爆发，身后天宫飘荡，元神从帝座上轰然起身，法力完全调动。     另一边，幽溟太子的玄武元神浮空，也全力施为，竭力拖住秦牧的身躯。     其他人也纷纷出手，终于将秦牧的肉身拉下来，落在九重祭坛上！     然而，令他们惊骇的是，九重祭坛竟然也飞了起来，向另一个空间飞去！     秦牧双足落在祭坛的一瞬，突然眼睛张开，元神呼的一声飞起，落在身后，爆喝：“神藏领域！”     他的元神变得无比广大，元神落在祭坛的刹那，九重祭坛上所有的符文顿时亮起，召唤祭坛上的符文逆转，无数符文同时变化，逆向召唤，试图将自己的神识拉回来！     众人见状，各自松了口气，他们的力量再加上九重祭坛，与龙虓的召唤不相上下，双方在空中僵持，角力，彼此都难以压制住对方的力量。     “动用琉璃青天幢！”     哑巴怒喝，瞎子、幽溟太子、魏随风等人纷纷醒悟过来，琉璃青天幢这件当年的第一至宝威力顿时爆发，唰唰唰二十八重天中所有的重宝威力悉数爆发，压在九重祭坛上，顿时将龙虓的召唤压下。     九重祭坛轰然落地，众人终于放下心来。     琉璃青天幢不愧是第一至宝，再加上瞎子哑巴率领延康的天工不断重铸，让这件至宝的威力胜过从前不知凡几。     虽然没有了太素神卵作为中枢，变化上略有不足，但是威力上却大了不知多少倍。     秦牧的元神依旧浑浑噩噩，显然并未收回自己的神识。     众人对视一眼，面色又凝重起来。     而在祖庭背面，秦牧的神识凝聚，化作秦牧的模样，漂浮在龙虓的神识前方，衣衫飘荡，微笑道：“龙虓，伯阳神王的坐骑，咱们可以谈一谈了吧？”     “伯阳神王的坐骑？”     龙虓的神识突然哈哈大笑，露出讥讽之色：“年轻的造物主，你说错了，太古三大神王，并非是伯阳、叔钧和宫鋆，而是龙虓，叔钧，宫鋆。伯阳神王，是我的坐骑！”     ————好不容易存了两章稿子，两天南京出差，又用完了，泪奔~宅猪又要努力存稿了，过两天还要出门，而且猪年也快到了。说到猪年，你们不给宅猪的牧神记投票票，你们过年吃猪肉也不香，哼~~~