秦牧呆了呆，失声道：“伯阳神王是你的坐骑？”     他脑中轰然，就在他失神的一刹那，龙虓的神识再度攻入他的无上神识领域中，让领域被破坏的更加严重。     “没错。伯阳神王的确是想要降服我，把我收为坐骑，然而他的本事不如我，有何德何能将我降服？”     龙虓的神识不断破坏他的无上神识领域，距离秦牧的神识本源越来越近，笑道：“不过在明面上，我还是让着他，让愚蠢的造物主以为我是他的坐骑。然而实际上，他对我言听计从，他的种族，都祭祀我，膜拜我，让我的实力越来越强。而他的本事，距离我越来越远。”     他傲然一笑：“我成为他的种族的神，庇护者，守护神，我在他的种族中的威望，还要超过伯阳神王自身！他能够成为三王之首，也是靠着我的本事！”     秦牧尽管震惊，但还是竭力维持无上神识领域的运转，微笑道：“这么说来，你才是豢人经的老祖宗，龙麒麟若是遇到了你，肯定会大拍你的马屁，对你心服口服。你既然拥有如此强大的力量，甚至可以左右伯阳神王，为何你自己不成为神王，反倒让伯阳出面？”     龙虓笑道：“小造物主，你很有趣。那个太古时代，造物主毕竟是世间的统治者，他们统治古神，创造出一批批古神，我们这些强大的巨兽在他们面前，实力还是弱小了。我只能选择做一个幕后的操控者，操控伯阳神王为我的提线木偶，为我种族争取生存的权力。”     他哈哈笑道：“因此，在大劫降临古神反叛之时，造物主灭绝了，而我的种族却存活下来。”     他笑声中充满了畅快，悠然道：“古神们率领着半神们，统治着诸天万界，为了一块领地便能打生打死，争的头破血流，死伤无数。而我们呢？我们不费吹灰之力，不伤一兵一卒，便可以统治所有世界的背面！”     他九颗巨大的脑袋从不同的角度看着神识领域中的秦牧，搜寻着无上神识的破绽，笑道：“你说，谁才是真正的赢家？是我，是我们这些看起来蠢笨无比，头大无脑的巨兽们！”     “在我的统治下，所有的世界背面，巨兽生活得其乐融融！”     “在我的统治下，我们的子孙繁衍，昌盛不息！”     “在我的统治下，我们占据了宇宙的半壁江山！”     “在我的统治下，没有任何异族能够踏入我们的领地！”     “年轻的造物主，你想成为我的坐骑吗？”     ……     秦牧呆呆的看着这位史前的统治者，他的眼睛中不是巨兽那种没有多少思维多少智慧的光芒，相反，他拥有着无穷无尽的智慧。     “叔钧这家伙，还想降服你，让你成为他的坐骑，现在看来，他没有成为你的坐骑已经是祖上烧高香了。”     秦牧不禁感慨万千，对叔钧这个大头少年的想法和做法摇头不已，并不认同。     叔钧现在的实力还追不上前世，遇到龙虓，只怕会被轻易降服，成为龙虓的坐骑。     “我并非是降服不了叔钧，而是我看不上他。”     龙虓一颗脑袋笑道：“他还没有资格成为我的坐骑。太古三王中，他的实力不上不下，比不上伯阳，又长得丑。”     他的另一颗脑袋高高扬起，饶有趣味的盯着秦牧，微笑道：“但是你不一样，你比他好看，更为关键的是，你有成为另一个太帝的潜力。作为我的坐骑，除了要好看之外，还要强大！”     他的第三颗头颅悠悠的笑道：“虽说叔钧并不合格，但是他带来了两个值得入眼的人物。一个叫做蓝御田，一个叫做虚生花，都可以成为我的坐骑。至于你，是第三个！”     秦牧突然哈哈大笑，神识剧烈震荡，朗声道：“龙虓，你大难临头了，却还做着春秋美梦！我若是你，我现在不是要寻找一个资质出众又长得好看的坐骑，而是立刻寻找盟友，免得遭劫！而你，却还愚蠢固执的做着不着调的事情。作为太古三王之首，你的智慧哪里去了？”     龙虓的九颗脑袋一起注视着他，秦牧面不改色。     “念在你是初犯，我给你一个解释的机会。”     龙虓不紧不慢道：“你说我大难临头，我的难从何来？”     秦牧微微一笑：“你能够占据祖庭背面，所依仗的无非是这里只有你一个强者，但是现在祖庭中的虚空兽已经灭绝，祖庭中再无威胁到外界的存在。因此祖庭的封印必将会被十天尊完全打开，成为一个开放空间！当祖庭的封印被解除时，你以为你的这个太平世界还能保得住吗？”     龙虓一颗脑袋眯着龙眸，笑道：“十天尊么？十天尊不过是后世的小辈……”     秦牧冷笑：“后世的小辈？你未免太狂傲了。十天尊中，有一人是太帝，你比他如何？”     龙虓脸色微变。     “十天尊中有一人是太初，你比他如何？”     秦牧继续道：“太初与太帝，不过是十天尊中的一员，即便是地母元君那样的存在，也无法位列十天尊之中。你可想而知十天尊的战力是何等恐怖？你现在是祖庭背面的统治者，但将来祖庭的封印完全破除，你或者是阶下囚，或者是盘中肉，任人宰割！”     他淡淡道：“龙虓，倘若你不想被十天尊统治，不想你的子孙后代成为盘中餐，那么你就需要一位合作者，一位盟友。而我！”     他傲然一笑：“就是你要寻找的盟友，是你未来的希望！与我结盟的，有天公，有土伯，有其他数以百计的古神，还有一尊尊强大的天尊，以及生活在太虚中的造物主！”     他衣袖一拂，拍击虚空，虚空澎湃作响：“我的背后，还有一个不逊于你的巨兽世界的庞大帝国，我的将士，神通通天，何止百万？我的战舰弥空，可以将祖庭的背面塞满，让你们看不到太阳！我的士兵催动他们的神兵，可以打碎无数个诸天！”     他伸出手来：“与我合作，做我的盟友，将来你有活路！”     龙虓九颗脑袋一起眯着眼睛打量他，秦牧面色平静，古井无波，淡淡道：“机会我给你了，你自己把握住。”     龙虓沉吟，一颗颗脑袋围绕他转来转去，突然笑道：“一切都是你嘴上说说，空口无凭。你既然拥有这么强大的力量，那么你成为我的坐骑，你掌握的力量岂不是归我所有？”     他的九颗脑袋神识爆发，一举攻破秦牧的无上神识领域！     无上神识领域支离破碎，然而里面秦牧的神识却已然消失无踪！