龙虓的九颗脑袋抬起，搜寻秦牧的踪迹，然而却寻不到秦牧的神识，只剩下最后一点残存的神识。     龙虓将这一点神识捕获，那神识立刻化作一个宏大的声音：“龙虓，我不想与你彻底翻脸，也请阁下不要把事情做绝，给自己一条后路。我的人，还请阁下放过他们，将来我定有回报！”     龙虓哼了一声，将秦牧那一缕神识磨灭。     “一个坐骑，居然还敢与我讨价还价，让我释放战利品。”     他收回自己的神识，其中一颗头颅张开庞大的眼眸，只见叔钧、蓝御田、虚生花、初祖等人被困在一个巨大的神识囚笼之中。     众人神色疲惫，或坐或站，看向四周，四周都是异常强大的太古巨兽，如同一尊尊石雕立在那里，拱卫着龙虓。     他们此次跟随叔钧来到祖庭背面，原本是打算来降服龙虓，就算不能降服龙虓，也可以降服一些罕见的巨兽。     此行，所有人都信心满满，毕竟他们都是延康最顶尖的人物，又有初祖人皇这位已经修炼到凌霄境界的大高手，而且还有叔钧这个地头蛇，历代人皇这些老江湖。     再加上蓝御田、虚生花这等博学多才之人，相信可以驰骋祖庭背面，所向披靡。     自从秦牧把造物主的神识修炼法门传到延康之后，神识修炼便成为延康神通者和神祇的必修课。     延康的功法众多，将神识与延康修炼体系融合，让他们的神识造诣突飞猛进，降服巨兽也不在话下。     然而他们到了祖庭背面之后，没几天便遭遇一群巨兽的围攻，狼狈不堪。     他们试图降服这些巨兽，却骇然的发现这些巨兽的神识强大，不但能抵抗他们的神识，甚至连叔钧这等强大的存在也遭遇了劲敌。     他们这才知道不妙，好在历代人皇都是古灵精怪的老江湖，当年驰骋叱咤，无论心机还是手段都是最顶尖的存在。     他们率领众人在祖庭背面游走游击，躲过巨兽的一次又一次围剿，又有叔钧这个地头蛇在，又有着众人之中最强大的神识，他们竟然在这个凶险之地幸存下来。     但就在前不久，他们一行人还是全军覆没，因为，龙虓亲自出手了！     叔钧尽管神识强大，但与龙虓的神识相比简直是天壤之别，一触即溃！     初祖人皇的实力强大，然而龙虓浩浩荡荡的神识涌来，他的实力也全然无法发挥，直接栽倒在地。     而历代人皇这些老江湖的江湖经验根本没用，龙虓神识一扫，众人纷纷栽倒昏迷。     只有虚生花和蓝御田的神通奇特，竟然抵挡了片刻，也随即失去了抵抗力。     正是因为他们抵挡住龙虓的神识片刻，所以龙虓对他们另眼相看，觉得他们修为不高，却本事非凡，值得栽培。     等到他们成年之后，便可以作为自己的两大坐骑，肯定威风。     “那个小造物主说祖庭背面即将封印，十天尊必然入侵，呵呵，他真是小觑了我。”     龙虓缓缓闭上眼睛，心道：“祖庭的封印被解开，那么其他世界的背面也会解封！那些世界中，我的子孙后代无穷无尽，元界，玄都，幽都，诸天万界，背面都有我的子民。那是，谁是天地正统，尚且难说！说不得那些神族魔族以及其他生灵，都将成为我的子民的坐骑和奴隶！”     “而我，只需要栽培这两个小家伙，尽情的等待他们成长为天尊。如此一来，我便可以拥有两个天尊级别的坐骑。十天尊，拿什么与我争？”     他鼾声渐起：“叔钧作为坐骑的话，档次低了点，但也有潜力，不过骑着有些丢人。我从前是以伯阳神王为坐骑的……”     而神识囚笼中，叔钧沉声道：“牧天尊并未被他捉住，诸君但请放心，牧天尊一定会救我们的！”     初祖人皇轻轻触摸神识囚笼，不料手掌刚刚碰到囚笼，便见组成囚笼的神识飞速实化，让他的手掌也陷入其中，即将被囚笼实化！     初祖急忙抽回手掌，心有余悸。     而刚才实化的囚笼也立刻恢复透明。     神识囚笼看起来没有任何实体，只是一片透明的神识笼罩的空间，然而这片囚笼却将他们牢牢锁住，让他们无从离开。     “倘若以最快的速度，是否能够从囚笼中逃脱？”江云间突然问道。     初祖人皇心中微动，看向叔钧，叔钧摇头道：“逃不掉的，龙虓的神识太强了，甚至比我巅峰时期的神识还要强！他的神识囚笼千变万化，随时可以凝聚成最为牢固的实体，也可以演化变为最辽阔的虚空。就算你的速度再快，也无法逃出去。”     江云间目光闪动，道：“我师父跟随神偷学习了很长一段时间，在偷天换日上的本事让神偷也觉得自愧弗如。倘若以他的速度快到连神识囚笼也来不及变化的程度，便可以冲破囚笼，逃离此地了。”     初祖与叔钧齐齐看着蓝御田，蓝御田道：“我不知道这神识囚笼的变化极限在哪里，首先需要探测出它的变化极限，才好计算出它的速度与变化规律。而且……”     他有些羞涩，赧然道：“我的术数造诣不高……”     “我的术数造诣还可以。”     虚生花微笑道：“林轩道主的术数造诣与我不相上下。”     初祖人皇沉声道：“好！那么我来试探一下这神识囚笼的变化极限！”     他取出玉明剑，后退几步，猛然全力向神识囚笼冲去，很快他的速度便提升到极致，轰然撞入神识壁垒之中！     他的速度浮光掠影一般，在神识壁垒中狂奔，然而就在他身形移动的同时，神识囚笼立刻开始飞速变化！     囚笼看起来很薄，但是他进入囚笼壁垒中便立刻看到无垠的虚空在飞速蔓延，空间无限延伸！     不仅如此，空间在诞生之时便开始实体化，让他如同进入了越来越浓的物质之中！     他的速度越来越慢，甚至感觉到囚笼连他的肉身元神也在同化，让他与囚笼融为一体！     初祖怒喝，鼓荡所有法力灌入玉明剑之中，玉明剑脱手飞出，以更快的速度乘风破浪，激射前行，试图破开神识囚笼的变化极限！     在短短一瞬，玉明剑的速度甚至达到了跨越空间的程度，仿佛无视了空间，几乎突破了这个囚笼。     然而下一刻，神识囚笼变化的速度便追上玉明剑，让玉明剑的速度越来越慢。     就在此时，虚生花周围无数绚丽的术数符文飞舞翻腾，以肉眼无法观测的速度计算运转，无数符文像是无数个运算灵兵同时启动，而他作为这些术数数据的处理中心，竟然可以同时掌握所有数据，汇总起来。     “找到了！”     虚生花神识波动，将自己的计算结果一股脑传到蓝御田的脑海中。     蓝御田瞪大眼睛，立刻迈步跨出，冲入到神识囚笼中，他的速度在这一刻达到不可思议的境地！     瘸子将自己毕生本领传授给他，包括盗天宫也倾囊相授，而他则做到了青出于蓝。     他的身形飞掠，无视物质的变化，无视神识囚笼的变化，在刹那间追上初祖人皇。     初祖人皇的身体几乎与神识囚笼完全融合，然而随即便感觉到肉身元神剧烈震荡，以惊人的高速从融合中脱离出来！     他惊讶的看向四周，四周的一切似乎都变得缓慢起来，包括龙虓的神识变化，也慢的可怜。     他看着蓝御田托着自己的后背，追上了玉明剑。     初祖抓起玉明剑，眼前无数炫目的光扑面而来，下一刻，他们便冲出了神识囚笼。     初祖看到了一尊尊巨大无比有如石像般的巨兽诧异的张开眼睛，缓慢的转头看向他们，又看到龙虓的眼睛在缓缓张开。     他心中激动莫名，这时一片龙鳞出现在他们的前方，那是龙虓的一个鳞片，两人撞在这个鳞片上，身形穿入龙鳞中。     蓝御田带着初祖停下脚步，却见叔钧、历代人皇等人就在他们身边。     囚笼中的众人沉默下来。     蓝御田的确可以冲破神识囚笼，但龙虓太强了，他们根本无法逃脱。     “牧天尊真的能够救出我们吗？”叔钧喃喃道。     而在此时，他背后背着的那面宝印中央，太帝的头颅露出诡异的笑容。     “龙虓，一个天真的大宝贝儿，降服了他，便降服了这世间最强大的一个势力……”