祖庭十万大黑山，祭坛上，秦牧神识返回身体，张开眼睛，神情有些凝重。     司婆婆、魏随风等人见他平安归来，都放下心来。     啪。     司婆婆在他屁股上重重拍了一巴掌。     秦牧揉了揉屁股，有些纳闷，却没有放在心上，心道：“龙虓强大，又刚愎自用，他肯定不会放过叔钧蓝御田他们。看来，我需要亲自去一趟祖庭背面，搭救他们。”     他吐出一口浊气，龙虓虽然强得离谱，但还是没有到十天尊的高度，相比十天尊，他还是远远不如。     而且祖庭背面如此富饶，十天尊不会不对那里动心。     魏随风、龙麒麟和幽溟太子等人见到秦牧屁股挨了一巴掌，心中一阵舒爽，但随即又为初祖、虚生花和蓝御田等人的安危揪心。     “你们放心，他们都还活着，龙虓将他们困住，并未杀掉他们，只是想降服他们为坐骑而已。这件事情有着一个很大的转机，因为叔钧这家伙，带着太帝的脑袋进入祖庭背面！”     秦牧挥手，九重祭坛崩塌，化作一股神识流，返回他的脑海，沉声道：“龙虓能够奈何得了叔钧他们，但是他能奈何得了太帝么？叔钧带着太帝之首进入祖庭背面，太帝肯定发现了祖庭背面的富饶，以及太古巨兽强大的力量。”     “太帝之首？”众人心中凛然，均不知道太帝的脑袋何时落在叔钧的手中。     魏随风皱眉道：“太帝之首不是落在昊天尊的手中吗？昊天尊已经将太帝的脑袋炼成了宝物，用来震慑元界！”     “是太帝另一颗脑袋，我降服镇压的。”     秦牧道：“昊天尊手中的那颗脑袋最强，我镇压的这一颗，是太帝观想出来的肉身，实力虽然不强，但龙虓想要看破他并不容易。”     他看向远方，那里是嫱天尊占据的祖庭斩神台的方向。     嫱天妃是太帝的一个身份，太帝真身虽然所剩不多，剩下一只手落在地母手中，一颗头落在昊天尊手中，但是嫱天妃却还在，而且拥有着无边的力量。     作为十天尊之一的嫱天妃，她肯定会坐不住！     “嫱天妃不会主动打破祖庭的封印，让祖庭背面显露出来，那样的话她便不能独占祖庭背面的资源了。她必须独吞，而独吞祖庭背面的最简单方式，便是降服龙虓！”     秦牧眯了眯眼睛，嫱天妃，应该已经到了祖庭！     “她想进入祖庭背面，有两条路子，一个是来找我。一个是去找地母元君！地母元君精通召唤神通，从召唤神通来推导逆向召唤神通，从而做到在不破坏祖庭封印的情况下，传到祖庭背面去。”     秦牧喃喃自语，道：“这有点困难，毕竟地母元君不像我这么聪明。”     “所以，前来找我是最简单的一条路！”     就在此时，突然一个女子的声音从十万黑山外传来：“牧天尊，天妃娘娘前来拜访天尊！”     “说太帝，太帝到！”     秦牧哈哈大笑，朗声道：“娘娘远道而来，令我圣山蓬荜生辉！诸君，与我一起去迎娘娘銮驾！”     魏随风幽溟太子等人对视一眼，跟上秦牧一起向外走去。     面对太帝，他们也不免心中惴惴。     秦牧衣袖飘飞，很是洒脱，亲自率领众人迎迓，声势隆重，只见嫱天妃的銮驾驶来，拉着銮驾的却不是凤凰，而是祖庭的雄峻巨兽，速度极快。     銮驾停下，宫女掀开珠帘，嫱天妃低头走出车辇，缓缓抬起头来，容貌靓丽，有颠倒众生的媚态，只见秦牧率领众人侍立在两旁，毕恭毕敬。     她美眸顾盼，不禁失笑道：“牧天尊何故前倨后恭？”     秦牧抬头笑道：“并非前倨后恭，而是娘娘是陛下的爱妃，而我尽管贵为天尊，但毕竟还是陛下的臣子，所以不能不恭敬。”     嫱天妃笑道：“你从前蛮横起来的时候可不是这么说的。”     秦牧伸手相请，嫱天妃却不愿进入十万黑山，摇头道：“你这里诡异得很，本宫不想进去，就在这外面说话罢。”     秦牧心中微动，当初嫱天妃调动所有的虚空巨兽奔袭十万黑山，结果被秦牧杀得丢盔弃甲，虚空兽伤亡大半，折损惨重。     不过嫱天妃应该不会因为这件事才不愿踏足大黑山，她毕竟是太帝，虚空兽只是她的工具罢了。     “太古时期，太帝肯定也发现了这里的诡异之处，因此不敢进入。”他心中暗道。     嫱天妃开门见山，道：“本宫要进入祖庭背面，天尊是否成全？”     秦牧笑道：“娘娘开口，我岂敢不答应？只是祖庭背面的利益这么大，我担心娘娘未必能一口吞下。”     “这便不用你来操心了。”     嫱天妃淡淡道：“实不相瞒，琅轩神皇已经来到祖庭，把地母元君那蠢东西擒住了。他的目的是想通过地母元君的神通来逆推你的逆向召唤神通，以他的才智，推算出来没有那么困难。他的目的也是为了龙虓，而且作为我妻宫鋆与太初之子，他的神识造诣也是极高，倘若被他降服龙虓，你便危险了。”     秦牧心中一惊。     琅轩神皇来到了祖庭，并且已经擒住了地母元君？     这倒是一件大事！     嫱天妃说琅轩神皇可以降服龙虓，这句话他并不赞同，琅轩神皇的神识，肯定比不上龙虓，想要降服龙虓并不容易，但是琅轩神皇的实力的确深不可测！     倘若他推导出逆向召唤神通，进入祖庭背面，倒是一件棘手的事情。     他虽然无法直接用神识降服龙虓，但是却可以将龙虓重创之后再去降服！     琅轩与秦牧的关系极为糟糕，毕竟当年秦牧两次三番打入琅轩神宫，把他的弟子杀了无数。     琅轩若是降服龙虓，得到这天底下第一大的势力，绝对没有秦牧的好果子吃！     “本宫若是得到龙虓，你的那些小朋友也都可以存活下来。”     嫱天妃妩媚一笑，风姿动人，道：“牧天尊以为如何？”     秦牧沉吟片刻，抬头道：“好！娘娘容我准备一下。”     嫱天妃淡淡道：“你是想通知宫天尊，让她来钳制我？”     秦牧眼角抖了抖，他的确是动了这个念头，驱虎吞狼，把宫天尊也拖下水。     嫱天妃浅笑道：“你不想死的话，最好还是打消这个念头。”     秦牧取出一盏灯笼，交到司婆婆手上，哈哈笑道：“我的确是想通知宫天尊，毕竟宫天尊是娘娘的天敌，可惜被娘娘识破了。罢了，那么娘娘，我们现在便动身？”     嫱天妃咯咯笑道：“天尊真是一个妙人，脸色变得真快。我们现在便动身！”     秦牧立刻施展逆向召唤神通，两人立在祭坛上，秦牧瞥了龙麒麟一眼，接着神通爆发，两人消失不见。     众人大皱眉头，不知所措。     突然司婆婆道：“我去天庭接宫天尊。龙胖，你立刻准备好逆向召唤祭坛，等待我与宫天尊来到这里，便将我们送到祖庭背面！”