司婆婆带着灯笼飞速离去，这灯笼是月天尊的宝物，用来赶路，犹自胜过天尊。     秦牧留下这盏灯笼时，说道宫天尊是嫱天妃的天敌，又瞥了龙麒麟一眼，司婆婆便立刻明白秦牧的意思，是要她提着灯笼去寻来宫天尊，让龙麒麟送宫天尊进入祖庭背面。     司婆婆在经过琅轩神皇的领地时，不经意向下一瞥，突然看到无数根须翻飞，一座巨大的祭坛正在成形！     一尊尊神将队列整齐，出现在祭坛之上，而琅轩神皇正在作法，逆转召唤神通！     “果然如嫱天妃所料的那样，琅轩神皇推算出逆向召唤神通并不困难！”     司婆婆看到空间在扭曲，祭坛上一个个身影不断消失，心知情况紧急，于是不再停留。     待到她来到祖庭外，通过灵能对迁桥来到天庭。     十天尊各自有一座灵能对迁桥，是直通自己的天宫府邸，司婆婆走的那座灵能对迁桥正是直达天庭中宫天尊的天宫。     她刚刚走出灵能对迁桥，便被镇守天宫的神将挡下。     司婆婆通报一番，道：“牧天尊命我前来，有要事告知宫天尊。”     没过多久，她被带去见宫天尊，司婆婆道：“牧天尊被嫱天妃胁迫，去了祖庭的背面降服龙虓。”     宫天尊立刻起身，道：“贱人也想翻天？带我前去。”     等到她们二人回到祖庭十万黑山时，龙麒麟等人已经准备好祭坛，宫天尊登上祭坛，却见魏随风、幽溟太子等人也纷纷站在祭坛上。     宫天尊摇头道：“天尊之战，你们能插得上手吗？我一人前去即可，人多了我反而要照顾你们。”     魏随风迟疑，宫天尊留下一个沙漏，将沙漏翻转过来，淡淡道：“你们留在这里，等到沙漏里的最后一粒沙落下，便可以得到消息。”     说罢，她点头示意龙麒麟，龙麒麟立刻催动逆向召唤神通，启动祭坛。     祭坛上光芒闪耀，宫天尊的神识立刻与遥在祖庭中的巨兽建立感应，她随即弄明白这种逆向召唤神通是如何施展的，道：“原来是在对方的脑中，用神识建立召唤祭坛，这么有趣，不愧是牧天尊。也只有他才有这等奇思妙想。不过，想要将我召唤过去，千百头巨兽也无法办到。还是直接用龙虓来建立召唤神通罢！”     龙麒麟突然感觉到自己的神通断去，心中不由骇然，那是宫天尊切断了他的神识，直接以自己的神识来代替他的神识，主动搜寻祖庭背面的巨兽！     “这位宫天尊真是个生猛女子，难怪教主提起她时，语气中也不由自主的流露出钦佩。”龙麒麟心中暗道。     而在此时，祖庭背面，龙虓的九颗脑袋正在昏睡之中，他的体魄无比庞大，不逊于天公土伯那样的存在，也只有祖庭背面这样的地方，才能容纳他的身躯。     无数巨兽生活在他的身体上，在他身上繁衍生息，有的巨兽甚至一辈子都没有下来过，从出生到成年，到配偶，到死亡，到腐烂化作白骨，都是在他的身体上。     突然，龙虓心中警觉，张开眼睛，抬起头来，他的九颗脑袋的眼睛张开，让祖庭背面变得无比明亮，天上仿佛一下子多出了十八轮太阳！     他感应到了强大无比的存在降临，来到他的领地！     就在此时，祖庭背面数以千计的巨兽被拉得飞起，飞在半空中，身不由己在空中结成一个古怪的阵势！     巨兽们的神识被那股从另一个世界中传来的力量强行从脑海中拉出，神识自动组合，化作符文。     无数符文像是一个巨大的机器最为精密的零件，自动组合，形成道链！     道链相互穿梭，组成祭坛！     那是逆向召唤神通！     龙虓惊疑不定，上次叔钧等人降临时，根本没有这么大的动静，而现在竟然有数千头巨兽被拉动，形成召唤祭坛！     就在此时，又有无数巨兽被拉得飞上天空，自动组合成另一座祭坛！     一尊尊神魔纷纷涌现，出现在祖庭的背面！     “呵呵，是所谓的天尊来了吗？真是找死！”     龙虓站起身来，摇晃身躯，顿时无数巨兽从他身上滚落。     他乃是造物主们的神，是造物主们期望用他来限制古神，惩戒古神的兽神，他拥有着无边的力量，最为强健的肉身。     他已经很久没有真正的出手过了！     他张开眼睛，便是白天，闭上眼睛，便是黑夜，他行动起来，整个祖庭的背面都将是雷霆交加，飓风吹遍祖庭！     现在，他终于要展现自己的力量了！     呼——     第一个逆向召唤神通的威力完全绽放，秦牧与嫱天妃出现在祖庭的背面，嫱天妃美眸流转，先是落在那个身躯冉冉升起的庞然大物上，随即看向远处另一个逆向召唤神通的爆发地。     “琅轩神皇果然还是来了。”     嫱天妃蹙眉，冷笑道：“太初什么东西都想抢我的，权力，地位，女人，连他的儿子也什么东西都想抢我的！真是不知天高地厚！”     秦牧后退一步，淡淡道：“琅轩神皇是宫鋆神王与太初天帝的私生子，他一出世便拥有着无边的荣耀，被天帝赐福，被古神赐福，成为第一位半神，成为所有半神的领袖。而他现在更是天尊。倘若宫鋆与太帝的儿子还活着，应该会不逊于他吧？”     这时，那个逆向召唤神通迸发出无比强烈的光芒，琅轩神皇带着地母元君降临！     “太初算什么东西？”     嫱天妃身上的神光越来越浓，身形刹那间消失，下一刻出现在刚刚降临的琅轩神皇身边，神识爆发，冲击而去，琅轩神皇脸色大变，当机立断将地母元君抓起，挡向冲来的神识！     与此同时，他的脑后一座座天宫飞跃而出，组成大天庭，将自己的修为实力提升到极致！     轰——     那股强横神识在一刹那间便绕过地母，冲击他的眉心，让他元神不稳！     他的神识固然强大，但是比起这人，便显得小巫见大巫。     他顿知来者是谁，不由脸色剧变：“太帝——，牧天尊说的没错，你果然隐藏在十天尊之中！”     他的身形向后飞去，但却败而不乱，立刻施展出神元一指，这一指的威力，嫱天妃早已见识过，深知其强大之处，当即避开。     琅轩神皇稳住阵脚，身后元神浮空，直达祖庭背面的天穹高处，遮蔽苍天，冷笑道：“太帝，上次被你逃了，这次你能逃到何处去？同为十天尊，我们一向是以昊天尊为首，其他天尊很少交锋。现在，或许我们该是看看谁才是真正至高无上的天尊了！”     远处，龙虓看到他的元神，不由脸色大变：“这位天尊，似乎是有真本领的……”     他对自己还是有着无比强大的自信，迈开脚步踏山过海，向这边走来。     突然，两大天尊再一次碰撞，恐怖的神通爆发，神通余波横扫四面八方，龙虓的身躯被两大天尊的神通余波扫过，身上的龙鳞顿时出现一道道裂痕。     龙虓身中一惊，九首暴怒，向那两大天尊同时痛下杀手！     轰——     几招过后，他的身躯飞起，向后砸去，他心中一片茫然：“这么强么？不对，是我的身躯太大了！给我小！”     他的身躯缩小，再度冲上前去，嫱天妃与琅轩神皇争锋，目光中只有彼此，对他的冲杀不以为意，偶尔躲避，便让他失去了两人的方位，实在被逼急了，便径自将龙虓击飞。     “这畜生真是死性不改！”     嫱天妃和琅轩神皇见他还在纠缠，各自冷笑一声，两股神识爆发同时压下，龙虓九颗脑袋浑浑噩噩，神识几乎无法动用，这才知道可怕。     “天尊太强了，不是牧天尊那等水货！”     他顿时醒悟，正打算逃走，突然一股更为浩大深邃的神识将他锁定，操控着他的神识，在他的脑海中化作召唤神通！     龙虓九首轰鸣，只觉深深的恐惧袭来。     而在此时，秦牧施施然的来到神识囚笼前，看向神识囚笼中的众人，微笑道：“诸位可还安好？”