龙虓几乎难以控制自己的神识，正要调动九颗头颅，咬断自己神识结成的召唤神通，就在此时，一个女子的身影已经从另一个世界降临。     那娇小的身影竟然压得他九颗头颅不由自主的低下来，让他只觉屈辱万分。     这个娇小身影他虽然很陌生，但是其人的神识他却很是熟悉。     那是与太古三王中的另一个神王，宫鋆神王的神识一样的神识属性！     来者是宫鋆神王！     “太古三王中，我为魁首，尽管不如太帝，但也相去不远，宫鋆和叔钧只配给我提鞋！”     龙虓竭力反抗宫天尊的神识入侵，宫天尊降临的一刹那便想入侵他的神识，将他降服，让他倍感屈辱。     “但是现在，叔钧还是一个孱弱不堪的小鬼，而宫鋆却已经强大到这种程度了，甚至比我更强！”     好在宫天尊见到短时间内无法降服他，立刻舍弃这个举动，身形闪动，猛地一甩长鞭，卷住正在攻击琅轩神皇的嫱天妃。     嫱天妃遭到两大天尊的围攻，被宫天尊的长鞭锁住，便立刻知道来者是谁，心中暗道不妙：“又被牧天尊暗算了！”     琅轩神皇的神元一指袭来，嗤的一声将她的额头洞穿，这一指如此犀利，竟然连续洞穿她脑后一重重天宫，将她的大天庭打出一个前后透亮的大洞！     宫天尊抽鞭，将嫱天妃拉近，一掌印在嫱天妃后心。     嫱天妃额头破开一个大洞，前后透亮，后心又遭到她的重击，顿时口中喷血，气息飞速委顿下来。     琅轩神皇原本落在下风，难敌嫱天妃，得到宫天尊的相助便神威大展，立刻飞驰而至，神识爆发，轰向嫱天妃的大脑。     宫天尊十指飞舞，连续点向嫱天妃施展出的神识大罗天，要破去她的神识大罗天，让琅轩神皇得手，将她格杀。     嗤——     琅轩神皇一指点去，洞穿宫天尊的额头。     宫天尊后脑炸开，连她天庭中的元神也被重创，被这一指洞穿元神的头颅！     “轩儿……”     宫天尊眼眸茫然，转头难以置信的看着琅轩神皇。     琅轩神皇面色淡然，不以为意，继续向她和嫱天妃痛下杀手：“母后，造物主的时代早已过去了，父皇既然将你埋在祖庭，你又何必复生，趟这趟浑水？这个时代是孩儿的，不是你们的。”     “果然，叛徒的孩子都不可信，哪怕是自己亲生的……”     宫天尊惨笑，神识爆发，硬撼琅轩神皇的第二击，与此同时嫱天妃怒吼连连，拼死向琅轩神皇攻去！     琅轩神皇哈哈大笑，硬撼两大天尊，朗声道：“你们已经身受重创，不是我的对手，太帝，母后，让我来送你们上路！”     他硬接两大天尊的攻击，实力强横无匹，将两大天尊逼得落入下风。     突然，龙虓九首飞舞，迈步杀来，九首上下穿插交错，连续轰在琅轩神皇的元神上，他的巨大身躯竟然攻入琅轩神皇的天庭之中，碾压诸多天宫，杀向琅轩的元神。     琅轩顿时手忙脚乱，天宫受损，元神受创，又被宫天尊与嫱天妃得到机会，一道道攻击轰在他的身上。     琅轩神皇连翻带滚，被打入尘埃之中。     龙虓九首放声怒啸，同时向嫱天妃、琅轩神皇和宫天尊痛下杀手：“卑微的存在，乖乖的臣服我，做我的坐骑……”     下一刻，龙虓龙角断，龙鳞碎，倒跌飞去。     随即四大恐怖的存在又自冲天而起，混战一团。     而神识囚笼中，初祖、叔钧、蓝御田等人见到秦牧到来，不由大喜，蓝御田笑道：“我早说过我哥会来救我们的，没有说错吧？”     他对秦牧有着盲目的自信。     虚生花道：“这次被他救了，他又要得意好些天。”     不过他还是露出一丝不易觉察的笑容：“但秦教主还是那么可靠，令人放心，只要有他在，便一定能化险为夷。”     叔钧急忙道：“牧天尊，小心那些巨兽！祂们的实力强得可怕！”     他话音未落，看守神识囚笼的巨兽的攻击已经来到秦牧背后！     秦牧一步跨出，走入神识囚笼中，躲过看守神识囚笼的巨兽的攻击。     囚笼里的众人还在为他的安危担心，见到下一刻他便走入了囚笼，都是瞠目结舌，一个个张大嘴巴说不出话来。     噗通。     五祖人皇一屁股坐在地上，失魂落魄道：“完蛋了……”     其他人也是一脸沮丧，秦牧竟然也走入了神识囚笼，连他也陷落在此，现在他们都无法出去了，可不正是完蛋了？     秦牧四下打量，赞道：“这里还不错，龙虓给你们准备的地方很是宽敞。”     “不错个屁！”     叔钧也是一屁股坐在地上，怒道：“你怎么也跑进来了？现在完了，全完了！我们只能被龙虓这混蛋当成坐骑了！好在人够多，轮流着骑，他能骑一两个月才能骑完！”     秦牧微笑，初祖人皇也忍不住，结结巴巴道：“你还笑！你做事，总是那么不着调，还笑……”     虚生花沉声道：“大家不必惊慌，蓝御田有能力带着一人穿过这神识囚笼，只需要趁这些巨兽不备，让蓝御田带着秦教主逃出囚笼，我们还有机会。”     秦牧看向蓝御田，诧异道：“弟弟，你有穿过神识囚笼的本事？”     蓝御田点头。     众人异口同声道：“蓝御田比你靠谱多了！”     秦牧微微一笑，不以为意，道：“那么你是否有足够的把握进入披香殿了？”     蓝御田迟疑一下，道：“没有十成的把握，但是七成是有的。”     秦牧沉吟片刻：“七成的把握？也差不多了……不过进入披香殿需要时机，一个调走十天尊的时机……”     他伸出手掌，轻轻触摸龙虓的神识囚笼，神识囚笼如水般荡漾，对他来说仿佛不存在一般。     众人瞪大眼睛，只见秦牧走入神识囚笼，闲庭信步，径自从里面穿过，而神识囚笼竟然没有任何变化！     所有人都看直了眼，眼睁睁的看着秦牧走出囚笼，又走了进来，而外面那些看守囚笼的巨兽空自嘶吼连连，却对他无可奈何。     “造化蒙昧开，神识道先行。”     秦牧长吟一声，看遍囚笼的一切变化，又返回囚笼，摇头道：“龙虓空有强大堪比天尊的修为，但是固步自封，这身神通比天尊差了不知多少。破了他的神识囚笼不难，现在天尊之战正紧，不知何时便会波及到这里，我先将你们送回去。”     众人陷入一片沉默之中，即便是虚生花也沉默了。     蓝御田兴奋道：“我哥很厉害的！”