蓝御田的声音落入众人耳中，显得颇为刺耳。     秦牧正色道：“你们也不弱，只是比我差了那么一线而已，不用妄自菲薄。”     众人咳嗽连连，东张西望。     秦牧正欲施展神通，突然外面一头头正在攻打神识囚笼的巨兽匍匐在地，叩首膜拜。     秦牧皱眉，向外看去，但见大地翻涌，无数根须破土而出，地母元君的身形从地底浮现，越来越高。     这尊古神周身煞气缠绕，血腥无比，迈开脚步走来，一头头巨兽不由自主的跪地，向她膜拜。     她乃是大地之母，是太古时代的巨兽的天然统治者。     这世间只有两个人能够控制太古时代的巨兽，一个是龙虓，一个便是地母。     龙虓是巨兽的领袖，拥有着无上威严，因此能够让太古巨兽臣服，但也有不臣服的，比如叔钧、宫鋆、太帝等存在降服的巨兽，便不臣服龙虓，虚空巨兽也不会臣服龙虓。     而地母则是天地大道所生的古神，她并非是依靠威严，她乃是天地所成，大道所生，是天然的统治者。     “牧天尊。”     地母元君来到囚笼外，饶有趣味的打量囚笼中的众人，笑道：“你也有今日？”     秦牧脸色微变，哈哈笑道：“地母元君，你以为你能吃定我了？我有龙虓的神识囚笼守护，你我一个在笼外，一个在笼内，不过是我在笼外，你在笼内。地母，告辞了，你好自为之。”     地母元君冷笑：“你以为你躲在笼子里，我奈何不得你？你未免太小觑我了，龙虓的神识囚笼，困得住你，但困不住我。因为我得到一件至宝！”     她取出一只手掌，赫然是太帝的手掌，已经被她炼制成兵，冷笑道：“是你害得我变成这样，今日本宫便让你彻底魂飞魄散，看看你这个大法师还能复活自己不成！”     她催动太帝之手，一拳轰来！     即便是太古巨兽也无法攻破的神识囚笼，在太帝之手的攻击下，立刻出现一道道裂痕！     太帝之手的威力至刚至猛，拳头轰在囚笼，让没有实质的囚笼变为实质，再被太帝之手打破！     地母元君再起一击，神识囚笼剧烈震荡，只需要两三记攻击，龙虓所布下的这座囚笼，便会彻底瓦解！     囚笼中众人慌作一团，秦牧皱眉，将叔钧背上的那块宝印摘下，笑道：“太帝道兄，今日到了释放你的时刻了，恭喜道兄脱困。”     囚笼中所有人都心中一惊，包括叔钧自己也一度忘记了自己背上还背着一块以太帝之首炼制的宝印。     太帝的神识太强大了，以至于影响到他们的思维意识，让他们看不到这块宝印。     哪怕是叔钧，也被太帝之首无形中影响到自己的记忆，浑然不记得自己背上的宝印。     太帝之首冷笑道：“你释放我？牧天尊，你未免太狠了。你现在释放我，不仅仅是要我对付地母罢？你是打算让我暗算宫天尊和琅轩神皇吗？”     秦牧摇头，淡然道：“只是暂保平衡而已。这祖庭背面，我并不想落入任何一尊天尊之手。”     他解开四矿封印，太帝之首顿时脱困！     地母元君控制着太帝的手掌再度轰来，突然那只手掌失控，神威暴涨，反向她轰来。     地母元君措手不及，被一掌打得向后飞出，连带着大地深处无数根须也跟着飞出，嘣嘣嘣，一条条粗大根须被扯起，与地母元君一起飞向远处。     太帝头颅漂浮起来，傲然环顾，那些巨兽在地母元君的控制下冲来，但随即他的神识一扫，一头头伟岸的巨兽顿时被他以神识控制。     太帝头颅飘起，落在其中一头巨兽的脑门上，哈哈笑道：“牧天尊，这祖庭浩瀚江山，才是我叱咤驰骋的地方，可惜没有虚空兽，否则让你看看当年我的风采！”     一头头巨兽奔腾，带着他的脑袋和他的拳头冲向远处，那里，宫天尊、嫱天妃、琅轩神皇和龙虓交战胶着，胜负难分。     “牧天尊，我不杀你们，不过也不能让你好过！”     太帝的声音远远传来，畅快大笑：“地母元君，我把牧天尊留给你了！”     秦牧脸色大变，重重顿足，不由分说催动神识，逆向召唤神通启动，霎时间一座逆向召唤祭坛形成！     铮铮铮——     他周身无数符文翻飞，在短短一刹那便有无数召唤符文烙印在祭坛上，顷刻间便将祭坛准备完毕，随即催动神通。     祭坛上众人立刻感应到秦牧浩瀚深邃的神识冲击虚空，与祖庭正面大黑山中的幽溟太子取得联系。     秦牧的神识强横无匹，蛮横的将幽溟太子的神识化作召唤阵法！     大黑山中，幽溟太子身不由己飞起，被拉向天空，各种瑰丽符文在他周围不断浮现，看得龙麒麟等人瞠目结舌。     嗡！     神通启动，幽溟太子身边，一个个身影出现，叔钧、虚生花、初祖、蓝御田等人相继出现在召唤神通的符文道链之上，人数越来越多。     另一边，秦牧将所有人送走，立刻准备将自己也召唤到祖庭正面，就在他的身形即将消失的一瞬间，无数根须从地底钻出，将祭坛洞穿，唰唰唰缠绕在他的脚上！     那些根须疯狂生长，很快将秦牧缠绕成一个大粽子，只剩下一个脑袋露在外面。     秦牧咬紧牙关，疯狂催动法力，身形连同那些根须一起从祖庭背面消失！     “想走？牧天尊，你太小觑本宫了！”     他的身形刚刚消失，又有无数粗大的根须跟着他穿入虚空，重重撕扯。     地母元君的身形出现，爆喝一声，催动召唤神通，厉声道：“你走到哪里，本宫也能将你召唤回来！”     咚！     一个大粽子从天而降，砸得大地山石翻飞，秦牧直挺挺的落地，站在地母元君面前，被缠绕的结结实实，只剩下一颗脑袋在外面。     地母元君冷笑道：“牧天尊，本宫的召唤神通如何？你还走得了吗？”     秦牧直挺挺的站在那里，动弹不得，微笑道：“当然走不了，所以我带来了一些好朋友。”     轰！     一个巨大的身躯落地，幽溟太子双腿踞地，缓缓的站起身来，抬头看向地母，声音如雷：“玄武之子幽溟，拜见地母！”     轰！     又一个身影从天而降，魏随风站起身来，躬身道：“云罗帝魏随风，参见地母元君。”     轰！     又是一声巨响，龙麒麟昏头昏脑的从大坑里爬起来，东张西望，似乎还在纳闷自己为何会被召唤过来，战战兢兢道：“我不是来打架的，我是来送东西的。教主，琉璃青天幢给你们，送我回去！”     “龙胖，你不是自己会逆向召唤神通吗？”     秦牧身躯扭动，突然从元木根须中脱身，探手一抓，琉璃青天幢飞来，淡淡道：“你可以自己回去。太子，大师兄，有没有信心除掉一尊古神？”