魏随风活动身躯，淡淡道：“我与白帝、青帝交过手，与几位天师也动过手，虽然没能打过他们，但他们也没能干掉我，只是将我沉江而已。我还没有打过地母，可以试一试。”     幽溟太子迟疑一下，道：“我虽然从延康学了很多东西，但这些年都在学，还没有用过，不知道实力如何。幼幽老师说我很笨，学的很慢，我多半不是地母对手……”     龙麒麟悄悄后退，小声嘀咕道：“我肯定谁都打不过，还是溜了……”     他转身狂奔，一边奔跑一边施展逆向召唤神通。     这时，他注意到龙虓，不由神色呆滞：“好大的龙……我何时能像他那样庞大威风？”     轰！     远处，龙虓被打入尘埃。     龙麒麟打个冷战，继续夺路狂奔，远离此地。     他的逆向召唤神通不如秦牧那般迅捷，毕竟秦牧是逆向召唤神通的开创者，催动神通的速度极快，而他则需要准备的时间。     他必须先寻到一处安全之地，才好从容施展。     秦牧拄着琉璃青天幢，面色平静道：“地母元君，当年咱们毕竟是有些交情的，你曾经借给我元木之芯和一瓶鸿蒙元液，那么今日我再给你一个机会。你现在退走，我不会阻拦你。今后你我是敌是友则看缘分。”     地母元君冷笑道：“就凭你们区区三个阿猫阿狗？你们三个，一个是只会招摇撞骗的牧天尊，一个是被沉江的云罗帝，一个被父母镇压六十万年的半神。你们有何德何能，要我退走？”     魏随风真心诚意道：“地母元君，你杀掉的神魔太多，被煞气蒙蔽了心智心魂，已经丧失了理智。我认得大梵天王佛，不如你随我去见他，让他帮你化解煞气。”     “大梵天？”     地母元君冷笑道：“你们不是我的对手，便打算伙同大梵天一起暗算我？我虽未恢复到巅峰状态，但也不是大梵天所能匹敌！”     魏随风皱眉，叹了口气，不再说话。     幽溟太子忍不住道：“元君，你可知牧天尊手中的便是琉璃青天幢？此宝乃是当年的天下第一至宝，你应该知道其威名的！这件宝物虽说而今未必能位列第一，但经过牧天尊的家长，哑巴和瞎子的重新设计和铸炼，胜过当年不知多少倍！牧天尊此宝一出，便断了你的退路，让你连逃走都不可能啊！元君三思！”     “玄武之子，只会自夸自家的宝贝吗？”     地母元君忍俊不禁，笑道：“天下第一至宝，根本不是琉璃青天幢，之所以让你父母得了第一至宝的名头，不过是天帝、天公、土伯和我根本不想拿出自家的宝物而已。单说我的本体元木，支撑起诸天万界，便远非琉璃青天幢所能媲美。你这琉璃青天幢，不过是二十八诸天而已。玄帝武帝毕竟是祭祀成神，眼界浅薄，你也没有什么眼力见儿。”     幽溟太子张了张嘴，又叹了口气，不再说话。     秦牧轻轻摇晃手中的琉璃青天幢，顿时二十八重华盖嗡的一声张开，二十八重天浮现，呼啸旋转，向外膨胀，很快笼罩祖庭广袤空间！     这一层层诸天甚至将大地切开，断绝了地母的退路。     地母元君四下看去，但见琉璃青天幢的二十八诸天中遍布威能强大的重宝，这重宝显然不是玄帝和武帝所能炼出的，其中蕴藏阵法符文实在太强大！     诚如她所说，当年玄武二帝的琉璃青天幢能够得到天下第一至宝的名头，只是天帝等人不愿显摆而已。     无论天帝还是天公土伯，都各有威力奇大的宝物，即便是帝后姊妹的宝物，也不弱于琉璃青天幢。     而地母元君自身，本来便是威力奇大的至宝！     当年的琉璃青天幢地母元君却也见过，虽然繁复，威力不俗，但是远不如现在这般恐怖！     而今的琉璃青天幢，各种重宝的威力几乎全部被激发，这些宝物多如繁星，遍布每一个诸天，显然是有精通铸造和阵法的无上大宗师耗费很长时间，不断提升这件宝物的威能，将琉璃青天幢炼制到从前无法企及的程度！     地母元君冷笑，丝毫不惧，她虽然失去了肉身，连根须也被晓天尊和公孙嬿夺了去，但她拥有元木之芯！     而今她的实力，就算不如天尊，也不会比道祖、大梵天这样的存在弱！     就算秦牧拿出琉璃青天幢，就算有幽溟太子和魏随风这两大帝座境界的存在，她也稳居胜算！     “死——”     地母元君尖声唳啸，身后本体出现，正是元木之芯！     此时的元木之芯比地母初初降临元界时更加伟岸，粗大，这株树的树冠直接将琉璃青天幢的一层层诸天托起，让诸天无法更改序列！     显然，地母元君是对琉璃青天幢有过研究的，知道这件宝物有求必应，能够随意替换诸天次序。     在元界，元木便是托起诸天，因此他轻而易举将琉璃青天幢的诸天定住。     她一上来便将琉璃青天幢的这个手段削掉！     地母元君现出真身，无数根须飞舞，一条条粗大的根须向各大诸天蔓延，入侵，向悬挂在各大诸天的重宝卷去！     对于如何破解琉璃青天幢，她也有着天然的长处！     她的身形抖起，从一重重诸天中飞驰而过，扑向秦牧。     定诸天，收诸宝，杀秦牧，一气呵成！     秦牧身边，幽溟太子向迎面飞来的地母元君躬身一拜，随即起身，一步跨出，咆哮道：“天河万象！”     他周身突然天河缠绕，身后一座天宫飞出，天宫周围又有林林种种的各座小天宫环绕。     他自从来到延康，早已停滞的修为实力便开始突飞猛进，先是被延秀帝灵毓秀下方到各大学院去抄书，后来又去太学院深造，接着又到了地德天宫的闻道院求学，拜入司幼幽门下，跟随司幼幽修行。     他的短板太多太大，但是资质悟性绝对不坏，否则阴天子当年遇到他时也不会半真半假的感慨说，倘若幽溟太子没有被镇压，必将成为十天尊之一。     幽溟太子虽然未曾完全补全自己的短板，修为实力却胜过当初不知凡几。     他脱困之时，在天河之上遇到阴天子，便一拳将阴天子重创，那时他的法力雄浑无比，此刻的实力更胜从前！     他身缠天河，天河如同腾蛇翻飞，一举将玄帝武帝的力量和神通掌握，入道大神通爆发，当真是如同天河之水浩浩荡荡。     一瞬间天河四周闪过的画面，像是天河流经之处的无数个世界！     轰！     地母元君与他硬撼一记，气血翻腾，心中不得不赞叹：“幽溟太子的法力真是雄浑！可惜应变不足！”     啪——     元木根须抽来，将幽溟太子抽飞出去。     地母元君踏前一步，却见魏随风立在前方，也是向她躬身一拜。