“假惺惺的！”     地母元君冷笑，悍然杀来，魏随风头顶天穹浮现，天斗倒悬，天河流于天斗之中，天斗下方便是他的天宫！     他的修行之路与众不同，乃是从大育天魔经中起家，以大育天魔经融合各种帝座功法，参悟出自己的天斗道功。     他走的道路不是炼成不同的天宫，汇聚在一起形成天庭，而是道境这条路。     毕竟他是樵夫圣人闻天阁的弟子，闻天阁的三个弟子中，对他的教导最是用心，教的时间也最长，开皇开辟道境，闻天阁也将道境传授给他。     倘若细看他的天斗，便可以看到天斗天河的上方还有一重重天斗，一道道天河！     魏随风长啸，与地母元君硬撼一记，立刻只觉不敌，踉跄后退。     幽溟太子杀来，两人一前一后，都是当今世上顶尖的帝座境界的存在，一个以法力雄浑著称，但神通变化便稍逊风骚，一个以神通多变著称，只是法力稍弱。     但这二人都是可以与天庭的四大天师、四色大帝并驾齐驱的存在，实力放在天庭之中也是少有敌手！     地母元君迎战两人，丝毫不惧，即便是两大大圆满的帝座强者联手，也不能奈何她分毫！     她步步紧逼，距离琉璃青天幢玉柱下的秦牧越来越近。     她的元木也完全将琉璃青天幢的二十八诸天定住，让诸天完全涩滞，无法运行。     她的元木根须也穿过二十八重诸天，将一件件重宝缠绕。     她现在已经有了十足的胜算！     而在此时，琉璃青天幢支撑起二十八重诸天的玉柱下，秦牧向地母元君躬身一拜。     地母元君咯咯笑道：“牧天尊，你也是假惺惺的，不过是个伪君子罢了！”     秦牧一拜起身，长长吸了口气，突然身后天宫迸发，一座座天宫浮现，珠联璧合，化作十九座天宫，连成一片大天庭！     那些天宫之中，一尊尊元神屹立，仰头看向二十八重诸天，各自催动法力，但见二十八重诸天中的一件件重宝顿时被他激发！     当——     一口大钟钟声震动，顿时将缠绕在钟身上的元木根须震断。     一座三十三重天楼宇光芒大放，每一重向不同方向运转，楼宇中烙印的各种阵纹迸发，化作三十三种不同的杀阵，将元木根须绞碎！     一张古琴无人自弹，凌空飞舞，琴音嘈切，斩断元木根须势如破竹！     ……     各种重宝的威能在这一刻绽放，霎时间便将一座座诸天的根须悉数斩断！     突然，所有诸天的重宝威力齐齐绽放，无数道纹道链在这些重宝四周浮现，化作各自不同的神通和杀阵，齐齐轰下！     地母元君心中一惊，急忙逼退魏随风和幽溟太子二人，抬头看去，顿时看到令她无比惊骇的一幕！     二十八诸天中的万千重宝，聚集所有的威能从四面八方轰击在元木之芯上，将这株她辛辛苦苦才栽培壮大的元木树冠直接轰平，将树根悉数轰断！     甚至连元木的树皮也被一击扒光！     现在的元木，又变成了从前元木之芯的模样，成了一根光秃秃的棍子！     “地母元君，元木之芯是你赠给我的，后来我见你没有身躯，所以将此宝相赠。”     秦牧的声音传来，颇为淡漠，清晰的传入地母元君的耳中：“天公出面，让我留你一命，我也留了。咱们之间，按理来说恩怨已经化解，说起来，我没有杀你，你应该谢我不杀之恩。但是你却屡次与我作对。”     二十八重诸天，万千重宝移动，聚集在一重重诸天的天顶处，宝物大放光明，这些宝物钟口朝下，鼎口朝下，琴面朝下，塔基朝下，突然间所有宝物威能爆发！     这股恐怖无比的波动从第一重天轰到第二重天，与第二重天的重宝威能聚集在一起轰到第三重天，又联合第三重天的重宝威能轰至第四重天！     “即便是适才，我与大师兄和太子也劝过你了，放下恩怨，去寻大梵天。然而你始终不听。”     秦牧漠然的催动琉璃青天幢，万千重宝的威能聚集在一起，轰在笔直竖起的元木之芯顶端。     这股威能如此宏大，直接将元木之芯的顶端炸开，炸得粉碎，破坏这根元木的一切内在构造，一路轰击下来！     地母元君尖声长叫，飞一般扑向元木之芯。     “该做的，我都已经做了。”秦牧面色平静道。     幽溟太子露出不忍之色，突然道：“牧天尊有好生之德，地母元君，你何不低头认输？”     魏随风也露出不忍，道：“师弟，地母元君罪不至死……”     轰——     琉璃青天幢的威能轰下，将那根元木之芯完全炸得粉碎！     地母元君冲至那里，被澎湃的威能掀飞。     她的肉身开始瓦解，化作飞灰，很快只剩下一道神魂，她的修为也在飞速散去。     而在此时，琉璃青天幢的诸天万宝再度威能启动，一件件重宝的道链从天而降，锁住地母元君的神魂。     幽溟太子突然大声道：“牧天尊，三思啊，地母元君有功于元界！”     “但也为祸过元界。”     秦牧一座座天宫中的元神齐齐催动法力，诸天万宝的威能轰下，汇聚成一股，轰向地母元君的神魂。     “上皇三十万年，死掉的众生不计其数，地母难辞其咎。”     秦牧闭上眼睛，心中也有不忍，索性不去看这一幕。     琉璃青天幢的威能轰下，来到地母元君的神魂头顶，地母元君尖声叫道：“牧天尊，我服输了，还请看在天公的面子上，念及我护持元界众生这么多年——”     轰！     一股毁灭的悸动传来，将她的神魂完全淹没，恐怖的威能在二十八重诸天中来回激荡，化作一股股惊天动地的波动，席卷各大诸天。     魏随风和幽溟太子站在那里，也被狂风吹动衣衫，心境久久难以平静。     他们看到了地母元君的灵魂黑沙在各个诸天中飞舞，无法聚在一起。     地母元君，还是形神俱灭了。     “牧天尊，你……”幽溟太子面色复杂。     秦牧面如古井无波，道：“保护元界的是地母元君，屠戮元界的也是地母元君，她有功，也有过，不能因为她曾经的功劳便无视她的罪过。我觉得，我并没有做错。”     魏随风道：“师弟，但你要知道后人提及你杀掉地母元君一事，肯定会有不少人说你心狠手辣，歹毒无比，不给地母机会。”     秦牧抓住琉璃青天幢的玉柱，面无表情：“是非功过，留后人评说。但后人往往是一群空有圣母之心而无圣母之能的庸人罢了，只会逞口舌之能，而无才干。”     铮铮铮——     二十八诸天收拢，化作一层层华盖，将万宝收入华盖之中。     他拄着青天幢，面目被华盖阴影笼罩，只露出薄薄的嘴唇。     他抿了抿薄薄的嘴唇，轻声道：“区区庸俗之人，有何资格指责我？非议流言不能杀敌，不能平天下，只是杀正直之人而已。但我早已不惧。”