秦牧等人远远看着这场天尊之战落幕，各自若有所思。     “祖庭背面，即将成为三位天尊的后花园了。”     幽溟太子道：“他们三人都学到了逆向召唤神通，想来便来，想走便走。很快龙虓便守不住这里了。恐怕不仅会守不住，龙虓甚至说不定会被人擒获，成为坐骑。”     魏随风目光闪动，道：“三位天尊都有来去自如的本领，他们这次是负伤而去，但下次回来，肯定是谁的伤势首先痊愈，谁便可以降服龙虓，一统祖庭背面！不过根据这三位天尊的性格来看，他们肯定是担心其他天尊先他们一步伤势痊愈，降服龙虓。那么他们回去要做的第一件事……”     他面色古怪，道：“便是把祖庭背面的事情传出去，把逆向召唤神通传给其他天尊，让谁也得不到祖庭背面，谁也无法降服龙虓！”     他对这三位天尊看得很是透彻，明白天尊的思维。     既然有一人可能获得最大的利益，实力和势力大增，而这个人是自己的可能性只有三分之一，三分之二的可能是自己失势，被得到最大利益的那人干掉！     那么，不如索性将事情抖出去，抖出去，自己则必然可以得到十分之一的利益！     这是最优选择。     至于龙虓，他只有一条路，那就是被十天尊干掉。     利益只有十份，十天尊不会与外人分享这份利益。     然而龙虓并不能分成十份，所以死掉的龙虓才是最好的龙虓，谁也得不到才是最好的。     幽溟太子并不能理解其中的弯弯道道，闷声闷气道：“他们三位天尊分成三份，岂不是得到的利益更大？”     “因为他们的矛盾无法调和，但十天尊之间的矛盾却可以调和，他们从龙汉时代便相互妥协，彼此既是竞争者也是利益共同体。”     魏随风感慨道：“太子，你真应该庆幸北帝把你镇压六十万年，否则这六十万年中你不知死了多少遭了。”     幽溟太子笑道：“我知道我脑子笨得很，所以须得多向你们这些聪明人请教。从前阴天子他们是算计我，从未教过我如何分析利弊，但你们却是我的朋友，会教我这些。”     魏随风看向秦牧，试探道：“那么，不在十天尊之中的牧天尊，面对这个局势应该怎么做？”     “在龙虓被十天尊干掉之前，寻到龙虓。”     秦牧微微一笑，道：“然后把你刚才的话，原原本本一字不差的告诉他，让他知道，他不可能投靠十天尊中的任何一人，只能与我联盟。”     魏随风哈哈大笑，突然笑声停下，话锋一转：“但龙虓刚愎自用，他是祖庭背面的统治者，统治着这里一切巨兽，他会抱有幻想，认为即便是在最危险的关头，自己也可以投靠一位天尊，依旧保持自己的地位！你去寻他，自投罗网！”     秦牧微笑道：“事在人为，只要有一线成功的希望，我便要去做。”     魏随风怔了怔，叹道：“这就是我不如你的地方。你觉得有一线希望就会去努力，争取把一线希望变成两线三线，而我往往就会放弃。”     秦牧将逆向召唤神通传授给他们，道：“这里有南天门，两位带婆婆、花萱秀和蓝御田、虚生花他们过来，仔细研究一下，我去寻龙虓。”     魏随风犹豫一下，道：“一路当心。”     秦牧哈哈一笑，把琉璃青天幢塞入他的手中，飘然而去：“你们放心，现在的龙虓身受重创，奈何不得我！”     魏随风和幽溟太子目送他远去，幽溟太子由衷道：“牧天尊真乃奇人也。”     “龙汉九天尊，都是奇人。他们有抱负，有追求，又有自己的理念，所以才能做出非常之事，成为非常之人。”     魏随风施展逆向召唤神通，沉声道：“我们把叔钧、蓝御田和司幼幽他们召唤过来，没有必要回到十万圣山。”     幽溟太子迟疑道：“你也说十万圣山，不过我观那十万座大黑山模样不似圣山，反倒像是无比险恶之地，总给我一种不祥的感觉……”     “牧天尊说是圣山，那就是圣山，天塌了自有牧天尊顶着！”     “这倒也是。”     ……     秦牧循着龙虓离去的踪迹，一路搜寻，龙虓受伤，留下了血迹，然而他没有寻出多远，血迹便消失了，想来是龙虓镇压住伤势，免得被人寻到踪迹。     秦牧沉吟一下，远处有巨兽发现他，咆哮着向他冲来。     他神识爆发，向那巨兽脑海烙印而去，过了片刻，秦牧站在这头巨兽的脑门上，从巨兽的记忆中搜寻龙虓的去向，控制巨兽向那里奔去。     过了不久，他寻到那里，巨兽失去了龙虓的踪迹，但不远处还有其他巨兽，秦牧当即换了一头巨兽，把原来的巨兽留在那里，扬长而去。     他一路搜寻，走走停停，然而龙虓的行踪越来越诡秘，终于，秦牧连换几头巨兽，都没有发现龙虓的踪迹。     “龙虓却也谨慎。”     秦牧纵身从巨兽额头跳下，轻笑一声，竖起一根手指，轻轻点在一株古老的大树上，问道：“敢问阁下，是否发现龙虓？”     那株古老的大树被他唤灵，一下子拥有了神智，轰隆隆根须拔地而起，人立起来，树身上长出眼睛嘴巴，抬起一根枝条指向远处，道：“去了那里。”     秦牧谢过，起身离去。     那株灵树抬手，挠了挠树冠，有些纳闷，不知道自己好端端的在这里晒太阳，为何突然间便能说话，能够走路了。     秦牧而今的神通非比寻常，已经不是简单的真天宫唤灵法术，同样也可以用天阴界的神通赋予其灵魂，还可以用神识神通赋予其说话的能力，其神通奥妙万方。     论世间神通强大，胜过秦牧的有许多，但论巧妙，除了太易深不可测之外，还无人能位列秦牧之上。     他又搜寻良久，再度失去了龙虓的踪迹，前方是一片万亩灵花海洋，无数朵丈余高的大花在风中摇曳着花朵。     秦牧脚掌重重踩在大地上，顿时万亩灵花纷纷摇曳着花朵，花朵中一个个年轻貌美的姑娘打着哈欠，从花房里舒展着腰身，探出头来四下张望。     秦牧问道：“各位妹妹，你们有没有发现龙虓？”     那些女子叽叽咋咋，七嘴八舌，秦牧咳嗽一声，道：“还请指点方向。”     女孩们齐刷刷指向同一个方向，秦牧称谢，追踪而去。     “呀！我没有穿衣服！”一个花中女孩惊叫道。     “我也是！”     “我们都没穿衣服！”     “被人看光了！”     “你的胸怎么比我大？而且屁股也翘一些。好丑，走路碍事！”     ……     花海一片热闹，那些女孩儿从花中偷偷溜出来，四处寻找叶子，把叶子剪裁成各种美丽的衣裳，用花瓣点缀。     她们又嘲笑那个大胸脯姑娘了，花海中传来欢快的笑声。