宫天尊回到太素矿脉，唤来镇守此地的弟子年思华，道：“为师这里有一份逆向召唤大神通，你送到其他各位天尊的领地中去，告诉他们，用这种神通可以到达祖庭背面。祖庭背面中有无数财富！”     年思华吃了一惊，连忙道：“师尊，既然祖庭背面有大财富，那么师尊为何还要与人分享？其他几位天尊都是虎狼之辈，有什么好处都恨不得独吞，何曾分给我们？”     宫天尊淡淡道：“他们吞不下的利益，也会分给我们。当年他们占据天庭，也不是担心自己吞不下，因此各寻盟友，寻到了我，邀请我进入天盟么？不必多问，速去。”     年思华眼珠子转动，道：“牧天尊也是天尊，要通知他么？”     宫天尊摇头道：“不用了。”     年思华心中一喜，笑道：“与牧天尊分割利益的话，便要分成十一份，少他一人，正好可以多分一些。”     “那么你错了，必须要分给牧天尊。”     宫天尊摇头道：“祖庭正面有他一份，而且是他开创的逆向召唤神通，自然也要分他一份。十天尊尽管同气连枝，但也相互掣肘，需要放进来牧天尊这条鲶鱼来润滑一下。”     年思华很是不解。     宫天尊淡淡道：“他是天盟盟主，许多事情都有要用到他的地方，需要用他的名义去办。天盟有些阴暗的事情，总要有一个人顶锅。而且为师没有盟友，需要在天盟中有一个盟友。把牧天尊拉入天盟之中，成为十天尊中的第十一位天尊，用他来限制昊天尊和其他人，不仅仅是我的想法，同样也是其他天尊的想法。”     年思华打个冷战，有些不敢揣测天尊的想法。     她虽是帝座境界的存在，但是十天尊对她来说，都像是一个个黑暗深渊一般，深不可测。     “开皇无法被拉入十天尊之中，但牧天尊应该可以。”     宫天尊不紧不慢道：“开皇性格看起来温吞，老老实实，没有什么性子，但他的道心太稳，认定一件事情便绝不可能让他改变想法。而牧天尊不同，牧天尊更加多变，又被改变的可能。你去吧。”     年思华躬身离去。     宫天尊看向太素矿脉，目光闪动，低声道：“而且我的造物主神王的身份，始终是个隐患，这个身份，很难寻到盟友。牧天尊，并不能令我完全放心，他与古神走得太近了……”     她移开目光，看向祖庭。     这里是造物主的领地，然而已经寻不到造物主，造物主的两个仇家，一个是太帝，一个是古神。     十天尊之中，火天尊最热切铲除古神，但那只是火天尊铲除异己壮大自己的幌子，只有她，才是真正想要灭绝古神的人！     天盟十天尊，是她的依仗。     祖庭背面，秦牧一路搜寻，突然间抬头看去，却见前方便是两座高山耸立，如同一座天门，正是南天门。     “龙虓应该不远了。既然来到这里，那么索性去南天门中看一看。”     他仰望这座天地自然而成的门户，这是祖庭南天门，比天庭的南天门还要巍峨壮观许多倍，两座大山只见弥漫着道火，道火是以道纹构建而成，每一朵道火中都有不同的大道纹理构造。     “倘若道祖在这里，只怕要不了多少日子，便能将这些道火解析一遍，从道火中参悟出许许多多的符文来。”     秦牧走入祖庭南天门中，道火及身，这些道火很是奇特，触碰到他，并没有任何的温度，甚至连他的衣裳和毛发都没有点燃。     秦牧惊咦一声，从南天门中穿过去，一切都没有发生。     他又退了回来，打量这座门户，沉吟不语。     突然，他元神出窍，迈步走向这座祖庭南天门。     他要尝试一下不借用肉身，单纯以元神穿过南天门！     就在他的元神踏入南天门的一刹那，突然耳畔传来一声轰鸣，宛如黄钟大吕般震荡！     秦牧的元神耳畔立刻传来洪亮无比的道音，道音宏大，让他像是进入了道的门户，带给道心无以伦比的冲击！     “难怪太古时代无人能够发现四大天门的秘密，因为那个时代造物主根本没有元神！”     他恍然大悟，而在此时，他感受到了南天门道火的威力，道火侵入他的元神之中，从各个方位灼烧他的元神，乃至侵入自己的神识之中，元气之中，炼就的大道符文之中！     这是一场磨砺，有着元神被道火化作灰烬的凶险，但也会得到南天门的磨砺，再进一步！     他任由道火灼烧，继续向前走去，耳畔间听到神奇的道音。     秦牧放慢脚步，任由道火淬炼自身，不知不觉间便有许多感触感悟，随着他渐渐深入，道音带给他的奇妙感触便越来越多。     但越是深入，道火的威力也就越强，隐约间开始威胁到他元神的安危！     当然，这种威力的道火早已无法伤到他，但是却让秦牧有一种根基不稳的感觉！     这种根基不稳，正是来自天宫体系中的南天门这一境界！     南天门境界又叫真神，是来到天宫南天门前的神通者走入南天门之中，穿过这道门户，经过南天门的大道法则磨砺磨练，让自己的元神肉身，都提升到真神的层次！     这种磨砺磨练，更多的体现在力量上。     秦牧也穿过了南天门，不是一座，而是几乎穿过了所有天宫的南天门，只有佛盗天宫尚未炼成，以及载极天宫刚刚开始修炼，尚未穿过。     而现在他走入祖庭天地所成的南天门，却发现自己被道火灼烧，有境界不稳的征兆！     境界不稳这种事情他还从未遇到过！     自小时候起，他的境界根基可以说无比牢固，尤其是接触延康变法，改革各大神藏，境界不稳更是与他绝缘。     到了他废天宫，废神藏，而只修灵胎时，天宫的境界也变成了他的灵胎境界的一部分，天宫的尊神、真神境界，都被他锻炼得难以想象的牢固。     倘若说他境界不稳，那么天底下所有的神祇都是境界不稳！     “这是一次机会，是我问鼎南天门境界大圆满的机会！”     他全心全意去感悟四周的道火，倾听道音，用心参悟南天门的奥妙。     而在此时，南天门的上空，突然云层中浮现出两只巨大的眼睛，躲藏在云后，盯着正在南天门中参悟的秦牧元神，随即移动目光，落在秦牧的肉身上。     天空中，一条长长的龙须无声无息垂落下来，悄然将秦牧的肉身卷住，缓缓收起。     而南天门中的秦牧元神还是恍若无觉。     “我等你来求我，成为我的坐骑，呵呵……”天空中传来一声低低的笑声，两只眼睛也消失了。