“南天门这一境界，是建立在天庭的南天门基础上的，天庭的南天门象征着天帝的权威，诸神的威严，代表诸神的力量。因此传统的天宫境界只注重力量，而缺少对道的感悟。”     秦牧元神停步，一边感悟，一边思索其中的缘故：“也即是说，境界不稳会出现在所有建立在传统天宫体系基础之上的神魔身上，没有一个例外。”     “因为他们在穿过南天门的时候得到的都只是力量，并无对道的感悟。这也是开皇劈开天庭时，所有神魔的道心都差点裂开崩溃的缘故。”     这里面，也包括秦牧，包括开皇自己，包括十天尊！     “开皇想要成道，想要修成剑道三十六重天，想要剑道寄托终极虚空，便必须要走一趟祖庭的四大天门以及瑶池瑶台、玉京城等地！只有这样做，他对道的领悟才会达到极致！”     “开皇的剑证虚空之路，就在祖庭！”     他继续前行，用心感悟。     秦牧不紧不慢前进，道火虽烈，但很难伤到他，天门中的道音却让他的道心更加通透透彻。     “这不是南天门，而是入道之门。倘若有人能够从这座门户中走过去，多半便可以入道了。”     他心中感慨，天地间竟然有这种奇妙的地方。     “不过，这座入道之门的道火威力，恐怕可以烧死绝大多数的真神！”     秦牧微微皱眉，道火最猛烈的不是针对肉身，也不是针对元气元神和神识，更非神藏天宫，而是道心！     倘若道心上的修养不够高，便会被这座南天门中的道火烧得一干二净，什么也不剩下！     “须得告诉大师兄幽溟太子等人，不要直接走入南天门中，最佳的路径，还是解析这里的道火，将各自天宫中的南天门补全。那样也有入道的可能，只是几率要小一些，但比从前的南天门大了不知多少，而且更安全。”     他一路走过这座祖庭南天门，走出这座天地所成的门户时，已经是数日之后，但他并未入道。     祖庭南天门带给他的感悟虽深，但秦牧早已入道，而且境界很深，南天门带给他的感悟，还不足以支撑他再度入道，让自己的道境再上一层楼。     “其他三座天门，必须要再去一趟。那三座天门带给道心和大道上的感悟，足以让我在这个境界上没有弱点！”     他的元神走出南天门，又折返回来，再度穿过这座门户一次，打算返回自己的肉身。     他的元神来到门户入口，随即呆滞，只见南天门前空空如也，自己的肉身竟然不翼而飞！     他一直在南天门中参悟，心无旁骛，没想到肉身竟然丢了！     “常在河边走，终于湿鞋了，我犯了一个低级错误。什么巨兽能够突破的神通封禁，带走我的肉身？”     他感应自己的肉身，却发现肉身还在，并未被巨兽吃掉，这才放下心来。     就在此时，幽溟太子拄着琉璃青天幢，护送大黑山的众人也来到这里，他们发现秦牧的元神，不禁惊诧起来，纷纷上前询问。     司婆婆皱眉道：“牧儿，你肉身呢？”     “别提了。”     秦牧羞愧道：“我追踪龙虓来到这里，打算元神进入其中参悟奥妙，不曾想肉身被盗。我已经知道盗走我肉身的是谁，这便赶去夺回来！”     魏随风心中微动，低声道：“是龙虓？”     秦牧点了点头：“他带走我的肉身，是为了让我前去做他的坐骑。我前去会一会他，不会出什么事情。”     他将祖庭南天门中的各种发现告诉众人，道：“倘若实力足够，真神境界比我只差一线，可以尝试元神进入其中。但是倘若比我逊色良多，那么还是不要进去送死。”     此言一出，立刻有不少人跃跃欲试，秦牧瞥了余初度和魏随风一眼，摇头道：“你们不成，你们相去甚远。”     魏随风哼了一声，很是不快。     秦牧又看了看初祖、二祖等人皇，摇头道：“你们也不成。”     众人被打击得习惯了，心道：“那位魏大教主似乎还没有习惯，不过会习惯的。”     秦牧向虚生花和蓝御田道：“你们可以进去。幽溟太子、婆婆，你们可以进入，倘若觉得不妙便立刻退出来，你们也是相去甚远。花萱秀，你年纪太小，还是神藏境界，元神不稳，老老实实留在外面。龙丕何在？丕呢？”     他四下张望，没有寻到龙丕，心中纳闷。     “龙胖子没有回去。”     魏随风道：“我召唤众人时，没有发现他的踪迹，因此连烟儿也没有召唤过来，免得她担心。”     秦牧心中一沉，他与地母元君决战之时，让龙麒麟先走，没想到龙麒麟竟然没有回到祖庭大黑山！     “我寻回肉身之后，便去寻他！”     秦牧心中焦急，突然长身而起，元神飒然消失！     他的元神一遁万里，感应着自己的身躯而去，没多久，他的元神便远离祖庭南天门，来到一处古怪的地方。     这里群山林立，陡峭如同刀戈，森然，狰狞，像是大地上生长的刺，锋利无比，斜斜刺向天空！     他的元神从一座座奇山中穿过，突然感觉到一股股奇异的力量刺入自己的元神，让他的元神速度不由自主的变慢。     秦牧催动神通，大道符文飞出，结成道纹，道纹组成道链，然而道链运转也便的涩滞起来，弥漫在这里的诡异力量刺入他的道链，刺入道纹，刺入大道符文，让神通几乎难以成形！     他的元神飞行速度越来越慢，终于再也无法调动法力，元神从空中坠落下来。     秦牧迈开脚步，飞速行走，一路狂奔，速度还是极快，浮光掠影，但越是深入这片奇山，他便感觉到压制越强！     “这里是什么地方？”     他刚刚想到这里，突然元神与肉身的感应无比强烈。     唰——     他的元神隐没到肉身之中，秦牧张开眼睛，长声笑道：“龙虓，为何鬼鬼祟祟，偷我肉身？”     这时，秦牧只觉脖子沉重，但见一条神金打造的锁链拴在自己的脖子上，而已经缩小到十多丈长短的龙虓匍匐在荆棘般的宝座上，正在昏睡。     龙虓身边，龙麒麟则在给龙虓炼药换药，为他治疗伤势，低声道：“义父，牧天尊到了！”     龙虓缓缓张开眼睛，打个哈欠，笑道：“不要叫他牧天尊，叫他坐骑牧天尊。”