秦牧瞪大眼睛，看着宝座上的龙麒麟的“干爹”，和宝座下的龙虓的“义子”，心中升起荒诞光怪的感觉。     他还在担心龙麒麟是不是被那头巨兽吃掉了，却没想到龙麒麟被龙虓捉了去，收为了义子！     而且看这形势，龙麒麟在龙虓身边，混得竟然还不错！     只听嗡的一声，秦牧铺开神藏领域，催动太始之道，脖子上的锁链径自脱落。     龙虓猛地抬起头来，十八只眼睛死死盯着秦牧，惊声道：“你能对抗此地的规则，施展神通？”     秦牧活动一下身躯，四下打量，道：“这里形成天然的大道枷锁，专门锁住道行，我能够动用的大道道行不多，只能动用四种。”     龙虓惊疑不定，过了片刻，哈哈笑道：“了不起，真是了不起！难怪你被尊为牧天尊，我原本还以为你是个水货，是天尊之中用来凑数的，没想到你真有几分本事！”     他站起身来，从宝座上走下，几步之间来到秦牧身边，长长的身躯围绕秦牧走了几圈，九颗脑袋脖子断了七条，虽然有龙麒麟为他疗伤，但至今还是未曾痊愈。     他上下打量秦牧，像是在看一个牲口，赞道：“真是了不起。你修为不高，但这身本事当真是超凡脱俗。”     他又回到宝座上，宝座应该是此地的刺山炼制而成，如同荆棘丛林，但伤不到他分毫。     秦牧瞥了龙麒麟一眼，笑道：“龙虓，你的义子倒是别致，一半是龙，一半是麒麟。”     龙麒麟喝道：“坐骑牧天尊，好叫你得知，我姓龙名丕！你可以称我丕公子！我在跑路的时候，施展神通，被几位正在跑路的好兄弟见到了，不由分说叼起我便跑。后来义父来了，觉得我机灵，才智过人，于是收我为义子。”     秦牧眨眨眼睛，顿知原委。     他与魏随风、幽溟太子在斩杀地母元君一战中，琉璃青天幢笼罩的范围太广，龙麒麟和附近的巨兽都在逃走，免得被他们波及。     想来龙麒麟那时还在试图施展你逆向召唤神通，把自己召唤到祖庭大黑山中去，然而却被其他逃跑的巨兽们发现。     那些巨兽认为龙麒麟与他们一样都是巨兽，见他跑得不够快，于是把龙麒麟衔在口中逃命。     龙麒麟无法施展逆向召唤神通，等到逃到安全距离时，又遇到了逃遁而去的龙虓。     龙虓将他们卷起，一路逃亡，躲到了这里。     龙麒麟的医术虽然一塌糊涂，但相比巨兽们还是好了太多太多，于是献殷勤给龙虓治疗伤势，龙虓应该是对他颇为喜爱，见他聪明伶俐有本事，所以收为义子。     龙虓哈哈笑道：“牧天尊，你知道这里是什么地方吗？此地叫做岐山，从前造物主称之为天狱、九狱台！从前，犯下滔天大罪的造物主和古神，往往都是被丢到这里。在这个地方，别说你，就算是古神也变成凡人，每走一步便浑身刺痛，哀嚎，最终，你会扭曲得不成样子，死得惨不忍睹！”     “岐山，天狱？”     秦牧一怔，四下打量，喃喃道：“天庭中也有天狱，不过没有这么恐怖……倘若天狱也对应一个境界的话，那么应该对应天宫七境界中的哪个境界……”     龙虓瞥他一眼，道：“这里还只是天狱的外围，九狱台的第一台。倘若到了第九狱，别说你无法动用神通，就算是所谓的十天尊来了，也只有死路一条！那里的古神尸骨，少说也有几十具！臣服我，做我的坐骑，你在祖庭背面风光无限，拒绝我，我便将你丢到第九狱，让你尝尝生不如死的滋味！”     秦牧哈哈大笑：“龙虓，你已经死到临头了，却还做着春秋大梦。”     他将魏随风的分析原原本本的复述一遍，淡淡道：“你现在只有一条生路，那就是跟我联手。否则等到十天尊降临，那么你必死无疑！”     龙虓冷哼一声：“我投靠其中一位天尊，便可以逍遥自在，哪里有性命之忧？”     “你投靠其中一位天尊，其他九位天尊便会大受威胁，为保天尊之间的势均力敌，所以你必然会被干掉。”     秦牧微笑道：“龙虓，我已经邀请了你两次，我不会再邀请你第三次。”     龙虓抬起龙爪，轻轻敲着宝座，九张面孔阴晴不定，不住的打量秦牧，突然一颗龙首喝道：“你肯定有办法应付我目前的危局，所以才笃定的前来找我！你若是不说出办法，我便将你丢到第九狱去！”     秦牧微微一笑，环顾四周，笑道：“不用你丢我，我自己进去。”     龙虓瞪大眼睛，秦牧径自绕过他，向天狱深处走去。     这天狱第二台就在龙虓的宝座后面，是一个断崖，秦牧纵身一跃，跳了进去。     他原本很想看看这九狱台是否能作为天宫中的境界，现在正好可以试验一下。     龙虓急忙来到断崖边，探头向下看去，冷笑道：“牧天尊，你若是受不住便吱一声，我自会救你出来。不过第九狱我也不敢进去，你若是跳进去还能活着出来，我与你联盟。”     龙麒麟来到断崖前，探头探脑，叫道：“义父岂能与人宠联盟？”     龙虓瞥他一眼，呸了一口：“你与他是好兄弟，我岂能不知？少来这一套。”     龙麒麟毛骨悚然。     龙虓笑道：“你还嫩了点，不如牧天尊老道。我在接触到你时，便通过神识将你的祖宗十八辈都摸得一清二楚。我之所以认你为义子，除了欣赏你的无耻之外，还有便是要占牧天尊一个便宜，最低辈分上要压过他一头！而且，我还需要通过你和牧天尊搭上一条线，在不能收他为坐骑的情况下，不至于与他翻脸。”     龙麒麟顿时老老实实，由衷赞叹道：“义父圣明！”     “这是自然！不过你休想豢我。”     龙虓冷笑道：“伯阳神王是何等精明，还不是被我安排得明明白白，替我受死？”     龙麒麟双眼放光，崇拜的看着他，身后尾巴晃来晃去。     龙虓被他看得有些受不了，连忙道：“我从你的记忆中，读过你的豢人经，别拿我做试验！”     龙麒麟垂头丧气：“义父不愧是能够豢伯阳神王的存在，太古三神王之首，孩儿自愧弗如。”     龙虓哈哈笑道：“你也不坏。你放心，做我义子，这祖庭背面有你一半江山！”     龙麒麟眨眨眼睛：“我在不经意间豢他，他也在不经意间豢我，是个高手！”