秦牧来到九狱台的第二重台，这里狱锁大道的感觉更加强烈，他体内的元气修为也变得无比涩滞，难以运转！     他的身体无数毛孔像是被封闭了，体内之气无法与外界流通。     不仅如此，刺痛感也愈发强烈起来，像是有无数根看不见的针插入自己的体内！     而且更古怪的是，自己的元神，神识，以及元气，都能感觉到被针刺的疼痛。     “倘若这里也是一个境界的话，这个境界的作用是什么？可惜大师兄不在这里……”     他有些不解，天庭中有天狱，天狱是用来镇压天庭罪大恶极的犯人的，当年云罗帝魏随风被擒拿之后，便是关押在天狱中。     倘若有魏随风在，说不定可以讲一讲他在天狱中的遭遇给秦牧做参考。     “如果九狱台是一个境界，那么这个境界应该放在天宫七境界中的哪两个境界之间？比瑶台境界低还是高？”     他细细感触，想要寻找九狱台中蕴藏的道境，只是除了疼痛外，他感受不到任何道境上的道理。     他跳入九狱台的第三重台，这时，他看到了许多扭曲的尸骨。     那是一些巨人，应该是造物主，他们应该是陷入剧痛之中，疼得骨骼变形，秦牧甚至看到一个造物主的头颅也变形了，想来此人生前的时候，一定疼得面目扭曲！     秦牧的修为实力，放在太古时代也是雄踞一方的霸主，来到第三重台还可以忍受，因此不以为意，继续走下去。     他跳到天狱的第四重台，还是没有感觉到对自身的道有什么提升，只是那种刺痛感影响到了他的元神，元神的疼痛让他的一座座天宫开始变形！     “有些意思……”     他继续深入，来到第五重台，到了这里，大道被锁，他的一身道法神通完全无法调动！     “不过太初、太始、太素和太极之道还是可以用，只要这四种大道可用，这里便困不住我。”     他来到第六重台，元神已经被锁，被一股强大的封印锁在各自的天宫中，秦牧头脑有些昏沉，只觉各种杂乱的思绪涌上心头。     “这里可以扰乱道心，像是幽都中的魔道魔性。”     他来到第七重台，到了这里，他的神识也似乎要被锁住，思维似乎要停止运转，秦牧收敛思维，让思维聚集在灵胎神藏的祖庭中，借助五大矿脉蕴藏的力量守护思维意识。     到了第八重台，他的元气完全沉寂下来，感应不到体内的大道的任何气息，似乎连自己的血液也在僵化，只剩下无比强烈的疼痛！     天狱的第八重台上到处都是尸骨，扭曲得完全看不出从前的形状！     他还看到了古神！     龙虓的确没有骗他，不少古神被丢在这里，结果连爬都没能爬出去，最终疼死在这个可怕的天狱中。     秦牧脑中轰鸣，像是有亿万个心魔在吵，在闹，让他很难维系寻常时的道心。     他的双眼血红一片，眼睛看任何东西都是扭曲的形态，整个世界都在扭曲，天空，大地，自己，都是扭曲的形态！     “糟糕，是天狱在锁我的道心！道心崩溃，我只怕会像这里的尸骨一样，只会哀嚎，永远也无法走出去！”     他急忙闭上双眼，狱锁大道，比他想象的要更加恐怖，更加险恶！     他眉心的竖眼张开，再看四周，那种整个世界扭曲的感觉顿时消失。     “牧天尊，你来到了诡异的地方。”太始的声音从他的神藏中传来。     卵中太始这些日子以来都在潜心炼化太始原石，很少出来，秦牧来到这里，终于将他惊动。     “这里像是祖庭中一个无比险恶之地，不是你能来的，现在退走还来得及。”     卵中太始借助秦牧眉心竖眼打量四周，心中一突，沉声道：“祖庭中有几个地方，即便是我也无法探知，这里便是其中之一。除此之外，我还感知到其他几个地方，其中一个地方便是你的大黑木。”     秦牧微微一怔，道：“那么道兄，你感应到了哪一层？”     “最底层。”     秦牧来到第八重台边缘，探头向下张望，卵中太始急忙喝道：“千万不要看！”     而在此时，秦牧已经看到了天狱的第九重台，只见那里只有一片白色的光芒，像是一口井映照着月光。     井水没有任何波澜，映照着秦牧的脸庞。     天狱第九重不大，只有两丈见方。     秦牧笑道：“这里并没有什么，有何值得大惊小怪？”     卵中太始叹了口气，道：“你已经在第九重台了。”     秦牧怔了怔，这时他才发现自己并非是低头看着第九重台，而是在抬头看天！     此刻，他已经处在了天狱九狱台的第九重台上，正在抬头看着如井一般的天空！     连他自己也不知道他是何时下来的！     “你完了，你的道心被锁了。”     卵中太始叹了口气，道：“牧天尊，道心被锁，神通被锁，大道被锁，元气被锁，肉身的力量也被锁住，你现在只剩下藏在神藏祖庭的神识了。”     秦牧的元神木讷，元气凝固，天宫中的大道符文停止变化，神藏中的诸天星斗，肉身百窍中的诸天古神烙印，一切的一切，统统被锁！     他的眉心竖眼中，还有阴阳二气在流转，但是秦牧现在根本无法调动这枚竖眼的力量！     他现在完完全全就是一个凡夫俗子，没有任何神通！     “太始道兄，现在怎么办？”他额头上冷汗滚滚而下。     卵中太始冷冰冰道：“从前的你，根本不会问我怎么办！你总是有各种奇思妙想来度过难关，而现在你开始没了主意，询问我了，你的道心已经完全消失了吗？”     神藏祖庭，五矿所笼罩的矿区中，秦牧的神识紊乱，竟然拿不出任何主意。     天狱九狱台的最后一狱，狱锁道心，才是最大最可怕的囚笼！     卵中太始叹了口气，道：“这九狱台，根本不是而今境界的你所能进来的，如果我猜测得不差的话，天狱九狱台在天宫七境界中，应该排在斩神台之后，玉京城之前。你现在的实力只怕连登上祖庭斩神台的实力都没有，九狱台，你更是休想过去。”     秦牧心中一片惶恐，一屁股坐在地上，这时，他感觉到无比强烈的痛楚从身体的各个部位传来，痛苦的身体扭曲、变形。     卵中太始道：“你度过斩神台，斩神台应该有另一个功能，不仅仅是斩元神，恐怕还有斩道行，斩道心。度过之后，才有资格进入九狱台。你现在唯一的生机，就是你藏在五矿之中神识，这是最后的希望……牧天尊！”     卵中太始爆喝：“振作起来！你须得打起精神，重聚道心！否则你与天狱中的所有造物主、古神一样，将会死在此地！”     ————宅猪又要出门了，这次是赶飞机，高铁上能码字，赶飞机就耽误时间了。宅猪尽力吧！