秦牧虽然听到他的话，但却无法凝聚神识，更无法重聚道心。     诚如太始所说，这九狱台根本不是而今的他所能来到的地方，这座天然的天狱，原本应该位列在斩神台之后的境界。     但是龙汉初年，诸神建造天庭，天庭并没有按照九狱台来炼制天狱。     天庭的天狱与九狱台不同，没有蕴藏九狱台的大道，以至于所有人对这个境界都是一无所知。     长达百万年，从未有人对九狱台做过研究。     秦牧现在的境界尚未来到瑶池境界，面对九狱台这个境界的考验，他完全没有任何人的经验可以借鉴。     他只能独自对抗九狱台，在他道心被封印的情况下，他又像是变成了漂泊在涌江上的篮子里的婴孩。     四周都是黑暗，篮子里的他只有胸口的玉佩还散发出幽幽的光芒。     涌江四周的黑暗中到处都是殍鬼和魔神，魔怪们在江面上疾驰，神出鬼没，窥视着他。     “从前的你，根本没有道心！道心是你自己一步一步修炼来的！”     卵中太始的声音传来，像是无比遥远：“你需要用自己的意志去克服，去重修道心！你可以存活下来……”     他的声音越来越远，越来越淡，终于不可闻。     剧痛将秦牧包围，恐惧将他淹没。     他像是孤零零的飘在涌江上的婴孩，目光所及，只有黑暗。     倘若，倘若司婆婆没有听到篮子里的他的哭声，没有走入黑暗中，没有将他从篮子里抱起呢？     他还会是现在的他吗？     他还是牧天尊吗？     天狱九狱台，击溃他的道心，让他的道心重回最原始的状态，将他的斗志击垮，将他变成柔弱的婴孩。     黑暗最终会侵袭而来，将他完全吞噬。     秦牧的眼眸渐渐黯淡，最终，一切被黑暗吞噬。     一直在努力呼唤秦牧的太始之卵也平静下来。     已经完了，秦牧的道心被锁，斗志全消，他是不可能在觉醒道心，不可能再成为牧天尊了。     九狱台中一片寂静。     这里其实并没有秦牧所听到的亿万苍生的哀嚎，也没有对大道、神识、元气、元神的封锁。     自从他踏入此地的起始，被锁的便是他的道心。     锁住大道，锁住肉身，锁住元气，锁住神识，其实都是表象。     正是因为道心认为被锁了，所以自己才会看到自己的肉身元气元神大道神识统统被锁。     村长的霸体传说，是让人认为自己能，无所不能！     而九狱台锁道心，是让人认为自己不能，一无所成。     秦牧躺在九狱台中央，他已经很久没有动弹过了，最多就是时不时的抽搐扭曲一下。     “这世上，拥有最强大的道心的存在，竟然也无法对抗九狱台，我应该会被困在他的体内，直到他死亡的那一天。”     太始心中默默道：“或许只有等到他的尸体腐烂，我才可以脱身。牧天尊，你真的无法突破狱锁道心吗？”     ……     秦牧无力的蜷缩身体，他的四周是彻彻底底的黑暗，没有任何光亮。     “你们听，外面有个孩子的哭声！”     “我觉得牧儿应该是另一种体质，结合四大体质之长的霸体！”     “只要有信念，凡体即霸体！”     “破庙中神难，破心中神更难！”     “圣人之道，无异于百姓日用，凡有异者，皆是异端！”     “率性所行，纯任自然，便谓之道。”     “朕与国师推动变革，就是为了要改变宗派掌握黎民命脉国家命脉的情况，朕不但要变革，还要革命，革这些宗派的命，革自己的命！”     “开皇变法，顺乎天而应乎人。”     “老子要这剑有何用？有何用？这剑，是他娘磨不亮了！”     “这世间根本不存在无忧乡！”     “倘若将来我们腐朽了，会有后人来推翻我们，不用考虑这么多。”     “珍重！未来也拜托道友了！”     “教主，你是对的。”     ……     过了良久，秦牧张开眼睛，他的道心依旧被锁，依旧像是一个凡人，然而他却燃起了生的希望。     “太易说得对，我从前并未有过道心，道心是被磨砺出来的。从前我也不是神通者，更不是神祇，我是修炼出来的。”     “从前，我也不是秦教主，不是秦人皇，不是牧天尊，是我一步一步争取来的！”     “从前，我没有自己的魂，没有自己的肉身，但我有自己的意识！”     “从前，我没有自己的道友，但我有许多自己的朋友！”     “从前，我是个孤儿没有亲人，但我有残老村，有延康！”     “从前，我没有自己的道路！但现在——”     他咬紧牙关，抵挡那刺骨的疼痛，摇摇晃晃站起身来，竭尽所能的控制自己的神识，让自己的意识保持清醒。     “但现在，我有自己的道和路！”     疼痛让他的意识扭曲，然而他却还是拼死的鼓动自己的神识，强行催动霸体三丹功。     他迈步走着，像是又回到了残老村，回到了一遍奔跑一边练功的苦日子。     只是这次，他的脚步无比虚浮，身躯扭曲，摇晃，在天狱九狱台的最底层，方寸之地，艰难的行走。     他的神识调动那些已经僵化的元气，让元气跟随着神识运转，他拼死催动功法，只觉神识和元气所过之处，如同刮骨般疼痛。     他颤抖着，每走出一步都疼得死去活来。     太始之卵还是没有说话，他在观察着这一幕，观察着一个已经落入绝境的卑微生灵，是如何从绝境中走出，是什么支撑着他继续走下去。     他对后天生灵一直都充满了偏见，对古神的观感也不好，是后天生灵中的造物主把他从太始矿脉中挖出，是古神太初天帝将他囚禁。     然而，现在他却从秦牧身上，看到了这个世界的生命体所拥有的难以想象的生命力！     秦牧那无比顽强，甚至顽固的意志，让他佩服。     两丈见方的空间，他走一周需要花费小半个时辰。     龙麒麟和龙虓站在极高之处，向下方看去，只能看到一个四方四正的方寸之地，一个细小的身影正在缓慢无比的挪动。     “教主能够从里面走出来吗？”龙麒麟不禁有些担心，看了看龙虓。     有巨兽从外面采来灵药，还未来到这里便已经疼得身躯扭曲，步步艰难。     龙麒麟连忙上前接过灵药，他的道心要比这些巨兽高明太多。     “倘若牧天尊真的从九狱台中走出来，我真的要与他联手吗？”龙虓看着那方寸之地，低声道。     龙麒麟微微一怔，不由欣喜道：“教主能从那里走出来？”     龙虓盯着第九重台，轻声道：“他的速度在渐渐加快，我从未见过有人能在九狱台的第九重中走动，更没见过有人能在道心被锁的情况下，还能重聚道心。而他却做到了。”     ————祝书友寂寞如烟，生日快乐！