龙麒麟大喜，也趴在边缘向那里看去，不过他看到秦牧还是走的很慢很艰难，每走一步似乎都耗尽他所有力气。     又过了两天，他这才能够清晰的看到秦牧的速度的确在加快。     只是这种提升，实在缓慢，令人揪心。     渐渐地，秦牧走路的速度越来越快，从前半个时辰才能走完一周，现在只需要一炷香的时间。     龙虓走来走去，时而抬头看天，时而低头看着在天狱中挣扎的秦牧，心中实在有些迟疑。     他是不愿意与秦牧结盟的，秦牧的实力太弱小，投靠十天尊的任何一位，他都可以稳住目前的地位，最多是给天尊做坐骑罢了。     与秦牧结盟，固然名义上依旧保持自己的独立，然而秦牧并不能给他，给祖庭背面的巨兽什么保护。     “不过，牧天尊的潜力极大。而且，诚如牧天尊所说，倘若是十天尊瓜分祖庭背面的话，那么我的地位极为尴尬。”     龙虓九张面孔阴晴不定：“他们多半会把我劈成十份，均分。但倘若十天尊有十一人，他们多半是要劈成十一份，毕竟，古神四帝名义上是四帝，但却有五个人，十天尊多半也有十一人……”     突然，龙虓脸色微变，他感应到了有可怕的存在降临到了祖庭背面！     “此人不是宫天尊，不是妍天妃，也不是琅轩神皇，那么一定是十天尊中的其他存在！”     龙虓细细感应这股气息，连忙囫囵吃了几口龙麒麟送来的灵药，先镇住伤势，沉声道：“十天尊降临了一个，那么其他天尊也不远了。龙，可大可小，可现可隐，丕，咱们现在便需要隐藏起来了！”     龙麒麟迟疑一下：“那么牧天尊他……”     “等到他出来之后，我会去寻他，毕竟，我也需要有一条生路！”     龙虓又感应到一股恐怖的气息降临祖庭背面，脸色再变：“十天尊来的速度，比我想象的更快。快走！”     他不由分说卷起龙麒麟，沉声道：“我教你变化之道，你用心揣摩！”     而在此时，又有一股恐怖的气息降临祖庭，龙虓急忙化作一股狂风呼啸而去。     短短时间内，十天尊便到了六位，六位天尊的速度都是极快，以脚步丈量天地，以目光巡查祖庭背面，惊动了栖息在这里的无数巨兽。     他们的身躯伟岸，单单一个天尊的气息便足以镇压祖庭背面，更何况六位天尊？     即便是祖庭中异常强横的巨兽此刻也不敢露头，战战兢兢，匍匐在地。     六位天尊丈量天地，在短短几日内游遍湖海山川，巡视一番。     一片大泽边缘，有夔牛成群，这些夔牛低头吃着丰盛的水草，待身边的草吃完，便会一条腿蹦起来，跳到其他水草丰盛之地，继续开吃。     夔牛们中的公牛脾气不好，经常打架，每当打架时便会从肚子里迸发出雷音，轰隆隆震动。     这些夔牛巨兽天生能够驾驭雷霆，实力却也不弱。     这时，一位天尊的阴影出现在牛群上空，周身神光如同熊熊烈焰，在脑后化作巨大的火焰轮，看不清他的面目。     他的身躯比最大的巨兽还要庞大，屹立在天空中，让天空扭曲。     他的目光扫视，夔牛群一个个单腿一软，趴在地上。     那天尊巡视一番，没有发现什么异常，呼啸而去，消失无踪。     天尊走后，牛群们又像从前一样吃草的吃草，打架的打架。     牛群中有一大一小两头夔牛，摇摆着尾巴，努力的吃草，那头小牛一边吃草一边流泪：“义父，咱们真的要吃草？”     “别说话！”     那头老牛认认真真的吃着草，含混不清道：“那位天尊并未走远，而是依旧在观察我们，继续吃，含着泪也要吃……”     天空中，一只火眼悄然无息的浮现，注视着牛群，随即悄然无息的隐去。     ……     “龙虓很是能躲，很难寻到他的踪迹。”     六位天尊重新聚首，纷纷摇头道：“他身受重伤，毕竟是野蛮时代的生灵，文明不存，他想治愈，须得比我们慢了千百年。”     正说着，突然又有两位天尊降临，却是嫱天妃与宫天尊一前一后来到祖庭背面。     “还有两位道友未到。晓天尊与昊天尊，应该是不会来了吧？”鸿天尊巡视一周，呵呵笑道。     他的话音刚落，突然昊天尊的声音从天外传来：“晓天尊被月天尊等乱臣贼子流放，可以不来，但我怎么会不到？”     其他天尊心中一惊，只见昊天尊从天而降。     “诸君，祖庭背面该如何分，咱们须得定下一个章程了。”昊天尊环视一周，让各位天尊心中凛然，不知他的深浅。     “九狱锁道心，想要突破这种封锁，极为困难。”     卵中太始用心观察秦牧的举动，他处在秦牧的神藏祖庭中，也可以清晰看到秦牧的祖庭在慢慢的恢复生机。     他的大道在一点点恢复流动性，空中弥漫着元气，如同初春的微风，让祖庭的生机在渐渐滋长。     “不过牧天尊在慢慢试着突破这种封锁，他的速度会越来越快，他的道心突破封锁的话，那么他的修为也会突破封锁，元神、肉身、元气、神识、血脉、神藏、天宫，一一破封！”     卵中太始对秦牧目前的状态有些好奇，他是没有境界的，他倘若完美出世，一出世便是超越所谓的天庭境界，直达大道的终极虚空。     他无需像秦牧那样去修炼，无需像秦牧一次又一次舍生忘死的冒险，参悟，也无需秦牧这样的拼搏拼命。     然而在道心上，他并不比秦牧更加高明。     他经历得太少。     对他来说，这是一种幸运，也不是不幸。     秦牧现在的状态对他有着很大的启迪，倘若他失去了卵生古神的身份，失去了现在的一切，他是否能东山再起？     英雄崛起之路很难，但更难的是英雄倒下，东山再起的过程。     能够做到的，都是人杰！     秦牧的道心在一点一点的重聚，像是在重走从前磨砺道心的历程，他的道心渐渐重聚，修为实力也在不断的突破九狱台的封印。     伴随着道心的重聚，九狱台的封印被慢慢的一点点的被解开，他的修为实力也在恢复，不仅如此，每解开一丝封印，九狱台的封印便化作一种玄妙的道音道律，融入到他的道心之中，融入到他的道行之中！     这是一种全新的境界，他从前未曾接触到的境界。     然而这个境界，正在被他开发出来，逐渐完善！     ————昨天长途奔波，飞机晚点两个多小时，落地之后已经是晚上八点多钟，然后坐了三个多小时的大巴，大巴上实在没办法码字，到了住所是深夜十二点，收拾东西，吃饭，洗澡，已经是凌晨两点了。昨晚没有更新，抱歉。昨天中午的两章，其实也是前天的存稿，今天宅猪七点起床只睡了五小时，努力码字……