秦牧能够动用的修为实力渐渐增强，行走的速度也渐渐加快，九狱台这个境界的奥秘也被他一点一点的开发出来。     他的天宫之中，九狱台也渐渐浮现出来，他以自身对九狱台狱锁道心的理解，在重新架构天庭的天狱，将天狱化作一个境界。     以他自己的聪明才智，肯定难以将这个境界的所有奥秘开发出来，他还需要其他神祇以及后世无数人的努力，才能将这个境界变成一个成熟的境界。     不过，而今他可以先将这个境界确定下来。     而且他自己亲身经历九狱台，亲自解开九狱台的封印，要胜过今后的神祇不知凡几。     九狱台实在太危险，太凶险，很少有人能够做到进入九狱台重聚道心而不死，今后的道路，便是秦牧开发出这一境界，将如何开辟九狱台传授出去，让世人可以开辟这一境界。     基本上，所有神祇都是在他的基础上继续开发九狱台的奥妙，因此在领悟上，是不如直接进入九狱台来的精妙。     当然，倘若有能力进入真正的九狱台，也可以像他一样参悟，以此来磨砺自己，成就并不会比他低。     但是能够做到这一步的人寥寥无几，即便是十天尊中，有能够踏入九狱台并且得到九狱台奥妙的，恐怕也不足五人。     更有可能是九狱台锁不住十天尊，他们进入此地，而后离开，并无所得。     九狱台，对道心的要求实在太高，稍有不慎，便很有可能永远的在狱中沉沦。     活着走出九狱台，需要有着对道境修为有着极高的造诣，最低也需要道境二十四重天！     但道境二十四重天也不足以保证一定能够活着走出来，秦牧能走出来时因为他的际遇使然，其他人未必有他这种际遇。     目前的神祇都是神藏天宫体系，神魔只注重力量，在道境上的造诣不高，因此落入狱中也只有死路一条。     随着时间推移，秦牧解开的封印越来越多，他的灵胎神藏中，祖庭已经完全恢复生机，大道昌隆。     十九座天宫也各自恢复，一尊尊元神屹立在天宫之中，神通广大。     而神藏玄都幽都元都等诸天万界也在慢慢的解封之中。     秦牧修为越来越纯，道心运转越来越通透明亮。     他陷入一种奇妙的境界之中，九狱台的道妙化作道音道韵，道音道韵又随着他的元气、大道的一步步破封而化作奇异的道纹，在他的各座天宫中结成天狱九狱台。     不仅如此，秦牧甚至还调动自己新增的修为，准备除了天宫中要开辟九狱台之外，还要在自己的祖庭背面开辟九狱台！     他的野心不止于此，他还要在自己的祖庭中树立起四座天门，经营瑶台瑶池，打造自己的斩神台，玉京城！     小小的方寸之地中，他的修为越来越雄浑，走动的速度越来越快！     方寸之地，在他眼中却像是磨砺道心的无尽路程，他的体内传来噼里啪啦的爆响，被封印的神识、大道不断破封。     他的气血如同狂潮，从第九狱涌出，填满第八狱，第七狱，第六狱！     过了片刻，突然九狱台中传来潮水般澎湃的声响，一声赛过一声，一浪高过一浪，惊天动地的巨响声中，一片气血汪洋涌出，将天狱填满，化作气血海洋！     轰——     一座天宫从九狱台的气血汪洋中跃出，坐落在海面上，道光万道，从天宫之中四面八方射去。     与此同时，又有一座座天宫纷纷跃出，镇压在气血之海上，连成一片天庭，千宫万殿错落有致！     秦牧的身影从气血之海中冉冉升起，身躯伟岸，身姿矫健而沉稳，缓缓的走出气血之海。     他的体内，近两千尊古神烙印居住在他的肉身各窍之中，神清道明，大道纯粹如一！     这是他从前没有过的现象。     他对古神的大道理解主要是来自守藏阁的记载，再加上微观术数的解析，以及太帝的大罗无上神识。     他因此炼就古神烙印近两千尊，藏于肉身各窍之中，提升肉身力量，不过这些烙印都不完整，大道不纯。     尤其是大罗无上神识，他并没有得到太帝的传授，而是炼化太帝的神识强夺其记忆，而且他并未见过那些消失在历史中的古神，无法把肉身炼到太帝那等层次。     而这次狱锁道心之后道心重铸，将这些古神烙印中蕴藏的大道也洗礼一遍，各种领悟更深，对道的感悟更纯。     他的肉身尽管依旧远远比不上巅峰时期的太帝，但是他已经有了与太帝并驾齐驱甚至超越的潜力潜能！     他的主元神升起，广大无边，坐镇在天庭之中，一尊尊附属元神飞出，落在各自的天宫之中。     主元神统御各大附属元神，如同统御天地的大帝统帅着镇守各种大道各方天地的帝皇！     气血之海沸腾，渐渐升起，融入到他的肉身之中。     秦牧低头向九狱台看去，只见第九狱中空无一物，然而在他的眼中，他却看到了自己从前被锁的道心。     第九狱在他脚下，然而在他心中的第九狱中，自己正在那里孜孜前行，脚步沉重，一步一步丈量自己的方寸之心。     他的心中有所明悟，自己虽然跳出了九狱台，但自己的道心还在狱中，不断磨砺。     “人世间是一个大囚笼，每个人都在狱中，砥砺前行。九狱台中的刺，是生活中所要面对的砥砺，是锋利的刺，将自己肉身刺得千疮百孔，将自己的道心刺得千疮百孔。”     “弱者痛苦，哀嚎，然而强者却努力向前，永不退缩。弱者蜷缩于狱中，不再前进，强者则尝试着跳脱。”     他的佛道天宫突然间变得完整，佛道元神宝相庄严，白衣赤足，面带经历了无数苦难之后的微笑。     佛，是没有功法的，大梵天没有传给他功法，马爷也没有传授给他佛道天宫。     佛是一种心学，悟到了，佛道天宫便自然而然的修成。     他看着九狱台，虽然他跳出来了，但自己的心却依旧在狱中。     而自己虽然跳出九狱台，但人世间何尝不是另一个九狱台？     他长声一笑，道心练达，在悟道的状态中，不由自主的施展出自己所参悟出的道境第二十五重天。     九狱锁心道长存！     他脚踏九狱，九狱台无数岐山道刺，疯狂旋转，大大小小的刺，狱锁敌人道心！