秦牧衣衫飘动，自身的法力也在急剧提升，他的十九座天宫中，一尊尊元神走向瑶台，气息越来越强！     瑶台这个境界，对他来说已经没有了阻碍！     不仅如此，他甚至感觉到他的各大元神可以跨过瑶台，进入瑶海，渡海而过，直达瑶海对面的斩神台！     倘若他经历斩神台而不死，他甚至可以轻而易举的度过各大天宫中的九狱台！     到那时，他距离玉京境界便只有一步！     短短片刻，秦牧的各大元神便已经来到了瑶台上，他的修为实力以一种可怕的速度提升，这是他进入瑶池境界所带来的力量上的提升！     各座天宫中，他的元神踏海而渡，瑶池翻涌，风高浪急，他的修为也直线般增长。     天宫体系虽然有着各种不足，但带给力量上的进步却是显而易见！     不过，秦牧很快停留在海中央，没有继续前进。     “神祇的天宫，都是模仿天庭，而天庭的瑶台瑶池则是模仿祖庭的瑶池瑶台。既然到了祖庭，瑶池瑶台无论如何都要去一遭，争取让这个境界圆满。”     他按捺下直接突破瑶池境界的冲动。     模仿天庭而创造的天宫各个境界，只注重力量而无道境上的提升，并不完整。     而在祖庭，却可以将这些境界中隐藏的道境开发出来，这绝对是一次无以伦比的提升，让每个境界都再无缺憾！     不仅是瑶池，还有其他三座天门，还有斩神台和玉京城，他都需要走一遭。     倘若他的实力太强，强到无法感应到三座天门和瑶池瑶台中蕴藏的道境，那就得不偿失了。     他目光四下扫去，没有寻到龙虓和龙麒麟，顿时明白其中的缘故。     “天庭的几位天尊只怕已经到了祖庭。龙虓看起来虽然刚愎自用，但是知道十天尊降临，必然会去寻他，第一时间将他干掉。”     秦牧沉吟一下，收敛一身异象，降落在龙虓的宝座前。     他静静地打造自己的祖庭九狱台，他的这座九狱台也是建立在祖庭的背面，除了这座九狱台之外，还有南天门。     “牧天尊！”     突然，一尊尊天尊降临，来到九狱台，正是昊、火、虚、宫、鸿、祖、琅、嫱、妍等九位天尊，各自打量四周，微微皱眉。     “这个地方有古怪。”     虚天尊腾空而起，细细打量九狱台，面色更加凝重。     她身形降落，直奔第二重台而去，很快又来到第三重台第四重台。     “牧天尊在这里做什么？”鸿天尊皱眉问道。     秦牧微笑道：“自然是来这里突破。好教诸位得知，我已经是瑶池境界了！”     祖神王冷冷道：“我已经快要修成真正的天庭了！修成瑶池境界，也有值得骄傲之处？”     琅轩神皇和颜悦色道：“牧天尊修成瑶池，也是值得骄傲的。牧天尊今年五十岁了吧？能够在五十岁便修到瑶池境界，成为天神，这已经是少有的速度了。”     秦牧善意提醒道：“我刚满十七岁。”     祖神王呵呵笑道：“五十岁，对于普通人来说已经是长寿了，除了延康和南天之外，很少有人族能够活到五十岁。即便是延康人，普通人也只能活到八十岁。牧天尊已经是老年人了，还有三十年的奔头。”     嫱天妃笑道：“牧天尊是否遇到龙虓了？”     秦牧摇头：“不曾见过。我原本曾想捡漏，趁着娘娘等天尊将他重创，然后捡个便宜杀了他，怎奈寻到这里之后我突然气机交感，突破境界，修成瑶池。我十七岁修成瑶池……”     昊天尊和嫱天妃听到捡漏二字，心中颇为不快。     他们是被秦牧捡漏的人，一个被秦牧追杀六十万里，不得不借助太素娘娘保命，一个被秦牧擒拿头颅，炼成宝印。     显然，秦牧也想捡龙虓的漏，但是因为要突破境界，所以没能捡成功。     祖神王咳嗽一声，提醒道：“牧天尊五十岁了，人到老年。”     秦牧面色一黑。     这时，虚天尊从九狱台中飞起，面色古怪，道：“这里面有些诡异，我在里面被压制了道心，好在修为浑厚，有惊无险。”     其他天尊对视一眼，一起走入九狱台。     虚天尊看了看秦牧，轻声道：“牧天尊为何会选择在这里突破。”     “这里风水绝佳，乃是天生宝地，我来到这里便发觉此地与我有缘……”     虚天尊早就知道他喜欢信口开河，嘴里没句实话，并不在意。     不久后，其他八位天尊从九狱台中升起，纷纷道：“的确诡异。只可惜压不住天尊，否则这个地方连天尊都可以关押！”     昊天尊突然道：“关于祖庭背面，牧天尊以为该如何划分？”     秦牧笑道：“我自然也要分一杯羹。”     其他天尊各自扬眉，就在此时，突然天空剧烈震荡，一尊神器御天尊从天而降，轰然降临祖庭背面！     九位天尊看得瞠目结舌，彼此对视一眼，均是惊疑不定。     “谁调遣神器降临此地？”昊天尊沉声问道。     鸿天尊摇头道：“这尊神器不是来自我们，也不是来自晓天尊，难道是土伯手中的那尊神器？”     秦牧看着那尊神器御天尊，也是惊疑不定，突然道：“也有可能是来自十天尊之中的第十一位天尊！”     九位天尊闻言，心中一凛，急忙飞速离去，很快消失，宫天尊的声音远远传来：“牧天尊，天盟会议商议祖庭背面的归宿，还要定其他大事，不要错过了！”     “天盟会议？除了祖庭背面之外，还有其他大事？”     秦牧目光闪烁不定：“难道是彻底解除祖庭的封印？有古怪……到底是土伯控制着神器御天尊降临，还是元姆夫人在操控？”     过了多久，一大一小两只巨兽来到这里，秦牧张开眼睛打量一番，没有看出特异之处，但心中却觉得这两只巨兽一个是龙虓，另一个是龙麒麟。     他心中纳闷，张开眉心竖眼看去，他的这枚眼睛能够洞穿一切变化，但却无法看破这两只巨兽。     “龙虓果然有几分本事，难怪能活过血锈战役。”     秦牧笑道：“你当年便是靠这种手段，躲过了天帝太初等古神的探查？也凭借这种手段，瞒过了天尊？”     “牧天尊确是天尊，有着非凡的本领。”     其中那头年纪较长的巨兽开口，道：“天帝太初也无法看穿我，九大天尊也寻不到我的根脚，你却能认出我，可见你能够被尊为牧天尊，本事还是有的。”     秦牧笑道：“我也未曾看穿你的变化，只是我的道心觉得是你。龙虓，你应该知道我所言不虚了吧？”     龙虓沉声道：“十天尊要杀我，我的确需要一个盟友。牧天尊，我这次是以盟友的身份前来请教，如何才能保我性命，保我族人安全？”     “很简单，去太虚。”秦牧断然道。     ————码字的时候一会儿睡着一会儿醒，身体受不了，得早点休息了。