龙虓心中一惊：“去太虚？就是那些逃离祖庭的造物主所创造的世界？”     “不错。”     秦牧道：“就是那里。造物主在那里建造彼岸虚空，你可以带着巨兽在那里繁衍生息，当然，天庭正在攻打那里，你需要出力。”     他神识波动，将彼岸虚空的现状传入龙虓的脑海。     龙虓有些迟疑，天庭攻打彼岸虚空，倘若他们前往那里，只怕他与太古巨兽不得不参战。从秦牧传给他的局势来看，天庭如果一定要灭彼岸虚空的话，太虚和虚空桥，甚至彼岸虚空都是绝对守不住的！     就算他与祖庭背面的太古巨兽能够跑到那里，也只是延缓死亡时间。     秦牧看着他的脸色，不紧不慢道：“如果你选择不去太虚的话，那就还有一个机会，那就是与第十一位天尊联手。”     龙虓怔了怔，不解其意。     秦牧道：“天庭第十一位天尊，不在十天尊之中，她有一个本事，那就是锻造神器御天尊。而且，所有的神器御天尊都是出自她之手，她知晓所有神器御天尊的弱点。不过因为她不在十天尊之中，与她联手也会有很大的凶险，你与她都有可能被十天尊灭掉。”     龙虓脸色阴晴不定。     秦牧指给他的第二条路，也存在极大的风险，天庭十天尊不会容忍他落在任何一位天尊的手中，与第十一天尊联手，也会被十天尊绞杀。     而且，秦牧给他指点的这条路也是包藏祸心的。     只要他按照秦牧的指点做了，那么十天尊与他和第十一天尊开战，杀得天崩地裂，祖庭背面便会变成第二战场！     “还有没有第三条路？”龙虓问道。     秦牧微微一笑：“第三条路便是最危险的一条路。十天尊适才离开的时候，邀请我参加天盟会议，商议的便是如何瓜分祖庭背面，以及其他大事。我会在祖庭背面瓜分一片领地，你可以光明正大投靠我，成为我名义下的一员大将。”     龙虓脸色剧变，摇头道：“你自身难保，如何保我？”     “正是因为我自身难保，所以有一线生机。”     秦牧笑道：“十天尊并非是一体，各有竞争，但他们也有同一个目标，那就是在铲除其他敌人之前维系他们之间的和平。他们不会与天庭第十一天尊撕破脸，因此会把祖庭背面分给她一部分利益。他们可以分给第十一天尊，也可以分给我，因为我在十天尊中有人。”     龙虓皱眉道：“你能自保，但我在天尊中没有人，我投靠你，他们能容下我吗？”     “你投靠十一位天尊中的任何一人，都会打破平衡，但投靠我，并不能打破平衡。我们俩是最弱的第十二天尊，因此有机会保全。”     秦牧不紧不慢道：“虽然机会不大，但可以争取。”     龙虓走来走去，犹豫不决，突然抬头道：“那么有没有第四条路？”     秦牧沉默。     龙虓见状，连忙笑道：“牧天尊，无论有没有第四条路，我对你都很感激，依旧当你是我的盟友！你放心，我绝不会背叛你！”     秦牧下定决心，猛地抬头道：“有第四条路。这条路虽然有难度，但也是最好的一条路，最容易实现的一条路，甚至会保全你的统治地位，让你脱离于十天尊的掌控，超然于世间的争斗之外！不过这条路会削弱我的利益。因此，我要你答应，为我做三件事。你若是答应，我便为你争取这条路。”     龙虓犹豫片刻，沉声道：“好！我答应你三个要求！”     “第四条路，便是十二天尊瓜分祖庭背面，让巨兽移居元界等诸天万界的背面，建立一个巨兽大世界。”     秦牧目光闪动：“兽界独立于各界之外，龙虓作为兽界的统治者，唯一古神。兽界的巨兽可以与神祇或者神通者建立召唤契约，听从召唤，从兽界降临与神通者或神祇一起战斗。待战斗结束，巨兽返回兽界。如此一来，各位天尊都可以分享到巨兽的势力，又通过你来掌控兽界，因此他们都会点头同意。”     龙虓眼睛一亮，这条路，的确是最好的一条路，他与十二天尊都没有利益冲突，也不会被十二天尊降服，成为起坐骑，更不会有生命危险！     只是，这条路容易实现吗？     “十二天尊各有利益，这条路不会损坏他们任何一人的利益，同样也可以借巨兽的力量征战，只要你不偏不倚，反而最容易实现。”     秦牧叹道：“只是这条路损害我的利益，没有你的相助，我会成为祖庭背面最弱的一方。不过也正是因为这一点，其他十一位天尊反而都会同意这个提议。”     龙虓笑道：“这条路最好！”     秦牧瞥他一眼，道：“我可以助你实现这条路。”     龙虓连忙道：“我答应你的三个要求，绝不会食言！”     秦牧放缓脸色，道：“我并非信不过你，但基础的契约还是要有的，你我签订一个小土伯之约，将来你若是违反契约，小土伯会收走你的灵魂。”     龙虓笑道：“理当如此。”     两人定下小土伯之约，龙虓却没有感觉到这个小土伯在何处，心道：“别说小土伯之约，就算是土伯之约也限制不了我。土伯虽然可以收走我的灵魂，但是他也有不能到达的地方，我只要留在我的兽界，土伯进不来，便奈何不得我分毫。小土伯，还能比土伯厉害不成？”     秦牧语重心长道：“龙虓，我并不想算计你，但也要提前警告你，小土伯与土伯不同，他没有幽都大道的束缚，天底下任何地方他都可以去得。你若是违反契约，他到了兽界便是你的死期。”     龙虓脸色大变，小心翼翼道：“那么这个小土伯是……”     秦牧也不隐瞒，道：“是我同胞哥哥，生性凶残，十分厉害，连我也惧他三分。”     龙虓顿时放心，心道：“牧天尊是个水货天尊，他的同胞哥哥也不会厉害到哪里去，奈何不得我。”     “这些日子，你先隐藏起来，尽力保住你的性命，静候佳音。”     秦牧道：“让龙麒麟跟着你，他是你义子，你也须得多加照顾。”     龙虓称是，道：“你尽管放心。将来兽界若是成了，龙丕也有半壁江山！”说罢，哈哈大笑起来。     秦牧起身离去。     龙虓问道：“丕儿，小土伯真是牧天尊的兄长？他的实力，比其他天尊如何？”     龙麒麟道：“比牧天尊的本事高了一点，但远不如天尊，不过生性凶残。”     龙虓笑道：“这个小土伯之约，也是水分很大。”于是不放在心上。