“龙虓此人虽然十分精明，但并非是大聪明，而是小聪明，不得不防他一手。”     秦牧向祖庭南天门走去，心道：“他长于神识和肉身力量，但是他与太古时代的造物主一样，炼不到魂魄，他的魂魄相比他的肉身和神识来说很弱，倘若他违背承诺，那么便是他的死期。倒是元姆夫人因为祖庭背面的利益，而突然降临一尊神器御天尊，这是我所不曾预料的。”     神器御天尊降临祖庭背面，把九位天尊都吸引过去，但至今为止依旧不曾开战。     昊、鸿、火、琅等九位天尊若是想要灭掉神器御天尊其实并不难，他们九人合力一击，就算是天公土伯那样的存在也抵挡不住，肯定毙命。     元姆夫人的神器御天尊虽强，但也抵挡不住。     他们之所以没有动手，是因为不知道元姆夫人是谁，而且元姆夫人只是让神器御天尊降临，真身并未出现，他们也担心灭掉神器御天尊之后，元姆夫人会投靠开皇和天公等人，增强敌人的实力。     更为关键的是，元姆夫人与他们并无根本上的冲突，不是不死不休的大敌。     既然如此，何不分元姆夫人一点利益，换来一个盟友？     秦牧经历了九狱台，道心越来越通透，对于世事的判断也越来越明晰，他在短短时间便理清因果，甚至推算未来的变化。     九狱台这个境界，的确有着神奇的作用，让他明心见性，对自己，对世事，都有着更为精准的把控。     “九狱台境，将来一定会在神祇中大放异彩，成为至关重要的一个境界！但同时也会是死亡率最高的一个境界，恐怕不逊于斩神台这个境界的死亡率，甚至更高！不过话说回来……”     秦牧面色古怪，九狱台境位列于斩神台境之后，玉京境之前，他现在却已经修成了九狱台境，但是修为境界却刚刚来到瑶台境。     那么，他现在是什么境界？     “这只能说明，即便是天宫道境体系，也还是不完美，没能将我的境界完美的阐述出来。即便是完美的天宫道境体系，也只是我境界的一部分。”     “倘若我将天宫道境体系走到了尽头，那么前面还有路吗？前路该怎么走？”     他停下脚步，静静的思索，过了片刻又继续迈步前行，心道：“天宫道境体系目前是建立在祖庭和先天大道的基础之上的，除了这些，还有后天之道的开辟和发展。在后天大道上还大有可为。樵夫圣人的后天之道，后天胜先天之路，也是一条无比重要的道路！”     “不过，祖庭是道境体系与天宫体系完美结合的关键，无论如何，我都必须要在祖庭站稳跟脚。”     他来到祖庭南天门，虚生花、蓝御田、魏随风、司婆婆、幽溟太子和初祖等人都在绘测研究，打算将南天门以及门中的道火详细的绘测一遍。     虚生花等人来到南天门的道火之中，绘测道火的道纹，道火是针对元神、元气、神识以及大道符文，只要不绽放元神，便没有危险。     不过秦牧还是看到叔钧、魏随风、司婆婆、幽溟太子以及初祖等人元神出窍，在道火中磨砺自身。     他们的元神承受不住的时候，便立刻回到自己的肉身中，躲避道火的灼烧。     秦牧啧啧称奇，没想到他们用这个简单的方法躲过道火的威能。     不过此举还是极为危险，因为南天门的压力不止是来自道火，南天门自身的压力也是极为强大，倘若肉身没有修炼到真神的水准，肯定会被压碎。     当然，这几人的肉身都是极强，尤其是叔钧，他的肉身更是达到帝座的层次。     秦牧走上前去，魏随风见到他来了，立刻元神出窍，在道火中行走，很是得意。     秦牧微微一笑，不以为意。     倘若魏随风他们也能平安穿过南天门，他也为他们开心。     “不过很难。”秦牧面带微笑，心道。     叔钧将其他三大天门的方位告诉他，秦牧向魏随风要回月天尊的灯笼，提着灯笼离去。     其他三座天门，北天门位于祖庭背面，与南天门遥遥相对。     而东天门和西天门，则位于祖庭的正面。     过了两日，他来到北天门，只见四周冰天雪地，寒风凛冽，天上阴云密布，雷霆如雨，不断向北天门中劈落！     这座北天门上遍布血迹，天门中有雷霆在滚来滚去，太古时期应该发生过一场规模很大的战役，死了不少人。     秦牧来到天门中，把自己的肉身放在天门中央，这才元神出窍，参悟这座天门中蕴藏的道理。     十多日之后，他将北天门中蕴藏的道理参悟一遍。     北天门中蕴藏的大道是他从前很少接触的，很是玄妙，秦牧又多用几日，将北天门中蕴藏的道理参悟透彻，这才离开，返回祖庭正面。     他寻到东天门，东天门紫气骄阳，这座天门极为古怪，一轮紫色太阳围绕这座天门的天顶旋转，一道紫气从那轮太阳中射出，注入门中。     那座天门两座大山的中央，紫气形成一颗紫色的眼睛，秦牧走入门中，那枚紫色眼睛中便射出紫气道链，穿入他的元神。     秦牧在这座天门中也停留了二十余天，只觉对道境的感悟更深，然而还是不能让自己的道境再进一步。     他提着灯笼而去，又来到西天门。     西天门附近都是金灿灿的神金之山，金气弥漫，一座座山峰的布局像是一座规模宏大的阵法，万千道金光从这些山峰的峰头射入西天门，让西天门的门内形成万千金光交错的异象。     秦牧在这座天门中也参悟了二十余天，领悟透彻，这才走出天门。     他的十九座天宫之中，四大天门重铸一遍，祖庭之中也立起了四大天门，修为更是雄浑。     不仅如此，他还感觉到自己对道境的理解再进一步，只觉自己对道境第二十六重天更进一步，只是他想再次入道，却始终还欠缺了一些。     “四大天门，到底是天然形成，还是上个纪元的遗迹？”     秦牧思索片刻，摇了摇头，返回祖庭十万黑山。他刚刚来到十万黑山，有使者前来，献上请柬，躬身道：“牧天尊，十天尊联名，邀请天盟盟主牧天尊，前往天庭天盟殿，主持天盟会议！”     秦牧展开请柬，果然看到有十位天尊的签名，不过晓天尊应该是其弟子待签。     “而今天盟有多少人与会？”秦牧合上请柬，问道。     “与会者，万三千人。”     那使者道：“除了天尊之外，还有诸帝，以及诸天万界的各界领袖。”     秦牧身躯微震，他创立的天盟，而今成了一个统治诸天万界的庞然大物！     而今，他要将这个庞然大物推翻！