“孟天师言重了。”     老道主笑道：“延康国多半是简朴，不习惯大手大脚的花钱。这个小国刚刚崛起，习惯性的攒钱。想要让他们的财富化作流水还不简单？让货殖天宫继续造钱，造更多的天币，他们的财富自然而然的贬值。造多少天币，还不是天庭说的算？”     孟云归哭笑不得：“老师，天庭的确可以造更多的钱，然而这些钱只会让天币在各大诸天贬值，价值越来越低！而且，这些天币，最终还是会流向元界，流入延康！最终，诸天万界的穷人活不下去，那就只有一条路。”     他寒声道：“那就是造反！”     “先是造诸天万界的诸神的反，造诸天万界主宰的反！诸天万界的诸神现在有钱，主宰更有钱，但是将来诸天万界造反的时候，他们不跟着造反，就要被造反的刁民杀头！根本没有第二条路！”     “而诸天万界的诸神造反，主宰造反，那就是造天庭的反！”     孟云归冷笑道：“到时候，诸天万界一起造反，这股浪潮，足以让天庭焦头烂额，一发不可收拾！天庭就算再强，能杀光诸天万界所有造反之人不成？到那时，民怨沸天，诸帝也不得不跟着反，天尊想要维持统治地位，便必须要退出一个人出来杀头，向天下人谢罪！”     天庭老道主老神在在道：“孟天师以为，谁会被推出来杀头向天下人谢罪？”     “此人必须地位极高，最低也是一位天尊。甚至……”     孟云归不由打了个冷战，声音沙哑道：“甚至可能会是天帝陛下！”     老道主淡淡道：“你觉得把天帝陛下推出去杀头，十天尊是高兴呢，还是伤心呢？”     孟云归呆了呆，心中突然生出深深的恐惧。     老道主笑眯眯的看着他，语重心长道：“孟天师，我知道你身居其位而谋其政，但是你还是看不清目前的局势。延康国是牧天尊的领地，牧天尊打算铸造立国，聚集诸天财富，但十天尊未尝不是在纵容他。纵使延康得到的财富再多，但实力依旧是追不上天庭。你觉得延康何时才能将诸天万界逼得不得不反？”     孟云归沉声道：“不出百年。”     “百年？太多了。以我之见，五十年内必反。”     老道主淡淡道：“你精通术数，谋略，算计，但你还没有达到极致。十天尊等不了一百年，他们期望能够在五十年后，解决天帝，解决所有古神，扫清一切障碍！至于延康，能在五十年内成长为与天庭抗衡的庞然大物吗？”     孟云归张了张嘴，却没有说话，而后又摇了摇头，道：“不能。”     老道主继续道：“那么十天尊废帝之后，再平延康，不废吹灰之力。”     孟云归不寒而栗。     老道主笑道：“孟天师，你要揣摩上意，这件事，你睁一只眼闭一只眼，将来改天换地，你也可以保全。你要知道，十天尊杀天帝，也需要一部分强者来谢罪祭天的。你想成为那个祭品吗？天师这一行很危险，历史上坐在你这个位子上的天师，已经换了十多茬。有些天师死得莫名其妙。”     孟云归额头冷汗滚滚，不敢说话。     老道主拍了拍他的肩头，转身走出偏殿，只留下孟云归颓然的坐在座位上。     过了片刻，老道主来到瑶池小筑的别宫大殿，向一位老道人躬身道：“道祖。”     那老道人正是道门道祖，正在落棋，抬头悠然道：“办妥了？”     “孟云归深得道门术数三昧，见识极深，看出了将来五十年的天下大势流动。”     天庭老道主赞道：“不过，我已经让他知晓厉害，他会瞒着不报。”     道祖落棋，笑道：“他倘若执意上报，那么不得不请大和尚出马，把他的记忆洗一遍了。”     对面，与他对弈的正是大梵天王佛，呵呵笑道：“孟云归是道门奇才，将来有望成为第一天师，他能看出牧天尊的手段，并不意外。倘若你们还不放心，我可以让他入梦一场，让他忘记这次经历。”     “这倒不用。”     道祖盯着棋盘，等他落子，笑道：“他知晓厉害，不会上报十天尊。而且，十天尊的确有谋逆之心，他们修成天庭在即，又炼成神器御天尊，肯定不会再把天帝推出来。他们想成为真正的天帝，也需要一个原因来除掉天帝，哪怕这个天帝只是一个仿造品。”     大梵天王佛盯着棋盘，过了片刻，拂袖道：“输了，输了！你的术数太强，我下不过你！”     他看着这瑶池小筑的别宫大殿，感慨道：“当年这里是牧天尊待御天尊传法之地，牧天尊在这里，将成神法传遍天下，立下无上功德。而今，来到这里缅怀他的功绩的神魔，却是不多了，以至于这里冷冷清清，只剩下我们两个老骨头在这里下棋。”     道祖站起身来，低声道：“我还记得牧天尊在我的罗盘上拨了一下的情形，至今犹自回忆那神来一指。”     大梵天王佛笑道：“我还记得他在我的钵堆满灵丹的情形，我讨灵丹，只是修行，他给了这么多，却不知我只需三两颗。于是我便直接给他无量劫经，只给他用，不传授他法。只是不知道他现在是否参悟出佛道天宫。”     两人相视一笑。     而在此时，秦牧通过灵能对迁桥来到造父天宫，石奇罗迎来，笑道：“牧天尊留步，可否去我宫中小晤片刻？”     秦牧脸色大变，实在不想与他独处，正要推辞，石奇罗捏着小山般的大拳头，指骨噼里啪啦作响。     秦牧只得与他一起走入天宫之中，两人落座，石奇罗叹了口气，道：“牧天尊，哀家暴露了，只怕十天尊都知晓哀家的身份了。”     秦牧忍不住笑道：“娘娘为何自称哀家？”     石奇罗幽怨的白他一眼，凄婉道：“人家死了丈夫，转世的丈夫也被你们流放了，当然自称哀家。牧天尊，你须得替人家想个主意，否则这次天盟大会，十天尊只怕便要拿哀家祭刀了！”     秦牧正色道：“我虽是盟主，但也是自身难保，这次只怕连我也要……”     石奇罗抓着他的手摇来摇去，险些把他摇的散架：“你帮帮哀家，哀家以身相许……”     “且住！”     秦牧脸色剧变，连忙道：“容我想想……我想出来了，你先撒手！”     ————月底求月票啦，兄弟姐妹们，快过年了，有月票的赶紧投出来吧，宅猪过年上桌给你吃撒！~~