石奇罗松开手掌，秦牧揉了揉自己的骨头，石奇罗的手劲儿真大，捏得他骨头都快断了。     “娘娘并非一介莽夫。”     秦牧说到这里，瞥了瞥石奇罗，心里直犯嘀咕，现在的石奇罗就是一副莽夫模样，他定了定神，继续道：“祖庭破封时，娘娘没有出现，没有让自己的神器御天尊降临，那么祖庭背面出现时，娘娘为何让自己的神器御天尊降临，争夺地盘，表现得像是一介莽夫呢？”     石奇罗叹了口气：“祖庭正面，哀家是争不得，争的话，立刻被人揪出来。而且祖庭正面也没剩下多少财富。但祖庭背面就非同小可了，不仅财富更多，而且更有无数巨兽，再加上龙虓这个大高手，不得不争。”     他认认真真道：“倘若哀家能够降服龙虓，控制龙虓来战斗，哀家便相当于拥有两大天尊的战力。倘若再加上神器御天尊，便是三大天尊战力。哀家弄死姐姐，便轻而易举。只消吞噬了姐姐，归墟双莲并为一朵，结合我们二人的天宫，天庭便可以一举修成！到那时……”     秦牧微笑道：“到那时，十天尊不得不俯首称臣，天帝也不得不退位让贤，一代女帝君临天下。”     石奇罗络腮胡子根根向外绽放，满面笑容，连连点头。     秦牧话锋一转：“那么，是哪位天尊与你内应，告诉了你逆向召唤神通，让你进入祖庭背面浑水摸鱼的？”     石奇罗瞪大眼睛，瞠目结舌，吃吃道：“牧天尊何出此言？”     秦牧冷笑道：“你在十天尊中有一个内应！此人与你结盟，告诉了你逆向召唤神通，你才能降临祖庭背面。这门神通是我在百万年前创的，最近才流传出去，被十天尊学会。你能够学到，自然是十天尊中有人传给你的！此人是谁？”     石奇罗眼珠子乱转，吃吃道：“是鸿天尊……”     秦牧恍然大悟，道：“原来是嫱天妃。你不用往鸿天尊这个老好人头上栽赃了。却也难怪，你与嫱天妃一样，都是不为十天尊其他天尊所容，太帝素来有破坏欲，也需要一个盟友。你是毁灭古神，嫱天妃自然会寻到你作为她的盟友。”     石奇罗咯咯笑道：“你莫要血口喷人，哀家怎么会与太帝那等声名狼藉之辈为伍？是鸿天尊！”     秦牧淡淡道：“物以类聚人以群分，你们志趣相投，而且太帝屡次吃亏，折损惨重，你与嫱天妃一拍即合也在情理之中。”     石奇罗哼了一声，没有否认。     秦牧淡淡道：“你既然有了嫱天妃这位盟友，那么十天尊应该不会对付你，你又为何要说十天尊要拿你祭刀？”     石奇罗叹了口气，愁眉不展：“因为太帝的名头太狼藉了。嫱天妃若是被人拆穿，哀家也要死无葬身之地。哀家不得不为嫱天妃死后考虑……”     “你有出卖嫱天妃之心。”     秦牧一言点出石奇罗内心的想法，冷笑道：“你随时准备着出卖她！你们俩果然是志趣相投！”     石奇罗娇笑道：“哀家也随时打算出卖你呢！”     秦牧瞪大眼睛，过了片刻吐出一口浊气，元姆夫人无耻又坦率，让人恨不起来。     他站起身来，似笑非笑道：“祖庭背面，我也要分一杯羹，天盟会议上，我们相互扶持。这样，你应该满意了吧？”     石奇罗起身，笑道：“那么，对于祖庭背面的巨兽，牧天尊有没有想法？”     秦牧原本打算离开，闻言停下脚步，似笑非笑道：“原来你留下我的目的是这个。你想独吞太古巨兽这个庞大势力？”     石奇罗摇头道：“我并不想独吞，我是怕祖庭背面开放之后，有人独吞。我也有自己的势力，不免有些担心。”     他难得正经起来，正色道：“牧天尊难道不担心无数巨兽降临延康的情形？延康，能够扛得住多少头巨兽的践踏？”     秦牧也正色道：“我也有此忧虑，相比我们这些天尊，造物主，尤其是太帝这样的存在，更容易控制巨兽。他的神识太强大了。倘若巨兽落在他的掌控之中，摧毁诸天万界不在话下！不过让造物主吃瘪也不是没有办法，我有一个主意，那就是祖庭背面的利益均分，另外开创一个兽界。”     他将自己的想法和盘托出，道：“娘娘慢慢考虑我的提议。”说罢，走出造父天宫。     “兽界？召唤巨兽？”     石奇罗兴奋的走来走去：“这倒是个有趣的提议，如此一来的话，十天尊内部的造物主，便没有用武之地了！不仅嫱天妃会被限制，其他两位造物主也会被限制……牧天尊这小家伙还是歪主意多！”     秦牧没有直接前往瑶池，而是返回自己的宫殿。     开辟兽界一事，他不便直接出面，把这件事告诉元姆夫人，这个小娘皮的嘴破，又是个难能坐得住的性子，肯定会把这件事捅给其他天尊。     他只需要留在牧天尊府，静静地等候其他天尊拜会自己便可。     而且，开辟兽界，损害的是琅轩神皇、宫天尊和嫱天妃的利益，必然会得罪这三位天尊，由元姆夫人出面，他也少承担一些压力。     这座天尊府他来的少，平日里府中有十天尊送来的宫女来打理，这些宫女都是用来监视秦牧动静的。     不过虽然秦牧来的少，但狐灵儿、司芸香却经常来，在这里以秦牧的名义宴请宾客，款待造父天宫的神官。     司芸香与狐灵儿一个主内，一个主外，配合得完美无缺，两个财迷互补，让延康的财富越来越多。     秦牧并非不想在天庭打造自己的天尊天宫，但一是觉得没有必要，二是倘若在天庭的财富太多，便会有所顾忌，因此索性只留着这座天尊府，没有添置其他财产。     他在天庭尚且没有多大的产业，延康的神人们自然也不敢在天庭有自己的产业。     天盟会议还有几日才会举行，秦牧在天尊府住下，连续两三日都是没有动静，无人前来拜访。     各大诸天的主宰也都是聪明人，知道牧天尊的身份尴尬，倘若拜访他，多半便会得罪十天尊，因此背地里都把秦牧称作秦瘟神，哪里敢来拜见？     秦牧难得清静，正好整理自己参悟四大天门的心得。     “天尊大老爷，宫天尊前来拜会！”有宫女匆忙前来，有些慌张道。     秦牧惊讶，站起身来，笑道：“我原本以为其他天尊会前来拜访我，没想到正主却先来了。我去迎迓……等一下，我不去迎了，你去请宫天尊前往正殿见我。”     那宫女瞪大眼睛，不去迎迓宫天尊，让宫天尊去正殿见他？     这位牧天尊的胆子，是愈发的大了。     宫女匆匆离去，秦牧则来到正殿，正襟危坐。     过了片刻，宫天尊来到正殿，瞥见秦牧坐在那里一动不动，不由冷哼一声，挥手让那宫女退下。     秦牧伸手示意，请宫天尊落座在另一个蒲团上，道：“我练功走火，两条腿瘫痪了，不能动弹，还请道友恕罪。”     宫天尊坐在他正面，冷笑道：“我颇通医术，让我为盟主诊断一下，倘若没瘫，我可以保证妙手回春，让秦盟主真的瘫掉，治不好的那种！”     秦牧哈哈大笑，正色道：“神王来寻我，所为何事？”     “你会不知？”     宫天尊冷冷道：“现在天庭中传得沸沸扬扬，都说天盟要完全开辟祖庭背面，将祖庭背面一分为十二，又要开辟兽界，让太古巨兽栖息在兽界中，只能通过召唤才能让巨兽降临！外面还有传言说，这是牧天尊出的馊主意！”