秦牧脸色顿时黑了，显然元姆夫人在将这个消息传出去的同时，又将屎盆子扣在他的头上。     当然，主意的确是秦牧出的，扣在他的头上却也不冤。     只是秦牧原本想让元姆夫人戴上这个屎盆子，目的就是尽量不得罪宫天尊、嫱天妃和琅轩神皇。     没想到元姆夫人却机灵得很，直接扣在他的头上，以至于宫天尊前来兴师问罪。     秦牧哈哈大笑，眼珠子乱转，宫天尊却盯着他乱转的眼珠子，冷笑不已。     “这个主意，是我出的。”     秦牧止住笑，正色道：“道友，倘若不设兽界，你觉得你能竞争得过嫱天妃吗？她是太帝，她的神识是何等强大？最终，太古巨兽受太帝操控，太帝如虎添翼，不如索性开辟兽界，大家各凭本事，都可以利用到太古巨兽。你以为呢？”     宫天尊淡淡道：“太帝若是能控制所有太古巨兽，那么便不会被古神推翻了。他没有这么强的神识。他控制虚空兽，也仅仅是控制虚空母兽而已。换做太古巨兽，他也只能控制一批巨兽。设立兽界，还是折损我的利益。”     秦牧理屈词穷，讷讷道：“事已至此，只怕其他天尊都会同意设立兽界，我也无可奈何。”     宫天尊突然转怒为笑，道：“听闻鸿天尊那里有一张牧天尊的欠条，欠下了鸿天尊人情，那么我也斗胆，想请牧天尊也给我一张欠条。”     秦牧脸色微变，迟疑一下，道：“我写便是。”于是写了一张欠条。     宫天尊收了欠条，起身道：“你双腿不便，不用起身相送了。”     秦牧只得坐在那里，眼睁睁的看着她离去。     宫天尊前脚刚走，又有宫女前来，慌张道：“天尊大老爷，大事不好了，嫱天妃前来拜访！”     秦牧脸色大变，怒道：“其他天尊不来拜访，苦主却寻上来！我不见她！”     “本宫已经来了！”     外面传来嫱天妃恼羞成怒的声音，接着嫱天妃径自闯了进来。     秦牧无奈，挥手让宫女退下，请嫱天妃落座，道：“我练功走火，两条腿废了……”     “宫天尊打废的？”     嫱天妃心花怒放，赞道：“不愧是我的女人，出手就是利索，竟在我之前把你打残了。牧天尊，听说你提议设立兽界？你好大胆！”     秦牧正色道：“不是。是元姆夫人提议设立兽界，与我无关！”     嫱天妃冷笑道：“你我距离这么近，我只需要神识一动，便可以知道你底裤是什么颜色，你还想瞒得过我？”     “天妃娘娘，你不知道，我从不穿那个。”     秦牧无奈，道：“道兄，你现在锋芒太盛，太帝一复生，便将昊天尊打得废掉，把火天尊虚天尊重伤，又打残了秦天尊和阆涴神王，祖庭一战，重创晓、妍、祖、琅四大天尊，你的风头太劲了，十天尊还能容忍你？倘若你再得到太古巨兽，你的死期便真的到了。这次开辟兽界，对你来说未尝不是一件好事。”     嫱天妃盯着他。     秦牧面不改色：“我是为道兄着想。你想，倘若没有兽界，宫天尊琅轩神皇，他们母子是得到最大利益。他们若是除掉了你，肯定是他们霸占所有巨兽。你何必为他人做嫁衣？”     嫱天妃扑哧一笑，妩媚动人，道：“我也知道这其中的道理，只是被你摆了一道，心里很是不甘。我的肉身，也因为你而几乎完全废掉，你却想置身事外，我心中不爽利。”     秦牧试探道：“天帝肉身还在道兄的掌控之中，改日我搭救凌天尊时，道兄拥有了这具肉身，一身本领更胜从前。”     “你休想把凌天尊弄出来！”     嫱天妃冷笑道：“我宁愿把天帝太初的肉身和我的元神永远留在天河中！牧天尊，你坏我好事，须得拿出真金白银，不要用这些虚头巴脑的东西来糊弄我！”     秦牧思索片刻，诚挚万分道：“我从昊天尊的心脏中，提炼出了昊天尊的精血，每一滴精血中蕴藏着一座天宫烙印……”     嫱天妃转怒为喜，笑道：“昊天尊心脏是我给你的，却没想到你竟能炼出这等好东西。给我一份，这件事便轻轻揭过！”     秦牧一脸肉疼：“我用昊天尊的天宫，从妍天妃那里换来了五成的太始神石……”     “帝后娘娘那败家娘们儿，许给你这么多太始神石？”     嫱天妃惊讶，随即冷笑道：“但我什么都不会给你！把东西给我！”     秦牧只得交出三十五滴昊天尊精血，嫱天妃仔细检查一番，将昊天尊精血收了，扬长而去。     秦牧黑着脸，心道：“好在我从昊天尊心脏中提炼了极多的精血，还可以多卖几次……”     “天尊大老爷！琅轩神皇求见！”那宫女又慌里慌张的赶来禀告。     秦牧气结，站起身来，怒道：“你这姑娘，是属扫把星的吗？总是来报坏事！”     “牧天尊，我来拜访对你来说是坏事吗？”     琅轩神皇的声音从外面传来，越来越近，秦牧连忙坐下，看着走入正殿内的琅轩神皇，笑道：“我练功走火……”     “我已经听闻了，牧天尊不必多说。”     琅轩神皇落座下来，悠然道：“练功走火，双腿瘫了。宫天尊和嫱天妃前来拜访，你若是不瘫，他们也会把你打瘫痪了，不如索性先装作瘫痪了，示敌以弱。牧天尊，你的心很脏啊。”     秦牧连声咳嗽，把尴尬遮掩过去，道：“神皇前来，所为何事？莫非也是为了兽界？”     琅轩神皇淡淡道：“不全是这件事。牧天尊，你是聪明人，曾经两次打坏我的琅轩神宫，又屡次三番的胁迫我，但我不与你计较。”     他挥手让宫女退下，道：“这宫女是我安插到你的天尊府中的，我也不瞒你。你给了太帝什么好处？我也要一份。不过我不会白要你的，我会告诉你这次天盟会议除了祖庭背面之外，另外几件大事。”     秦牧神情微动，道：“我给太帝的是昊天尊的精血中暗藏的三十五座天宫烙印。”     琅轩神皇眼睛一亮，抚掌笑道：“看来我没有白来！”     秦牧将昊天尊心脏中提炼的精血分他一份儿，目光闪动，道：“这次天盟会议，要相商什么？”     “不是相商，而是我们十天尊已经做好了决定，让你来点头。”     琅轩神皇微微一笑，不紧不慢道：“总要有人背黑锅，作为天盟盟主，自然是背锅的最佳人选。这次天盟会议，商讨的是讨伐天公！十天尊这条贼船，牧天尊，你该登船了。”