“讨伐天公？”     秦牧心中一惊，天公要死了？     按照天公自己的估算，想要将他的天道完全解析出来，最低也需要百年的时间，而现在才过了二十余年！     十天尊为何要这么快便除掉天公？     “这里面肯定有天公自己推波助澜！”     秦牧目光闪动，天公和土伯前不久前往十万黑山拜会太易，现在十天尊便将讨伐天公一事搬到天盟会议上，这里面肯定有鸿天尊在默默推动。     因为鸿天尊就是天公，天公问太易，自己能够摆脱天道的束缚吗？太易对天公说，你会成功。     想来就是这句话让天公有了信心，因此主动提前自己的死期！     而其他天尊因为将无忧乡与造物主的势力逼入了彼岸虚空，双方在虚空桥对峙，虚空桥是易守难攻的绝地，天庭一时片刻无法攻入彼岸虚空，但同样彼岸虚空也无法夺回虚空桥，双方陷入僵持。     无忧乡和造物主的势力已经无法威胁到天庭，所以十天尊才能腾出手来，全心全意对付天公！     “至于让我背锅，则是给我一次登上十天尊贼船的机会。”     秦牧脸上挂着笑容，心道：“十天尊除天公，除土伯，除古神三帝，铲除所有的古神，甚至铲除名义上的古神天帝，都需要一个背锅的人。这个背锅的人须得有足够的分量，他们自己是不背的，而我这个天盟的创始人，实力不高，势力不强，正适合背锅。”     秦牧只有在这次天盟会议上宣布讨伐天公，才能登上他们的贼船，成为分享祖庭和祖庭背面利益的人。     而且，这些命令是秦牧下达的，于是便有了把柄落在十天尊手中。     将来秦牧若是不听话，随便一个杀天公土伯的名头，都足以让秦牧以及秦牧的势力死无葬身之地。     如此一来，秦牧便算是加入了十天尊的阵营，成为他们中的一员。     十天尊没能折服开皇秦天尊，迫使开皇加入他们，但是却可以通过威逼利诱，迫使牧天尊加入他们。     想要分享利益，可以，但前提条件是必须要成为像他们一样的人！     “那么……”     秦牧笑道：“神皇，这次天盟会议上的其他大事呢？”     琅轩神皇见他依旧淡定从容，也不禁对他的城府很是钦佩，道：“第三件事便是太子铭崖背叛天庭，投靠邪无岐，在幽都为祸，因此要废太子，重立太子。”     秦牧眉头挑了挑，道：“重立太子？那么这位新太子是昊天尊？”     琅轩神皇感慨道：“昊天尊虽然一直没有名分，但这些年来他为天庭兢兢业业，又是天帝陛下之子，这次立他为太子也是理所当然。”     秦牧微笑道：“然而，同样作为私生子，我替神皇不值。”     琅轩神皇笑道：“牧天尊，你知道许多秘密，但也知道史上有许多人因为知道了许多不该知道的秘密，因此莫名其妙的送命。”     秦牧哈哈大笑，正色道：“神皇放心，我与昊天尊是生死大敌，或许你我可以联手，一起做点什么。”     琅轩神皇淡然一笑，起身道：“不打搅盟主歇息了，告退。盟主腿疾不便，不必送了。”说罢，转身向外走去。     秦牧沉吟片刻，站起身来，面色有些凝重。     “虽说太易说他会成功，但是天公未免太急切了。我期望他能多拖延百年时间，让延康有充足的时间成长起来，然而他却现在便要跳出天道束缚，摆脱古神之身。”     他不禁皱眉，天公有些不近人情，这么重要的事也不与他相商一番！     作为盟友，他没有主动与秦牧互通消息，到头来竟然是琅轩神皇告诉他此事。     “天公太急了，太迫切了，没有考虑到我，也没有考虑延康。琅轩神皇先前曾经打趣我，说我已经到了老年，还有三十年寿命。嘿嘿，看来不是无的放矢啊！”     倘若十天尊除掉天公，除掉土伯，诛古神，废天帝，踏平无忧乡，那么下一个便是秦牧了。     而做好这些事情，满打满算也需要三十年时间。     琅轩神皇说他只剩下三十年寿命，的确是有所指。     “天公不可靠！不，是鸿天尊不可靠！这些年来，天公以鸿天尊的面目行走世间，他已经被十天尊同化，成为了像十天尊一样的掌权者！他就算摆脱了古神的束缚，也会变成十天尊中的一员，贪恋权势！”     他突然有些毛骨悚然，天公的目标是摆脱古神束缚，但同时又要牢牢的抓住权力，让自己成为像其他天尊一样的统治者，就算是王朝更迭，他也不会被取代的统治者！     “而今的天公因为本体还在，他还不会完全沦为这样的存在，现在的他还是道生古神，站在天道的高度去看人世间纷争。他的分身入世，则是进入人世间纷争，这么长时间，鸿天尊已经被红尘滋扰污染，鸿天尊已经无法站在天公的角度去看人世间的纷争了。”     他心中生出无比强烈的警觉，倘若天公真身死亡，摆脱了天道的束缚，完全变成鸿天尊，那么鸿天尊便会完全变成十天尊中的一员，成为高高在上的掌权者，而不会成为他的盟友！     那时的天公，完全入世，沉迷于权势，未必会是秦牧的朋友，更有可能是一个无比恐怖的敌人！     “不行，我一定要去见天公，陈述利弊！现在的天公，还有着天道之心，他应该会被我劝动，知晓其中利害！鸿天尊有私心，天公没有！”     他当机立断，立刻走出天尊府：“他们已经不是同一个人，就如南帝与白玉琼一样，就如御天尊与蓝御田一样！”     现在离天盟会议还有一日时间，他完全可以通过灵能对迁桥前往玄都，去面见天公，让天公回心转意！     他刚刚走出天尊府，迎面便见大袖飘飘，道骨仙风的白眉白须老者走来，这老者满面荣光，见谁都是笑呵呵的，正是鸿天尊！     “牧天尊！”     鸿天尊见礼，笑道：“恭喜牧天尊。当年天尊开创天盟，云、秦、月、凌因为各自缘故而一去不回，牧天尊也一去百万年，今日终于回归，让天盟重回正统。可喜可贺！”     秦牧还礼，感慨道：“道兄说笑了，这次天盟会议，我不过是被推出来撑门面的，将来说不定还会因此而死。”     鸿天尊正色道：“此言差矣。牧天尊，这边请，诸位天尊已经在天盟殿中等候了。”     秦牧不解道：“天盟会议，不是明日吗？”     “明日是召集所有天盟成员，宣布今日我们的决定。真正决定天下命运的，并非是天盟所有人，其实只是我们这个小圈子而已。”     鸿天尊笑道：“我们做出决断，他们奉行而已。”     秦牧无奈，只得跟随他向瑶池走去，鸿天尊大袖飘飘，说不出的洒脱与飘然，不沾染一丝尘埃。     秦牧与他并驾齐驱，沉默片刻，道：“天行有常，不为牧存，不为晓亡。”     鸿天尊侧头向他看来，笑道：“这是我点醒牧天尊的一句话，牧天尊为何今日又提起这句话？”     “前面这句话我明白。”     秦牧与他的速度都是极快，很快来到瑶台上，放眼看去，只见瑶池如海，汪洋无际，一朵朵巨大的莲花漂浮在海面上如同花朵状的海岛，万千各界主宰徜徉海上，寻朋访友，三五成群，欢声笑语，说不出的自在。     “这句话说的是天道有着其自己的规律，不会因为牧天尊的贤明而改变，也不会因为晓天尊的残暴而改变。”     秦牧话锋一转，似笑非笑道：“不过道兄点醒我时，还有后面这句话。应之以治则吉，应之以乱则凶。这后面的话，我便不是太懂了。今日难得与道兄同行，我想请教这句话的意思。”     两人走在海面上，他们二人所过之处，让瑶海顿时轰动，鸿天尊可谓是十天尊之中交游最广的天尊，那些诸天主宰纷纷上前拜见，持弟子之力。     而鸿天尊竟然认得每一个人，知道他们的名字，知道他们的家庭，甚至认得他们的弟子，让所有人都受宠若惊，如沐春风。     这种手段，即便是秦牧也不得不佩服！     十天尊之中，恐怕只有鸿天尊才会对每一个人都了如指掌，还能让对方受宠若惊，绝对自己是鸿天尊器重的人！     鸿天尊瞥了秦牧一眼，微笑道：“牧天尊会不懂这句话？牧天尊不必妄自菲薄，你不妨说一说自己的见解，我看对是不对。”     又有诸天主宰带着后辈前来拜见了，鸿天尊还是八面玲珑，让他们感恩戴德，心花怒放。     “应之以治则吉，应之以乱则凶。我觉得，这句话的意思是是顺应天公治理天下，则是大吉，天公庇护。”     秦牧眯着眼睛，淡然道：“不顺应天公，扰乱天道，就是大凶，天公是要杀人的。”     鸿天尊又看他一眼，笑道：“牧天尊这句话理解错了。顺应天道治理天下大吉，逆天道而行，则是大凶。你我虽然解释的看似差不多，但你将天道理解成天公，那就错了。天公只是天道所生的神祇。”     秦牧停下脚步，站在海面上，笑道：“说不定天公是这么理解的呢。这句话按照道兄的理解，则是顺天而行，逆天则亡。按照我的理解，则是一种威胁，并没有那么淡然。”     鸿天尊向前走出两步，也停了下来，背对着他，笑道：“牧天尊，你为何突然说起这种话？我们相处得不是一直很好吗？”     他转过身来，脸上的笑容令人如沐春风。     秦牧却突然打了个冷战。     瑶池上，海风呼啸，阴冷，吹拂两人的衣袂。     ————通知：春节期间，宅猪也要过年，牧神记恢复从前的更新制度，每天两章，每章三千字保底。节后再恢复四章，每章两千字保底