鸿天尊含笑看着他，两人的距离很近，几步之间。     “我并不希望天公死，天公算是我的道友。”     秦牧低眉垂目，声音沙哑道：“天公在我还很弱小的时候便注意到我，蒙他垂青，护持我多年。我一直把他当成长辈，我还记得他在我的秦字大陆中与土伯以及赤皇一起时的快乐情形。”     鸿天尊扫了扫拂尘，笑道：“牧天尊，你太多情善感了，这不是一个天尊应该有的情绪。天公死了，便是摆脱了天道的束缚，自由自在，你应该为他感觉到开心，而不是对我流露出杀意。”     秦牧黯然神伤：“我是不想他完全变成鸿天尊。变成鸿天尊的天公，那就不是天公了。鸿，你已经不再是天公，不再秉承天道意志，你只是十天尊。与昊、祖、琅等人一模一样的蝇营狗苟的存在。”     鸿天尊微笑道：“你不觉得，变成现在的我，对天公更好吗？你在对一位天尊动杀意，牧天尊，你应该知道你这么做的后果。”     秦牧抬头，眉心的竖眼缓缓张开，轻轻点头道：“对一位天尊动杀意，自然是极为危险的，我很早之前便知晓这一点。不过你我的距离很近，这么短的距离，对于精通武道的存在来说几乎不存在。武道，十步一杀，你我间的距离不到十步。”     鸿天尊笑道：“武道大帝濯茶，暴起杀人，距离越近，他的攻击力反倒越强。就算是比他修为更雄浑道法神通更高明的存在，被他接近到这等距离，也会被他格杀。你跟随武道大帝修行一段时间，他的本事你也会。但是你想过没有……”     他站在海面上，距离秦牧很近，却有一种岳镇渊渟的武道大帝的气度！     “当年开皇能够起家，是我扶持的。”     鸿天尊身上的武道气息越来越浓，他的武道元神，武道意志，甚至比秦牧还要浓烈！     “整个开皇时代，都是在我的庇佑下，才能延续两万年！”     鸿天尊肥肥胖胖的身体里传来恐怖的气息，令人恐惧，令人绝望的气息！     开皇时代，十天尊根本不在意开皇天庭，毕竟开皇国自始至终也没能占据元界，没能统治诸天万界，对天庭构成生死威胁。     开皇国，只是一个被天公扶持的下界蕞尔小国。     开皇时代最大的成就，便是在后天大道上的成就，他们开创了三百六十种后天大道，倘若给他们时间，他们足以将这些后天大道提升到与先天大道并列甚至超越的层次！     武道，便是其中之一。     开皇的剑道，也是其中之一！     天公，作为开皇国实际的庇护者，开皇时代的文明成果肯定也没有瞒着他。     “在这么短的距离，你做不了任何事情。”     鸿天尊满面荣光，他的气息越来越让人绝望，他给人的感觉，像是另一个武道大帝，另一个濯茶，甚至比濯茶的武道给人的压迫还要强烈！     他身上还有一种可怕的剑道意志，浓烈程度不逊于开皇！     “牧天尊，知难而退吧。”     鸿天尊微笑道：“这世上最强的神体，并非是天帝的血脉，而是我的血脉，都灵之体。你见过帝译月，也见过祖神王，他们的灵体是否让你羡慕？而跳出天道束缚的天公，会比他们更强！”     他的自信，像是天上的骄阳，浓烈，不可一世！     秦牧长长吸气，体内的元气像是天河一样澎湃，发出惊涛裂岸的巨响。     鸿天尊微微扬眉，淡淡道：“你一定要撞得头破血流才肯回头？”     嗡——     秦牧的神藏领域铺开，疯狂旋转，一片天庭跃出，十九座天宫交相辉映！     他的神藏领域中，剑道领域，神识领域，铺开，与神藏领域重叠！     秦牧向前一步跨出！     鸿天尊忍不住动怒，两人在如此短的距离之内，秦牧执意出手，让他动了天怒！     苍天震怒，伏尸万里，流血漂橹！     秦牧的灵胎神藏领域铺开，这一刻，鸿天尊顿时感觉到神识领域的侵袭，那是太帝的无上神识领域，被秦牧学去了七七八八。     这座领域可以针对对方的神识造成压制，以至于让对方的思维凝固，造成时间停滞的假象！     太帝的无上神识领域，甚至可以让天尊也陷入这种时光停滞的假象之中！     秦牧虽然无法炼到太帝那等层次，但他的神识雄浑程度，已经达到帝座的层次！     他的剑域同时爆发！     剑道领域与剑二十式相辅相成，剑道领域铺开的同时，他手中已然多出一口残剑，残剑在一瞬间便恢复完整。     这是开皇的剑道三十三重天，在他手中配合剑域，无坚不摧！     而他的灵胎神藏领域，则是他真正的领域，他的一身道行都用来打造神藏领域，无论剑域还是无上神识领域，都只是神藏领域中的一部分！     不仅如此，在他的神藏领域中可以寻到诸天神圣，有天公秦牧，土伯秦牧，地母秦牧！     他的肉身各窍在这一瞬间也迸发出恐怖的威能，诸天神圣坐镇在他的肉身百窍之中，多达近两千尊古神烙印，让他的肉身在这一刻提升到极致！     在他的领域中，他便是无敌的存在，宇宙的主宰！     秦牧悍然出手，所有的大道在领域中一统，十九座天宫凝聚来所有的力量，汇聚在他这一击之中！     这一刻，瑶池的海面上，诸天万界的主宰感应到秦牧体内磅礴的威能，纷纷向这边看来，露出惊骇和不解之色！     所有人都看不起秦牧，尽管秦牧是天盟的创始人，尽管秦牧有着天尊的称号，尽管秦牧在天庭游走在十天尊之间，风生水起。     但是所有人都知道，秦牧不过是个得到凌天尊器重，机缘巧合从凌天尊的神通回到龙汉初年的幸运小子。     他是靠先知先觉，靠领先龙汉初年百万年的知识，这才得到天尊的名号。     他用领先百万年的知识，震惊龙汉，代御天尊传成神法，暴打昊天尊，但是回到而今的时代，秦牧并没有惊天动地的战绩。     他只是一个靠着自己天尊的名头四处混个脸熟的沽名钓誉之徒。     然而现在，秦牧爆发出的气息却让人惊惧，让人敬畏！     秦牧没有帝威，没有修炼到帝座境界，他的元神只屹立在自己天宫的瑶台上，但是他有道威！     他身上的大道威能甚至超越了帝威！     他的神通展现出无量的道韵，将他所修炼所奉行的大道完美的呈现出来！     这位一向被人瞧不起的牧天尊，此时正在向鸿天尊出手！     这是狂妄无比的举动！     冒天下之大不韪的举动！     然而秦牧这一刻展现出的战力，却让所有诸天主宰为之战栗，为之动容！     不知不觉间，秦牧的力量已经超越了所有诸天的主宰，成为凌驾在他们之上的存在！     鸿天尊白发飘摇，任由秦牧的领域碾压而来，然而即便秦牧的大道领域如何精妙，也无法将他拉入领域之中，无法限制他。     他抬起手掌，没有动用自己最强的绝学，只动用武道神通。     他要用武道，将秦牧彻底击垮，击垮他的精神，击垮他的坚持，击垮他的道心，击垮他的骄傲，击垮他想要守护的一切！     他还要击垮秦牧的肉体，让他骨断筋折，让他颜面尽失，让他认清现实！     这个世界，不是靠理想，不是靠热情，不是靠一腔热血便能生存下来，这个世界是天道的世界，是天公的世界，是他的世界！     只有奉行他，只有顺天而为，只有依附他，秦牧才有活路！     他能给予秦牧一切，也能剥夺秦牧的一切！     他一拳轰出，这一拳苍茫大气，有如天道之拳，以无上的力量碾碎秦牧刺来的剑，碾碎秦牧的剑道，碾碎秦牧的剑心，碾碎秦牧的剑域！     秦牧的剑道三十三重天在他面前根本施展不出来，秦牧模仿太帝的无上神识领域在他的简单朴实的天道之拳面前也像是豆腐做的一般，不堪一击！     秦牧的神藏领域也如同纸糊的一般，被他一拳轰得支离破碎！     秦牧的肉身，也像是一个瓷娃娃，在他这一拳面前，近两千尊古神烙印纷纷破灭，一座座天宫崩塌，毁灭！     秦牧神藏中的玄都，幽都，元都，四极天，诸天万界，统统破碎成飞舞的灰烬！     秦牧的骨头断裂，肉身血肉模糊，他的天宫中的元神也纷纷爆碎！     他的神藏中的祖庭，也在不断崩溃瓦解。     鸿天尊的力量太强大了，哪怕是简简单单的一拳也足以摧毁帝座级别的强者，摧毁对方的一切！     “牧天尊，认清现实了吗？”     鸿天尊这大气磅礴的一拳来到秦牧的面前，天威浩荡，压得秦牧全身上下不断炸开，一根根断裂的骨头茬子刺破血肉，刺破皮肤，露在外面，凄惨无比。     他这一拳的力量还是没有完全绽放，倘若这一拳的力量吐实，秦牧只怕会当场炸开，也变成灰烬！     他露出笑容，他并非是要彻底摧毁秦牧，他还需要秦牧。     秦牧活着，对他来说更有用。     这时，秦牧抬起一根手指，点在他的拳头上。     啪！     秦牧的手指炸开，化作血雾。     鸿天尊不禁动怒，秦牧这一指是神通，让他只觉自己急剧坠落，他看到四周是一座座如同锋利的刺一样的奇异山川！     那是九狱台！     刺痛感传来，他在追向九狱台的最深处，在一瞬间，他便坠落到九狱台的第九狱之中。     他仰头看去，看到了井口一般的天空。     神通第二十五重天，九狱锁心道长存。     “不知天高地厚，竟还敢向我施展神通！”     鸿天尊拳头中的力量彻底爆发，九狱台异象顿时炸开，他从九狱中脱身而出。     秦牧的肉身在他这一拳的威能中轰然炸开，化作灰烬。     下一刻，秦牧的肉身恢复，神藏、天宫、元神、修为、神识等等一切，纷纷恢复如初。     “牧天尊，你现在应该服了吧？”鸿天尊收敛怒气，微笑道。     秦牧面无表情，与他擦肩而过，从他身边走了过去，甚至连气息也没有与他碰撞一下。     鸿天尊错愕，回头，却只看到了秦牧的背影。     这时，鸿天尊低头看去，瑶海的海面下有着九狱台的倒影。     他看到九狱台中的最底层，自己站在方寸之地，正在抬头仰望。     他尽管摧毁了秦牧，碾碎了秦牧的一切，然而他并未破去秦牧的神通。     狱锁道心。     他虽然从九狱锁心道长存中跳脱出来，但是他的道心却落在狱中，没有跳出。     神通立道牧天尊，并非是一句虚言。     ————春节期间恢复大章更新，每章最低三千字，每天两章。