“这是什么神通？”     鸿天尊有些茫然，他尝试着以道心破开九狱锁心，然而随着他的道心一动，他便感觉到九狱台中无数尖刺疯狂生长，让他的道心无法逃脱！     他的道心感觉到刺痛。     秦牧的九狱锁心道长存，无法锁住他的修为，但是却将他的道心锁住。     他的修为太强了，即便是真正的九狱台也无法奈何他分毫，更何况秦牧这一式神通是脱胎自祖庭背面的九狱台？     然而九狱锁心道长存这一式神通并非是针对他的修为，而是将他的道心锁住，道心对一个人自身的作用虽然没有修为那么强，但是也极为重要。     神藏天宫体系，是提升修为法力的，注重力量，道心对力量并不重要。     不过开皇却另辟蹊径，开创出道境体系。     道境的提升除了要感悟大道之外，道心也有着至关重要的作用。     这世间道心最强的便是开皇，因此他才能在道境三十四重天的情况下便与十天尊分庭抗礼，秦牧将鸿天尊的道心锁住，也就意味着鸿天尊在道境上的进境被锁，再无进入道境的可能。     除非他在天道上的领悟，达到道境二十四重天的程度，才有可能突破秦牧对他道心的封锁。     只是鸿天尊尽管是开皇时代的庇护者，也吸收了开皇时代的成果，但他对道心、道境之间的关系也是一知半解。     他并不知道，他的道心被秦牧锁住意味着什么。     毕竟现在道境体系只是属于初创阶段，还未曾有人真正的做到道境大圆满。而秦牧的九狱锁心道长存也是刚刚开创出的入道大神通，还是头一次展露在世人面前。     他除了道心被锁之外，没有感觉到自己有任何不妥，也没有感觉到自己被削弱。     这种削弱，是建立在道心的基础上，现在感觉不到，但倘若鸿天尊受伤，修为受损，他便会感觉到因为道心被锁，导致他的元气、神识、元神、肉身，乃至于他炼就的大道，统统被锁，无法恢复到巅峰状态！     他不受伤，那就一切罢了，不过是秦牧锁住他的道心而已。     但只要他受伤，那便会万劫不复！     这就是秦牧道境第二十五重天大神通的厉害之处！     “牧天尊怎么与鸿天尊置气了？”     云初袖走来，这丫头的两条辫子又自晃来晃去，笑嘻嘻道：“那老东西一向是老好人，你怎么得罪了他？”     秦牧突然眼耳口鼻向外流血，云初袖吓了一跳，失声道：“你刚才看起来还没有大碍，被打碎了也能重生，怎么现在突然一幅要毙命的样子？”     “你才要毙命。”     秦牧冷哼一声，淡淡道：“我被鸿天尊击伤，虽然肉身元神恢复，但他的神通太强，给我留下了些道伤，时不时的损害我的肉身元神。不过无妨，我修成了医道天宫，这点道伤还难不倒我。”     云初袖见他双耳有两道血迹流下，又看到他双眼也是两行血泪，鼻孔也是两道鲜血长流，悄悄向他下半身看去。     秦牧勃然大怒：“你往哪儿看？”     云初袖连忙笑道：“我是看你那儿会不会流血，可惜没有。”     秦牧哼了一声，道：“你怎么这具分身前来？天盟首脑会议，你最低也要出动元姆肉身吧？否则也太不庄重了。你应该拿回元姆肉身了吧？”     “当然拿了回来。”     云初袖淡淡道：“你让幽天尊算计我，用我的肉身胁迫我，迫使我不得不修复土伯手中的那尊神器御天尊。倘若不拿回我的肉身，现在你延康已经都是死人了。”     “你不也是摆了我一道？宫天尊、琅轩神皇和妍天妃都去找我了，差点把我扒层皮。”     秦牧催动医道天宫，镇压住道伤，慢慢治疗，他的道伤虽然严重，但鸿天尊因为要留他性命并未出全力，因此医道天宫还可以治愈。     自从药师展现出医道天宫的强大之处，又施展医道为月天尊之后，秦牧在医道上的造诣也日益精进。     药师的医道和医道天宫，实在精妙神奇，有着造化之道也无法企及之处。     云初袖叹了口气，幽怨道：“人家这次赴会，既不能动用元姆肉身，也不能直接触动石奇罗，否则万一十天尊不怀好意，我岂不是丢了肉身折了性命？因此，我先动用这具身体去赴会，等到一切确定，我再现身也不迟。”     两人走入瑶池小筑，秦牧不再七窍流血，伤势稍稍平复一些，但脸色还是有些蜡黄，感慨道：“当年我就是在这里殴打你的儿子昊天尊，就是从前面的别宫大殿开始打的。”     云初袖回想起往事，感慨万千，道：“可惜没能打死他。你的本事太差了，打死了他便不会有后来的事了。”     秦牧怒道：“还不是你当时阻拦我？”     云初袖连忙告饶：“当时人家是头一次生孩子，护犊心切，见你如此勇猛竟然打伤了我儿子，我自然紧张得很。你那时特别凶恶，看得人家小鹿乱撞，让少妇心变成少女心……”     秦牧无语，这小娘皮总是嘴上没句实话。当然，听着这小娘皮说些甜言蜜语，比听石奇罗说甜言蜜语要舒坦不知多少。     他们二人走过别宫大殿，来到天尊殿前。     云初袖有些紧张，拽着他的衣袖，秦牧急忙挣脱，元姆夫人是个古灵精怪的古神，她的任何话，甚至任何表情都不能相信。     “这女子狠起来，连她自己都骗！她一点也不紧张，只是故作这幅模样。”     两人走入殿内，只见昊、火、虚、琅、祖、宫、嫱、妍八位天尊已经来到此地，各自落座，座位分为两列。     中间主座则放着五个蒲团，应该是代表着开创天盟的五个人。     昊天尊坐在左列的首位，而右列的首位则是空的想来是晓天尊的座位。晓天尊虽然被流放，但他还是十天尊的首脑之一。     一双双目光顿时落在秦牧和云初袖身上，秦牧微微一笑，径自向主位上的五个蒲团走去。     “且住。”     昊天尊的目光从云初袖身上移开，落在秦牧身上，不咸不淡道：“牧天尊，很多道友都提议，让你进入我们的权力圈子，我也不便反对。主位你只要坐上了，便是我们中的一员，我们的利益，也会分你一份，祖庭和祖庭背面，也有你一份利益。不过因为你没有多少贡献，今后天盟所有的锅，你背了。你要考虑清楚。”     秦牧哈哈大笑，继续向主位上的蒲团走去：“这话没有说错，我的实力低微，倘若不背锅，的确没有资格与你们利益均分。天盟的锅，我背了！”     他来到五个蒲团中央的那个蒲团前，一抖衣衫，落座下来，眉心竖眼张开，向在座的天尊各看一眼。     鸿天尊走来，落座在自己的蒲团上，笑道：“牧天尊脚步倒快，毕竟是年轻人，手脚利索。”     昊天尊沉声道：“既然鸿道友也到了，那么天盟会议便可以开始了。晓天尊不在，我们又有新的成员，造父天宫石奇罗，有大才大志，修为实力不弱于我们，可以入局。诸位意下如何？”     云初袖站在大殿中央，两旁是九位天尊，一道道审视的目光落在云初袖身上。     火天尊冷笑道：“元姆夫人有何德何能，也配进入天尊席位？”     鸿天尊咳嗽一声，道：“我们十天尊不问出身，倘若问出身的话，只怕我们聚集不起一股改天换地的力量。”     火天尊扬眉，哼了一声：“古神进入天尊之列，我第一个不服！”     昊天尊道：“元姆是我娘亲，火道友担待一些。”     火天尊迟疑一下，微微欠身，道：“是我莽撞了。元姆夫人既然已经死亡，便不再是古神，石奇罗道兄，我这人素来粗鲁，多有得罪，还请见谅。”     祖神王瞥了云初袖一眼，淡淡道：“火天尊称石奇罗为道兄，我不敢苟同。元姆夫人死在凌天尊之手，化作石奇罗，石奇罗的年岁比我们都小，能有多大修为？十天尊可不是任何破落户都能进来的，让牧天尊这个破落户进来已经是例外，不能再破例了。牧天尊，我性子直，不是针对你。”     秦牧微微一笑，悠然道：“我知道你性子直，因此不会放在心上。我也好奇，石奇罗有何能耐。”     云初袖环视一周，突然咯咯笑道：“我的修为自然是比不上诸位的，但我有三尊神器御天尊，是否可以位列天尊之位？”     此言一出，在场所有人脸色都是一变。     元姆夫人化作石奇罗，掌控造父天宫，这些年只怕偷工减料，省下不知多少神材，给自己锻造了三尊神器御天尊！     造父天宫承建天庭各路大军的神兵重器，楼船大舰，甚至天宫的制造，即便是天尊要炼重宝，前期也要让造父天宫制造。     这些年造父天宫更是财力惊人，把锻造神兵利器楼船大舰以及灵能对迁桥的活儿下放给延康，价格压得很低，然而报给天庭的价格却要翻倍！     各位天尊都知道石奇罗贪财，没想到他竟然贪了这么多，甚至用贪下来的宝物制造出三尊神器御天尊！     更可怕的是，他只说自己有三尊神器御天尊，谁也不知道他到底制造了几尊！     祖神王突然哈哈大笑：“石奇罗位列天尊之位，我没有意见。”     其他天尊也纷纷点头，道：“没有意见。”     昊天尊看向秦牧，沉声道：“那么盟主以为呢？”     秦牧微微一笑，颔首道：“石天尊请坐。”     云初袖躬身，落座下来。     昊天尊道：“祖庭中的利益，石天尊可得一份。祖庭背面的利益，石天尊也可得一份。对于龙虓和太古巨兽，诸位有何见解？”     大殿中，各位天尊各自露出玩味笑容。     昊天尊咳嗽一声，沉声道：“兽界一事，是盟主传扬出去的，盟主怎么看？”     秦牧笑道：“此事极好。倘若让巨兽留在祖庭背面，那么得到最大好处的，只能是神识强大之辈，所以不如建立兽界，传授召唤神通。”     “兽界可行。”宫天尊笑道。     琅轩神皇赞道：“盟主的确智慧过人，我也觉得兽界可行。”     众人纷纷赞叹：“可行，可行。”     秦牧又问道：“龙虓作为兽界之主，是否可行？”     鸿天尊道：“兽界需要有神圣打理，不偏不倚，倘若龙虓能够做到，那么让他成为兽界之主也是无妨。”     其他天尊纷纷点头，火天尊道：“龙虓桀骜难驯，虽然知道天尊厉害，但是未必肯为我们所用。”     秦牧微微一笑：“龙虓，出来吧！”     他身后突然虚空裂开，九只巨大的龙首浮现出来，龙虓十八只眼睛张开，明亮无比，映照得天尊殿内雪白一片。     “太古神王龙虓，拜见诸位天尊，拜见天盟盟主！”     ————祝三浪盟主生日快乐！今天是二月一号，求保底月票！