天尊殿内，各位天尊都是心中一惊，龙虓竟然一直都在秦牧身边，随着秦牧一起潜入天尊殿内！     而他们居然都不曾察觉，这个龙虓，的确有几分本事！     鸿天尊脸色微变，突然想到自己在瑶池上，秦牧向他出手一事，显然，那时龙虓也是隐藏在秦牧身边的！     也即是说，倘若龙虓偷袭他的话，他也肯定难以逃脱！     虽说龙虓所修炼的本事都已经落伍了百万年之久，但他的修为还在，倘若被他偷袭得手，自己绝不会好过。     秦牧居于高位，将一位位天尊的神态尽收眼底，心中不得不感慨坐在盟主的宝座上还是有些好处的。     他的位置最高，坐在这里，将在场十位天尊的神态一览无余，有一种一切尽在掌控的感觉。     当然，他目前还做不到掌控全局，不过，他已经可以作为一个棋手，与诸位天尊博弈。     龙虓是他带过来的，而且必须要带过来。     兽界一事，牵扯极大，龙虓不到场，天尊们都很难放心，因此必须龙虓亲自表态。     另一点便是，他带着龙虓前来，也是一个护身符，毕竟龙虓答应了他三件事，如果真的遇到秦牧无法解决的凶险，龙虓还可以保护他。     再者，龙虓与他一起前来，也是为了壮大他的声势。     “龙虓道兄，兽界一事，你是否有意见？”昊天尊开口问道。     龙虓九颗脑袋垂下，向诸位天尊见礼，道：“但凭各位天尊安排，我定然全力执行，不敢有任何违背。”     他这话也是讨巧，借此机会向各位天尊表明，自己并非是秦牧的派系，而是十天尊派系。     昊天尊轻轻点头，道：“祖庭背面事关重大，太古巨兽不适合在那里生存，我们几位天尊会合力开辟诸天万界的背面，让你与太古巨兽栖息。还要制定一个规则，那就是召唤巨兽，以及巨兽返回兽界一事。”     众人纷纷点头。     龙虓九颗脑袋四下张望，立刻察觉到天尊殿内众人各自的权势大小，心道：“这位昊天尊是天尊中的牛耳，基本上都是他来发话，众人表示赞同或者反对，但鲜有反对他的。他才是天尊之中掌握实权的存在！”     昊天尊发话之后，又看了看秦牧，道：“盟主以为如何？”     秦牧满面笑容：“这事自然是极好的。我并无意见。”     龙虓心道：“至于牧天尊这个天盟盟主，就是一个摆设，充门面的，实际上并无做决定的权力。”     昊天尊颔首道：“既然盟主点头了，那么便这么办了。”     火天尊突然沉声道：“而今天庭铭崖太子反叛，有谋反作乱之心，投靠了邪无岐，与幽都天齐仁圣王联合，图谋不轨。天帝陛下不处理政务，天庭不可一日无太子，以我之见，应当早日确立太子。”     他此言一出，琅轩神皇、祖神王纷纷点头附和，道：“陛下不作为，只能太子做事。应当早确立太子，安抚军心民心。”     火天尊朗声道：“我保举昊天尊做太子殿下！昊天尊贵为天盟的元老，龙汉初年的天尊，有功于社稷，而且又是陛下年纪最长的儿子，成为天庭太子都是委屈他了！”     琅轩神皇、祖神王纷纷点头道：“昊天尊做太子，的确是有些委屈，但非常之时行非常之事，只能委屈昊兄了。”     昊天尊摇头道：“只怕其他道兄不肯。鸿天尊以为呢？”     鸿天尊满面荣光，呵呵笑道：“我自然双手赞同！”     昊天尊又看向嫱天妃、妍天妃等人，嫱天妃笑吟吟道：“先前是铭崖做太子，现在又昊天尊做太子，只怕辈分上有些不太适合吧？”     她此言一出，殿内顿时安静下来。     殿内除了龙虓之外，都知道铭崖太子是昊天尊的儿子，铭崖被削去太子之位，父亲继任太子，的确乱了伦理。     昊天尊深深看嫱天妃一眼，淡然道：“天妃娘娘这话似有所指，不妨解释清楚。”     嫱天妃连忙笑道：“我这人嘴笨，随口一说，昊天尊莫要放在心上。昊天尊做太子，我是赞同的。”     昊天尊轻哼一声：“妍天妃娘娘以为呢？”     妍天妃美眸闪动，笑道：“似乎坐上太子之位的都没有好下场，本宫有些担心昊天尊呢。”     她意有所指，其实说的是昊天尊设计，让她的儿子邪无岐不得不反一事，当年虽然是天帝把邪无岐打落幽都，但实际上则是昊天尊在里面扮演了很不光彩的角色。     昊天尊微笑道：“多谢娘娘提点。宫天尊，虚天尊，石天尊，三位有意见吗？”     虚天尊摇头。     云初袖欢呼一声，举双手赞成。     宫天尊看了琅轩神皇一眼，缓缓摇头：“我没有意见。”     昊天尊又看向秦牧：“盟主以为呢？”     秦牧满面笑容：“此事自然是极好的，我没有意见。”     龙虓心道：“牧天尊果然是个摆设。不过从这十天尊的表现来看，十天尊似乎彼此之间都有间隙，但又分成两大阵营，昊、火、琅、祖、虚是一派，鸿、宫、妍、嫱是一派，应该与那位没出现的晓天尊是一派。那个云初袖石天尊则是墙头草。”     昊天尊叹道：“诸位抬爱，那么我也就不推辞了。第四件事，便是讨伐天公一事。天公，天道所生的神圣，却纵容地母元君为祸，屠杀玄都数以百万计的神魔，罪大恶极！”     火天尊冷冰冰道：“天公负责监察诸天运行，而今诸天却多有灾祸，天灾不断，天公视若无睹，不配做天公，当诛！”     祖神王咬牙切齿道：“老贼虽是我父，但我嫉恶如仇，当大义灭亲！”     众多天尊你一言我一语将天公的罪过说了一遍，昊天尊看向秦牧，道：“盟主以为呢？”     “这是自然极好的，我并无意见。”秦牧笑眯眯道。     他身后，龙虓翻了几个白眼，心道：“果然还是这句话。”     昊天尊道：“那么明日天盟大会，便由盟主公告天下，举起义旗，讨伐天公！”     秦牧试探道：“那么这征讨檄文……”     “我们已经替盟主拟好了。”     祖神王将征讨天公的檄文送来，道：“盟主只需要在天盟大会上照着念即可，黑锅要背稳，顶结实，可不能掉了。”     秦牧看了一遍檄文，只见檄文上历数天公罪状，言辞激烈，很有煽动民心的效果。     秦牧将檄文收起，笑道：“这自然是极好的。”     下方，十位天尊对视一眼，昊天尊笑道：“既然大事已定，那么我们便各自散去，准备明日的天盟大会罢。”     众人起身，向秦牧躬身，随即化作一道道流光而去。     殿内只剩下秦牧、龙虓、云初袖和昊天尊。     昊天尊瞥了云初袖和龙虓一眼，云初袖蹦蹦跳跳离去，龙虓也隐遁起来，消失不见。     秦牧站起身来，从高位走下。     昊天尊转过身来，向殿外走去，来到殿门前，他站住身形，秦牧来到他的身边，与他并肩而立。     两人向前方看去，瑶海碧波荡漾，岛上都是来自各大诸天的主宰，数量极多，人来人往，熙熙攘攘。     “天下英豪，皆在此地！”     昊天尊背负双手，目光扫视，淡淡道：“这一幕与龙汉初年的天庭盛会瑶池盛会相似，但当年的天庭盛会，是巨头们平定了造物主之乱，开始分割利益，瓜分财富。瑶池盛会，不过是那时后天生灵和半神的一次聚会罢了，对于那时的巨头们来说，微不足道，根本不被他们放在心上。”     秦牧接口道：“而现在，瑶池上的这次盛会，才是决定天下命运的盛会，至于天庭，已经变成一个空壳了。”     昊天尊微微一笑，悠然道：“牧天尊，你可曾想过，这一切都是我促成的？我这一生，击败了多少敌人？强大如邪无岐，如天帝，如云天尊，如月天尊，如凌天尊，如太帝，无不败在我的手下。强如开皇秦天尊，也只能东躲西藏。古神四帝只敢偏安一隅，我要他们何时死，他们便不能多活一个时辰。而现在……”     他胸中豪情涌荡，朗声道：“我开始诛天公，除土伯，扫平造物主，做到真正的大一统！史上，有哪个帝皇能够做到这一步？能够有与我并驾齐驱的丰功伟业？”     他不等秦牧回答，径自道：“太帝不成。太帝残暴，而且有三王割据，做不到真正的一统。我父皇太初天帝也不成，他太怀柔，他分割势力，交给天公土伯地母等诸天神圣。云天尊不成，他连元界也没有统一。赤皇、明皇、历代上皇，乃至于开皇，他们的功绩都不成，给我提鞋都不配！”     “真正能够做到这一切的，只有我！”     “牧天尊，只有我才能降服你们这些野心勃勃之辈，成为统治天地的正主，明主！”     他豪情万丈：“我知道十天尊之中有许多竞争者，他们来自古老的时代，各怀心思，各怀鬼胎，但是他们的心思太多，鬼胎太多，失去了霸主的气概。这是他们不如我的地方！即便是狡诈如你，而今还不是被我安排得服服帖帖？”     秦牧露出笑容，道：“倘若御天尊还活着呢？他是否会比你做得更好？”     昊天尊如同被一盆冷水从头顶浇到脚底，面色转冷，冷冰冰道：“没有倘若。他锋芒太盛，不懂隐藏，我若是父皇，我也会杀他！牧天尊，你比御天尊高明的地方，便在于你懂得循序渐进，一步一步图谋，一步一步渗透到天庭的权力中心。但只要你进来了，你便只能与我们为伍，成为我们！”     秦牧沉默下来，过了半晌，这才道：“倘若我不会成为你们呢？”     “那么你将一无所有。”     昊天尊冷冰冰道：“你会死，你的延康会灭，你的一切都将不复存在，你死后还要背负骂名。后世人每次提起你的名字，将破口唾骂！”     他露出一丝笑容，悠然道：“你不是我的对手。我的对手只有当年的御天尊，可惜一开始，他便败了，便死了。你将会看到我铲除强敌，将会看到我君临天下，将会看到万界臣服，跪拜我的场景。”     他迈步走下天尊殿的石阶，微笑道：“火、虚、琅、祖、宫、嫱、晓、鸿、妍、石，他们都不是我的对手。将来你会看到，他们或者臣服，或者死亡。倘若你不臣，你也一样……”     “昊。”     秦牧唤住他。     昊天尊停了下来，秦牧站在台上，微笑道：“我反你，并非是为了野心，而是为了人族，为了理念。无敌如你，倘若没有对手，你不会寂寞吗？”     昊天尊转过身来，目光落在他的脸上。     秦牧露出灿烂阳光的笑容：“我来做你的对手。”     昊天尊怔了怔，哈哈大笑，转身离去：“不需要。你若是敢反我，我便干掉你。”