“昊天尊的自信越来越强了。”     秦牧脸上笑容不减：“看来太素对他的影响很大，让他又重燃信心。他得到太素相助，因此自信自己能够战胜他人，得到最终的胜利。”     太素是如何帮他的，秦牧并不了解，不过从太素的作为来看，昊天尊应该会付出极大的代价。     “太始，你也是古神，太素也是古神，你看太素的作为，你再看你的作为。”     秦牧唤醒自己神藏中的太始之卵，痛心疾首道：“你天天只知道炼化那破石头，何时才能像太素给予昊天尊帮助一样给我帮助？”     “你何不先看看昊天尊，再看看你？”     太始一句话便把秦牧憋个半死，瓮声瓮气道：“太素提前出世，她的本事到此为止了，而我却还在不断成长，将来我肯定比她厉害不知多少。而且太素帮助昊天尊，其实是为了控制昊天尊。你看现在昊天尊自信满满，但实际上他已经渐渐落入太素的掌控。等到他将来，只怕要追悔莫及。”     秦牧心中微动，道：“太素如何控制昊天尊？”     “太素有求必应，她可以重铸昊天尊的天宫，助昊天尊成为第一个修成天庭的人，甚至可以给予昊天尊他想要的宝物。”     太始道：“我曾经与太素谈及过彼此的力量，知道她伴生了一件威能至大的至宝，此宝可以化作其他任何宝物，变化多端。然而，这一切都是有代价的。太素给予他力量，也可以收回赐予的力量，不仅如此，借用太素的力量，会慢慢上瘾，受控于太素。”     秦牧毛骨悚然。     当年他也得到了太素神卵，感受到那种有求必应带来的对道心的入侵，琉璃青天幢之所以能成为第一至宝，靠的便是太素神卵！     “太素的至宝，可以化作任何宝物，变化多端？”     秦牧突然想起自己第一次神识入侵太素之卵时所见到的鸿蒙之气中，各种重宝的异象，当时他看到钟壁烙印天地万象的大钟，地气承载的大鼎，鼎壁烙印神祇生灵，还有照耀大千世界的明镜！     “这件至宝，是否可以化作造化神器？”秦牧突然询问道。     太始微微一怔，道：“当然可以。”     秦牧眼角乱跳，终于知道伤势尚未痊愈的昊天尊自信从何而来！     是太素神女的这口至宝可以化作造化神器，制造神器御天尊！     不仅仅是制造神器御天尊，他甚至可以制造天帝肉身，天公肉身，土伯肉身！     这才是昊天尊信心的源头。     拥有神器御天尊最多的，恐怕不是石奇罗，而是他！     “我若是拥有这等神器……”     秦牧羡慕非常，突然醒悟过来，试探道：“天帝太初是否有伴生神器？”     太始道：“天帝太初也有着其伴生的至宝，不过从前他还是太帝义子的时候，太帝把那件宝物收走了。不知道后来他是否收回那件宝物。”     秦牧眨眨眼睛，漫不经心道：“那么，太易道兄是否也有这样的宝物？”     “按理来说应该会有。”     太始说到这里，突然醒悟过来，急忙改口道：“太易道兄早已超脱，他是否有至宝，便不是我能知道的了。反正我是没……”     “那么太始道兄，你的至宝是什么？”秦牧截断他的话，问道。     太始连忙笑道：“我真的没有，你少乱说。我若是有那等宝物，还能被困在这卵壳中？早就打将出去逍遥自在了。”     “你之所以没打开蛋壳，是因为你还要留在卵中，等我为你寻到更多的神石消化元液。”     秦牧认认真真道：“道兄的至宝是什么？何不拿出来让我开开眼界？”     “没有！”     太始气道：“我现在还未出世，就算有也没办法拿出来给你看！你少来打我主意！”     秦牧目光闪动，笑道：“果然是藏在卵中的吗？太始之道，有形而无质，对你来说，蛋壳也是有形而无质，你的宝物多半也是有形无质。既然如此，你何不送出来让我开开眼界？”     太始气鼓鼓道：“没有就是没有！拿出来，你还能还我不成？我又不是三岁孩童！”     秦牧哈哈大笑，心道：“果真有……不知道这小气的古神的至宝，是什么形态？”     他越发好奇，可惜太始对他知之甚深，打定主意不让他见到自己的至宝。     秦牧只得作罢。     第二日，天盟会议终于正式开启，诸天万界的神圣济济一堂，神光冲霄，各色宝相，众人元神腾空，一座座天宫高悬，元神屹立在天宫之上。     大大小小的诸神，修为各有强弱，元神或者站在凌霄殿前，或者站在玉京城中，而他们的元神也千奇百怪，对应着各族的灵体。     与延康的四灵体不同，他们的灵体有着各种种类，或为古神形态，或为魔神形态，不一而足。     诸天神圣飞起，各自落座在空中，只见无数天宫连成一片，宛如最为壮观的天庭，哪怕是真正的天庭在这一刻也显得渺小！     就算是当年龙汉时代的天庭盛况，也远远比不上今日的盛景！     当年的龙汉天庭居于领袖之位的是古神，而大大小小的古神不过三百多尊，不满四百之数。     而且那时的古神，实力大半不如而今的诸天主宰，哪怕是最弱的诸天主宰，比那时低级的古神也要强横许多。     但见在这片浩瀚无垠的天宫之上，又有四帝四天师飞来，各自落座，脑后也自浮现出一片天宫，或多或少，都有三五座天宫。     又有五帝内座、五帝座、左右少丞、左右少卫、左右上卫、左右少弼、左右上弼、左右少宰、左右上宰、左枢、右枢、少尉、上辅、少辅、七公、三师、大日星君等各种天庭重臣，纷纷落座。     一时间，众人的天宫又连成了一片，化作第二重天庭！     又有道祖、大梵天飞来，在第二重天庭落座，道祖与佛祖刚刚落座下来，便各自绽放自己的天宫，各有十多座天宫，神态肃然。     他们是天盟最古老的成员。     突然，所有神圣异口同声道：“恭请天盟天尊，无上道识、妖族大圣鸿天尊！”     鸿天尊白发苍苍，白眉白须，大袍飘逸，站在青鸟的鸟首之上，青鸟振翅飞来，猛地一收双翅。     鸿天尊降落在第二重天庭上，道祖与大梵天起身，慌忙见礼。     鸿天尊微微颔首，落座下来。     诸天神圣纷纷高声念诵：“恭请天盟天尊，无量神通，万法道母宫天尊！”     宫天尊迈步走来，万法异象，神通无量，也走入第二重天庭。     道祖和大梵天见礼，宫天尊点头示意，落座下来。     “恭请天盟天尊，天公神子，神族始祖大圣祖神王！”     “恭请天盟道尊，龙汉火圣尊，天人无双火天尊！”     “恭请天盟天尊，土伯神女，魔族始祖大尊虚天尊！”     “恭请天盟天尊，诸天义母，母仪天下妍天妃！”     “恭请天盟天尊，诸天道母嫱天妃！”     “恭请天盟天尊，神圣圣皇，元极始祖琅轩神皇！”     ……     祖神王、火天尊、虚天尊、妍天妃、嫱天妃和琅轩神皇纷纷落座下来。     但见忽然东方神光盈霄，华盖如云，覆盖天庭。诸天神圣与四帝、四天师以及其他天庭重臣纷纷起身，异口同声道：“恭请天盟道尊，龙汉昊圣尊昊天金阙无上至尊传道圣王昊天尊！”     昊天尊迈步走来，异象万千。     道祖佛祖与诸位天尊纷纷起身见礼，昊天尊迎着无边的神光迈步走来，微微颔首示意。     道祖佛祖与诸位天尊待他坐下，这才各自落座。     又听得诸天神圣异口同声，高声道：“恭请天盟盟主，龙汉牧圣尊神通立道万劫不灭大法师无量德无量寿传道圣王牧天尊！”     秦牧迈步走来，各位天尊与道祖佛祖也纷纷起身见礼，秦牧轻轻点头，示意众人落座。     众人等他落座下来，这才各自坐下。     又有金甲神人飞奔而来，唰的一声展开金榜，高声道：“陛下听闻天盟会议，诸天神圣与诸位天尊赴会，感念天尊们的功劳伟业，因此下旨褒奖。”     诸位天尊看向秦牧，秦牧坐在首位上，抬手道：“念。”     那金甲神人急忙单膝触地，半跪半坐，高声宣读天帝旨意。     念罢天帝圣旨，那金甲神人这才战战兢兢的起身，双手捧着圣旨，静候秦牧发话。     “陛下美意，我天盟心领了。”     秦牧轻轻点头，示意侍从：“收起来吧。”     有侍从上前，将天帝圣旨收起。     秦牧环视一周，朗声道：“我起于延康，名声鹊起于龙汉，蹉跎百万年，至今才进入天盟，参与盛会，有劳诸位久候。百万年来，大小事不计其数，当年五位盟主唯我仅存，不免心生感慨。今日盛会，我为盟主，当定天下大事。第一件事便是……”     “谁说五位盟主唯你仅存？”     突然一个声音传来，朗声道：“牧天尊，还记得与你同游龙汉的秦天尊吗？”     此言一出，一片哗然。     诸天神圣有的脸色大变，有的杀气腾腾，纷纷循声看去。     但见开皇秦业腰间佩剑，迈步走入瑶池，径自踏在第二重天庭之上，面带微笑按剑走来。     “牧天尊，你执掌天盟，乱天下苍生，问过我否？问过我手中的无忧剑否？”