月天尊含笑看着他，低声道：“过了，收一收罢。”     秦牧心中凛然，连忙收敛一些。     月天尊落座下来，环视一周，将众天尊的神态尽收眼底，清声道：“诸位道友，天盟是我们三人与云天尊、凌天尊创立的，你们反秦天尊可以，难道还要反我吗？你们反我可以，难道还要反云天尊、凌天尊吗？那么我们这创始五老，你们还有何人不反？”     琅轩神皇冷笑道：“月天尊，我们不反牧天尊！你与凌天尊合伙，诛杀地母元君，地母德高望重，却惨遭你们毒手！牧天尊便一身清清白白，没有做过这等恶事！我们为何不能反你？”     秦牧好心提醒道：“琅轩神皇，咱们适才还在说地母逞凶，屠杀天庭百万天兵天将一事，祖神王都快哭了。大家都道，地母元君罪大恶极，与秦天尊一样是天公的帮凶，神皇怎么反倒替这凶徒说话了？难道你是天公的党羽？我不信你是这样的人。”     “你！”琅轩神皇张口结舌，说不出话来。     倘若强行把杀害地母元君一事归罪在月天尊头上，那么开皇便会脱罪，变成无罪之人。     倘若不归罪在月天尊头上，那么月天尊身上的污点实在太少，让他们无从抓到把柄，秦牧便会顺顺利利的把月天尊安插到天盟中去。     月天尊分割他们的利益是小，关键的是分割人心。     秦牧与开皇善于蛊惑人心，刚才两人一番说道，便已经让他们焦头烂额，倘若让开皇与月天尊混入天盟的领导层，只怕要不了多久，诸天万界便有许多世界不属于十天尊，而是属于他们了！     他向下看去，只见下方，第二重天庭和第一重天庭的诸天神圣交头接耳，议论纷纷，而今天盟三大元老齐至，让天盟人心动摇。     天盟五大创始元老，而今到了三位，秦牧容易拿捏，毕竟修为不高，实力尚弱，势力更是无法与他们媲美。     但是秦天尊却是坐拥无忧乡这个大势力，而且与史前造物主联盟，又与天公土伯等存在暗通款曲。     倘若他再得到诸天万界的某些势力的支持，有着诸多天尊级的存在扶持，便可以与十天尊分庭抗礼！     秦牧面带难色，犹豫了一下，慨然道：“而且，琅轩神皇有所不知，地母元君那罪大恶极之徒，已经被我格杀了。”     此言一出，一片哗然，万界的各位主宰更是纷纷议论。     秦牧朗声道：“没有错，地母元君并非是死在月天尊、凌天尊之手，而是被我所杀。倘若月天尊凌天尊杀了地母，地母岂能去玄都造反作乱？我正是感念玄都的天庭将士死在地母之手，为这些将士的性命而不忿，因此不顾生死，主动挑战地母元君！”     他眼中似有泪光闪动，慷慨激昂，高声道：“百万天庭将士，尸骨未寒，不能让他们就这样白白死掉！血债，须得血来尝！祖神王不能为他们报仇雪恨，天庭不能为他们报仇雪恨，但我秦牧，天盟盟主，甘愿背负杀害地母元君的骂名！地母元君，被我格杀在祖庭背面，宫天尊可以作证，嫱天妃亦可以作证！琅轩神皇，你亦可以为我作证！”     他愤声道：“我天庭将士的血，不能白流！琅轩神皇，你若是要追究月天尊杀地母元君的罪行，你无需找她！你尽管来找我，一切罪责，我秦牧，一力承担！”     琅轩神皇脸色涨红，张口结舌，半晌说不出话来。     宫天尊咳嗽一声，淡淡道：“牧天尊所言属实，我可以作证。”     嫱天妃迟疑一下，笑道：“我也可以作证。神皇，当时我们都在祖庭背面，见证了牧天尊格杀地母一案。”     琅轩神皇彻底说不出话来，默默退回原处，落座下来。     火天尊冷冷道：“就算地母与月天尊凌天尊无关，但上皇时代，民不聊生，南北上皇相互征战，死伤不知多少民众！南上皇北上皇都有莫大的权欲，意图翻天，意图造反，其罪可诛！”     秦牧突然道：“听闻第一任南上皇，便是晓天尊。火天尊，南上皇天庭是否是造天庭的反，你何不问问晓天尊？”     “你！”     火天尊猛然向他看来，眼中火光大放，目露凶光，杀气腾腾！     “够了。”     昊天尊抬手，顿时四周鸦雀无声，所有人的目光不由自主的聚集在他的身上。     昊天尊面无表情，枯坐在那里，淡淡道：“够了。倘若只逞口舌之能，就算我们吵上三天三夜，吵上三年五年，可能还是会吵下去，永远不会有个结果……这世界，靠的不是嘴皮子，而是实力。”     他缓缓站起身来，淡漠道：“史书，由胜者书写。无论谁是谁非，千百年后，都难逃史官一笔。我十天尊掌控天下权势，掌控天庭神器，掌控最强武力！”     他的目光杀气森然，缓缓移动目光，从秦牧、开皇、月天尊等人脸上扫过，从其他天尊的脸上扫过。     “我十天尊掌控的大军，何止百万？”     他的目光移到道祖、大梵天身上，移到少尉、上辅、少辅、七公、三师、四帝、四天师等人身上，移到诸天万界的主宰身上。     “我十天尊掌控的世界，掌控的子民，掌控的财物，无可计量！我十天尊掌控着这个宇宙的一切，我们的大军所指，诸天星辰熄灭，我们的大军投鞭，可让天河断流！我们麾下的力士，可以扛起元界！”     “我们手指所向，可让天帝退避！可让天公授首，可让土伯藏头缩尾！”     “而我们十天尊的战力，足以摧毁一切！”     昊天尊重重握拳，他的声音如同黄钟大吕，震撼人心：“拥有我们这等权势，力量，大军，神器，还在乎区区的名声？史书，是按照我们的意志书写，青红皂白，由我来说！”     他的目光陡然落在开皇身上，落在月天尊身上，冷冷道：“两位，你们想要拿走属于我十天尊的权力，想要拥有与我们一样的地位，想得到诸天万界的拥护，想得到天下人心，别用嘴皮子，拿命来搏！”     他的话霸气霸道，让人慷慨激昂，让人热血沸腾！     同时，这话也让诸天万界的主宰们警醒。     这世界，有时候道理并无作用，真正起作用的是权力，是武力，他们这些主宰尽管是一个个世界的统治者，但是倘若他们追随道理，追随正义，那么丢掉的便是自己的性命！     都说舍身取义，但是说出来容易，真正事到临头，能够做到的人还是不多。     “说得好！”     秦牧啪啪鼓掌，激动得脸色通红，赞不绝口，高声道：“说得真好！昊天尊这话说得我恨不得脱掉衣裳，光着膀子与人搏命！说得真好，我嘴笨，不懂得怎么夸你……”     昊天尊脸色铁青，目光落在他的身上，冷冷道：“不会说便闭嘴！”     秦牧连忙闭嘴，过了片刻又忍不住赞道：“说得真好。”     昊天尊额头冒出青筋，突突跳动。     秦牧连忙闭嘴。     昊天尊额头上青筋消失，哼了一声，缓缓落座，淡然道：“今日是天盟盛会，无关人等，清除出去。”     开皇哈哈大笑，苍啷一声无忧剑出鞘，剑指昊天尊，笑道：“既然道理没用，那么唯有手上见真章。昊天尊，我服御天尊，服他开创修炼之路，开辟成神法，服他有成为天帝的气度，惟独不服你。你，不过是徒有虚名，你杀御天尊，夺其成神法，窃取御天尊的名声荣誉，其罪可诛！”     昊天尊挑了挑眉毛。     开皇剑气盈霄，剑道勃然欲出，战意熏天：“来，我以你性命，祭我剑道！”     “你还不配。”     昊天尊淡漠道：“诸君，此獠交给你们了。”     开皇大笑，剑道陡然爆发，无忧剑剑鸣，天庭所有神兵都在震动，无数神兵顿时失控，浮空！     剑乃君子，百兵之王，开皇的剑，是帝者之剑。     帝者之剑，以神城为锋，以神山为锷，诸天为剑脊，以众生为力，以天下为战场，以人心为剑德！     持剑者，是绝世的大帝，其人出剑，剑道中可见江山，可见日月星河，可见其人胸怀气魄！     胸中有沟壑，沟壑见于剑道中，胸中有天地，天地见于剑道中，胸中有天下苍生，苍生见于剑道中。     开皇的剑，第一剑便是太皇平天剑，一剑刺出太皇天。     这是他入道的第一剑，仅凭此剑，他的胸襟气魄便无人能比！     村长号称剑神，他的剑道第一剑是剑履山河。     剑履山河，神可伐与？     然而山河组成不了太皇天，论胸襟气度，村长比开皇逊色远矣。     因此村长见到开皇的剑，才会如敬神明，称其为剑道的一座不可翻越的巅峰！     昊天尊端坐不动，任由开皇这一剑直奔自己而来，眼看他便要被开皇的平天剑磨灭，突然一个高大身影一横，出现在太皇平天剑前。     火天尊脑后火焰轮疯狂旋转，手掌抬起，无比雄浑的火系大道迸发，硬撼开皇的剑！     “史上剿灭人族起义，火天尊总是第一个冲在前锋！”     开皇冷笑，太皇平天剑直接化作玉清境剑域！     他的战力，直接提升到极致，三十五重天道境迸发！     火天尊怒喝，身后一座座天宫跃出，接着南极天南帝朱雀的道火祖地浮现开来，厉声道：“我为天下杀此贼！”