这片道火祖地是南帝朱雀诞生地，又叫南极禁区，秦牧曾经去过那里，那里有着九重天道火，极为炎热，道火无物不化，到了第八重天，即便是月天尊的灯笼也无法坚持，会被道火点燃。     南极禁区中的道火极为强大，甚至可以扭曲空间，让虚空熔化，拉近空间距离！     第一重道火便已经可以让南极天变成一道圆环，近在咫尺。第二重道火扭曲南天的诸天和星斗，化作第二道圆环。     第三重扭曲元界与诸天万界，让元界与诸天万界化作第三道圆环。     紧随其后的便是玄都、幽都、归墟、天庭、其他三极，第九重道火的异象，秦牧并未看到，因为那时火天尊已经将这片道火祖地的力量吸收了许多。     但是想来道火的第九重，应该可以看到祖庭，祖庭会化作第九道圆环。     只有这样，太古时代的造物主才能跨越浩瀚星空快速来到南极天，祭祀南帝朱雀。     也只有这样，南帝朱雀才能成为祭祀所生的古神大帝，庇护祖庭造物主。     道火祖地的威能极为强大，南帝朱雀因为是祭祀所生，并不能完全发挥自身力量，以至于败亡在火天尊的手中。     火天尊则将道火祖地的力量，以及南帝朱雀自身的力量吸收吞噬，化作自己的修为法力，参悟道火祖地中的大道。     而今他的修为之浑厚，已经达到十天尊中的顶峰，太帝不出，太初不现，便无人能在法力上超越他！     他没有南帝朱雀的大道限制，他可以修行其他绝学，触类旁通，从而提升自己在道火上的修为与造诣。     而今他在道火上的造诣，也达到无人能够企及的高度！     火天尊的道火祖地展现出来，开皇的第三十五重天剑道，玉清境剑域，便如同悬挂在九重道火之外的一个剑光圆环，正在试图冲破一重重道火！     修炼到他这一步，敌人的神通根本难以进他的身，想要近身，便需要冲破九重道火。     而那九重道火，一重比一重猛烈，相当于穿过九重道域！     琅轩神皇、祖神王等人看到火天尊出手，道火弥漫，扭曲空间，便不由得心中凛然：“除掉南帝，火天尊得到的好处实在太大了！南极禁区的道火祖地，蕴藏的力量至刚至猛，让火天尊的修为法力达到无人能及的程度！”     火天尊这一次出手，一身修为形成道火祖地，像是九重领域叠加在一起，力量至刚至猛，无物不化，甚至连诸天大道似乎都可以焚毁消融！     原本，火天尊在十天尊之中属于下游的存在，他能够位列十天尊而百万年不倒，给人的感觉，他靠的是昊天尊的提携。     而现在，即便是昊天尊，也不敢说在法力上能够超越他。     “倘若我打死老父，继承他的玄都的力量，化作四十九重天道领域的话……”     祖神王心中一片火热，天公是比南帝更强的存在，天道所生的神圣，打死天公，炼化天公那一身的力量以及玄都中的天道圣地，他的实力会提升到何等程度？     “那时，别说火天尊，就算是昊天尊，也只能给我提鞋！我的宏伟志愿，便可以在我手中实现！”他露出笑容。     旁边，下首的鸿天尊注意到他脸上的笑容，也是微微一笑，眼中闪烁着不明意义的光芒：“天公的束缚太多了，跳出束缚，自由自在，又能继承天公力量。从此之后，天公的力量只是我力量的一部分，天下大道万千，我也成道可期！”     昊天尊、虚天尊也是眼角轻轻跳动一下，他们是看过火天尊出手的，那是太帝与昊天尊在太虚一战，当时火天尊与虚天尊赶去支援，却双双遭受重创，不得不回到太虚之地疗伤。     那时火天尊表现的实力，可不如而今这般强大。     “火天尊藏拙，藏得很好。”     昊天尊左眼眉头轻轻扬起，露出一丝笑容：“不过他越强，其他天尊便越是不敢反我，我的地位便越是稳固。至于开皇，他吹嘘三十五重道境，听起来厉害非常，但也不过如此。”     嫱天妃却是眼角乱跳，面色凝重。     别人不知三十五重道境的力量，她却知晓得很清楚，现在开皇的实力，已经可以将其剑道烙印在第三十五虚空之中。     他的玉清境剑域看似迸发于无忧剑之中，实则是从第三十五重虚空中袭来，火天尊看似扭曲了开皇的无忧剑，实则根本没有损耗开皇的剑道分毫！     因为，火天尊在道境上的修为，远不如开皇，他的道火看似焚毁虚空，但还尚未触及到第三十五虚空分毫！     “我在接受太古造物主祭祀膜拜之前，可远未达到秦业目前的程度！”     嫱天妃蹙眉：“他的确是道境第一人……”     火天尊与开皇都是老对手，对彼此的神通都很了解，这一击直接动用全部力量，毫无保留！     他们二人深知对方的老辣，试探毫无作用，倘若试探对手的话反倒会被对手抓住机会，直接以摧枯拉朽的攻势攻垮自己！     天尊之间的战斗，要么会持续很久，要么在短短时间内便结束战斗！     而无论是火天尊的道火还是开皇秦业的剑，都是在最短的时间解决对手的攻击之道！     玉清境剑域与九重道火祖地碰撞，三十五重天剑域的威能爆发，竟是如此惊人。     那玉清境剑域一瞬间刺穿第一重道火，第二重道火，第三重道火，下一刻便进入第九重道火。     那是来自第三十五虚空的力量，玉清境剑域在第三十五虚空中袭来，到了第九重道火时，玉清境剑域的威能这才与第九重道火碰撞！     瑶池上，构成第二重天庭的四帝、四天师等诸多帝座境界存在立刻感觉到两大天尊的压力从上方镇压下来，压得他们的天宫组成的天庭微微一沉。     随即，这股压力被传导到第一重天庭上，这一重天庭是有诸天万界的一万三千尊各界主宰的天宫上！     各界主宰顿觉压力碾压而来，各自身躯一震，催动功法神通，将这股压力抵挡下来。     倘若以他们的个人修为实力来看，他们的本事是远不如天尊的，但是他们的力量加在一起，别说两大天尊压不垮他们，就算是所有天尊一起出手，他们也可以扛得住这股压力！     开皇一步一步参悟出来的大道，与火天尊靠炼化强夺来的大道碰撞，立刻高下立判！     火天尊脸色大变，玉清境剑域已经来到他的身前，他双手相扣，火焰轮转动，又是九重道火迸发！     这时，玉清境剑域膨胀开来，将他完全笼罩，火天尊四下看去，只见自己来到第三十五重虚空之中！     这片天地，清净如玉，剑道长流。     “不好！”     他脸色剧变，立刻将自己的功法神通催发到极致，长身而走！     无数剑光袭来，伴随着第三十五虚空的强大威力，道境对他自身力量的碾压也达到极致，让外围道火开始瓦解！     霎时间，火天尊身上千疮百孔，体内一身道火从伤口中喷涌奔流！     在火天尊的视线中，他落入第三十五虚空，然而在其他人眼中，他还在瑶池，站在第二重天庭上。     开皇持剑，破开他的九重道火祖地，剑光流转将他的肉身刺穿。     那无忧剑速度极快，剑光来去间便让他身上多处几百个伤口。     “这才是道境三十五重天的厉害之处。”     嫱天妃眼中杀机大作，太帝当年的极限便是以神识烙印第三十五虚空，然而靠的是神识强大，在道境上的领悟，太帝并不如开皇这般透彻。     “倘若让他进入第三十六重天，我的神识大罗天也比不上他！”     嫱天妃的杀意已经难以遏制：“秦业此子，决不能留，否则他到了第三十六重天，势必会磨灭我的神识大罗天，坏我道果！”     火天尊脑后一座座天宫跃出，化作大天庭，他终于不再隐藏，一股脑将自己所有的天宫展现出来，将自己的大天庭功法也完全展现出来！     他的天宫多达三十三座，让他的修为赫然再度提升，论法力，他现如今的法力竟然已经超越了昊天尊！     昊天尊扬了扬眉毛：“你修行得也不慢。我原本以为你隐藏了一两分实力，没想到你藏了这么多。你隐藏这么多实力，到底想做什么？”     火天尊虽强，但还不被他放在眼里，火天尊的实力，还是远不如他巅峰时刻。     其他天尊见到火天尊的天宫，各自振眉，纷纷露出笑容。     火天尊修为大增，硬撼第三十五重天剑域，然而开皇的玉清境剑域无坚不摧，他身上还是不断多出新的剑伤！     即便是他的大天庭也被一道道忽如其来的剑光扫平一片片宫阙。     他在第三十五虚空中迈步而行，速度极快，风驰电掣，瞬息万里，但他无论走到何处，也无法走出这片剑域。     道境到了第三十五重，已经让人难以理解。即便是他这种天尊，也无法领悟其中的奥妙与玄机。     短短片刻，他便已经跨出千万里，但剑道似乎无处不在，让他不断硬撼，不断受伤。然而在其他人眼中，火天尊不断在原地飞行，挥洒各种广大神通，但却难以抵挡开皇的无忧剑，身上伤口不断增多！     “不能再留他了！”     嫱天妃终于忍耐不住，长身而起扑向开皇，就在她脚步一动的瞬间，祖神王、琅轩神皇、虚天尊几乎是同时起步，共同攻向开皇秦业！     开皇哈哈大笑，猛然气息一振，唰的一声，三十五重天铺开，但见瑶池第二重天庭上空，太皇天剑域、太明天剑域纷纷铺开，眨眼间铺到太清境剑域，玉清境剑域！     一重剑道一重天，开皇高居在第三十五重天上，他只有一座天宫，剑天宫，但是一座天宫却有三十五重道境三十五重天，展现出与天宫天庭体系截然不同的修炼体系。     三十五重天像是三十五座天宫，然而排列却完全不同，让人不得不惊叹于他的才华与才学！     只见四大天尊同时侵入三十五重天，嘭嘭嘭，势如破竹，从第一重天破剑，破开一重重剑域，自下而上，一直冲到第三十五重天上！     四大天尊打破剑域，降临玉清境剑域，四大天尊的天宫爆发，压得三十五重剑域几乎叠加在一起，轰隆隆一重天压着一重天！     他们的修为和力量太强了，开皇尽管有所成就，但也难以抗衡的住四大天尊的碾压。     “太帝……”     秦牧兴奋的站起身来，紧张的握紧拳头，目不转睛的看着这一幕，眉心的竖眼张开，喃喃道：“另一个太帝……”     其他天尊闻言，心中一凛。     月天尊轻笑一声，突然长身而起，飘向开皇秦业：“秦天尊，你出生时我已经残废，你我还未联手过。今日你对阵五大天尊，不如你我这两位天盟盟主联手一战，看看所谓的十天尊这些后辈，比起我们两位盟主的本事如何！”     她切入玉清境剑域，琴音响起，霎时间火、嫱、祖、琅、虚五位天尊只觉天旋地转，各自所处的空间变得异常，他们距离开皇有远有近，各处不同的时空！     月天尊长袖舞动，众人空间变幻莫测，嫱天妃第一个来到开皇身前，开皇无忧剑动，嫱天妃头皮发麻，她的天宫只有三十座，没有火天尊那么多。     在没有太帝肉身的情况下，她很难压制开皇！     嗤嗤嗤——     顷刻间，嫱天妃身上鲜血飞溅，肉身千疮百孔！     另一侧，其他四大天尊飞驰而来，连续破开一重重空间，很快接近，月天尊也难以完全控制住这四大天尊，急忙彻底催动古琴，琴音大作，将其他三位天尊送走，只剩下祖神王。     祖神王四十九天道之宝合并，炼就一口至宝，至宝千变万化，杀向开皇。     他的天道之宝已经在与太帝一战中破碎，然而他却借祖庭的神矿重新炼就天道之宝，威力更胜从前！     下一刻，剑光中至宝被剑光破开，一分为四十九。     祖神王负创而走！     “神元一指！”     琅轩神皇杀至，神识与先天一炁结合，化作神元一指，与开皇的无忧剑轰然碰撞，两股可怕的威能爆发，光芒耀眼至极，将天庭照得通透！     开皇踉跄后退，无忧剑也布满裂痕，不由赞叹道：“好厉害！十天尊之中，琅轩你的实力最强！”     他剑招变化，施展出秦牧的提劫剑，论剑道，他是第一人，没有任何疑问，但论剑法，秦牧的剑法才是第一人！     他不由自主的施展秦牧的剑法应战琅轩神皇这位“十天尊第一人”，也是对琅轩的尊敬尊重！     琅轩神皇看出这一剑的精妙，不由慌乱起来，又是一指点来，厉声道：“神元一指！”     “你只会这一招？”开皇狐疑，避开这一指。     嗤嗤嗤，琅轩神皇全身剑创数百处，喋血而退。     “神元一指！”     琅轩神皇一边退走，一边一指飞出，开皇急忙躲避，却发现是琅轩虚晃一招，并未真的施展出神元一指。     此时虚天尊已经从另一边杀来，开皇哼了一声：“琅轩这厮，堂堂天尊也会骗人！”     虚天尊只身杀到开皇跟前，顿知不妙，立刻长鞭一挥，试图将开皇打入幽都，不过长鞭抽在开皇身上，便见长鞭寸寸断裂，根本难以近身。     “不除掉月天尊，难以除掉开皇！”她心中暗道。     她刚刚想到这里，突然宫天尊长身而起，迈步走向月天尊，强大无匹的神识爆发，各种幻境纷纷涌来，将月天尊笼罩。     秦牧皱眉，叹了口气，毕竟道不同。     他的神识爆发，神识冲向宫天尊。     ————四千五百字大章，庆祝宅猪生日快乐！今天是年三十，晚上八点半，宅猪将会去书友群给各位书友拜年，宅猪会在每个群都发红包庆祝新年！书友们加群的话，在牧神记的书页面就可以看到啦！