宫天尊攻击月天尊，所采取的步骤，与当初琅轩神皇、祖神王、火天尊、昊天尊、晓天尊等人设计埋伏月天尊、凌天尊一样，都是以神识干扰月天尊！     月天尊的空间之道并非无懈可击，神识是干扰她的神通的最佳途径。     月天尊的神识错乱，对神通的控制便没有那么精确，甚至难以发挥出空间之道的威力，也就会给其他人可趁之机！     秦牧之所以必须阻挡宫天尊，就是这个原因！     宫天尊神识强大，与秦牧的神识碰撞的一刹那，秦牧的神识顿时坠入幻境。     宫天尊在神识幻境上有着无以伦比的造诣，秦牧当初在祖庭第一次见到她时，便是坠入她的神识幻境中，即便是催动太初原石，也未能从幻境中逃脱。     “神识道先行！”     秦牧的身躯依旧站在原地未动，神识爆发，化作神识神通。     神识道先行，入道神通第十六重天！     他的神识破空，从宫天尊的神识幻境中逃脱，宫天尊轻咦一声，两人神识碰撞的刹那，顿时神识交流，彼此都知道对方的心意。     “宫天尊，你真要出手？”     “牧天尊，你或许有先入为主之见，认为我是你的盟友，毕竟我救过你。但是你忘了一件事，我救你是因为你救过我，我只是报恩而已。报恩之后，你我便再无瓜葛。你我之间，只剩下交易。”     宫天尊的神识再度冲向月天尊，秦牧神识流转，竭力阻挡。     “牧天尊，你真的没有想过吗？”     两人的神识再度碰撞，宫天尊道：“你应该想一想，我为何能够屹立在十天尊之中始终不倒？正是因为我的利益与十天尊的利益相同，因此我才会加入他们。而他们之所以能容纳我，是因为他们做的事，我也大都认同。”     秦牧身躯微震。     宫天尊立刻察觉到他的神识破绽，将他的神识压下，道：“他们做的事，我也大都参与过。包括你不愿看到的事情。比如霄汉天庭覆灭之战，赤明神朝覆灭之战，乃至于上皇天庭覆灭之战，开皇天庭覆灭之战。这之中，都有我的参与。”     秦牧终于忍耐不住，长身而起，直奔月天尊而去，神藏领域喷薄欲出！     “天下道法神通，以月天尊的空间之道为辅佐，堪称无双的辅助道法，可以让人的修为实力大增，让开皇以一敌五犹自占据上风！”     秦牧神识波动，与宫天尊的神识再度碰撞一记，冷冷道：“不过，月天尊的神通道法已经落伍了。当今天下，论辅助，无人能胜过我的神藏领域！我神藏铺开，足以让他们立于不败之地，力敌十天尊！”     “然而你的修为太弱！”     宫天尊的身形移动，向他堵截而来，淡然道：“牧天尊，收手吧，收手你还是我们之一，受用无穷！”     两人的速度都是极快，秦牧神步偷天，速度达到极致几乎可以无视空间，但宫天尊实力强大，任由他速度如何之快也难以先她一步来到月天尊身边。     两人眼看身形即将碰撞，突然月天尊催动神通，挪移开皇，开皇下一刻出现在两人身前，无忧剑同时向两人攻去，哈哈大笑道：“七大天尊出手，共同对付我们，甚至连牧天尊这位大盟主也向我们出手，让我们真有颜面！”     宫天尊脸色大变，急忙抵挡开皇的剑，另一边，秦牧拔剑，残剑迎上无忧剑。     叮——     两人剑法立见高下，秦牧破去了开皇的剑法，然而却难敌开皇的剑道，手中的残剑顿时支离破碎！     “好剑法！学你的，毕竟还是比不上你。”     开皇逼退两人，反手一剑刺向月天尊，月天尊身形飘起，怀抱古琴落在无忧剑的剑尖上。     “牧天尊，天盟盟主，你已经背叛了天盟！”     开皇舞剑，剑光一闪，剑道烙印第三十五虚空，火、鸿、虚、琅、祖、宫、嫱、妍等八位天尊杀来，却扑了个空。     开皇与站在剑上的月天尊已然侵入第三十五虚空中，避开他们的攻击。     鸿天尊白发飘摇，大手向第三十五虚空拍去，他的手背如同大龟的龟背，血肉隆起，手背上的血肉竟然化作各种玄妙非凡的纹理，一击打穿一重重虚空，直击第三十五虚空中的开皇与月天尊两人！     这一击的威力如此强大，如此恐怖，一路打碎一重重虚空之后犹自威力不减，看得其他天尊眼角乱跳。     宫、嫱、妍、火等天尊也在这一刻同时出手，从鸿天尊打穿的通道直达虚空深处，轰向第三十五虚空中的两人，八大天尊的攻击力是何等的恐怖，何等的霸道！     他们这一击倘若落实，只怕开皇与月天尊绝对要双双殒命！     不过，开皇施展剑道直达三十五虚空，刚刚落下，月天尊的神通便径自爆发，琴弦拨动，第三十五虚空中顿时出现一道门户。     月天尊开门便走，开皇也走入门中，看着激荡第三十五重虚空的天尊神通扑面而来，长声笑道：“牧天尊，牧盟主，我今日大闹你的盛会，剑削你的颜面，而你却无可奈何！你们十天尊再加上天盟盟主，还不是奈何不得我们分毫？”     他转身入门，哈哈笑道：“你的天盟，我想来就来，想走就走，你麾下空有十天尊这等大将，却毫无作用！我替你羞耻！告辞了！”     轰——     虚空深处传来剧烈的神通余波，八位天尊的神通在那里爆发，却击了个空，让第三十五虚空不断震荡。     秦牧脸色铁青，快步踏前几步，双袖向后一抖一震，抬头仰望虚空，开皇与月天尊已经全无踪迹。     虚、鸿、火、妍等天尊正欲追杀而去，昊天尊冷哼一声，抬起手掌，淡然道：“不必追……”     “穷寇莫追！”     秦牧高声道：“几位天尊，今日是天盟的大日子，不必与秦逆、月逆计较，大会要紧！”     几位天尊也知月天尊神通广大，只要跳出他们的包围圈，便再无追上她的可能。     再加上又有开皇秦业秦天尊在，即便是追上，不形成包围圈恐怕也难能奈何他们。     几位天尊归来，面色阴晴不定。     秦牧抬手，请众人落座，朗声道：“秦逆、月逆，的确神通非凡，这次我们以礼相待，他们却恶意大闹天盟，果真是狼子野心！火天尊，你的伤势重不重？”     火天尊身上剑创数百处，闻言冷哼一声。     秦牧长生叹道：“我也受伤了。诸君，是我这个盟主无能，以至于不能保护诸位，让火天尊也受了伤。”     他举起右手，残剑被开皇震碎时，他的手掌也被震得鲜血淋漓，很是凄惨。     秦牧右手颤抖，声音沙哑道：“我虽然是天盟的缔造者，但是实力低微，恐难能担任盟主之位。今日秦逆、月逆来袭，我不能守护天盟，甘愿辞去盟主之位！”     他脸颊上两行清泪从腮边滑落，哽咽低语，只是声音太低，别人难以听清他说些什么。但显然是难舍自己一手创立的天盟，却又要为了天盟的前程，而不得不舍弃盟主之位。     过了片刻，秦牧重新振奋精神，大声道：“我保举昊天尊，继任盟主之位！昊天尊德高望重，且是五曜神藏的开辟者，担任天盟盟主，将来铲除天公，为御天尊报仇雪恨，实现天盟抱负，指日可待！”     他目光殷切，落在昊天尊身上。     昊天尊眼角跳了跳，正色道：“盟主之位靠的并非是武力，而是才情，功德，声望，这三点，我都不如牧天尊。牧天尊还是不用自责，不用推辞。”     秦牧面带难色，看向火天尊：“昊天尊坚辞不就，高风亮节。火天尊乃是天人境界的开创者，天人五双，有大功德大智慧，屡次在黑暗中为人族指引方向，剿灭云天尊、明皇、上皇、月天尊、凌天尊等一众乱党。火天尊虽为人族，却并不偏袒人族，品德高尚令人钦佩。这天盟盟主之位……”     火天尊双眸紧闭，强忍怒气，脑后的火焰轮扭曲，声音沙哑道：“我不如牧天尊。”     秦牧又殷切看向鸿天尊。     鸿天尊微笑道：“牧天尊不用推辞，我乃妖族大圣，无功无德，难坐上盟主之位。”     秦牧又看向妍天妃，妍天妃摇头，轻声道：“身为陛下的妃子，不宜抛头露面。牧天尊德高望重，居盟主之位是众望所归，还是不要推脱了。”     秦牧的目光从其他天尊脸上一一扫过，祖神王、琅轩神皇、嫱天妃等人纷纷摇头，各自推辞。     “诸位爱我。”     秦牧怅然一叹，又落泪道：“我只能勉为其难，暂居盟主之位，倘若哪一日诸位自觉才情功德声望胜过我，无需动手杀我，只需说一声，我便退位让贤。”     他环视一周，面色凝重，沉声道：“适才火天尊说了天公的大恶，要讨伐天公，天公又与秦逆有关。那么今日的第一件大事，便是定下讨伐天公的大计！祖神王，你来拟定征讨天公的檄文，历数天公之罪！”     祖神王闻言不由呆了呆，征讨檄文，他明明已经交给了秦牧，怎么现在反倒还要他再交一次？     “这厮算计过火天尊之后，还要算计我！”     祖神王大怒，面色不变，当场提笔写书，很快写好征讨檄文交给秦牧。     秦牧观览一遍，赞道：“文采斐然。”     ————今晚八点半，宅猪会在书友群发红包向大家拜年，不要错过哦~