让与会众天尊松一口气的是，秦牧没有再整什么幺蛾子，径自在大会上宣读祖神王拟定的征讨天公檄文。     秦牧也是怕自己再整一出秦、月两天尊大闹天盟，昊天尊等人会忍不住心中的暴怒，当场出手把他这个始作俑者干掉！     十天尊都是聪明人，都能看得出来，开皇秦业和月天尊联袂而来，是出自秦牧的授意，否则天盟大会就算是惊动诸天万界，也不可能传到彼岸虚空的无忧乡中去，惊动开皇秦业。     而且，开皇与月天尊来的太巧，又与秦牧言语之间密切配合，削十天尊威风，收天盟人心，一招一式，剑有所指。     很显然，这只有天盟的“内奸”才能如此清晰的把握到天盟十天尊内部局势，天盟内部的人心走向。     而这个天盟“内奸”，自然只可能是天盟的盟主。     秦牧见好就收倒也罢了，倘若不收，那么十天尊只好替他收一收，当然，收割的是他的性命。     讨伐天公，自然是一件大事，引起一片哗然。     不过这件事已经是十天尊内定下来的，就算有异议，天盟其他成员，包括道祖、大梵天也没有任何发言权，只能听着。     十天尊一声令下，他们便只能去做，倘若有二心，那么他们的后果可想而知。     秦牧紧接着又宣布第二件事，那就是新增一位天尊。     造父天宫石奇罗，德高望重，道行高深莫测，功德圆满，进入天盟成为第十一位天尊。     此言一出，又是一片哗然，等到石奇罗那五大三粗魁梧无比的壮汉上台，来到第二重天庭拜会秦牧、昊天尊等“前辈”，更是引来诸多非议。     造父天宫石奇罗石宫主，天庭中许多人都知道其人名头，是个喜欢溜须拍马对人苛责的匪类，这厮修为实力不知，但对上头的人磕头如蒜，对下面的人则声色俱厉，又喜欢贪墨，索取贿赂，声名狼藉、恶劣。     倘若不是他的确有些本事，其他人都无法研究透彻的造化神器，而他却可以驾驭，只怕谁都对他没有好脸色看。     十天尊一直是十天尊，从未有新的天尊，就算有，在众人的心目中也应该是道祖和大梵天，怎么也轮不到石奇罗这个粗鄙不堪的糙汉子。     然而石奇罗却得到十天尊的认可，成为第十一位天尊，不能不让人感慨：“拍马之道，石奇罗已经修成大天庭了。”     天帝的敕封诏书也适时送到天盟大会中，封石奇罗为第十一天尊，皆大欢喜。     秦牧请石奇罗落座，随即公布开放祖庭以及祖庭背面一事，引起诸天万界的轰动。     这件事干系到诸天万界的主宰们的利益，祖庭和祖庭背面的利益极大，原本一直是把控在十天尊和秦牧之手，其他人根本无法分一杯羹。     现在，秦牧宣布开放祖庭和祖庭背面，自然让人心齐聚，皆大欢喜。     “开放祖庭和祖庭背面，与建立兽界是一件事，牧天尊却分成两件事来说，收买人心，这小子，已经不是可以随意拿捏了。”诸位天尊对视一眼，心中默默道。     秦牧宣布此事，人心所向的自然是秦牧，这是盟主的特权。     不过，秦牧尽管能收一些人心，但是权力地位是建立在实力和势力之上的，没有实力和势力，一切都是空谈。     那些诸天的主宰也并非是傻子，不会因此就投靠秦牧。     区区人心，并不值钱。     秦牧又宣布建立兽界，请出龙虓，由龙虓来解释兽界运行，以及召唤师与太古巨兽关系。     这自然又是一件引起轰动的大事，让各大诸天的主宰都兴奋莫名，召唤太古巨兽来作战，对于神通者和神祇的实力提升，可想而知！     这两件大事宣布之后，总算将讨伐天公带给众人的冲击驱散一些。     随即，秦牧又当众宣布，太子铭崖投靠邪无岐，背叛天庭，而今天庭没有正宫太子，因此天帝陛下封昊天尊为正宫太子。     这件事让人面面相觑。     正宫太子自然是比不上天尊，天尊是何等尊贵，把持天庭朝政大权，分割天下，诸天效忠，麾下神人无数。     而太子有名无权，地位不如天尊，见天尊如见天帝，须得下拜行礼。     昊天尊是天帝之子这件事，在诸天万界中也并非秘密，然而昊天尊甘愿做太子，这就不能不让人思索其中的缘故了。     “除掉天公之后，恐怕要不了多久，十天尊便会对天帝下手了。”     有人看出局势，心中暗道：“十天尊想一劳永逸的解决所有古神，把持权力！但是令人不解的是，天帝陛下难道看不出来？为何还要封昊天尊为太子？难道说秦天尊的话是真的？”     上次开皇一剑劈开天庭时，曾经向天帝挑战，并且嘲笑说而今的天帝是傀儡，真正的天帝早就被十天尊所杀。     这里面吐露的信息让人毛骨悚然！     但十天尊权势滔天，很快便将此事压下。     现在，从铭崖太子叛逃到昊天尊成为昊太子来看，只怕空穴来风未必无因。     秦牧颁布这四件大事，前后顺序很有讲究，讨伐天公一事放在前面，引起震撼，表明诛天公与自己无关。     开放祖庭与建立兽界放在中间，收买人心。     而立太子，放在最后，引起诸天万界的主宰的思索。     天盟会议结束，第四件事便会引起各界主宰讨论很长一段时间，无形之中让昊天尊在众人心中的地位衰落许多，也让十天尊的声望下落。     并且，天帝已死这件事传播开来，各种各样的流言便会以极快的速度传播，十天尊的形象都会大打折扣。     这是攻心之战，倘若宣布这四件大事的次序稍稍改变，便不会起到这种效果。     秦牧正是经历了九狱台的洗礼，道心纯粹，智慧开明，因此才能在不经意间翻云覆雨，把十天尊的大好局势在只言片语间变成劣势。     道心和道境，古往今来的神通者和神祇并不重视，但今后会有更多的人重视道心，重视道境。     也有人看得更远，心中默默道：“天帝既然是个傀儡，不是真正的天帝，十天尊胜券在握，那么将来大局已定时，谁来做天帝？毕竟，十天尊有十一人啊……将来，我们不仅需要在天帝与十天尊之间站队，同样也需要在十天尊之间站队！”     “站错一步，万劫不复！”     “将来即便十天尊铲平古神，也不会是天下太平，相反，争斗会更加激烈，更加惨烈！我们也须得早做准备！”     天庭盛会上，十天尊面色和煦如春风，但心中都不平静。     不知不觉间，秦牧已经成为一个难缠的对手，而这个对手还潜入他们之中，与他们称兄道弟，分割利益！     “不过当年，比他更难对付的云天尊，也死在我们手中，而今的牧天尊还比不上云天尊，想要只手翻天，只怕是痴心妄想！”     十天尊心中各有算盘，计算利益得失。     经此盛会，诸天万界都会看到延康变法开皇变法的潜力，只怕会有更多的人向往延康变法开皇变法，尝试着吸收变法的成果。     局势已经渐渐失控，他们必须严禁其他诸天跟随着延康和开皇变法，同时又必须要加紧潜入延康，让自己的分身汲取更多变法成果，为将来做准备，占尽先机！     将来，就算变法大势滔滔，不可阻挡，他们也会因为占尽先机而依旧位列世间的巅峰，权势的顶点！     延康，一个小小的弹丸之地，无形之中已经成为影响他们的未来的地方！     “但将来无论怎么变，也不会影响到我们的地位！我们依旧是这个世界最为顶级的掠食者！”     天盟盛会结束，暗流汹涌，设立兽界是一件大事，轻易间难以办到。     兽界，是需要将各大世界的背面统一起来，将祖庭背面的巨兽迁徙到兽界中去。     除了需要十天尊与龙虓打开祖庭背面的封印之外，还需要将被封印的各个世界的背面打通。     对于而今的天庭来说，做到这些事情并不难。     祖庭和各大世界的背面是被天帝太初联合太古时代的古神封印，而今天庭的实力已经远超当年。     不过要做到这一步，把各个世界的背面统一化作兽界，只让太古巨兽在那里生活，不能让其他各族进入，还需要开发新的封印神通。     这一点，对于十天尊和天庭中的神圣来说不难，十天尊将此事交给道祖和天庭道门。     秦牧则闲暇下来，坐镇在牧天尊府中修炼，参悟九狱台这个境界的更多用处。     时不时有诸天的主宰前来拜访，都被他命人挡了回去，一副与世无争潜心修养的样子。     十天尊建立兽界，将他排除在外，秦牧却也没有放在心上，只要掌握召唤神通，就算不参与建设兽界也没有什么大不了的。     半年后，十天尊建立起兽界，龙虓率领太古巨兽进入兽界，第一尊神祇成功召唤来第一头太古巨兽，太古巨兽返回兽界，又引起诸天万界的轰动。     秦牧这才走出牧天尊府。     他四下看去，只见天庭中有些神祇召唤来太古巨兽，喜气洋洋的乘着巨兽赶路。     街头巷尾议论的都是召唤太古巨兽，以及祖庭的富饶，已经有不少诸天的人们迁往祖庭，准备在那里定居，开采祖庭财富。     甚至还有传言，说天帝陛下召集十天尊相商，准备把天庭迁徙到祖庭中去。     秦牧向琅轩神皇的琅轩神宫走去，天空中又有一头巨兽降临，一个年轻的神祇欢天喜地，欢呼不已，应该是他在召唤太古巨兽。     “龙虓，不要让我失望，否则将来你遇到我哥哥时，便真是你的死期。”     秦牧目光闪动，来到琅轩神宫，琅轩神皇出宫迎迓，两人在宫内的凌霄殿落座，秦牧道明来意，道：“我想借用神皇的祖庭瑶池瑶台一用。”     琅轩神皇目光闪动，端着茶杯，一边瞥着他脸上的表情，不放过他任何表情变化，一边抿了口茶，笑道：“牧天尊，见缝插针，无孔不入之辈，闻着点腥味都会直奔过去，你要借我的瑶池，肯定是有你的原因。我有什么好处？”     秦牧微笑道：“我那大黑山，也让你参悟几天，这个好处如何？”     琅轩神皇哈哈大笑，将茶杯放下，悠然道：“你那穷山恶水，住着的都是刁民，我去你那里作甚？牧天尊，我也不欺你。我在你的延康学习变法，有许多道法神通上的难题不解，可惜我寻不到江白圭或者延丰帝来为我解难。你是牧天尊，延康变法三杰的最后一杰，你亲自为我讲解！”     秦牧面带难色，道：“我虽是延康三杰，但我已经过时了很多年了，你若是想学到最好的，我向你推荐一位老师，叫做虚生花，由他来教你。虚生花就在祖庭大黑木那里……”     琅轩神皇冷笑道：“你少拿不三不四的人来糊弄我！你亲自教，否则你休想踏入我的瑶池半步！”     ————大年初一，猪年快乐，宅猪给大家拜年啦！新的一年，祝大家猪年大吉，诸事如意，金猪迎新春，财源滚滚来！昨天，牧神记又多了一位白银盟主，感谢恰恰好好的打赏！