“虚生花不三不四？”     秦牧错愕，过了片刻才回过神来，笑道：“虚生花的修为实力虽然不如我，但对延康变法吃得最透的便是他。即便是我，比他也是略有不如。我保举他教你，他必然可以让你在短时间内明悟一切，他最擅长的便是兼容并蓄，且有开拓。”     琅轩神皇摇头道：“修为实力不如你，那就是对延康变法没有吃透。牧天尊，我知道你素来阴险狡猾，你我之间，便不用打这些小算盘了。”     秦牧无奈，只得道：“你若是不嫌弃我粗鄙，我倒是可以教你。”     琅轩神皇目光闪动：“你也知道天尊的眼界见识非凡，你若是胆敢曲解，你我交易便一笔勾销！我的神元一指无坚不摧，我只消在祖庭瑶池留下一道神通，你胆敢闯进去便直接将你格杀！”     秦牧笑道：“你放心，我这人虽然多被人误解，但骨子里还是一个好人。”     琅轩打个哈哈，端起茶杯，秦牧也端起茶杯，两人一饮而尽，秦牧起身道：“那么咱们现在便启程前往祖庭。神皇，你我路上慢慢交流。”     琅轩神皇笑道：“我正有一批楼船要去祖庭，路上正好同行。”     秦牧心中微动，道：“十天尊已经开始往祖庭运送神魔了？”     “而今祖庭形势一片大好，没有了为非作歹的虚空兽，也没有了太帝这个能够控制虚空母兽的人，祖庭背面也没有了太古巨兽，一片太平，正是迁徙人口到祖庭的时候。”     琅轩神皇却也没有隐瞒他，道：“而今，除了晓天尊的势力没有动作之外，其他天尊都已经迁徙人口前往祖庭。而且，天庭也早晚要迁徙到那里去。牧天尊难道便没有想法？”     秦牧的确大是心动。     祖庭，遍地宝物，遍地神山地，乃是争夺天下的必争之地！     掌控祖庭，便可以掌控天下！     延康现在的实力虽然低微，但是将来实力肯定会越来越强，不进入祖庭，便是自断前程。     然而祖庭同样也藏着莫大的凶险，甚至比十天尊更大的凶险！     死在那里的生灵，无论什么种族，无论修为高低，都会成为上一个纪元的老怪物的祭品，加速他们入侵的过程！     “从目前的局势来看，祖庭的安宁保持不了多久。”     他目光闪动：“暂时的安宁是可以保持的，然而将来，十天尊铲除了天公土伯等古神，一定会对彼此下手，争夺天地正统。那时，只怕祖庭也要杀个血流成河！”     十天尊的势力入驻祖庭，是不可避免的事情，天庭入驻祖庭，也同样不可避免！     “既然如此，延康也必须入驻祖庭！失去了一个机会，便有可能失去一切，延康不能错失任何机会！”     他思索片刻，现在十天尊正在往祖庭移民，现在祖庭的实力必然是处于混乱状态，各自抢夺宝地，抢夺可以栖息发展的地方。     延康要去，而且必须早去。     他沉吟片刻，手书一封，命人送往延康，交给灵毓秀。     过了月余时间，琅轩神皇备好了楼船，乃是一支多达数百艘楼船的舰队，每一艘楼船都如同浮空的陆地一般，楼船上甚至有着城郭建筑，可以生存几十万人！     而且，楼船上有着完备的生态系统，可以种植养殖，甚至还有神造太阳，神造月亮，日升月落，围绕楼船旋转！     这样一艘船，完全可以支撑起数十万人在宇宙中漂泊几千年，甚至可以维系生态平衡！     这样一支舰队，容纳一亿五千万人，足以支撑一个诸天人口的迁徙！     秦牧禁不住赞叹天尊的财力，打造这样一支舰队，花费的神金神料也是不计其数，等闲的诸天也支撑不起这样的舰队！     琅轩神皇将他的表情看在眼里，微笑道：“牧天尊，你还年轻，还有机会，不必羡慕我们。对了，你们延康打算送往祖庭多少人？”     秦牧沉吟一下，道：“我命人通知延秀帝，让她准备人口，多多益善，也不知她准备了多少人。”     琅轩神皇笑道：“延康虽然富庶，有了足够的财力，但打造这种楼船的技业还是不足的。当今世上，最好的船除了无忧乡的反贼的彼岸方舟之外，便要数天庭的大船了。彼岸方舟只有两艘，以开皇天庭的财力，两艘彼岸方舟便将这个天庭的底蕴消耗一空了。而天庭这样的楼船却是数不胜数！”     秦牧知道他是在炫耀，但也反驳不得，毕竟延康现在连一艘这样的大船也建造不出。     这时，延康来客匆匆赶来，求见秦牧。     神官来报，面色古怪，道：“来者是个黑脸汉子，长着多张脸，很多手。”     琅轩神皇瞥了秦牧一眼，笑道：“请延康使者过来。”     秦牧心中微动，顿知来者是谁。     过了片刻，四面八臂的都天魔王一只手托着个小小的玉瓶，慌忙走来，其他手臂各自向秦牧和琅轩神皇见礼。     他的一张面孔道：“延康草民都天，拜见琅轩神皇！”     他的另一张面孔却向秦牧道：“都天拜见教主。教主，皇帝让我带来延康子民，随教主前往祖庭。”     他共有四张面孔，看向四面八方，可以同时与不同的人说话，丝毫不乱。     秦牧笑道：“陛下的确聪慧，竟然派你前来。神皇，我的人已经来了，咱们可以出发了。”     琅轩神皇打量都天魔王，笑道：“你延康要迁徙一个人？而且还是个魔神？”     秦牧从都天手中接过玉瓶，笑道：“我延康没有这等大船，所以只好把要迁徙的民众放在这口瓶子里，不如神皇财大气粗。”     琅轩神皇哈哈大笑，与他一起登上楼船。     都天魔王站在秦牧身后，东张西望，过了片刻，忍不住道：“天尊，这次前往祖庭，天庭的楼船大舰虽然庞大，但恐怕行动不便吧？这么大的船，可不能进入灵能对迁桥。”     琅轩神皇瞥他一眼，笑道：“你倒有些见识。但是你小觑了天庭的财力。天庭这次是打算整体迁徙到祖庭中去，倘若让天庭径自飞到祖庭，路途中不知要累死多少神魔。所以，天庭道门这些日子已经先去了祖庭，在祖庭中设计打造全新的灵能对迁桥。这是一座大桥。”     他也禁不住有些自豪，悠然道：“这座大桥，需要十一座大灵能对迁桥，我十一位天尊，各自出钱，各建一座。我的这座桥即将完工，就在南天门外的天河上。”     一艘艘楼船大舰缓缓起航，驶向南天门外。     舰队行驶了不久，便见无数天工神族正在忙来忙去，造父天宫的石奇罗亲自坐镇，指挥调度。     而在天河上方，一座无比庞大的祭坛赫然矗立！     这座金字状的祭坛，底座竟然占据了整条天河！     天河最窄的地方在延康，叫做涌江，但也宽达八百里，到了天庭前的天河，天河的宽度更加惊人，宽达万里，碧波如海！     这座祭坛，正是灵能对迁桥的基座，如此庞大，堪称壮观壮阔，看得秦牧也是心惊胆战！     从天庭决定开放祖庭，到而今过了八个月时间，天庭的造父天宫竟然在这么短的时间内打造出如此宏伟的一个建筑！     灵能对迁桥是秦牧与黑虎神设计的，对于这座桥的任何数据，他都知道的一清二楚。     那些数据，牵一发而动全身，改动一个数据，便需要改动所有数据，重新计算。     造父天宫将灵能对迁桥放大千倍之多，单单是数据改动，都是一个无比浩大的工程，他们竟然能够在这么短的时间内计算出来，并且制造出来，天庭的底蕴，当真是深不可测！     琅轩神皇的舰队行驶到大灵能对迁桥前，正值第十一天尊石奇罗通桥之时，但见这座祭坛上无数符文亮起，整个金字祭坛如同活过来一般，一层一层的建筑开始向不同的方向旋转，咔嚓咔嚓运行！     祭坛表面和祭坛内部的无数符文启动，令人叹为观止！     祭坛四周，还有神魔催动神通，催动道法，牵引天河的水冷却这座巨型建筑。     造父天宫打造的这座祭坛太大，符文运转之时，热量难以散去，因此必须要用天河来冷却，免得将这座千辛万苦打造的祭坛烧毁。     终于，只听轰隆一声巨响，金字祭坛顶端，无比明亮的光柱冲天而起，光柱粗大无比，洞穿虚空，洞穿星空，消失不见。     轰——     又是一股剧烈的震荡传来，另一道光柱从空间的另一端照耀而来，天河上空形成两个巨大的漏斗状光柱！     两道光柱相扣，连接，又是无比恐怖的震荡传来，祭坛四周，无数天工欢呼声震天，叫道：“通桥了，通桥了！”     楼船上，都天魔王看得瞠目结舌，不得不赞叹天庭的宏伟力量，喃喃道：“天庭，真他娘的有钱……”     秦牧和琅轩神皇遥遥向石奇罗见礼，随即舰队启动，驶入大灵能对迁桥中。     等到舰队驶出灵能对迁桥，秦牧这才发现另一座祭坛是建立在祖庭之中，距离太古瑶池不远。     一艘艘楼船放慢速度，驶向瑶池，途中，一艘楼船缓缓下降，沉入十多座神山之间。     这艘楼船坐落在神山之中，便如同在这些神山之间立刻出现一座瑰丽神城，神城中数十万人纷纷走出，打量他们新的居地。     过了不久，又有楼船降落，降落在一条大河边。     路途中，楼船不断落下，这等迁徙，着实令人大开眼界。     秦牧目光闪动，取出月天尊的灯笼交给都天魔王，又将玉瓶取出交给他，神识一动，将大黑木十万黑山的地理告诉他，道：“你前往大黑木，让我们延康的人出来活动活动。”     都天魔王称是，带着玉瓶，挑着灯笼飞速远去。     琅轩神皇笑道：“区区一个小瓶子，能装多少人？”     秦牧笑而不答。     两日后，都天魔王风尘仆仆的来到十万黑山，见过烟儿，道：“教主命我送来壶天瓶，迁徙延康人口。”     烟儿吓了一跳，失声道：“你带着一个大诸天迁徙延康人口？你把延康几十亿人都装进来了？”     都天魔王慌忙摇头：“那怎么可能？教主只给了一个月时间，皇帝只来得及装进去三亿人而已，也就是收了几百座神城的人口。”     烟儿无语，道：“你把人放出来，不要一下子放出来，咱们十万圣山虽然不少，但不能一下子承受这么多人。”     都天笑道：“其他人可以暂时生活在壶天瓶中。这瓶子里，生活百亿人口不在话下。”