都天魔王催动法力，将栖息在壶天瓶中的神通者和神祇先迁徙出来，延康的神通者和神祇们带来了许多灵药和粮食的种子，立刻在一座座黑山间飞来飞去，播撒种子。     神通者们催动造化神通，让种子快速生长。     十万黑山，就算栽满了农作物，也无法支撑数亿人口，这片大黑木能够支撑起千万人便已经是顶天了。     而且除了粮食之外，还需要养殖牲畜。     祖庭中可以驯化太古巨兽，也可以狩猎强大的巨兽，但这也需要强大的神通者和神祇去拓荒。     祖庭正面还有地母元君召唤的太古巨兽繁衍生息，日渐壮大，祖庭背面龙虓也留下了许多巨兽，没有随着祂们一起迁徙到兽界中去。     太古巨兽极为危险可怕，别说天生弱小的人族，就算是神魔面对太古巨兽，无论力量还是体魄，都显得极为渺小。     “我们还需要扩张领地，打造更大的神城。”     都天魔王调度延康的神通者和神祇，将更多的人从壶天瓶中迁徙出来，向烟儿道：“现在的领地容纳不了这么多人，而且延康的几百座神城，规格都太小了，面对一头巨兽还好说，但两三头巨兽，便能将城池摧毁。”     烟儿正在搭建鸟巢，闻言笑道：“蓝御田麾下有许多巨兽弟子，可以让他们帮忙。”     “巨兽弟子？”     都天魔王呆了呆，很难想象出巨兽在蓝御田座下听讲的情形：“巨兽也能听懂蓝圣人的讲课？”     烟儿搬过来几个龙雀蛋放在鸟巢中，这几个龙雀蛋模样古怪，蛋壳上浮现出的纹理不完全是龙雀纹，还有麒麟纹。     蛋壳表面粗糙，从外表看像是麒麟蛋。麒麟蛋比较粗糙，而龙雀蛋的纹理却极为细腻。     烟儿编制了花环套在上面，又画了几个笑脸，道：“公子说，巨兽的脑袋虽大，但并不聪明，不过倘若能够跟随蓝御田修行，开启智慧，将来说不定会建立起巨兽文明。有些巨兽，已经学会使用神通了！外子跟随兽界的首脑龙虓前往兽界，也是着手准备巨兽文明一事。教主说龙虓是个没有远见的人，无法建立巨兽文明，因此让外子筹备。”     都天魔王打量这几个龙雀蛋，却见烟儿又搬来一颗巨大的虚空兽卵放在中央，化作一头大龙雀坐在上面。     “龙胖那厮，竟然在教主之前成亲了。”     都天心中暗道：“这厮何时成亲的？也没有通知老友一声。是了，他们是未婚先孕，还没有成亲便把好事办了。龙雀与龙麒麟之子，会孵出个什么玩意儿？而且，这里怎么还有一颗这么大的肉卵？”     虚空兽卵是肉卵，蛋壳是一层肉质，与寻常的鸟蛋不同，他没有见过，自然不知道。     琅轩的舰队中，楼船越来越少，一艘艘楼船各自落地，选择降落的地方都是富饶之地。     主舰上，琅轩神皇则向秦牧虚心求教，将自己的转世身在延康求学遇到的难题一一道出。     秦牧知无不答，但也遇到许多摸不懂的地方，每逢此时，琅轩便怀疑秦牧是不是故意藏私。     他却是冤枉秦牧了。秦牧虽然经常回延康，学习变法成果，但是延康而今日新月异，各种神通道法都被开发出来，并且延伸出许多新的道法神通，开辟出不同的发展方向，可谓是百家争鸣百花齐放。     秦牧回延康之后，能够学习的时间太短，往往都是挑选那些对自己有益的成果去学，其他的成果，即便再好他也必须舍弃。     延康变法，最为尖端的成果集中在学宫学院之中，最前沿的则集中在闻道院，单单是学这几个地方的成果，便已经需要花费很长时间，更何况时时刻刻都有新的成果出来。     琅轩神皇道：“延秀帝召集天下精通元神与造化之道的神祇，研究天宫造化之术，打算让天宫被打坏之后也可以快速恢复。延秀帝与延康诸神开创出三法十二卷，叫做天宫造化篇。我对其中的天门造化篇有些不解。”     秦牧也没有听过天宫造化篇，道：“你将天宫造化篇给我看看。”     琅轩神皇迟疑一下，额头的两只角微微泛红，取出天宫造化篇，共有三法十二卷，厚度惊人。     十天尊名义上打压延康变法，但早就默默的潜入延康，偷学变法成果，甚至连延康新开创的功法绝学都有抄录。     琅轩虽然脸皮很厚，但当着秦牧这位变法三杰之一的面取出延康的功法，还是有些愧意。     毕竟，他当年也是打压变法的天尊之一，延康劫时，他的势力侵入延康，造成极大的伤亡。     秦牧细细翻阅天门造化篇，苦苦思索，琅轩不由狐疑，心中的愧意丢得一干二净，额头的角也恢复正常颜色：“这厮是真不会还是假不会？他的样子，不像是我求教他，反倒像是他从我这里偷学延康变法一般……”     他羞愧之时，脸色不红，但是双角会泛红。     秦牧尝试着解答，琅轩神皇很快找寻出几个破绽，两人大眼瞪小眼，秦牧略显尴尬。     过了片刻琅轩神皇叹道：“牧天尊，你我还是各自说出自己的所悟，相互交流罢。”     秦牧连忙点头，面色微红，辩解道：“我的功法神通也可以做到让天宫被毁之后快速复原，但我的功法与天宫造化篇不一样。不过触类旁通，咱们还是可以交流的。”     琅轩神皇面无表情道：“是极是极。神通立道牧天尊，自然是厉害得紧。”     两人各自说出自己的参悟，相互交流，秦牧脑筋灵便，琅轩毕竟是天尊，也是天底下少有的聪慧之人，能够成为十天尊，经历了时光的磨砺和淘汰，智慧自然非同小可。     他们配合，很快便将天宫造化篇中的难题解答出来。     两人越说越兴奋，触类旁通，竟然发现天宫造化篇中的不足之处，讨论越发热烈。     主舰已经来到瑶池，降落下来。     镇守此船的神将连忙来报，见琅轩神皇与秦牧正在论道，两个天尊都精神亢奋，你一言我一语，甚至还动手演化各种符文，很是激烈。     那神将不敢惊扰，连忙退了出去，心中纳闷：“师尊总是称牧天尊为秦祸祸，不止一次说这厮来到天庭，便打坏了他的神宫，打死了不知多少弟子。甚至还把他最器重的弟子，大师兄常溪亭逼得不得不逃出天庭。为何现在师尊与他如此默契？”     琅轩神皇与秦牧讨论两三日，终于将天宫造化篇的内容完全参透，并且还在天宫造化篇的基础上开发出数百种不同的神通，每一种神通的威力都极为不凡。     不仅如此，两人还整理出五种不同的造化功法，尽管这几种功法的底蕴要比帝座功法逊色一筹，但是倘若沿着这五种功法的方向，不断深入研究，提升底蕴，将来说不得会诞生出五种帝座功法出来！     他们二人还是止不住，坐谈论道，琅轩索性一股脑将自己的所有疑惑抛出，与秦牧一起讨论研究。     他很久没有如此兴奋了，有一种潜力潜能被触发的感觉，像是又回到龙汉初年的青葱岁月，有着各种的未知需要自己去探索，去开发。     他们研讨得越来越深入，到了数十日后，还在讨论得热火朝天，虽然精神疲惫，但却依旧亢奋。     他们讨论的内容已经不限于延康变法的内容，已经讨论到神识之道和先天一炁。     秦牧对神识和先天一炁的研究极为高深，而琅轩神皇则是太初与宫鋆之子，天生便对这两种大道有着极深的领悟，又参悟了百万多年，自然也是境界高深。     这次讨论的时间更长，开发出神识和先天一炁的各种道理，各种神通和用法。     过了不知多久，两人说到兴高采烈时，各有领悟，一种奇妙的道韵各自从两人体内散发出来，这是即将悟道的征兆！     突然间，两人各自安静下来，警惕的看着对方，强行压下入道的趋势。     直到这一刻，他们才突然想起来，他们并非是道友，而是敌人！     外面，那神将又自悄悄走进来，打算看他们二人是否还在论道，却见两人各自站在那里，盯着对方的一举一动，彼此身上的道韵越来越浓。     他们身上各自缠绕着先天一炁，神识贲发，处在入道的边缘。     然而他们每个人的积累都还不足以支撑这次入道，倘若能够加入对方的感悟，便可以进入入道的境界。     只是古怪的是，明明他们流露出的道韵只要稍稍碰撞接触，便可以同时进入入道的状态，但他们却停止下来。     “韩峰，我与牧天尊在这里多久了？”琅轩突然出声询问道。     那神将连忙道：“师尊与牧天尊在这里论道，已有三个月了。”     “三个月了？”     琅轩神皇眼角跳了跳：“竟然这么久了？我很少与人论道这么久，这还是头一次。牧天尊，你不愧是天尊，我与其他天尊论道，从未如此深入。你很了不起。”     秦牧点头：“你也是。”     “但我们并非是朋友，更不是道友。”琅轩神皇道。     秦牧点头：“道不同不相与谋。”     琅轩神皇点头：“我不与你谋，你也不必与我谋。”     两人体内的道韵慢慢消散，道韵越来越微弱，终于完全消失。     他们同时向外走去，琅轩神皇道：“既然已经到了瑶池，那么我也会信守承诺，这瑶池许你参悟。”     “多谢。”秦牧生硬道，迈步走下楼船。     琅轩神皇站在船上，看着他的背影，心中感慨良多，突然开口道：“牧天尊。”     秦牧回头看着他，笑道：“神皇，什么事？”     琅轩神皇停顿片刻，摇头笑道：“没什么。只是我突然起了点幻想，幻想着自己能有一位朋友，但突然想到现实，这幻想便熄灭了。你去参悟吧。”     秦牧点了点头，笑道：“我曾经也有过那么一刻的幻想，你我倘若能够全心全意的参悟，能将道法神通推演到什么高度，是否能够推算出真正的太初之道，能推算出多少种太初神通。但是我仔细想一想，还是觉得不可能。”     琅轩神皇脸上挤出虚假的笑容：“的确不可能。面对现实吧。”     “的确不可能。”     秦牧转过身，走入瑶池。     琅轩神皇背负双手，看着他的背影，淡淡笑道：“我不需要道友……”     他顿了顿，像是加深自己的信念，傲然道：“没错！这世间没有值得信赖的人，因此我不需要道友！”     ————祝落月夜无痕，张某某，两位盟主生日快乐！     过年啦，大家都很忙，但不要忘记给牧神记投票哦~