“琅轩的天分极高，不逊于我，可惜他并非我的道友。我与他，迟早要刀兵相见。”     秦牧站在瑶台上，遥望瑶海，心中默默道：“十天尊的资质都不坏，他们有如今的境界并非侥幸。倘若这些人的聪明才智都能用在正道上，那该多好。”     在他心中，无论琅轩还是昊天尊，当年都曾经有功，龙汉革命，也是以他们为主导，是他们终结了古神统治。     然而他们在推翻了古神之后，选择成为古神。     他们高高在上，竭尽所能的维持自己的统治，一切变革的希望都被他们抹杀。     为了自己的统治地位，他们可以做出任何事情，哪怕是子女弑父弑母，哪怕是同胞相残，哪怕是做尽一切恶事！     他们之所以不灭延康，并非因为他们的怜悯，而是为了他们的统治地位！     这是他们与延康不可调和的矛盾，这种矛盾，将来一定会爆发！     秦牧摒弃心中的杂念，打量瑶台和瑶池。     太古瑶池与天庭瑶池布局大体相同，但细微处还是有所区别，天庭瑶池因为是帝后娘娘的所居之地，因此瑶池中的布局进行了细微的改动。     太古瑶池虽然依旧保持着原本的格局，但瑶池中已经没有鸿蒙元液，而鸿蒙元液才是太古瑶池最大的财富。     而今，琅轩神皇在太古瑶池中布下了各种牵引天地灵气灵力的阵法，借助这片宝地来提炼鸿蒙元液。     现在瑶池中已经有了不少鸿蒙元液，占据了方圆十多丈的一个小池塘。     这已经不少了，但相比太古时代的瑶池，这点鸿蒙元液也只不过相当于大海中的一滴水罢了。     太古瑶池占地极广，到处都是裸露在外的海床，海床已经干涸，有的地方还露出海底的山脊。     秦牧皱眉，琅轩神皇布下的聚灵阵法遍地都是，已经很难看出原来的地貌。     “瑶池能够作为一个境界，肯定有其妙处，类似于四大天门，类似于九狱台。那么这个地方到底在何处？”     他从瑶台上腾空而起，身形从干涸的海床上飞过，四下巡视。     过了良久，秦牧折返回来，向瑶台飞去，面色疑惑。     他并未发现瑶池的道妙。     不过天宫体系中的瑶池境界是存在的，表明瑶池肯定蕴藏着奇妙的天地大道，地母元君能够成为天地灵根，也是靠瑶池的作用，恐怕不仅仅是因为浇灌了鸿蒙元液的缘故。     突然，秦牧微微一怔，停顿在空中，衣袂飘飞。     他的目光落在瑶台上。     太古瑶台的形态与天庭瑶台几乎一模一样，显然天庭瑶台也是按照太古瑶台的规格建造。不过太古瑶台是天然所成，这座瑶台通体是美玉，美玉为瑶，这座天然的玉台竟有台阶，有栏杆，有一片广阔的平台，可以望瑶池，下瑶海。     秦牧数了数，瑶台的玉阶八百步，每百步有一片平台，拾阶而上，便可以来到这些玉台处。     而古怪的是，这些玉台临海的那一面极为陡峭，是一片玉璧，玉璧下有着奇异的纹理与海床上的山脉相连，那些山脉竟然也是一座座玉山。     山脉直达海底的中心，八道山脉连接八重玉台，而八道玉山山脉则在海底连成一体。     瑶台临海，每一层玉台的面积都很大，即便是顶层的玉台也有数百里长短。     这里应该是当年太古造物主祭海的地方，太古时代的造物主体魄庞大，这里能够容纳一个部落数十万的造物主！     秦牧看了看瑶海中央八道玉质山脉相连的地方，又看了看这座瑶台，露出疑惑之色。     “瑶台与瑶海应该是一体的，太古时代，这里必然是有着天然的大道浮现出来，让这里变成天然的圣地，因此才会让造物主祭祀这里。到底是什么变故，以至于瑶池与瑶海的大道消散？”     他细细打量，突然微微一怔。     他看到了八道玉质山脉竟然都断了！     秦牧飞身前去，只见这八道山脉断开的地方都是在同一个位置。     八道山脉如龙，龙尾在瑶海中央，龙首则在瑶台下，支脉如同四肢，每一条腿长有五根龙爪。     而断开的地方则是龙脉的腰身处，被人拦腰斩断，断处平整。     除了断裂之处外，还有琅轩神皇麾下的神人正在开采玉山，采集美玉。     秦牧瞪大眼睛，哭笑不得。     琅轩神皇麾下的神人们不想着如何修复玉山，竟然还想着趁着断山方便开采玉矿！     他飞身赶过去，只见玉山的断面平整，然而诡异的是，斩断玉山的力量并非是从外界传来，而是来自地底，像是玉山中的某种力量爆发，把自己震断了！     那些开采玉矿的神人见到了他，急忙停手，纷纷向他看去。     这些神人衣衫褴褛，带着脚镣，脚镣上拴着锁链，应该是一些犯人，因为犯了大过，所以被贬为矿奴。     “是牧天尊！”     有监工认得秦牧，不由面色如土，暗暗叫苦：“惨了，这魔头怎么来了？上次他来到琅轩神宫，弄出一根元木，把神宫砸成平地，拆得一干二净！几乎把宫中的神皇弟子都打死了，还吓跑了常溪亭这个帝座境界的存在！他这次来，难道是要拆掉祖庭的瑶池？”     “瑶池哪里禁得起他的折腾？话说回来，神皇的至宝怎么没有轰杀这厮？”     他们战战兢兢，面色如土，又不敢向秦牧出手，有人想要去通风报信，突然秦牧的目光不经意扫来，那人顿时瘫软在地，不敢动弹。     秦牧招了招手，那些监工如丧考妣，却不敢上前。     秦牧面色一沉，又招了招手。     一众监工像是上斩神台杀头一般，艰难的挪动脚步，向他走来。     秦牧面色温和，努力做出和善的表情，笑眯眯道：“你们开采了多少玉矿？都取出来……”     噗通，噗通。     突然一众监工跪了一地，一个监工叫道：“牧天尊，我们不怕死！但我们上有老下有小，还请饶我们一命！快，快！把玉矿都给天尊搬出来！天尊，你拿了神矿便赶紧走吧，我们也立刻卷了细软逃命！”     秦牧错愕，哭笑不得，道：“你们把这些玉矿铺好，把这些山脉连上。”     一众监工似乎没有听清，刚才那个监工还叫道：“……我们绝不会透露是牧天尊洗劫了我们，我们丢了神矿，神皇也是要处死我们，所以逃命……”     秦牧只得又重复了一遍，他们这才听清，那监工喜道：“天尊不是来抢劫的？苍天有眼，天尊改性子了，不抢……”     秦牧面色一沉，喝道：“我是你们家琅轩神皇邀请来的，少啰嗦，赶紧去办！”     众监工慌忙奔去，喝令那些矿奴一起动手，把开采出来的神玉铺在八条矿脉之间，秦牧沉声道：“你们也别闲着，赶快去帮忙。”     那些监工赔笑道：“天尊有所不知，这些矿奴奸猾得很，须得鞭子抽着方能干活。没有人抽着他们，他们便要偷懒耍滑呢！”     秦牧抢过鞭子，啪啪啪连抽数位监工，其他矿奴见了，纷纷叫好喝彩。     一众监工被抽得血淋漓的，急忙干活。     秦牧静静等候，一道道玉山山脉渐渐合拢，过了良久，最后一道山脉终于连在一起。     嗡！     随着最后一块玉石落下，突然天地大道轰鸣，天空中大道霞光嗡的一声降下，如同极地的极光，沿着山脉的走势如龙般游动！     不仅如此，这八道山脉地底竟然也涌现出大道霞光，与天上的大道霞光相连相合。     道音震荡，轰鸣，如大钟，如琴律，如长笛，如箫如鼓，大道混音长鸣。     那些监工和诸多矿奴见到这一幕，不禁惊得呆了。     一位监工喃喃道：“太阳从西边升起来了，牧天尊竟然不是来拆瑶池的，而是来重建瑶池的……真是要变天了吗？”     琅轩神皇与主舰上的神人也被惊动，纷纷从楼船上飞起，遥遥看来。     突然，更为惊人的一幕，那八道山脉临近瑶台的地方，龙头竟然喷出一道道紫气，紫气涌向瑶台！     整个瑶台竟然弥漫着一股莫名的大道气息，瑶台上各种天然符文亮起，让整个瑶台弥漫在奇异的道韵之中，道律悠长悠扬，从瑶台上响起！     更为奇异的是，瑶台上竟有鸿蒙元液从玉台上滴下，一滴一滴，坠入瑶海中！     琅轩神皇震惊的看着这一幕，他是此地的地主，竟然也不知道瑶池有这种变化！     秦牧只是刚刚过来，便弄出如此惊人的一幕！     “瑶池，这才是真正的瑶池，我的瑶池……”     他喃喃道，不禁迈步向瑶台走去：“这些是鸿蒙元液，比我布下的阵法产出的元液更快，这里将会是我修成至尊的宝地……”     他的目光突然落在秦牧身上，眼中不由闪过一丝杀机，他对秦牧动了杀机。     他占据此地这么久，一直没有发现瑶池的秘密，而秦牧刚来这里，便让太古瑶池重现当年盛况，不能不让他心动杀机！     “牧天尊，是一个莫大的威胁！”     他不由自主来到秦牧身边，却见秦牧没有去瑶台收鸿蒙元液，或者参悟大道，而是饶有趣味的看着地底。     琅轩神皇站在他身边，向下看去，好奇道：“牧天尊在看什么？”     秦牧眉心的竖眼已经开启，看着地底，笑道：“我在看到底是什么东西摧毁了这八道山脉，断了瑶池生机。”     琅轩神皇忍不住道：“那么你看到了吗？”     “看到了。”秦牧点头。