琅轩神皇等了片刻，秦牧却没有说自己看到了什么，琅轩神皇最终还是忍不住，问道：“你看到了什么？”     秦牧微微一笑，道：“我看到了你的瑶池地底，有一个大东西，夺取瑶池的生机为己所用。就算现在连上八条龙脉，将来也会再度毁掉，你若是想让瑶池恢复到全盛状态，我便指点你如何寻到那个大东西，不过瑶池的产出，须得分我一成。”     琅轩神皇神识波动，在眉心化作一只竖眼，向地底看去，冷笑道：“分你一成？我寻到那个大东西，解决了它，什么也不分给你岂不是更好？牧天尊，你太贪得无厌了，勒索过宫天尊又勒索了妍天妃，现在竟然又要来勒索我！你打算将十天尊勒索一遍不成？太小觑十天尊了！”     秦牧惊讶，他与宫天尊、妍天妃做交易，换取她们的矿区产出的事情，竟然传到了琅轩神皇的耳中。     看来，宫天尊和妍天妃麾下的势力，都有琅轩神皇的眼线，监视着两位天尊的一举一动。     不过，这在十天尊中应该不算什么秘密。     十天尊对彼此都不太放心，因此喜欢在其他天尊门下安插眼线奸细，这也是让他们能够合作的原因之一，因此他们都不揭破对方。     琅轩神皇搜寻一番，面色渐渐凝重。     他的神识之眼强大无匹，然而遍寻地底，却没有看到秦牧所说的那个大东西，甚至连一丝痕迹也没有寻到！     这就非常恐怖了！     他额头冒出一滴冷汗，飞身而起，循着八道玉质山脉继续搜寻。     秦牧不以为意，动身赶往瑶台。琅轩神皇的神识之眼，恐怕可以洞穿三十五重虚空，除了终极虚空大罗天之外，其他任何秘密都难以瞒得过他的神识之眼。     他的神眼，可以称之为洞虚之眼、洞察之眼。     神识无孔不入，琅轩能够看到祖庭地底的最深处，也能看到隐藏在空间之中的宝物，然而他的洞察神眼洞虚之眼，却还是不如秦牧的竖眼。     秦牧的竖眼经过了天公土伯的加持，再加上神眼本身的力量，以及太极原石太易蛋壳，称之为天下第一并不为过。     虽然秦牧目前无法发挥出这枚神眼的威力威能，但仅凭神眼自身的功用，便可以看破一切，堪破一切。     琅轩神皇额头的汗珠越来越多，他寻遍八条矿脉，还是没有寻到那个所谓的大东西藏在何处。     “瑶池恢复到昔日盛况更为重要，不解决那个大东西，瑶池便是一个可以凝聚鸿蒙元液的大池子，除此之外并无多大效用。既然如此，分牧天尊一成的鸿蒙元液，也不是不可接受……”     他看向秦牧，只见秦牧此时正在迈步登上瑶台，感悟瑶池蕴藏的大道，便没有上前惊扰。     此时的瑶台变得极为神圣，像是一个祭祀天地宇宙的圣台，秦牧走在上面，像是一个主持天地大祭的祭祀，又像是一个求道者，步步沉稳，神态虔诚。     琅轩神皇也迈步登台，他像是一个帝皇，强大的气势绽放，万法不侵，万道不染。     秦牧细细感悟登台时瑶池大道的洗礼，聆听道音，而他虽然能够听到道音，但感触感悟却没有秦牧那么多。     他太强了，不仅仅是修为实力太强，同样也是他的心态太强，太强势，把自己放得太高。     秦牧登上第一重瑶台，与四座天门和九狱台不同，四大天门和九狱台都是磨砺道心，无论是四大天门还是九狱台都极为凶险，倘若无法过去，只怕便是死路一条！     而瑶池却是滋润道心，非但没有考验和磨砺，反倒会滋养道心，使道心成长。     他的耳畔传来奇妙的音律，似乎是大道在他耳畔低语，他感受到大道如水，如母体，如世间的真善美。     又感受到大道如大地，承载一切，养育一切，让人心胸广阔。     上善若水，水利万物而不争。     地势坤，君子以厚德载物。     他站在台上，遥望瑶池，那里已经没有了从前的盛况，但是站在这里看去，却仿佛看到滋润一切生命的瑶池碧波荡漾，水波如龙鳞。     他回头看去，化作地母元君的元木此时也无影踪，只剩下一个巨大的天坑，他却仿佛看到元木郁郁葱葱，在太古时代庇护着造物主先民的情境。     地母厚德载物，瑶池上善若水。     他感应到三十六种地德大道，感应到二十四种上善之道。     过了良久，秦牧迈步前行，瑶池是太古时代造物主先民的祭祀之地，祭天祭地，祭宇宙洪荒，那时的人们蒙昧无知，不知自己的力量从何而来，不知自己可以利用瑶台来滋养自己的道心。     他们只有一种质朴之心，来到这里之后只觉自己的心境平静，似乎可以与天地接触，可以与瑶海相连。     他们敬重养育自己和万物众生的土地，敬重滋润自己和万物的瑶海。     他们在这里祭祀天地宇宙，纪念列祖列宗。     这一刻，秦牧也仿佛成为了太古时代蒙昧时期，祭祀天地的造物主的一员，怀着虔诚的形态感悟着这里的大道气息。     他走走停停，花费的时间渐渐变长，琅轩神皇很快超过了他，来到瑶台的第八层，俯仰天地与干涸的海床，心中感慨万千。     等到秦牧来到这里，已经是一个月之后。     琅轩神皇感应到他的到来，抬手指向干涸的海床，指向海对面的江山，意气风发，高声笑道：“这江山如此壮丽，牧天尊，哪个男儿不希望自己拥有这样的土地？这就是我成为天尊的志向之一，我定要成为整个宇宙的主宰，让浩瀚江山，诸天万界，亿万万星辰星域，臣服在我的脚下！”     他豪情壮志从胸腔中涌出，指点江山，慷慨激昂，难掩兴奋之色。     “牧天尊，你有非凡的才能，倘若你投靠我，我一定会给你充足发挥的空间。我不像昊天尊那样斤斤计较，我器重你，自然会重用你！将来，我的江山，有你一份！”     秦牧不答，身上的道韵越来越浓，突然琅轩神皇心有所感，回头看来，不由得心头一跳，秦牧竟然陷入一种奇妙的状态之中，隐隐约约与瑶池瑶台的天地大道连为一体！     他像是整个人融入到整个瑶台的大道之中，明明站在那里，身躯就在那里，但给琅轩神皇的感觉像是祖庭的大地一样厚重，像是瑶海一样广阔！     他像是琅轩神皇适才观看的天地，有天之弥高弥远，有海之弥深弥广，有地之弥厚弥重！     他与瑶池瑶台的大道相应相合，先前与琅轩神皇一起参悟时断去的道韵，此刻又重新连上！     这一次，他竟然无需与琅轩悟道时的道韵相连，便可以进入入道的状态！     琅轩神皇脸上露出难以置信之色，随即这种神态变成了他眼中神藏的杀机与嫉妒，秦牧与他的资质相差不多，上次两人一起参悟，一起论道，只要气机相连，便可以同时入道，参悟出太初之道的奥秘，进入太初道境。     只是那次，琅轩与秦牧都有着顾忌，想起彼此还是敌人，连朋友都谈不上，更别论道友。     因此他们主动断去入道之路，绝不成全对方。     而现在，琅轩神皇自身难以入道，秦牧却已经续上入道契机，进入入道的境界之中！     “为何得到这个机缘的是他，而不是我？”     他眼中的杀机越来越浓烈，然而却强行镇压下来，猛地一步跨出，走出瑶台，飞身降临到八条龙脉的断处。     那些矿奴和监工这段时间都在休息，难得清净了一个多月。     众人见到琅轩神皇，慌忙叩拜。     琅轩神皇大袖一拂，冷笑道：“给我断去八条龙脉！”     那些监工和矿奴不解其意，都是神色呆滞的站在原地。     这八条龙脉好不容易连接在一起，让瑶池重新恢复生机，让瑶池又自诞生鸿蒙元液，变成了祖庭最佳的宝地之一，为何牧天尊这个凶名在外的秦拆拆没有拆掉瑶池，反倒是琅轩神皇这个地主，要毁掉自己的宝地？     琅轩神皇大怒，杀气腾腾，厉声道：“都聋了吗？还不滚过去干活？”     那些监工这才醒悟过来，纷纷催动神鞭，不由分说便向那些矿工抽去，厉声道：“干活！干活！把那些玉石给我扒下来！”     诸多矿工连忙动手，将搭建连接起来的玉石拔掉，琅轩神皇犹自嫌慢，把那些监工也抽了一顿，让他们也去干活。     终于，八条龙脉被截断，祖庭瑶池的大道气息顿时消散消失，八条龙脉也立刻停止喷涂鸿蒙紫气。     琅轩神皇松了口气，回头看向瑶台，只见瑶台的大道气息也在飞速消散之中。     “你是天盟盟主，我不能直接杀掉你，但是却可以断掉你的入道之路，让你无法入道。”     他目光闪动：“我得不到的，你也休想得到！牧天尊，不要怪我心狠手辣……”     他刚刚想到这里，突然瞳孔骤缩，但见瑶台上的大道气息虽然消散，但从那里传来的道韵却越来越强！     琅轩神皇心头突突乱跳，秦牧这次进入入道的状态中，竟然无法被打断！     “杀了他！我的神元一指乃是天尊中最强的神通，只需要一指，便可以杀了他！”     他很想直接一指点爆秦牧，然而在这里杀了秦牧便会让其他天尊抓住他的把柄，将来天下太平铲除古神之时，这便是除掉他的最佳借口！     然而不杀秦牧，他却不甘心！     就在此时，从瑶台上传来的道韵浓烈到极限，但见道光从那里喷薄而出，托起一个身影冲天而起，长声吟道：“神识朝圣参天地，一炁混元道同游！”