琅轩神皇眼瞳中的杀意渐渐散去，秦牧领悟出的太初之道的大神通，并非是他的神元一指，让他稍稍放心。     倘若秦牧参悟出的道境绝学真的是他的神元一指，那么他无论如何都必须出手，将秦牧抹杀！     神元一指是他的无双绝学，倘若被外人学了去，或者悟了去，那么别人便有可能知道他的弱点，这是他绝对不能容忍的事情。     他不像火天尊，火天尊可以把自己的绝学包括自己的功法都传给昊天尊，把自己的性命交付给昊天尊，他可没有这么大方！     一炁混元道同游的威力爆发，琅轩神皇眼角突然一跳，刚才放下的心随即又悬了起来。     那是太初之道所化的神通，将神识与先天一炁完美的结合起来，这一击所到之处，一切都被蒸发，化作丝丝缕缕的混沌之气！     秦牧这一招的形态是拜。     向前一拜。     他的脚下出现瑶台八重台，秦牧站在台上，躬身一拜，前方的一切尽数化作混沌气，一切荡然无存！     这一招的威能，甚至比他的神元一指的威能还要强大，蕴藏的道威极其恐怖！     当然，琅轩神皇是站在自己的修为实力的基础上去看秦牧这一招的威力威能，倘若秦牧的修为提升到他这一步，一炁混元道同游的威力，将会超越神元一指良多。     现在，秦牧的修为不足，还不足以将一炁混元道同游的威力发挥到极致，但琅轩已经可以看出这一招的潜力！     一炁混元道同游这一招，让他又动了杀心。     但他还是将杀意按捺下来，一炁混元道同游虽强，虽然在道境上要超越他的神元一指，但是秦牧的修为境界还是较低，瑶池境界对他来说并没有威胁。     杀秦牧的代价太大，是他所无法承受的。     天空中，秦牧缓缓降落，依旧降落在瑶台上。     琅轩神皇向那里看去，只见少年的飘动的衣衫正在缓缓的落下，恢复平静。     秦牧站在那里，闭目凝神，一动不动。     琅轩神皇心中一突：“难道他还在悟道？这资质和悟性，未免太好了吧？”     好在秦牧并非是在悟道，他身上并无入道的道韵传出，让琅轩神皇松了口气，心道：“瑶池是我的，我与牧天尊都只差一步入道，牧天尊能够在瑶池上入道，参悟出太初大道的神通，那么我也行！”     他的心头不由热切起来。     他已经有了神元一指，这门神通其实也是入道神通！     他本身便身兼造物主和天帝太初的血脉，作为半神之中最顶尖的血脉，他在出生之时便天生拥有神通。     等到他长到成年，他在神识和先天一炁上的造诣便已经极为高深，无需参悟，便可以动用强大无比的神通。     这是成年半神的长处，天赋伴随血脉而来，随着年纪增长而增强。     他身兼神识与先天一炁两种大道，等到龙汉七天尊开创神藏体系，秦牧昊天尊代御天尊传授成神法，琅轩这位半神的始祖，也转修神藏天宫体系，开发神识之道和先天一炁的威能。     从前他是天赋神通，只会用，不知其原理。     而修炼神藏天宫体系之后，他便自主创造神通。     他想要将神识和先天一炁融合，只是始终无法开创出这种神通，直到古神天帝死后，道祖奉命以宏观术数解析天帝肉身中蕴藏的大道符文，这个局面才被打破。     他参悟天帝肉身中的大道符文，突然福至心灵，不由自主进入入道状态之中，便开创出神元一指。     这一指被开创出来，便成为十天尊中最强的神通！     那时的琅轩神皇根本不知道，自己开创神元一指便代表着他进入了道境，他并没有向这方面深挖。     十天尊中所有人都曾经入道过，而且不止一次，但道境却并未被当做一个修炼体系被开发出来，那个时代，他们只将道境当成一种神通。     直到开皇的出现，将道境一举推到三十五重天，道境才慢慢的成为一个修炼体系。     然而即便是今天，道境也不曾被世人所接受，还需要时间来磨合。     “大道有高有低，感悟也有高有低，我的太初之道，肯定是世间最顶尖的大道，远超开皇的剑道！参悟出太初道境，我的修为实力肯定大大提升！”     琅轩神皇心中一片火热，下令让那些监工和矿奴修复八条龙脉，那些监工和矿奴一肚子怨气，却不敢说话，只得老老实实的修复这八道山脉，心道：“刚才让人拆，现在又要搭起来，神皇是被秦拆拆夺舍了吗？”     琅轩神皇满面春风，向瑶台走去，他要重走瑶台，参悟瑶台道妙，进入太初道境第二重天！     然而他踏上瑶台时，还是不曾感悟到什么。     琅轩神皇心中焦躁，一重台一重台的向上走去，但始终没能感悟到什么。     诚如他所说，大道有高有低，感悟有高有低，比如秦牧的剑道仅仅是开劫、提劫、应劫三重天，但仅凭剑道便可以与神刀洛无双的刀道十三重天斗个不相上下。     琅轩神皇的太初道境第一重天，便被尊为十天尊中攻击力最强的神通，倘若他能继续参悟下去，第二重天的威力肯定更强！     然而他已经失去了臻至太初道境第二重天的机会！     瑶台是他拾起这个机会的契机，但是他太强势，压制了瑶台的大道，以至于他无法得到这个会。     琅轩神皇登上瑶台第八层台，面色变得有些难看，阴沉着脸。     在他前方，秦牧背对着他站在那里，周身沐浴在瑶台的鸿蒙之气之中，气息氤氲。     琅轩神皇按捺下杀意走上前去，却见秦牧的气机在徐徐提升之中，修为在水涨船高，不断增强。     他心中难掩嫉妒，以为秦牧是在他的瑶池入道获得的好处，却不知秦牧之所以修为不断提升并非是靠入道，而是他在重新铸炼自己的天宫中的瑶池和瑶台。     秦牧的霸体三丹功，容纳了十九座天宫，单单是重铸一座天宫的瑶台瑶池，都会带来修为法力上的不小提升，更何况十九座天宫的瑶台瑶池都被重新铸炼一遍？     而今秦牧的瑶池瑶台，契合祖庭太古瑶池瑶台，并且在瑶池中打造了八条龙脉！     八条龙脉建成，带来的奇妙感觉也是无以伦比！     当他的第一座天宫建成八条龙脉和瑶池时，他的瑶池中立刻充满了鸿蒙元气，元气在缓缓凝聚，化作鸿蒙元液！     当然，鸿蒙元液形成和滴落的速度很是缓慢，而且不是真正的祖庭元液，但对修为的提升却是显而易见！     更何况，他拥有十九座天宫，在加上他的灵胎祖庭中也有一座瑶台和瑶海，相当于二十座瑶台瑶海，对修为的提升更是无以伦比。     瑶池瑶台的重建，好处还不止于此。     拥有了这么多的瑶池瑶台，意味着他的元气恢复速度惊人，他的战斗时间更长，对于实力的提升也是无比惊人！     琅轩神皇只当成秦牧借用他的瑶池入道获得了极大的好处，却没想到秦牧的志向不止于此，秦牧是要重塑瑶池这个境界，将道境与天宫天庭这两种体系完美融合！     对于琅轩等十天尊来说这是变法，但对于整个天地来说，不过拨乱反正！     突然，秦牧张开眼睛，露出笑容，看着面前的琅轩神皇，稽首道：“多谢道兄为我护道。”     琅轩神皇眼角跳了一下，挤出一丝笑容，道：“牧天尊在我的瑶台悟道，倘若有个三长两短，那么我的罪孽便大了。”     秦牧哈哈大笑，突然笑容一收，正色道：“刚才我入道时，瑶池的八条龙脉便断了一次，今后肯定还会再断！地底的那个大东西，肯定会将瑶池龙脉完全铲除，除掉此地！神皇，瑶池产出两成归我，我帮你寻出那个大东西，这个条件，神皇考虑得怎么样了？”     琅轩神皇勃然大怒，喝道：“你先前明明说的是一成的鸿蒙元液，为何而今却又变成了两成？”     他的话音刚落，突然瑶池地底传来剧烈震荡，只听轰隆一声巨响，琅轩神皇急忙转身向瑶池看去，只见八条玉质山脉竟然突然断裂！     每一条山脉，竟然都断成了三五截，像是地底有什么巨大的魔怪，挥起利爪，将瑶池的龙脉一爪撕裂！     琅轩神皇眼角乱跳，催动神识之眼，试图寻出这攻击的来源。     然而他搜天索地，也未能寻出攻击到底来自何处。     “此一时彼一时。”     秦牧淡淡道：“若是神皇在我入道之前答应我，我只取一成的好处，那时我尚未入道，还有求于神皇，所以要价低了点。而现在我已经入道，无需再求神皇，所以开价公平公道。倘若神皇再迟疑，我开价便要高一些了。”     他竖起两根手指，第三根手指即将竖起。     琅轩神皇脸色阴晴不定，秦牧第三根指头竖起，却在此时，琅轩神皇急忙攥住他的第三根指头，笑道：“牧天尊，牧盟主，两成便两成！你现在可以说，地底的大东西是什么了吧？”     秦牧哈哈大笑，将所有的指头卷起，来到台边，笑道：“地底那大东西，要窃取瑶池瑶台的大道，吸收瑶池的力量，助他复生。这地底，是一口大棺材！适才棺材攻击八条龙脉时，棺材板开启，我看到了可怕的景象从棺中传来，光芒极胜！”     琅轩神皇向那里看去，却看不到哪里有什么棺材，不禁纳闷，道：“那口大棺材在何处？”     秦牧伸出一根手指，点在他的眉心，沉声道：“我借你一点力，让你通过我的眼睛看一看！”     琅轩神皇瞪大双眼，顿时看到惊人的一幕！