他看到借秦牧的眉心竖眼看向地底，然而目光所及之处却并非是地底，他看到的是一片宇宙破灭时的恐怖景象。     大道，星辰，星系，空间，诸天，无数生灵纷纷化作齑粉，甚至连强大的存在的不灭神识也伴随着宇宙的破灭而破灭！     最为可怕的是一层层虚空跟着湮灭的情形！     虚空无处不在，但是能够察觉到虚空存在的，只有强大的神祇，能进入虚空的神祇更是少之又少，而能够将自己的神识和大道烙印虚空，与虚空并存的存在，数量就更少了。     至于将自身的道行烙印在高层虚空之中，可谓是凤毛麟角，目前的天尊之中，只有太帝和开皇做到这一步，太古时代强大的造物主领袖也可以做到这一步。     太帝是将自己的神识大道化作神识大罗天，烙印在第三十六重虚空，终极虚空之中。     开皇是将自己的剑道烙印在第三十五重虚空，太古时代的造物主领袖以及许许多多先灵，是将自己的神识烙印在其他地层虚空。     当年为了彻底铲除造物主一族，古神天帝率领那时的古神和部分强大的半神深入虚空，一点一点的抹除强大的造物主在虚空中留下的烙印，琅轩神皇作为那时的半神始祖，也追随着天帝去抹杀造物主烙印，对此印象很是深刻。     他深知抹除造物主烙印是何等艰难，这些造物主的神识烙印像是蛀虫一样蛀入虚空中，很难寻找，很难完全抹杀。     而现在，他竟然看到三十五重虚空在短短的时间内便完全崩塌，让寄托在这三十五重虚空中的强者的烙印纷纷破碎破灭！     他心中生出无边无际的恐惧，不由自主的瞪大眼睛，额头冒出冷汗，脸色苍白。     他又看到了第三十六虚空的破灭。     第三十六虚空，也即是太帝寄托神识大罗天的虚空，又叫终极虚空、大罗天，至高天，这层终极虚空在宇宙破灭的大灾之中，像是个蛋壳从高空砸在地面上，又像是装满水的球被针刺入，整个炸开！     琅轩神皇战栗，颤抖，这种大破灭的恐惧侵袭而来，直达他的道心最深处。     他的道心原本便没有秦牧那么强，这是神藏天宫体系的弱点，秦牧在看到大破灭时还可以保持镇定，他便不能了。     “这种毁灭一切的破灭，即便是……即便是天尊也承受不住……”他心中惶恐。     然而诡异的是，他所见的这一切，都是静止的画面。     无数星河破碎，诸天湮灭，虚空瓦解，终极虚空的爆炸，都是静止不动的。     说是画面，其实也不是，因为画是平面，而他透过秦牧的竖眼所看到的景象却是立体的。     这时，他看到了秦牧所说的那个“大东西”。     那是一口棺椁，从终极虚空的大罗天中飞出的棺椁，棺椁不知是什么神金所铸，泛着金属的光泽，但是随着宇宙的破灭而腐朽，上面布满了锈迹。     棺椁表面烙印的满满都是琅轩也不认识的大道符文，在宇宙大破灭中伴随着一块大罗天的碎片飞来，似乎是在向他们飞去。     这口棺椁奇特之处在于，它处在大罗天的碎片中，而那个碎片中有一座巨大的木质祭坛，棺椁坐落在祭坛上，高高竖起。     大罗天碎片已经有一半进入祖庭，埋入祖庭的地底。     琅轩神皇之所以看不到它，是因为他的神识之眼看不到大罗天。     琅轩神皇看着这一幕，有些不明所以。     秦牧的声音传来，悠悠道：“这棺椁中的存在是上一个宇宙年中的强者，他在宇宙大破灭的那一刻，试图通过献祭，进入咱们这个宇宙。他所身处的时间点极为奇特，棺材的后端在他那个宇宙，时空不存，还停留在大破灭的那一刻，借着大罗天碎片保全自己。而棺材前端却已经进入咱们这个宇宙，而且已经在我们这个宇宙中存在了漫长的岁月。”     琅轩神皇有些不太明白，疑惑的看着他，问道：“他在我们这个宇宙存在了多少年？”     “大概从宇宙开辟之初便已经存在了。”     秦牧也不敢肯定，道：“他大概在宇宙开辟之初，便开始窃取瑶池的鸿蒙元液，只是那时他应该有所顾忌，怕被那时的古神和造物主发觉，因此不敢肆意窃取瑶池的力量。等到造物主和古神半神都离开祖庭，把这里封印，他便无所顾忌，直接断了瑶池的八条龙脉，肆意窃取瑶池的力量。”     琅轩神皇晃了晃头，声音沙哑道：“这怎么可能？他怎么可能一半停留在上一个破灭中的宇宙，一半在咱们这个时代？”     “倘若你把时间这个因素抹去，便可以理解了。”     秦牧认认真真的为他解释：“时间不存，去掉时间，即便是宇宙的破灭和诞生，也不过是能量和物质之间的转变。能量化作物质的过程，是宇宙扩张的过程，物质化作能量的过程便是宇宙塌缩的过程。物质的改变，引起时间流逝这种错觉。他从上一个宇宙试图进入咱们这个时代，只不过是他想不把自己变成宇宙破灭的能量，于是从咱们这个时代窃取能量，把自己替换过来。这就是他窃取瑶池力量的原因，他需要维持两个宇宙间的质能平衡。”     琅轩神皇还是有些不解，但是他却知道有人用这种理论获得了极大的成功。     凌天尊的不易神通便是让人无法理解的一个谜团，凌天尊将这种神通开创出来之后，十天尊震动莫名。     因为未知，所以恐惧。     十天尊几乎尽数出动，务必要除掉凌天尊，然而被明方雨夺得头筹，元神入主天帝肉身击杀凌天尊于天河之上，以至于明方雨的元神与天帝肉身一起消失无踪。     “神皇，这个史前强者乃是高居在大罗天上的存在，他的实力，凌驾在十天尊乃至任何天尊之上。他倘若进入祖庭，那么十天尊的统治便会瓦解，他会成为高高在上的存在。”     秦牧循循善诱道：“他为了自己的权势，要么除掉十天尊，要么降服你们。作为十天尊，这个时代的统治者，你应该怎么做？”     琅轩神皇回过神来，目光闪动，笑道：“但是我不会让他进入祖庭，进入瑶池，更不会让他窃取瑶池的力量！”     秦牧松了口气，闭上眉心竖眼，道：“有神皇镇压在这里，我便放心了。”     琅轩神皇看着他，微笑道：“牧天尊，他隐藏在瑶池地底，与其等到他窃取了足够多的力量进入祖庭，不如索性将他赶回到他的时代中去！我需要借助你的神眼，寻到他的方位！”     他傲然一笑，悠然道：“我很想会一会这位上一个宇宙年的至强者！”     秦牧迟疑一下，琅轩神皇笑道：“难道你不想铲除这个隐患吗？”     秦牧仔细打量他的面孔，琅轩神皇坦然，笑道：“我是十天尊，这个宇宙的统治者，自然要为这个时代考虑。”     秦牧松了口气，笑道：“既然神皇有这份心意，那么我便成人之美。神皇，你和我都不足以来到那块大罗天碎片中，我有一种神通，叫做彼岸神舟渡，倘若我借用你的力量，说不得便可以进入那块大罗天碎片。”     琅轩神皇心头微震，默默点头，赞道：“牧天尊懂得真多。”     秦牧心中警觉，笑道：“我修为境界低，所以平日里就喜欢瞎捉摸些神通。”     琅轩神皇打个哈哈，道：“你的修为已经极高了，试问谁能在五十多岁修炼到你这一步？别的不说，能够在五十年修成瑶池境界成为天神，诸天万界的天才之中，有这种资质的已经是凤毛麟角了。更何况，你的实力还不止于此。”     秦牧也打个哈哈：“好说，好说。”     琅轩神皇滔天般的法力涌来，秦牧立刻借用这股法力来施展彼岸神舟渡。     彼岸神舟渡是他的神通第八重天，这一招没有什么威力，是一种进入虚空的神通，秦牧入道开创出这一招，是为了进入终极虚空，解救被太帝镇压的云天尊的灵魂。     但是他现在的修为尚弱，远不能进入终极虚空，最多只能来到第二十九虚空第三十虚空。     然而此刻有了琅轩神皇的相助，秦牧顿时法力暴涨，神识也变得无比强大，一声长啸，彼岸神舟渡爆发！     一艘彼岸神舟飞速在他与琅轩神皇脚下形成，神舟飞出，船头向下，速度难以想象，轰然向瑶池地底驶去！     船头，琅轩神皇看着迎面冲来的海床和碎石，急忙抬手护住面目，然而这艘船剧烈震荡中，却没有撞击在地面上，而是在与地面接触的一瞬间驶入地底的一重重虚空之中。     这艘船飞速穿梭，霎时间穿过一重重虚空，直达第三十五虚空，直奔那块大罗天碎片而去！     琅轩神皇心脏嘭嘭剧烈跳动，他终于可以凭借自己的眼睛看到那块大罗天碎片，和碎片中的祭坛，以及祭坛上的那口神秘巨棺！     风驰电掣中，他仰头看去，仰头便见瑶台瑶海处在彼岸方舟和大罗天碎片的上空！     祖庭的土地像是不存在一般，他甚至可以看到那些矿奴和监工站在虚化的山峦旁边，虚化的土地上。     这幅景象，令他啧啧称奇。     轰——     彼岸方舟撞击在那块大罗天碎片上，撞得整艘船轰然炸开，船头上的两人在空中连翻带滚，待站稳身形，只见他们已经冲入那块大罗天碎片中，漂浮在那口棺椁的前方。     那口棺椁太大了，古朴的锈迹尽显古老沧桑，越是到棺材的下方便越是腐朽！     即便是上面的符文大道烙印，也被消磨得威力大损。     然而站在这口棺椁前方，他们却感觉到一阵阵心悸，从这口棺椁中传来的力量太骇人，太恐怖！     即便强如琅轩，也只觉心惊肉跳！     那是纯粹的道威，道力，比他自身的力量还要高等，还要深奥玄妙，不可思议！     琅轩神皇背负双手，神识波动，笑道：“即便是强如上一个宇宙的存在，面对大破灭也难以存活。真是可怜。”     就在此时，突然那口巨棺发出咯吱咯吱的声响，棺材板徐徐打开。     琅轩神皇如临大敌，脑后天宫浮现，元神广大，屹立在天庭之中，已经准备好神元一指，随时准备出手将棺椁中的那人格杀！     棺椁开启，只见一株枯萎的道树藏在这口巨棺之中，并没有尸身，也没有什么人的元神。     那株道树上只有一颗干瘪的道果。     那道果中一股浩瀚神识散发开来，悠悠道：“蝼蚁般渺小的存在，嘲笑以宇宙为年翱翔在各个宇宙之间的苍鹰，笑其见识浅薄。呵呵，小友，可怜的是你们啊。”     他们以神识交流，即便不懂对方的语言，也可以知道彼此的想法。     琅轩神皇冷笑，正欲说话，那道果中又传来一股神识，悠然道：“小友，你们的宇宙纪破灭时，你怎么逃脱？凭嘴吗？跪下，拜我，为我献祭足够的祭品，我会传授你超脱之法，助你成道，你便可以活到将来下一个宇宙纪！”     秦牧脸色微变，急忙看向琅轩神皇。     琅轩神皇脸色阴晴不定。