秦牧一颗心顿时揪起，上一个宇宙的强者直接抛出了最大的诱惑！     琅轩神皇的梦想，便是成为十天尊之首，成为成道的存在，而这口棺椁中的强者道果则抛出了比他梦想还要贵重的东西，那就是活到未来的下一个宇宙纪！     琅轩只要从了他，不仅可以成为十天尊之首，成为天帝，大道烙印终极虚空，寄托神识，甚至宇宙破灭也可以不死，再活一个宇宙年！     这个诱惑是何等之大？     秦牧真的担心琅轩神皇会接受这个诱惑，成为上个纪元强者的走狗。     秦牧突然道：“神皇，既然来了史前纪元的大罗天碎片中，我们何不四下走走？”     琅轩神皇目光闪烁，向他看去，秦牧的目光也看了过来。     琅轩神皇鬼使神差的点了点头，笑道：“是啊，大罗天是我们从前梦寐以求要去的地方，这里虽然不是真正的大罗天，只是碎片，但能够见识见识也好。”     两人离开那口巨棺，并肩走去，秦牧细细观察大罗天碎片，又用手触摸这片虚空，他的手掌稍稍一按，大罗天碎片中竟然多出了一个掌印，过了片刻才缓缓消失。     他又催动自己的元气，尝试着烙印几个大道符文，竟然烙印在大罗天上，只是没多久他的烙印便消失不见。     但是当他的大道符文烙印在上面的时候，他竟然感觉到自己的道心与这片大罗天相容，有一种天心既我心的感觉！     不仅如此，他还有一种更为古怪的感觉。     大道符文烙印于其上，让他感觉到吾道长存，与宇宙同寿！     天心既我心，吾道长存，这是大罗天的妙用。     只可惜，当他要细细感悟的时候，便觉得自己的道心变得无比污浊浑浊，根本无法感应到大罗天的奥秘，而天心我心吾道长存的感觉也很快随着烙印的消失而消失。     秦牧尝试以神识烙印，同样也能烙印上，但也会很快消失。     他心中升起无比古怪的感觉，大罗天像是一块可以自我恢复的印泥，可以塑造成不同的形态。     不过这里只是大罗天的残片，真正的大罗天是什么样子？是否也能这么烙印？     琅轩神皇也在尝试着探索大罗天的奥妙，但即便强横如他，也无法让自己的大道永恒的烙印在这里。     他的道心更差，道境更浅，不过他的力量太强，烙印存在的时间也比秦牧更长。     “终极虚空大罗天真是神妙，我感受到将自己的大道烙印在这里，便会永生不灭，即便我被人杀了，毁掉肉身，毁掉神识，毁掉元神，甚至毁掉我的一切，我依旧不会死。”     琅轩神皇感慨万千，道：“太帝能够死而不僵，也是靠他的神识大罗天的作用。开皇秦业，还是了不起，太帝虽然得其道，却不明其因，惟独开皇开辟出了道境之法，可以造福后人。”     秦牧笑道：“神皇羡慕变法？羡慕开皇？”     琅轩神皇摇了摇头，迟疑一下，又点了点头。     他的神态颇为自负，道：“开皇是开辟了道境，补上了天宫天庭体系的不足，但是他是从道这个出发点来出发，但并不意味着天宫天庭体系就错了。”     秦牧微微一怔，向他看来，虚心求教道：“神皇何出此言？”     “他是以道成道，用道境道心不断提升自我，最终达到烙印终极虚空，修成剑道大罗天的程度。”     琅轩神皇不紧不慢道：“我适才以我自身的力量，试图烙印大罗天，虽然没能成功，我却看到了成道的希望。天宫天庭体系，注重力量，修炼到大天庭的境界，便可以以力成道！”     他豪气万丈，朗声道：“无需感悟什么狗屁天心，无需感应什么吾道长存！我炼成大天庭后，我的力量无比强横，直接将我的烙印在大罗天上，管他娘的大罗天乐不乐意！”     秦牧瞠目结舌，过了片刻，赞道：“神皇是大才。”     琅轩神皇微微一笑，道：“开皇也是大才，不弱于我。”     秦牧哈哈大笑。     琅轩神皇也知道这句不弱于我是他的口头禅，因此说出这句话。     秦牧笑了良久，突然笑声停止，话音一转，淡淡道：“神皇何时杀我献祭？”     琅轩神皇微笑道：“牧天尊为何说出这种话？我何时要杀你献祭，取悦上个宇宙纪的老怪物了？我是十天尊，又看出以力成道的可能，我怎么会杀你献祭？”     “我道心通透，站在我身边，任何人只要对我稍微动一点杀意，都会反应在我的道心中。”     秦牧正色道：“适才在那口棺椁前，史前存在说出他的提议，你便准备对我动手了。我的道心中折射出你的杀意。”     琅轩神皇好奇道：“道境竟然还有这种作用？真是神乎其技。开皇了不起。”     秦牧笑道：“开皇是剑心通明，他的剑心虽强，但未必能做到我这一步。”     琅轩神皇心头微震：“那么你适才邀请我一起转一转，查看大罗天的奥秘，便是为了借查看大罗天，发现大罗天的奥秘之机，让我打消心头的杀意？”     秦牧点头。     琅轩神皇叹了口气：“道境竟能做到这一步，看来只修天宫以力成道还是不成，想要更进一步，还需要道境的辅佐。牧天尊，你猜我会用什么手段杀你？”     秦牧思索片刻，道：“普通的手段很难彻底杀死我，我虽然实力不如神皇，但有诸多保命手段。尤其是不易神通，神皇杀我之时还需提防我将你一起拉入物质不易的大诡异之中。所以，神皇磨灭我的最简单办法，便是把我当成祭品丢到史前。”     琅轩神皇抚掌赞道：“的确是好办法！史前宇宙大破灭，物质不存，把你丢进去你便会被磨灭成一团能量，不复存在！就算有人能与你一样，会招魂塑魂的法术，也无法将你的灵魂黑沙召来。这的确是彻底除掉你的最佳途径，而且把你丢到史前很是容易，这块大罗天碎片，另一端就处在史前宇宙的大破灭中。我只需稍稍推你一把，你便会跌进去。”     秦牧沉默。     “但我不会杀你。最低目前不会。”     琅轩神皇哈哈大笑，转身向那口立在祭坛上的棺椁走去，悠然道：“你的道心通透还是无法折射出天尊的想法，牧天尊，你太高看自己了。我已经领悟出以力成道的道路，无需借助史前存在的点拨，更无须跪他拜他！”     他转身离去的一瞬间，秦牧也暗暗松了口气。     秦牧的道心中，琅轩神皇对他的杀意终于彻底消失！     从他邀请琅轩神皇探索这片大罗天，到他询问琅轩何时杀他，他的一举一动，一言一行，都是为了彻底打消琅轩对他的杀心！     因为，在那位道果中的存在对琅轩说出那些话时，琅轩的确对秦牧动了杀意！     极为强烈的杀意！     那时的琅轩，的确想向那位道果中的存在跪拜，的确想学习他的成神法，的确想成为当今宇宙的主宰，的确想活到下一个宇宙纪！     直到刚才，琅轩的杀意这才完全消失。     “倘若没有去过九狱台，我此刻只怕已经死了。”     秦牧微微一笑，迈步跟上琅轩，现在他已经没有了性命之忧。     两人来到那口巨棺前，那巨棺依旧不曾合拢，里面神光氤氲，神光中的道树四周，像是悬着一座星河星系，盘绕在干枯的道树四周。     琅轩神皇躬身见礼，笑道：“史前的前辈，你适才的提议很好，我已经想清楚了。”     那道果中传来晦涩古老的神识：“很好，识时务者为俊杰，你们的宇宙太落伍了，你们的道法神通也太低端了。我传授给你我的绝学，会让你一举成为当今世上最为强大的存在……”     琅轩神皇直起腰身，打断他的话，笑道：“前辈，我现在给你两条路，第一条路，滚回你的宇宙，乖乖受死。第二条路，把你的感悟统统交给我，滚回你的宇宙乖乖受死。前辈想走那条路？”     “你！”     那道果中的声音勃然大怒：“卑微的蝼蚁，竟敢对我如此不逊，你当知道……”     “看来你选择第一条路。”     琅轩神皇哈哈大笑，脑后天庭上，元神突然出手，神元一指点入巨棺之中：“不过前辈，我还是想让你走第二条路！你可以滚回去受死，但你的道果必须留下，因为我琅轩看上你的道果了！”     轰——     巨棺中无比恐怖的悸动传来，那史前存在的道树摇曳枝条，星汉璀璨，道果中无比可怕的威能爆发，竟然挡住了琅轩的神元一指。     琅轩神皇爆喝，元神一指又一指点去，连连点动，每次都是神元一指。     他的入道神通只有这一招，若是换做旁人，肯定会四下里躲避，然而那口巨棺就在木质祭坛上，一半进入祖庭，一半还留在史前宇宙纪，面对大破灭的浩劫，根本无法躲避！     琅轩神皇连续打出不知多少击，突然巨棺光芒大作，棺内传来惊天动地的一声巨响，那道树上的道果，终于被他以神元一指击落下来！     琅轩哈哈大笑，探手抓去，将道果抓在手中，随即身形飞起，落在棺椁顶端，双足发力，厉声道：“滚回去受死！”     巨棺和那木质祭坛震荡，被压回史前宇宙年，因为棺中没有了道果，那祭坛和巨棺随即在大破灭中化作齑粉，荡然无存！     琅轩神皇落地，举起道果，放声大笑：“牧天尊，其他天尊，你们臣服于我的日子，快要到了！”     秦牧站在一旁，微笑道：“恭喜神皇。”