琅轩神皇高举道果，反反复复打量，心中无限欢喜，回首再看秦牧，似乎也不再那么形容讨厌了，反倒还有点可爱。     “牧天尊，在我麾下好好干！”     他禁不住笑道：“朕就喜欢看你做奸臣、弄臣不得不巴结我的样子！”     秦牧善意提醒道：“神皇，这道果中蕴藏史前强者的神识，当心被夺舍。倘若神皇真的能从这枚道果中提炼出永生不灭的大道，那么我做你的权臣弄臣却也没什么。”说罢，哈哈大笑。     琅轩也大笑起来，道：“那史前存在尽管有些意识藏在道果中，但只要不寄托在咱们这个宇宙的终极虚空中，我想怎么拿捏他便怎么拿捏他。到不了终极虚空，他就是个软柿子。”     秦牧见他开心，趁机道：“神皇你看，我助你修复瑶池，恢复太古时期的瑶池盛况，又助你来到这里降服道果，让神皇接近最终境界，那么神皇的瑶池是否能……”     “不能。”琅轩神皇收了道果，脸上笑容也散去了，淡淡道。     秦牧连忙道：“我的意思是，我立下这么大的功劳，陛下可否许我麾下的神人前来感悟瑶台的大道。”     “得花钱。”     琅轩神皇干脆利索道：“你叫我陛下也没用，你勒索我两成的鸿蒙元液，一想起来我便肉疼，想让你的人进入瑶台参悟，得花钱。”     秦牧怒道：“一点情面也不讲？”     琅轩神皇含笑点头，竖起两根指头：“想让你的人来瑶台参悟，两成鸿蒙元液还我。”     秦牧咬牙，竖起一根指头。     琅轩神皇想了想，笑道：“你刚才叫我一声陛下，听得悦耳，也罢，另一成元液留给你便是。”     秦牧暗自松了口气，别说一成鸿蒙元液，就算琅轩要两成，他也给了。     鸿蒙元液是可以再生的资源，尽管珍贵无比，但在他看来，还是要比培养延康的人才逊色不知多少。     人才，才是最重要的。     “不知道虚生花和蓝御田有没有绘制好四大天门，须得让他们来一趟，不仅要参悟瑶池，培养道心，还要把整个瑶池瑶台都绘测出来！”     他心中暗道：“确立好道境和天宫体系的大一统，今后便省得看琅轩的脸色。”     两人离开这片大罗天碎片，秦牧当即告辞离去，琅轩神皇急着炼化道果，便没有挽留。     “琅轩神皇倘若炼化道果，得到道果中蕴藏的上个宇宙纪的知识，只怕会成为十天尊中最为强大的存在。不过……”     秦牧离开瑶池，回头望了瑶池一眼，嘴角露出一丝笑容：“道果不是那么容易炼化的，而且就算炼化了又能如何？还不是要靠自己一步一步修炼？倘若直接把人家的道果拿来，当成自己的，那也就与太帝没有多少区别了。”     他心中一片宁静，尽显从容。     琅轩神皇的实力提升是好事，原本十天尊中，是昊天尊、嫱天妃、晓天尊最有希望争夺最终的胜利，现在多出一个琅轩神皇，十天尊的浑水，那就会更浑浊一些。     “倘若天公死了，鸿天尊得到了最大的好处，只怕还要加上一个鸿天尊。”     秦牧仰起头，看向祖庭的天空，现在天公一定注视着祖庭吧？     然而天公并没有来见他。     他收回目光，心中默默道：“我把鸿天尊的道心打入九狱之中，倘若鸿天尊破开我的九狱锁心，那么他尽管依旧会有私欲，但也会更加贴合天心，贴合天道，保持一部分天道之心。就算天公死了，我们还会是同道中人。倘若鸿天尊没能破开九狱锁心……”     秦牧的眼角抖了抖：“那么，天公死时，得到最大好处的恐怕便不是鸿天尊！那时的他，未必能争得过祖神王！那时，十天尊的浑水，便要再加上祖神王和鸿天尊！”     对于天公，他已经不抱希望了。     天公必死。     天盟会议上，征讨天公的檄文一出，天公便注定要死。     在天盟会议之前见天公，还有回旋的余地，而现在已经没有必要了。     他狱锁鸿天尊的道心，就是为了做出最坏的打算，他不能让充满了野心和欲望的鸿天尊得到天公所有的力量，窃天道为私！     天道无私，鸿天尊窃天道为私，就是对天道最大的背叛！     “太易说天公会成功，会跳出天道的束缚，解脱出来，到底是什么意思？”他皱眉思索。     前方突然又有剧烈的光芒冲天而起，秦牧走上前去，只见那里是嫱天妃的领地，另一座大灵能对迁桥被打造出来，天庭道门的道士们正在收拾行装，神色匆匆，前往另一个地点。     诸多天庭的楼船大舰从这座新的灵能对迁桥中飞出，上面满载着嫱天妃麾下的神魔和各族的神通者，通过这座灵能对迁桥迁徙到祖庭。     这些楼船四下飞去，寻找适合的定居点。     秦牧看向天空，而今已经有了三道灵能对迁桥连接天庭，等到所有的灵能对迁桥建起来，便可以把天庭拉到祖庭之中！     天庭原本居于元界上空，后来飞出元界，再到现在回归祖庭，让秦牧感慨万千。     “神器御天尊！”     秦牧心头一突，突然看到那个灵能对迁桥中一尊神器御天尊走出，那尊神器御天尊身躯高大伟岸，遥遥看向嫱天妃的领地，冷笑一声。     “这应该是元姆夫人的神器御天尊吧？”     秦牧目光闪动，现在祖庭正面最为显眼的圣地，都已经被各位天尊划走，留给元姆夫人的宝地已经不多。     元姆夫人的神器御天尊现在跑出来，难道是为了搞事，从其他天尊手里抢夺领地？     “元姆夫人不会是看上了太帝的领地吧？”     然而出乎他的预料的是，神器御天尊并未对嫱天妃的领地下手，而是腾空飞起，在她飞起的一瞬间，一道归墟大渊突然出现在天空中，将神器御天尊吞噬！     “鬼鬼祟祟的，元姆这小娘皮一定又在搞什么事情！”     秦牧兴奋起来，眉心竖眼开启，看向虚空，观察神器御天尊的动向。     这时，他突然看到嫱天妃的领地中，一个人影冲天而起，却没有引起任何波动，没有任何气息散发出来，悄然无息的潜入虚空中，追踪神器御天尊而去。     “是太帝那个小娘皮……呸！是嫱天妃那个小娘皮！”     秦牧更加兴奋，嫱天妃是太帝的转世身，她也发现了元姆夫人的动静，在潜踪追踪元姆夫人！     他看向嫱天妃的领地，那里是祖庭斩神台，煞气极重，可以说是整个宇宙中煞气最重之地，远远看去，只见两道血煞腾空，纠缠在一起，比世间最庞大的龙卷风还要庞大！     那两道煞气血红，锋利无比，秦牧远远看一眼，便不由自主打个冷战。     “斩神台的血煞到底是怎么形成的？为何煞气这么重？”     他很想进去体验一下斩神台，但仅仅在嫱天妃领地的外围，他便感觉到这种血煞之气对天地大道似乎都有威胁，来到这里，他只觉自己体内的大道符文在一个个破碎，被切成两半！     “祖庭斩神台，不可能这么强！”秦牧不由连打几个冷战。     他的元神也感觉到无比犀利的力量侵袭而来，像是无数口锋利至极的刀，随时可能斩下！     更为可怕的是，斩神台斩道心！     天庭的斩神台是斩神之地，斩忤逆之神的肉身，元神，但是不斩道心。     洛无双被称为天庭第一神刀，是因为他的刀法出众，踏入道境，他一人一刀，进入天庭斩神台，最终凭借自己的刀道安然走出斩神台。     不过秦牧怀疑，倘若洛无双去的是祖庭斩神台，只怕仅仅道心这一关，他便未必能过去。     洛无双的道心虽强，但还未修炼到道境二十四重天的高度。     “斩神台的威力，非同小可！斩不了我的道心，但有可能会斩我的肉身或者元神。”     秦牧收回目光，眼瞳中竟然还有两道血色刀光在飞舞，过了片刻才被他磨灭。     “这座斩神台应该是吸收天底下的煞气凝聚而成，威力太强了，多半是斩杀过太古时代异常强大的存在，吸收了太多的鲜血！”     他原本打算修成瑶台之后，直接穿过斩神台，修成斩神台，他便是九狱台境界的大高手，便可以去寻玉京城。毕竟，他已经度过了狱锁道心这一关，从九狱台中活着走出来。     但是他轻视了祖庭的斩神台。     四天门、瑶台、九狱台等地方都不会自我成长，然而斩神台这个地方，竟然可以自我成长！     太古时代，一定有造物主各族的领袖把战俘或者叛变者送到这里，让斩神台斩首，鲜血将这座斩神台喂得越来越强，强大到虽然是天宫境界中的第四个境界，但是其威力只怕砍杀几个帝座强者也如同砍瓜切菜，利索无比！     这座斩神台的危险程度，要远超九狱台！     “他娘蛋的太帝，答应让我进入斩神台磨砺，果然是他娘的不安好心！”秦牧大骂。     他现在的实力，也就是可以与帝座境界的存在抗衡，不过他靠的是神通的玄妙，他精通各种冷门的道法神通，如太初之道，太极之道，太始之道，太素之道，以及凌天尊的不易神通。     他的肉身和法力，还没有强大到可以与帝座强者媲美的程度，元神也没有达到帝座强者的程度。     太帝许他进入斩神台磨砺，分明是想借斩神台之威砍了他！     “娘蛋的太帝！”     秦牧又骂了一嗓子，突然施展出归墟一炁生，不过他只施展了半招，一道归墟大渊出现，他迈步走入归墟大渊中，身形消失。     “元姆，太帝，我倒要看看你们在搞什么名堂！”     良久，秦牧眉心竖眼张望，终于追寻到嫱天妃的踪迹，嫱天妃追踪元姆夫人的神器御天尊，来到一片黑沙大漠之中。     秦牧四下看去，心中纳闷：“这里应该是太极矿脉所属的太极星域。元姆夫人来到这里做什么？”     就在此时，他看到了神器御天尊。     神器御天尊藏身在归墟神通中，在虚空中潜伏，秦牧不解：“元姆这小浪蹄子，似乎也在追踪什么人……”     这时，他看到一个绝色佳人正在黑沙大漠中漫步，向太极矿脉走去。     绝无尘！     “是帝后娘娘！”     秦牧也隐藏在归墟神通中，瞳孔微缩，绝无尘是他给妍天妃的，当时为了交易太始矿脉的产出，他把帝后肉身连同绝无尘一起交易给妍天妃。     现在，帝后娘娘入主绝无尘的肉身，来见太极矿脉中的古神！