“古怪，造物主都不知道有太极之地这个地方，能够寻到的也只是一个假太极矿区，帝后娘娘是怎么寻到这里的？”     秦牧心中纳闷，太极之地的古神极为奇特，是双生古神，别的神卵都被挖出来，唯独这两位古神逃过了一劫。     而且这两位古神极为聪慧，当初秦牧靠太素寻到这里，展现出非凡的神通造诣，让矿区奈何他不得，于是这两位古神便直接了当的与秦牧谈条件，给了他一百块太极神石和一块太极原石，告诉他大黑木的方位。     帝后娘娘寻到这里，没有古神的指点绝对不成，只有卵生古神才能寻到太极之地。     那么指点帝后娘娘的，到底是太素神女，还是晓天尊？     “太素在帮助昊天尊，是不可能再去指点帝后，晓天尊与帝后有着深仇大恨，就算晓天尊肯指点，帝后也未必肯来这个地方。太始在我这里，太易更是不会露面干涉世事，那么指点帝后来到这里的，唯有……”     秦牧面色古怪：“唯有太极古神自己了。太素寻到了昊天尊，作为她争雄天下，夺回太素矿脉的助手，助她成道。太极古神的矿脉还是完整的，拉拢帝后娘娘的原因，恐怕也是为了在十天尊中寻找一个帮手，作为争雄天下的帮手。这两位古神，并没有像他们说的那样淡然，那样淡泊。”     他很快做出自己的判断：“搞事的不是元姆夫人，而是太极古神！这两位古神一定是见到十天尊开放了祖庭，知道自己的矿脉很难保全，不知何时便会被人发现，因此早作准备！他们要入世了。”     此时，元姆夫人的神器御天尊在盯着绝无尘，嫱天妃则在盯着她，秦牧则同时盯着他们三人。     绝无尘恍若无觉，继续向太极矿脉走去，渐渐地，秦牧察觉不对劲之处，急忙四下打量。     “绝无尘走的地方并非是前往太极矿脉的中心，照她这种走法，只会偏离矿区，不会进入真正的矿区……是了，太极古神察觉到有人跟踪她，制造了一个假矿区！”     秦牧顿时醒悟：“这两位古神，造假最是拿手！而帝后娘娘也不仅仅只有绝无尘这尊肉身可以动用，还有她的真身！”     他不再追踪嫱天妃、绝无尘和神器御天尊，悄然无息的退去，径自赶往真正的矿区。     太极矿区对他来说是轻车熟路，上次来到这里，他需要太素神卵调动琉璃青天幢的力量，才能穿过凶险无比的太极星域。而这次，他精通太初、太始、太素、太极四种大道神通，深入太极星域，半点危险也没有。     秦牧一路循着矿区而去，过了良久，猛地回头，但见他早已离开祖庭的大陆，来到一片浩瀚的星空之中。     他转过头来，前方依旧是大漠，依旧是在祖庭。     这便是太极星域的非同寻常之处。     “这两尊古神神通广大，太帝、元姆夫人也是祖庭的地头蛇，但想要寻到太极矿区，只怕也会大费周章。而且他们被绝无尘带去太极古神制造的另一座假矿区，恐怕也看不出来那里是假的。”     秦牧摇了摇头，这时，他看到了帝后娘娘。     如他所料，帝后娘娘此时驾驭的是自己的真身，迈步走在黑沙大漠中，飞扬的黑沙是无数星辰，狂风猛烈，黑沙在空中飞舞，密集无比，比暴雨还要密集。     这些沙尘是星辰，狂风卷起黑沙吹拂，砸在人身上相当于无数个星辰砸下来，凭借自身的实力去抵挡，很难穿过这片大漠。     秦牧身形虚化，变成有形无质的太始状态，任由这些黑沙临体，砸在他身上，从他体内穿过，却没有伤到他分毫。     说来古怪，黑沙大漠如此凶险，然而帝后娘娘所走的道路却是一片风平浪静，两旁是黑风呼啸，黑沙乱舞，而她的身前却是一片坦途。     “的确是太极古神在引导着她。”秦牧心道。     他仔细观察四周，太极古神应该是没有发现他，从他体内穿过的黑沙密度与其他地方一样，并非是针对他。     倘若发现了他，这两尊古神应该可以针对他让太极星域产生更多的变化，虽然无法将他击杀，但是却可以让他摸不清矿区所在。     终于，帝后娘娘来到太极星域中心，一条如同龙纹的山脉贯穿了整个星域，将星域分为两半。     ——对于秦牧来说，这里是星域，对于她来说，这里只是一片荒漠。     她眼中所见的，便是荒漠。     帝后娘娘登上山脉，只见前方一座座山头自动移动，有的山峰突然从没有生命的石头，化作拥有生命和血肉之躯的巨兽，自动站起来为她让出道路，有的谷地自动隆起，化作坦途。     “两位古神还是偏心，上次我来这里，他们百般阻挠阻拦，而帝后来到这里，却一副死皮赖脸的讨好模样。”     秦牧不禁摇头，跟随着帝后娘娘走入矿区之中。     帝后娘娘一路前行，进入矿区，四下打量，但见矿区物质变化莫测，让她也不禁啧啧称奇。     她虽然也是古神，但是却没有太极古神这样的能力，作为归墟的女神之一，母仪天下的帝后，她对太极古神的能力却也羡慕非常。     终于，她来到太极矿区的中心，只见一座天然的八卦祭坛耸立，七块太极原石拱卫着一颗古神卵，散发出静谧的道光，与这片矿区相容，极为祥和。     帝后娘娘向祭坛中的古神卵拜了一拜，款款落座，道：“道兄这里倒是清净，无人惊扰。不知道兄唤哀家前来，所为何事？”     那卵中道音震荡，化作一个声音，时男时女，笑道：“请妹妹前来，共谋大事。”     帝后娘娘微微一笑，并没有立刻接他的话茬，打量四周，道：“道兄这里虽然清净，但是却似乎有人来过这里，连道兄的原石也少了一颗。”     卵中传来男音，笑道：“说来惭愧，几年前一位不速之客摸索着来到我这里，勒索了我一块原石和百块神石。”     帝后不禁动容，好奇道：“何人胆敢勒索道兄？”     “那人便是跟踪在妹妹身后的秦牧、牧天尊。”     卵中传来女声，娇笑道：“牧天尊，不必躲藏了，我早已发现了你，因为看到你的法术神通，自知无法阻拦你，所以才一直隐忍。还请现身来罢。”     帝后娘娘心中一惊，急忙起身，回头看去，便见秦牧不知何时来到她的身后不远处，正迈步走来。     “他的实力不怎么样，但是手段却是清奇，连我都被瞒过了。”     帝后娘娘心中警觉，却面带笑容，向秦牧见礼。     秦牧还礼，又向八卦祭坛上的古神卵见礼，与帝后娘娘一起落座下来。     他习惯性的探手拔剑，想像上次那样，把自己的神剑插在祭坛上，却摸了个空，这才想起来自己的残剑被开皇的无忧剑击碎，心中略感惋惜。     “天盟会议上，开皇也太不讲情面了，弄碎了我的剑，彰显他的剑道才是第一。否则我这口剑插在祭坛上，便可以让太极古神想起被我胁迫支配的恐惧，省得他们在我背后耍什么花招。”     他精神一震，笑道：“卵中两位道兄真是自在，竟然邀请帝后娘娘前来喝茶，却不邀请我，咱们的交情何在？两位给我指点的祖庭第一圣地，祖庭大黑木，十万座大黑山，鸟不拉屎的地方，我占了！我还未曾谢过两位呢！”     卵中传来男子哈哈的大笑声，朗声道：“牧天尊休要得了便宜还卖乖。你在大黑木那里，得了无数好处，还需要我来点明吗？”     女古神的声音传来，脆生生道：“对于别人来说，那是祖庭第一凶地，但对你来说则是第一圣地，我们这么说，没有说错吧？”     秦牧哼了一声，又想摸剑插在祭坛上，心道：“这两尊古神的心地并不单纯，只有剑架在蛋上，他们才会说实话，可惜……我须得寻到最好的神金，锻造最好的神剑！话说回来，我好像被哑巴爷爷忽悠了，他骗我说我炼制的残剑是最好的神兵……”     他怔怔出神，不知不觉又在揪下巴的胡须。     帝后娘娘瞥见他在这种场面还能分神想其他事情，也不禁佩服他，心道：“牧天尊好像什么时候都是没心没肺的样子……奇怪，太极矿脉中的道兄，是与负心贱男一样的出身，何等神通广大，为何言语间竟有些怕他？”     她却不知秦牧上次来，经历了重重艰难险阻，若非学会物质不易神通，早就被太极古神和矿区弄死，尸体都能摆出千百个不同的姿势来。     太极古神正是因为奈何不得他，又被他把剑插在祭坛上，受他威胁，因此才对他有些畏惧。     当然，这种事情，卵中古神是不会告诉帝后的。     “道兄，你们召唤哀家前来，所为何事？”帝后娘娘问道。     卵中响起男声，笑道：“几年前，太素来寻我，要我出山，共谋大事，我不肯。但她不依不饶，她出生的早，我们奈何不得她，无奈之下，只得告诉她去寻昊天尊。”     帝后娘娘心头微震：“另一位卵中古神去寻昊天尊了？昊天尊得到此等古神的支持，只怕更难对付了！”     卵中又响起女声，道：“此次祖庭完全开放，我们这清静之地恐怕也难得清静，因此我们也需要一位道友。我们因为吃过某位后天生灵的亏，被那人威胁，不得不献出太极原石，所以信不过后天生灵。”     秦牧摸了摸鼻子，又想拔剑插在祭坛上，心道：“我一定要再炼一口神剑！”     “所以我们要从古神中寻找一位可以信赖的道友。”     祭坛上男声传来：“太极，阴阳之道，生生变化，无穷无尽，天下古神，与我们的道相契合，相得益彰的，便是娘娘。”     “娘娘乃是道生古神，归墟者，万物所终之地，也是万物所生之地。”     卵中女声传来，道：“并蒂双莲，一个代表着毁灭之道，是唯恐天下不乱的毁灭女神，一个代表着生命之道，是孕育众生的古神。太初古神选择你为帝后，就是这个原因。”     “元姆的归墟，是吞噬一切的深渊，你的归墟，是孕育一切的玄牝。一个毁灭，一个诞生。”     “得你之助，我们的阴阳造化可以大成，你得我们之助，也可以调和生死，与元姆融合，成为独一无二的存在。”     “妹妹，祖庭重现世间，意味着此乃大争之世，将来的争斗之惨烈，之壮阔，甚至超越太古的毁灭之战的百倍！”     “面对百倍于摧毁造物主的大战，任何人都有陨落之虞！包括古神，包括天尊，包括我们，甚至包括已经成道的存在，都有陨落的可能！”     “与我们联手，早作绸缪，你意下如何？”     帝后娘娘身躯大震，百倍于血锈战役的惨烈壮阔？怎么可能？