帝后娘娘看向秦牧，秦牧脸色依旧淡然，似乎早就知道这件事，对此没有任何吃惊。     帝后娘娘定了定神，思索片刻，道：“先夫是早产，被太帝挖出来祭祀，因此在道行和实力上都有着很大的缺陷，而道兄沉寂在这里不知多少亿年，想来应该修行圆满，不会出现先夫的状况。为何两位对未来也如此恐惧？”     她言语中的意思，其实是问太极古神，他们躲在这里，安心吸收矿脉的力量，时间过了这么久，应该可以圆满出世，为何现在没有出世。     只是她毕竟是帝后，问的比较委婉。     “按常理来说，我们的确可以出世，如此漫长的光阴，足以让我们吸收矿区所有的力量和道行了。”     卵中男声道：“然而祖庭限制了我们的出世。”     帝后娘娘大惑不解，秦牧也不禁动了好奇之心，身子不由自主的向前倾了倾。     卵中女声道：“我们一直在吸收太极矿脉的力量，从宇宙开辟至今，从未断歇。造物主一族崛起的时候，开始开采矿脉，五大矿脉都被采掘过。有位道兄在造物主之前便已经出世，留下空的矿区，逍遥自在。他出世的时候，没有人世间的滋扰，大道纯粹，一出世便超脱，成了道。”     卵中男声道：“之后便是太初道兄。太初道兄有望在他之后成道，只可惜，他只成长到一半，便被挖出，被造物主当成宝贝儿来祭祀。还未诞生，便已经被污染。他想要成道，艰难无比，必须要将造物主在他身上的祭祀之力断去，还要寻回所有太初矿脉的力量。”     “第三位道兄是太始。他被人挖出，也当成个大宝贝，被世人膜拜祭祀。然而后来又落入太帝居余氏之手。太帝落败，他又落入太初之手。太初已经不再是卵中的状态，有了权欲之心，担心他完美出世会威胁到自己的地位，于是将他囚禁起来。”     “太素，也是个苦命人。她被造物主女辛氏从矿脉中挖出，又被带到居余氏那里，后来又落入北帝玄武之手，被当成了宝贝儿炼成了琉璃青天幢。她苦苦追寻超脱之道，哪知遇人不淑，被某人带到了上一个宇宙，不得不提前出世。”     “她想成道，因果便大了。不仅要报女辛氏之仇，居余氏之仇，被炼成宝物之仇，还要报提前出世之仇，还有上个宇宙纪的因果还需了结。”     秦牧听到这里，心中凛然。     太极古神所说的遇人不淑，那个人，便是他。     他夜出大黑木，带着太素之卵不经意间来到了上个宇宙纪破灭的时刻，不得不高举太素之卵试图返回世界树下，太素也是在那时出世！     太素被出世，与他有着莫大的干系。     “至于我们，也被世事污染了。”     卵中女声叹息道：“我们在观察到各位道兄的遭遇之后，首先便动了机警之心，有了机警之心，便不再是纯粹的道心了。从那时起，我们便离成道远了一步。”     “只是那时我们并未预料到这一点。我们制造了假矿，蒙蔽造物主，而真矿脉则被我们藏了起来。如此一来，我们距离成道又远了一步。”     卵中男声叹息道：“我们调动太极星域，绞杀进入矿区的造物主和其他生灵，保护自己，动了杀心，离成道便更远了。那时我们没有意识到，自以为得计。”     卵中女声道：“我们把自己藏了起来，一直惶惶不可终日，提心吊胆，总是担心会被太帝察觉，被太初察觉。直到太初率领其他古神封印祖庭，我们才安心下来，觉得自己可以吸收太极矿脉而成道。”     卵中男声叹了口气：“直到那时，我们才发现我们早已被红尘污染，虽然没有了红尘的滋扰，却离成道越来越远。不仅如此，我们还发现另一个可怕的事情。”     男声和女声都沉默了。     秦牧心中微动，有了一个可怕的猜测，张口欲问，却忍耐下来。     帝后娘娘比他从容，依旧在静静等候。     过了片刻，卵中男声女声重叠，异口同声：“祖庭尽管被封印，但是我们发现，祖庭中不仅仅只有我们，还有其他人！”     秦牧心头大震，暗道：“果然与我猜得一样！”     “祖庭被封印，但是封不住提前出世的那位道兄，他神出鬼没，深不可测。但祖庭中的其他人并非是他。”     “其他人来自地底，却又并非来自地底，而是上一个宇宙纪的残留。他们来自上一个宇宙纪。”     “他们早作准备，已经在祖庭中布下了重重机关，重重算计，甚至连我们的太极矿区，也被他们算计。”     “当你们封印祖庭，都离开祖庭时，我们感觉到了一座可怕的史前遗迹行驶到我们矿区，锁死了我们吸收矿区力量和大道，让我们这些年进境缓慢。”     卵中的太极古神声音中有些恐惧：“我们生出了恐惧之心，离成道又远一步。因此，当不速之客来访矿区，我们才会借出太极原石，因为我们这百万年来，无法从原石中汲取多少力量，无法从矿区汲取多少力量，借给他用一段时间也无妨。”     秦牧立刻张开眉心竖眼，向矿区的地底看去，他的神眼无双，甚至可以洞彻瑶池地底的大罗天碎片，立刻将太极矿区的地底一览无余。     但见在浩瀚无垠的太极星域下方，一片古老的大罗天碎片正在蚕食星域，侵吞太极矿区，那里有一座神秘的遗迹，正处在太极矿区的下方，遗迹上有着古怪的建筑，用最好的神金打造，尽管布满了斑驳锈迹，但依旧可以看到大道的波纹在表面流动。     那应该是一个高度发达的文明留下的遗迹，用无上的神金打造一座神城，企图在宇宙大破灭中存活下来，度过大破灭，来到新的宇宙。     不过秦牧看到那里并没有生灵，仿佛生命已经被毁灭，但既然是大罗天的碎片，想来不会那么简单。     帝后娘娘却无法看到这一幕，不理解太极古神的恐惧，道：“道兄，你们既然被锁死，无法在这里提升修为，提升道行，那么你们应该无法完美出世。你们停止了生长，又谈何说帮助我？”     她淡淡道：“请恕我直言，利益至上，我若是没有足够的利益，为何要与你们合作？你们帮不到我，与你们结盟，联手共同对抗未来的劫难便是一句笑谈。”     秦牧目光闪动，道：“这么说来，两位道兄是打算提前出世了？”     帝后娘娘心头微震，经他提醒，也顿时想到了关键。     太极古神之所以找她来，只怕是动了提前出世之心！     倘若太极古神出世，离开矿区，那么的确可能成为她的臂助！     卵中古神赞道：“牧天尊的确聪明过人，闻弦而知雅意，可惜，你的实力不够，否则我们一定会选择你为盟友而非帝后娘娘。你猜得不错，我们的确是动了出世之心。”     卵中女声道：“我们被困在这里，空有矿区却无法汲取力量感悟大道，我们的道心也被红尘所破坏，侵扰，与其一直守住太极矿区，不如索性提前出世，在红尘中走一遭。”     卵中男声道：“红尘琐事，让我们的道心被破坏，有了机巧之心，畏惧之心，有了喜怒哀乐，有了贪婪担忧杀戮谋害权欲利益狡猾诡诈计谋等等耽误我们成道的负面情绪。既然是红尘给我们的，那么我们必须要在红尘中走一遭。”     卵中女声道：“只有在红尘中走一遭，才能堪破贪婪担忧权欲利益，才能摆脱机巧之心畏惧之心，让我们的道心回归到众生出现之前的质朴之中，从而成道，解脱。”     太极古神的话，带给秦牧、帝后娘娘不同的触动，各自心灵都有不同的领悟。     帝后娘娘想起的是自己诞生之时，是归墟的道赋予她意识，那时她的意识单纯无比，与归墟的道最是契合。     道心即我心。     她生于归墟大渊的莲花中，宁静而美好。     然而这一切是从何时开始变的呢？     是从造物主发现她这尊道生古神，感受到她的生育力量，于是膜拜她，祈求她庇护，让自己的种族多子多福的时候开始的吗？     是造物主企图借她的力量铲除异己的时候开始的吗？     是从太初遇到她，彼此心生爱慕的时候开始的吗？     还是自己感受到造物主的崇拜，众生的崇拜，享受权力欲望的时候开始的？     只是她没有太极古神那么高的觉悟，自己没有意识到这一点，于是在红尘中沉沦。     秦牧想到的却是另外的事情。     他觉得太极古神在红尘中磨砺道心的确是可行之路，毕竟，自己也是在人世间摸爬滚打，一点一点的成长，道心也是在途中不断成长起来，道境也是如此慢慢提升。     他又想到另一件事情，那就是蓝御田。     从前的御天尊被红尘琐事滋扰，因此道心不如蓝御田纯粹，而现在的蓝御田虽然行走在红尘之中，却更像是众生诞生之前的卵生古神，没有功利之心，没有权力欲望，没有那些纷扰的心思，只剩下一颗无比纯净的道心。     相比除了太易之外的其他卵生古神，他更像是一个卵生古神，默默的在红尘这个巨大的矿区中汲取养分，提升自我。     他才是最接近于成道的那个人。     而在秦牧的灵胎神藏中，卵中太始也有着自己的领悟，不知不觉间停止吸收太始原石和太始矿脉的力量，静静地思考着自己将来的道路。     “太极古神的形成虽然在我之后，但是他们对道的认知，却已经在我之上了。”     他不禁感慨，只觉受益良多：“帝后娘娘霸占我的太始矿区，我即便能借牧天尊之手夺回，完全吸收矿区的力量，也不能达到完美，不能成道，不能超脱。我也需要像太极古神一样，在人世间走一遭，磨砺我的道心，方能达到太易道兄那种程度。”     他们各有所得，各有所悟，只是领悟的东西各不相同。     卵中的太极古神道：“这次，我们请娘娘前来，便是因为，我们的力量，不足以破开神卵，请娘娘相助。”     帝后娘娘站起身来，正色道：“理当相助。”     秦牧也站起身来，正色道：“卵中的两位道兄，你们出世之后，会如何待我？我想知道两位的立场。”     帝后娘娘向他看来，美眸中闪过一抹杀意：“牧天尊，而今的你与我们十天尊，是一条绳上的蚂蚱，你应该认清自己的分量，摆正自己的位置，不要有过多的想法。否则只会招来杀身之祸。归墟，是天底下有数几个能够磨灭你的地方，归墟大道，也是有数几个能够破解物质不易神通的大道！”     秦牧哈哈大笑，杀气腾腾：“倘若将来两位道兄要与我为敌，那么今日我必将拼死一搏！两位道兄思量！”     他转过身来：“帝后，你若是觉得归墟神通可以磨灭我，不妨一试！”