帝后娘娘杀心大起，秦牧感受到她的杀意，淡淡道：“帝后，你动了杀心，离成道又远了一步。”     “牧天尊，你将来成道，也是嘴皮子成道！”     帝后娘娘抬手一指，一道归墟大渊在秦牧头顶浮现，冷冷道：“我那归墟海眼，磨灭了不知多少神圣，多少英雄豪杰，你牧天尊不是第一个，也不会是最后一个！今日便拿你去填海眼，你能撑过百年不死，那就饶你性命！”     秦牧战意滔天，伸出一根手指，轻轻一划，但见无边大水出现，滔滔弥漫，霎时间一片瑶海出现在两人之间，将他们的距离越拉越远，秦牧站在瑶海边的瑶台上，遥望帝后，目光冷然。     他身后一片光芒大放，座座天宫浮现，一尊尊元神坐镇各大天宫之中，站在瑶海之上，只有载极天宫尚未完整。     “倘若我的元神跨过瑶池穿过斩神台，进入九狱台的境界，是否可以力敌天尊而保不死？”     他眼中精光闪动，内心中有一股可怕的信念在蠢蠢欲动，他想正面抗衡天尊！     帝后娘娘并非是妍天尊亲自降临，倘若是妍天尊亲自降临，他还不至于有如此胆大包天的想法。     妍天妃的实力深不可测，但是帝后娘娘只是一尊古神，哪怕是妍天妃的元神驾驭，想来也比不上妍天妃全部的战力。     倘若秦牧连续跨过两个境界，哪怕这些境界不全，他的修为实力还是会暴涨，实力增幅惊人，这样的情况下，是否能抗衡天尊？     他修成瑶池以来，需要一个表现的机会，看看自己的修为，看看自己的实力，自己的道境，到底到了哪一步！     两人一触即发！     帝后娘娘正要动手，突然卵中的太极古神叹了口气，异口同声道：“两位都消一消火气！”     秦牧各大天宫中的元神已经来到瑶池边缘，让自己的修为不断高涨，他的元神向各大天宫的斩神台走去。     太极古神的话，让他止住自己的元神，帝后娘娘眉尖扬起，也按捺不发。     太极古神道：“娘娘，牧天尊，退一步海阔天空，进一步血流满地，不必为这件小事置气。牧天尊，我们出世之后，是在红尘历练，磨砺道心。我们承诺你，将来绝不会与牧天尊为敌，这个承诺，你是否满意？”     秦牧散去杀意和战意，哈哈大笑，长揖到地：“承蒙两位道兄的善意，牧感激不尽！还望两位勿要忘记今日之言！”     “不敢忘记。”卵中太极古神男声女声叠加，道。     “有两位这句话，我便放心了。”     秦牧后退一步，瞥了帝后一眼，转身离去，道：“帝后，我在外面等你。”     帝后娘娘对他视而不见，问道：“道兄想何时出世？”     太极古神对秦牧的离去略感诧异，不过下面的事情干系到他们二人能否出世，便不放在心上，道：“我们的力量，不足以破开蛋壳，因此请帝后出手，斩开蛋壳，助我们出世。而今祖庭只怕距离乱局没有多长时间，我们出世自然是越快越好。”     “好！”     帝后娘娘转身向矿脉外走去，道：“我的真身很快前来，到那时，我需要两位帮忙，打开归墟，让归墟来到矿区，我需要借双莲的威力破开蛋壳。”     太极古神连忙道：“娘娘放心，这点手段，我还是有的。不过牧天尊他……”     “他的事，便无需两位操心了，你们答应不会对付他，但是本宫可没有。”     帝后娘娘的身影从矿脉中消失，走入太极星域的漫天飞沙之中，秦牧走的地方是太极星域的另一半，白沙漫天飞舞，帝后娘娘的身影也很快消失在白沙深处，声音远远传来。     “人贵有自知之明，当知天高地厚，本宫一言既出驷马难追，说让他去填海眼，便让他填海眼！说镇压他百年，便镇压他百年！”     卵中的太极古神叹了口气。     “牧天尊能够在大黑木那等险恶之地存活下来，说明他的自身修行已经非同小可，不必为他过分担忧。”     卵中女声道：“何况他威胁我们，迫使我们不得不交出一枚原石和百枚神石，他被镇压百年也是理所当然。”     卵中男声道：“你说得在理，但是他能在大黑木那里存活下来，说明他已经得到了那位道兄的认可。这一点不容我们不思量一下，多少也要给那位道兄一点脸面。况且……”     他思量片刻，道：“我从他身上感应到太始道兄的气息，适才有那么一刻，他身上有太始道兄的气息波动传来。”     “你顾忌太多了。”     卵中女声笑道：“顾忌太易道兄倒也罢了，顾忌太始是何道理？太始福源不厚，远不及我们，他是第二个被挖出的古神卵，仅次于太初，又没有太初的运道。太初更加成熟，虽然出世的早，但也得到了造物主的祭祀，实力强大，又有权势。太始道兄有什么？他被挖出来之后又被太初镇压，即便投靠牧天尊，牧天尊也只是个微不足道的角色。”     卵中男声道：“毕竟同为祖庭矿脉所出，先天五种大道孕育，不可轻视。”     “太始离道太远，我们离道比他近了许多，瞻前顾后，我们难以成道。不必有太多忧虑。”     卵中女声道：“有太始相助，他即便是被镇压在归墟中也死不了，勒索我们神石原石，镇压他百年算得了什么？他恶了太素娘娘，太素娘娘对他深恶痛绝，单单这一点，他此生都难成道，无需对他顾忌太多。”     “这倒是。”卵中男声不再说话，静静等候妍天妃的到来。     帝后娘娘在白沙大漠中穿行，太极古神还是照顾她，白沙是由死亡的恒星组成，高度凝聚，弥漫着恐怖的地磁元力，扭曲空间，让物质变化的速度大大降低。     物质变化，引起时光流逝的错觉，而在这里，物质几乎静止，变化的速度极为缓慢，给人以时间凝固的错觉。     而这些白沙的物质变化缓慢，因此凝聚了海量的能量，能量爆发，又会诞生无比恐怖的剑气！     这种剑气横跨宇宙虚空，可以穿过一道道星系，毁灭一颗颗星球星辰，厉害无比！     在这片太极星域的白沙大漠中，到处都是这种剑气，令人防不胜防。     倘若是寻常时期，帝后娘娘也不愿轻易踏足这么危险的地方。     好在有太极古神的相助，她无需多费精力应付白沙大漠，只管前行即可。     前方，风沙漫天，帝后娘娘隐约看到一个高大的身影，那是秦牧。     相比其他成年人来说，秦牧身材高大，模样年轻，脸上还有着少年的稚气，只是下巴上有些胡须极为顽固，总是扎破他固不可催的脸皮。     秦牧已经停在白沙大漠中，一身气息越来越浓烈，越来越强。     帝后娘娘眉头轻挑，只见那少年屹立在大漠中，恐怖的白沙呼啸而过，那种恐怖的宇宙剑气竟然穿过了他的身体，却没有对他造成任何损伤。     有形而无质，太始之道！     不知不觉间，秦牧一直处在他的道境第二十四重天，太始质形问青冥的状态之中。     在这个状态中，万法不侵，万道不伤，即便是处在太极星域这种危险之地，他依旧安然无恙！     这是先天不败之地！     先天五太，五种大道，太易曰混沌，浑沌，浩瀚虚无。太初无形无质，先天一炁，可随神识变化。     太始有形无质，太素有形有质无体，太极阴阳变化万物化生。     这是先天五种最为古老最为原始的大道，掌握其一，便可以立于先天不败之地！     秦牧现在催动的是太始之道中领悟出的一种入道大神通，虽然只是太始之道的一种表现方式，但在这种情况下，想要伤他，除非动用五太级的神通，或者实力超出他良多。     然而神通是神通，大道是大道。     神通在变化间便有破绽，除非成了道，才没有破绽，否则天帝太初也不会死，太极古神也无需东躲西藏，太始也不会命运多舛，太素也不会提前出世。     “帝后，我们不便相助，告罪。”帝后娘娘耳畔突然传来太极古神的声音。     帝后轻轻点头，淡然道：“无需两位相助。”     她话音落下，他们四周的白沙大漠突然风波平息，白沙不起，一切风平浪静。     嗡——     秦牧的灵胎神藏领域突然铺开，帝后娘娘眼角一跳，但见刚才秦牧还是背对着她，而此刻竟然是正面对着她，秦牧根本没有转身，然而她却可以看到秦牧的正面，这让帝后有些难以理解。     “装神弄鬼！”     帝后娘娘冷哼一声，抬手一指，一道归墟大渊出现在秦牧头顶，长达万里，如同一道锥形的裂口，直接将秦牧吞噬！     这便是玄牝！     帝后娘娘转身便走：“不堪一击。”     就在此时，归墟大渊中发出惊天动地的巨响，像是一个巨型魔怪在吞噬了无法消化的事物，哽在咽喉，吃不下去，又吐不出来。     帝后娘娘皱眉，停下脚步转过身来，但见秦牧立在归墟大渊中，身躯岿然不动，任由归墟大渊如何恐怖，也不能奈何他分毫。     “娘娘，别忘记了，你的肉身一直落在我的手中。”     归墟大渊中，秦牧伸出一只手，重重一握：“你的肉身的一切奥秘，都被我摸得一清二楚！我已经用微观术数宏观术数，为你建立起详细无比的肉身形态构造模型。”     他傲然一笑：“我比你更了解你的身体！”     “臭男人！”     帝后娘娘冷笑道：“看来我不仅要斩断你的双手，还要砍掉你的脑袋才行！”