此时，妍天妃正在赶往太极星域，进入黑沙大漠，而嫱天妃、神器御天尊也跟随着绝无尘来到大漠的深处。     嫱天妃与神器御天尊都是天尊层次的存在，即便是绝无尘也无从察觉，只见绝无尘走入一片瑰丽的矿区中，那矿区千变万化，让两位天尊都啧啧称奇。     他们走入矿区内，但见这片矿区尽显太极之道的华丽，阴阳化生，生生不息。     太极之道，可化天地间有生命之物，如太古巨兽，如花草虫鱼，如草木昆虫，如人神魔怪，甚至连古神也可以造就。     也可以化宇宙中无生命之物，如江河山川，汪洋大海，雷云闪电，日月星辰，端的是造化神奇。     即便是嫱天妃和掌控神器御天尊的石奇罗，也看得眼花缭乱，赞叹太极古神之能，赞叹太极矿脉的玄妙。     只是他们一时间还不知道，这里只是真正的矿区用来障他们的眼所设立的一个假矿区而已。     卵生古神中，就数太极古神最为多变，造假起来，即便是天尊也难以察觉其中的奥妙。     只是嫱天妃与神器御天尊跟踪绝无尘这么久，始终没有来到矿区深处，不免有些焦躁和怀疑。     神器御天尊正要试探这矿区的力量，突然绝无尘清清爽爽的声音传来：“归墟帝后，前来拜会道兄，还请道兄现身一见！”     神器御天尊顿时忍耐下来，却见矿区的变化渐渐恢复平稳，一条通道出现在绝无尘脚下。     绝无尘迈步，向矿区深处走去。     两位天尊继续跟随她，又走了良久，在他们即将失去耐心时，突然柳暗花明，前方出现一座瑰丽无双的天然祭坛，上有八块太极原石，拱卫一颗神卵。     两位天尊又忍耐下来，看着绝无尘向那神卵见礼，落座下来。     绝无尘与那神卵对话，先是寒暄一番，在两位天尊忍不住要现身的时候，突然话锋一转，说起说起天下大势，那神卵大吹法螺，吹得天昏地暗，让两位天尊又自忍耐下来。     就在此时，两位天尊突然各自感觉到一股不小的神通波动传来，各自心中一惊，即便是这片太极矿区也在波动中微微晃动一下，像是画卷被风吹拂，抖动了一下。     “不对！真正的太极矿区诞生于宇宙诞生之初，别说这股神通碰撞的波动撼动不了，就算是天尊出手，也无法撼动！”     两位天尊心中警觉，而在此时，第二股波动传来，这股波动力量更强，像是天尊层次的存在全力出手！     神器御天尊长啸一声，一身的力量毫无保留绽放，顿时这片矿区突然间支离破碎，群山倒伏，日月瓦解，无数巨兽、神祇等异象纷纷化作一缕缕阴阳之气飘散！     “果然是在糊弄我！”     神器御天尊长身而起，却见黑沙狂潮滚滚而来，很快无数黑沙在他眼中变得无比庞大，霎时间变化为一颗颗星球，而黑沙大漠则化作瑰丽无比的星系，亿万星辰！     他竟然身处在一片浩瀚星域之中，眼前到处都是星球飞舞，将他的视线完全遮挡！     而嫱天妃此时也发现她落入如同乱粥般的星系之中，放眼看去，已经不见神器御天尊和绝无尘的踪迹。     “好个太极古神，手眼通天！”     嫱天妃不禁赞叹：“还未出世，便能将天尊玩弄于股掌之间，若是被你出世了，那还了得？这等手段，困不住天尊，你还是死在蛋壳里，省得像太初一样出世为祸世间！”     她迈开脚步，强大的神识四下扫去，将一颗颗星辰推开，倘若群星太多，便直接跨入虚空，任由太极古神强大，但也无法触及虚空。     太初位列太极之前，太初之道分为神识和先天一炁，神识善于进入虚空，嫱天妃作为太帝的转世身，擅长神识，太极星域的危险对她来说没有半点作用。     只有太极古神出世，入道，进入道境的三十五重天，才会威胁到太帝，然而也威胁不到太帝的道果。     太极古神只有成道，烙印终极虚空，才能对太帝形成致命威胁。     诚如太极古神自己所说，而今的他们，离道太远，需要出世，进入红尘历练才能成道。否则就算他们是卵生古神，这个世界上能够威胁到他们性命的存在也有不少。     嫱天妃飞速在星域中穿梭，搜寻真正的矿区，另一边，神器御天尊则被归墟大渊吞噬，但见星域中一个大裂缝在飞速移动，所过之处，连一颗颗星辰都被吞噬。     元姆夫人作为第十一位天尊，她的归墟神通着实强大，穿梭来去，连太极星域也阻挡不了。     两位天尊突然各有发现，只见前方一道横跨星域，镇压无数星球的山脉出现在他们眼前！     这道山脉惊人无比，给人的震撼也是难以想象！     天尊神通波动，正是从那里传来，这次的神通波动更加清晰，两位天尊立刻觉察出这股波动是妍天妃的神通！     “难道妍天妃试图干掉太极古神？”     两人心中同时一惊，急忙向那道山脉冲去，待到他们来到那座高不可量的山脉顶端，四下看去，突然浩瀚星域又变成了大漠，但见无数星辰消失不见，只剩下滚滚的飞沙。     古怪的是，一边是黑沙大漠，一边是白沙大漠。     这片山脉地势复杂，而且山脉走势在不断变化，即便是两位天尊一时间也难以寻到妍天妃的下落。     就在此时，突然一股较小的神通波动传来，两位天尊急忙看去，但见白沙漫天飞舞，两个身影在白沙大漠中疾行，奔走厮杀！     那二人身后，一座座天宫坐落，神光大放，即便是风沙紧，也难以阻挡他们的天宫绽放出的光芒。     “帝后！”     “姐姐那小贱人！”     两位天尊立刻看出其中一人正是帝后娘娘，而正在与帝后娘娘大打出手的则令他们有些意外，那人竟然是秦牧，牧天尊！     此时，秦牧在白沙大漠急速穿行，身前身后到处都是一个个归墟大渊，宛如吞噬一切的洞口，鲸吞万物。     那是帝后的神通！     他的脚下是灵胎神藏领域，铺张开来，随着他的移动而移动。     在他对面，相距百丈的距离，帝后娘娘也在急速穿行之中，各种神通在指掌间挥洒。     突然，秦牧十九座天宫中十八尊元神飞起，围绕着主天宫的元神飞舞，姿态各不相同，战意滔天，如同十八尊大帝环绕天帝，而诸天的古神从诸天万界中浮现，杀戮争斗，筋躯狰狞，展现出一幅战神图的景象！     龙汉却相争！     从这一式神通中，元姆夫人、太帝竟然看到了龙汉时代三大天庭争斗的无比壮阔血腥的一面，他们看到了云凌月设计伏杀太帝的一战的影子，看到了后天神圣和半神伏杀天帝太初的影子，看到了龙汉时代诸帝的影像，看到了三大天庭的大军征伐，血战滔天！     这一式神通，是秦牧的道境第十七重天，将龙汉时代的血腥争斗展现得淋漓尽致！     轰——     秦牧与帝后娘娘轰然碰撞，将这一式神通的威能发挥到极限，然而他与帝后一触及分，秦牧倒跌后退，几乎是仰面贴在地面上脚踩大漠飞速退走，卸去帝后的力量。     下一刻，他的身后一道大渊陡然出现，帝后从大渊中走出，长袖飘飞，袖筒化作深渊大口，直取他的首级！     秦牧后退之势尚未止住，突然间十八元神各归其位，各自落座在各自天宫的斩神台上，斩神台上血煞之气缠绕，却不能伤到他的元神分毫。     不知不觉间，他竟然已经跨越瑶池，晋升到斩神台的境界！     所有天宫猛地一收，齐刷刷飞入他的眉心。     秦牧的肉身顿时变得无比明亮，肉身百窍之中，一尊尊古神烙印的威能被激发，将他的肉身力量提升到极致！     这时，他的眉心天庭之中，各座天宫的位置变化，变成以造化天宫为主体，为主导，其他天宫相辅。     一瞬间，他的力量统一起来！     他的肉身节节暴涨，筋肉狰狞，力量一瞬间提升到无以伦比的高度！     赤明神身绝！     他几乎贴在大漠上的身体立刻弹起，神藏领域让帝后娘娘出现在他的背后没有任何意义，秦牧一拳轰入帝后的袖筒之中，直捣黄龙，任由归墟大渊如何绞杀，也灭不了他这一拳的威能！     赤明神身绝作为他的道境第十八重天，统一的不仅仅是他的造化之道，还有他的武道、战技，古神以肉身强大著称，又天然掌握大道，然而武道本来便是以近战搏杀见长的绝学！     他如同一尊武道大帝，近战搏龙撕凤，霸体滔天，同时又拥有着赤帝明帝的不灭之身不灭元神！     帝后袖筒中，手掌如同灵蛇般飞出，与他的拳头轰然碰撞，古神强大无比的肉身展现得淋漓尽致！     她的这尊真身死得早，在龙汉的早中期，便被元姆夫人暗算杀掉，一直镇压在鬼船上，但她从秦牧那里得到肉身之后，以这些年的修为来提升真身的力量，却也非同小可！     然而与秦牧正面碰撞，她却未能占到任何便宜，秦牧肉身元神高度统一，神识元气凝为一体，肉身紧密，各种古神烙印化作肉身的力量。     碰撞的一瞬间，他的肉身各窍中，古神烙印光芒大放，化作两千尊古神围绕他呼啸飞舞，随即又没入各窍之中。     每一次力量运行，他体内的道音便轰鸣震荡，即便是白沙大漠的风沙呼啸也遮挡不住那嘹亮的道音。     帝后娘娘目光冷然，她的身姿如舞，长袖飞舞，如同灵蛇，她的袖筒如同大渊，时而纤纤玉手出袖，每一击都尽显美艳，然而杀机深藏。     两人再度碰撞一记，各自向后退去。     哗——     秦牧脑后十九座天宫飞出，化作一片大天庭，双手向前一拱，长身一拜。     帝后娘娘脸色微变，急忙飞身而起，躲开他这一击。     只见秦牧拜下之时，前方的无数白沙顿时纷纷湮灭，化作一道道混沌气。     然而就在帝后娘娘躲开的一瞬间，她这才发现自己无论躲到何处去，秦牧的灵胎神藏领域让她都是正面秦牧。     只听轰隆轰隆的震荡声中，以秦牧为圆心，四周一切白沙在剧烈的震荡中归于混沌，化作混沌气喷涌奔流！     站在太极矿脉上的嫱天妃和神器御天尊见到这一招，不禁齐齐动容：“好神通！”     “无法躲避的神通，比琅轩神皇来来去去只有一招的神元一指，强了不知多少！”     这一式神通，正是道境第二十六重天。     一炁混元道同游，秦牧最为强大的神通！