帝后娘娘面对铺天盖地而来的混沌之气洪流，急忙身形后退，秦牧的一炁混元道同游神通速度极快，很快追至她的身前！     帝后娘娘继续后退，身后突然裂开一道竖起的深渊，她退入深渊之中，深渊合拢，帝后娘娘的身形顿时消失不见。     下一刻，一炁混元的威能碾压过来，空间深处的归墟大渊顿时被滚滚碾过，躲在归墟神通中的帝后娘娘所料不及，骇然的看到秦牧这一击竟然碾碎归墟，向她涌来。     “既然躲不过去，那就硬抗！本宫不信，你斩神台的修为能够与本宫的古神法力抗衡！”     帝后娘娘抬手硬封硬撼，一身法力彻底爆发，甫一碰撞，便感觉到自己的法力自己的大道，遇到这股神通时便开始被同化，化作太初之道，平添这一击的威能！     帝后娘娘心中一惊，急忙收回手掌，从发鬓间取下一根发簪，那发簪是归墟渊铁所炼，被她倾注法力，抖手射出！     嗤——     发簪迎风破浪，破开秦牧这一击，将这一击的威能斩开，直奔秦牧而去。     发簪的速度极快，然而即便是归墟渊铁也在秦牧的这一击中不断消磨，化作混沌之气，待来到秦牧面前，渊铁已经被消磨得只剩下一根铁针，从秦牧的眉心一闪而过，刺入他的大脑。     轰！     一声巨响传来，那根铁针在秦牧头脑中炸开，化作一道归墟大渊，顷刻间便将秦牧的头颅吞噬炼化。     秦牧无头身躯晃了晃，却没有倒地，然而脖颈一摇，长出三颗头颅，腋下又钻出四条手臂，三头六臂。     而在此时，一炁混元道同游的威能耗尽，帝后娘娘从混沌气中走出，衣衫破破烂烂，露出她洁白的肌肤，胴体若隐若现。     帝后娘娘面带青气，杀气腾腾，迈步向秦牧走去，冷笑道：“牧天尊，这一式大神通耗尽了你的修为了吧？你还有多少法力？”     秦牧头顶神光冲天而起，化作一片大天庭，三颗头颅齐声笑道：“我的法力有的是，娘娘请看！”     帝后娘娘瞳孔骤缩，只见天庭的各座天宫之中，秦牧的元神竟然离开斩神台，各自迈步跨出，跨向下一个境界。     让她看不懂的是，秦牧为何可以在短短时间内跨越瑶池进入斩神台的境界，为何又可以直接跨越斩神台的境界进入下一个境界！     然而更让她看不懂的是秦牧的下一个境界，竟然不是玉京境界，按理来说神祇在斩神台之后的下一个境界应该是玉京城，而秦牧的天宫，在斩神台与玉京城之间，竟然多出了一个巨大的天狱！     天狱在天庭中是关押重犯的地方，荆棘丛生，任何人进入都难以逃脱，那里关押的是罪大恶极的死囚，上斩神台杀头都是便宜了他们，所以要关押在天狱中让他们承受无尽的苦难折磨。     天狱在天宫体系中，并不算是一个境界，神祇的元神来到这里，对修为实力没有半点提升，历史上龙汉时期，天宫体系被传出去之后，已经有无数神人试验过天狱，并没有半点作用。     而到了秦牧这里，他的元神在踏入天狱之后，修为实力立刻开始疯长！     显然，天狱被她开辟成一个境界。     让她更加难以理解的是，秦牧尽管有着十九座天宫，就算天狱境界相当于之前的玉京境界，秦牧也与她有着一段极为遥远的距离，无论元神肉身还是法力，都逊色远矣，非天堑所能形容。     然而秦牧的肉身元神法力却都比她逊色不多，她实难理解秦牧的力量从何而来。     不过，她从秦牧身上还是能够看出一些端倪，其他神通者神祇，修炼的都是七大神藏，即便是延康的神通者神祇，修炼的也是七座神藏，只是将神桥神藏换成了更为合理更契合宇宙大道的天河神藏而已。     然而在秦牧身上却寻不到这些神藏。     他的神藏虽然有灵胎神藏这个称呼，但与其他神通者神祇的灵胎神藏却截然不同。     秦牧只有单一一个神藏，在这个神藏里竟有玄都、幽都、元都、四极天，以及诸天古神，浩瀚星斗，璀璨星河，一幅大宇宙布局。     甚至连归墟大渊也有！     更为关键的是祖庭，他的灵胎神藏的中心便是一座祖庭。     更为可怕的是，他的祖庭，竟然有着背面！     他的基础与其他神通者神祇相比，简直是一个天上一个地下！     其他人所有神藏加在一起放在他的灵胎神藏中，只怕也是九牛一毛，因为，秦牧的天宫甚至也是建立在祖庭之上，仅仅占据祖庭的一小角。     “牧天尊与我们都是同类人，他藏私了，并未将自己的修炼体系传播到延康中去。”     帝后娘娘冷笑一声，心道：“你嘴上把自己说得如何光明伟大，但实则也是个利己者，只不过更为精致。虚伪！”     但是她并不知道，秦牧并非不想把自己的修炼体系传播出去，然而他的修炼体系之所以能够成功，是他在挖掉魂魄和眼睛交给秦凤青之后，以应劫剑强行毁灭自己的天宫、神藏，化作混沌！     他面对着连不灭神识都要被彻底毁灭的危险，借机开辟混沌，重演灵胎神藏，藉此才重生魂魄。     他的魂魄灵胎，相当于自己体内的古神。     做到他这一步，需要极大的机缘，别人模仿不来，强行修炼他的修炼体系，只有死亡这一个结果，绝对没有成功的可能。     与他的修炼之途相反的是蓝御田而今所走的道路，更为安全，更加好走，只要蓝御田将他的道路开辟出来，传播出去，其他人便不必走秦牧这条危险之路，也可以修成祖庭。     尽管这条修炼之路不如秦牧那般强大，也是非同小可了，倘若能够修炼到绝顶处，也会超越而今的天尊。     ——唯一的问题是，对悟性的要求极高，能够修炼到绝顶的也是少数。     秦牧修为境界提升到九狱台的层次，修为又自暴涨，帝后娘娘顿时大感棘手。忽然，她又放松下来。     因为这个时候，她感应到了归墟的气息。     太极古神终于出手，将空间无限拉近，让归墟与太极星域的距离越来越近！     帝后娘娘是道生古神，但与祭祀所生的古神一样，越是接近诞生地，她的实力也就越强，其他道生古神也与她一样，比如土伯、天公，在他们各自的诞生地幽都玄都中，他们的实力最强。     而今归墟接近，帝后娘娘一身的战力也在不断提升！     与此同时，神器御天尊心中微动，也感应到归墟的到来，心中不由大喜。他也感觉到自己的力量在提升！     神器御天尊中是元姆夫人以自己的元神控制，她的元神与帝后一样，都是出自归墟，同源所出。     归墟接近，她的实力自然也会不断提升！     嫱天妃也在第一时间感应到归墟的气息，不由脸色微变，急忙抬头看去，但见太极星域的上空，一道狭长的深渊出现，黑黝黝，深不可测。     这座深渊初时极远，远远看起来如同半张半闭的眼眸。     不过深渊在渐渐变大，并非是深渊变大，而是深渊的距离在接近！     这座深渊四周环绕着归墟渊铁所组成的山峦，四周还漂浮着死掉的星辰，有的星辰破破烂烂，被这个突然出现的深渊拉扯着，围绕深渊运转。     深渊中，两朵大花正在缓缓从黑暗中浮现出来。     “糟了，两个小贱人竟然把归墟召唤来了！”     即便是嫱天妃此刻也不禁脸色微变，深感棘手，她没有想到的是并非是帝后和元姆召唤来归墟，而是太极古神动用自己的力量，将空间拉近！     秦牧也感应到归墟的气息，他也不禁变了脸色。     他强行提升修为，是为了验证自己的实力，是否可以与天尊抗衡，也不是来送死的。     归墟大渊，是连天公都感觉到恐惧的地方，认为那里是万道磨灭之地。这座大渊出现，帝后娘娘的实力必然暴增，越是接近，实力越强。     他必须在帝后的实力提升到极致之前验明自己的实力，不求干掉帝后，他也没有能力干掉帝后，他只是想与天尊扳一扳手腕而已！     他一声长啸，身形暴起，这一刻，自身所有的力量悉数爆发！     他第一步跨出，双手擎天覆地，各自掐一种印法，化作道境第一重天，天地四尊印！     天地四尊印在他四周形成天圆地方的领域，浮现出四张神魔面孔，喜怒哀乐，看向四面八方。     秦牧第二步跨出，身后浮现出一座天地玄门，门户接天连地，上通玄都，下抵幽都，天地同借力。     这是道境第二重天。     他第三步跨出，天河奔流，浩浩荡荡，四极天浮现在，环绕天地玄门和天地四尊印。     他第四步跨出，大罗天上聚圆成形成，头顶大罗天如同华盖。     第五步跨出，紫花飞出，一分二，二分四，四分八，霎时间，画满重天。     第六步幽都逐游魂，第七步太古瑶台立玄都……     秦牧在刹那间便连续跨出二十六步，二十六重天道境叠加在一起，让他的气势一时无两，快如闪电雷霆，一路奔行在白沙大漠中留下串串雷音，带着无滔的威能，以碾压般的威势来到帝后娘娘身前！     “牧天尊，你真是不知死活！”     帝后娘娘怒不可遏，她原本便被秦牧的一炁混元道同游弄得衣衫破败，难遮玉体，现在秦牧自恃跨到一个莫名其妙的境界，竟然还敢在归墟到来之时出手，着实是不知死活！     “你要死，本宫成全你！”     帝后娘娘气势疯狂提升，竟然让归墟到来的速度大增，迎上秦牧这一击！     此刻，元姆夫人控制着神器御天尊正在太极矿脉中奔行，她已经感应到妍天妃的方位，与此同时，嫱天妃也顾不上去看秦牧与帝后之间的战斗，追踪神器御天尊而去。     就在此时，一股惊天动地的悸动传来，让两位天尊也不禁侧目观望，但见帝后娘娘吐血，倒飞而出，玉体压着白沙大漠在沙漠表面向后飞速滑去！     两位天尊的目光不由呆滞，只见秦牧身体前倾，斜斜滑落，速度快如流光，一瞬间二十六道大神通如同连珠箭，疯狂轰在帝后娘娘身上！     帝后娘娘在短短片刻便滑行数百里，而秦牧的大神通也施展到最后一击，拱手一拜！     轰——     帝后娘娘玉体横陈，飞在空中，四周空间陡然炸开，化作一团混沌气，澎湃的混沌气浪旋转，爆发，将太极星域炸出一个莫大的空洞！     “混账小贼！”     帝后娘娘怒不可遏的声音传来，从混沌气浪中杀出，身上衣衫近乎全无，抬头看去，却见秦牧纵身一跃，脚下浮现出彼岸方舟载着他呼啸而去，逃之夭夭。     帝后娘娘盛怒之下杀将过去，但哪里还能寻到那个小贼？