两位太极古神落地，嘴角溢血，刚一出世，便遇到这种情况，让他们负伤，对他们来说，是个不小的打击。     两位太极古神身上的衣裳一黑一白，一男一女，相貌清奇，男女都是人首人身蛇尾。     古神的样貌千奇百怪，很多古神都是太古时代的造物主对神祇的想象而形成的，这里有历史的因素在其中。     造物主想象拥有不同大道，掌握不同力量的神祇，他们的模样和形态应该与造物主不同，因此形成朱雀玄武青龙白虎与诸天星宿古神。     不过那些古神是祭祀神，其他道生古神则是大道形成，如天公、土伯、天阴、帝后娘娘等人，除了土伯之外，长相都还算正常。     而先天五太，他们的形态就难以理解了。     太易无形无态，可以化作一切。     他是一种不可思议的状态。     太素有形而无体，所想即所见，也是一种不可言喻的形态，你想她是什么模样，她便是什么模样。     天帝太初，他之所以有形有体，则是因为被太帝暗算，让造物主祭祀他，让他有了形体，但同时也限制了太初的力量。     太极，阴阳生化，大道始起，宇宙从太易的无形无态无气，到太初的先天一炁，到太始的有形无质无体，再到太素的有形有质无体，再到太极，宇宙间的天地大道因为阴阳二气化生，有了天、地、万物，众生。     太极古神的形态，因此并没有其他四位神圣那么不可思议，但也是相貌奇特，有人之形，有道之态。     他们的蛇身，便是道的形态的表现。     石奇罗、嫱天妃以及神器御天尊再度杀来，控制他们的其实只有两人，一个是元姆夫人一个是太帝。     元姆夫人心知太极古神出世，倘若与帝后联手，那么自己的处境便极为不妙，因此只要有机会，便一定要除掉太极古神。     太帝则纯粹是与太极古神有仇，唯恐这两位古神向自己报复。     妍天妃与帝后娘娘则急速冲来，她们都是帝后娘娘，无论如何都要保太极古神，她位列十天尊之中，倘若得到太极古神的相助，那么好处实在太大了。     她的势力将会扶摇直上，一举成为十天尊中第一大势力，同样太极古神助她炼化妹妹元姆夫人，她的实力同样也会扶摇直上，一举修成大天庭！     到那时，女子来做天帝，未尝不可！     “天尊虽强，但不识真正的道妙啊。”     两位太极古神相视一笑，突然身形猛地旋转，整个太极星域突然间随着他们的身躯一起疯狂旋转起来！     石奇罗、神器御天尊、嫱天妃、帝后等人顿时立脚不住，看向四周，已经难以看到矿区，不仅看不到矿区，他们甚至不知道自己身处何处！     只见他们四周黑沙白沙交汇合流，在他们四周疯狂旋转，无上无下，无天无地！     “天尊，是普通的生灵，虽然力量超凡入圣，但远未达到超脱的境地。”     涌动的狂沙之中传来男声女声重叠的声音，清晰无比传入他们的耳中：“阴阳之道你们虽可以领悟，但阴阳之道并非是太极！你们所谓的天地大道，不过都是从太极之道中化生而来！”     石奇罗等人脸色大变，狂沙之中，一尊无比高大伟岸的身影若隐若现。     那是一尊天公。     白眉白须，长须飘动，无数狂沙组成他的身躯，还有无数砂砾变成了环绕他飞行的亿万星辰！     他的天道气息无比浓烈，让三位天尊都是眼角乱跳。     “天公，完全体的天公……”     嫱天妃花容失色，这尊天公给她的感觉不逊于玄都中的天公，实力着实强悍。     她当机立断控制神器御天尊向这尊天公冲去，而自己的本体立刻破空而去，霎时间隐匿在虚空之中。     那天公抬手，四十九天道化作四十九件天道之宝，一发轰入虚空之中！     虚空剧烈动荡，嫱天妃被轰飞出来，衣衫不整，脸色惊疑不定。     神器御天尊冲向天公，但是下一刻便被那天公巨大的拳头轰下，一拳砸得双腿酸软，跪在地上，双手托起天公的拳头。     “没用的太帝，连一战的勇气都没有吗？”     元姆夫人元神冲入神器御天尊之中，厉声道：“滚回来！我的元神，你的神识，还奈何不得他？一起上！”     她元神冲入神器御天尊体内，法力爆发，她的元神法力浩瀚，嫱天妃的神识强大，两人共同将神器御天尊的实力提升到极致！     神器御天尊怒吼一声，站起身来，将天公的拳头托起。     天公收拳，另一拳砸下，天道轰鸣，光芒盈霄，照亮星空无数银河！     神器御天尊不愧是天庭打造的最强武器，脑后一片天庭神光冲天而起，元姆夫人与嫱天妃合璧，将这尊神器的战力强行提升到大天庭圆满的境地，硬撼天道。     下一刻，天公拳头炸开，化作无数沙尘飞舞。     另一边，石奇罗攻来，挥舞双莲，归墟双莲落在他的手中，双莲一动，顿时归墟大渊吞吐万物，向天公罩落！     嫱天妃则鼓荡神识，冲击天公的眉心，乱其神识。     两大天尊联手，归墟大渊立刻将天公的脑袋吞噬，天公那巨大的躯体顿时被吞下了大半。     呼——     无量身躯的天公，竟然被归墟大渊整个吞下！     嫱天妃看得心惊肉跳，对这归墟大渊有了敬畏之心，然而归墟大渊突然剧烈震荡，只见大渊动荡不休，突然大渊一分为二，变成两座归墟，两口大渊！     嫱天妃看得呆了，石奇罗也是看得呆了，浑然没有料到这种情况！     只见另一座归墟大渊中，一个长着两幅面孔的神女手持双莲杀出，一击之下，将神器御天尊打飞出去！     神器御天尊体内，元姆夫人的元神和嫱天妃的神识几乎被拉出体外，两人心中惊骇万分。     那尊拥有两张面孔的神女掌握着生与死的力量，端的强横，击飞神器御天尊，下一刻便将石奇罗砸趴在地，莲花一抖，无数花瓣飞出，将嫱天妃团团围住，试图将她炼化吞噬。     “我的神识之道，是来自太初之道，你克制不了我！”     嫱天妃唳啸，奋力杀出重重花瓣，与此同时，神器御天尊如同蛮牛般冲来，轰然撞在那双面神女身上，将那神女撞飞，无数神通不要命的轰出，将那神女轰得跌入归墟大渊之中。     嫱天妃鼓荡神识，冲击归墟，与此同时，石奇罗飞身而起，将双莲塞入神器御天尊手中，神器御天尊重重一刷，将那座归墟大渊打得爆碎！     帝后娘娘和妍天妃冲至附近，见状反而停下脚步，没有向嫱天妃和石奇罗出手。     她也很想看一看太极古神的实力到底强横到什么程度。     归墟大渊爆碎，化作漫天飞沙，飞沙之中，突然传来如牛似虎的嘶吼声，两只九曲十八弯的锋利长角从飞沙中穿出。     那两条长角之中有熔岩大河围绕着长角流动，从角尖流到一颗乌黑的头颅上。     那颗巨大的头颅缓缓抬起，越来越高，嫱天妃与石奇罗呆呆的看着这一幕，他们的目光不由自主的跟随着那颗头颅抬起而抬起，渐渐地，他们看到了一尊掌控着幽都六十四大道的土伯，手持冥河长鞭。     呼——     长鞭向他们抽来，将冲上前去的神器御天尊一鞭子抽飞。     神器御天尊如同陀螺般旋转，飞向远处。     石奇罗发出凄厉尖叫，元姆夫人的元神在神器御天尊体内，被那道冥河鞭卷住，魂魄顿时受到难以想象的煎熬，撕心裂肺，痛得难以想象！     这一鞭，让她的元神几乎被撕裂，急忙从神器御天尊体内逃脱，只见元姆夫人的元神周身燃起熊熊魔火，难以熄灭！     嫱天妃控制神器御天尊，施展天道神通，以天道克制幽都大道，将她元神魔火熄灭。     元姆夫人的元神飞一般投入神器御天尊体内，对土伯很是畏惧。     神器御天尊呼啸冲向土伯，喝道：“这次以我为主，我没有元神！我的神识大道，不惧他的太极之道！”     元姆夫人对土伯心有余悸，立刻退居其次，让嫱天妃控制神器御天尊。     两人，三个身体，围绕土伯团团厮杀，终于将土伯击碎，突然太极星域的大漠震动，一株元木浮现出来，弥天之高，树下站着地母元君。     而元木树冠四周，悬浮着诸天万界，散发出各色光芒。     石奇罗和嫱天妃心中绝望，立刻打消继续战斗下去的欲望，飞身便走，逃之夭夭。     那尊地母元君没有阻拦，很快元木如同飞沙般坍塌，诸天万界也消失不见，大漠的剧烈震荡也平息下来，缓缓恢复平静，依旧是黑沙大漠在一边，白沙大漠在一边。     两位太极古神的身影出现，气息枯败，脸色都有些不太好看。     两人相互扶持，向妍天妃走去，苦笑道：“我们被红尘俗世侵扰，果然无法将太极之道发挥到极致，否则也不至于被他们逼到这种程度，更不会被他们逃走了。”     妍天妃笑道：“两位道兄的实力非同小可，小妹佩服得五体投地。你们这一身本事，放在十天尊之中也是数一数二，两位联手，更是无敌，即便是大天庭大圆满的强者，两位也可以尽情一战！”     “娘娘谬赞了……”     两位古神目光一扫，看向自己的原石和蛋壳，不由脸色剧变，异口同声道：“我们的蛋壳呢？”     妍天妃急忙看去，只见七块太极原石还在，但是太极古神破壳而出的那两块蛋壳，却已经不翼而飞！     妍天妃不由变了脸色，心道：“这是什么贼？竟能悄然无息的潜伏到战场之中，这身本事真是偷天换日……但是，这个贼人为何不偷太极神石，反倒把最没用的蛋壳偷走了？”