两位古神脸色阴晴不定，那尊女古神道：“这蛋壳中还有我们一部分尚未被炼化的元液，也被那人盗了去，倘若被那人炼化，我们的道行便不能圆满……”     “无需担心。”     那尊男古神安慰道：“没有太极原石和神石，无法炼化元液，即便被盗走蛋壳对那贼人来说也没有半点用处。”     妍天妃心中微动，想起秦牧的眉心竖眼中便有一块太极原石，道：“倘若那人拥有太极原石和神石，能够炼化元液呢？”     两位古神脸色齐变，顿知她说的是谁，不由面面相觑。     只是，那人真的有在他们眼皮子底下盗走他们蛋壳的实力吗？     “附近没有什么高手，唯一能够被称为的高手也就是他了。”     妍天妃道：“牧天尊的本事极多，他所学极杂，说不定有这个手段潜伏到这里，窃取你们的蛋壳。只是，他为何不将太极原石一起偷走？”     那位男古神思量片刻，道：“太极原石对他来说，一块和八块，区别不是很大。他不懂原石的妙用，得到其他原石，便是彻底与我们交恶，所以还是留了点情面。”     那位女古神皱眉道：“我们虽然猜出是他，却没有真凭实据，恐怕无法让他交出蛋壳。蛋壳事小，蛋壳里的元液才是最重要的。倘若被他炼化吞噬……”     男古神摇头道：“他若是还念着一点指点他去大黑木的情面，便会将元液还回来，不必担心。他没有取走原石，也是要留一分情面，不至于彻底得罪我们。娘娘，我们先去你的领地稍候几日，看看他是否送还回来。”     妍天妃摇头冷笑：“那小贼岂能送还回来？现在多半已经在捧着元液痛饮。”     她抬头看了归墟大渊一眼，没有了太极古神的法力支撑，归墟大渊飞速远去，层层空间扩张。     这座大渊很快便又回到原来所处的世界中。     妍天妃收了帝后娘娘肉身，三人起身离去。     这次，妍天妃虽然被秦牧折辱了帝后之身，又被嫱天妃和石奇罗偷袭，受了点伤，但是心中却很开心。     她不禁得到了太极古神的相助，与太极古神结盟，并且还从太极古神身上看到了无敌的希望！     太极古神在化作归墟神女的时候，展现出的战力当真是令人侧目！     同时拥有帝后与元姆的力量，掌控着生与灭的威能，没有任何短板！     这样完美的存在，不逊于天公和土伯！     并且，太极古神显然拥有糅合帝后与元姆大道的本领，只要捉到元姆夫人，将元姆夫人的意识磨灭，到那时，她便是同时拥有这两种力量的人！     而且，她而今已经摆脱了古神的束缚，成长空间更大，不受归墟的大道束缚，女帝之路，指日可待！     不经意间，两位古神心有灵犀，齐齐回头看去，只见太极星域旋转不休，两位古神异口同声道：“原来如此！”     妍天妃不解其意，停下脚步。     只见这两位古神齐齐探出手去，太极星域旋转着缩小，不过多时，化作一个太极沙盘向他们飞来，落在他们脑后。     这太极沙盘是由黑沙白沙和太极矿脉组成，两尊古神并肩而行，太极沙盘便在他们脑后不断旋转，黑白变化。     妍天妃细细打量，这太极星域和矿区，此时竟然化作了一件异宝，弥漫着恐怖的威能。而且在太极变化间，各种神兵形态从沙盘中浮现出来，很是厉害，甚至比天尊之宝还要恐怖！     女古神笑道：“我们适才总觉得少了一件东西，不经意回头才发现了此宝。这是我们伴生的宝物，是我们的道兵。”     男古神道：“我们自矿区诞生，矿区要护持我们成道，便会形成道兵。太初，太素，都有护道的道兵。”     妍天妃心中微动：“先夫也有道兵？我怎么不知道？”     她很是纳闷，天帝太初如果也有道兵的话，为何从来没有见到他动用过？     倘若拥有道兵，天帝太初何至于如此狼狈？     太极古神也不知道是什么缘故，道兵是至宝，大道所成，威力极大，此等宝物在他们的手中才能发挥到极致。     女古神道：“太初道兄是被太帝的族人祭祀，这才提前出世，他的道兵，难道是落在太帝的手中？”     妍天妃心中凛然，妍天妃一直不曾拿出过这件太初道兵，隐藏得很深，想来这便是太帝最后的杀手锏！     而在此时，第三十虚空中秦牧站在彼岸神舟船头，双手高举太极神卵的蛋壳，彼岸神舟一路狂飙，载着少年风驰电掣！     少年心花怒放，将自己的修为提升到极致，唯恐被太极古神追上，却没想到苦主根本不曾追来。     “哈哈，哈哈！先天五太的蛋壳终于都到手了！”     秦牧心里像是有无数个小狐狸精在欢呼雀跃，道心躁动，嗅到太极神卵中元液的香味儿，食指大动：“好香！真香喝一口尝尝味道！”     彼岸神舟轰隆一声又冲入第三十一虚空，这一层虚空对秦牧来说便有些危险了，不过做贼心虚，他还是担心被太极古神寻过来，因此不得不冒着危险进入第三十一虚空。     他这次冒着极大的凶险，催动霸体三丹功，以还不成熟载极天宫，辅以盗天宫，将自己的速度提升到无视空间距离的程度，一举切入太极古神与嫱天妃、石奇罗等人的战场，在神不知鬼不觉间将两块蛋壳盗走！     盗走蛋壳后，他的一颗心嘭嘭狂跳，直到现在都没有冷静下来。     “蛋液虽香，而且我还有太极神石可以炼化一部分蛋液，但也会因此彻底得罪太极古神，得不偿失。”     秦牧按捺下来，强忍住吞掉元液的冲动，向大黑木而去。     到了大黑木十万黑山，他现出身形，只见虚生花蓝御田和魏随风等人从祖庭背面归来，大黑山热热闹闹，壶天世界悬挂在大黑木的上方，如同一口宝瓶，散发出幽静的光芒。     十万黑山已经建立起许多神城，有民众开辟农田，种植庄稼，还有些神通者和神祇降服祖庭中的巨兽，让巨兽来镇守神城。     都天魔王则在一个一个城市间来回奔波，很是忙碌。     秦牧赞叹一声，来到大黑木的中心，进入宫殿中，小心翼翼的放下太极蛋壳，取出一些玉瓶，将蛋壳中剩下的元液倒入玉瓶中。     殿外很快传来喧哗声，烟儿第一个冲了进来，嚷嚷道：“好香，好香！公子，你在偷吃什么好东西？”     秦牧慌忙催动十几个玉瓶，飞速的把元液收入瓶中，道：“不能给你吃，这是太极古神的蛋液……”     烟儿探头过来打算喝蛋壳里的元液，秦牧以手指为笔，写了个“定”字，烟儿被定在当场，动弹不得。     “二师弟，你偷偷窝在这里做什么好吃的？真香，连整个大黑木都能闻到！”     魏随风风风火火的闯进来，秦牧神识爆发，魏随风闯入他的神识幻境之中，四下乱嗅，叫道：“藏到哪里去了？让我尝一口！只一口！”     秦牧慌忙把剩下的元液装起来，把蛋壳收起。     虚生花和蓝御田冲进来，四下巡视，蓝御田食指大动，道：“我嗅到了奇异的香味，哥，你藏了什么好吃的？”     秦牧连忙收起玉瓶，道：“是太极古神的蛋液，不能吃。”     他将太极元液的来历解释一番，道：“太极古神与我有点交情，这片祖庭第一圣地都是他指点我取得的，我不能吃他的太极原液。否则他将来道行不圆满，便要杀我的头。而且，这太极原液也不是随便就能消化的，须得用太极原石和神石才能炼化……”     “可以煎着吃吗？”蓝御田问道。     秦牧无语，只得取出一些太素元液，分给他们一些，道：“太素古神被我彻底得罪了，没有和解的可能。这太素元液便分给你们一些，你们尝尝味道即可，然后用太素神石炼化……没有了，我也不多了！”     他慌忙打掉魏随风在他身上乱摸的手，道：“真的不多了！给你们是让你们尝尝味道的，贪恋美食，会耽误你们的修行！”     众人只得收起分到的太素元液和太素神石，秦牧不仅头疼起来，环视一周，心道：“让他们去妍天妃那里，送还太极元液，只怕他们在路上能吃得一干二净。尤其是蓝御田，他从小就贪吃，否则也不会吃成圆脸……”     他的目光落在魏随风身上，摇了摇头，魏随风胆大包天，绝对敢把太极元液喝得一干二净，哪怕被撑死。     蓝御田更不行，至于烟儿，秦牧想起这彪悍丫头吞吃魔神的情形，便不由打个冷战。     最终他的目光落在虚生花身上，挥手让众人散去，惟独留下虚生花，道：“虚兄，你将这些玉瓶带到妍天妃的领地，求见太极古神，将玉瓶中的元液交给他们。要切记，你不能吃任何元液，否则便是与太极古神结下无法化解的恩怨！”     虚生花面色凝重，点头称是。     秦牧将玉瓶交给他，虚生花清点玉瓶，不动声色道：“少了一瓶。”     秦牧眨眨眼睛看着他。     虚生花面无表情道：“少了一瓶。我适才进来时数了数，牧天尊要监守自盗不成？”     秦牧脸色微微一红，取出藏下来的一瓶，讷讷道：“咦！真的还有一瓶呢！真是古怪也哉。”     虚生花目不转睛的看着他的脸色。     秦牧连忙道：“你去还元液的时候，千万不能交给妍天妃，一定要亲手交给太极古神。切记，切记。”     虚生花道：“你多给我一些太素元液和太素神石，我给女儿准备一些。”     秦牧正色道：“我也所剩不多了……”     虚生花看着他的面孔，秦牧脸色微红，取出一瓶太素元液和两块太素神石交给他，道：“这次是真的没有了。”     虚生花转身离去，道：“你那里肯定还有很多。”     秦牧等他走远，这才松了口气，取出巨大的太素蛋壳，里面还有半数的太素元液。     “我的宝贝儿……咕嘟，咕嘟……”     他一边炼化太素元液，一边将太极蛋壳放在自己的神藏祖庭中，埋在太极矿脉中。     远处，太始神卵晃动，传出道音：“牧天尊，你又偷吃太素元液了！”     “没有！”秦牧涨红着脸，打了个饱嗝。     卵中太始冷笑道：“还说没有？你还偷了太极古神的蛋壳藏了起来！”     秦牧充耳不闻，慌忙退出神藏，心道：“大墟的规矩，窃，不算偷……凭本事窃来的，能算偷吗？太始根本不懂，还是瘸爷爷理解我……”