虚生花一路不做停留，直奔妍天妃的领地，他道心坚定，心无旁骛，虽然太极元液的诱惑极大，但他也未曾尝一口。     秦牧尽管时常夸赞自己的道心强大，然而性情跳脱，时常会突然间冒出一个想法便忍不住要动手。但虚生花不同。     上苍虚公子，卓绝时无双。     他比秦牧更加沉稳，内敛，同时又谦虚谨慎，有着秦牧所不曾具备的优点。     他的想法虽然没有秦牧那么多，那么古灵精怪，但是在聪慧上，秦牧甘拜下风。不过成也如此，败也如此，他正是因为太沉稳内敛谦虚谨慎，因此在开拓性上比秦牧有着很大的不足。     但那是在他没有对手的情况下，倘若虚生花棋逢对手，遇到了道友和强敌时，他又会被激发极为强大的创造力，比如涌江神藏就是他在与秦牧打赌之后所开辟的。     涌江神藏又叫天河神藏，虚生花在不知道涌江就是天河的情况下，硬生生在秦牧之前开辟出这座神藏，单单此举，都足以位列天尊。     他的另一个成就是在神藏中种下先天建木，以术数之美，勾连七大神藏，将七大神藏统一，变成一个。这也是一份天尊级的成就。     有了对手和道友的虚生花，灼灼其华，光彩夺目。     只是因为他太谦虚内敛，他的名头远不如秦牧，也不如延丰帝和前国师江白圭。     虚生花一路来到妍天妃的领地，突然又是一股剧烈的震荡传来，天庭的第三座大灵能对迁桥建成通桥，光芒冲天而起，照耀夜空。     现在是夜晚，虚生花张望一眼，来到妍天妃领地的神城中休息一晚，等到日上三竿，这才进入太始矿脉的门户，献上牧天尊拜帖，求见妍天妃。     ——当然，秦牧并没有给他什么拜帖，所谓的牧天尊拜帖是虚生花昨夜里提笔写的。     过了片刻，琇红苏迎来，只见一位令人怦然心动的俏公子立在门户外，静静地站在那里，令人只觉岁月美好。     琇红苏不知不觉心跳快了两拍，上前见礼，道：“使者如何称呼？”     “延康上苍神宗虚生花，奉牧天尊之命，前来拜会。”虚生花还礼，礼节的一举一动，都完美得令人挑不出半点毛病。     琇红苏不觉心醉神迷，对他不由抱有很深的好感，道：“娘娘已经知道了，请虚公子前去。”这话出口，她才心中一惊。     她作为帝座境界的存在，妍天妃栽培的大弟子，位高权重，竟然不自觉的把自己的身段放低，称呼虚生花为虚公子！     这可是从来没有的事情！     虚生花是元界小国延康的一个宗派的人，又是被牧天尊派来的，论身份地位自然是万万比不上自己，然而自己竟然放低了姿态，这是被男色诱惑了吗？     虚生花目光落在她的眼眸上，露出疑惑之色，琇红苏被他看得心醉，突然醒悟过来：“他是问我为何还不去见天妃娘娘，并非是目送秋波。他彬彬有礼，虽然心有疑惑却没有直接询问，不像牧天尊那等粗鲁汉子……”     她在前方引路，话不知不觉多了起来，与这等俊美男子说话，总是一件令人惬意的事情。     虚生花是个很好的听众，总是含笑听着她，偶尔才回上一两句，但一两句话，已经让琇红苏很是开心了。     妍天妃的别宫到了，突然琇红苏醒悟过来：“糟了！天妃娘娘喜欢年轻俊美的男子，若是她见到了虚公子，只怕连小七也会失宠。小七的气质比他逊色太多……”     但是已经到了殿前，现在也不能离开了。     殿内传来妍天妃的声音：“红苏，请使者进来。”     虚生花面带笑容，向殿内走去，神识波动，向琇红苏传音道：“我此来的目的，是通过天妃娘娘，求见太极古神。还请姑娘通报太极古神一声。”     琇红苏微微一怔，心领神会，引领着他走入别宫之中。     殿内，妍天妃坐在宝座上，怀抱着白猫，低头看着这头白猫，纤纤玉手从猫儿的后脑滑下，滑到后背，又滑到尾巴上。     她看猫看得入神，虽然听到脚步声却没有抬起头来，笑道：“果然如太极古神所料，牧天尊还是将太极元液送了回来。然而牧天尊千算万算，却没有算到他是否能与太极古神化解恩怨，则还要看本宫的心意。本宫若是不许，牧天尊的使者，你根本见不到……”     她抬头看向虚生花，目光突然呆滞。     虚生花见礼，虽然风轻云淡，不逾规矩，但自身的气度气质却在他身上形成不尽风流。     突然，白猫身上的毛炸起，弓起身子对着虚生花发出呜呜的威胁声。     妍天妃起身，把白猫丢在地上，弓着身子侧着脚步来到虚生花身前，尾巴如蛇般抖动，围绕着虚生花迈开脚步转动。     它像是在看自己的敌人，随时暴起，发起致命一击。     “小七退下，不要惊扰了贵客。”     妍天妃一声令下，白猫虽然心有不甘，却不得不退。     “红苏，你也退下吧。”妍天妃挥手笑道。     琇红苏趁机退下。     虚生花道：“那么娘娘是许我见太极古神，还是不许？”     “许还是不许，则还要看使者了。”     妍天妃靠上前来，笑吟吟道：“使者年轻俊美，不止是生得好看，而且气质不俗，下界竟有你这等人物，真是异数。”     “娘娘谬赞。”     虚生花微微欠身，道：“天妃高高在上，承天帝恩泽，臣担心……”     “担心什么？”     妍天妃手腕勾住他的脖颈，顺势倒在他的怀里，媚眼如丝，笑道：“他寻其他女人，连我妹妹也不放过，本宫就是要睡尽天下俊美男子报复他！”     虚生花顺势揽着她的腰肢，两人四目相对，虚生花直视她的眼眸，柔声道：“娘娘报复他之后，可曾感觉到快乐？”     妍天妃心中一颤，内心柔软的地方被触动，只觉一股苦涩涌上心头。     “不曾。”     “我想也是。”     虚生花依旧看着她的眼眸，柔声道：“娘娘每报复他一次，便会回忆他的背叛一次，便会感受到痛苦一次。娘娘的报复并没有伤害到他，反而是一次又一次的伤害自己。娘娘，你这是何苦？”     ……     殿外，琇红苏看着怒气冲天远去的白猫小七，心中微动，连忙将他唤住，心道：“我去禀告太极古神，那么必然会被娘娘查到头上，我与娘娘虽是师徒，实则主奴，我爬到而今的地位不容易，这种冒险的事情，自然是另有人做比较好。”     她如此这般，对白猫小七说道一番。     白猫小七大喜，人立起来，向琇红苏拱手作揖，道：“多谢师姐点拨！牧天尊这厮害我，派来一个小白脸来夺我气运，分享娘娘宠爱！我一定不能让他得手！”说罢，匆匆去了。     过了不久，两位太极古神联袂而来，女古神道：“帝后拦下牧天尊使者，不让使者见我们，只怕是有所图谋！”     “不必多说，见了使者便知。”     两人来到别宫前，琇红苏连忙阻挡，道：“两位前辈，容晚辈前去通禀！”     两位古神岂是她所能挡得住的？径自从她身边走了过去，让琇红苏挡了个空。     她不禁头皮发麻，急忙向那两位古神追去，心中暗暗叫苦：“倘若里面在恩爱，两人衣衫不整，那该如何是好？”     她与两位太极古神一前一后闯入宫内，琇红苏心中惴惴，急忙抬头看去，不由微微一怔。     只见妍天妃和虚生花都是高坐云台上，与虚生花有说有笑，不像是快活云雨的样子，反而妍天妃像是把虚生花当成了密友，知心贴己，与他谈笑风生，时不时抬起香帕掩嘴偷笑。     琇红苏错愕非常，这幅场面是她万万不曾料到的，她原本以为这里必然是旖旎风光，却没想到面对这样出色的男子，妍天妃居然还能以礼相待，与虚生花说着贴心话儿。     “虚爱卿真的应该常来。”     妍天妃从云台上起身，笑道：“本宫与你说道一番，心里舒畅了很多，我没有知己知音，难得遇到你这样的贴心朋友，恨不得痛述衷肠。可惜，你是牧天尊的使者，本宫又讨厌牧天尊那等丑男子臭男人。这厮屡屡与我作对……”     虚生花道：“娘娘若是不嫌弃，臣可以常来。”     妍天妃大喜，牵着他的手走了下来，道：“有虚爱卿这话本宫便放心了。红苏，今后虚爱卿来见本宫，不得阻拦。”     琇红苏愈发错愕，却不敢露出惊讶之色，低头称是。     妍天妃走落云台，松开虚生花的手，道：“牧天尊命你来见太极道兄，本宫虽想阻拦，坏他好事，但恐你回去后这臭男人又责罚你，索性成全你罢。红苏，咱们走，让虚爱卿与两位道兄慢慢谈。”     虚生花躬身谢过。     妍天妃连忙还礼，与琇红苏一起走出宫殿。     “真是个妙人儿。”     妍天妃走出别宫，回头依旧忍不住赞叹一声：“牧天尊身边，竟有如此才德之人，令人羡慕。”     琇红苏眨眨眼睛，心中古怪：“难道娘娘改了性子？”     白猫小七一溜烟跑来，妍天妃视而不见，白猫不敢跳入她的怀中撒娇，心中委屈不已：“难道来迟一步？姓虚的那小子，果然很虚，速度快得很……”