虚生花还了太极元液，两位太极古神见了他，也很是开心，只觉与这等人相处如沐春风一般，不必像在妍天妃身边那样，时刻转动脑筋提防暗算，也不必像在秦牧身边那样，提心吊胆。     人与人是不同的。     “小道友气度非凡，虚怀若谷，将来必定有非凡成就。”     女古神歉然道：“原本应该给小道友一些见面礼，但是我们也是刚刚出世，身无长物。”     虚生花道：“既是道友，又何须礼物相赠？”     两位太极古神齐声称赞，道：“此言大善！”     虚生花向他们求教，道：“两位道兄出世，既是太极古神，又相互分开，应当如何称呼？”     “姓名无所谓有，无所谓无。”     男古神道：“倘若强有名号，我为太阳，她为太阴。然而我又不是太阳，我阳中有阴，她又不是太阴，她阴中有阳。我们求道之路，便是阴阳抱朴合二为一，是为太极。”     太阳、太阴，在古神中也有类似的名号，如大日星君有个名头也叫太阳星君，掌握太阳圣火，还有月亮古神叫做太阴星君，掌握太阴神水。     不过，太极古神给虚生花的感觉的确与那两位古神大不一样。     其中的阳中有阴，阴中有阳，蕴藏着极深的道理，阴阳抱朴合二为一，又高深莫测。     虚生花心有所悟，向他们求教，太阴太阳两位古神却也知无不言，令他收获颇丰。而虚生花也常有发人深省之问，是他们在矿区中所不曾领悟的道理，让两位古神也获益匪浅。     十多日后，魏随风奉牧天尊之命前来寻虚生花，求见妍天妃，妍天妃避而不见，命琇红苏招待，道：“魏随风对我有恩，不可怠慢，但也不能纵容他，他毕竟是乱党。”     琇红苏见魏随风，魏随风见到她便想起被东天青帝沉江一事，心中颇为不快。     琇红苏笑道：“外子对云罗帝很是赞誉。”     “我被他沉江的时候，他可不是这么说。”     魏随风冷哼一声，淡淡道：“虚生花呢？牧天尊见他迟迟未归，担心他的安危，命我寻他回去。”     琇红苏的本事不逊于他，见他如此张扬，心中也是不快：“娘娘欠了他什么？对这厮如此纵容？”     她并不知道，龙汉时代帝后娘娘遇袭案便是由魏随风查办，魏随风那时是龙汉天庭羽林军的令主，率领大军前往归墟，正是有魏随风在，才扫平了龙伯国叛变。也是因为有他在，元姆夫人暗算帝后，未能将帝后彻底杀死。     帝后趁机元神脱壳，才有了后来的妍天妃，魏随风对她有成全之恩，成全她跳出古神的束缚。     后来，也是魏随风保全了帝后的尸身，魏随风因此对妍天妃保全真身之恩。     然而魏随风做云罗帝的时候，被拆穿身份，镇压在天狱中，妍天妃却没有搭救他，因此觉得自己不亏欠任何人，惟独亏欠他良多，所以不愿见他。     琇红苏来寻虚生花，太极古神向虚生花道：“我们常驻此地，道友可以常来。”     虚生花称是，告辞离去，道：“我聆听两位教诲，也有所参悟，觉得两位的太极之道可以化生天地万道，但两位因为道心上的成就不能圆满，所以要提前出世，入世历练。两位走的道路，与后天生灵走的道路都是一样，是逆行成道之路。”     太阴古神不禁问道：“何谓逆行成道？”     虚生花道：“太极生化万道，从万道中亦可以逆推太极之道。太极成道艰难，因此入世，在世俗中领悟天地大道，以此反推太极之道，此谓逆行成道。我有两位道友，一个正向而行，一个逆向而行，因此见到两位不觉想起他们，觉得这是两位的成道之路。”     两位古神各有所悟。     虚生花又道：“两位倘若寻求古神的大道，可以前往延康。延康有林轩道主，精通宏观术数与微观术数，解析天下间的先天之道，成就无双。倘若要参悟后天之道，也当前往延康，后天之道在延康有着很大的发展。倘若要参悟道境，当去见开皇秦业，他的道境无以伦比。”     太极古神称谢，道：“既然如此，我们先去一趟延康，倘若虚道友回延康，我们可以叙旧。”     虚生花要离去，太阳古神突然道：“虚道友适才说你有两位道友，一位正向而行一位逆向而行，敢问这两位是何妨神圣？”     虚生花停步，道：“一位是蓝御田，是个少年，另一位两位便熟悉了，是秦牧牧天尊。”     两位古神面面相觑。     虚生花离去，两位古神又追上他，问道：“敢问蓝御田的本事如何？”     虚生花停步，道：“成道之体，道性无双，他以宇宙乾坤为矿区，以天地大道神石，以道心为原石，以脚步为矿区山脉，以大道为阶梯，丈天量地，步步高升，登大道基石。”     两位太极古神动容，这世上竟然还有这样的存在！     “那么牧天尊呢？在你心中，他又如何？”     虚生花想了想，道：“牧天尊逆向而行，能他人所不能，想他人所不想，蓝御田无为而他无不为。他以体内宇宙为神藏，开祖庭，演世界，化矿区，逆行成道。他的成就，不比蓝御田弱，目前为止，比蓝御田还要强横许多。我比他二人，逊色良多，每次面对他们，便有高山仰止之感。”     两位太极古神若有所思。     虚生花离去，跟随琇红苏来寻魏随风，路上只见一白猫相随，白猫走在他的脚边，杀气腾腾，仰头道：“虚生花，你离娘娘远一些，否则我定然不与你善罢干休！”     虚生花弯腰，白猫迟疑一下，只觉他令人倍感亲切，不由自主跳入他的怀里，叫道：“你不用摸我头，我不吃你这套！”     虚生花摸了摸他的头，白猫很是受用，道：“你的手往下面一点……对，就是那里！”     虚生花温和道：“我有家室，与你并无冲突，我对娘娘没有半点非分之想，娘娘与我也是可以倾诉谈心的道友。小七大可以放心。你对娘娘忠心耿耿，对其爱恋，娘娘自然知晓，你为其分忧，自然地位不变，只会越来越高。”     白猫黯然道：“我只是面首而已，不敢有非分之想。”     “事在人为，不是吗？”虚生花目光温润的看着他。     白猫突然哼了一声，从他怀里跳开，落在地上，翘着尾巴迈着骄傲的脚步走远，突然停步，侧头道：“你这个人不坏，不像是牧天尊那坏胚……你回去告诉牧天尊，不要对娘娘有非分之想！”     虚生花称是。     琇红苏看着他，过了片刻，笑道：“虚公子，世间怎么会有你这样完美的人儿？像是虚空一样，广博虚怀，又像是最完美的神明，让人提不起恨意。”     虚生花长声吟道：“阳焰虚空花，岂得免生老？不如百不解，静坐绝忧恼。师姐，你羡慕我，我还在羡慕你呢。”     “阳焰虚空花，岂得免生老？这便是虚生花这个名字的来历？”     琇红苏品味其中的含义，眼中没有了爱欲，只剩下了欣赏。     魏随风见到虚生花平安无恙，不由松了口气，立刻向琇红苏告辞，不等虚生花向妍天妃请辞，便立刻拉着他向外走去，低声道：“你安然无恙便好！这里是龙潭虎穴，多留片刻便多一分危险。咱们速速回十万圣山！”     虚生花诧异道：“何来龙潭虎穴？这里景色壮丽秀美，与天下间其他圣地一样宜人。”     魏随风愕然，摇了摇头。     十万黑山中，秦牧遥遥望去，只见第四道光柱冲天而起，冲入祖庭的天空，壮丽非凡。     “天庭打造好十一座大灵能对迁桥，便会开始迁徙天庭到祖庭中来。”     他默默思索，天庭迁徙到祖庭，天河伴随天庭，也会迁徙改道，那时天河应该会注入祖庭大泽，让大泽重现生机。     祖庭大泽是鸿天尊的领地，上映玄都，玄都的星空映照在大泽中，像是另一个玄都藏在大泽。     “天庭迁徙之后，天河应该会回到原来的位置，直达玄都的天顶。那时，便会是天庭对玄都天公下手的时刻了。”     他仰望天空，遥遥看去，天外的玄都晦暗不明。     “三年之内，天庭必会迁徙到祖庭之中，也即是说，天公的寿命，还有三年时间。”     秦牧收回目光，远远看到虚生花与魏随风的身影，这才松了口气。     “我必须要在三年之内，登上瑶池斩神台！只有经历瑶池斩神台的洗礼，我才能更进一步！”     他眼瞳中浮现出嫱天妃领地，那座瑶池斩神台的强大和恐怖，便不由连打几个冷战。     那座斩神台，对他来说也是凶险无比，会有性命之忧！     但是无论如何，他都必须要去一趟！     尽管天公时常自作主张，尽管天公始终没有问过他的意见，尽管这次是天公自己求死，但他也必须要为天公做些什么！     哪怕是冒着生命的危险！     这三年中，他的肉身元神道心，必须要强大到能够踏上斩神台，了解斩神台一切奥妙的程度！     他必须要登上这座无坚不摧的凶地，掌握其中的道理，必须拥有为天公找寻到一线生机的本事！     虚生花走来，秦牧露出笑容，向他迎去，众人在这里畅谈论道，谈笑风生，交流道法神通。     秦牧又率领延康的诸多士子，亲自前往都天魔王那里，打造神城，还亲自去农田，开垦荒地，牵引水流，与人们一起劳作。     等到天庭第五座大灵能对迁桥建成，人们在仰望那空中绚丽的光柱时，秦牧便悄然离去。     他回到延康，来见屠夫。     屠夫正在与延康的名士们一起风流，乘着画舫徜徉在江陵的金江河上，擂鼓做歌，痛饮美酒，放浪形骸。     画舫上还有些烟花柳巷的女子，或者浓妆艳抹，或者薄施脂粉，莺歌燕舞，琴音琵琶丝竹，混着大鼓的鼓声，很是喧嚣。     “屠爷爷，我想面对天下有史以来第一凶的神刀。”     秦牧降落在画舫上，径自道：“天下煞气汇聚之地，祖庭凶气最盛之处，凝聚形成两口煞气神刀，可斩帝座强者。”     屠夫瞥他一眼，放下棒槌，旁边有女子捧来衣衫为他披上。     屠夫光着上身，此刻披上衣衫，于是伸手拢了拢，又瞥他一眼：“天下第一凶的神刀？天下最凶的，并非是天地形成的神刀，而是人心。这些年，你的刀法怎么样了？”     ————月中啦，求月票！兄弟们还有月票吗？别忘记投给牧神记哦~