“马马虎虎。”     秦牧刚刚谦逊一句，便被屠夫在脑袋上敲了一记，只得道：“我上次以刀入道，参悟出一招叩关南天门，之后便再无动静了。”     屠夫冷冷的瞥他一眼，秦牧顿时像是被砍了一刀，矮了一截。     “你的刀道没有进境，那么剑道也同样没有进境罢？”     屠夫冷笑道：“医道，画道，佛道，阵道，盗之道，铸造之道，统统没有进境，对不对？”     秦牧由衷佩服，赞道：“屠爷爷法眼无双，一眼便看出我的困境！”     屠夫作势要打，秦牧连忙道：“不过我在神通上已经参悟出二十六重天！”     “你是从先天之道参悟出来的罢？”     屠夫忍住揍他的冲动，道：“先天之道，有古往今来的不知多少精英在上面用功，天庭十天尊，道门，都是刻苦钻研先天之道，解析古神大道。你只需要学来，便可以用，然后融会贯通，便可以入道。即便是祖庭，你也是可以参悟出许多神通道法来。但是你为何没有参悟出更深层次的刀道剑道画道？”     秦牧思索片刻，道：“因为刀道剑道都是后天，需要无中生有，需要自悟，需要自己摸索整理。”     “这就是即便参悟古神大道，也无法在刀剑书画上更进一步的原因所在。”     屠夫道：“牧儿，你离开俗世太久了。后天之道，起于世俗红尘之中，你自从上天庭之后，朝堂之上面对的巍巍诸神，朝堂之下面对的是诸天神圣，与你勾心斗角的是十天尊。你在俗世中可以在短短几年参悟出你的剑道三重天，但是你到了天庭，便再无进境。牧儿，你离后天之道，已经很远了，我现在不敢肯定，你是否还能保持当年的那个大墟少年的初心了。”     秦牧眉头挑了挑：“我道心稳固，不可能忘记初心。”     “果真？”     屠夫拔刀，打算把刀抛给他，想了想又止住了，从画舫的船帮上掰下来一块三尺长短的铁片子，塞到他的手中，道：“你封印所有修为，天宫，神藏，一并封印了，变回凡人。我带你去见你的初心。”     “用不着这么麻烦。”     秦牧低喝一声，关闭灵胎神藏，连同元神也一起封印在神藏之中。     屠夫瞥他一眼，道：“你还有肉身未曾封印。”     秦牧十指翻飞，连连点在自己的肉身各处，将肉身百窍也悉数封印，顿时只觉肉身沉重，体内半点元气也没有。     屠夫跃出画舫，沉声道：“带着你的刀，跟上我。”     秦牧纵身跳出画舫，咚的一声沉入江底，过了片刻，他才从江面上浮出，迈开脚步撒腿狂奔，终于找寻到当年在涌江江面上踏波而行的感觉。     不久后，他们来到江岸上，秦牧正欲催动元气排干身上的江水，这才想起来自己没有元气可以动用。     屠夫不紧不慢前行，秦牧竭尽所能跟上他，渐渐地他又感应到风的流动，身形越来越轻，突然纵身跃到空中，脚踩风尖儿而行。     屠夫来到一座不大的城市，秦牧四下张望，这里应该是江陵的一座新城，他记忆中没有这座城市。     近些年，延康日新月异，各地都有新城出现，秦牧倘若三五年不回延康京城，也会摸迷路。     “牧儿，这城中有一恶霸，你去提刀杀了他。”屠夫突然道。     秦牧微微皱眉，道：“屠爷爷，国有国法，既然是恶霸，那么让官府来查办便是。我作为延康国师，岂能擅自杀人？”     屠夫眉头挑了挑，睥睨他一眼，冷笑道：“你初心变了。当年在镶龙城，一怒提刀出禁，将傅岳庭一刀劈开的那个秦牧，哪里去了？国法国法，倘若国法真的无所不能，那么何来恶霸？”     秦牧摇头道：“这是匹夫之勇。大墟中没有国法，因此以刀除之，但延康是有法制……”     “刀道，就是匹夫之勇！”     屠夫怒喝道：“遇不平，一刀平之！去年江陵要建新城，有恶霸手眼通天，兼并土地，此处原本是一村庄，村中有人口一百二十四口。恶霸强买土地，迫使村民搬迁，有不从者，死六人，伤四十九人。你说国法，这里的村民前往江陵去告官，那恶霸就坐在衙门里，拍案喝问何人状告本官！国法何在？那些告他的村民，又被杖毙两人，国法何在？你的国法，可照顾不到这里！”     秦牧皱眉，道：“江陵府衙，为何纵容恶霸为祸？”     “牧天尊，你离天太近，离地太远，已经失去初心了！”     屠夫冷笑道：“你的血冷了，刀钝了。你站得太高，已经看不到凡间阴暗的角落里还有着黑暗和龌蹉。你居庙堂之高，高屋建瓴，把握天下大势，却看不到升斗小民。倘若是从前的秦牧，该怎么做？”     秦牧抖了抖手中的三尺铁片，迈步向城中走去，一身气血往上涌，沉声道：“我还可以唤醒自己的热血。这恶霸是谁？”     屠夫迈步走在他的身后：“卫墉之子，卫清河。”     秦牧停下脚步，侧头看来。     屠夫冷笑道：“怎么了牧天尊？卫墉之子让你却步了？你的刀已经锈迹斑斑，你已经与十天尊一般无二，你常年飘在天上，不接触地气，不接触凡间，你钝了。你已经不配再用刀了。滚吧，回你的天庭，做你的天尊去！”     秦牧热血上涌，杀气冲天，手握三尺铁片，大步走向城中闹市。     “哪个是卫清河？”他拦下一人，问道。     “连卫清河你也不知？”     那人笑道：“那可是鼎鼎有名的江陵新城的卫天尊卫太爷！你往前走，正在揽雀台上听曲儿的红袍青年便是。”     秦牧走上前去，耳听得声乐悦耳，只见玉宇琼楼间有歌女做歌，舞女作舞，乐女弹奏丝竹。秦牧仰头看去，高台上一男子身着大红袍，左拥右抱，四周多有神通者与他一起嬉闹，笑声震天。     秦牧走上前去，迈步登楼，楼下有神通者阻拦，道：“太爷在楼上听曲，已经把揽雀台包圆了，请回。”     秦牧近身一靠，肩头肌肉一弹，轰隆一声大响，那神通者倒跌飞出，将揽雀台撞出一个大洞。     楼上传来呵斥声，许多神通者探头下来，秦牧屈指连弹，一个个神通者被他指风弹得向上飞起，嘭嘭撞穿楼宇。     秦牧迈步上楼，忽听剑声响起，随手以铁片轻轻一点，那神通者的飞剑无比锋利，而他手中的不过是凡铁碾压成的铁片，但是点在那飞剑上，飞剑顿时爆碎，而铁片却安然无恙。     他并没有动用任何修为，动用的只是最简单的术。     术，法，道。     这三者是神通者学习进步的步骤，先学术，剑术，道术，刀术，阵术，医术，术学到极致再学法，剑法，道法，刀法，阵法，医法。     法大成，方可悟道。     道不能学，只能参悟。     秦牧用的是残老村所传的最简单的刀术，而对方施展的却是精妙的剑法，是延康所传的经典剑术，其中甚至还有江白圭和秦牧开创的几招剑法的影子。     但秦牧却已经到了大巧不工的程度，虽然是最简单的刀术，破对方的精妙剑法却简单无比。     他登上楼台，迎面数十道剑光袭来，与卫清河一起的那些男子纷纷暴起，喝骂不绝，御剑向他杀去，所用的都是延康最为精妙的剑法。     在秦牧当年，这些剑法世间罕见，甚至可以说是镇教级的剑法都不为过，然而现在，却人人都可以学得。     秦牧手持铁片，轻挑慢点，只听啪啪的炸裂声传来，他脚步不停，继续向前走去，身前身后四周都是炸开的飞剑。     突然，一道神光袭面而来，那红袍男子卫清河突然催动一口神剑，直指秦牧面门！     秦牧提起铁片迎风一斩，叮，一声清脆的响声传来。     卫清河露出喜色，跳起来叫道：“你这贱民收买的破落户，竟敢刺杀我，却不知道我爹是谁！我爹疼我，早就赐给我护身的神剑……”     秦牧手中的铁片没有一丝豁口，而那口神剑却突然浮现出密密麻麻的裂纹，随即啪的一声炸开，碎了一地！     卫清河惊骇欲绝，秦牧走上前去，问道：“卫墉之子，卫清河？”     卫清河连忙道：“兄弟，你还年轻，不要胡来……”     嗤——     秦牧手中铁片迸发出艳艳惊绝的刀光，手起刀落，卫清河左肩头到右肋下浮现出一道血痕，接着上半身斜斜滑落。     楼台上一片哗然，歌女舞女乐女四散而逃，卫清河的随从们纷纷腾空而起，尖声叫道：“快去禀告卫大老爷，公子被人杀了！”     秦牧抖了抖铁片上的血迹，大马金刀坐下，为自己斟了杯酒，静静等候。     屠夫露出欣赏之色，道：“你又回来了，我感觉到那个从大墟残老村走出的少年秦牧，又回来了！牧儿，你不走吗？那卫墉是你幼年时的好友，你们交情深厚，你杀他儿子，难道不怕见他？”     “杀一个卫清河，根本没有用！”     秦牧面无表情，道：“我请卫墉喝酒，鉴赏我的法度之刀。”     屠夫侧头：“麻烦。”     他也径自坐下，自顾自的斟酒饮酒，后来嫌用酒杯喝太麻烦，索性扔了酒壶的盖子，对着酒壶痛饮。     远处的江陵城，神光飞逝，神威滔天，飞速向这边疾驰而来。     咚——     一尊大胖神人从天而降，落在揽雀台上，震得这座楼宇晃抖不休，那大胖神人威风凛凛，喝道：“何人杀我爱子？”     就在此时，又有三五道神光从天而降，落地露出几位神人的身形，纷纷踏前一步，喝道：“哪里来的蟊贼，胆敢逞凶杀人？”     “杀害朝廷命官，无需审问，直接就地正法！”     那大胖神人却看着坐在自己儿子尸体后面的那个少年，不由得身体颤抖，脸上的肥肉也跟着抖动起来。     那几尊神人正欲上前，突然卫墉双臂一展，将那几人挡下，那几人不解，以为他要亲自动手为儿子报仇雪恨，于是退到一旁。     卫墉大步上前，张口道：“秦兄弟……”     “卫兄，还是叫我国师吧。”     秦牧抬手，不咸不淡道：“你儿子，我杀的。你我是多年交情，当年我走出大墟，交到的第一个朋友便是你，你我乘船渡金江，一起前往京城考取功名，路上遇到驭龙门叛变，几经厮杀，可谓是过命交情。我杀了你儿子，心中很是愧疚，于是斟了一杯酒等你，向你赔罪。”     卫墉大哭：“你教训他便是，为何把他杀了？你的酒，我不喝！”     “喝不喝由你。”     秦牧站起身来，沉声道：“这世间多有不平之事，我可以逞匹夫之勇，仗刀而行，取令郎首级，让他血溅五步。我是国师，有这个能力，然则平民百姓只能任由令郎欺压欺诈，让我悟到匹夫之勇，匹夫之刀，只有一时之快，不能平天下，不能治天下。所以我悟到一招法度之刀，请卫兄指点！”     他手中铁片一起，刀光满楼，法度森严，国法道道，如同天公手中的玄都天纲，如同土伯手中的幽都锁链，摄人心魂，扬天地正气，灭邪佞威风！     “延康要以法度立国，有法必依，不讲人情！”     一招罢了，秦牧挥手掷出铁片，插在卫墉面前，迈步从他身边走过：“你教子不严，纵子为祸乡邻，自己上禀皇帝，官削三品，罚俸十年。倘若再有这种事情发生，我用法度之刀斩你。好自为之。”