秦牧走出揽雀台，回首看去，卫墉呆呆的站在楼台上，看着那个铁片。     屠夫大步走来，与他并肩而行，赞道：“你的道境修养太高了，让你的刀法修为见长，连一块铁片都能被你使出神兵的威能。”     秦牧怔怔出神，又摇了摇头。     这并非是值得夸赞的地方，相比这些普通的神通者，他无论眼界见识或是道心或是底蕴，都超越他们太多，哪怕是给他一根小木棒，他也能断去神兵。     屠夫笑道：“你这次悟道，领悟出法度之刀，摆明了是削我的威风，说我是逞匹夫之勇。不过我仗刀而行，快哉江湖，没有你那些条条框框的束缚。你的法度之刀，并不能比我的刀道更好。”     秦牧沉默，过了片刻，道：“屠爷爷应该早就知道卫清河，为何不以匹夫之刀除掉他，反而留着他等待我亲自除之？”     “我来做，始终是逞匹夫之勇，你来做，代表着延康的风向。”     屠夫洒脱一笑，道：“这些年你在天庭，我在延康，类似的事情我见的太多了，也逞匹夫之勇杀了不少，但是又能如何？匹夫之刀是解决不了这些事情的。延康这么大，匹夫之力调查不了整个延康的是非黑白，需要由牧天尊来确立法度。我一直在等你回来。”     “这世间，总有些地方是延康的法度之刀到达不了的地方，或许还是需要匹夫之怒血溅五步。”     秦牧想了想，道：“朝廷需要亮一亮法度之刀，整顿吏治，但就算如何整顿，也有些类似卫清河之人。屠爷爷，你说得对，我离天太近，离地太远，该是自省了。我的一身本领，原本都是起于世俗，到了天庭之后，才开始研究先天之道，企图在短时间内追上十天尊，让延康有喘息发展之机。这些年，我已经忘了我这身本事来自哪里了。”     圣人之道，在于百姓日用，他一直以为自己还在这条道路上，蓦然回首发现自己已经偏离，现在回来未为晚矣。     “初心未改，便还是好少年。”     屠夫拍了拍他的肩头，带着他来到新城的铁匠铺，这里是打造农具的地方，不是打造灵兵的地方，铁匠铺挂着锄头，铁犁，菜刀等物。     “打一口好刀。”     屠夫坐下，向那铁匠道：“要镔铁刀。二斤的铁，给这小子用。”     他指了指秦牧，秦牧也坐在长条凳上，铁匠端来粗茶，道：“镔铁没有，粗铁有。”     “没有镔铁更好，这小子拿个铁片子都能砍碎神兵。拿来二斤粗铁，多一两不要，免得他砍人太顺手，让这小子自己打。”     屠夫喝茶，这粗茶寡淡，他却喝得津津有味，道：“你给他拉风箱，打下手。”     那铁匠狐疑的看了看秦牧，只见他衣着不凡，笑道：“这位是贵公子，哪里能干这些粗浅的活儿？”     秦牧喝茶，笑道：“当年我也是铁匠。你这铺子里，为何还有这些农具，不是有日用灵兵吗？”     “常年吃鲍鱼山珍，也要吃些粗茶淡饭。”     那铁匠笑道：“何况百姓也不是多有钱，近些年粮食价格太贱，请神通者帮忙收割或者请日用灵兵收割，价格太高，不是任何人都出得起的。这些年，那些神通者有钱，平头老百姓手里哪有什么钱财？用这些农具干干活儿，也能省些开销。”     秦牧默默喝茶，一碗茶喝了良久也没有喝完。     突然，他仰头一饮而尽，放下大海碗，起身道：“来吧，你拉风箱，我打铁。”     那铁匠选了几块粗铁，为他打下手。     秦牧操锤锻炼，那铁匠看他手法，不禁赞道：“真是个打铁好手，你若是开个铺子，老汉这生意都要被你顶垮了！”     秦牧锻好一口粗铁刀，那二斤粗铁被他锻炼得像是玄铁所铸一般，泛着寒光，寒气逼人。     屠夫会了钞，道：“不用找了。牧儿，我们走，初心找到了，你的刀该下一步的锻炼了。”     秦牧却没有跟随他，道：“我还有些事情亟待处理。”     屠夫心中微动，停步下来，仰头向天上看去。     那铁匠见他们二人出手阔绰，心中欢喜，猛地抬头，突然只见天空中竟然多出了一颗颗星辰。     现在是青天白日，竟然有星光，而且这些星光耀眼，真是咄咄怪事！     那些星光在移动，其中一颗大星四周有着百十颗小星环绕，随着星光越来越近，那些星辰愈发清晰可见。     唰——     一道道星光从天而降，落在这个江陵新城中，赫然是延康朝廷的文官班子，负责吏治的吏部官员。     “吏部官员，参见国师！”那百十尊官员拥着吏部尚书，齐齐躬身，异口同声道。     “不必多礼。”     秦牧抬手，解开自己修为封印，向那看得瞠目结舌的铁匠道：“借阁下的铺子一用，必有回报。”     那铁匠慌忙推到内舍，秦牧取来祖庭中的神金神料，当众冶炼，锻打，吏部尚书和吏部诸神抬头看去，但见一道道律法文字浮空，从这小小的铁匠铺中弥漫开来，蔓延整个江陵新城，那律法文字中伴随着宏大道音，不断轰鸣震荡，仿佛有公正不阿的判官在诵读一阙阙延康铁律！     江陵新城中，无数百姓纷纷走到街道上，听着那些诵读律法的声音，不觉听得入神。     卫墉和那几个江陵的神人也未曾离开，看着那些从天而降的律法文字，怔怔出神。     伴随着秦牧的锻打，诵读声中，那些律法文字被他砸入锻入一口神刀之中，变成铁律，变成神刀的威能。     良久，秦牧散去神火，丢掉铁锤，手捧一口法度之刀，声音响彻全城，沉声道：“吏部诸官，上前受刀。”     吏部各官上前，吏部尚书躬身，高举双手。     “延康律法，是人治还是法治？是以法治国，还是依法治国？延康的旧法是否还符合而今的时代？”     “延康的道法神通要改，延康的律法是否要改？”     “当年的善法，放在而今是否已经变成了恶法？怎么惩恶，怎么扬善，怎么做到公正？”     “完全抛弃人治不可能，怎么在人治法治之间取得平衡？”     “律法者是自律还是他律或者是法律？”     “吏部主公！”     “律法干系的是民心所向！”     “民心为刀，是最强的神刀，可以斩一两个贪官污吏，也可以摧毁一个强大的国家。诸公替我关切民心。”     “今日我代朝廷授刀于你们，律法的改革变法，托付与你们！”     秦牧躬身，献上法度之刀，吏部尚书上前，双手捧起神刀，低头退下，与诸官同列，沉声道：“律之所在，吏部必赴汤蹈火，不辜负天下民心！”     ……     秦牧跟着屠夫离开江陵新城，亦步亦趋，这次新城授刀，将会在延康引起不小的震动，律法的变法必然也会推行推广，或许会还延康一个清明的政局。     “屠爷爷，我们下一关是去哪里？”     “这凡间就是一个莫大的圣地，也是一个莫大的炼狱，众生在这圣地中超脱，也在这炼狱中沉沦。世间不平事太多，争斗太多，明争暗斗，勾心斗角，数不胜数。刀道，要在红尘中炼，也要在战场中炼。”     屠夫道：“我带你去战场。你虽然是我的徒弟，但从来没有上过战场，太皇天的战争你也是浅尝辄止。当年……”     他怔怔出神，又摇了摇头：“不说也罢。”     秦牧好奇道：“屠爷爷既然说了一个话头，为何不继续下去？”     屠夫迟疑一下，见他不像适才那般凝重，授了法度之刀给吏部，秦牧的道心又自坚固起来，更胜从前。     屠夫心中也替他开心，便不瞒他，道：“当年我还算是才子，虽然生得高大魁梧，但却饱读诗书，文章和诗词歌赋，都小有名气。那时我是个文人墨客，醉心于纸醉金迷之中，流连于花街柳巷之间。直到敌寇入侵，国破家亡，我见那时惨状，于是丢掉笔墨，拔刀从军上战场。与我一起去的江南才子数百人，归来的……”     他涩声道：“只有我。”     秦牧拍了拍他的肩膀。     屠夫吐出一口浊气，道：“战场上的刀，与你寻常时期接触的刀不一样，战场上的刀，是杀戮之刀，也是救赎之刀。”     秦牧微微一怔，求教其意。     屠夫道：“刀杀的是敌人，救的是背后的江山，江山里生存的百姓。匹夫之刀，血溅五步，快意恩仇。战场之刀，驰骋千里，双手鲜血，活人无数！随我去战场，去见同袍同泽！”     秦牧心神大震，跟随着他迈步走去。     他们辗转数十日，来到南疆的战场，十天尊割据元界之后，延康的压力大增，攻打延康的第一波势力便是南土的火天尊麾下，人族与半神混编，攻打延康，攻城掠地。     这些神魔和神通者来自南天，是南天的人族和半神。     屠夫与秦牧各自化名，报名参军。     “对面的军队，也是人啊。”有战士看着对面的军队，颤声道。     “别抱有这种想法。”     一位老兵安慰他，道：“想一想你身后面，你的背后，就是延康！就是延康的百姓！你若是把对面的敌人也当成人，死的就是你，还有你要保护的百姓！”     “呼哧，呼哧……”     有人喘着粗气，双腿打着摆子，紧张得脸色发青，有些喘不过气来：“这是我第一次上战场，从前我都是在大学里跟随着其他士子演练，从来没有真的上过阵……”     “待会跟着我就行了。”     一个脸上有着刀疤的老兵笑道：“还记得课堂上老师教你们的吗？看到天上有人摇旗，则起立，听到鼓点，连续击鼓则前进，鼓声渐急则奔跑冲锋，听到鸣铎则停止，听到击鼓响铙则后退。再者，还会有精通神识的人以神识传达到我们脑海中，不会出错。”     那刀疤老兵又看向秦牧，递来水烟，笑道：“看你不紧张，莫非是个老兵油子？抽这个，这味道好。”     秦牧接过水烟，呼噜了一口，道：“我曾经去过太皇天的战场，瞎打了一阵。”     “太皇天战场？那是二十多年前的事情喽。”     那刀疤脸老兵精神一震，挥手道：“待会都到这兄弟身边，咱们这一伍都过来！”     其他几个神通者聚集过来，那刀疤脸老兵嘿嘿笑道：“这里有个去过太皇天的老兵油子！待会打起来，我们一起冲锋陷阵，跟着他，活命的机会更大一些！来来来，大家都记住彼此的脸，一定要熟悉起来。”