“为何要记住彼此的脸？战场上，局势瞬息万变，听对方的声音，辨识对方的衣着，不是更容易一些？”一位延康的年轻神通者发出疑问。     那刀疤脸老兵看他面色还带着稚气，笑道：“不是战场上分辨敌我的，是战后。”     他没有细说。     秦牧却知道他话中的含义，战友们记住彼此的面孔，是为了在战后打扫战场，找寻尸体的。     这话说出来太骇人，因此那个老兵没有细说。     南疆的战事已经很紧急了，像他们这些新兵蛋子原本要训练三五个月，彼此磨合熟悉，方能上战场。     但是火天尊的势力占据南土，攻势太紧，导致南疆的兵源不足，很多大学士子纷纷参军。前线损耗太大，这些士子来不及磨砺一番，便要上战场。     相比起火天尊治下的南天，延康的神通者和神祇的数量还是太少，一个兵恨不得当成十个用。     天空中旗帜飘摇，一个个士兵纷纷起身，仰望旗帜，刚才还有盔甲的碰撞声，现在除了大旗在天空中猎猎飞行的声响，一切声响都没了。     过了片刻，第一声鼓点响起，一艘艘楼船腾空，船底的青铜兽喷出道道烈焰，又有一辆辆飞车在地上奔跑疾驰，声音顿时喧嚣起来。     那些飞车在地面上狂奔百丈，车轮渐渐驶离地面，辆辆飞车腾空，飞车上神通者们精神抖擞，每个人的面前都放着大大小小的剑丸刀丸。     “先不要动，那并非是我们步兵的旗号。”那刀疤脸老兵有些紧张道。     他的目光还在紧紧关注着空中的大部队，而在数以万计的楼船飞车，在空中的速度并不快，然而在他们的对面，南天的军队已经像是潮水般涌来。     南天的人族神通者和神祇与半神的神通者神祇分为两拨阵营，人族冲在最前方，半神的大军在其后。     那些半神身躯高大，体魄强横，天生便有各种异象，而在大军的前方则是南天的楼船，舰船更多更大，通体都是神金所铸，船头打造成朱雀或者九首凤凰的形态。     那是天庭的老式舰船。     南天的军队没有飞车。     在双方的军队相距还有三百里地的时候，北方的延康大军率先开火，楼船上一尊尊真元炮聚集能量，一道道光柱射破天空，划出一道道瑰丽的光芒，让战场一下子变得阴暗下来！     那是炮光的光芒太亮，导致天空中的太阳没有了光彩，其他地方顿时显得黑暗下来。     后方，步兵中传来一阵阵不安的躁动。     突然步兵的鼓点响起，前方的先头部队已经开始出动，随着鼓点越来越密集，先头部队的神通者们已经开始迈步狂奔，一鼓十步向前飞驰！     这股躁动很快波及到秦牧等人所处的部队，那老兵高声道：“诸位不要四处乱跑，不要往人多的地方挤！尽量散开！记住，不要与我们这一伍走的太远，三十丈，最多三十丈远！”     他们开始奔跑起来。     前方，一艘艘楼船拖着火焰从天空中坠落，砸在地上迸发出巨大的火球，接着爆炸的声浪和气浪澎湃，四面八方涌荡！     最前方的战舰和楼船已经近距离接触，南天的楼船大舰虽然火力的射程不如延康，但是以神金所铸，财大气粗，一艘艘楼船扛得住炮光轰击，虽然被打下来不少，但是顶着炮光冲到己方射程之内，顿时开炮！     南疆还是一片昏暗，双方的舰船在空中转向、疾驰，上下穿插，延康的楼船船体还是稍微薄了点，没有那么财大气粗，也有不少楼船被轰下。     这时候一辆辆飞车从楼船后方穿插交错，疾驰而来，杀入战场，灵敏的避开对方楼船大舰的炮光，冲向敌营。     突然有宏大的神识迸发出来：“飞剑洗地！”     正在后方奔跑的秦牧等人抬头看去，只见数以百万计的飞剑从那一辆辆飞车上倾泻而下，斜斜的剑光向前方如同倾盆大雨，霎时间洗地百余里！     南天的楼船上一尊尊神祇暴起，杀向那些飞车，又有延康的神人飞身上前拦截，天空中神祇的神通时不时落下，无论落在那里，到处都是人仰马翻。     面对神祇，神通者们的实力还是太微弱，微不足道，只能全凭运气。     双方的步兵还在继续狂奔，现在，步兵们还是没有进入正面交锋的阶段，不过地上已经是尸横遍野。     秦牧身边突然有人被战场的尸体绊倒，秦牧正要停下，却见那人已经被神通者的洪流淹没。     “小心流剑！”那刀疤脸老兵高声叫道。     咻——     一道剑光从前方激射而来，从他们身边飞过，后方有人来不及躲避，顿时被射穿，身体高高飞起。     咻咻咻——     一道道剑光渐渐变得密集起来，前方已经到了战场，秦牧这一伍的人数还算完整，只有刚才落队的那个年轻士子不见踪影，九个人奋力向前冲，突然像是一瞬间撞到血肉组成的密林中，到处都是敌人！     “燥起来，往前杀！”那老兵高声叫道。     一个个神通者催动剑丸，剑丸铮铮分解，分为一口口游动的飞剑，那老兵高声喝道：“控制彼此距离，剑招威力范围，十五丈！不要超过这个距离！”     他们向前冲去，秦牧手中只有一口刀，但是脚步速度极快，来去如风如电，手起刀落，简单利索，无论是破敌阵，还是破敌神通，都是易如反掌。     那老兵看到他以手持刀，不禁微微一怔：“是个战技流派的高手。”     他高声道：“不要怕对方，南天的小兔崽子的剑法神通，都比不上我们，咱们的剑法和神通，那是两代国师发展起来的！你们学到的剑法，学到的神通，都是最顶级的！”     战场越发昏暗，敌人越来越多，秦牧持刀进进退退，忽左忽右，纵横各十五丈，十五丈之中有我无敌。     甚至他还可以去支援同伍的其他人，助对方斩杀强敌。     他们杀入重围，依旧像是破浪的风帆，带领着更多的延康神通者向前冲去。     天空中有旗帜飞舞，主持这片战区的延康将领看到了他们这一伍有尖刀的势头，立刻挥旗，调动几辆飞车从空中支援。     飞车呼啸而至，无数道剑光向四面八方涌来的敌人射穿。     秦牧等人奋力前行，压力越来越大，死在他们手中的敌人已经数不清有多少，突然间，他们猛地感觉压力一轻，他们四下看去，却又惊又喜的发现，他们竟然已经杀出了重围，将敌人拦腰斩断！     他们身后，是无数延康的神通者，跟着他们杀出重围，将南天的人族大军切开。     被他们切开的南天军队已经呈现出乱象，乱象像是瘟疫一样蔓延，只要将敌军切成几块，便可以形成围剿之势。     “看前面！”     突然一个年轻神通者颤声道：“前面是什么……”     众人纷纷抬头看去，脸上混着血水的笑容凝固，只见无数南天半神组成的大军，绵延千里排开，无数高大的太古巨兽出现在他们的军队中，也没有发出任何声息。     那些金灿灿的盔甲，耀花人眼，这些南天半神，实力比刚才的南天人族大军强大太多了。     秦牧他们身边，越来越多的延康神通者杀穿敌阵，来到附近，渐渐地人数越来越多，然而所有人都沉默下来，僵在原地，没有冲杀上前。     他们被震慑住了。     “推南帝神兵来！”     突然对面的半神阵营中传来一个厚重的声音，只见两头巨兽嘶鸣，奋力迈着粗大的腿脚，拉着一辆巨大的神车向阵前驶来，车上是一个巨型的宝塔，宝塔九重，弥漫着火焰。     南帝神兵。     北帝神兵是五雷壶，南帝神兵是炎火塔。     这塔是炼自南帝的祖地，九重圣火祭坛，收集天下火焰炼制而成，延康劫之前曾有南帝神兵落入延康。     这神兵的威能爆发，炎火何止万里？足以炼化一切。     “退吧！”有人颤声道。     这时，没有鸣金声传来，反而是震动的鼓声，鼓点越来越密集，然而延康的神通者却无人上前。     面对南帝神兵，所有人都畏惧了。     鼓点更急。     秦牧这一伍中，所有人的目光都落在那个刀疤脸老兵身上，期待的看着他，等待他下达退兵的命令。     只要他逃，所有人都会逃。     那老兵看着他们希冀的目光，突然咧嘴一笑，刀疤显得狰狞，嘿嘿笑道：“兄弟们，背后是延康啊。”     “背后就是他娘的延康啊！后面有你们的妻子，有你们的儿女，有你们的父母，养育你们的父母！”     “跟上我，干他娘！不能等着他们杀到咱们的家乡！”     他冲了出去，前方，无数灵兵飞舞，迎面而来，那老兵怒吼，奋力抵挡向前冲去。     嗤嗤嗤。     他身中数十口灵兵，犹自奋力前行。     哗——     无数灵兵将他淹没。     灵兵收回，战场上尸骨无存。     四周一片寂静。     没有人再敢踏前一步。     巨兽拉着炎火塔向这边驶来，秦牧身前身后都是后退的将士。     突然又有人冲杀上前，但随即又被无数灵兵淹没。     接着又有人冲上前去，还未倒下又有十多人冲杀过去，试图阻挡南帝神兵。     一批又一批人倒下，但还是有人不断向前冲去。     “延康人，从来没有丧失血性！”     秦牧心中一股火焰在窜动，提刀爆喝，迈步上前走去，脚步渐渐加快，他的身后，这一伍剩下的七个人跟着他一起向前冲去，一个个声音此起彼伏，叫道：“后面就是延康！”     “后面就是爹娘，就是妻儿！”     “不能让南帝神兵踏入延康半步！”     “我们的尸体，就是一座座不可攀登的高峰，将敌人挡在山前！”     更多的延康士兵涌来，喝声连天，对面，南天的半神大军呼啸而动，以逸待劳，向他们杀来，秦牧挥舞铁刀，挡住无数杀来的灵兵，然而身边还是有一个个战友倒下。     不过随即又有其他人补上倒下的战友的位置，拥着他向前赶。     “后面就是延康！”     他奋力冲向前去，他的同袍同泽在为他挡刀，在为他挡住敌人的攻击，一个个倒在征战途中。     他忘记了自己是天尊，忘记了自己拥有改天换地的能量，忘记自己所学的神通，忘记了自己体内封存的修为。     他只有一口刀，但身边却有无数战友。     无数人护着他，拥着他，冲向南帝神兵！     不断有人倒下，不断有人补上，但是人数还是越来越少，最终他们杀穿重围来到南帝神兵前。     秦牧双足发力，腾空跃起，身躯越过那两头巨兽，手中的铁刀狠狠劈向南帝神兵！     “由他去。”一尊半神将领突然拦下四周的半神，冷笑道。     当。     秦牧的铁刀劈在南帝神兵上，刀断，碎成无数碎片。     他的身体落下，手中只剩下刀柄。     秦牧茫然的看向四周，四周是他的战友，团团守护在他的身边，而在外面则是无数半神，讥讽的看着他们。     “背后就是延康！”他的战友们还大声呐喊，纷纷上前，试图劈开这件灭世的武器。     那些半神冷冷的看着他们，并未出手。     “背后就是延康……”     秦牧握紧断刀，这是守护之刀，是战场的杀戮之刀，有大业，有大恶，但也有着大善。     “够了，杀了他们吧。”那半神将领发话，漠然道。     突然，秦牧扬起断刀，怒声咆哮，一身筋肉隆起，恐怖的刀光霎时间横贯战场！     他手中的断刀没有了锋，却有着恐怖的芒，这口凡铁所打造的断刀中竟然涌出了神光，璀璨的神光。     无数灵兵在刀光刀气中震动，呼啸飞起，即便是那些半神，那些强大的神通者，此刻也难以驾驭他们的灵兵。     他们的灵兵像是在朝圣一般，向精神屈服，向大道屈服。     灵兵的力量蜂拥，汇聚，在向那口残刀涌去。     那是刀的精神，刀的大道，刀的责任与承担！     “背后，就是延康！”     秦牧斩下刀光。     咔嚓。     南帝神兵出现一道裂痕，裂痕越来越大。     残刀，断刃，凡人，切开了南帝神兵。     ————四千字大章，多写了一千字，求月票支援!`~~