屠夫此时也在战场中，遥望着那惊艳的刀光，当所有的灵兵浮空的一刹那，刀的大道在轰鸣，他对这种大道很是熟悉。     刀之道，鸣不平，斩荆棘，守一方。     现在，秦牧做到了第三步。     当那种守护的精神冲天而起的时候，众志化作长城，加持于秦牧手中凡铁之上，让他拥有破开一切的力量。     欢呼声在战场上响起，延康的将士们士气突然一下子高涨起来，热血在他们体内奔流，那种狂放贲烈的刀光和刀道激励着他们，让他们奋勇厮杀，悍不畏死，向敌阵冲去。     南天的半神们有些迟疑，有些惊慌，战场上，士气如同天平，一方稍重就会压过另一方，很少有完全平衡的时候。     他们面对如此虎狼之师，畏惧了，怯懦了，他们开始后退，即便是后面的监军提剑连斩数十人，也不能阻止这种溃逃的趋势。     看到他们溃逃，延康的军队士气愈发高涨，衔尾追杀，战场变得血腥而惨烈。     夕阳西下，苍山如海，残阳如血。     这场战役是南疆广袤战场的一角，并非是南疆战役中最惊心动魄最惨烈壮观的一战，南疆发生的战事有比这更为惊心动魄，更为惨烈可歌可泣的战争。     待到战况不再那么激烈，已经是入夜时分，各路军队的主将开始清点人数，霸山将军询问道：“斩开南帝神兵的人在哪里？”     将士们寻到秦牧所在的那一伍，延康十人一伍，十人还剩下三人，里面并没有秦牧。     有年轻的士子摇头，在追击之中，他们失去了秦牧的踪迹。     将士们沉默，回去禀告霸山，霸山也沉默了。     将军百战死，在战场上是常有的事情。     深夜，战场上鬼火斑斑，也有着神通者点燃火炬，在战场寻找战友的尸体，那三个年轻的延康士子四处搜寻，期待能够看到熟悉的面孔。     他们现在才知道为何那个刀疤脸老兵会让他们记住战友的面孔，记住，是为了在战事结束后送他们回家，不让他们的尸骨在冷风中受寒，不让他们葬在外地，让他们带着战士应有的荣耀回归故里，葬于祖坟。     血如霜，凝固在一具具尸体的表面。     鬼火飘动，那是幽都的使者在接引战场上的游魂，一个个记不住其面目的老人乘着纸船出现在战场的每一个角落，不管敌我，让战死者的魂魄登上纸船，将他们送到幽都中去。     这些阴差的马灯每每照在游魂的脸上，任由其生前是多么伟大的将领，或是多么卑微的士卒，都要登船。     此时，一艘纸船上，秦牧与幽天尊坐在船上，屠夫坐在马灯下。     四周一片寂静，只有远处传来来自西北的士兵，操着浓重的地域口音，在黑夜中长声呼唤同伴的名字，唤其魂归来，莫要误入幽都，幽都有土伯，虎面牛身，会提着冥河鞭驱赶他。     秦牧听着那悠长的呼唤声，有些入神。     “幽都有幽都的规矩。”     幽天尊道：“你想复活这么多人，便是违背幽都的规矩。土伯是不会答应的。”     “我自然知道幽都的规矩，一口气复活这么多人，是违背幽都大道。”     秦牧道：“然而，土伯便是被规矩锁得死死的，以至于我们都很被动。幽天尊，延康，对于十天尊来说是弹丸之地，火天尊现在便已经开始对延康用兵，将来他真的横推过来，延康便会土崩瓦解，死更多的人。让规矩把自己限制死，等待我们的，只有败亡这一条路。土伯也希望跳出幽都大道束缚，何不睁一只眼闭一只眼？”     幽天尊摇头道：“土伯现在还是土伯，幽都大道还是幽都大道，必须秉公办理。”     “榆木脑袋！”     秦牧气极而笑：“幽天尊，你回去告诉土伯，我之所以与你们相商只是出于礼貌！我直接复生这些人，根本无需过问土伯的意见！土伯答应也好，不答应也罢，这件事我做定了！”     幽天尊目光落在他的身上：“你翅膀硬了。”     “硬得很，梆梆的！”     秦牧声音也硬邦邦的：“古神器重我，是因为我是万劫不灭大法师，古神期望我能用我的法术复活他们，哪怕是他们魂飞魄散，我也能将他们的魂魄拉来。等到我复生人族，就给我讲规矩了？我有能力，我为何不能用？”     幽天尊依旧面无表情，道：“战场上死人无数，你复活他们，除了是逆幽都而行之外，还会消耗自己的法力，你能救多少人？这些人的身体已经被毁，就算你精通造化之道，修复他们的肉身，但你又能修复多少人？”     秦牧眼角跳了跳。     幽天尊继续道：“这里只是无数战场中的一个，其他战场，死人无数，你能将他们都救起来吗？每一天，甚至每一瞬间，诸天万界都有不知多少人死亡，你能救得了他们吗？牧天尊，就算你是天尊，力量也有穷尽之时，你救不了所有人。更何况，倘若你大规模救活已死之人，幽都大道便会约束土伯，让土伯来对付你。土伯，大道所生，身不由己。”     他站起身来：“任何扰乱幽都秩序的，都要受到惩罚！被我毁灭的世界，不计其数，延康不要成为其中之一。因为，倘若土伯被幽都大道束缚而不得不出手的话，毁灭的世界更多！这些年土伯之所以不动你，是因为他在与幽都大道规则抗衡，对抗大道的命令。幽都的道，早就要抹杀你了！”     “你复活的人越多，惩罚越重！待到惩罚降临，非但你复活的人要死，还会有不知多少人被你牵连！”     秦牧站起身来：“幽都大道，不近人情。”     幽天尊道：“天地大道，本来便没有人情。”     “我太理想化，你太现实。”     秦牧突然催动牵魂神通，天地玄门竖在身后，朗声笑道：“我因为太理想化，往往会在现实面前碰得头破血流！你因为太现实，因此陷入自闭！”     幽天尊扬了扬眉头：“土伯是不会借力量给你的，天公也不会借他的力量给你复活这些人族的士兵。”     “我不需要！”     秦牧放声大笑，神藏洞开，祖庭浮现，上方是玄都，下方是幽都。     他神藏中的伟岸力量涌出！     大道起祖庭，造化蒙昧开。     这是他的两式入道神通，第十四重天，第十五重天。     大道起祖庭，演化幽都和玄都的大道，造化蒙昧开，则是以造化之道修复这些战死的战士的肉身，激活他们的血液，让他们身上的死血重新焕发活力！     幽天尊默默的看着他，没有阻挡，任由他施为。     正在战场中收尸的那些延康将士呆呆的看着一位位站起来的战友，他们身上还有着血斑，然而他们的身体却开始恢复，他们的伤口愈合，心脏重新恢复流动，死去的身体器官也再度恢复活力。     有人欢呼起来，紧紧抱住刚刚复生的战友，笑着笑着却哭出声来。     战场太广阔了，战死的战士太多，即便是秦牧，他也感觉到越来越吃力，复活这些战士耗费了他太多的法力和精神。     他的气息衰败下来，与此同时他还感觉到来自幽都的大道的躁动，他违抗大道，逆转生死，让幽都的大道下达铲除他的命令。     他感觉到幽都中的土伯在强行镇压幽都大道，也感觉到幽天尊在抵挡大道的命令。     终于，这片战场上战死的延康战士一一复生，秦牧体内一切力量似乎已经耗尽，轰然倒下，他衰弱无比，难以站起来。     幽天尊对抗着幽都大道的命令，从他身边经过，再度登上纸船：“不要去幽都了，你去幽都之后，土伯便不是保你，而是杀你了。那里，幽都的力量太强了。”     “谢谢。”秦牧声音微弱道。     幽天尊身躯有些僵硬，没有回头，淡漠道：“不必谢我，你做出逆转生死的事情，我会如实上禀土伯，土伯公正无私，会记下你的恶行，将来一并清算。”     秦牧露出笑容，努力大声道：“两年半时间，最多两年半时间，便是玄都之战，事关天公生死！你去不去？”他说的太急，剧烈咳嗽起来。     “关我屁事？”幽天尊冷冰冰道，驾驭纸船驶入幽都。     秦牧却露出笑容，仰面看着天空，只见东方吐白，太阳快升起来了，他喃喃道：“他一定会去的，一定会的……幽天尊虽然因为理性而自闭，觉得看穿了一切变得冷漠，但是他一定会去。他的心还是热的，滚烫的……”     屠夫走到他的前方，只见东方的彩霞越来越亮，一轮红日从霞光中冉冉升起，道：“当年我没有你这种逆转生死的神通，倘若有，我也会违背土伯，也会救活我的战友。”     他直视着升起的太阳，沉默了良久，突然低声吟道：“霜落南山秋实，风卷北邻夜燎，世事正匆忙。天意哪可问？只愿善人昌。刀道，就是人之道啊……牧儿，歇息够久了吧？走吧，我们继续前进！”     秦牧摇摇晃晃站起身来，努力跟上他的脚步，迎着旭日的光芒走去。     “任何后天之道，都是人之道！”他语气坚定的说道。     屠夫回头看他一眼，露出笑容。     ————牧神记首发在，正版除了有，还有QQ书城，QQ浏览器小说板块，微信读书，牧神记近四百五十万字了，还望大家支持正版阅读。