“屠爷爷，我们这是去哪里？”     “去拜会天下刀道最强的人。”     数十日后，他们来到涌江上，涌江两岸是秀丽壮阔的江山，江面上有往来的渔船，在浪涛中漂泊。     时间已到正午，太阳正烈，那些渔船驶向岸边，躲避烈日。     两人站在江面上，秦牧双手空空，心中不禁纳闷，这一次屠夫并未让他锻造一口刀，难道说这次不必用刀？     而且，天下刀道最强的人，不就是屠夫自己吗？     正在此时，江岸便突然有洪亮的声音传来，哈哈大笑道：“姓秦的，你又来延康啃老了？”     秦牧循声看去，只见一个浑身神甲的少年将军背负一口妖刀出现在江岸上，那少年将军突然虚空蹈步，纵身一跃，脚下万千刀光窜动，载着他飞驰而来！     唰——     他脚下的万千刀光突然汇聚，化作一口妖刀，如龙般游动，向秦牧斩来！     秦牧抬起手，食指中指轻轻一夹，将刀光夹住，啪的一声剪断刀光，淡淡道：“哲华黎，好久不见。”     哲华黎轰然降落在江面上，江面炸开，江水溅了秦牧一身，大笑道：“你在天上很是快活，是牧天尊，名声好不吓人，但是每次回来，你都要厚着脸皮啃老！这次又来啃什么？”     妖刀哲华黎，这些年来负责镇守延康的西线的一座神城，涌江源头的天源神城，也成为一个了不起的将领。     秦牧脸色便不由得黑了，悻悻道：“啃老？你们留在延康天天啃老，我偶尔回来啃一次，便来说我……”     哲华黎笑道：“延康的道法神通，早就不是你离开时的样子了，而今天才人物众多，高手数不胜数，我真怕你落伍了。”     他话虽如此，眼中却精光闪动，跃跃欲试，他背后的妖刀龙牙，也发出阵阵妖龙般的低吟，显得很是兴奋，恨不得立刻大打出手，教训秦牧。     当年，秦牧教训哲华黎时，龙牙刀也被他教训了不止一次。     这口妖刀通灵，乃是东帝青龙的牙齿成妖，很是灵异，而且记仇。     又过片刻，天空中突然又刀芒闪动，一重刀芒一重天，共有十八重天。     这十八重天的刀光倾泻而下，直奔江心中的秦牧而来！     秦牧恍若不绝，头顶突然刀气冲天而起，化作一座刀道天宫，他的刀道元神立在九狱台中，聚气为刀，逆斩刀道十八重天。     当——     空中一片大响，漫天刀芒散乱，猛地所有刀芒一收，化作一口神刀向上弹起。     上方，一条手臂探来，抓住神刀，一个独臂身影轰然落在江面上，只见溅起的江水如刀，飞琼泄玉四下斩去。     哲华黎抱着双臂站在江面上一动不动，身前身后刀光如练，将所有的江水所化的刀光斩断。     那独臂神人，正是神刀洛无双。     洛无双向屠夫和哲华黎见礼，屠夫还礼，哲华黎却低了半手，道：“参见洛道兄。”     他与洛无双断绝了师徒关系，洛无双将他逐出师门，因此他只能称洛无双为道兄，但因为曾经是弟子的身份，所以低了半手。     洛无双向秦牧见礼，道：“秦霸体。”     他却不称呼秦牧为天尊，而是称秦牧为霸体。两人之间的恩怨虽然已经化解，洛无双也走出自己的刀道的桎梏，但毕竟当年两人结仇，洛无双心中有芥蒂，所以称他为秦霸体。     “神刀洛。”秦牧还礼。     神刀洛则是秦牧对洛无双的称呼，他们在太虚出生入死，并肩作战，秦牧对他的刀品和人品都很是佩服。     尤其是洛无双拔刀砍杀元姆夫人和帝后娘娘的分身云初袖、怜花魂，端的是心狠手辣，毫不留情，什么红颜都不如刀重要，乃是秦牧心中绝代的狠人！     洛无双道：“天刀，今日来的，都是延康的刀道强者，可以开始了吧？”     屠夫摇头道：“还不行，还要再等一人。那人，我已经在数月之前便命人去请了。”     他从自己的饕餮袋中取出一载小舟，舟上都是坛坛罐罐，封存的都是上好的美酒。     哲华黎不禁动容，道：“那人不是去了无忧乡了吗？他也会来？”     他瞥了秦牧一眼，继续道：“听说那人亏欠牧天尊良多，亏欠延康太多，发誓这辈子踏入延康，索性躲在无忧乡里。”     屠夫笑道：“他早就来了。天庭大军攻占太虚，封锁虚空桥，他便冲出了重围，潜入了延康。除了他之外，还有许多人通过虚空桥的三间房进入延康，潜伏下来。他的确碍于誓言没有进入延康，在北土一带活动。但是酒鬼发的誓，等同于放屁。”     他微微一笑，声音洪亮悠长，悠然道：“我这酒非同寻常，乃是盗神从各大诸天的神圣那里偷来的美酒，其中还有天庭供奉给天帝的美酒，天庭排名第一的酒神所酿造！”     “天庭酒神的酒，我当然要来！”     天空中传来一声宏大的笑声，但见开皇麾下的四大天王之中冥都天王田蜀敞开怀，扛着帝阙神刀大步走来，一身酒气熏天，哈哈大笑：“还是天刀了解我，知道我好这口。实不相瞒，我原本是碍于誓言，不敢踏入延康的，但是我来之前便把自己灌醉了，几坛子马尿下肚，什么狗屁誓言统统不顶用！”     他落在小舟上，探手拎起一坛酒，仰头痛饮，一口气喝干，赞道：“这是佛界大梵天中酿出的佛酒，一股子醍醐的味道！”     他又拍开一坛酒，痛饮下去，赞道：“道门青云天的酒，喝了后脑袋里都是古怪的术数符文！这坛是酒神的酒，献给天帝的，就是不一样！”     各大诸天的美酒，各有各的滋味。     很快田蜀便喝得酩酊大醉，醉眼惺忪，但还是不断痛饮。     “这醉鬼还行不行？”洛无双皱眉道。     田蜀斜睨他一眼，嘿嘿笑道：“天庭第一神刀，工匠之气太重，没有刀道大宗师的风范。我的刀，斩魂夺魄，非你所能比，须得喝酒才能发挥到最大威力。”     洛无双哼了一声，淡淡道：“境界上我不如你，论刀道，你差得远了。”     秦牧看着这些故人，心中激情涌动，这些人有些是他的长辈，有些曾经是他的敌人，有些是他的朋友，而今这些人都聚在了一起。     “牧儿，你的刀之道，第一重天，叩关南天门，是打出用刀者的豪气豪情，第二重天是法度之刀，立法度，平民怨。第三重天是守护之刀，有众志成城之意志。”     屠夫看向秦牧，沉声道：“我能够指点你的，仅此而已。你的三式入道刀法，已经道尽了我的刀道十五重天。今后的路，只能你自己走。”     秦牧心中暖洋洋的，无论他在外面面对多大困难，遭遇多少非议与责难，但是回到这里，回到延康，他始终都是残老村的那九个老人的孩子。     他回到这里，屠夫他们都会竭尽所能的帮助他，开导他，从来没有私心，没有拒绝！     “刀之道所要的勇气，法度，责任，你都已经懂了，剩下的便是磨砺，力量。”     屠夫道：“而提升力量，最简单的途径还是与刀道强者争锋，哲华黎这小子便是刀道中的强者。他以刀入道，刀道结合了妖族的诡异，与刀道的大气。洛无双是天庭第一刀，刀道大家，他的刀法在机巧和法度上绝无仅有，同时还又融合了向天出刀的勇气勇力，即便是天尊，他也敢斩！”     “田蜀天王的刀，则是世间威能最强的刀。”     醉鬼田蜀闻言，嘿嘿一笑。     屠夫继续道：“神刀无坚不摧，刀名帝阙，醉后的田蜀，便是刀中之帝，刀道可斩土伯之角！他的刀，蕴藏开皇时代的精神！而我的刀……”     屠夫缓缓拔刀，淡然道：“是天刀。这天刀并非是天道的刀，而是向天出刀。我的刀道，也不依存天道，不依存天地大道，我的刀，是人心中的一口不服之气，不屈之气！”     他振刀，刀中之气如长空匹练，自江心冲天而起，裂开长空！     “刀以养精神，你首先要胜过我们，才有可能战胜祖庭斩神台！”     屠夫沉声道：“牧儿，你准备好了吗？”     哲华黎翻身后跃，下一刻站在高空之上，身法诡异妖邪，笑道：“承蒙天刀看得起，让我来指点这小子，我一定不会辜负天刀的厚望！”     他虽然狂傲不羁，但是对屠夫却是敬重得很。     当今世上有两个让他敬重的人，一个是神刀洛无双，洛无双惜才爱才，自知自己的刀法是独臂刀法，哲华黎手臂齐全，跟自己学要么会像其他弟子一样斩断手臂，要么便只能走出自己的道路。     因此洛无双将他送给魔族缚日罗，让他拜缚日罗为师，其人气度气魄，令人钦佩。     第二个让哲华黎敬重的人便是天刀了。     哲华黎一直参悟刀道，却始终不能入门，他的刀法传自洛无双，洛无双的刀法规规矩矩，讲究方寸不乱，一直限制他的心性。     而缚日罗则是魔族强者，功法阴邪诡异，他虽然学了一些，却无法融会贯通。     直到他遇到屠夫，见到屠夫的天刀，只一眼，便顿悟开窍，豁然开朗，迈入刀道之门。     屠夫虽然没有收他为徒，但是他却把屠夫当成他的另一个师父，因此敬重。     田蜀哈哈大笑，猛然打碎所有的空坛子，横刀一口酒气喷在帝阙上：“承蒙天刀看得起，今日以刀会友！牧天尊，你有角吗？”     秦牧胸中豪气万丈，微笑道：“我虽然没有长角，但道心头角峥嵘。”     “探头过来！”田蜀挥刀。     洛无双单臂提刀，怀中抱月，幽幽道：“秦霸体，剑法是你所长，但刀之道，你还逊色远矣。”     秦牧哈哈大笑，一股元气贯入青冥，化作长刀一口，躬身一拜：“请诸位道友指点！”