涌江上，刀光起，五个身影碰撞，错落，这五人直接动用入道神通，在第一次碰撞时便将自己的修为提升到极致！     延康的神通者中有一句俗话，耍刀的都是大老粗。     这句话虽然有些偏颇，比如屠夫看起来像是大老粗，但实则是个大才子，但是用刀的人，的确没有神通流派或者剑法流派那么多的试探。     刀是战技流派，而且是战技流派中的近身流，近身短打的程度，甚至比武道更深。比如刀法中有贴身背靠，背靠背，靠肌肉和气机感应来寻找对方的弱点，一击必杀。     神通剑法有着许多试探性的招式，但刀是短兵交接，倘若试探的话，对方使全力，吃亏的便是自己。     屠夫、哲华黎、田蜀和洛无双几乎是同时向秦牧攻去，哲华黎这些年在延康西线，经历过一场场厮杀磨砺。     战场与江湖械斗不同，这些年的锻炼，让他的刀道日渐精深，这是杀戮场上磨砺出的本事，招招夺命，刀道精深，愈发的诡异莫测。     同时，他又有着天刀的大气磅礴，他的刀法占了个奇字，也占了个正字，又融汇了道门的术数，有着洛无双的法度，称得上妙绝。     他已经臻至以刀入道九重天，与秦牧碰撞的一刹那，便立刻感觉到秦牧的法力修为与自己差不多，顿时放下心来，心道：“秦牧这小子跑到天庭去做牧天尊，果然是养尊处优还是懈怠了。我的修为警戒提升到瑶台境界，他多半也是瑶台，与我差不多。当年，他的修为可是远比我深厚！”     洛无双已经修炼到刀道十八重天，他的修为境界更是来到了凌霄境界，延康的道法神通昌盛兴隆，来到延康，让他的修为实力也是突飞猛涨。     然而他的招式递出与秦牧的刀碰撞，只觉秦牧的法力绵绵不绝，有如滔滔天河，奔流不息，与自己的修为不相上下，心中顿时一凛：“好厉害！不愧是霸体，他的修为提升得如此之快，怕是已经是玉京境界的高手了！”     他知道秦牧在相同境界几无对手，天尊才能与之相争，因此觉得秦牧玉京境界便足以与凌霄境界的自己抗衡。     屠夫的天刀与秦牧的刀碰撞，也感觉出秦牧的修为实力与自己相差不多。     “牧儿这些年修炼到斩神台境，却也不慢了，只是修为雄浑程度不像那么惊人。当年，我们残老村谁也无法在相同境界下接下他的招式的。”     另一边，田蜀天王却展露出滔天的帝威，身后一片天宫轰然跃出，元神伟岸，坐镇在凌霄宝殿的帝座上！     帝阙神刀在他手中，一切威能尽数被激发，屠夫说他是帝刀，这话诚然没错！     田蜀天王前往太虚之地，寻找回初心，在经历了太虚之地的血战之后，困住自己的境界壁垒荡然无存，在战斗中突破，修成帝座，成为开皇天庭的又一个帝座境界大高手。     帝阙神刀乃是天王帝释天为他锻造的神刀，长久以来，此刀的威力都凌驾在田蜀自身的力量之上，一口刀，斩断土伯角，劈出一个酆都。     一口刀，横断大墟山脉，将大墟的诡异和黑暗封锁在大墟之中。     而现在，田蜀天王的力量，已经足以完美的驾驭帝阙！     他是刀中之帝，他的刀，斩魂夺魄，是幽都的魔刀！     然而帝阙神刀与秦牧的元气所化的刀气碰撞，田蜀天王不禁气息浮动，心中暗惊：“好厉害，能够承受得住我十成法力，不愧是让开皇也念念不忘的天尊，短短十几年便修成帝座境界！不过，老子喝了酒，就是连土伯和阴天子都不虚的人物，天尊也照样砍！十成战力，并非是我的上限！”     他怒声长啸，身法鬼魅，时而身躯化作魔气消散，时而如一轮魔日高悬，时而筋躯狰狞，蛇首人身，身躯伟岸，掌控幽都大道，时而羊首人身，细小无比，让人难以寻觅。     然而他的刀却威力决绝，他的刀法威力毫不外泄，有着开皇时代独特的风格。     四个刀道的大家，同时出手，与秦牧的刀碰撞，各有不同的结论，都觉得秦牧的修为境界与自己差不多。     五个身影，兔起鹘落，各自将自己的道完美的展现在刀法之中。     哲华黎的妖邪，洛无双的法度，田蜀之霸道、魔道，屠夫的大气，展露无遗！     秦牧则在与他们的碰撞之中，将他们的妖邪法度霸道大气，集于一身。     他以刀道天宫为主天宫，其他天宫为辅天宫，一座刀道天宫，一口元气所化的神刀，纵横捭阖，同时抵挡四大刀道大家。     先前，他跟随屠夫历练，磨砺自己的刀道道心，无论是立法度，还是守护江山众生，都是磨砺刀道之心，从磨砺中参悟出刀之道最为基础的入道神通。     不屈，所以叩关南天门，不平，所以要立法度，守护，所以要杀戮。     刀以养精神。     掌握这三种刀道的基础精神，才算是正式入门。     将来，无论他的刀之道如何变化，如何演进，不能抛弃的，不能偏离的，就是这三种精神，抛弃了，偏离了，便是背弃刀的道。     屠夫无法教他更多，指点他更多，所以他要融合自己的所学所悟，     涌江四周，渔船已经停止捕鱼，江岸边，有渔民，也有神通者，纷纷驻足观望，但见刀光在江中纵横，如同阳光洒在江面上，波光潋滟。     然而那波光却并非是贴在江面上，而是突然间跃起，浮满青天，又有刀光在江水中穿行，如同大鱼，如同青龙。     一道道光芒穿插交错，裂开天空，在他们的眼中留下一道道黑线。     延康的神通者双眼顿时流出黑血，身上霎时间浮现出一道道刀伤，不由吃了一惊，连忙约束江岸边的渔夫，让他们不得再看，免得伤到他们的眼睛。     江中的战斗打到这种程度，尽管战技流派的威力波动不像神通那般强大，神通的威力波及范围更广，但以刀为主的战技流派，他们的招法中藏有的精神却容易伤到观战者的道心和精神。     尤其是秦牧、屠夫等五人，更是以刀入道的大宗师，他们的招法看似没有波及到这里，但一招一式蕴藏他们的道，看一眼，精气神都被触动，如同利刃及身！     修为越强，这种感应便越强，受伤便越重！     神通者们在约束渔民，而涌江中的龙宫也在迁徙，大大小小的神龙在江底游动，一个个闭上眼睛跟随着涌江龙王向上游或者下游赶去。     “藏在涌江江心的诸天之中，锁紧门户，闭上眼睛，不观不察，不看不听，不感不受！”     涌江龙王叫做豢龙君，也是江中的一个大高手，修为高深，心中很是得意，叫道：“厉害吧？这是我家主公回来了！”     宝剑锋从磨砺出，刀也是如此。     秦牧以气为刀，一身精气神被四大高手磨砺得越来越强，越来越锋利，同一种入道神通，不同的心境，不同的招式，施展出来，刀法便是不同。     不过到了后来，五人的入道神通翻来覆去使了千百遍，也未能奈何秦牧，竟未能迫使秦牧再进一步，参悟出更高深的道境。     三日之后，涌江上已经没有纵横叱咤的身影，只剩下五个身影错落有致的站在江面上，站立不动，精气神交锋。     这幅景象更加恐怖！     刀气精神弥漫在江面上，造成空间扭曲，万千道刀气如同鱼群在空中激烈碰撞。     刀以养精神。     他们是在以精神交锋！     附近，有许多原来的涌江学宫而今的涌江派的士子闻讯赶来，刚到江边，自己的灵兵便不受控制的飞起，在空中叮铃铃激荡，与空中的刀气碰撞。     哗啦。     一口口灵兵在空中破碎，让那些士子都吃了一惊。     而越靠近涌江，灵兵破碎的速度越快。     古怪的是，这种刀气对人体无害，对花草树木虫鱼也没有任何伤害，似乎只是针对兵器。     “苏掌教！”     几个学宫士子快速穿过江岸边的密林，来到江边，只见几尊神祇立在江边，遥望江心，为首的正是涌江学宫的苏云芝。     让这些年轻士子大吃一惊的是，苏云芝与那一众涌江的神祇，他们的神兵也不由自主的浮空，迸发出阵阵滔天神威，似乎正在与江心传来的刀道精神对抗。     而这些神祇的神兵，竟然已经布满了刀痕。     刀道精神，仿佛在这里形成了莫大的精神烙印，这种烙印越来越强，遍布天空，让来到这里的人们灵兵神兵都各自失控。     而且，这种烙印越来越深入。     他们站在江边，能够看到江心有着大大小小的刀道一重重天，烙印在一重重虚空中，最深的已经深达十八重虚空！     道境如穹庐，笼盖四野，带给人无比震撼的感觉。     “用心参悟，可以触摸他们的精神。”     苏云芝向那些士子道：“这是难得的机会，你们若是想在刀之道上有着更深的领悟，便抓住这个大好时机。”     又过了半年时间，虚空中的烙印愈发深邃，愈发清晰可见，这里几乎变成了一个圣地，延康各境的年轻人，神祇，但凡是学刀的，学剑的，都要赶到这里来朝圣。     涌江四周，一口口神兵漂浮，在空中不断激荡，迸发出各种神威。     这是有人想出的诀窍，借这里的刀道之威来磨砺自己的道行，磨砺神兵的威能。     不过在这里，更多的是来自延康各地的年轻神通者和神祇，端坐不动，参养精神，磨砺刀的意志，磨砺自身元气。     一年后，涌江两岸，刀剑森戈林立，如同丛林！     这里已经变成了一个圣地，延康修行刀的人不多，更多的是炼剑，修养剑心，而刀道圣地一成，引起学刀的风潮。     而虚空中的刀道的道境穹庐，似乎已经形成实质，让江中那五人的身影烙印在第十八虚空中，清晰可见。     “古有前国师江白圭，以剑会友，败尽天下战技流派，神通流派，将剑法的地位，提升到延康第一法的层次！从此剑道大行其昌！”     “今日，这刀道五圣，江边悟道，立刀道圣地，比当年更加震撼！刀之道，也将会大行其昌！”     又过一年，一道道刀道天穹突然震动，出现在第十九虚空中。     刀的道威弥漫，方圆万里，可以清晰感触。     时，两年一月，刀道天穹笼罩第二十虚空。     次月，笼罩第二十一虚空。     两年三月，笼罩第二十二虚空。     到了两年零六月，笼罩第二十五虚空。     刀的道威，已经笼罩延康半境。     江心中五位刀道宗师，被尊为刀道五祖。     这一日，突然涌江震动，涌江渐渐腾空，漂浮在天空中，越升越高，如同洁白通透的飘带，从一座座瑰丽神山旁边飘起。     秦牧突然张开眼睛，时间到了。     祖庭的十一座大灵能对迁桥建成，天庭开始迁徙，整个天庭和无数神人将会通过灵能对迁桥矩阵，迁往祖庭！     铲除天公的时机，也快到了！