秦牧面色凝重，天庭迁往祖庭，那么下一步，天庭要全力对付的，便是天公！     天公求死并非是为了死，而是为了解脱，但是以秦牧对鸿天尊的了解来看，鸿天尊虽然是天公的转世身，但是他已经不再是天公了。     他充满了对权力的渴望，对力量的渴望，摆脱天道的束缚之后，鸿天尊将会成为一个拥有着无边力量的十天尊！     秦牧想参与其中，解救天公，便必须要拥有更强大的力量。     而目前最佳的捷径，便是通过祖庭斩神台的磨砺，掌握祖庭斩神台的大道！     到那时，秦牧将会站稳在九狱台这个境界上，那时的他，面对十天尊，才多多少少有一点抗争的力量！     天河越升越高，这代表着天庭移动，现在形势危急，刻不容缓！     屠夫、田蜀等人各自起身，目光落在他的身上，屠夫道：“你现在便要去祖庭，面对那天下第一凶刀？”     秦牧点头。     这两年六个月，他们五人将刀之道提升到极致，先以刀道对决，提升秦牧对刀道的理解和领悟，接着他们各自绽放自己的精神。     刀以养精神，他们以各自精神与秦牧对抗，以精神磨砺精神，以刀的意志磨砺秦牧的意志，提升秦牧的刀道，让其精神化作刀芒。     这段时间，秦牧对刀道的参悟提升到了极致，以他们的精神为磨刀石，磨砺自己。     他可以说动用了自己的一切聪明才智，将自己从前所学所悟，悉数融入到刀道之中。     两年半时间，他的刀之道，便直达第十六重天，超越屠夫，并且很快追上洛无双，来到以刀入道的第十八重天。     他是以神通入道来触类旁通，开创自己的刀道一重重天，到了后来，屠夫、田蜀、哲华黎和洛无双也在他的精神磨砺下不断提升。     最终，他们的精气神相互磨砺，烙印一重重虚空，一起推演，将刀道推演到二十五重虚空的程度！     两年半时间，五位刀道大宗师，不仅仅是将他们的刀道提升到二十五重天，而且是将刀道提升到烙印二十五重虚空的程度，这绝对是刀之道的莫大突破，可以说是影响后世刀法神通的壮举！     不过到了这一步，他们的积累也都已经基本耗尽，就算能再度演进一重天，花费的时间也会大大增长。     屠夫沉声道：“我们随你一起去祖庭，见一见这天下第一凶刀！”     秦牧迟疑一下，看向田蜀、哲华黎和洛无双，祖庭斩神台，天下第一凶刀，斩杀帝座强者只怕都是砍瓜切菜，他不想看着这些好友为了他而去冒险。     然而，以他现在对刀道的理解，他还是很难闯入斩神台而不死。     他并没有度过这座斩神台的把握，一点把握也没有。     倘若他的刀道可以提升到二十八重天，二十九重天，甚至三十重天，说不定还可以度过斩神台。     但是现在不成。     洛无双淡然道：“我曾经去过天庭的斩神台而不死，天庭的斩神台，刀道精微，法度森严，我去见祖庭的斩神台，或许对你很有帮助。”     哲华黎舒展筋骨，笑道：“祖庭我还未曾去过，去见见世面也好。我又不像你，胆大包天，我只看看，不会进去。”     田蜀嘿嘿笑道：“天下第一凶刀，难道比我的帝阙还要凶？我这口刀，砍得断土伯之角！我不信，一个天生之物，能够比我们辛辛苦苦参悟的刀道更好！”     他们经历这次涌江悟道，每个人都大有收获，把他们的精气神蕴养得无坚不摧，把他们的意志锻炼得如同他们的刀一般。     “四个臭皮匠，好歹能够抵得上一位牧天尊。”     屠夫淡淡道：“我们五个人，都已经踏足在刀道的最巅峰之处，我们之上，再无高峰可攀。天下第一凶刀，无论如何我们五人都要走一遭，既然你觉得自身难保，何不我们五人一起登上这座斩神台试试看？”     田蜀舔了舔嘴唇，道：“我们的本事已经烙印在第二十五虚空中，就算我们死了，我们的大道也不会因为我们之死而被磨灭。有此成就，此生足矣。就算是开皇，也只不过超过我们十重天而已。”     “剑道三十五重虚空！”     洛无双悠然神往，喃喃道：“倘若刀道不能臻至三十五重虚空，与剑道争雄，该是一件多么令人悲伤的事情。或许祖庭斩神台，是我们的刀道再进一步的契机。”     秦牧看着他们，感受到他们的拳拳之心，殷殷之情，心中只剩下感动。     所谓的求道，其实只是担心他的安危而已。     “好！”     秦牧哈哈大笑：“我们五个臭皮匠，一起走一遭！”     众人哈哈大笑：“五个臭皮匠，难道还比不上剑道的一个开皇？一起闯一闯！”     祖庭，十一座大灵能对迁桥的光芒连成一片，形成一个无比庞大的对前桥，十一座灵能对迁桥的选址，是经过道门高手精确计算之后才确定的。     这些对迁桥的位置恰恰能够连成一座，而这座对迁桥的光芒，恰恰能够将天庭整个纳入其中。     这一日，天庭的无数神人纷纷出动，数不清的战舰驶出天庭，一条条粗大无比的锁链一端拴在楼船上，一端拴在天庭上，努力的拖动这个庞然大物。     而在天庭中，一座座天宫、神殿上，各有一尊尊强大无比的存在，催动天宫各座建筑以及七十二神殿的威力威能，让天庭渐渐加速。     这一刻，天河扭曲，伴随着天庭一起而动。     而在祖庭上空，浩瀚无垠的天庭已经从灵能对迁桥中露出一角，一艘艘巨型楼船火力全开，拖动着锁链，试图将天庭拉到祖庭之中。     仅凭对迁桥的力量，也难以在短时间内移动这个庞然大物，将其迁徙到祖庭中，天庭中几乎所有神人都出动了，即便如此，天庭也还是行进缓慢。     这幅景象，绝对壮观无比，壮阔无比，当天庭的阴影笼罩在祖庭上空，阴影渐渐变大之时，祖庭上的星空也没有了颜色，太阳也失去了光彩。     祖庭的空间甚至被挤压，扭曲，虚空中也有一股股剧烈的动荡四下蔓延！     伴随着天庭挤入祖庭，灵能从一座座对迁桥中喷出，光芒让元界的所有生灵都能清晰看到。     那光芒是从祖庭中喷出的灵能，对迁出来的灵力灵气！     在元界，可以看到十一道灵气灵力组成的光柱，光柱喷涌，磅礴浩瀚的能量聚集起来，竟然在天庭原址上方，渐渐地形成星辰，形成大陆，形成世界壁垒！     一座座瑰丽的诸天，随着天庭的离开而形成，让天庭消失的地方，变得煞是绚丽多彩。     祖庭中，十一位天尊站在各自的灵能对迁桥旁，抬头仰望天空。     天庭在一点一点的降临到祖庭，不过天庭道门的计算虽然巧妙，但是天庭太大，在对迁时还是出现一些纰漏。     天庭的边缘没能完全进入对迁桥中，被对迁桥的光芒切过，顿时从天庭上分离，也有些是楼船大舰在拖动天庭时，造成天庭的倾斜或者小小的位移，因此被灵能对迁桥切断，碎片从天空中坠落。     这些碎片拖着长长的火焰，火尾长达数十万里，从天空中坠入祖庭，过了十多日，这才砸落到祖庭之中。     即便如此，这些碎片也没有燃烧干净，还是砸在祖庭的大地上，引起山崩地裂，火飓风呼啸，火流星如雨，天灾不断。     十一位天尊对此视而不见，继续监督天庭的迁徙。     被切断的天庭，只是占据了这个庞然大物的九牛一毛，微不足道。     就在此时，北天门被切开，巨大的天门倾斜，从天庭中坠落下来，巍峨的天门在天空中化作明亮的星辰，星辰被祖庭的地磁元力撕扯，因此分裂成几十块，仿佛几十颗耀眼的大星。     突然，鸿天尊微微皱眉，唤来一位道门弟子，沉声道：“对迁的速度为何慢了下来？”     那位道门弟子连忙道：“回天尊，对迁桥太热，灵能对迁时，灵能摩擦祭坛，祭坛快要承受不住了。我们正在调动各大诸天的雨师、水神，前来给对迁桥降温。道主还说，趁现在调整一下楼船，让天庭不至于被对迁桥削断太多。”     鸿天尊点头道：“速速调来各大诸天的雨师水神河神，海里的龙王，也悉数调来！”     那道人匆匆离去。     另一边，其他天尊也多是询问此事，嫱天妃打发了道门的道人，心道：“调动各大诸天的雨师龙王，只怕又要花费月余时间……”     她刚刚想到这里，突然又有门人前来禀告，道：“娘娘，牧天尊来了，说是要去娘娘领地中年的斩神台。”     嫱天妃微微一怔，笑道：“这小子毛毛糙糙的，前来送死，由他去便是。”     那门人连忙道：“跟随牧天尊一起来的，还有四个怪人，一个少了条胳膊，一个是个酒鬼，一个像是个杀猪的，还有一个吊儿郎当，背着一口妖刀，妖刀上还长着个眼睛。牧天尊说，他带来几个朋友，打算一起登上斩神台。”     嫱天妃挥了挥手，不以为意，道：“管他来多少人，都是送死。你回去告诉牧天尊，让他们尽管去登上斩神台，本宫还要留在这里主持大局，稍后便会过去为他助阵。”     那门人连忙称是，飞速去了。     祖庭斩神台前，距离这座神台还有百里之地，秦牧、屠夫便各自停步，遥望那两道恐怖无比的煞气神刀，不由脸色齐变，异口同声赞道：“好凶的刀！”     他们周围传来叮叮叮的爆响，却是斩神台的天下第一凶刀威能太盛，五位刀道大宗师来到这里，那两道煞气所形成的刀意便与他们的刀意碰撞！     斩神台是自然所形成，长久以来，一直吸收天地间的煞气，又经过祖庭无数岁月中的战争带来的煞气滋润，变得无比强大，无比凶悍。     也好在他们五人都是刀道大家，没有被凶刀的刀威所侵。     田蜀面色如土，转身便走，呵呵笑道：“我突然想起来我还有要事，你们去吧，我先走一步！”     屠夫扯住他，道：“我这里还有一船美酒。”     田蜀脸色阴晴不定，咬牙道：“得让盗神再偷一船，我事后喝！”     屠夫笑道：“好说。诸位，你们察觉到了吗？”     众人纷纷看来。     屠夫笑道：“这两道煞气，已经久而通灵，要化成两口绝世神刀了！若是能够将之降服，这两口刀，只怕堪称至宝！”     众人心神大震，急忙向那两道煞气看去，却看不出什么。     秦牧眉心竖眼张开，也向那两道煞气看去，不由身躯微震，低声赞道：“好俊的两口神刀！”