上次秦牧来到这里，对于刀之道领悟得不深，不敢细看祖庭斩神台，而现在他在刀道上已经有了更深层次的领悟，再看斩神台，便发现许多从前所不曾发现的东西。     那是如同两条游龙一样的刀，在煞气中游动，这两口神刀有着绝世的凶威，吸收漫长光阴以来聚集的煞气，久而通灵！     不仅如此，两口刀天然便蕴藏着斩神台的大道，按理来说，它们应该形成类似于古神之类的生灵，但是不知何故，它们却形成了两口神刀。     他们所感受到的刀气，便是来自这两口神刀！     不过，这两口刀还在形成之中，有其形而无其质，倘若以宇宙形成的五个阶段来分，先天五太中，这两口刀属于太始的阶段。     屠夫对刀道的理解，还在其他人之上，因此他能第一个感受到斩神台中的那两口刀，其他人却感应不到。     秦牧的神眼无双，也能看得到。     五人向斩神台走去，田蜀天王一边打着摆子一边咕嘟咕嘟的灌着美酒，他胆子小，只有喝酒才能克制心中的怯懦。     开皇的其他几位天王经常嘲笑田蜀，说他喝酒之前，田蜀给开皇捏肩捶背，喝酒之后，斜着眼让开皇给他捏肩捶背。     他们五人，原本田蜀是落在最后面，但喝着喝着，田蜀便跑到五人前头去了，伸手便把身上的衣衫扯开，坦露胸怀，哈哈笑道：“嫱天妃这娘们长得漂亮，可惜没能亲近过……呃，这娘们儿独守空房，让她出来给大爷乐一个……”     嫱天妃的门人是个帝座境界的存在，叫做芳紫烟，闻言不由大皱眉头，强自忍耐，心道：“这个贼眉鼠眼的家伙，好像是反贼田蜀，那个敢和阴天子争斗的家伙。牧天尊看起来温文尔雅的，怎么与这等反贼勾搭上了？”     她的修为境界极高，在前方引路，斩神台的刀气对她也形成极大的威胁，越是接近斩神台，她便越是难以忍受。     从斩神台上传来的刀气不仅侵入她的身体，而且侵入她的道心，对她的道心造成很大的干扰。     更为可怕的是，无数刀气侵入她的元神，让她的元神如同万刃加身，时不时传来刺痛感。     而且，刀气中的煞气让她神不守舍，煞气侵扰，让她太阳穴突突跳动，血气往上涌，恨不得把身边的醉鬼乱刀砍死！     可恨田蜀那醉鬼还是不断往她身前凑，询问她嫱天妃何时来给田大爷乐呵一下。     “如果不是看在牧天尊的面子上，妾身能把你细细的切碎了，剁成臊子、打卤……”芳紫烟面带笑容，贝齿咬得咯嘣咯嘣作响。     她的道心，还是比不上秦牧、屠夫等人，即便是田蜀也比她强了不知多少。     清醒的田蜀胆小如鼠，但醉酒后的田蜀，道心通达，魔性被激发，无所畏惧，道心直达二十五重天。     待来到斩神台前十里之地，芳紫烟再也承受不住，急忙取出嫱天妃给她的护身符，挂在脖子上。     这枚玉符散发出奇妙的道韵，将斩神台的刀威荡开，让那两口凶刀的威能无法侵入她的体内。     待来到那座巨大的斩神台下，嫱天妃赐给她的那枚玉符也似乎承受不住，发出细密的声响。     芳紫烟心中恐惧，急忙道：“斩神台到了，牧天尊，妾身只能送你们到这里！这座斩神台凶险无比，天尊当心。”     她正要离去，田蜀斜眼瞥见旁边竟然有一座宫殿，这斩神台四周都是光秃秃一片，即便是祖庭的息壤也被刀气斩得无比细碎，没有半点植物，也没有山川，这座宫殿竟能在这等凶地保存下来，不由啧啧称奇，当即便要往里面闯。     “这里肯定是嫱天妃的寝宫，暖玉温香！”     那醉酒的天王拖着帝阙神刀，闯入宫门，叫道：“嫱天妃是难得的美人儿，快出来让田大爷快活快活！嘿嘿，天帝睡得，老子便睡不得？”     芳紫烟再也忍耐不住，一腔怒气爆发，径自追赶上前，厉声道：“娘娘的寝宫，你这破落户也敢闯？”     突然，宫中传来惊天动地的一声巨响，田蜀倒跌飞出，显然那宫殿中有着极为厉害的封禁，将田蜀打飞回来，向芳紫烟撞去。     芳紫烟稍稍放心，抬手向田蜀后心印去，使出了八九分力，心道：“这厮是个反贼，给牧天尊一个面子不杀他，但也要让他吃点教训。他只要受一点伤，便会被这斩神台吸干一身气血，牧天尊即便怪罪，也怪不到我的头上……”     眼看她的手掌便要落在田蜀的后心，突然田蜀的帝阙神刀刀柄一转，先她一步，后发先至，轻轻的撞在芳紫烟的胸口。     芳紫烟胸口的那枚玉符发出叮的一声轻响，突然啪啪碎裂！     芳紫烟心中一惊，顿时煞气及体，她的肌肤表面立刻出现一道道刀痕，那是斩神台的刀气伤到她的肌肤！     刀气伤到她肌肤的一刹那，煞气已经侵入她的体内，让她元神负伤，道心受损！     她的道心受损的刹那，体内的气血顿时失控，从她身上的伤口中喷涌而出，被斩神台的煞气所牵引，呼啸向斩神台涌去！     “中暗算了！”     芳紫烟顿知不妙，飞速瞥向秦牧等人，只见秦牧、屠夫、哲华黎和洛无双都是冷眼旁观，在她试图暗算田蜀时，这四人都不曾出手相帮。     不仅如此，即便是那个醉醺醺的田蜀，此刻也像是酒醒了七八分，目不转睛的看着她。     “他们是想打碎我的玉符，借机查看斩神台的威力！”     芳紫烟身上伤口更多，气血流逝速度更快，当即怒喝一声，身后天宫浮现。     她的元神坐镇在天宫玉京城凌霄殿的宝座上，此刻她的天宫中也到处都是刀光，尤其是凌霄殿内，刀光如潮，让她的元神伤痕累累！     芳紫烟调动天宫的一切力量，强行对抗斩神台的刀威，飞身而退，向远处狂飙而去！     她的身体里，涌出的气血如同一道长虹，被斩神台拖住，尽管芳紫烟奔出百里，还是没能断去斩神台的吞噬。     她奔出千里，斩神台这才无法吞噬她的气血，不由松了口气，突然眼前一黑，险些昏倒在地。     秦牧等人的目光紧紧追随着她的身影，等到斩神台不再吞噬她的气血，这才各自收回目光。     田蜀冷静无比，哪里还有酩酊大醉胡言乱语的样子？     “斩神台的刀威先是破开芳紫烟的肌肤，再坏其道心，道心崩坏，气血失控，修为实力便会急剧衰落，气血被斩神台吞噬。”     他沉声道：“进入斩神台，一定不能受到任何伤！”