哲华黎仰头打量斩神台，只见那两道煞气吞噬了芳紫烟的气血之后，煞气变得更加浓烈，道：“我的道心可以守住，但是我的修为不足，登上斩神台第一个受伤的便是我。以我的修为，只消一瞬间，便会被斩神台夺去一身气血，元神被斩，身死道消！不过论刀道的妖邪，斩神台的神刀，不如我！”     屠夫也做出自己的判断，道：“以我的刀道造诣，我可以登上这座神台，确保自己不被刀气所伤。但是到了台上，那两口神刀一动，我便授首伏诛。我的力量不足，倘若力量充足，或许可以一战！”     洛无双沉声道：“我是独臂，在防守上有着很大缺陷，我无法登上斩神台便会肉身受损，虽然可以保持道心，但是实力会衰竭得很快。不过到了台上，我或许可以挡住其中一口神刀。”     田蜀道：“从芳紫烟的气息衰竭速度来看，我在面对两口神刀的时候，也会受损。一息之内，我会死在台上。但只要挡得住，我便可以在台上站稳脚跟。”     他们五人都是老江湖，从田蜀装醉嘴上调戏嫱天妃开始，其他四人便明白他此举的用意，心领神会，任由田蜀撩拨芳紫烟。     芳紫烟的道心造诣不如他们，中计被毁嫱天妃赐给她的护身玉符，遭到斩神台的攻击，他们五人便借机估算出斩神台的攻击力和攻击方式，以及推算出自己的缺点和优点。     知己知彼，方能百战百胜。     他们对斩神台了解得越多，便有更大的胜算度过斩神台。     芳紫烟虽然是帝座境界的存在，虽然是嫱天妃的弟子，但是在江湖上历练得少，与他们这五个泥泞里打滚的老江湖相比，则要逊色许多。尤其是在她的道心被斩神台压制的情况下，更是轻而易举便落入田蜀的算计之中。     四人各自分析自己的利弊，齐齐向秦牧看来。     秦牧目光闪动，道：“有四位相助，度过斩神台，得到斩神台的大道，稳了。”     嗡——     他的神藏领域突然铺开，四人站在他的领域之中，顿时只觉自己的目光竟然可以同时看到身前身后上下左右，任何角度，都是面对他们的正面！     与此同时，秦牧以刀道天宫为主，其他天宫为辅，聚气成刀，道心坚守，施展出守护之刀，众人众志成城，气息相连，法力贯通！     哲华黎、屠夫和洛无双顿时感觉到自己的修为法力层层暴涨，在一瞬间竟然像是拥有帝座般的法力一般！     而田蜀天王则感觉到自己的法力稍稍有些回落，但是并没有跌落多少，还是让他保持帝座境界。     四人心中骇然，这股法力显然不是田蜀天王的法力，而是来自于秦牧！     秦牧的法力竟然高深到这种程度，着实是匪夷所思！     冲击最大的还是要数哲华黎，他原本以为秦牧的修为法力与他相比差不了多少，没想到差距竟然这么大，大到难以望其项背的程度！     这也是理所当然的事情，他走的路还是延康正常的修炼道路，尽管七座神藏统合归一，炼就天河神藏，但秦牧早已跳出去，只有一座灵胎神藏，神藏中藏有祖庭、玄都、元都、幽都、四极天，乃至诸天万界！     单纯这样灵胎神藏蕴藏的法力，便超越他不知凡几，再加上秦牧有十九座天宫，天宫中的四大天门都是依循祖庭的大道所建，瑶池瑶台也是如此，又开创出一个新的境界九狱台。     除此之外，又有太初、太始、太素和太极，四种大道被炼成四大矿脉，法力之雄浑，可以说即便是蓝御田在相同的境界也要比他逊色良多，至于十天尊之流，更是相去甚远。     若是单纯以法力来论，秦牧早已超越一般的帝座强者。     “好在这小子在刀道上比我还差了一线。”哲华黎心满意足。     “稳了！”洛无双沉声道。     屠夫点头：“稳了。”     哲华黎露出自信的笑容：“我们绝对可以度过斩神台！”     田蜀眼中精光四射：“可以一战！”     五人各自催动法力，提升道心，齐声爆喝：“道境，二十五重天！”     五个声音重叠在一起，厚重，有力，五人各自的刀道二十五重天迸发，重叠在一起，化作五座规模宏大的刀道领域，各不相同，弥补各自的不足之处，共同罩住秦牧的神藏领域！     秦牧迈开脚步，向斩神台走去。     他登上第一道阶梯，五人同时感觉到压力大增，斩神台的压力侵袭而来，与他们的道境二十五重天碰撞，像是进入了一个恐怖的战场中，无数口神刀从四面八方侵袭而来，与他们的刀道领域撞击！     二十五重天的外围，无数刀光浮现，却是秦牧、屠夫等人的刀道意志与斩神台的煞气碰撞，刀光密集无比，叮叮当当，响个不停。     尽管如此，屠夫、哲华黎、田蜀和洛无双犹自按刀不动，以各自精神意志与斩神台的煞气碰撞。     秦牧登上第二道阶梯，压力又自变大一分，五人还是按刀不动。     秦牧一层层阶梯向上攀登，一重阶梯一重天，他们来到第九道阶梯的时候，斩神台的煞气便开始侵入他们的道境第九重天之中，威力惊人！     斩神台共有二十五道阶梯，等到秦牧登上最后一道阶梯，斩神台的煞气便已经攻入他们的二十五重天刀道领域之中，煞气临体！     五人突然各自拔刀，身形交错，刀光交错，挡住从空中袭来的那两口煞气神刀！     当当当当当，连续五声巨响传来，五个人身躯大震，脚步不由自主移动，各自向不同的方向后退。     他们体内万千煞气所化的刀气横冲直撞，那两口神刀的煞气威能极强，与他们的神刀碰撞的一刹那，竟然侵入他们的身体之中！     无数刀光从他们体内迸发，斩杀他们的元神，斩他们的道心，斩他们的肉身！     斩神台那两口神刀的强横，出乎他们的意料！     嗤嗤嗤！     秦牧、屠夫、田蜀、洛无双和哲华黎脚步错乱，体表无数伤口炸开，血光飞溅！     秦牧面前，一个血滴从他眉心竖眼前飞过，那滴血中竟然有万千道猩红的刀光飞出，如同一个不断旋转膨胀的晶体，变幻多端！     “不易神通！”     秦牧爆喝一声，所有从他们体内飞出的神血突然回流，他们身上的伤口也在一刹那间痊愈，秦牧喝道：“炼化体内的煞气！这两口刀，没有成形，可以夺取其煞气，栽培我们的刀道！”     五人身形各自移动，再度形成阵势，各自催动法力炼化体内的煞气。     而天空中那两道粗大无比的煞气被震得有些散乱，煞气之中，两道血红的刀光如同两条恶龙，遍体刀芒般的逆鳞，弥漫着令人惊惧的道威，两口恶龙神刀轻轻一旋，向下冲来，龙鳞向外贲张，如同无数口神刀向他们攻去！     ————今天开始恢复四更，更新时间和平时一样，中午两章，相距十分钟左右，晚上八点两章，相距十分钟左右。如果有事的话，另行通知！求月票！