五人眼前到处都是炫目的血光，祖庭斩神台的威力全部爆发，他们耳畔传来洪亮嘈杂的厮杀声，仿佛有亿万人在争斗厮杀。     他们眼前的血光化作无数道身影，有造物主，有古神，在血海汪洋中搏命，尸骨在血海中堆积成山！     那是宛如地狱般的景象！     这就是煞气，血煞之气！     是众生杀戮的欲望凝聚在一起，杀气凝聚在一起，杀生后死者的气血凝聚在一起形成的可怕的煞！     他们的眼睛已经看不到那两口煞气凝练而成的神刀，仿佛是在与亿万年来的无穷杀戮欲望抗衡，浓烈无比的煞气侵蚀他们的道心，让他们的内心中也充满了杀戮的欲望。     “固守道心，不要被血煞影响！”     屠夫高声道：“被血煞影响的话，容易被血煞同化，变成斩神台的一部分！”     他的话音刚落，突然哲华黎整个人炸开，他的无穷气血从体内涌出，化作血煞，变成了一条血煞恶龙，哗啦啦游动，向众人攻去！     屠夫心中一惊，知道哲华黎虽然与他们一起磨砺刀道意志，但毕竟修为尚浅，道心不稳，被血煞同化，直接死于非命！     哲华黎一死，洛无双顿时悲从心来，他最喜欢这个徒弟，虽然将哲华黎逐出师门，但是内心中依旧把哲华黎当成最疼爱的弟子。     此时心中的悲化作了怒，怒化作了煞，他愤然出刀，刀光斩向那两道血煞恶龙的同时，他的肉身突然炸开，化作了血煞之气，整个人融化成血，变成恶龙摇头摆尾冲出！     屠夫心中一片冰凉，突然双眼一片血红，接着归于黑暗，顿知自己道心不稳时，被血煞入侵，将他双眼斩瞎！     他临危不乱，刀光左左右右护住四面八方，就在此时，他听到了田蜀天王的怒吼声，接着是皮肤炸开的声响。     屠夫一颗心沉了下来，他虽然双目不可见，但是却已经“看到”田蜀天王肉身炸裂，一身气血化作血煞的情形。     “这斩神台，比我们五人想象的要恐怖百倍！”     田蜀天王是他们之中唯一一个修炼到帝座的存在，虽然修成帝座境界没几年，但是修为实力深厚无比，在魔性之上造诣极深，否则也不可能成为阴天子的死敌。     血煞也蕴藏魔性，然而血煞的魔性却压垮了田蜀的魔性，让他的欲望疯狂滋长，从而破坏了他的道心！     这血煞实在太强了！     “一定不能让牧儿受损。”     屠夫心头冒出这个念头的时候，道心中守护的欲望便迸发出来，古往今来有着无数人想要守护自己的亲友，自己的伙伴，他们的煞气也聚集在这里。     这些煞气在屠夫动了这个念头的时候便侵入他的身体之中，屠夫顿时感觉到自己的道心在煞气中支离破碎，他的身体，他的元神，被煞气左右，崩溃瓦解。     “牧儿，走啊——”他的肉身炸开，化作血龙之前向秦牧吼道。     嗡——     秦牧的神藏领域转动，屠夫、田蜀天王、洛无双和哲华黎一个接着一个醒来，时间又仿佛回到他们被两口血煞神刀斩杀的那一刻之前。     四人心有余悸，体内的血煞之气还在蠢蠢欲动。     而那两条血煞恶龙又一次扑来，秦牧高声喝道：“炼化煞气，道境合一，斩！”     屠夫、哲华黎、田蜀和洛无双挥刀，精气神聚集在一起，道境重叠，挥刀斩下！     当——     斩神台上，三刀惊世的刀光迸发，随即刀光碎裂，四面八方横扫而去，化作无数刀雨，以斩神台为中心横扫一切！     无数刀光在空中铮铮铮碰撞，破碎，碎成更为细微的刀光，以极快的速度向四周蔓延，形成恐怖的刀光风暴！     很快，这刀光风暴冲击到下方的嫱天妃寝宫，这座寝宫连田蜀天王也难以进入其中，因为门户上被嫱天妃布下封禁，然而在这股风暴的摧残下，整个寝宫在刀光中变得血迹斑斑，血煞侵入嫱天妃封禁之中，让宫殿千疮百孔！     嫱天妃的封禁爆发，饶是天尊的封禁，也被侵蚀无数口飞刀在封禁内部铮铮碰撞，削弱封禁的威能。     而在千里之外，芳紫烟抬头便见刀光风暴席卷而来，强行镇压住伤势，飞身而起，但下一刻便被风暴席卷。     风暴中，芳紫烟连翻带滚，她的天宫在一刹那便千疮百孔，肉身也遍布伤痕。     幸得她生命力强大，强行在风暴中冲向远处，终于摆脱风暴，在空中踉跄奔行，心中又惊又怒：“这五个家伙，是不要命了！”     突然，遥在千余里之外传来无比宏大的声音：“道境开诸天，虚空寄大道！”     芳紫烟急忙回头看去，但见宏伟无比的斩神台上，二十五重虚空洞开，寄托在二十五重虚空之中的刀之道从虚空中迸发，与秦牧等五人的刀相连！     那二十五重虚空中的刀道疯狂旋转，与秦牧等人手中的刀凝为一体，化作一口长刀，惊艳绝世，与两道血煞长龙轰然碰撞！     “战技合流？”     芳紫烟刚刚想到这里，无比明亮的刀光传递到她的眼睛中，她的双眼顿时一片漆黑，眼中两行黑血流下，不由心中一惊，随即刀光风暴呼啸而来，将她卷起。     “刀开明月环！”     “求道斩青天！”     “但得长刀一顾，不教鬼神惹人间！”     ……     风暴中，芳紫烟听到一声又一声豪迈奔放的大喝，有如壮士持刀，搏杀于天地之间。     她竭尽所能，在风暴中保全自己，远离此地，心中惶恐不安：“疯子，都是一群不要命的疯子！”     斩神台上，一次又一次的刀光碰撞，突然，芳紫烟感受到一股无比强大的悸动，立刻元神出窍，借元神看去，但见斩神台变得无比明亮，那是斩神台的大道被激发造成的异象！     天空中，两条血煞恶龙交颈向下一剪，剪碎了二十五重虚空，磨灭了一切烙印，斩神台上的五个身影，直接在血光中化作乌有！     “连牧天尊也死了？”     芳紫烟心中一惊，心道：“天妃娘娘若是知道此事，只怕要愁死了，毕竟牧天尊是天盟盟主，倘若死在她这里……”     她却不知道，倘若嫱天妃听到秦牧死亡的消息，止不住有多欢乐，手舞足蹈，载歌载舞。     不过，芳紫烟这个念头还未来得及消失，便见斩神台上光芒流转，秦牧等人从破灭状态又自恢复如初。     芳紫烟瞠目结舌，这才醒起嫱天妃曾经有一次动怒，痛骂某个无赖，自己上前询问无赖是谁，嫱天妃说是牧天尊。     当时芳紫烟不知嫱天妃为何会说牧天尊是无赖，但看到斩神台上的那一幕，这才明白无赖是什么意思。