芳紫烟不再观望斩神台上的战斗，急匆匆寻到一座神城，这座神城是嫱天妃领地，守将见到芳紫烟受伤，不由大吃一惊，急忙去寻名医来医治。     芳紫烟身上其他伤都好说，惟独双眼受伤，眼睛被毁，神医也无法治愈，道：“芳夫人须得等待些时日，我听闻延康中有精通造化之道的名医，可以去请来为夫人医治。”     芳紫烟动怒，喝道：“延康的都是反贼，请他们来为我医治，岂不是给娘娘丢脸？天庭中，难道便寻不到一个精通造化的名医？”     “寻不到。”     那神医颇为耿直，道：“延康中有造化之术，也有造化玄功，帝座级的功法，不禁止外人学。但延康的造化玄功是按照天河神藏来的，天庭的人，不废掉神桥神藏重修天河的话，谁能学会？”     芳紫烟不禁狐疑，心道：“我曾见过娘娘施展造化玄功，分明是从延康得来的，为何我们却无法修炼延康的造化玄功？”     “臣还有一个办法，可以治愈芳夫人。”     那神医道：“只消取来两枚他人的神眼，臣可以为夫人挖掉坏眼，换上新眼，只是新的眼睛不是帝座强者的眼睛，恐怕娘娘要重炼一番，才能恢复到全盛时期。”     芳紫烟摇头道：“我的眼睛经过我千锤百炼，换一双新眼，想要炼到巅峰状态，恐怕要花费几十年的时间。还是去请延康的名医罢。”     那神医称是。     芳紫烟静候十多日，只觉从斩神台传来的波动越来越强烈，她时常元神出窍，观望斩神台，只见刀之道与斩神台两口血煞神刀碰撞愈发激烈。     随着时间推移，刀道的威力越来越强，即便在这里，她也能清晰的感觉到刀威。     “延康真是一个奇怪的地方，明明是弹丸之地，却道法神通昌隆，这刀之道明明是后天之道，却能与血煞抗衡。”     她心中颇为不解，即便是精通先天大道的帝座境界存在，也不可能在斩神台上坚持这么久，比如她，便是精通先天大道的帝座强者，自忖倘若登上斩神台，最多只能坚持一刀，第二刀便会身死道消。     嫱天妃曾经透露风声给她，说斩神台积累的煞气太强，已经要化作两口神刀，这两口神刀出世，便是至宝的级别，天下第一的凶兵，威力超越琉璃青天幢。     这两口神刀成熟，怕是连天尊也可以斩杀！     嫱天妃的目的，便是收服两口神刀，用此刀除掉自己的强敌。     虽说这两口神刀尚未成熟，只是有形无质，但秦牧等人竟然可以在神刀的威力下坚持到现在，着实是异数。     芳紫烟又等了几日，突然心中微动：“斩神台的两口神刀，似乎威力弱了许多……”     她也不知道是否是自己的错觉，当即元神出窍，细细观察，忽然，二十五重天刀道，竟然又自多出一重天！     “难道是牧天尊他们道境提升，修为实力大增，造成的错觉？”     芳紫烟细细打量，推算斩神台的两口神刀的威力是否有衰减，记录下来，又过几日，她心中不由一凛：“那两口神刀的威力，果然弱了一些！牧天尊那五人，是在借机夺取神刀威能，炼化煞气，据为己有！”     她霍然起身，杀气腾腾，心道：“必须禀告天妃娘娘，否则那两口神刀距离成熟只怕更远了！不知何年何月才能养成！”     她正欲动身前往大灵能对迁桥禀告嫱天妃，突然神医来报，道：“芳夫人，延康的名医请来了！”     芳紫烟心中有些急切，道：“请名医进来，速速为我诊断一番，能治好我的眼睛就大赏，治不好杀头！我还有要事去见娘娘，耽搁不得！”     这时，一个温柔带着男性独有的磁性的声音传来，让她的心不由变得宁静：“芳夫人，这世间没有我治不了的伤，夫人尽管放心，你的伤疾对我来说手到病除。”     芳紫烟心头剧烈跳动两下，只觉这声音煞是悦耳动听，悄悄元神出窍，向那名医看去。     只见这名医身材高大魁梧，英气勃勃，一身青衣，只是脸上却戴着块青铜面具，面具下有一双动人心弦的眼睛，似乎能说话，而且说的都是贴心的情话。     “延康名医，为何戴着面具，不敢以真面目示人？”芳紫烟心中的焦躁不觉消失，笑问道。     那青铜面具男子却也没有隐瞒，道：“回禀夫人，在下相貌丑陋，怕是吓到病人，因此以面具遮丑。”     芳紫烟笑道：“你撒谎，你的眼睛如此好看，肯定丑不到哪里去。在我面前，你不用戴着面具，我信不过戴面具之人，尤其是给我治病的名医。”     那青铜面具男子迟疑一下，道：“夫人法眼无双。其实是因为在下因为相貌英俊，怕引来不必要的麻烦，因此常以面具遮挡。”     他苦笑道：“我时常行医四方，情债累累，颇为狼狈。”     芳紫烟更加好奇，一定要他摘下面具，那青铜面具男子无奈，只得摘下面具，道：“夫人，医者父母心，还请夫人把我当成一个医者。”     面具摘下，芳紫烟的元神有一种触电的感觉，只觉世间美好，不外如是，悉数集于眼前这男子的身上。     “夫人，我还是戴上面具罢。”那男子道。     芳紫烟连忙止住他，笑道：“你一边为我治病，我一边欣赏佳人，岂不是两全其美？你叫什么名字？”     那男子上前，两人的脸几乎相贴，芳紫烟能够清晰的感觉到他的呼吸带给自己的触感，不由心跳快了几拍。     “别人都叫我药师，至于从前的名字，早已随我的过去而消散了。”     那药师温和一笑，道：“夫人眼中的伤势是道伤，刀道与煞气留下的道伤，天庭的神医治标不治本，虽然治愈了皮表之伤，但是煞气却没有给夫人拔除，会影响夫人的道心。不过我可以为夫人拔除煞气，也可以治愈夫人眼中的道伤。”     他的温柔甜如蜜，甜入心扉，芳紫烟柔声道：“依你便是。”     斩神台上，刀光如潮，道如天穹，两条血煞大龙围绕一重重天穹冲杀拼搏，极为厉害，但是威势已经大不如全盛时期。     又过几日，第二十七重天刀域形成，此消彼长，两道血煞恶龙的威力衰竭得更快。     而此时，芳紫烟正沉寂在那个英俊药师的温柔乡里，无法自拔，浑然忘记了此事。     ————第四更来到！敢问道友们，还有票票吗？