斩神台的血色煞气被秦牧、屠夫等五人炼化，储藏在体内，他们的修为实力越来越强，对斩神台这个境界的参悟也越来越深。     他们在刀之道上的造诣也是水涨船高。     斩神台蕴藏的道，并非是刀之道，而是天地大道中的煞气之道，同时又蕴藏着对道心的磨砺。     炼化煞气，强夺血煞神刀的威能，只能提升他们的修为，让他们对煞气之道有着更深的领悟，并不能提升刀之道的造诣。     他们之所以在刀道上有着巨大的提升，其实是因为道心上的提升，以及对抗煞气神刀的过程中，参悟出自己的刀法刀道，因此获得提升。     他们五人，除了秦牧之外，每个人在道心的磨砺上都有着不足，放在平时，他们是无法进入斩神台的，单单是道心考验这一关，他们便无法承受斩神台的斩杀。     不过秦牧的道心却足够强横，涌江悟道，五人的精气神炼为一体，以刀道烙印二十五重虚空，也是以秦牧的道心为主导，强行拔高屠夫、哲华黎等人的道心造诣。     屠夫等人能够站在斩神台上，靠的也是涌江悟道，刀道烙印二十五重天。     倘若是秦牧一人，也无法在斩神台上立足，两口血煞斩神刀的威力实在太强，他的道心虽然可以承受得住，但肉身元神却无法保全，大道也会被斩。     独自站在台上，他只会一次又一次被斩杀，无法参悟。     他的道心虽强，但在刀道上的造诣还是有些偏弱，涌江悟道，他之所以能刀道烙印二十五重天，靠的则是其他四位刀道之祖的联手，并非是一人之功。     只有他们五人联手，才能达到这种高度，才有对抗斩神台的本钱。     而现在，他们的刀道烙印在二十七重虚空中，靠的也是五人联手，借斩神台之威，集合五人的智慧，将刀之道提升到二十七重天的高度！     他们需要五人联手，才能催动刀道二十七重天的威能。     五个臭皮匠，还是比不上一个开皇。     开皇凭一己之力，将剑道推演到三十五重天，烙印三十五重虚空，比他们强横太多。     不过，他们的刀道还在进步之中，即将突破二十八重天，将刀道烙印二十八重虚空之中！     只是越往后，便越是艰难，想要提升到二十八重天并不容易。     斩神台两口血煞斩神刀的威力还是极为强横，对他们的威胁还是极大，屠夫等人还是需要竭尽所能对两口神刀对抗，但即便如此，也是不断受伤。     好在秦牧的神藏领域蕴藏不易神通，总是能在斩神台夺取他们一身气血之前，让他们恢复到巅峰状态。     而在远处的神城，药师则悉心为芳紫烟调理身体，拔除体内的煞气，又带着芳紫烟前往祖庭中的一些宝地采集药材，准备炼制灵丹妙药，为她治疗眼疾。     有这位英俊的药师在身边，芳紫烟只觉日子过得飞快，等到他们采好药材归来时，却见大灵能对迁桥旁聚集了来自各大诸天的雨师、水神、河神与龙王，数以千计的神祇操控大水，为大灵能对迁桥降温。     这段时间，天庭道门又调整拖拽天庭的一艘艘楼船大舰的方位，天庭又再度迁徙，速度大大提升。     想来要不了多久，天庭便会完全迁徙到祖庭中来，那时天河也会再度改道，重现太古时代祖庭的盛况！     药师炼好灵丹，为芳紫烟敷上药，轻声细语道：“夫人只消休息一两日，便可以痊愈。在下离开延康也有一段日子了，须得回去了。”     芳紫烟恋恋不舍，牵着他的手，道：“我虽然被朝廷封为夫人，但先夫已经亡故很久了。倘若先生不嫌弃……”     药师不动声色的抽出手掌，道：“夫人，我早年欠下的风流债太多，而今只想四处行医，弥补当年的债。夫人有情，我却难以消受。”     芳紫烟怅然若失，由他远去。     又过了两日，芳紫烟眼中的道伤悉数消失，张开眼睛，恹恹不振的打量四周，只觉祖庭的壮丽江山都失了颜色。     这时，她突然注意到斩神台，不由俏颜变色，只见那座斩神台的煞气远不如从前强盛，煞气的规模缩水了近半！     “糟了，妾有意郎无情，我只顾着与那药师花前月下，却忘记了正事！”     她额头冒出冷汗，远远只见斩神台上刀道如同天穹，烙印三十重虚空，层层扣下，竟然将那两口血煞神刀扣在其中，试图将那两口神刀捕捉炼化！     而那两口神刀虽然能破开刀道三十重天，却没有了当初那般恐怖的威能，已经威胁不到台上的五人。     刀道三十重天，威力绝伦，那五人立在台上，每当合力施展出战技合流时，威能滔天，打得那两口神刀无法逞凶。     “任由他们继续下去，只怕会将那两口神刀吞噬炼化，变成他们体内的刀气！”     芳紫烟立刻飞身而起，赶往大灵能对迁桥。     而斩神台上，秦牧已经将斩神台蕴藏的大道摸透，改造自己的斩神台。     他的天宫数量多达十九座，不仅要重塑十九座天宫的斩神台，同样也要在自己灵胎神藏的祖庭中重塑斩神台。     这二十座斩神台立起，他只觉修为再度提升，道心更加珠圆玉润。     不过，祖庭的斩神台立起之后，带来的变化有些超乎他的预计，这座斩神台形成，竟然立刻吸收他自身的煞气！     造的杀孽越多，自身缠绕的煞气越重，比如当年地母元君在玄都大开杀戒，屠杀百万神魔，导致煞气缠身，影响了自己的道心。     地母元君的道与德败坏得干干净净，最终死在秦牧之手，正是煞气在起作用。     秦牧自从离开大墟进入延康，他所造成的杀孽不多，手上没有沾染多少鲜血。     可以说，他这几十年没有造成多少杀劫，他的修为实力虽然强大，但拥有他这等修为实力的存在之中，他的双手是最干净的，没有之一。     但是死在哥哥秦凤青手中的生灵却是不计其数，仅仅在秦凤青还是婴儿时期，便已经吞噬了不知多少亡魂，而那时秦牧的意识还未诞生！     当年两人还是一体的时候，秦牧煞气缠身，这些性命都要算在他的身上。     秦牧精通幽都大道，煞气干扰不到他的神智，但这么多煞气缠绕也不是一件好事。     现在，他神藏祖庭中的斩神台一形成，所有煞气便悉数聚集在斩神台上，化作两道血煞刀光，纠缠不休！     不仅如此，嫱天妃的这座祖庭斩神台的煞气也被他的祖庭斩神台吞噬炼化，壮大自身！