秦牧能够感觉到自己的斩神台威力威能越来越强，尤其是那两道血煞斩神刀威力被自己炼化之后，自己的斩神台上，两口血煞斩神刀的威力也是水涨船高，越来越是可怕！     屠夫、田蜀、洛无双和哲华黎也借此机会，重塑他们的天宫的斩神台，但得到的好处便没有他这么大了。     五人炼化祖庭斩神台的煞气，其中有五分之四是被秦牧炼化，其他五分之一被屠夫等四人分去。     即便如此，也是非同小可。     他们的神藏中没有祖庭，只有天宫中的斩神台，四人分去五分之一，已经是了不起的成就了。     要知道祖庭的斩神台积累了自太古时代至今聚集起的煞气，而今已经被他们炼化了半数，这些煞气足以让他们的天宫斩神台获得质的飞跃！     尤其是哲华黎，他在踏入斩神台之前还是瑶池境界，而现在则一跃成为斩神台境界，得到的好处更是难以估量！     他在斩神台这个境界，已经少有敌手！     斩神台境界，天尊不出，无人能够与他争锋！     屠夫、洛无双和田蜀的境界虽然没有得到提升，但是斩神台境界变得无比稳固，道心修养更是突飞猛进，好处之大也是无法想象！     他们斩神台中蕴藏的煞气，助涨他们的刀威，对他们的道法神通的影响也是极大，再加上斩神台吸收煞气，对于田蜀和屠夫这两个出入战场的存在来说，也解决了他们被煞气绕体影响道心的隐患。     他们的修为实力越强，炼化两口煞气斩神刀的速度也就越快，得到的好处也就越多。     只消再给他们三五个月的时间，他们便可以将祖庭斩神台的煞气完全炼化，据为己有，甚至还可以将五人战技合流提升到三十一重天甚至三十二重天的高度！     到那时，五人联手多半便可以拥有天尊般的战力，最低也可以称得上小天尊！     当然，他们是五人联手，才能将刀之道的道境提升那等程度，倘若分开，即便是秦牧也无法做到道境三十重天。     突然，秦牧感觉到斩神台上的两口煞气斩神刀的威力突然提升了一大截，不由脸色剧变，沉声道：“退走！”     他身形一动，神藏领域层层绽放，裹挟着其他四人飞身而退！     就在此时，两口煞气斩神刀威能疯狂暴涨，让他们眼前一片赤红如血，耳畔间传遍无尽的厮杀声，震耳欲聋，让他们耳朵嗡嗡作响，似乎来到太古时代毁天灭地的战场中！     那两条恶龙向他们交错斩来，一左一右，猛地一剪！     咔嚓！     祖庭的空间剧烈震动，震荡，秦牧等人双眼血红一片，甚至看到连三十五重虚空都被这两口斩神刀一并剪开！     这种威能不是那两口斩神刀自身所能迸发出的威能，而是有无比强大的存在将其威力催发到极致的结果！     两口斩神刀的威能太恐怖了，倘若没有被秦牧等五人吸收了小半的煞气，让这两口神刀化作有形无质的巅峰状态，只怕连天尊也难能抗住其威力威能！     倘若神刀形成实质，那么其威力怕是便可以斩杀天尊了！     “嫱天妃！”     秦牧手掌一翻，取出凌天尊的发簪，神识爆发，化作惊天动地的声音炸响，高声道：“你许我们进入斩神台，难道要出尔反尔吗？”     他手持发簪用力一挥，不易神通的力量爆发，俨然一幅鱼死网破的姿态。     他先前在灵胎神藏中催动不易神通，所用的都是不易神通的片段，并非是不易神通的全部威力，倘若施展出这种神通的全部威力，静止了时空，止歇了一切物质变化，甚至可以物质变化倒流！     不过那样的话，即便是秦牧也会变成不易物质，被困在这种神通之中。     他可以救凌天尊，但是自救的话，便必须要动用太始的力量，对他来说也是要付出很大的代价。     就在他催动不易神通的同时，田蜀天王竖起帝阙神刀用力斩下，斩出一座承天之门，喝道：“先去幽都！”     而今祖庭开放，幽都也来到了祖庭之中，进入幽都躲避也是一个良策。     田蜀天王是少数能够修成承天之门，打开幽都的存在，因此才被尊为冥都天王，而且是土伯亲自赐给他冥都天王这个名号。     秦牧身形后退，护着屠夫等四人进入幽都，屠夫、田蜀等人刚刚来到幽都，却见两道血煞长龙突然从虚空中斩来，咔嚓一声，将幽都剪开！     四人心中一惊，这两道血煞长龙赫然是从他们的头顶剪过，让他们头皮发麻，额头冷汗滚滚！     “牧儿还在那边！”     屠夫正要冲回去，却见承天之门已经被那两道血煞长龙剪得粉碎，断去了他回去的路。     “天刀不必担心。”     田蜀天王慌忙抱住他，免得他硬闯，道：“牧天尊是何等狡猾的人？又是天盟盟主，有着传不死法天尊的名头，嫱天妃不至于对他痛下杀手。”     屠夫还待挣扎，洛无双也道：“牧天尊有自保之道，他在天庭这么多年都没有死，现在也死不了。田蜀天王的身份有问题，若是被嫱天妃抓住，肯定要被祭刀的。我与哲华黎也是天庭叛将，不能被嫱天妃抓住。”     屠夫不再挣扎，四下望去，只见幽都中一片黑暗，只有魔怪在黑暗中游动。     这里不比其他地方，其他诸天好歹还有阴差去接引死去的亡灵，而这里连个阴差和鬼船也没有。     “我们该如何离开？”哲华黎有些犯愁。     田蜀用力一拍胸脯，笑道：“我乃是冥都天王，土伯封的！我与土伯的关系好得很，几乎是亲哥俩，你们跟着我尽管放心，我带你们去见土伯，吃香的喝辣的！”     哲华黎信以为真，不由欢呼一声，便要跟上他。     洛无双连忙扯住他，悄悄摇了摇头，低声道：“那是从前。自从当年他喝了酒，提着帝阙砍断土伯的角，土伯便不待见他了。”     屠夫也连连点头，悄声道：“我听牧儿说，这家伙一路逃命，好不容易逃到了阳间大墟中，便被土伯一把抓住，捏在手心里。因为是阳间，土伯碍于幽都的规则，这才没有捏死他，但也捏了他两万多年。”     哲华黎面色如土，低声道：“咱们还有离开这里的其他道路没？”     “除非回到祖庭。”     田蜀回头，嘿嘿笑道：“不过回到祖庭，嫱天妃便会捏死我们。或者把我们送到斩神台上杀头。放心，放心，我与土伯的恩怨早就被牧天尊化解了，现在我和土伯只剩下交情，铁一般的交情！”     十几日之后，田蜀、屠夫、洛无双和哲华黎被锁在囚笼里，田蜀手抓着铁窗，幽怨的看着阴差老者。     阴差老者面无表情，纸船载着四个大囚笼，慢悠悠的向土伯飘去。