祖庭斩神台旁，秦牧看着两道血煞斩神刀从自己的头顶剪过，他手中的桃木发簪也未曾将不易神通打出去。     嫱天妃面色铁青的出现在斩神台上，两道血色煞气在她周围绕动。     嫱天妃轻轻抬起纤纤玉手，那两道血煞斩神刀粗糙的龙鳞在她的掌心上徐徐滑过。     秦牧含笑看着她，道：“天妃娘娘……”     “闭嘴！”     嫱天妃恶狠狠道：“多说一句话，将你挫骨扬灰，元神送到终极虚空中去，让你永世困在神识大罗天中！”     秦牧连忙闭嘴。     嫱天妃是少数能够收拾得了他的天尊，毕竟是太帝，一手神识大罗天独步天下，连云天尊的元神都被丢入神识大罗天，更何况秦牧？     就算秦牧能够用不易神通来个鱼死网破，毁掉的也只是嫱天妃，伤不到太帝的本源。     嫱天妃看着那两道血煞斩神刀，眼角乱跳，秦牧也眼角乱跳，心里直犯嘀咕。     过了片刻，嫱天妃吐出一口浊气，喃喃道：“本宫……朕该如何处置你牧天尊？好心借给你斩神台，你却贪得无厌，险些毁了我的至宝！”     秦牧连忙道：“道兄，你也是不怀好意，你是打算借用这斩神台除掉我，又唯恐自己担上干系，因此一直没有过来。我倘若死在这里，你便推脱不知……”     嫱天妃恶狠狠瞪来，秦牧闭嘴。     嫱天妃胸脯剧烈起伏，又过了片刻，说出一句让秦牧毛骨悚然的话：“你伙同其他四人吸收了斩神台这么多煞气，本宫还要再杀多少人，制造多少战争，才能将这两口刀养到巅峰状态？”     秦牧连打几个冷战。     “太古时代至今，造物主征战连连，大大小小的战役何止千万度？尤其是造物主覆灭之战，更是造成了祖庭中的造物主灭绝，这些战役造成的煞气被斩神台吸收，才养成这两口神刀。”     嫱天妃目光扫来，阴冷无比，淡淡道：“牧天尊，你说本宫还要挑起多少战争，才能炼成它们？”     秦牧目光闪动，道：“征讨天公的战役在即，娘娘想要炼成斩神玄刀，不要错过这次机会。”     嫱天妃哼了一声，放开两口神刀，背负双手站在台上：“玄都之战，是天公陨落之战，天公是祖神王的猎物，祖神王除掉天公，吸收天公的力量，成为新的天公。我若是前去，岂不是要与祖神王交恶？”     秦牧仰头看着斩神台上的天妃，试探道：“仅凭祖神王，还奈何不得天公。而且倘若祖神王吸收了天公的力量，他的修为实力只怕便会有飞跃般的增幅，一举成为天庭境界圆满的存在也是有可能的。到那时，祖神王还能容得下其他天尊？煞气从何而来，从杀伐之中而来，天下煞气最重之地，当属天公陨落之地！即便是天道，也要为天公动煞气！”     嫱天妃扬了扬眉尖，道：“说下去。”     秦牧精神一震，沉声道：“天道动煞，必然无比猛烈，娘娘带着斩神台和两口神刀前去，炼成无双至宝，技压群雄，进，可取天公的修为，退，可保自身。何乐而不为？”     嫱天妃沉吟。     秦牧的话的确让她动心。     天公陨落之战必然是煞气深重，甚至比当年的造物主覆灭的血锈战役造成的煞气也丝毫不逊。     想要让这两口斩神刀恢复到巅峰状态，甚至形成有形有质的完美状态，便必须要去玄都！     她的野心还不止于此。     她甚至想趁天公死时，将两口神刀插入天公体内，夺走天公一身气血！     到那时，两口神刀定然会达到完美的程度，化作至宝，胜过从前不知凡几！     不过……     “牧天尊，你小子会为我出主意？”     嫱天妃笑吟吟道：“其他人出主意是挖一个坑，你出主意是挖出了天堑！而且不是一个天堑，而是一连串的天堑！掉到你的坑里，不死也要扒几层皮！”     对此她深有体会。     太帝脱困之后寻秦牧，便掉进秦牧挖的天堑中，秦牧许给他太初原石，要他阻截昊天尊，结果那一战连太帝的肉身几乎都被打废了！     后来秦牧也只给了他四分之三的太初原石。     再到后来，祖庭之中，秦牧又给太帝出主意，让他借用虚空母兽来引诱琅轩神皇出手，暗算琅轩。     结果，琅轩固然被他暗算，但太帝被四天尊打得只剩下脑袋。     太帝的脑袋去找秦牧报仇雪恨，便被秦牧以四矿大封印炼成了一块大印。即便是那样，秦牧还在帮太帝出主意，一副热心肠的模样。     嫱天妃想起这些事情，便恨得牙根痒痒，不过即便是她也不得不承认，秦牧出的主意看起来都是好主意，但在实施时总会出各种各样的岔子，变成一个天堑连着一个天堑的臭主意。     秦牧叫屈道：“娘娘，我适才的主意有哪里不妥吗？我是全心全意为娘娘着想，站在娘娘的角度着想，全然没有私心！”     虽然很不想承认，但嫱天妃也不得不说秦牧每次出的主意尽管都很馊，然而这厮的确每次都是站在她的立场，全心全意为她着想，似乎没有半点私心。     也正是因为如此，自己连续跌了三个大跟头，险些没能从坑里爬出来。     秦牧殷切的看着她，目光中充满了期待：“娘娘，试想一下你炼成了两口至宝，夺了天公一身气血，十天尊还有谁敢与你分庭抗礼？十天尊还有谁敢与你蹬腿与你掰手腕？什么晓天尊，什么开皇，给娘娘提鞋都不配！昊天尊也只能做娘娘的狗！”     “好了好了！越说越是离谱。”     嫱天妃挥了挥手，道：“不要总是用这种期待我上当一样的表情看着我，你这个坑，我需要仔细想一想再决定是否要跳进去……”     她走来走去，沉吟不决。     秦牧悄声道：“娘娘，机不可失，失不再来。天公只有一个，死了这个，就没有下次了……”     嫱天妃瞥他一眼，吃惊道：“你还没走？快走，快走，我不追究你坏我宝物一事，你也少来扰乱我心神。”     秦牧长揖到地，转身离去。     他的身后，斩神台上嫱天妃盯着他的背影，悄悄抬起手，手掌心便是神识大罗天神通，然而她抬起手想了想，又放下手。     但手掌还未落下，她又目露杀机，再度抬起手。     只是她的神通还是不曾发出，心中犹豫不决。     突然，秦牧哎呀一声栽倒在地，嘭的一声炸开，化作一团黑烟消散。