“这小子察觉到我的杀意，化作魔气逃走了。”嫱天妃放下手掌，暗叹一声，从斩神台上走下。     斩神台下，她的寝宫已经被摧毁，只剩下一座门户孤零零的立在那里，门户之所以不曾被毁，是因为有嫱天妃的封禁在。     嫱天妃来到那座门户前，驻足看了片刻，摇了摇头转身离去。     身后，门户咯吱一声倒下，四分五裂。     她的封禁还是被消磨殆尽了。     “娘娘为何愁眉不展？”芳紫烟迎上嫱天妃，看了看嫱天妃的脸色，小心翼翼的问道。     嫱天妃叹了口气，将秦牧出的主意说了一番，道：“我虽然知道他不安好心，但是却还是偏偏心动，想要带着斩神台去玄都。但是，我又不知他挖的坑到底在何处，真是愁煞人也。”     芳紫烟想了想，道：“娘娘，牧天尊与你说话，只说好处，没有说坏处。娘娘往这方面想一想，便可以趋吉避凶。”     嫱天妃眼睛一亮，赞道：“你的确聪慧，这倒是个办法，或许可以不必跳入坑中。我若是带着斩神台前往玄都，单纯的借煞气来提升神刀，那么谁也不会挡我。若是我将两口神刀插入天公体内，夺取天公一身气血，那么便是恶了祖神王。”     芳紫烟道：“祖神王虽然实力极强，但实力在十天尊之中并非绝顶。”     嫱天妃微笑道：“是这个道理。即便祖神王想要与我争，也是争不过我。现在唯一的难题就是，其他天尊会不会阻挡我。一个祖神王不足为虑，但加上其他天尊，我便不得不思量一下了。”     芳紫烟目光闪动，道：“娘娘，其他天尊会阻挡娘娘，还是会阻挡祖神王？”     嫱天妃咯咯笑道：“紫嫣，你果然聪慧！其他天尊防备的肯定是祖神王！祖神王是天公之子，倘若他再得到天公的力量，肯定会冠绝古今，成为天底下第一强者，修成天庭境界不在话下！其他人防备的是他，多半会要求利益均分，那么便给了我可趁之机。”     她微微一笑：“神刀炼成，十天尊不足为虑，到那时，他们注意到我也晚了！”     她意气风发，衣袖一拂，袖子拍击空气，澎湃作响：“牧天尊以为挖了个天堑深坑给我，却不曾想反倒是成全了我！到那时，这小家伙的表情一定精彩万分！”     芳紫烟恭维道：“牧天尊虽然狡猾，是只老狐狸，但是与娘娘相比，他还是逊色远矣。”     嫱天妃忍不住得意，娇笑起来。     一道魔气远遁而去，远离斩神台，果然魔气凝聚，秦牧从黑烟中走去，黑烟跟随着他，蜂拥钻入他的体内，很快完全消失。     “人心贪婪，嫱天妃肯定会坐捺不住，玄都之战，她必然会出手与祖神王争夺天公的肉身。不过，嫱天妃应该不会想到，盯上天公肉身的不止是祖神王，还有鸿天尊！”     秦牧抬头仰望，只见天庭已经有大半降临祖庭，完全降临恐怕也就是最近十多天的事情，心道：“鸿天尊是万万不会让天公肉身有失的。鸿天尊才是真正的老狐狸，嫱天妃只要出手，便难逃他的暗算！”     铲除天公，必然是一场难以想象的恶战，秦牧并不知道十天尊会出动几位，但想来昊天尊是不会出动的。     现在的昊天尊实力虽然恢复了不少，但还未达到巅峰状态。     晓天尊被流放，也是不会出现。     至于其他天尊，宫天尊、火天尊、妍天妃、琅轩神皇和虚天尊，他们会出现几人？     “虚天尊不会去，玄都的天道克制她的幽都大道，除非她能做到一统天道和幽都大道。她多半会留在天庭镇守，以防备开皇和四极天的其他三位古神大帝偷袭。”     “妍天妃得到太极古神支持，实力强大，是否会去很是难说。”     “琅轩神皇得到一枚干枯的史前道果，他的实力大进，多半此次也要去。这次是他展露风采的好时机。”     “第十一天尊石奇罗肯定会去！他刚刚成为天尊，必须抓住这次立威的机会，否则难以服众！”     “而火天尊肯定会去！毕竟他嫉恶如仇，对古神最是痛恨。”     “至于宫天尊是否会去，则有些难说了。”     秦牧思索片刻，土伯无法前往玄都，无从与天公联手，而且土伯多半是知道天公的计划的，因此他也决计不会插手此事。     能够插手的，唯有开皇、阆涴、月天尊，凭借这三人的力量，倘若再加上古神三帝，或许有一战之力。     不过天庭十天尊拥有神器御天尊，首先便限制了古神三帝，让三帝不敢离开各自的领地。     因此能够出战的，恐怕还是开皇、阆涴和月天尊。     “也或者，可以另辟战场，奇袭天庭！借此机会，铲除留在天庭的其他天尊，最低也要除掉昊天尊！不过这样的话，便必须要放弃天公了，而且铲除虚天尊的话，会惹怒土伯……”     秦牧心中一沉，放弃天公，换来昊天尊和虚天尊的死，失去土伯这个盟友，是他无法承受的。     “玄都之战，仅凭开皇、阆涴和月天尊，连自保都难！因此能否救活天公，则还要看幽天尊！”     秦牧眼角跳了跳，幽天尊精通的大道也是幽都大道，让他去玄都，对他的道行压制很大，在玄都中，他将会面对极大的凶险。     这是秦牧判断虚天尊不会去玄都的原因，也是幽天尊不去玄都的理由。     “不能让幽天尊前去冒险。”     祖庭的天色渐渐昏暗下来，秦牧定了定神，向十万黑山走去，心道：“他若是去玄都，恐有性命之忧。”     突然，前方鬼火闪动，一艘纸船幽幽的浮现出来，漂浮在秦牧的前方。     秦牧停下脚步，只见那纸船上一个老者提着马灯，马灯的灯光向他照来。     那老者下了纸船，泊好船，坐在船边的灯光下，安安静静的叠着纸人纸马。     秦牧走上前去，从纸船旁边走过，对他视而不见。     “牧。”     那阴差老者的手指很是灵巧，一个纸马很快便在他的手上形成，淡淡道：“你现在很缺人手吧？田蜀，洛无双，哲华黎和天刀，他们被我抓住了，土伯正在招待他们。田蜀嚷嚷着要离开，说是他们四人与你联手，可以发挥出刀道三十重天的威力，虽然打不过天尊，但是保命可以。”     秦牧在船后停下脚步，目光复杂，道：“我与他们炼就了刀道的战技合流，的确拥有极大的威力。”     “他们修为最低的，是斩神台境界，在天尊面前什么也不是。即便是田蜀这等帝座强者，在我面前也是灯光一照便束手就擒。”     阴差老者没有抬头，盯着手中即将叠好的纸人，道：“你连他们也请了，为何没有请我？看不起我吗？”     秦牧摇头道：“你的实力很强，我也想请你，但是你修炼幽都大道，在玄都中发挥不出多少实力。”     “你请了开皇，请了月天尊，请了阆涴神王。”     阴差老者轻轻吹了口气，纸人纸马顿时活了过来，道：“龙汉九天尊中，我最钦佩的是御大哥，与我关系最好的是月天尊。但是你知道与我说话最多的是谁吗？”     他抬起头来，看着纸船另一侧的秦牧：“是你。”     “我与月天尊相识一百万年之久，与她说过的话总共不超过十句，总是她说，我听。”     他满是皱纹的脸露出笑容：“但是每次见你，我的话都很多。你知道是为什么吗？”     秦牧转过身来。     “月天尊是女子，面对女子我说不出话来。御天尊是大哥哥，我敬重他放在心里，从来不说出来。其他天尊，我懒得理会。”     阴差老者站起身来：“惟独你不同，我把你当成可以托付性命的朋友，道友！你与御天尊没有任何干系，却甘愿为他搏命，为他得罪昊天尊，得罪元姆，得罪天帝，得罪天庭！”     “从那时起，你一句话，我便可以在幽都里等你百万年，只为等你归来，复活御天尊！而你做到了！”     “现在，也只要你一句话，我便可以陪你杀上玄都！”     ————四更来到！祝大家元宵节快乐，新年伊始，月华满天，猪年第一个月圆夜，银色洒满天地，写的都是恭喜发财！