秦牧看着他，过了片刻，露出笑容道：“曾经有人对我说过，幽天尊太单纯，倘若没有身在幽都而是参与到大争之世中，他活不到现在。幽，你决定走出幽都，便是置自己于危险之中，有性命之忧。”     从前幽天尊的每一次出手，都是背靠幽都，可进可退，如天庭瑶池保护秦牧的那一战，幽天尊行于幽都之中，如桃林与晓天尊之战，幽天尊也是随时可以进入幽都。     然而倘若幽天尊去玄都，那么他将会无法及时避开敌人的攻击回归幽都，那样的话，对他来说便凶险了。     幽天尊面色平静的看着他，道：“然而我在晓天尊被流放之后，便已经开始介入世事，元界中有我的领地。”     他说的是他释放邪无岐和铭崖一事，邪无岐与铭崖在元界立足，靠的便是他。     从那时起，幽天尊便开始介入到争斗之中，无法独善其身。     秦牧沉默片刻，知道他的心意，道：“土伯是不会让你出击的，他不会让你以身犯险。土伯的理想是摆脱土伯的身份，他需要有一个公正的人来替代他的位置。你就是他的人选，也是他心目中的下一个土伯。”     “土伯心中的下一个土伯原本是你，后来是秦凤青，他也在一直把你和秦风青当成下一任土伯栽培。”     幽天尊淡淡道：“我与土伯是交易。我帮他打理幽都，他保存御天尊的肉身，保护我娘亲的魂魄。”     秦牧问道：“倘若你有闪失，你娘亲呢？”     “她会在幽都活得很好。”     秦牧不再多说，迈步离去，声音从远处传来，道：“月天尊、开皇和阆涴将会出现在玄都，那时，你先与他们碰头。”     他突然停下脚步，想了想，意味深长道：“提防阆涴神王，不要让她接触到宫天尊。宫天尊倘若留在天庭不参与玄都之战，那就罢了，倘若参与玄都之战，那么她定会与阆涴神王接触。倘若阆涴与宫天尊有所接触，你需要提防生变。”     幽天尊微微一怔，默默的点了点头。     秦牧离去：“你回去吧，让土伯释放田蜀天王他们，玄都一战，我需要他们的帮助。”     幽天尊露出笑容，收起纸人纸马，乘着纸船飘然而去。     秦牧等他返回幽都，停下脚步细细想了想，又摇了摇头。     阆涴神王，他曾经梦中的神女，完美无瑕，然而阆涴是不会念及旧情，也不会拥抱友情。     她以种族利益为至上准则，会在局势的影响下做出有利于种族的判断。     倘若天公死亡，秦牧这一方的势力失去了最强大的一个存在，与十天尊的力量平衡会被打破，那么她遇到宫天尊，很容易便会被宫天尊说服，作出秦牧这一方不可能胜过十天尊的判断，从加入宫天尊的阵营。     宫天尊作为曾经的太古三王之一，而今的十天尊之一，由她来运作，阆涴神王成为十天尊中的一员也不是没有可能。     那样的话，阆涴神王为了立功，便会对曾经的自己人痛下杀手，在她的偷袭下，只怕开皇、月天尊他们也难以逃过一劫。     甚至造物主一族可能会对无忧乡动手！     阆涴神王是秦牧曾经爱慕的对象，做出提防她的举动，秦牧心里也很是难受，但也不得不为之。     又过了月余时间，天庭终于完全降临祖庭，浩瀚无垠的天庭漂浮在祖庭之上，散发着惊天动地的神威。     天河也伴随着天庭而改道，回归祖庭，太古时代，天河便是祖庭中最为重要的河流，而今不过是回到曾经的位置。     不过天河的回归引起的宇宙格局的变动却是影响深远。     首先便是许许多多建立在天河两旁的诸天遭到了极大的变故，原本这些诸天的星辰都是依照天河的潮汐运行，天河改道，星辰顿时紊乱，引起这些诸天的天灾不断，百姓流离失所，死伤不计其数。     其次便是天河曾经穿过元界的一个个诸天，天河改道，让这些诸天也改变了轨迹，被天河撕扯，拖拽     有的诸天运气好，有许多强大的神祇在天河改道时定住一颗颗星辰，没有给百姓造成多大的损伤。但有的诸天运气便没有那么好了，直接被天河撕裂，变成宇宙中的一块块碎片，许许多多冰冷的尸体漂浮在星空中。     没有人敢有怨言。     天河改道，让祖庭的大泽也变成了一片汪洋，这里曾经是玄都的起源地，玄都从这里升起，越来越高，化作最为浩瀚的天穹。     造物主所出的太古时代结束后，天庭捕捉天河，让那片孕育玄都的天海变成了大泽，而今天海恢复，变得浩瀚而深邃。     倘若站在海面上凝视海水，便可以看到海中有玄都的倒影。     这里是鸿天尊的领地。     原本的大泽甚至称不上是宝地，而鸿天尊却选择了这里，然而天河改道，让这里成为天海，顿时让这里变得富饶无比。     天海中蕴藏的勃勃生机和奇异的天道规则浮现出来，大泽一跃成为祖庭中最引人瞩目的圣地之一！     鸿天尊这一手，让其他天尊也不禁为之侧目，不得不佩服他的老谋深算。     天河改道带来的最深远的影响，则是天河终于重归玄都。     天河浩浩荡荡，从祖庭中奔流而出，流向玄都的天顶，划过一道优美的弧线，贯穿玄都，形成一个没有封闭的圆，再从玄都流下，流入元界。     通往玄都的道路，被天河打通，征讨天公已经提上日程！     天庭的各路军侯已经整装待发，天河水师的楼船大舰浩浩荡荡，日夜兼程，驶往玄都，后方则是无数较小的楼船拖着辎重。     沿途，一颗颗星辰被强大的神祇点亮，照耀天河，让这条大河如同玉带一般。     ——之所以没有走灵能对迁桥，是因为玄都发生了变故，灵能对迁桥被毁，连祖神王的神器御天尊也被天公镇压。     “天道无私，大道为公！”     诸天万界中有流言传出：“天公陨落，天道为私！十天尊要变天道公器为其私用，从今不是公天下，而是私天下！此乃众生之悲哀！”     “王侯将相，生来有种，平头百姓，世代为奴！”     “从今往后，呼吸空气都要交税，晒太阳都得交钱！”     这种流言在诸天万界中流传了一阵子，有人用此事询问鸿天尊，鸿天尊道：“无能者的呐喊而已，不用理会。”     果然，这流言没有掀起多大的风浪，便又归入平静。     而在此时，田蜀、屠夫、哲华黎和洛无双来到祖庭十万黑山，寻到秦牧，秦牧整装待发，向四人道：“这一战，生死难料，我与诸公共存共亡。”     屠夫笑道：“有何惧哉？”