天庭中，昊、宫、祖、鸿、火、妍、嫱、琅、虚、石等十位天尊齐聚一堂，商议平玄都一事，火天尊问道：“玄都的神器御天尊被天公镇压，灵能对迁桥也被摧毁，祖神王可知发生了什么变故？”     祖神王道：“玄都天道似乎感应到天公将死，因此天道躁动，封印我的神器。至于灵能对迁桥被毁，则是栖息在天公身上的数百万太阳守得到天道号令，聚集起来，形成一股叛逆势力，攻打灵能对迁桥，将对迁桥摧毁。”     “天公临死前，还想着蹬蹬腿。”     虚天尊冷笑道：“不过那也只是徒劳无功。”     鸿天尊连忙道：“不可轻视。天道是不会让天公死的，就算天公想死也死不得。天公乃是天道化生而出，代表天道运行，必要时刻，天道的意志会完全替代天公意志，甚至加持到玄都的那些太阳守的身上，让他们实力大增。”     “玄都中有数百万太阳守，这些太阳守平日里负责各大诸天各大世界的太阳的运转，倘若天道加持他们，的确是一股不小的势力。”     宫天尊道：“不过除了太阳守之外，玄都中还有各地月亮守，还有各路星君，若是也被天道加持，这股势力便不容小视了。”     鸿天尊笑道：“宫天尊要去一趟玄都吗？”     宫天尊迟疑一下，摇头道：“天庭不可无人镇守，我还是不去了。”     火天尊慷慨激昂，朗声道：“怎么可以不去？天公作恶多端，为祸天下已久，不杀天公，便是纵容，便是帮凶！”     宫天尊笑道：“火天尊嫉恶如仇，眼里容不得半点沙子，我是极佩服的，但是天庭也至关重要，不能不防秦贼的突袭。我留在这里，也好有个照应。”     昊天尊笑道：“宫道友独木难支，我也镇守天庭，以防万一。两位天妃娘娘，你们怎么看？”     嫱天妃娇笑道：“这里有昊天尊和宫天尊，确保万无一失，那么我便去一趟玄都。”     妍天妃目光闪动，笑道：“四极天尚有三极未平，本宫打算震慑青龙白虎和玄武，免得他们再生事端。”     虚天尊道：“幽都也不可不防。我留下来，提防幽都之乱。”     昊天尊又看向琅轩，琅轩神皇连忙道：“我须得去一趟，倘若你们都不去，万一有个闪失，那就不好了。”     鸿天尊笑道：“天公的实力，在玄都中可谓是大天庭圆满的存在，不弱于天帝，我也须得去一趟为祖神王助阵。”     石奇罗道：“神器御天尊是我制造的，天公镇压神器，我也须得赶过去一趟，破解天公的镇压。”     昊天尊笑道：“既然如此，那么玄都之战，便交给你们了，我与宫天尊、妍天妃和虚天尊留守在此。在此，提前预祝六位道友旗开得胜。”     众人会心一笑。     昊天尊一向是傲气凌云，想来是看不起其他天尊的，倘若有好处，他一定要拿大头，而与太帝一战后，他又被秦牧追杀六十万里，盛名丧尽，而今的昊天尊变得谦逊礼让，看来是他的伤势还是没有痊愈。     玄都一战，有祖、鸿、火、嫱、琅、石六位天尊，对付天公肯定手到擒来，就算开皇、月天尊等人插手，也改变不了什么，无关大局。     突然，鸿天尊问道：“那么，牧天尊呢？牧天尊与天公的交情极好，他不会坐视。”     昊天尊道：“阴天子会挡住他，鸿道兄尽管放心。”     众人纷纷起身而去，惟独宫天尊留下，询问昊天尊道：“昊天尊真的如此沉稳，要随我一起留守天庭？”     昊天尊却也没有隐瞒她，道：“我与太帝一战，伤势不曾痊愈，而今只是勉强维持门面，倘若真的去了玄都，只怕要现出原形。况且我而今没有神器御天尊，无法与他们相争。倒是宫天尊，你修养深厚，尚是全盛状态，为何也要留守？”     宫天尊道：“我对天道没有半点想法，去与不去，都是一样。”     昊天尊哈哈大笑，突然剧烈咳嗽起来，过了片刻才喘匀了气，道：“宫天尊还是如从前一样淡然从容，令人钦佩。我还以为你会为我兄长琅轩争夺点什么，毕竟你是他娘亲。”     宫天尊瞳孔微缩，笑道：“昊天尊说笑了。”     昊天尊没有继续说下去，道：“帝皇家都是无情种，也难怪你不待见我这位兄长。当年是我邀请你进入十天尊，成为掌权者，宫天尊，你迄今为止还欠我一个情面。”     宫天尊沉默。     昊天尊露出笑容，道：“你我的利益早就绑在一起，你我的联盟，牢不可破。只有我，才能容得下你们造物主一族。宫，你现在想做什么，尽管去做，有我在你身后。”     宫天尊称谢，起身离去。     昊天尊悠然自得，指尖敲着宝座扶手，这时，他的身后浮现出一个女子的身影，声音中充满了魅惑，轻声道：“宫天尊有造物主这个弱点，便无法摆脱你的掌控，可以利用她来瓦解开皇与阆涴，也可以利用她母子成仇除掉琅轩，还可以利用她来对付太帝，对付太初。她才是十天尊中，能让你真正掌握一切权势的女人！利用得好，你便有着无上的权势！而且，我的太素神矿，也是落在她的手中。”     “多谢姑姑提点。姑姑放心，太素神矿，我一定会帮姑姑取来！”     昊天尊露出笑容，有些迷恋的看着那个模样像是元姆夫人的女子，道：“姑姑，我目前还是没有恢复到巅峰状态，玄都之战，极为重要，重要的不是如何杀死天公，而是如何分割利益。我若是不去，便无法得到任何利益，只会成全祖神王！祖神王刚愎自用，他得了势，便会逼我们臣服于他！”     “所以玄都之战，你一定会去。”     那女子正是太素，因为昊天尊心里想着元姆夫人，所以才会化作元姆夫人的模样儿，柔声道：“你现在想要提升实力，恢复到巅峰状态，你的元神还是被困在太帝的神识大罗天神通中，这次是你脱困的好时机。哪怕你得到一部分天公的法力，你也可以借其力量来破开神识大罗天。”     “还请姑姑成全！”昊天尊沉声道。     太素神女面带慈爱的笑容，充满了母性的力量，微笑道：“求我，你是知道规矩的。”     昊天尊跪下，神态狂热向她叩拜，亲吻她的脚尖，眼神却无比冷静。     太素神女笑道：“你求我，我自然会答应你。你放心，我会随你前去，带着我的至宝，保证你得到最大的利益。因为你越是强横，我才越是开心……”