天河上，秦牧、屠夫、田蜀等人坐在一艘快船上，船舱里堆满了美酒，田蜀天王急得抓耳挠腮，时不时想要去打开一坛痛饮一场，便被屠夫用刀面拍开他的手。     “省着点喝。”     洛无双冷冷道：“你胆小如鼠，只有这一船酒，还要等着与天尊放对时给你壮胆。路上喝光了，面对天尊你只会被吓得屁滚尿流。”     田蜀天王冷笑道：“我会被吓得屁滚尿流？没错，我是会被吓得屁滚尿流！洛无双，面对天尊，难道你能不犯怵？”     洛无双看着自己的神刀，淡淡道：“不会。自从我破了心中神，无论是谁站在我的面前，都无法阻止我出刀。”     田蜀闷哼一声，道：“喝了酒之后，我也是。”     哲华黎则坐在船舷上，看着秦牧，突然笑道：“秦教主，你现在到底是什么境界？我发觉你去了天庭之后，也不是一事无成，修为倒是高深了许多。”     “九狱台境。”     秦牧想了想，道：“大抵相当于你们的玉京境界，不过，我比你们又多出了五太境界。”     众人不由都好奇起来，纷纷上前询问，秦牧解释道：“我的境界，自始至终只有一个，那就是灵胎神藏这一个境界。我的灵胎神藏境界又分为两种境界，一种是道境，也即是三十六重天道境体系。另一种则是大祖庭境界。道境和大祖庭境界其实是纠缠在一起的，伴随着修为境界提升，道境也在提升。”     “大祖庭境界，分为天宫天庭境界和五太境界。其中天宫天庭境界便是你们所修炼的天宫天庭体系，只是我的天宫天庭境界有所不同，我开发出了九狱台这个境界，比你们多出一个境界。”     “但是我还没有摸索出祖庭中的玉京境界是如何划分的，我还未曾见过祖庭的玉京城。玉京境界中是否包含凌霄和帝座，也尚未可知。”     “至于五太境界，我目前还在摸索，已经初步炼成四太，参悟出几种神通，领悟出道境几重天，是否能形成五种不同的境界，也是尚未可知。”     秦牧沉吟片刻，道：“大抵就是如此。”     其他四人已经听得瞠目结舌，半晌说不出话来。哲华黎吃吃道：“这是你在祖庭中领悟出来的？”     秦牧笑道：“你们若是去祖庭，当去祖庭的四大天门，瑶池瑶台，还有九狱台中走一遭。咱们五人联手，可以达到道境的三十重天，但分开时，每个人的道境都不高，最高的还是我，道境二十六重天。倘若你们可以将这些地方走一遍，多半道境便可以追上我了。”     他顿了一顿，补充道：“多半还是会差一线，但不会差得太多。”     哲华黎兴奋得擦拳磨掌，道：“倘若这次能从玄都活着回来，我一定要去走一遭！”     “呸呸，大吉大利！”     田蜀连吐几口唾沫，道：“童言无忌，少说这些不吉利的话。”     秦牧露出自信的笑容，道：“这次天道为求自保，只消到了玄都，天道感受到我们的道心，有天道加持，我们的实力还会再度提升一步，未必没有活下来的可能！再加上开皇、阆涴、月天尊，还有幽天尊，这些强者的相助，一定可以化险为……”     “夷”字还未说出口，秦牧目光呆滞的看着前方。     众人急忙向前看去，只见一个中年男子腰间佩剑，沿着天河向这边走来，赫然便是开皇秦业。     开皇来到船前，停下脚步，屠夫等人连忙见礼，田蜀则躲入船舱中不敢露头。     秦牧急忙止住船，探出半个身子，问道：“你不去玄都，怎么跑到这里来了？”     开皇面色平静，悠然道：“你让我来一趟祖庭，说是在祖庭参悟道境，可以助我突破到终极虚空，所以我来了。”     秦牧气道：“这个时间点，你应该准备去玄都，而不是祖庭！你早些时候干什么去了？”     田蜀闻言面色如土，这世上敢对开皇如此说话的人，恐怕只有秦牧一个。自从开皇在天盟会议上剑创几位天尊，只怕连十天尊也对他客客气气。     开皇不以为意，道：“先前十天尊都在这里，我没有机会。现在他们赶往玄都，我便有机会在祖庭中走一遭。”     秦牧正要说话，开皇继续道：“从天河赶往玄都，需要一段时间，我参悟祖庭之后再去，却也来得及。你们先顶住。”     秦牧咬牙，眼睁睁看着他走向祖庭。     “秦业，记得给我收尸！”他向开皇的背影叫道。     “好。”开皇不咸不淡道。     秦牧脱下鞋子，用力砸过去，开皇侧头，鞋子落空，又飞了回来，自动套在秦牧脚上。     “且住，你去祖庭，替我办一件事情！”     秦牧穿好鞋子，神识波动传入开皇的脑海中，将那件事说了一番，开皇顿下脚步，侧头道：“有些难度。”     秦牧沉声道：“能办成吗？”     “可以一试。”开皇抬步离去。     秦牧哼了一声，沉声道：“咱们顶上！”     众人面面相觑，田蜀也从船舱里探出头来：“怎么顶？”     秦牧咬牙：“拿脑袋顶！”     田蜀连忙缩头。     船上刚才欢快的氛围不翼而飞，众人都喘着粗气，屠夫抄来一口天河水，在船边磨刀，笑道：“一个开皇，将剑道提升到三十五重天的程度，我们使刀的几个大老粗，却只能提升到三十重天的程度。难道刀之道不如剑之道吗？诸君，事在人为！”     话虽如此，他们依旧难以安心，这时，细微的琴音从前方传来，琴律优美动人，让天河也伴随着琴律微微跃动。     秦牧腾空而起，向前方看去，只见浩荡天河如同跳动的音符，杀机暗藏，随音律跃起的水浪中有奇异的神通与河水相容，遇船则杀出，让天河水面潜藏杀机。     “是月天尊的琴音！”     秦牧看向极远之地，但见天庭的神魔大军推出一尊尊神器四帝，镇住天河，让月天尊的琴音无法发挥威力。     而在那一支天庭神魔大军中，突然有天尊飞身而起，向月天尊杀去，那天尊身材魁梧，筋肉有如磐石，虬髯怒张，极为威武，正是天尊石奇罗。     两位天尊在星空中边战边走，始终围绕天河上下穿飞，拖慢了天庭神魔的脚步。     “原来如此。开皇是让月天尊拖慢天庭的行军速度，给他充足的时间去参悟祖庭的四天门瑶台瑶池等地。”秦牧恍然。     能够拖住天庭行军速度的，唯有月天尊，她的空间神通可来可去，极难将她困住。     秦牧放下心来，快船很快追上前方的天庭神魔大军。