这一路神魔大军负责的是押送辎重粮饷，护送神兵重器，其中重器有朱雀神器、玄武神器、青龙神器和白虎神器等四帝神器，各有两尊，应该是出自造父天宫之手。     至于其他重器，如神城，斩神台，巨印，大型阵图，大鼎，阵旗，丹炉等物，则每个都庞大无比，每件神器都可以塞满一艘巨型楼船！     辎重则是各种神兵，灵药，甚至还有几百艘船上装满了奴隶，想来是供前线的神魔享用的。     而今天河上水浪滔滔，楼船行进速度大减，前方两大天尊追逐厮杀，让这支辎重大军行进困难。     秦牧驾驭着快船从上空飞驰而过，刚刚越过这支舰队，便见石奇罗飞身赶了回来，见到他在船上，不由怔了怔，停下脚步。     秦牧见礼，石奇罗还礼，声音如雷道：“牧天尊，你是去送死吗？”     秦牧笑道：“我身为天盟盟主，铲除天公，必须亲自前往坐镇。”     石奇罗叹了口气，道：“你这个人倒有令人家钦佩的地方。玄都战场上，你若是阻拦我，我不会容情。”     秦牧笑道：“夫人……”     石奇罗瞪他一眼，秦牧改口道：“石天尊，还望念在往日的情分上，容情一二……”     石奇罗啐他一口，蹦蹦跳跳去了。     屠夫等人瞪圆了眼睛，呆呆的看着这位以少女姿态离去的天尊，半晌说不出话来。     秦牧道：“这位是元姆夫人，归墟的毁灭女神，昊天尊的亲娘。因为被凌天尊杀了，所以三魂依附在石头上久而成精，却变成了男儿身。”     屠夫沉默半晌，吐出一口浊气：“真壮士也。”     哲华黎、洛无双和田蜀连连点头。     他们继续前行，小船飞行了数日，又听到了琴音，前方是天庭十卫，个个都是精锐中的精锐，气贯长虹！     他们修为最低的都是玉京境界，其中更是不乏有凌霄圆满的存在！     十卫齐出，这是对玄都的重视。     “天庭十卫，是去对付太阳守月亮守的。”     秦牧目光闪动，天庭十卫的实力强横无匹，哪怕是月天尊的琴音阻拦，对他们来说也没有多大的威胁力。     不过十卫在押送一件宝物，火焰熊熊，赫然是南极天的道火祖地，诞生南帝朱雀的那座道火九重祭坛！     秦牧瞳孔骤缩，向前方看去，只见与月天尊争斗厮杀的赫然便是火天尊！     月、火之战比石奇罗那一战要凶恶许多，石奇罗并不想与月天尊斗个鱼死网破，因此没有使出全力，也没有出动他的神器御天尊，而火天尊不同。     火天尊近乎手段尽出，攻势猛烈无比，连神器御天尊都被他调动，与他合力围剿月天尊！     突然，琴音大作，月天尊拨动琴弦，让天河剧烈抖动，一音三叠，裂开星空，月天尊消失不见。     火天尊愤声大吼，口中滔滔怒火喷出，烧穿重重虚空，然而却没能追上月天尊，只得折返回来。     秦牧乘着小船与他擦身而过，两人都没有去看对方，形同陌路。     小船又往前行进十多日，遇到了琅轩神皇率领的一路大军，这一路大军是琅轩神皇的嫡系军队，都是各族半神的首脑，但也被月天尊拖住。     琅轩神皇却无比从容，与月天尊相争，祖庭瑶池瑶台恢复如初，琅轩神皇得到了上一个宇宙纪强者的道果，一身本领愈发出神入化。     秦牧瞳孔微缩，而今的琅轩神皇无论是神识之道还是先天一炁，都运炼得炉火纯青，甚至太初之道，他也是不止参悟出神元一指！     秦牧看到他在对付月天尊时，至少施展了四种不同的太初神通！     显然，他从那枚干瘪的道果中得到了极大的好处。     月天尊面对他，甚至比面对火天尊还要凶险，琅轩神皇的太初之道能够以神识干扰她的神通，又能威胁到她的性命！     秦牧来到不远处，高声道：“神皇，是否需要搭一把手，一同铲除月逆？”     琅轩神皇心中一凛，背后肌肉紧缩，顿时被月天尊寻出逃走的机会，扬长而去。     秦牧赶上前去，怒道：“神皇为何放走了她？”     琅轩神皇转过身来，似笑非笑道：“倘若不是你以刀气锁定了我，她焉能逃走？牧天尊，你出息了。”     秦牧哈哈大笑，得意洋洋道：“是出息了呢。神皇，那枚道果……”     琅轩神皇瞥他一眼，冷哼一声，道：“你若是敢传扬出去，我会让你后悔出生在这世……”     “陛下。”     琅轩神皇听到这声“陛下”，不觉喜笑颜开，道：“不必如此张扬，罢了，不与你计较。别往前走了，阴天子在前面等你，朕不想失去一个奸臣。”     秦牧称谢，乘船而去，默默思索道：“看来那枚道果，固然提升了琅轩神皇的实力，但还是影响到了他的心性，甚至神智。古怪，他明明领悟出更深层次的太初之道，说明他的道境修养提升，按理来说只会道心越来越通透，为何还会被我一句陛下影响到？”     他苦思不解。     道心修养提升，无论在智慧上还是思维上，都会更高，然而琅轩神皇的智慧似乎降低了，这是令他不解的事情。     “牧天尊，我终于知道你在天庭为何能够存活下来了！”     哲华黎快言快语，冷笑道：“你已经马屁入道，修成马屁天宫了！”     秦牧啐了一口，洛无双冷冷道：“见人说人话，见鬼说鬼话，牧天尊是把好手。”     他们师徒二人同仇敌忾，把秦牧呛了一通，心里都是舒服了一些。     众人有说有笑，却谁也没有提阴天子在前面等待他们的事情。     他们又经过嫱天妃所统帅的大军，嫱天妃与月天尊之战虽然很是精彩，但显然两人都没有使出全力，嫱天妃故意放水，让月天尊骚扰一番，又任由她离去。     秦牧与嫱天妃寒暄一番，以天盟盟主的身份勉励她为天庭做出更大的功绩，于是继续前行。     船上众人又调笑秦牧见人说人话见鬼说鬼话，众人哄笑一堂。     前方天河上，一座冥都天门高高耸立，数以百计的鬼面楼船停在河面上，在水面上排成阵势，冥都天门下中军之中，一座大殿金碧辉煌，阴天子坐在宝座上，欣赏歌舞。     屠夫瞥了田蜀一眼：“天王要喝酒吗？”     田蜀帝阙神刀扛在肩头，哈哈笑道：“打土伯，打天尊，我须得喝得酩酊大醉，但打阴朝槿，喝个屁的酒！老子又不是怕他！”     同一时间，开皇来到了祖庭，抬步登上天庭，目中无人，径自闯入玉京城，登上凌霄宝殿，剑光一闪，斩了古神天帝的首级。     “果然是假的。”     开皇一脚踢飞帝座上的尸体，坐在帝座上，无忧剑横在膝上，闭目凝神，调理气息。     “昊天尊，我不是来杀你的，而是受人之托，来杀宫天尊。”     开皇没有睁开眼睛，不紧不慢道：“你不想伤上加伤，便可以退下了。还有，你们再造一个天帝罢，这个，被我杀了。”     ————第四更来到，为五五开秦开开求月票！