凌霄殿外一片平静，过了片刻脚步声传来，渐行渐远。     开皇稳坐不动，依旧闭着双眼，没有张开，昊天尊伤势没有痊愈，哪怕有太素帮手，他也不敢与自己放对。     “天庭中而今还剩下三位天尊，妍天妃，昊天尊和宫天尊，昊天尊退走，但再来时，便是三位天尊联手了。”     开皇心中默默道：“牧天尊说，妍天妃有太极古神相助，昊天尊有太素古神相助，要我务必重创宫天尊。还真是看得起我。”     他的右手搭在无忧剑的剑柄上，看似没有用力，但是已经浮现出一根根青筋，他听到了脚步声，是一个女子的脚步声。     他的小指已经握下，握住剑柄，接着是无名指，中指，食指。     凌霄殿外，宫天尊迈步走入殿内，瞳孔骤缩，目光落在古神天帝的无头身躯和跌落在一旁的头颅上。     帝座上，开皇睁眼，拇指按住剑柄，苍啷拔剑，剑鸣声霎时间震荡凌霄殿。     无忧剑拔出的一刹那，他的身形已经来到宫天尊的面前，一出手便是直接剑道三十五重天！     三十五重无上剑道无上剑域在一瞬间爆发开来，凌霄殿内，剑光像是一瞬间将这座诸神朝拜天帝的大殿塞满！     下一刻，澎湃磅礴的剑光将凌霄殿刺破。     天庭中此时还有不计其数的神魔生活在这里，他们在同一时刻不约而同的仰起头来，齐刷刷向凌霄宝殿看去。     在他们呆滞的目光中，万千道剑光从象征着天帝无上权威的那座凌霄宝殿中迸发出来。     那剑光无坚不摧，将凌霄宝殿击穿，从各个方向射出，惊艳的剑光切开天空，在天空中留下一道道深不可测的空间裂缝！     轰——     凌霄宝殿内传来神通爆发激荡的巨响，宫天尊负创数十处，从殿内向殿外飞速退走！     而在此时，那些从殿内射出，洞穿天空的剑光竟然撕裂了三十五重虚空，那些裂缝，每一道直达三十五重虚空的裂痕中，皆有一尊开皇虚影，持剑从三十五重虚空中杀来！     那是开皇的剑道烙印！     他将自己的剑道烙印在三十五重虚空中，适才从凌霄宝殿中传出的剑光并非是单纯的刺空，同样也是引动三十五重虚空中的剑道烙印！     适才从殿内飞出的剑光数以千计，飞向四面八方，而现在，这些剑光引动三十五重虚空的剑道烙印，每一道剑光的威力更强，更加惊人，从四面八方向急速后退的宫天尊袭去！     宫天尊鼓荡一切力量抵挡，然而只来得及挡下百十道剑光，便听得嗤的一声，一口神剑从她后心刺出，前心穿出！     宫天尊吐血，咬紧牙关拼死抵抗，然而更多的剑光将她洞穿。     她的前方，开皇手持无忧剑从凌霄宝殿中走出，脸上没有任何表情变化，仿佛击伤宫天尊的一击只是随手为之。     凌霄宝殿已经变得千疮百孔，破败不堪。     他道境高深，无以伦比，早已经超越了太帝当年，太帝后期是靠祭祀之力将他的神识堆上去，堆到终极虚空大罗天，在道境上，太帝的领悟其实早已被开皇撇下不知多远。     他站在那里，像是站在三十五重虚空之中，身形难以捉摸。     他移动之时，仿佛天下剑道也随之移动，仿佛三十五重虚空剑道也随之移动。     这便是村长所说的无法攀登无法超越的剑道高峰！     剑道高手，对剑道的领悟越高，对道境的参悟越深，便越是会看到有一个身影立在他们的前方，巍峨，高大，像是天一般立在那里。     天下间的剑道高手很多，但是修炼到村长苏幕遮那等层次的人却又太少，能够感受到开皇剑道的无上威严的更是凤毛麟角，屈指可数。     即便是秦牧，也无法感应到开皇的剑道威势威严，其他人更是可想而知。     但只要感受到，便会生出高山仰止的感觉，便需要破心中神！     村长苏幕遮这些年一直沉寂不出，就是想破自己的心中神，破开皇剑道给自己带来的绝望和压迫，但至今为止，他始终未能破去心中神，从低谷中走出来。     哪怕是当年惊艳决绝的剑神，一时间也走不出开皇的阴影。     开皇此刻，不仅仅是给剑道高手高山仰止的感觉，给所有人包括天尊，都有一种高山仰止的感觉！     他在开皇时代结束后的两万年，并未沉沦，沉沦的是无忧乡，整个无忧乡的神魔甚至子孙后代，道心都败了，惟独他的道心依旧一如从前，未曾败过。     没有道友支持他，鼓励他，没有道友与他相互扶持，甚至连无忧乡那些曾经的战友也误解他，不理解他的良苦用心。     然而即便如此，他的道心也不曾衰败，不曾动摇。     古往今来，拥有这等强大而又坚定，仅他一人而已！     这便是他能够参悟到道境三十五重天的原因所在！     宫天尊神识之道爆发，神识善于烙印虚空，她的神识之道更是以幻境见长，此刻一重重幻境迸发出来，层层叠叠不断向开皇涌去。     她的幻境迷惑秦牧也是轻而易举，然而面对开皇却像是全然无用。     对于开创了一种大道，近乎将这种大道完全掌握的存在来说，幻境无法迷惑其人的道心，因为幻境迷惑不了剑道，迷惑不了剑心。     宫天尊又中几剑，心生绝望，声音沙哑道：“秦业，你为何要杀我？”     开皇不答，突然挥剑入鞘，闪身便走。     呼——     一道归墟大渊突然出现在他原来所立之地，将那里的天空和地面吞噬，而开皇恰恰离开那里，那座归墟大渊没能吞噬到他分毫。     轰隆！     又是一座太极图涌现，阴阳二气如龙并鳍向他一剪，开皇恰恰从阴阳双剪的前方走过，让阴阳二气剪了个空。     太极图竖起，横在他的前方，开皇拔剑刺出，将太极图裂开一个大洞，从洞中穿过。     突然一口古朴大钟从天而降，轰然震动，钟声浩浩荡荡，碾轧下来。     开皇头顶一道剑气冲天而起，层层递进，化作三十五重天，顶端便是玉清境剑域，浩瀚江山如玉所铸，托住大钟。     钟声震荡，无法攻破三十五重天。     太极古神一男一女，跟随这妍天妃，出现在开皇前方，两人脑后竖起太极沙盘，有些迟疑。     开皇倒持剑柄，向两人见礼，两位古神还礼，抬头时已经不见他的踪迹。     “两位为何不留下他？”妍天妃不解，问道。     “留下他，我们也会受伤。”     太阴古神道：“这位道友在道境上还要超过我们，只是先天不足，强行留下他，对我们不利。”     太阳古神道：“他是将要成道的存在，令人羡慕。”     妍天妃心神大震。