成道。     这个词经常被太极古神挂在嘴边，言语中充满了羡慕。开皇并非无敌，倘若他们施展全力，还是可以留下开皇，但太极古神不愿再出手，仅凭妍天妃和不愿现身的昊天尊，她也无法留下开皇。     妍天妃有些不解，一个后天生灵，竟然会被太极古神这等与天帝太初有着一般来历的存在羡慕，直言他将要成道。     “难道，我们的路真的走错了？”     妍天妃心中百味杂陈，御天尊开创天宫修炼体系，秦牧和昊天尊代御天尊传法众生，天宫修炼体系便作为今后百万年无数生灵的修炼之路。     即便是妍天妃也是这条路上的求道者，天宫体系她浸淫了太久，开皇在走出无忧乡时曾说他开创了道境修炼体系，当时十天尊都当道境修炼体系是天宫体系的补充，虽然重视，但也没有太重视。     而现在，太极古神竟然说开皇将要成道，甚至是在太极古神之前成道，这就让她百般滋味萦绕心头，有酸楚，有苦涩，一时间无法从这个打击中走出来。     宫天尊摇摇晃晃站起身来，回头看去，开皇早已无影无踪。     “开皇不会无缘无故便来杀我，那么到底是谁让她来对我下手？”     她的脑海中突然浮现出秦牧的身影，心中有了判断。她踉踉跄跄飞身而起，仓皇回到自己的天宫之中，准备立刻闭关，除去剑道带来的伤势。     这时，昊天尊的声音穿入她的耳中：“开皇是受人之请前来杀你，宫道友不会想不出这个人是谁吧？你一力促成秦牧成为天盟的盟主，而这位你的盟友却背叛了你，宫天尊，你能忍受？”     他不知何时出现在宫天尊的天宫中，迈步向宫天尊走来，宫天尊布下的封禁对他来说似乎全然无用。     隐隐约约间，宫天尊看到他的身后有一个影子在晃动，但是她伤势太重，看不分明。     昊天尊来到她的面前，似笑非笑道：“宫天尊，太帝背叛了你，太初背叛了你，你的儿子我的兄长琅轩神皇也背叛了你，而今，你视为盟友的牧天尊也背叛了你。你有没有想过里面的原因？”     宫天尊身形摇晃，冷冷道：“我从未将牧天尊当成盟友，我与他不过是相互利用的关系。我与太帝也并非有深厚感情，我之所以嫁给他，是因为女辛氏与居余氏联姻，有利于打压其他种族。我与你父太初也没有感情，我只是利用他报复太帝。至于你的兄长琅轩，只是一个意外的产物。我与他并无半点感情。”     昊天尊笑道：“这就是你屡屡负伤的原因。你对所有人都只存利用关系，没有真正的盟友，别人岂敢全心全意待你。”     宫天尊哼了一声，没有说话。     她前世作为太古神王，今生作为天尊，位高权重，不容她低头承认错误。     昊天尊笑道：“你口口声声说自己不是造物主，自己而今已经没有了种族，但牧天尊要开皇杀你，你是否想到了个中缘由？”     宫天尊镇压住道伤，淡淡道：“他是怕我去见阆涴神王。”     昊天尊微笑道：“那么你是否会见阆涴神王？”     宫天尊沉默片刻，抬头毅然道：“会！这次玄都之战，便是我去见阆涴神王的最佳时机！我现在拥有无边的权势，然而我在十天尊中始终是孤家寡人，没有盟友，因此我需要造物主，需要造物主一族的力量，也需要阆涴来辅佐我！最重要的是，我而今有了给造物主活命的本钱！”     “更为重要的是，你内心之中还是把自己当成造物主，当成宫鋆神王！”     昊天尊一言揭穿她的内心，冷冷道：“你从来没有忘记造物主的荣耀，你从来没有忘记你是太古三王，你从来都未曾放弃自己的种族。你忘不掉对太帝、太初的仇恨，那么更忘不掉自己是个造物主！而今你身受重伤，已经无法再去见阆涴。”     宫天尊涩然道：“我需要一个盟友……”     “错！”     昊天尊冷冷道：“你需要一个效忠的对象，你需要臣服！从前的你，有与我讨价还价的余地，现在的你已经没有了这个资格！归我，拜我，我将会治愈你的伤，让你回到巅峰，去见阆涴神王！”     他站在宫天尊面前，伸出手来，用一种不容置疑的语气道：“你的造物主一族，想要在这个宇宙中活下去，便只能靠我！靠你不行，靠阆涴神王不行，靠牧天尊更不行！我能让你重新回到神王的荣耀，让你们造物主寻回过去的荣光！跪下，拜我，亲吻我的手背，我将会拉你从沉沦中起来！”     宫天尊看着他伸出来的手掌，又隐隐约约看到他背后的那个影子，却还是看不分明那个影子的模样。     她的目光黯淡下来。     天河上，小船中，秦牧、屠夫、哲华黎和田蜀哈哈大笑，放浪形骸，每个人都提着一坛酒，笑得眼珠子都快要瞪了出来。     “阴天子！”     田蜀笑得鼻孔和眼睛里喷着酒水，气喘吁吁道：“这厮建立冥都，冥都里到处都是土伯的雕像，还有土伯的脸被他刻成图腾，画得哪儿都是！”     秦牧笑得喘不过气来：“他每次见到帝译月都是夹着尾巴便跑，还口口声声说不怕她！他从龙汉初年开始就是小白脸！他的冥都天门还是帝译月帮他完成的，这厮舔着脸讨好巴结帝译月，在新婚之夜便把帝译月暗算了，还是背后捅的！”     “听说他还仗着脸白暗算了天阴娘娘！”     屠夫笑得喘不过气来，声音如雷道：“有人还说他是宫里的娘娘的面首，不会是昊天尊昊娘娘罢？”     哲华黎鼻孔喷出两道酒箭，笑得屁滚尿流：“杀猪的，你没看到阴天子那损样，你看你看，他的脸又白了，还在装作看歌舞哩！”     小船向冥都天门接近，四人的笑声更大了，不住地往阴天子那边瞄。洛无双还是老成，不习惯这种场合，并未参与其中。     阴天子手托着下巴，侧身看着天门前的歌舞，耳边秦牧等人的哄笑声传来，说的都是他的糗事，有的没的，各种恶心事都往他头上堆。     “你没看到在冥都时，我砍掉他的脑袋的情形！”     田蜀笑道：“我就是在冥都天门下把他的脑袋砍了，一刀的事儿！这厮本领低，不靠着昊娘娘，他能活到现在？”     啪！     阴天子脸上的笑容僵硬，另一只手已经将宝座扶手捏得粉碎。     “噤声，好歹在他的冥都大军面前给他留点面子。”     秦牧笑得喷泪，气喘吁吁道：“你没看到他在太虚之地中，见到我哥哥时的场面，那个叫丢人！我杀他儿子，杀他爱妻，我还当着天庭四大天师四大天王的面，把他打得屁滚尿流……”     “住口！”     阴天子再也忍耐不住，霍然起身，声音凄厉，厉声道：“牧天尊，给你脸了？实不相瞒，我奉昊天尊之名前来阻你上玄都，你若是执意要去，今日这里便是你的葬身之地！”     哲华黎吭哧笑道：“昊天尊？是昊娘娘吧？”     小船上四人哄堂大笑，笑得打跌，即便是不苟言笑的洛无双，也忍不住露出一丝笑容。     “你们放肆！”     阴天子再也忍耐不住，腾空而起，衣衫猎猎，大红袍飞扬，身后漂浮四大天宫，冥都天门伟岸巍峨，门户中也浮现出四座天宫，合计八座天宫，向小船上的五人碾压而来，厉声道：“今日送你们五个混账东西归西！”     他当着北天冥都大军的面，凌空碾压，要在自己的军队面前树立起自己的威信威严，他并非是靠他人的力量登上冥都的黑帝之位，而是凭借自己的真本事！     他在天庭中虽然不是天尊，但也是八座天宫的小天尊！     阴天子威势滔天，还未来到小船上，突然小船上五人神色一整，变得无比肃然，五人身形交错，只一瞬间，刀开三十重虚空！     嗤——     一口神刀凌空斩下，阴天子断首，断身，身后天宫裂开，冥都天门也轰然被劈成两半！