阴天子脸上的表情还没有凝固，似乎没有想到这五人联手之后的实力竟然如此恐怖，他也的确没有想到。     尽管秦牧说当着天庭四大天师天王的面把他打得屁滚尿流，然而实际上被打得屁滚尿流的是秦牧，若非秦牧迫使白玉琼不得不出手，真的有可能被阴天子干掉。     然而此一时彼一时。     秦牧的实力相较那时有了翻天覆地的提升，修成道境二十六重天，修为境界也来到九狱台，祖庭太极星域一战，可以硬撼帝后娘娘而不败，闯入祖庭斩神台而不死！     他与屠夫等五人联手，更是将道境提升到三十重天，大道烙印三十重虚空！     修炼到了这一步的秦牧，信心满满，甚至认为他们五人联手可以与天尊硬撼一两招而不被灭掉，因此才会执意要去玄都！     阴天子因为自身只有四座天宫，靠着冥都天门的作用才有八座天宫，面对如此凶悍的五人，自然一刀授首。     不过，阴天子最为强大的不是他的法力，也不是他的境界，而是他的轮回大道，轮回神通。     他尽管被一刀分为两半，连八座天宫组成的小天庭也被劈开，但他身后的冥都天门却在迸发出奇异的力量，强行将裂开的门户合拢。     在他的尸体穿过冥都天门时，奇异的一幕发生，冥都天门下冥海突然涌现，滔滔海水翻涌，悉数是由灵魂黑沙组成的海水，漆黑无比。     冥海浪涛澎湃，拍打在天门上，而阴天子的尸体穿过天门的一刹那，他的身形消失不见，从门后飞出的则是一尊有着玄武血统的半神，龙首龟背人身，站在海面上。     早在当年，樵夫圣人等人营救帝译月时，帝译月、天阴娘娘、田蜀、阎王等一众高手围攻阴天子，百战辛苦，却始终不能拿下阴天子。     当时，他们将阴天子格杀数次，肉身打坏数次，但阴天子始终能够凭借冥都天门来恢复完整，他穿过冥都天门，便相当于转世一次，非但男女可以任意变化，甚至连物种也能变化！     这是轮回之道的作用。     阴天子心中又惊又怒，仰起头来，迎面又是一道从天而降的刀光！     那道刀光一刀将刚凝聚在一起的冥都天门劈开，从他这具新的身躯的头顶斩落下来。     “牧天尊，你娘蛋……”     他一句话还未说出，便被一刀劈成两半，他借助冥都天门轮回重生，还未站稳便被秦牧、屠夫等五人合力斩杀！     冥都天门轰隆震动，连同玄武阴天子的尸体一起沉入冥海之中。     冥海突然消失，接着在北天冥都的大军阵营后方出现，冥都天门再度冉冉升起，阴天子从门户后复生。     小船横冲直撞，闯入北天冥都的大军阵营，撞穿一艘艘楼船大舰，一路直奔冥都天门而去。     “青史照丹心！”     船上，秦牧等五人爆喝，一起催动刀道三十重天，这一刀劈出，仿佛飞出的不是刀光，而是无数华丽文章，一篇篇荡气回肠的文字笔走龙蛇，刀道迸发出的道音不似先天大道那么神圣，那么庄严，那么玄妙玄奥。     刀之道迸发出的道音，像是展开一卷人类的历史，一个个光辉伟岸的人物从青史画卷站起来，雄壮而矫健。     他们光芒万丈，有的以笔为刀，呵责天道不公，问责君主无能，责问诸神之过。     有的以身体力行，山挡着路则搬山，洪水来了则开辟运河，大江阻挡道路则架桥横渡，诸神降劫则诛神！     青史照丹心，负重砥砺行。     冥海、冥都天门和阴天子刚刚出现，便见有如青史般的画卷展开，刀光诛神诛心，将大片大片的冥海蒸发，将冥都天门打得粉碎。     阴天子发出凄厉的惨叫，与剩下的冥海一起消失无踪。     此时，小船疾驰，冲过北天冥都的阵营，出现在阵营后方，船头，五人各自握住刀柄，四下看去，但见最后一缕冥海消失。     “调头，在后面！”     秦牧抬脚重重一顿，整艘快船在天河河面上横移过来，却见他们穿过了北天冥都的阵营，此时阵营中的那些冥都神魔纷纷转身，而冥海已经来到冥都大军的阵后。     那座破败不堪的冥都天门再度从冥海中竖起，阴天子此次轮回，化作一个身着大红衣袍的女子，披肩散发，身形飘在冥都天门前方，厉声道：“秦牧、田蜀、哲华黎、洛无双、刀流昭，受我一拜！”     女子阴天子躬身一拜，屠夫等人正欲再度催动刀道神通，秦牧突然脸色大变，披风一展护住四人，双手抱拳，向前一推，也是躬身一拜！     “阴朝槿，你也受我一拜！”     轰——     他的身后浮现出一座天地玄门，承天接地，上及天道玄都，下及幽都，正是他入道神通的第二重天！     秦牧躬身拜下的一瞬间，神通入道的第二十六重天，一炁混元道同游也同时拜出！     两人，隔着北天冥都数以万计的神魔，相互拜下。     阴天子这一拜，但见她前方一艘艘楼船大舰，一座座瑰丽阴险的大阵之中，一尊尊神魔突然元神四分五裂，魂魄瓦解，化作灵魂黑沙。     滚滚黑沙从他们的眼耳口鼻中喷出，还有魂魄在小腹位置，被拜碎之后从下体喷出，九窍喷烟，恐怖无比！     而秦牧推手一拜，他前方的冥都神魔也承受不住他这一拜，元神瓦解，魂魄爆碎！     阴天子所动用的是幽都神通，秦牧这一拜也是幽都神通，两人的造诣不分高下！     不仅如此，秦牧这一拜中蕴藏一炁混元道同游，拜下之处，空间化作齑粉，那些被他拜死的神魔肉身径自炸开，化作丝丝缕缕混沌之气！     轰！     两人神通碰撞，秦牧脚下的快船承受不住他的压力，轰然炸开，他头顶气血喷涌，化作血海一片。     血海如同被烧开了一般，咕嘟咕嘟的冒着热气，热气中带着滚滚的黑烟，那是幽都魔气。     而对面，隔阵相望的阴天子身躯大震，眼耳口鼻喷血，喷出的血液随即化作丝丝缕缕的混沌气，他身后的冥都天门也咔嚓咔嚓作响，遍布裂痕，一缕缕混沌气飘飘散散！     厉声道：“秦牧，再受我一拜！”     秦牧爆喝：“阴朝槿，你也再受我一拜！”     两人爆喝如雷，再度拜下，又是轰隆一声巨响，阴天子娇躯大震，连连后退，口中哇哇喷血，双眼赤红，眼睛似乎也要被拜得化作混沌气，凄厉道：“秦牧，再受我一拜！”