秦牧头顶气血之海烧开，幽都魔气将血海染得乌黑一片，他的肉身表面皮肤甚至啪啪炸裂，几乎困不住自己的元神。     两人再度拜下，各自负伤更重！     “受我一拜！”     “受我一拜！”     ……     轰！     一声惊天动地的巨响传来，秦牧被震得身后的天地玄门轰然炸开，顿时肉身扛不住，眼耳口鼻中喷出道道灵魂黑沙！     而他对面隔阵相望的阴天子突然肉身炸开，被拜成一团混沌气，连同身后的冥都天门也一起被拜得化作齑粉，一块块巨大的神器碎片拖着缕缕混沌气坠入冥海之中。     秦牧身躯摇摇晃晃，立而不倒，猛然催动牵魂引，约束自己崩散的灵魂黑沙，神通运转，将自己的灵魂重塑！     屠夫正欲搀扶他，却见他已经恢复过来，虽然气息委顿，但是已无大碍，于是便收回了手掌。     “阴天子死了没有？”     屠夫竖起天刀，看着刀面四下照去，搜寻阴天子的下落。     田蜀也竖起帝阙神刀，盯着刀面，寻找阴天子的元神。     洛无双也立起神刀，四下巡视。     哲华黎立起妖刀龙牙，然而龙牙是东帝青龙的牙齿，刀面并不明亮，无法照耀到虚空深处。     倒是龙牙的刀柄上长着妖眼，妖眼骨碌骨碌转动，也在寻找阴天子。     阴天子虽然不是天尊，但是这身本事着实诡异无比，出神入化，令人防不胜防。     他们原本以为斩杀阴天子只是小事一桩，但砍杀阴天子的确是小事一桩，要阴天子的性命才是难事一件。     不仅如此，阴天子的幽都神通和轮回之道，也让他们心有余悸。     “是死了还是走了？”屠夫查找半晌，没有寻到阴天子的踪迹，不禁询问道。     秦牧张开眉心竖眼，四下扫视一番，目光突然洞彻虚冥，遥遥看到冥海澎湃激荡，海中有一颗头颅正在漂流，冲向冥都，道：“他还没死，回冥都去了。他也是修炼天阴之道的存在，又精通幽都大道，想杀他并不容易。不必理会他，阴天子只不过是我们小试牛刀的工具，仅此而已，登不上台面。”     他抬起头来，迎面便见如临大敌的北天冥都的神魔大军，无数雄壮神魔立在船头，鸦雀无声，紧张万分的看着他们。     屠夫、田蜀、洛无双等人各自踏前一步，洛无双震了震独臂神刀，淡淡道：“要都杀掉吗？”     北天冥都为首的几个神将脸色大变，各自催动神兵，先护住身体。     “不用了。”     秦牧突然露出笑容，向数以万计的北天冥都大军挥手道：“散了，都散了。你们家阴天子已经回冥海了，你们也都散了，各回各家。”     那几位将领如蒙大赦，哲华黎皱眉道：“他们见过我们的面孔，万一上报上去的话……”     秦牧笑容满面，取出一块黑丝巾蒙在脸上，道：“现在不就看不到咱们的脸了吗？”     洛无双和哲华黎瞠目结舌。     事前没有蒙面，事后蒙面，岂不是掩耳盗铃？     屠夫也取出一面黑巾，蒙在脸上，显然也是轻车熟路，毕竟秦牧师出名门，而他正是这个名门，道：“只要没有被抓到现行，便死不承认，谁还能奈何得了咱们不成？”     “蒙面，其实就是遮羞布，穿与不穿没什么区别，能蒙得了谁？”     秦牧有备无患，取出三块黑巾交给田蜀、哲华黎和洛无双，道：“只要没有被抓到现行，便死不认账，打起官司来那就有的说了，黑的也能说成白的，死的也能说成活的。你们先蒙上再说。”     三人默默的接过黑巾，蒙在脸上。     秦牧突然醒起一事，扯开黑巾，向那些正欲撤离的北天冥都大军道：“我乃牧天尊，要前往玄都督战，路遇劫匪打坏了宝船，征调你们一艘快船。”     北天冥都的将领们都惊得呆了，原本看到他们正大光明的事后蒙面，便已经让他们惊得呆了，现在秦牧连脸都不遮了，直接用牧天尊的身份征调他们的舰船，这份脸皮之厚，怕是天帝的剑也刺不穿！     几个将领面面相觑，突然一人醒悟过来，慌忙命人腾出一条快船，亲自送了过来，几人战战兢兢的不敢说话。     秦牧似笑非笑的看他们一眼，淡淡道：“还不走？我准备蒙面了，蒙上面我便不是牧天尊，而是连阴天子都敢干掉的匪徒。”     那几位将领连滚带爬离去。     五人登上这艘快船，屠夫看着北天冥都撤退的军队，只见这些冥都大军尽管撤退，但阵势却纹丝不乱，章法有度，即便是撤退也显出攻守变化之势，不禁皱眉。     “阴天子深得兵法阵法三昧。”     他面色凝重，沉声道：“倘若阴天子没有被激怒，盛怒杀来，他调动冥都大军，启动阵势困住我们，只怕我们便是待宰的羔羊了。”     田蜀、哲华黎和洛无双也都是统领大军的将领，洛无双原本是灵秀军的领袖，哲华黎则被延秀帝灵毓秀重用，在西疆担任将领，田蜀更是开皇麾下的四大天王，掌握着开皇时代的大军。     他们也看得出阴天子治军的强悍之处，各自皱眉。     单个冥都神魔，战力对他们来说是微不足道的，即便是其中的统军将领，境界最多也不过玉京、凌霄。     但是当这些神魔聚成大军，再被阵法统一起来，那么发挥出的力量便恐怖了！     聚沙成塔，合力一击，哪怕是帝座境界的存在也不敢直撄其锋芒。     在大规模的神魔之战中，阵法的力量绝对不容小觑！     “将来倘若延康与天庭开战，拥有心神眼的瞎子，将会成为中流砥柱。”     屠夫站在船头，看着滔滔天河从船下奔流而势，不紧不慢道：“天庭有四大天王，四大天师，四方大帝，阴天子只是四帝之一。瞎子想要在阵法上对抗这样的存在，须得狠狠鞭策一番，让他阵法入道更深才是正道。”     秦牧来到他身边，心有同感，点头道：“不管是瞎爷爷还是哑巴爷爷，我都有在狠狠的鞭策他们，让他们倍加努力。”     “你那是厚颜无耻的啃老。”     屠夫瞥他一眼，斥责一句，又关切道：“伤势怎么样？影不影响玄都一战？”     “我修成了祖庭瑶台瑶池境界，自身便是一个莫大的瑶池瑶海，海中有鸿蒙元液，任何伤势，只要不是道伤，都可以自然而然的痊愈。”     秦牧笑道：“就算是修为受损，也可以很快恢复。”     屠夫见他的气息的确在不断恢复，恢复速度惊人的快，不禁啧啧称奇，道：“祖庭斩神台境，我们已经见识了，能够炼化煞气为己用。祖庭瑶台境竟也有一番奇妙之处？”