哲华黎、田蜀也过来询问瑶池之妙，秦牧将自己这段时间的所得讲给他们，众人羡慕不已。     “我时间匆忙，没有绘测四大天门、瑶池瑶台和九狱台，不过虚生花、蓝御田他们在做这些。”     秦牧想了想，道：“即便是他们，也需要一二十年的时间，才能将所有天门瑶池瑶台和九狱台斩神台绘测出来。不过只要绘测出来，天宫修炼体系，便会有巨大的改变！”     田蜀面色凝重道：“何止是巨大的改变？简直是翻天覆地的变化！道境与天宫境界融为一体，这真是、真是……”     他找不出一个形容词来。     屠夫道：“道境与天宫结合起来，便相当于拥有开皇的道行的同时，又拥有昊天尊的力量。”     秦牧思索道：“应该还会更强一些。毕竟，多出了一个九狱台境，而且祖庭玉京，这个境界据说无比凶险，当年连太帝和天帝太初也险些没能全身而退。估计真正的玉京，恐怕也会对原来的玉京境界有着较大的改动。”     洛无双心头大震：“你的意思是说，将来道境和天宫修炼体系融合之后，会比开皇加上昊天尊还要强很多？”     秦牧感慨道：“何止强很多？即便是比我也不遑多让！当然，还是要逊色一线，不过已经极为了不起了。”     众人对他后半句根本没有听进去，只听前半句，心头的震撼无以伦比。     “到那时，将会是最终的修炼体系了吧？”     哲华黎喃喃道：“修炼体系完美到无法改进的程度，既是好事，也是一件坏事……未来恐怕不会再存在像我们这样的变法者了。”     “哪里有终极修炼体系？”     秦牧摇头道：“先天五太境界开发出来了没有？后天大道的修炼体系开发出来了没有？成了道之后，是否还有进步空间？怎么修炼道树道花道果？这些都是未知。更何况……”     他悠然道：“将来的人们与我们不一样。我们在慢慢摸索，探究道的奥妙，我们现在探究的东西，对将来的人们来说或许只是基础知识。他们会在我们的基础上继续变革，说不定未来的修炼体系，与而今截然不同呢。”     屠夫点头道：“放在三十年前，我也想不到而今的修炼体系的剧变。”     众人纷纷点头。     三十年前，谁能想到天河境界？谁能想到七大神藏合一？谁能想到道境体系？谁能想到四天门境，九狱台境？     而今，都已经纷纷涌现出来。     他们这些变革者还看得更远，走得更远，未来更是五太境界以及道树道花道果，等待他们去发现发掘。还有各种各样的后天之道，需要一代又一代人的演化演进。     船上，屠夫磨着天刀，田蜀盯着哲华黎手中的酒坛，哲华黎拎着酒坛给自己的妖刀龙牙喂酒喝，洛无双则在甲板上踱步，每一步迈出的距离都精确模、糊数位。     秦牧站在船头掌控方向，看着越来越近的玄都。     玄都如天穹，看起来是个圆球扣在诸天万界上，但实则内藏大量不同世界空间，交错，复杂，并非是真正的圆球。     在任何一个世界仰头都可以看到玄都，倘若有足够的耐心、力量和寿命，都可以飞往玄都。     玄都的天公，目光可以看到任何一个世界，很像是秦牧的神藏领域。     天公在玄都中便像是一尊四面神，看不到他的背面。     他只有一处阴影，那就是他的双脚，那里是天阴。天阴界的天阴之海，也像是他的脚踩出的形状。     数十日后，快船来到玄都，只见天河水师的楼船大舰漂浮在天河的河面上，浩浩荡荡，脸面数十万里，一望无际。     这些舰船不仅有大船，还有小船，当然，小是针对天庭的船舶而言，这些小船放在凡间，也是一艘艘巨舰。     数不清的神魔有的屹立在船上，有的则扎入天河之中，猎杀河中的敌人。     水底的战斗极为惨烈，水面上时不时泛出咕噜咕噜的血水，这是驻扎在玄都的星君率领叛军潜入天河，试图从水底偷袭天河水师。     然而天河水师中水神、龙神众多，哪里会让他们得手？     而在前线，有巨大的太阳被叛军推了过来，一轮轮太阳上，巍峨的神城漂浮在太阳表面，上面有玄都的太阳守驾驭大火，挥展旗帜，引动太阳火来烧天河水师。     秦牧等人驾驭小船离开天河，避开战场，只见玄都中战火连天，玄都中数以万计的月亮守驾驭着一颗颗明亮的星球，前赴后继冲向战场。     月亮守多是女子，与太阳守配合，月亮从太阳上接引来光线，经过转变，化作道道死光。     又有一尊尊星君驾驭着诸多星辰，星辰环绕之间有着一座座神城，星辰与星辰之间则有着星光相连，调动群星之力，杀赴战场。     一道道光链从群星与一轮轮太阳和月亮之间迸发，与天河水师厮杀惨烈。     天河水师楼船大舰上迸发出的炮光和潮水般涌出的神兵，与玄都的叛军的日月群星碰撞，壮观壮阔，令人过目难忘。     秦牧等人来到玄都中，有巨大的星辰碎片从他们的船边划过，那是被打碎的太阳的灰烬，这些碎片很多，越往前走，数量便越多。     碎片之间，还有体型巨大的神魔的尸体，静静地漂浮在星空中。     那是战死的太阳守的尸体。     玄都中的太阳守月亮守和星君，原本是负责诸天万界的太阳月亮和星辰运转的神官，明面上是听从天庭的调遣，但实则是玄都天公的拥护者。     天公调度诸天万界的星辰运转，日月运行，自然有着不计其数狂热的追随者。     从明面上来看，天庭的势力最为庞大，但实际上割据一方的古神，都各自有着自己的庞大势力。     天庭之所以迟迟不动这些古神，正是因为他们掌握的势力也是一股不容小觑的力量。     天盟会议，之所以要诸天万界的主宰都参与其中，也正是因为玄都天公在诸天万界中都有着自己的势力。     秦牧等人收回目光，到了这里，他们感受到了天道的气息。     天道原本是无法轻易感受到的，需要极高的道境修养，才能感受到天道的运行运转，而现在玄都的天道竟然浓烈到任何进入玄都的人都可以轻易感受到的程度！     “玄都应该也是察觉到情况不妙，因此天道才会如此浓烈，加持到这些守卫天公的人身上。”     屠夫感受到一股股天道力量涌来，充斥在他的肉身之中，让他的筋躯中充满了无比强大的力量，沉声道：“天道无法直接出手，大道并无威力，有威力的是神通以及掌握神通的人，所以天道加持在我们的身上。”     田蜀等人也感受到了天道的加持，大道无形，然而涌入他们的体内却显露出各种异象，化作四十九种天道之宝的形态，护持住他们的肉身和元神。     秦牧对天道的理解最深，立刻捕捉到玄都天道的波动，沉声道：“我们去天方城！”