天方是四十九天道中的第十一天道，天方城便是玄都的四十九神城之一，那里聚集了庞大的力量，天道气息最为浓烈。     等到他们赶到天方城时，只见天道加持整座神城，在神城的上方浓郁得形成了实质，不计其数的太阳守、月亮守和星君聚集在这里。     神城被万千太阳月亮和星辰星斗拱卫，像是漂浮在一座浩瀚星系的中心，光芒璀璨耀眼，目光几乎无法直视！     此时，天方城正在被祖神王麾下的大日星君丹凤来率领祖神王的大军围攻，无数金乌拖动一颗颗太阳，太阳中飞出数不清的火鸦军，攻打天方城。     然而面对天方城天垒般的布置，丹凤来根本无法攻入其中。     丹凤来曾经负责在玄都绘测天道绘测天公，但是天公纵容地母元君，将天庭留在玄都的势力一扫而空，他麾下亲卫几百万神魔统统死在地母元君之手，现在他所掌握的军队是新凑起来的军队，从诸天万界中征调的金乌神族，比不上他原来的亲卫。     他乃是帝座境界的存在，身先士卒，冲杀上前。     秦牧等人到来时，正值战事最激烈之时，眼看丹凤来便要杀入神城，突然城中天道震动，一尊尊太阳守月亮守和星君齐声爆喝，法力相连，天空中天道凝聚，化作一口天印轰然盖落！     天印尚未完全落下，丹凤来便眼角剧烈跳动，身体顿时如同被天道锁链锁住一般，动弹不得，无边的压力从上方镇压而下，天印还未来到他的头顶，他的骨骼便噼里啪啦作响，肌肤炸开，神血蒸腾！     丹凤来唳啸连连，突然摇身一晃化作一只火凤凰，三座天宫冲天而起，他的元神法力全开，拖动一颗颗炼就的神阳迎上天印，九颗神阳若九星连珠连续轰在天印上，剧烈的爆炸将天印托了托，随即火凤凰振翅而走。     轰隆！     天印碾碎九颗神阳，轰然落下，战场中顿时残肢断臂翻飞，丹凤来麾下无数神兵神将肉身元神支离破碎，数不清的肢体飞舞，随即被炽热的飓风吹得化作灰烬！     这股恐怖的冲击波冲到秦牧等人身前，将他们冲击得身形不稳，楼船也无法接近天方城。     天印形成的冲击过后，突然一口天井从战场浮现，天井与寻常所见的井不同，这口井上方连天，下方及地，井身如同龙躯。     天井一出现在战场中，整口井像是吞噬一切的魔怪，将丹凤来的大军吸气，数不清的神兵神将在空中手舞足蹈，想要抓住什么，但却什么也抓不住，被纷纷吸入井中，化作飞灰。     “天道之威，未免太强了吧？”田蜀喃喃道。     丹凤来吃了败仗，立刻鸣金，招呼着残兵败将疯狂撤退，天方城中无数身躯雄壮的太阳守杀出，衔尾追杀。     秦牧在战场外稍后片刻，随即快船启动，驶向天方城。     天方城中的守军感受到他们身上传来的天道气息，没有阻拦，打开城门由他们进城。     刚刚到了城里，便听有人叫道：“射小人，射小人！”     秦牧循声看去，只见那些顽童应该是玄都太阳守月亮守的孩子，背着弓箭，正在对着几个草人射箭。     那几个草人其中一个是祖神王，另一个是火天尊，还有一个便是秦牧。     其中一个孩童连射几箭，欢呼道：“我射中秦牧秦小人了！”     “我也射中了！”     其他几个没有射中秦牧草人的孩童上前，对着草人连唾几口。     秦牧默然，摸了摸脸上的黑巾。     屠夫来到他身边，拍了拍他的肩头，沉声道：“并非是所有人都能明白你的所作所为。”     “我知道，孩子而已，我怕什么？”     秦牧嗤笑一声，迈步向城中走去：“我背负的骂名还少吗？不在乎这一点。”     屠夫看着他的背影，摇了摇头，跟上他的脚步。     田蜀扯开黑巾，道：“镇守天方城的玄都领袖，我可能认识。他多半是帝译月的父亲帝清，据说是天公的后代。当年开皇时代，他是元界的太阳守，奉天公之名下界帮助开皇，后来帝译月诞生，展露出惊人的资质，他将帝译月托付给开皇。你们一个是牧天尊，两个是天庭灵秀军，还有一个是牧天尊的老师，都不便露面。我与他有旧，随我去见他。”     众人称是，跟上他的脚步。     “听说帝清与帝译月的关系并不好。”洛无双突然道。     田蜀道：“旧事了。帝译月的娘是人族，帝清是神族，有着天公血脉，她娘怀孕之后便被帝清抛弃了，后来生下帝译月，娘俩相依为命，但她娘命苦，一身病痛，死了。帝译月无意中遇到帝清，帝清认出是自己的孩子，这才收留她，又觉得与人族的孩子是自己的污点，所以送给了开皇。原本是打算给开皇做童养媳的……”     他是开皇麾下的天王之一，来寻帝清，顿时引起一番轰动，他的到来，代表着开皇的态度，帝清急忙率领天方城的诸多守将来见。     “开皇见识到帝译月的资质后，惊为天人，于是送她去各地求学。帝译月因此对帝清恨之入骨，见到他从来不说话，后来开皇劫爆发，帝清直接抛弃开皇走了，更让帝译月不齿……”     田蜀看到帝清等人迎来，连忙住口不谈，哈哈大笑道：“帝清老哥，多久不见了！”     帝清身材魁梧，白发银眼，颇有天公的异象，哈哈笑道：“开皇没有忘记往日的情分，命你前来，我便放心了！”     两人用力抱了抱，帝清笑道：“而今天道昌隆，守护玄都，即便你不来，天庭也奈何不得玄都分毫！你来了也好，可以分点功劳给你！”说罢，又哈哈大笑起来。     秦牧等人各自皱眉，没有说话。     田蜀面色一整，沉声道：“我在路上看到四帝神器被运送过来，除了四帝神器，还有神器御天尊、道火祖地，天方城根本扛不住！而且，十天尊也赶来六位，天方城在天尊的面前，如同鸡子，一碰既破！”     “妖言耸听。”     帝清摇头道：“田蜀，你是来助阵的还是来妖言惑众的？我这天方城有天道加持，牢不可破，十天尊来攻也无法破开这座天道神城！你我有旧，我不追究。我女儿来了吗？”     田蜀摇头。     帝清冷笑道：“也是个无情无义之辈。”