“帝清是典型的半神。”     田蜀神识波动，向秦牧悄声传音道：“从前的半神很多都是这种思维，趾高气昂，目空一切。当年开皇时代天公命玄都的半神来帮助我们时，我们也没有少忍受他和其他玄都神祇的古怪脾性。”     秦牧很了解这种感受。     半神种族从龙汉时代开始之前，便以其他后天种族为食物，到了龙汉时代，阶级森严，半神作为仅次于古神的种族，更是高高在上，而且是一生下来就高高在上，对低等阶级的人们有着天然的优越感。     帝清应该是祖神王之后出生的半神，养成了这种脾性。     他打量帝清，从帝清身上能够看出天公的影子。帝清与帝译月相似的地方较少，只有嘴唇和鼻梁有些相似。     帝清目光扫过秦牧等人，见这四人都是蒙着脸，不由皱眉。     田蜀笑道：“这四位兄弟身份特殊，不能露面。”     “倘若是寻常时期，蒙面进玄都肯定要被当成敌人，现在有天道来辨敌我，这四位应该是友人。”帝清笑道。     秦牧四下看去，只见许多半神的孩子在城里疯跑，皱眉道：“帝清，天方城中怎么还有妇孺？你们应该立刻把孩子送到元界去。天方城根本受不住，留下妇孺只是送死！”     “天方城不可能被攻破，天庭的神魔大军连城门都打不到。”     帝清皱眉道：“聚集在城中的人越多，天道便越是强盛，孩童妇孺留在城中，更会壮大天道的力量！你不懂天道所向，我不与你计较，但下次不可胡言乱语，乱我军心，否则便休怪我军法无情。”     他看向田蜀，面色一沉，道：“冥都天王，你来助阵很好，但是你最好约束你的朋友，不要乱我军心。”     田蜀悄悄扯了扯秦牧的衣襟，哈哈笑道：“放心，放心，我们不会乱说了，我们还等着你分功劳给我们呢。不过妇孺聚在城中，真的有用吗？”     帝清脸上的严肃消失，笑道：“这就是玄都天道的精妙之处。今时不同往日，现在天道守护玄都，哪个地方聚集的生灵数量越多，天道便越是强盛。我们天方城的天道力量之所以如此强盛，便是因为这里聚集了很多玄都神魔，但神魔的数量毕竟少，所以玄都的百姓也都要聚集在这里来。”     他看了看秦牧等人，道：“能够在玄都中生活的都是半神种族，这里处处神国，是没有人族等后天生灵的。”     田蜀赔笑道：“是的，我们人族等后天生灵是不配生活在玄都的，你从前说过的。”     帝清连忙道：“我并非这个意思，但为了保证玄都的血统纯净，所以后天生灵是禁制踏入玄都的，并非是歧视你们。现在，天方城的半神虽多，但还不够多，所以我命各地的太阳守月亮守和星君，把更多诸天的半神迁徙过来，共同守卫天方，壮大天道力量！”     田蜀瞠目结舌，秦牧和屠夫等人也都是大皱眉头。     帝清哈哈笑道：“到那时，天方城便会成为力克天尊，让天尊授首的堡垒！”     他信心百倍，指点江山，神采飞扬：“当年天公命我们下界，扶持你们人族和其他后天种族，其实我一直是有些不快的。不靠你们后天种族的力量，仅凭我玄都的力量，便足以傲视诸天，与天庭平起平坐！当年，天王能来助阵，我也很开心。”     秦牧沉默片刻，道：“帝清，你真的不再考虑一下，迁走这些妇孺吗？倘若天方城破，这些生命……”     帝清勃然大怒，变了脸色，向左右喝道：“将这个乱我军心者押上城楼斩首示众！”     田蜀连忙抱住他，陪笑道：“息怒，息怒！我们好歹是来助阵的，哪里有一上来便杀掉友军祭旗的道理？”     帝清哼了一声，挣脱他，淡淡道：“我玄都兵强马壮，又有天道护持，天道形成至宝保护神城，无需你们助阵。你们四五个人蒙着脸，不敢真面目示人，不男不女不三不四，只管看着就好！天王，你放心，打胜了我会分你一点功劳。”     突然，战鼓声传来，帝清率众匆匆离去。     屠夫叹了口气，萧索道：“我们满腔热忱而来，没有被敌人吓倒，却被玄都的守将浇了盆冷水。”     “天刀息怒。帝清其实也帮过开皇时代很多，开皇在各大诸天设置太阳守月亮守的官职，其实就是学习玄都的制度。”     田蜀对帝清也是无可奈何，道：“不过当年他们过来帮我们时，苦活累活都是我们自己做，他们只是指点，还要在我们那里作威作福。开皇也是多般忍让，后来忍无可忍闹翻了，帝清一怒之下率领所有半神返回玄都，说没有他们的帮助，你们开皇国永远不可能发展成元界的强国。”     他淡淡一笑：“又过了几百年，开皇国一跃成为元界的霸主，天公又把他派了过来。不过他的脾气还是没有改过，对开皇天庭上下都很傲气。他虽然傲气，但心肠不坏，实力也是极强。他一生参悟天道，参悟出三五种不同的天道帝座功法。这里的天道如此昌盛，说不得他真的能挡住天尊。”     秦牧摇头道：“天道若是真的那么强，天公又何须蝇营狗苟化作鸿天尊，亲自挑起这场针对天公针对玄都的杀劫？”     田蜀、屠夫等人听到这里，不禁毛骨悚然，汗毛倒立，惊恐的看着他。     秦牧叹了口气：“天公迫不及待要摆脱天道的束缚，鸿天尊便是他的转世身。为了这个目的，鸿天尊不惜牺牲掉天公，不惜牺牲掉天道，也不惜牺牲掉玄都中的一切，包括这里的半神，这里的妇孺甚至他的子嗣后代！破天方城的，必然会是鸿天尊。”     哲华黎涩声道：“原来到头来是天公打天公自己，嘿嘿，牧天尊，那么我们为何还要舍弃性命来救天公？”     他胸中愤懑无比，咬着牙，声音从牙缝里迸出：“我们之所以来，之所以你提一句，我们便一路有说有笑的过来，是因为我们觉得天公必须救，救天公，就是救延康！哪怕我们死在玄都中也是死得其所！却不料原来只是天公一个人在玩过家家！让他去死好了！”     田蜀和洛无双沉默，没有说话。     屠夫欲言又止，却叹了口气。     “鸿天尊是天公，天公却不是鸿天尊。”     秦牧道：“鸿天尊只是天公的一魂转世，寄生在大鸿身上，他已经是十天尊了。但是天公并非是鸿天尊，天公有天道之心，鸿天尊没有。我们要救的，是有天道之心的天公，救他，就是救延康！哲华黎，咱们从前是敌人，你也不是延康人，此行凶险，我先前也欺瞒你们，没有告诉你们鸿天尊的身份，你们若是想走的话，我不拦你们。”     哲华黎呼呼喘着粗气，恶狠狠的盯着他，妖刀龙牙也恶狠狠的盯着秦牧。     呼——     哲华黎转身，衣衫猎猎，掀起一股大风，向外走去。     走着走着，他的脚步渐渐慢了下来，过了片刻，他停下脚步，坐在路边的一个石墩子上，一脚垂地一脚踩着石墩，侧头看来，扬了扬下巴，道：“你真的不留我？”     秦牧露出笑容。     哲华黎跳下石墩子，一溜小跑的跑了回来。     “我是延康人，半人半妖半神半魔的延康人。”     哲华黎露出笑容，嘿嘿笑道：“我早就不是天庭的人了，在天庭，在我出生的诸天，我是杂种。在延康，我才找到为人的尊严。秦教主，牧天尊，延康不是你的延康，延康也有我妖刀哲华黎一份儿！”     秦牧哈哈大笑，扬起手掌。     啪，两人手掌在空中重重握在一起。     “也有我一份。”屠夫伸出大手盖在他们的手上，笑道。     “延康也有我一份。”     洛无双的手盖在他们手上，补充了一句：“我恶了两大天尊，没有地方去，只有延康才能收留我。”     田蜀也探出手来，笑道：“我虽然不是你们延康人，但我也算是半个延康人，我被困在帝阙神刀里时，帝阙西边是大墟，东边是延康，所以我算是半个。”     五人哈哈大笑，冰释前嫌。