帝清又打赢了一仗，这场战斗赢得更是轻松。     是琅天尊麾下的大军来袭，浩浩荡荡攻伐天方城，被他率军击败，击杀数万神魔。     琅天尊的大弟子被秦牧策反，不知逃往何处去了，琅天尊门下的弟子更是被秦牧打得死伤惨重，因此相比其他天尊，他麾下的势力较为薄弱。     但他毕竟是半神的领袖，诸天万界的半神都尊他一声神皇，因此他的军中来自半神各族的强者数量极多，只不过这是匆忙聚集起来的军队，乌合之众。     天方城前，琅轩神皇的大军死伤惨重，城外天鼓震动，鼓声让天方城守军的战力大增，冲击敌阵，却催人魂魄，修为低的神魔根本承受不住，魂魄崩裂，死于非命。     这一仗赢得无比轻松，帝清得胜归来，哈哈大笑，神采飞扬，大手一挥道：“这场功劳，给冥都天王记上，算他的！来人，摆庆功宴，我与天王接风洗尘，庆祝这场大功劳！”     田蜀推辞不得，只得由他。     有过十多日，天河水师清扫四周的星系，终于来到天方城前，陈兵百万，虎视眈眈。     帝清浑然没有放在心上，因为这十几日时间已经有一颗颗星辰被迁徙到天方城的附近。     天方城地域广阔，四周挤满了大大小小的星辰，这些星辰都是有生命的星球，星辰上栖息着半神各族的民众，数以亿计的生命！     这些星辰被迁徙过来后，天方城的天道浓郁得让悬浮在城上方的天道不再是简单得化形那么简单，而是形成了实质！     短短十多日时间，天钟，天火，天雷，天明，天盘，天井，天鼓，天维，天畴等等天道道兵形成了实质，天道威严镇压四方，即便是天庭的大军也被天道的威能压制！     不仅如此，更多的玄都星辰被迁徙过来，其他天道道兵也在不断的形成之中，而今四十九天道，只有天纲尚未形成。     若是形成天纲，四十九天道道兵便齐了，这绝对是莫大的力量！     而城中的神魔也感觉到天道加持，让他们的法力更加雄浑，力量更加强大，无论神通还是神兵，威力都提升一大截！     秦牧、屠夫等人也感觉到天道的力量让他们的实力变得更强，道心也变得愈发通透，只是越是这样，他们便越是担心。     天方城聚集了太多的玄都生灵和神魔，一颗颗星辰上已经挤满了人，他们越是聚集在这里，便越是危险！     等到天尊出手，只怕这些生命都将化作齑粉！     城外，更多的天庭大军也在涌来，已经将天方神城围得水泄不通。     天庭的大军带来了四帝神器，又攻打几次，然而即便是四帝神器也在天方城前败下阵来。     第一天师商平隐，第二天师孟云归等人各自调动大军，试图攻下天方城，但也是折兵损将，难敌天道道兵之威。     又有东天青帝、西天白帝等神圣率兵攻打，但也吃了败仗，白帝和青帝甚至被重创。     天庭五帝座五帝内座也各自出动，又有天庭十卫赶至，列阵厮杀，却始终不能攻破天方城，甚至连城门也无法靠近！     这些日子，帝清连胜数十场，喜不自胜。     只是而今天方城被困，没有更多的玄都诸天迁徙过来，最后一件道兵天纲始终无法形成，让他有些遗憾。     “天道道兵在这一战中扬名天下，倘若四十九道兵齐出，斩杀天尊也不在话下！”他向秦牧等人道。     而在城外，敌营之中突然有青鸟振翅飞来，落入天庭阵营。     “恭迎鸿天尊！”     天庭各军大将纷纷前去相迎，相继叩拜，请罪道：“臣等无能，被天方城绊在此地，始终无法破城，剿灭乱党！请天尊责罚！”     鸿天尊呵呵笑道：“小事而已，无需请罪。且等我看看对面的景象。”     他来到阵前，打量天方城，又看了看城上方悬浮的四十八件天道道兵，侧耳倾听天道的道音道鸣，笑道：“真是好宝贝儿。祖神王炼就天道之宝，合四十九天道之宝而成一口千变万化的天道至宝。可惜被太帝打碎，虽然又炼了一套，但自己炼制的天道之宝，哪里能比得上这等天道自己所化的道兵？好宝物，天公也炼不出来，只有这等生死关头，才能形成此等重宝。令人羡慕。”     众将不敢多说。     鸿天尊问道：“其他天尊到了没有？”     众将纷纷摇头，道：“不曾到。”     “我被反叛天盟的月天尊绊住，因此耽搁了一段时间。原本以为来迟了，却没想到竟会是第一个来到这里。”     鸿天尊容光焕发，红光满面，笑道：“你们先撤出一部分兵力，放开一个口子，让玄都的人进入天方城，等他天道道兵成熟，我便破了他的。”     他是十天尊之中鼎鼎有名的老好人，没有呵责诸将，也没有杀几个败将祭旗，让所有人都松了口气。     不过鸿天尊让他们放开一个口子，让玄都叛军聚集，让那天纲道兵形成，便有些让人难以理解了。     “天尊多半是看上了这四十九口天道道兵，还说天公都炼不出这等道兵。”     孟云归向商平隐道：“这口道兵若是形成，怕是四十九天道道兵合一，威力无边。鸿天尊一向不喜与人争斗，是否能够破开这些道兵？”     商平隐道：“鸿天尊深不可测，非我们所能揣度。”     而在天方神城中，帝清等候多时，始终不见鸿天尊来攻，反倒天庭的阵营放开一个口子，似乎是让城中的人逃走用的，放下心来，笑道：“鸿天尊，十天尊中的无能之辈，不敢与天方城斗，所以开了个口子试图让我们自己逃走，分散我们的兵力。不过我偏偏反其道而行之，让更多的人进来！”     玄都更多的兵力和百姓迁徙过来，又过了十多日，鸿天尊还是没有前来攻打，而天纲道兵终于形成。     天方城，天道道威大盛，天威浩荡，天道条条，让城中无论神魔还是凡夫俗子都精神百倍，信心百倍！     秦牧召集田蜀、屠夫等人，道：“鸿天尊要出手了。他不知我们在城中，这一战我们只断他一臂，夺走天纲道兵。”     “那么城中的这些凡人呢？”哲华黎问道。     秦牧沉默一下，摇头道：“先保住我们的性命，其他的……”     他眼角跳了跳：“今后再说！”     轰——     突然城外传来剧烈的震荡，万道齐鸣，秦牧五人急忙抬头看去，只见一张白眉白须的巨大面孔冉冉升起，遮挡住天方城前方的天空，遮挡住天方城四周的星辰！     他的面孔如此庞大，让一颗颗环绕天方城运行的太阳，运行的星辰，仿佛微尘一般细小。     那是鸿天尊的面孔，白眉白须，慈眉善目。     然而此时这位慈眉善目的鸿天尊却探出了大手，向天方城拍来！     帝清怒声咆哮，腾空而起，高声叫道：“鸿天尊，鸿老儿，你终于出手了！该是让你见识一下天道的道威是何等恐怖了！孩儿们，催动天道道兵！”     天方城上空，一口口天道道兵的威能被激发，天道道威被发挥到极致，向鸿天尊的面目轰去！     鸿天尊露出笑容，笑容令人如沐春风，他的脑后宏大嘹亮的道音响起，如万道环绕，一个巨大的光环出现在他的脑后，一座座从光环中浮现，组成一座大天庭，光芒亿万丈亿万道。     轰来的天道道兵还未来到他的脸上，威能便径自被天庭迸发的威能抹去。     嘭。     一颗星球炸开，星球上的无数玄都生灵奔逃，哭喊，然而下一刻便随着星球一起化作齑粉。     嘭，嘭，嘭！     天方城四周的星球在鸿天尊的大手前纷纷湮灭，鸿天尊的手掌还未落下，太阳便已经熄灭，月亮裂开，随即支离破碎。     天方城地动山摇，牢不可摧的城墙纷纷倒塌，一座座建筑化作齑粉。     ————第四更，今晚这两章都将近三千字，写多了，但是不能停，不能强行分成两千字的章节，因为分了韵味就不在了。宅猪含泪求月票~~