帝清的脸上，只剩下了惊恐，抬头看着那一只难以形容的大手压着一口口天道道兵，向天方城压下。     天方城中，无论太阳守月亮守星君，还是城中的百姓妇孺，此时只能呆呆的抬起头仰望这只遮满了天空的手掌。     手掌距离他们越来越近，造成的景象像是末日降临，让天方城的大地不断裂开，房倒屋塌，一个个生命在莫大的压迫下化作齑粉。     这座坚不可摧的神城，已经在这股莫大的威能下开裂，像是被摔碎的瓷器。     这股力量强悍绝伦，虽然是滔天的威势，给人一种大道为罡的不可匹敌之感，但是这股力量又是如此细腻入微，春风化雨，准确的把握到每一种天道道兵的弱点，将天道道兵一个个压制下来。     天庭何时对天道如此了解了？     天庭根本没有对天公的肉身进行完美绘测，没有完美的将天道化作术数符文，哪怕是天公之子祖神王，也不可能掌握天道的一切奥秘！     帝清心中惶恐，这个鸿天尊是谁？     即便鸿天尊拥有世间最为雄浑的法力，也不可能准确的把握到天道道兵弱点，将四十九天道道兵轻易击溃！     “帝清！带着他们走啊——”     有人向他高声叫道：“守护这些玄都的根苗，送他们走！”     帝清迷茫的向发话的那人看去，只见两三百位太阳守元神浮现，守护住许许多多天方城的百姓，对抗从上空传来的莫大压力。     “你愣着做什么？”     那些太阳守被压得吐血，叫道：“送他们走！”     那些天方城的百姓惶恐不安，用惊恐又期待的眼神向他看来，帝清张了张嘴，却没有出声。     走？     往哪里走？     鸿天尊出手，他们又能逃往何处？     嘭——     一尊太阳守的元神炸开，身上火焰熊熊，很快被烧成灰烬。更多的太阳守吐血，元神燃烧，却死死顶住压力。     帝清终于回过神来，从上空冲下，向那些坚持不住的太阳守奔过去。     “感受到煞气了吗？”     帝清在冲向那里的途中，突然看到田蜀和那四个蒙面人从他身边经过，这五人对他视而不见，而是以一种奇异的步法冲天而起，迎向那只落下的大手。     他们并没有以田蜀这位冥都天王为首，相反是以那个顶撞帝清的蒙面年轻人为首，那个年轻人的周围已经形成一种独特的领域，浩瀚祖庭迸发，四极天涌现，一重重天宫组成天庭！     帝清经过他们身边时，看到巍巍山河从祖庭中崛起，玄都升腾，幽都下沉，元界中元木节节攀升，托起诸天万界，煞是夺目。     说话的也是那个年轻人，鸿天尊出手，让玄都死亡了无数人，这些人死亡时迸发出的煞气浓烈无比。     天方城四周的那些星球破灭，星球上死亡的人们的怨念与玄都的天道融合，形成了不在四十九天道之中的天道！     天煞！     帝清回头，看向那个蒙面年轻人，只见那个年轻人依旧淡定从容，与田蜀等四人结成一种奇异的阵势，沉声道：“天煞也是天道，是第五十种天道，聚煞为刀，吸收天方城中的煞气，可以让我们的刀道威力与第三十一重天媲美。再加上天道加持在我们身上的力量，可以让我们的刀道威力，达到三十二重天乃至三十三重天的程度。”     帝清看到滚滚的煞气呼啸而来，在鸿天尊落下的大手覆盖下，一道道煞气如同血龙，疯狂的钻入那五人的体内。     “鸿天尊大手覆盖之下，正好是遮住他自己的视线的时候。”     那蒙面年轻人道：“我们只有一刀的机会，你们只管使力，我来出刀。一刀断手，我们取走天纲道兵，其他天道道兵，能收就收，不能收便立刻就走，绝不停留！”     帝清与他们的身形交错而过，他心中一片茫然：“那个年轻人，是谁？”     他顾不得多想，刚刚来到那些太阳守的身边，绽放法力护住天方城百姓，厉喝一声，施展出全力！     天方城轰然崩裂，神城中一块巨大的陆地在他的法力驭使之下，与神城分离，向下方急速飞去！     “鸿天尊命天庭大军开了一个口子，那里就是我们逃命的机会，唯一的机会！”     帝清飞速道：“我们离开玄都，去元界……”     就在此时，苍啷一声惊天动地的刀鸣声传来，帝清回头看去，不由目光呆滞，天空中，那五个细小的身影此时迸发出无比耀眼的光芒！     那是一道刀光，从虚空深处迸发出的刀光，耀眼至极，与玄都的天道共鸣，一道刀光经天纬地，斩向鸿天尊的大手！     他看到了这道不知有多长的刀光，随即眼中留下了一道黑线，便看不到了那刀光，因为那刀光在玄都的空间留下了一道深深的伤口，这伤口斩断了空间，斩断了一层层虚空。     刀之道轰鸣，震荡，从鸿天尊的手掌的手腕处斩入。     天煞斩天罡！     帝清晃了晃眼睛，还是无法看到那道刀光，然而却看到鸿天尊巨大的手掌从手腕处分离，鸿天尊那遮挡住半边天穹的面孔上也露出了惊讶和愤怒之色。     大陆飞驰，冲向天庭大军唯一的缺口，天庭的兵马立刻出动，向缺口汇聚，万千神魔蜂拥向这座残破不堪的大陆杀来。     陆地上，天方神城的遗迹还在不断崩塌。     帝清急忙回过头来，这匆匆一瞥，他看到那五个身影尽管斩断了鸿天尊的大手，却被震得身形散乱，肉身嘭嘭炸开，化作血雾。     那五个身影在鸿天尊大手下身形交错，飞驰，很快恢复到巅峰状态，贴着鸿天尊坠落的手掌呼啸而走。     鸿天尊那只巨大的手掌还在向下坠落，下方便是天方神城。     他们的目标是被压在掌心下的天道道兵，然而鸿天尊的那只手掌依旧蕴藏着莫大的威能，压着天道道兵一起砸向破败不堪的天方城，即将连他们一起盖在城中，与神城一起毁灭！     “教主！”     哲华黎看着越来越近的神城地面，厉声叫道：“不走就来不及了！”     秦牧带着他们贴着鸿天尊的掌心飞驰，突然神藏领域逆转，五人只觉空间错位，发觉他们立刻从头上脚下变成头下脚上，正在踩着鸿天尊的掌心掌纹向前狂奔！     前方便是一口口弥漫着惊人天威的天道道兵！     屠夫、洛无双、田蜀和秦牧各自探手，向一口口天道道兵抓去，哲华黎咬牙，无视即将与天方城砸在一起，也探手抓向其中一口天道道兵！     轰——     鸿天尊的掌心与天方城盖在一起，整座神城刹那间化作齑粉，随即齑粉崩碎，化作混沌，数不清的神人、百姓在一瞬间蒸发，无论肉身还是魂魄，荡然无存！