从帝清迎战鸿天尊，到帝清战死，前前后后所用的时间也不过一炷香而已，这么短的时间换做旁人根本无法逃出多远。     然而秦牧在帝清离开这片大陆的一刹那便立刻催动霸体三丹功，以载极天宫为主导，其他天宫为辅佐，聚气为剑，一剑向后方划去。     这一剑落下，层层叠叠的空间不断涌现，那些涌现的空间中万千星辰从虚空中涌出，将他们与鸿天尊的距离不断拉伸！     他一剑又一剑划出，空间不断膨胀，虽然他们联合所有人的力量也无法与鸿天尊对抗，但是说到逃离，即便是天尊也休想拿下秦牧。     载极虚空经，月天尊的功法，他虽然没有完全炼成，但也浸淫了许久，凭此手段，他自信足以逃过任何天尊的追杀。     不过，让他带着这片大陆上的人们逃过鸿天尊的追杀，他便没有这个实力了。     帝清与他无关，帝清的族人也与他无关，但他只要答应下来，便会竭尽全力去做。     秦牧连续划出十多剑，法力有些承受不住，随即脚下一顿，霸体三丹功改变天宫的序列，此刻他以自己的主天宫为主导，其他天宫为辅，将自己的修为力量提升到极致。     轰——     一座彼岸神舟出现在这片大陆的下方，托起整座破破烂烂的陆地，缓缓加速，待到彼岸神舟的速度提升到极致，整座大陆轰然撞破虚空，进入第一重虚空。     过了片刻，彼岸神舟载着这座大陆撞入第二重虚空，不过当这座大陆撞入第六重虚空中时，整个大陆已经被虚空压迫得难以承受，陆地上天方城遗迹中的人们也坚持不住，身体虚化。     诸多太阳守竭尽所能，以自己的法力守护着他们，暂缓了这种趋势。     但这块天方城碎片却难以支撑，一块块山峦大小的神石纷纷从陆地上剥落，脱离，随即慢慢的消散在虚空之中。     天方城碎片越来越小，很快从大陆变成了岛屿，迫使上面的人们聚在一起，勉强容身。     秦牧元气震荡，提升彼岸神舟的速度，加速驶离玄都。     过了不知多久，他的法力即将耗尽，用尽最后的力量让天方城碎片从第八虚空中脱离出来，等到天方城碎片离开了虚空，秦牧气息急剧衰落，险些跌倒在地。     “诸位。”     秦牧在田蜀和屠夫的搀扶下勉强站稳，向那百十尊太阳守和玄都的人们道：“这里已经远离战场，我无法送你们离开玄都，但追兵已经很难追上你们。你们可以自己前往元界，这世上已经没有你们玄都子民的庇护之地。”     他剧烈咳嗽起来，过了片刻，道：“无忧乡已经被天庭大军封锁，你们到不了那里，玄都你们也不能再呆了。只有延康才能收留你们，你们去元界寻找延康的太阳守炎晶晶，她会收留你们。”     “恩公！”     一位太阳守躬身道：“恳请恩公拿下蒙面黑沙，留下名姓，让我们记住恩公们的相貌，知道自己是被何人所救！”     秦牧摇头道：“我们的名字样貌，你们没有必要知道。你们速速去吧……”     突然，一位玄都的老者颤巍巍道：“恩公们高义无双，救我们不留名姓，但我们不能不知恩，恳请恩公露出真容，留下真名，我们到了延康为恩公们立生祠，造金身，日夜为恩公们祈福！”     玄都万千人们跪拜下来，纷纷道：“知恩不报，与禽兽何异？恳请恩公成全！”     秦牧摇头道：“没有这个必要，我救你们是为了让自己心安，与你们无关……”     “心安？”     哲华黎突然暴怒起来，猛地扯下自己脸上的黑巾，怒声道：“你真的能心安？你能心安，老子不能心安！老子救人，就是要留下名姓，留下真容！面巾摘下来，都给老子摘下来，让这些愚昧的家伙看看我们的脸！”     屠夫默默的摘下自己脸上的黑巾，田蜀和洛无双也摘下来。     哲华黎大步来到秦牧面前，伸手向他脸上的黑巾摘去，秦牧抬手，挣扎道：“不要……”     “你想一辈子背负骂名吗？”     哲华黎打落他的手，猛地将他脸上的黑巾扯下来，哈哈大笑，讥讽道：“这就是你们的恩公！看清他的脸了吗？他就是你们的恩公！被你们扎草人，每天箭射每天唾骂的恩公秦牧牧天尊！”     他的目光如刀，从那些玄都民众的脸上扫过，扫得这些人不止是肉身跪下了，连灵魂也跪下了。     “没错！他就是牧天尊，天盟的那个牧天尊！”     哲华黎把妖刀重重插在地上，咬牙切齿道：“你们恨之入骨的牧天尊！十天尊要杀天公，他在其中百般阻挠，不惜自己的性命与十天尊抗争！他绞尽了脑汁，想要为天公寻找一条生路！天庭攻打玄都，他自知实力不敌，拼了命提升自己的实力！”     “他还邀请了我们！”     “如果不是他与我们的交情，什么狗屁天公的死活，与我们有屁个关系？”     哲华黎握住刀柄，旋转刀刃，把妖刀一点一点往地里插，嘿嘿笑道：“我们舍命前来，不是看在狗屁天公的面子上，不是看在你们玄都这么多性命的面子上，而是我们是他的朋友，是生死之交！他要我们来，我们就来，哪怕是把脑袋别在裤腰带上也要来！你们算什么？”     他承受了太大的压力，终于在这一刻畅快淋漓的释放出来，哈哈大笑道：“你们是命，我们也是命，凭什么用我们的命换你们的命？就是因为牧天尊要我们来！嘿嘿，你们这些玄都人做了什么？给牧天尊造生祠？给他造金身？供他奉他？呸！你们扎了草人，天天用箭在背地里射他，唾他骂他！”     屠夫、洛无双和田蜀一片沉默，站在那里一言不发，任由他发泄。     “玄都人有种！”     哲华黎冷冷的看着这些玄都的太阳守和民众，讥笑道：“有种的话那就站出说一句，老子不稀罕牧天尊救，不稀罕你们救，老子甘愿去死！你们站出来说一句啊——”     “好了，不必说了，我阻挡不了鸿天尊太久。”     秦牧抬起手来，抬起头来，直视那些玄都的民众，道：“没错，我是延康秦牧。”     田蜀踏前一步，淡淡道：“我是延康田蜀。”     屠夫走上前来，天刀插在地上：“延康刀流昭。”     洛无双走上前来，单刀抱在怀中：“延康洛无双。”     哲华黎呼呼喘着粗气，冷哼一声：“延康哲华黎。”     秦牧向那些太阳守和玄都民众道：“造不造生祠，造不造金身，供不供奉，在你们。我们所做的无关公义正道，只是求个心安。倘若我们活着回来，无需你们为我们扬名，倘若我们死在玄都，在延康给我们造座坟。我们走——”