秦牧屠夫等五人离去，留下那些太阳守和玄都民众，过了片刻，他们开始起航，前往元界，每个人的心中都是百味杂陈。     他们将会在元界定居下来，至于秦牧、屠夫、哲华黎、洛无双和田蜀的故事，他们应该会代代流传下来。     哲华黎长长舒了口气，瞥了瞥秦牧，笑道：“骂了一通，我心里舒坦多了。牧天尊，你是个老实人……”     他连忙补充道：“骨子里是个老实人。你只是对敌人狡猾诡诈而已，但是面对自己人，面对普通人，你却太老实了，根本不忍心去伤害自己人，伤害普通人，甚至连一句语气稍重的话都不愿说，不想说。我不像你。”     他意气风发，大声道：“我有话便要说，有委屈就要倒出来！我做了好事，我就要宣扬，我不能让好人受委屈，不能让坏人扬长！这些混蛋，就是对好人有着太多的苛责！坏人身上有万般坏，哪怕只有一点好，也会被他们宣扬，好人身上有万般好，只有一个缺点都会被他们骂死！老子就是看不惯这些！”     田蜀哈哈笑道：“妖刀哲华黎，念头通达，如其刀一般华丽无双！”     哲华黎紧了紧背上的妖刀龙牙，洒脱一笑：“我只是不想我敬重的友人背负骂名！秦教主，牧天尊，禽兽，秦拆拆，牧贼，无论怎么称呼他，他都是我的朋友，我敬重的人。他身上有各种各样的小毛病，但是在大是大非上，他从未做错过！”     秦牧眼圈红了，却笑了起来。     洛无双露出笑容，道：“我徒弟……”     他连忙补充道：“曾经是。”     屠夫瞥他一眼，道：“曾经是你徒弟，但跟你学的太规矩，后来跟我一段时间才学好的。”     洛无双脸色一黑，不再言语。     秦牧笑看他们，这些人都是他的朋友，一个还是他的长辈，但更像是良师诤友，有这样的朋友，真是一件莫大的幸事！     他的修为在快速恢复，祖庭瑶台，以及各大天宫中的瑶台境界，让他的修为恢复速度惊人。     当然，他现如今修为太深，即便恢复速度很快，也需要几日时间才能恢复到巅峰状态。     秦牧又取出采自祖庭的灵药，为自己炼制快速恢复元气的灵丹，双管齐下，免得鸿天尊寻来无法逃走。     鸿天尊对天纲道兵志在必得，天道道兵四十九件，哪怕他得到其中四十八件，没有了天纲道兵，这些天道道兵也不过是一件件威力强大的宝物罢了。     只有得到了天纲道兵，他才能将这些道兵的威力整合起来，化作一件威力至大至伟的天道至宝！     比祖神王炼制的天道至宝还要强大不知多少的至宝！     “所以鸿天尊不会去追杀那些玄都人，而是追杀我们。”     秦牧目光闪动，五人一起向天公的方向飞去。     天公伟岸无匹，难以看到其全貌，沿途中，他们看到更多的神城，玄都较大规模的神城有四十九座，以四十九天道命名。     在太古时代，这些神城建在天河的四周，极为古老。     龙汉时期，天庭建立，约束天河从南天门流过，天河的河道变动不大。     但到了龙汉时代的中后期，天庭迁徙出元界，引起天河改道，玄都中再无天河的踪迹，只剩下这四十九座神城和天河古道遗留下来。     而今天河重归其位，古道中又有激荡澎湃的河水奔流，与玄都的星光相辉映，很是绚丽迷人。     然而这次带来的却是杀机！     最为宏伟天方城已经毁灭，因为那里是抵挡天庭大军的门户，天河便是从那里流入玄都，天方城相当于玄都的门户。     帝清率众在那里堵截天庭的大军，也正是因为天方城至关重要。     天方城聚集了玄都最强大的力量，其他神城的力量便薄弱许多了，天庭的大军已经来到了这里，一路上秦牧等人看到一座座被摧毁的神城，被打得支离破碎。     这些神城聚集的兵力较少，远远比不上天方城，因此无需天尊出手便被轻易破去。     沿途他们看到许许多多的玄都神人被捉住，囚禁在囚笼中，这些玄都神人是天庭各路军侯的战利品。     至于星空中漂浮着的残尸更是不计其数，死难者有神魔，但更多的是生活在玄都中的生灵。     他们是半神，但半神中也有普普通通的生灵，无法修炼，或者难以修炼到神祇境界。     被捕捉的玄都生灵也不计其数，被押送在一艘艘楼船的船舱里，这些人和被俘虏的玄都神人都将成为各路军侯的奴隶，会被送往各地，或者是卖给各大诸天的矿场。     “当年高高在上的玄都，谁曾想过会有今日？”田蜀感慨良多。     他们速度越来越快，避开天庭的大军，向玄都天公的方向而去。     天道煞气越来越浓郁浓烈，天煞如此强横，让秦牧等人天宫中的斩神台也越来越强横，煞气成刀，在斩神台上呼啸肆虐。     尽管他们的修为提升，但五人心情都很沉重。     天煞越强，代表着玄都中死难的神圣和生灵数量越多。     “煞气会凝聚起来，形成第五十口天道道兵吗？”屠夫喃喃道。     “不会，嫱天妃会带来祖庭的圣地斩神台，将天道煞气席卷一空。”     秦牧目光闪动，道：“太帝不会放过这个可以让斩神玄刀成熟的机会！”     突然，琴音传来，空间急速跃动，秦牧心中微动，循声看去，只见一个佳人的身姿从天河旁一闪而过，后方是火天尊的身影。     火天尊一手托着道火祖地，巨大的道火九重祭坛被他托在头顶，迈步而行，身躯伟岸，追赶月天尊。     “不知道是否有机会暗算火天尊？”     他刚刚想到这里，突然心有所感，急忙回头看去，只见鸿天尊大袖飘飘，凌空赶来。     “我们走！”     秦牧身形飘起，正要带着四人施展空间神通避开鸿天尊，忽然只见玄都中一片星空陡然出现。     那星空初时只是小小的星系，随即旋转壮大，浩瀚的神识在玄都中观想，从虚化实，让一颗颗星辰膨胀，横在鸿天尊与秦牧等人之间。     “阆涴神王！”     鸿天尊呵呵一笑，凌空飞渡那片星空，却见那星空中一颗星辰突然演化为一座诸天，让他措手不及闯入那座诸天之中。     “小道尔。”     鸿天尊哂笑一声，纵身一跃，跳出那片诸天，身形从重重星辰之中穿过，然而他刚刚跳出这片诸天，却发现身在另一片诸天之中。     一重重诸天像是画中画花中花，一层叠着一层，一层罩着一层。     秦牧见鸿天尊被困住，放下心来，向那神识源头看去，只见阆涴神王行走在天河上，冷冷清清，星光如华，在她脚下流动。     她走过之处，天庭的大军息了战鼓，放下刀兵，怔怔的看着她。等到她走后，他们像是从梦中醒来，这才杀伐又起。     秦牧遥望河面上的佳人，佳人向他看来，遥遥挥了挥手。