秦牧露出笑容，向阆涴挥手，随即带着屠夫、田蜀等人离去。     他前脚刚走，后面便见一五大三粗的魁梧壮汉纵跃如飞，脚踏天河而来，奔袭阆涴，赫然是第十一天尊石奇罗！     天庭大军会被阆涴神王的美丽迷惑，但是石奇罗不会！     阆涴神王不敢与他争锋，立刻遁走三十五虚空，石奇罗呼啸向前冲去，只是无法冲至三十五重虚空，只能徒叹奈何。     然而此时鸿天尊已经脱困，一拳轰向三十五重虚空，他的战力滔天，胜过石奇罗良多，阆涴躲入三十五重虚空也并不安全。     就在此时，阆涴神王竟然观想幽都，在三十五重虚空中观想出一片幽都世界，幽暗不明。     鸿天尊不解其意，却见阆涴神王观想出的幽都世界中，幽幽的灯光出现，一艘纸船漂浮在她身后。     “幽天尊！”     鸿天尊呵呵一笑，玄都是天道的圣地，幽天尊作为幽都大道的集大成者，参与玄都之战，恐怕是受秦牧之邀，然而玄都对他的压制太大，所以即便是幽天尊也须得靠阆涴神王观想出的幽都世界才能立足。     在这种情况下，幽天尊哪怕是与阆涴联手，也无法与他抗衡！     他的天道之拳浩浩荡荡，打破一重重虚空，而阆涴神王背后的纸船上，幽天尊提起马灯向他这一拳照来。     就在马灯的灯光变得无比明亮之际，突然那片观想出的幽都世界中，无数艘纸船，无数盏马灯，无数个幽天尊，浮现出来！     这一刻，幽都空了，只剩下土伯和土伯身上的鬼魂们，还有些魔族以及小鬼鬼王，而那些数量多达亿万的阴差们，此刻悉数消失无踪！     他们来到了玄都，此刻就出现在阆涴神王的身后！     这些阴差老者一起举起马灯，灯光大放，迎上鸿天尊轰来的拳头，第三十五重虚空剧烈动荡，令人侧目。     鸿天尊这一拳的威力尽管经过了三十五重虚空的削弱，但威力依旧非同寻常，却被幽天尊挡下，让人对幽天尊的实力不得不重新估量一下。     幽天尊挡下这一击，阆涴神王趁机遁走，带着那无数阴差和鬼船消失无踪。     鸿天尊和石奇罗正要追上前去，突然玄都中的天煞疯狂涌动，向同一个地方呼啸汇聚，两位天尊心中一惊，石奇罗将背后背着的百宝箱取下，打开箱子，从箱子里取出一物，立了起来。     只见这是一座两尖儿的高塔，高塔的双尖是一颗神造眼。     石奇罗透过这枚神造眼看去，顿时看到一座巨大的祭坛正在向玄都天公方向飞去，嫱天妃站在那座祭坛上。     那祭坛的阶梯古怪，石奇罗看时，祭坛的阶梯有十二道，而鸿天尊凑过来看时，阶梯有九座。     那祭坛上，两道血色煞气如同怒龙，在祭坛上纠缠飞舞，与天庭的斩神台斩神玄刀很是相似。     “祖庭斩神台！”     石奇罗咯咯笑道：“这小贱人把这件祖庭圣地也搬了过来，想做什么？”     鸿天尊面色一沉，冷冷道：“这斩神台在聚集天煞，吞噬天煞能量，炼就神刀。”     石奇罗急忙凑近看去，却见血煞之中两口神刀的威力在疯狂提升，将玄都的天煞之气聚集而来，提炼煞中神刀的威力威能！     那两口神刀现在对他们来说威胁力还不是很大，但是这种提升速度却让他们都有些心悸。     “现在天煞还不够强，等到天公死时，煞气便极强了。”     鸿天尊冷笑道：“甚至，说不定嫱天妃连天公的肉身都想吞噬，用来栽培这两口斩神煞刀！”     他淡淡道：“吞噬天下苍生的煞气，吞噬天煞，怎么能比得上吞噬天公这样的道生神？”     石奇罗心中凛然，道：“小贱人炼这两口神刀打算做什么？”     “应该说，太帝炼这两口神刀打算做什么。”     鸿天尊双袖一震，凌空而去：“元姆夫人，你我需要联手提防太帝！”     石奇罗迈步狂奔，努力跟上他，但是鸿天尊的速度还是比他快了许多。     轰隆！     一尊神器御天尊从天而降，石奇罗站在神器肩头，神器御天尊迈步狂奔，追上鸿天尊。     “鸿，你见到琅轩和祖神王了吗？”石奇罗问道。     他话音未落，突然远处一道恐怖的光芒爆发，洞穿玄都，光芒之盛，压过玄都亿万万星辰的光芒！     神元一指！     “琅轩神皇在那边，与他为敌的，难道是开皇秦业？能够逼得琅轩动用神元一指的全部威力的，恐怕只有他了。”     石奇罗纳闷，站在神器御天尊的肩头，竖起那枚神造眼看去，与琅轩放对的不是开皇秦业，而是一尊神器御天尊！     石奇罗吃了一惊：“这尊神器，是祖神王的那尊！看来是天公控制着神器御天尊，来猎杀琅轩神皇！古怪，琅轩在这里，那么开皇和祖神王何在？”     祖庭，开皇从琅轩神皇的领地瑶池瑶台中走出，依旧淡定从容，而四周却是琅轩神皇的麾下，紧张万分的盯着他。     “四大天门，祖庭瑶池瑶台都去过了，现在还有斩神台、九狱台和玉京这些地方未去。玉京城恐怕凶险无比，暂时不必前往。斩神台被嫱天妃带走，不在祖庭，只消到了玄都，便可以进入斩神台中。”     他对玄都的战事似乎没有任何紧迫感，思索道：“那么去过九狱台之后，便应该前往玄都了。这段时间，牧天尊顶不住，天公应该也能顶得住。”     就在此时，他看到了鸿天尊的领地，天海。     开皇微微一怔，目光扫视天海，他的目光锐利，像是他的剑道一样，能够看破一切。     “这座天海中也有大道凝聚，在海中形成玄都倒影，难道也是一个可能的境界？”     开皇不禁沉吟一下：“可是牧天尊并未说过有天海龙宫这么一个境界，难道是他也不知道存在了这么一个境界？”     他迈步向天海走去，天海波澜不起，如同明镜，镜光映照着玄都中的一切。     与此同时，元界，天阴界中。     祖神王向天阴娘娘见礼，笑道：“娘娘，你已经不再是古神了，不必再为天公打生打死了。就算你不为你自己的性命考虑，也要为你天阴界的生命考虑。”     他仰头上望，看着天公的脚底板，这里是天公唯一无法做到四面神的地方，也是天公的弱点，天道的弱点所在。