天公和天道，并非是无所不能无孔不入，这世上也有玄都的光芒照耀不到的地方，也有天道所不能及的地方。     天公照不到的地方是他的脚下。     他在玄都中便是一尊类似于秦牧的神藏领域一般的四面神，无论从任何地方攻击他，都只是攻击他的正面。     攻击他便是攻击天道，会遭到天公最为猛烈的还击！     玄都是天公的诞生地，在那里，他的实力将会提升到极致，他的实力绝对不逊于当年的太初天帝巅峰时期！     即便是天尊面对这样的攻势，也难保不会受伤甚至死亡。     然而天公照不到他的脚底，玄都是最明亮的地方，天公也是世上最明亮的古神，但是世间最黑暗的地方也是因此而生。     这个地方便是他脚底的天阴界。     天道也同样无法达到这里，以至于这里变成了灵魂黑沙的聚集地，这里天道不存，灵魂黑沙聚集变成殍鬼，吞噬一切，永远也无法喂饱。     幽都的大道同样也无法到达这里，土伯管天下的游魂，但面对灵魂黑沙土伯也无能为力。     天阴娘娘便是这里诞生的神圣。     天阴娘娘看着天阴界中自己以道点化的万千生灵，又看了看祖神王，她的实力根本不足以与祖神王抗争。     为了天公强行与祖神王开战，只会被祖神王击杀，甚至连天阴界的生灵都会死伤干净！     她尽管走出了自己的道路，不再是从前单纯无知的古神，然而诚如秦牧所说，她的道法神通是为了创造生命，而非杀戮，而非战斗。     过了片刻，天阴娘娘退缩下来，守护天阴界的生灵，道：“神王动手时，切莫伤及无辜。”     祖神王微微一笑，取出自己以祖庭的神金神料炼制而成的天道之宝，组合成一件天道至宝，道：“娘娘放心，上天有好生之德，我也并非是残忍好杀之人，不会让你天阴界的生命死绝。不过我的神通爆发出来，却也难保会波及到天阴界，娘娘尽全力守护他们便好。倘若天阴界的生灵真的死绝了，娘娘便再造一个世界重新演化众生罢。”     天阴娘娘扬了扬眉毛，却忍住怒气没有翻脸。     祖神王仰头看着天公的脚底板，微笑道：“知父莫若子，天公是我父亲，我最为伟大的父神。但是他太光明伟岸了，认为善和恶都是这世界运行的道理，无需干涉。他不会为半神着想，也不会为他的儿女着想。他的儿女的死活，儿女的荣耀，都与他无关。然而他又太虚伪了。”     他冷笑一声，淡淡道：“天道是真的无私，但是天道孕生了他，他有了自己的意识便不可能做到无私。倘若天公真的无私，为何又要生我？”     他脸上的讥讽之色更浓，像是对天阴娘娘说，又像是自言自语，悠悠道：“他也贪恋美色，也贪恋权势，他也有着自己的欲望。寻常时期，天道压制了他的欲望，让他维持着光明伟岸的形象，但天道总有漏洞。”     他讥笑道：“在铲除造物主一族的战斗中，他寻到了这个漏洞，于是分魂转世了，因此才有了我。在那一战中，天帝太初抓住了他的把柄，让他不得不对天帝臣服，嘿嘿，我都看在眼里。我比其他人更清楚我父神心中的欲望，因为我就是他的欲望所诞生的儿子。”     他说出令天阴娘娘也深感恐惧的话：“当他成为我们十天尊中的一员，自忖可以瞒过天下人的时候，惟独我认出了他。我怎么会认不出他呢？我就是他的欲望所诞生的孩子啊，我看着他成为鸿天尊，依旧是那么超然，那么淡然从容，但是他在掌控天帝太初肉身的时候，我能感受到他的野心和欲望在膨胀，在越来越大。”     他盯着天公的脚底板，仰望玄都中的一切，那里，鸿天尊正在赶往玄都，去杀天公。     “我一直在等一个机会啊父神。”     祖神王哈哈大笑，笑声中却没有多少愉悦，只有冰冷：“我等的这个机会，就是你自己露出真正的破绽。这个破绽，只有你自己才能暴露出来！”     “一直以来，我都是十天尊中最为鲁莽的那个，比火天尊还要鲁莽，还要粗鲁，还要没有心机。你知道我是在装，但你以为我是装给其他天尊看，只是你不知道的是，我率性而为，何须装给他们看？”     “我是在装给你看啊！”     “我等待你主动暴露死穴的时机，我等待这个机会等了太久了，也装了太久了！现在，我终于等到了这个机会！”     ……     玄都。     天庭大军稳步推进，鸿天尊、琅轩神皇、嫱天妃、石奇罗、火天尊等人虽然被月天尊、幽天尊和阆涴神王不断骚扰，但这三人根本不敢与他们正面交锋，往往都是一触即走，不做停留，因此没有给他们造成太大的麻烦。     倒是嫱天妃让诸位天尊大感头疼。     斩神台上两口血煞斩神刀的威力越来越强，吞噬天煞，横扫玄都中的一切煞气，让诸位天尊心中暗暗警觉。     嫱天妃太帝的身份，几乎是十天尊中公开的秘密，这也要有赖于秦牧的作祟，秦牧虽然没有明面上宣扬嫱天妃就是太帝，但因为秦牧的关系，嫱天妃与太帝屡屡遭到重创，每次嫱天妃都是与太帝一起受伤。     十天尊之间虽是盟友，但也相互钳制相互监视，在对方身边安插自己的眼线，甚至派出弟子潜伏到对方的麾下成为对方的弟子，真可谓无所不用其极。     嫱天妃几次受伤也没有瞒过他们，别说受伤，就算是嫱天妃晚上吃了什么，说了什么话，见了什么人，他们都一清二楚。     而今十天尊的身份大半都已经透明，又加入了石奇罗这个唯恐天下不乱的屎棍子，再加上秦牧这个搅屎棍子，嫱天妃藏了几十万年的身份不被搅出来才怪。     “若是被他炼成这两口神刀……”     火天尊瞥了瞥站在斩神台上的嫱天妃，眼角跳了跳。     他看到的斩神台，共有二十四道阶梯。     琅轩神皇的目光也落在嫱天妃身上，他所看到的斩神台，有二十八道阶梯，心道：“若是嫱天妃在讨伐天公之战中战死，却也壮烈，祖神王文采斐然，讨伐天公的檄文便是出自他之手，倒可以让他写一篇悼念嫱天妃的文章……古怪，祖神王一向都是冲杀在杀他父亲的第一线，为何不见他的踪影？”