石奇罗实力绽放，三尊神器御天尊从百宝箱里冲天而起，在天河上飞速膨胀变大，霎时间威力全开！     这些神器御天尊，有的周身弥漫先天一炁，如同昊天尊亲临，有的弥漫神识之道，仿佛嫱天尊亲自驾驭神器，有的弥漫道火，像是火天尊在驾驭。     嫱天妃站在斩神台上，瞥见这一幕，心头巨震：“元姆这娘们制造神器御天尊时，留下了无数暗门，任何人催动神祇御天尊来施展自己的功法，都会被她窥探到！我曾经用过一次，便被她探知到我的功法神通了！”     轰——     两大天尊，四尊神器，碰撞到一起之时，天河成段成段被蒸发，毁天灭地的波动让远处的天河如同波纹一般上下剧烈抖动！     石奇罗站在一段天河上催动神器，咬着牙关，却在此时突然他警觉危险降临，急忙腾空而起，却见一道刀光呼啸而过，从他的脖颈处一闪而过。     石奇罗乱糟糟大脑袋在空中飞舞，瞥见一座神藏领域陡然出现，秦牧田蜀等五个蒙面人站在领域之中，一刀将自己断首！     “这个小冤家！”     石奇罗气极而笑，虽然秦牧等人黑巾蒙面，但他还是能够认出秦牧，立刻控制自己的无头身躯带着百宝箱狂奔。     百宝箱再度打开，里面有神器御天尊刚要飞出，便见一刀斩来，将百宝箱斩落下来。     刀光折向一拍，将百宝箱盖住，秦牧正要抓起百宝箱，突然只见石奇罗的无头身躯铿锵作响，一块块神石组成的肉身陡然分裂。     秦牧等五人心中一惊，只见石奇罗那无头身躯竟然像是无比精妙的神器一般无数神石来回变化，繁复无比，在刹那间便组成一座无比庞大的神器！     “糟糕！石奇罗是造父天宫的主宰，借造父天宫的力量，把自己改造了！”     秦牧抓向百宝箱的同时，石奇罗的脑袋便已经落在那座繁复无比的神器中央，神器轰然启动，道火熊熊，组成火天尊脑后的道轮，而神器则像是道火祖地！     轰——     无边道火冲击而来，火焰蒸发一切！     “元姆夫人的道法神通真是古怪无比！”     秦牧只得忍痛放弃石奇罗的百宝箱，在道火及体之前一刀断开虚空，冲入三十重虚空之中。     道火呼啸而来，随即被虚空磨灭。     哲华黎惊呼连连，失声道：“这个石奇罗的手段，让我想起了星犴那厮！星犴的本事修炼到极致，只怕会是另一个石奇罗！”     田蜀和洛无双并不知星犴是谁，没有多想，而屠夫却对星犴知根知底，心道：“哲华黎说的没错，星犴的本事与石奇罗的确有相似之处，殊途同归。”     “元姆夫人掌控造父天宫，获得的好处太大了，每一尊神祇御天尊她都留有暗门，借机窥探其他天尊的道法神通甚至功法。其他天尊，但凡借神器御天尊施展全力，便会被她窥探到。”     秦牧回首看去，只见石奇罗的身体又在重组，很快恢复如初，令人啧啧称奇。     而在此时，一股无比恐怖的波动爆发开来，那是嫱天妃的斩神玄刀，琅轩神皇的太初神通与石奇罗的四大神器御天尊剧烈碰撞的第二波造成恐怖悸动！     这股悸动传达到第三十重虚空，让他们也无法稳住身形。     嫱天妃喋血，身中琅轩和两尊神器御天尊的攻击，肉身被打得破破烂烂，被打飞出斩神台。     她的两口斩神玄刀却也将其中一尊神器御天尊拦腰斩断，夺取了其中的天道力量，威力暴涨！     琅轩神皇脑后的一座座天宫被剪开，道果受损，道果中的精气疯狂流失。     琅轩神皇杀红了眼，却被两尊神器御天尊从背后偷袭，被打得背部血肉模糊，骨断筋折，口中喷血向前跌去。     而石奇罗因为秦牧偷袭，一刀断首，神器御天尊操控不灵便，立刻被琅轩神皇转身一指，将一尊神器御天尊的脑袋炸开，变成无头御天尊。     石奇罗也因为被秦牧那一刀砍掉脑袋，道伤未复，始终无法让头颅与身体重组变回原来的模样。     三位天尊，竟然受伤了三位，四大神器，竟然折损了两尊！     “这或许是一次大发利市，重创三大天尊的大好时机！”     秦牧兴奋莫名，脚下一动便要载着四人重返战场。     “牧儿不可！”     “牧天尊不可！”     “秦教主不可！”     ……     屠夫、洛无双、田蜀和哲华黎齐齐伸出手掌按在秦牧肩头，面色凝重，偷袭石奇罗一次就够了，偷袭第二次，便是找死的行径。     虽说这三位天尊相互之间有间隙，但面对敌人也会同仇敌忾，秦牧被利益冲昏头脑，倘若带着他们下去，肯定会被三大天尊一击格杀！     秦牧也立刻想到关键之处，当即停步，却在此时突然虚空中一片明亮，无边的光芒从他们身后升起。     五人瞠目结舌，那是天公的手掌，星光化作实质，组成的大手！     这只手掌移动，便发出四十九种天道的道音，轰鸣震荡，同时又悦耳无比！     天公之手挥起，滑落，嘭嘭嘭，连续击穿三十五重虚空，带着滔天威能，奇袭三大天尊！     这只手掌从秦牧等人头顶落下时，秦牧等人甚至能够清晰的看到手掌的掌纹，那是不同于后天生灵或者半神的掌纹纹理。     那是天道的纹理，玄妙，玄奥，高深莫测，纹理越来越大，越来越精致，越来越细微，有着无穷无尽的细节！     有的纹理如山川，有的如星河星璇，有的如鸟兽虫鱼，有的如神魔异象，越是接近，细节越多！     这只天公之手并非是针对他们而来，从他们的身边划过，但是手掌压碎了一重重虚空，破碎的虚空碎片化作乱流，呼啸，湍急，将秦牧等人掀起，身形飘摇！     秦牧急忙催动神通，带着屠夫等人身形连连闪纵，避开锋利无匹的虚空碎片，艰难的躲过虚空乱流，终于落在天公的手臂上。     五人立刻撒腿狂奔，沿着天公的手臂向上奔去！     天公手臂上的纹理也是细致无比，像是天生的道纹，他们时而跨过山川，时而飞跃星璇，耳畔边又传来奇妙的天音，不断震荡。     轰——     下方，天公的手掌轰然盖向三大天尊！     天道意识控制下的天公，终于开始与天尊们正面接触！