“天公也会抓住机会偷袭？”     琅轩神皇既是惊讶又是好笑，他尽管被两大天尊击伤，但这些伤算不上致命伤，天公的手掌袭来，他立刻不再对石奇罗和嫱天妃下手，在空中转过身来，不由分说便将自己的力量提升到极致！     此刻，他背朝嫱天妃和石奇罗，背部空虚，没有任何防守，就这么坦荡荡的展露在这两大天尊的面前。     石奇罗轻轻挥手一托，印在他的后心上，琅轩神皇背部被两尊神器御天尊打得稀烂的血肉立刻恢复，断骨重连，伤势痊愈。     另一边，嫱天妃回到斩神台上，衣袖一拂，抹过石奇罗的脖颈，脖颈处，秦牧那一刀留下的煞气和刀道残留立刻被她吸收，反哺斩神台煞气神刀。     石奇罗头颅飞回，落在自己的脖颈上，伤势痊愈，随即脑后一道光轮飞出，来到嫱天妃头顶，光轮旋转，从嫱天妃头顶转到脚底。     嫱天妃原本被琅轩打得骨断筋折，此刻得到石奇罗的造化之道相助，肉身立刻恢复到巅峰状态。     他们三人虽然刚才还彼此痛下杀手，一副恨不得干掉对方的样子，然而这一刻便竟然相互疗伤，对彼此都没有半点的防备，一副能够托付生死的战友的样子！     这便是十天尊之间的默契！     在没有大敌的情况下，他们会百般打击彼此，寻找干掉对手的机会，但是敌人出现，他们立刻又是同一阵线上的盟友，可以托付性命！     这就是十天尊能够在百万年来依旧屹立不倒的原因所在！     三大天尊几乎同一时间出手，石奇罗身后的百宝箱打开，又有一尊神器御天尊跃出，他的两尊神祇御天尊被毁，但此时还有三尊是完整的。     三尊神器怒吼连连，身躯暴涨，很快比石奇罗、琅轩神皇和嫱天妃庞大了不知多少倍，即便是祖庭斩神台在他们面前也显得微不足道！     这三尊神器御天尊身躯伟岸，代表着天庭百万年来的最强武力，最为惊世的武器！     三尊神祇一个个身躯一摇化作三头六臂，筋躯狰狞，十八条手臂高举，只听轰隆一声，竟然将天公这一击挡住！     挡住天公这一击的瞬间，三尊神器御天尊脑后光轮呼啸转动，巨大的光轮下，石奇罗等天尊显得愈发渺小，只是站在他们的脚趾前方，如同蝼蚁。     而光轮中，却各有二三十座天宫轰然跃出，组成一片大天庭！     那些光轮五颜六色，各不相同，有火天尊的道火轮，有昊天尊的先天一炁轮，另一个则是嫱天妃的神识轮！     石奇罗借用神器御天尊，窃取其他天尊的功法，驾驭这三尊神祇，同时施展出不同天尊的绝学，而他自己的绝学却从未动用过。     这一幕，让嫱天妃和琅轩神皇都是眼角一跳。     不过他们没有时间与石奇罗计较这些，两位天尊一左一右腾空而起，琅轩神皇肉身突然膨胀，伸手一托便是二十八重天，神通烙印二十八重虚空，太初之道如同圆盘，斩向天公的手臂！     他的太初神通比神元一指还要精妙，威力更加强大，一击之下，将天公手臂切开！     嫱天妃站在斩神台上，催动煞气神刀，两道煞气愈发粗大，矫腾如龙，围绕着天公断臂旋转，嗤嗤连斩，将天公断臂切得支离破碎，盗取天道之力！     三位天尊配合的密切无间，这一幕让正在沿着天公手臂急速奔行的秦牧等五人看得心中一沉，同时又暗自庆幸。     倘若刚才秦牧不顾一切的去偷袭三位天尊，只怕现在已经死了！     三位天尊联手，轻易便斩断天公一臂，让他们五人同时也心中一沉，天尊太强大了，面对三位天尊联手，天公便抵挡不住，这一仗还怎么打？     天底下，谁能抵挡得住三位天尊联手？     况且，此时的玄都中不仅仅只来了三位天尊，明面上已经现身的，有鸿、火、嫱、琅、石五位天尊！     谁也不知道，暗处是否还有其他天尊！     最低，祖神王便至今也不曾现身，祖神王绝对会来这里！     田蜀声音沙哑，拎起一坛酒疯狂的往肚子里灌，嘶声道：“开皇让我们先顶住，但连天公都顶不住……”     就在此时，突然玄都中光芒大放，无数星光疯狂涌来，汇聚在天公的断臂处。     道音震荡轰鸣，天公断臂在生长，而断掉的手臂五指叉开，肌肉分解，骨骼，血脉，筋络，在瞬息间化作四十九种天道之宝，悬浮在三大天尊的四周。     那是天公肉身所化的天道之宝，威力奇大，猛然间在天纲之宝的驱使下所有天道之宝整合归一，如同一座玄都世界罩下，将三大天尊和三尊神器御天尊都倒扣在其中。     嗡——     四十九件不同的天道之宝形态光芒大放，只听那嗡嗡的震动声像是天道在呐喊出“封”“封”“封”的异响！     四十九天道之宝合力组成的大封印，竟然将石奇罗、琅轩和嫱天妃连同三尊神器御天尊一起镇压封印起来！     秦牧等人看得眉飞色舞，正要说话，突然天道大封印浮现出一道道裂痕，下一刻便四分五裂！     “强！”     哲华黎忍不住惊叹，田蜀还在往肚子里灌酒，小腿肚子还在发抖，高声叫道：“别看了，快向前冲！天公挡不住这些虎狼之辈！”     众人加快速度，这段时间，他们还是未能从天公的手臂跑到天公的肩头上。     天公的身躯太伟岸了，如此庞大的身躯，固然可以凝聚无双的力量，但身躯太大也会造成一个后果，那就是行动不便。     天公和土伯都有着相同的弱点，庞大的肉身让他们在面对同等实力的存在时，攻击速度缓慢，攻击手段不多。     “除非天公能够缩小身体，否则这一战就算天公的实力再强，也会被蚂蚁啃死象！”     秦牧刚刚想到这里，突然只觉天公的身体剧烈震动，剧烈的天风从他们身边吹过，吹得五人都难以站稳身形！     那是另一条天公手臂从他们旁边轰下，攻击三大天尊！     五人急忙停下脚步，免得被天风吹走，待到这股天风过后，五人正要起步，突然又是天雷震荡，雷光形成滚滚雷海，一只拳头突破雷海从他们的下方经过！     秦牧、屠夫、哲华黎、洛无双和醉醺醺的田蜀抬头看去，顿时看到无比壮观的一幕，只见玄都的天空中，无数条手臂从天而降，捏着不同的掌法、印法、拳法、勾法，向那三大天尊打去！     每一只手掌中蕴藏的力量，都是如此澎湃，强悍，每一击之中都有四十九天道齐鸣！     天公的每一击，都代表着天庭境界大圆满的力量！     嫱天妃祭起两口斩神玄刀接下第一击，斩断天公一臂，第二击便将她连同斩神台一起轰飞出去，接着第三击第四击第五击如同狂风暴雨般轰来！     琅轩神皇全力催动那枚干瘪道果，一道道太初大神通威力强悍绝伦，连续击碎天公一条条手臂，斩断一只只手掌，然而下一刻突然道果运转晦涩，也被天道大手印一掌轰飞。     他身在半空中，又有天道大手接二连三的印在他的身上，让他口中喷血！     石奇罗竭尽所能控制三尊神器御天尊，然而天公的每一拳落下，便像是祖神王统一了四十九天道之宝化作天道至宝的一击，砸得神器御天尊无法抬头，砸得她道心震荡，砸得神器御天尊脑后一座座天宫崩溃瓦解！     这便是天庭大圆满境界时所拥有的战力！     天公虽然没有境界，但是在玄都之中，他便代表着普天之下的最强武力！     “四面神，完美的四面神圣，不存在任何破绽！”田蜀灌着酒，喃喃道。     秦牧心中一沉，他知道，天公并非完美，天下有玄都照耀不到的地方，也有天道所不能到达的地方。     这时，他看到了鸿天尊摆脱了月天尊的滋扰，向这边飞来。