秦牧眼角跳了跳，从鸿天尊身上收回目光，沉声道：“我们继续向前！”     此时他们身遭到处都是天公轰下来的攻击，每一道天道神通都是如此完美，威力如此澎湃，四周到处都是崩坏的虚空，让他们五人行进艰难。     秦牧带着他们努力向上攀登，五人刀法展开，将欺身进来的虚空碎片斩开，即便如此，他们也很快伤痕累累。     而前方，天公的肩头似乎是一条漫漫无尽的道路，不知何时才是尽头。     就在此时，剧烈的震荡传来，秦牧顶着崩坏的虚空回头看去，光芒耀眼，无法看清发生了什么。     他眉心竖眼张开，只见鸿天尊破开天公一道道攻击，法力滔天，神通绝妙，破解天道神通简直是轻车熟路，简单无比！     他救下琅轩神皇等人，即便天公的攻击如何猛烈，如何霸道，也不能伤到他分毫。     这幅情形像是排练过许多遍一般，天公的任何天道神通他都熟悉无比，甚至想出了天道攻击的所有破解之道！     “你当然能破解你的神通，鸿天尊，你便这么期待天公的力量吗……”     秦牧面色阴沉，回过头来，声音沙哑道：“继续前进！”     “我们要去哪里？”     哲华黎浑身是血，勃然怒道：“秦教主，我们就算能走到天公的肩膀上，面对这等攻势，我们也是插不上手！连天公自己都挡不住，我们能挡得住？”     洛无双默默点头，瞥了从面前闪过的帝阙神刀一眼，刀中自己的影子遍体鳞伤，道：“牧天尊，我们仁至义尽了。”     “挡得住！”     秦牧继续迈步前行，沉声道：“只要到了天公的灵台，我们便挡得住！”     突然琴音传来，上下左右飘忽不定，忽东忽西，秦牧等人身边的虚空乱流被琴音拨动，消失得无影无踪。     “趁现在，我们冲上去！”秦牧高声喝道。     五人加快速度向前冲去，渐渐地，天公的肩头在望，隐约之间也可以看到隐藏在光芒之中的天公面孔。     琴音突然断去，道火呼啸，琴弦崩断的声音传来。     秦牧心中一沉，顾不得去看月天尊的安危，疯狂向前冲去。     终于，他们来到天公的肩膀上，这里风平浪静，没有那么恐怖的虚空风暴和乱流，也没有虚空碎片。     天公的肩膀上有一座座瑰丽的神城，这些神城中也有着诸多玄都的神魔，镇守一座座神城，严阵以待。     五人浑身是血，闯入最近的神城。     神城中，数不清的玄都子民都跪伏在地，向城中心的天公雕塑膜拜祭祀，祈求天公保护。     他们的祈祷声，祭祀声，融汇到一起，化作一股震撼人心的洪流。     破心中神难，是因为人们对力量的崇拜，对未知的恐惧，对未来美好的向往而又不想努力奋斗进取。     尤其是在玄都这种地方，破心中神更难。     天公大难临头，自身难保，这些玄都的子民却还祈祷，期望天公能够保护他们。     五人身上有天道加持，守城的那些玄都神魔并未阻挡他们，秦牧飞速来到城中心，哲华黎拔刀要砍断天公雕像，却被屠夫伸手拦下，摇头道：“让他们留存一点希望吧。你砍断了天公雕塑，他们心中的希望就没了。”     哲华黎抹去脸上的血，哼了一声：“有个屁用？”不过他还是放下了妖刀龙牙，没有把天公雕像砍断。     秦牧来到雕像前，躬身道：“道兄，有事相商，还请道兄缩小身体，接引我们前往灵台！”     过了片刻，雕像毫无动静。     然而这座神城却突然剧烈震动起来，地动山摇，一座座建筑崩塌瓦解。     城中哭喊声一片，那些玄都子民向天公神像叩拜更急，口中念念有词，速度越来越快，神态愈发虔诚。     鸿天尊亲自出手，率领三大天尊攻打天公，天尊之战的破坏力，已经开始传达到这里。     有鸿天尊这位对天公和天道知根知底的人在，要不了多久，天公的一切攻击都会被他们瓦解，而这里也很快便会被摧毁！     秦牧皱眉，沉声道：“我奉太易道兄之命前来，有事相商！天道虽然左右了你的行动，控制了你的身体，但我知道你的意识还在！道兄，难道你连太易道兄的脸面也不给了吗？”     过了片刻，那尊天公神像突然活了过来，张开眼睛向他看来，笑道：“牧天尊，太易道兄是何等超然？他对玄都发生的一切漠不关心，并非是真的不关心，而是无法影响他的道心。即便是如你我这样的存在，在他的道心中也不过是微微荡起的涟漪，一朵不起眼的浪花。他是不会让你前来的。”     秦牧目光落在神像的眼睛上，道：“你不是太易，不要用你的想法揣度太易的想法，你会判断错的。”     那尊神像沉默下来。     更加剧烈的波动冲击到这里，大地开裂，房倒屋塌，神城中的玄都子民哭喊连天。     秦牧目不转睛，对外界的一切似乎都视而不见，只盯着神像的眼睛。     那天公神像叹道：“我虽然明明知道你是在欺骗我，但我的确不知太易的想法，无法做出准确的判断。罢了，你来见我吧。”     突然，天公那无比庞大的身躯缩小，正在攻打天公的鸿天尊等人心中一惊，只见充塞近乎整个玄都的天公越来越小，瞬息间与他们拉开距离，让他们与天公之间隔着无尽虚空，空无一物！     “牧天尊！”鸿天尊哼了一声，大袖飘飘，向天公飞驰而去。     石奇罗、琅轩神皇和嫱天妃急忙跟上，三位天尊对视一眼，又看向前方的鸿天尊，各自目光闪动。     天公即便缩小到极致，也还是庞大无比，秦牧带着哲华黎、屠夫等人冲天而起，飞向天公的眉心。     灵台，就是在眉心处，天公的眉心处星光浓烈，是其意识聚集之地，秦牧带着四人飞身冲入浓烈的星光之中，降落在一片平台上。     平台是天道凝结而成，有如美玉，上面有着天道的各种瑰丽符文印记，四周还有天道所化的各种天道之宝形态，上面也有着各种天道印记。     五人都未曾来过这里，各自看着美轮美奂的建筑和宝物形态，心中震撼莫名。     秦牧快速走向平台中央的天宫，只见白眉白须双目也雪白的天公元神已经在那里等候。     “你要死了！”秦牧开门见山道。