秦牧看着九狱台中的天公元神，眼瞳中还是流露出希望，他很希望天公能够从九狱台中走出来，证明他对天道的感触极深，即便是九狱台也锁不住他的道心！     只有这样，天公才是拥有天心的天公，而不是一个被欲望统治着的鸿天尊！     也只有这样，他才会竭尽自己的力量，哪怕是拼了性命也要守护天公的性命！     然而第九重狱台中，天公元神始终没能如他所愿，从九狱台中走出来。     道心，并没有世人想象的那样容易修炼，想要修成道心，需要的不仅仅是强大的法力，对天地大道的感知，同样也需要在红尘中历练。     天公居住在玄都中，太高太远了，自身又抵触天道，导致他的道心并没有秦牧想象中的那么强大。     天公还在压制天道的意识，并未让天道攻击秦牧，又让秦牧提起一丝希望。     然而，随着九狱台的刺痛越来越深，越来越痛，天公也对天道意识的抵抗越来越艰难。     田蜀、屠夫、洛无双和哲华黎死死的握住刀柄，盯着四周，额头的汗珠混着血水一起流下，他们不再催促秦牧，因为秦牧只要下定决心，便很少会更改。     他们是秦牧的朋友，亲人，理解秦牧所做的一切。     突然，秦牧散去了九狱台，四周的天道压力也随之消散。     四人身躯一软，几乎跪坐在地上，秦牧还是做出改变，做出了妥协，并没有死撑到底。     “他担心我们的性命。”     屠夫拄着天刀，才让自己没有倒下去，心道：“倘若是牧儿一个人在这里，恐怕他便会用自己的性命去赌天公会不会走出九狱台了。但是有我们在身边，他不敢赌，在他的心中，我们的性命与天公的性命一样重要。”     秦牧闭上眼睛，没有去看走来的天公元神。     天公元神来到他的身边，还是如当初在秦字大陆中那个被秦凤青追得满地跑的白胡子老头的模样，慈眉善目，笑道：“牧天尊，你心中的执念太深了。”     秦牧突然张开眼睛，露出笑容。     他取出纸笔，在地上摊开，俯身下来笔走龙蛇，很快在纸上画出一卷九狱台，匆匆卷起，交给天公。     天公微微一怔，接住这卷画。     “道兄，你现在不要打开看，等我走后你再打开看。”     秦牧微笑道：“如此一来，即便天道想攻击我，也无法攻击到我。”     天公元神询问道：“我打开这幅画卷，会发生什么事？”     “如刚才一般。”     秦牧没有丝毫隐瞒，道：“你会被九狱台锁住，跌入九狱台中，感受到道心的刺痛。”     天公元神问道：“倘若我不打开这幅图，而是将这幅图毁掉呢？”     “那么我远离玄都，不再阻止你求死。”     秦牧肃然道：“我还将会劝阻月天尊幽天尊阆涴神王和即将赶来的开皇，一起离开，让你得偿所愿！”     天公元神又问道：“倘若我打开了这幅图，你是否会全力阻止我求死，不让我摆脱天道的束缚？”     秦牧摇头：“我会全力阻止十天尊，但我并不会阻止你求死，两者之间是有区别的。打开了这幅图，你便还是我的道兄。我会竭尽所能帮你！”     天公元神沉吟片刻，收下画卷，道：“容我考虑。”     秦牧神藏领域铺开，卷起屠夫、田蜀等人向外飞身而去。     天公元神目送他们远去，目光又落在那幅卷起的画卷上，过了片刻，他将画卷束在一旁，没有去打开，不过目光却时不时的向画卷看去。     外面，天道意志在控制着他的身躯与鸿天尊等人厮杀，月天尊、阆涴和幽天尊则在拼命阻止，双方杀得天崩地裂，只有这里还算安静。     他默默的站在那里，手掌上漂浮着一团天火晶体，晶体不断自我生长，旋转，晶体表面映射出他不同角度的面孔。     他只需要屈指一弹，便可以将那幅画卷焚毁，灭了秦牧的神通，但他始终没有做出决定。     秦牧载着屠夫等人飞出天公的身躯，随即脚下一顿，一艘彼岸神舟浮现在脚底，载着他们冲入一重重虚空，远离战场。     过了良久，彼岸神舟从虚空中驶出，散去。     秦牧坐在一片虚无之中，远远的看着天公与鸿天尊等人的战斗，默默无语。     一炷香时间过去，他站起身来，仿佛没有任何心事，取出各种药材，炼制灵丹，为屠夫、田蜀他们治疗伤势，拔除他们的天道道伤。     四人对视一眼，没有说话。     秦牧将他们的伤势处理一遍，又细细检查一番，确认他们没有留下隐疾这才停了下来。     哲华黎终于忍不住，问道：“天公没有打开你的那幅画？”     秦牧摇头，语气淡漠道：“没有。”     洛无双突然道：“天公是不可能打开那幅画了。你帮他，只会阻止他脱离天道掌控！为了摆脱天道掌控，他才设下这个局，他又何必破自己的局？”     田蜀点头道：“一只手说的没错。天公这样的存在，离天太近，离地太远，他是没有咱们这样的心思的。叫上月天尊、幽天尊他们，咱们该走了。我们没有必要为天公打生打死，何况他并不领情。”     秦牧迟疑。     屠夫道：“要不，再等等？”     秦牧露出笑容：“那就再等等。”     五人静坐下来，调养气息，静静等候。     秦牧还在关注着战场，突然眼角跳了跳，他看到了幽天尊、阆涴和月天尊先后受伤，叹了口气，起身道：“不必等了，我们去通知他们，撤离玄都。”     屠夫等人也都默默起身，跟随他向战场而去。     此时，鸿天尊率领其他天尊连连攻打天公，让天公的伤势越来越多，越来越重，即便是拥有大天庭的战力，拥有无尽的力量，处在玄都这个主战场中，天公也难逃一死！     秦牧等五人向月天尊等人接近，月天尊、幽天尊和阆涴神王在竭尽所能阻止鸿天尊等人，但收效甚微。     “月天尊，幽天尊，阆涴，住手吧！”     秦牧神识波动，传音三人，道：“没有必要继续下去了……”     突然，他身躯大震，目光向天公看去，露出难以置信之色。     他感觉到那幅画被打开了，九狱锁心道长存的神通被触发了！     天公的灵台上，天公元神看着被触发的九狱锁心道长存神通，九狱台荆棘丛生，触及道心。     “路漫漫其修远，超脱之路，或许上下求索才是正道。”     他跳入九狱台中，强烈的刺痛传来，将他道心封锁！     秦牧长声大笑，精神百倍，长刀一起，载着屠夫等人冲向正在攻击月天尊的火天尊！