祖庭天海，开皇轻轻走在天海的海面上，只有脚步落下时，天海才会荡起一阵阵涟漪。     “天心既我心。”     初时，他来到这里，在海面上行走，海面突然波澜起伏，这是他的道心反应在天海上的情形。     这种情形如梦般惊艳，他可以看到自己道心中存在的瑕疵，存在着的不足。这些瑕疵和不足会演化为惊涛骇浪，他从惊涛骇浪中穿行，降服心魔，滋润道心，让自己的道心越来越纯粹。     而今，他走在海面上，海面上已经不会出现惊涛骇浪，只有道道涟漪。     他的道心波澜不惊，沉稳得可怕。     他停下脚步，凝视天海的海面，海面如镜，如实的反映着玄都中的一切。     玄都中的战斗，被他看在眼中，脚下又有涟漪出现，代表着他的道心并不平静。     “来不及去九狱台了，必须前往玄都。”     开皇整理衣衫，对着天海的镜面看了一下自己的仪容，迈步离开。     他走后没多久，昊天尊的身形渐渐从虚空中走来，从虚化实，脚步轻轻落在海面上。     他的脚步落在海面上时波涛汹涌，却又很快恢复平静。     昊天尊的目光从开皇离去的方向收回，落在平静的海面上，看着玄都中的战况。     “该是前往玄都了。”     昊天尊露出笑容，他的身后，太素神女的虚影浮现出来，在天海的海面上没有留下任何倒影。     “真正的强者，应该如开皇一般，要沉得住气。”     昊天尊迈步走去，脚步一动，海面上波澜又起，然而波澜不大，他视若无睹的穿了过去。     他的道心虽然不如开皇，但是也绝非弱者，倘若换做其他人来到天海，道心中的波澜只怕会形成滔天骇浪，而他只是起波澜而已！     而且随着他的脚步移动，波澜在渐渐变得轻微。     “这一战，不仅仅是除掉天公，同样也是除掉十天尊中有能力威胁你的地位的强敌。”     太素神女在他身后渐渐变得暗淡，但声音却清晰的传入他的耳中，像是在他耳边私语：“鸿天尊，将不会再成为你的威胁……侄儿，你在天海上踩出的波澜极为轻微，看来你的道心比开皇不弱。”     昊天尊向天河走去，道：“只是道心稳固，比他逊色一筹罢了。但是在道境上，他还要超过我良多。开皇注重道境，而我注重力量，今后我会在道境上向他学习。我最大的优点就是这个。”     他微微一笑，悠然道：“当年，我学了御天尊的成神法，除掉了御天尊，今日，我也可以学习开皇的道境，除掉开皇。我道心足够强，学习道境并没有想象中的那么难。”     太素的身形完全隐去，轻声细语的问道：“那么，你的道心是如何培养到这一步的？”     “我在自己最为风光的时刻，突然栽入谷底，躺在病榻上千百年。”     昊天尊停下脚步，侧头回忆往昔，道：“那千百年里，我遭遇了无数白眼，无数耻笑，甚至连当年追随我的人也纷纷离我而去，嘲笑我，唾骂我。我经历了这次大起大落，之后道心便变得无比坚韧沉稳。”     他的目光中流露出无比强大的自信与信念，朗声道：“我之所以在病榻上躺了那么久，并非是肉身上的伤势，而是道心上的伤势！等到我从病榻上起来，这天下便再无人能够挫败我的道心！从那时起，我看遍了冷暖，我看透了所谓的亲情友情爱情，自那时起，我便只为自己而活！”     “我除掉了兄弟姐妹中的一个又一个阻碍者，甚至连大太子也被我算计，变成了邪无岐！”     “我一跃成为半神一族的领袖，组建龙霄天庭，重新统领天下半神，我与云天尊联手，除掉高高在上看似不可能被击败的父皇，我还鸠占鹊巢，步步蚕食步步为营，以此窃取天盟的权力！”     “这百万年来，父皇败了，云天尊败了，火天尊臣服了，月天尊败了，凌天尊败了，我的对手越来越少。”     他眼中的自信和信念化作了笑容：“而今，轮到开皇，轮到我们十天尊内部了！鸿天尊是第一个，之后便是太帝，便是卷土重来的父神！”     他的道心越来越稳固，天海的海面上波澜不起，没有任何涟漪出现！     太素缓缓的显露出形态，轻声道：“那么，那个让你百万年前躺在病榻上千余年，百万年后又再度让你从巅峰跌落尘埃，在太虚丢尽脸面的人呢？”     她的声音像是有一种奇异的魔力，昊天尊眼角肌肉乱跳，平静的天海突然惊涛骇浪，风浪骤起！     滔天巨浪拍击长空，天空黑压压一片，雷霆闪电咔嚓咔嚓劈个不平，如同地狱般恐怖！     过了良久，天海的异象这才平息下来。     昊天尊猎猎的衣衫也缓缓平息，他没有回答太素的问题，径自向天河走去。     他此生两次大起大落，都是拜秦牧所赐，躺在病榻上千余年，是秦牧给他造成的剑伤和道心之伤。     太虚之地遭遇太帝，正面抗争，也是秦牧所为，秦牧还亲自寻到正在养伤准备再进一步的他，非但破坏了他的再进一步的大计，甚至追杀他六十万里！     他的颜面在天庭大军在无忧乡大军面前，荡然无存！     他不得不跪拜太素，舔太素的脚，才能存活下来！     他为了再度崛起，不得不与虎谋皮，不得不依靠太素的力量。     这一切，都是秦牧所赐！     能够让他道心大乱的，唯有秦牧！     太素神女露出笑容，又慢慢的隐去，消失不见。     玄都，火天尊站在道火祖地之上，道火熊熊燃烧，焚烧虚空，熔尽一切。     如此强大的道火，南帝朱雀掌握在手，却不知其所以然，唯有他才能将道火祖地的威力发挥到极致！     站在道火祭坛上，他仿佛掌控天地的主宰，以祭坛为中心，整个宇宙都变成了祭坛的九重天。     他伸手一指，便可以截断一重重空间，让月天尊疲于应付！     他的法力雄浑，也胜过月天尊，现在，他并不急于取月天尊的性命，而是提防幽天尊和阆涴神王，尤其是阆涴神王，对他有很大的威胁力。     道火祖地扭曲空间，惟独无法扭曲虚空，而阆涴神王的攻击恰恰是从虚空中袭来！     而且，他更为重要的目标则是天公。     天公之死，将会是一次他分割利益的大好时机，他能否再进一步，便在此一举！     就在他分神去看天公，提防阆涴幽天尊的一刹那，一口神刀从三十重虚空中奔袭而来，狠狠劈在他的面门上，鲜血飞溅！     火天尊心中一惊，道火祖地对他来说相当于他的不败之地，站在这里，除了先天道火对他有莫大的提升之外，道火祖地也让他可以洞察一切攻击！     除了虚空。     只有虚空无法被道火扭曲熔化。     这一刀偏偏就是从虚空深处袭来，劈在他的脸上！     这一刀好狠，几乎是从他的面目中线，切入他的头颅之中！     这世上还没有人胆敢在如此近的距离对他发动攻势，因为道火祖地的威力太强了，焚尽一切的熊熊道火足以融化一切，即便是月天尊也不能近身。     火天尊动怒，他看到了虚空中的秦牧等人的身影，他脑后的火焰轮旋转，巨大的火焰轮切入三十重虚空，火焰轮中道火熊熊，一座座天宫震荡轰鸣，他元神的投影出现在一座座天宫之中，各自扬起手，恐怖的神通即将爆发，将虚空中的五人烧成灰烬！     而在此时，阆涴神王的身影出现在秦牧等人的身后，幽天尊的身影又出现在阆涴神王身后，灯光一照，火天尊的诸多元神投影身体剧烈震动，被灯光冲击，从各自的天宫中被轰飞出去，一个个投影湮灭！     即便是他的主元神，也被轰得连连后退，退出帝座，被轰出凌霄殿！     刀光闪动，出现在道火祖地上，秦牧五人围绕火天尊高大伟岸的身躯上下翻飞！     火天尊抬手抵挡，阆涴神王神识冲来，火天尊被轰击得浑浑噩噩，幽天尊的神通再度轰来，轰隆一声巨响，将他的元神一股脑轰出肉身，倒飞而去。     嗤嗤嗤！     他的肉身在这一刹那连中数百刀，鲜血淋漓！     幽天尊抬手一印，正要将他从玄都打入幽都，突然浩浩荡荡的神识冲击而来，幽天尊眼前顿时出现重重幻境，只见自己的娘亲正在向他走来。     幽天尊泪如雨下，没有下去手。     而在此时，阆涴神王叱咤一声，幽天尊顿时从幻境中解脱，仰头看去，心中一凛，只见宫天尊来到了玄都之中，与阆涴神王遥遥相望。     两个女子对视，在这段时间内，秦牧与屠夫等人联手，五个细小的身形围绕火天尊连连出刀，将火天尊砍得遍体鳞伤。     火天尊元神飞回，突然月天尊的琴音一响，将他的肉身挪移出去，火天尊睚眦欲裂，元神急忙追寻肉身而去。     下一刻空间裂开，道火祖地跌入那个裂开的空间之中，不知被月天尊送往何处去了。     此时，宫天尊微微一笑，神识迸发，向阆涴神王冲去，阆涴神王神识波动，二女的神识神通即将碰撞！     神识蕴藏无穷无尽的讯息，只要她们神识碰撞，便可以知道彼此的想法，无需说些什么！     秦牧的身形出现在二人之间，神识迸发，化作一片大罗天，朗声笑道：“两位本是同根生，何必要分出你死我活？”     ————宅猪出差去啦，去南京学习，最近几天，恢复两章更新制度，因为没存稿，更新时间会不确定，特此通知，宅猪会尽量准时。