秦牧的神识也极为强大，但是相比宫天尊和阆涴神王便还是要逊色了太多太多，两个女子的神识神通，几乎在一瞬间将他模仿太帝的神识大罗天完全磨灭！     但他也成功避免让阆涴神王与宫天尊的神识接触，只要两人的神识不碰撞，那么宫天尊便难以凭语言来说服阆涴。     用语言说，没有神识快，也没有神识全面，而且随时可以被秦牧打断。     阆涴立刻收回自己的神识神通，免得伤到秦牧。     而宫天尊却没有收回神通，眼看秦牧就要葬身在她的神通威力之下，突然琴音响起，月天尊拨动琴弦，层层叠叠的空间出现，将宫天尊的神通挡住。     宫天尊微微蹙眉，火天尊寻回肉身，火光一闪，出现在宫天尊身旁，面色阴沉。     南极天道火祖地被月天尊送走，连他也无法感知到道火祖地被月天尊藏在何处，让他心中怒火难以平息。     他现在未曾得到天公的天道，却损失了南极天的道火祖地，自然是怒不可遏。     秦牧含笑看着宫天尊与火天尊，向两人点头示意，如见故友，突然道：“火天尊，御天尊还活着，这件事你没有忘记吧？”     火天尊心神大震，目光落在他的身上，尽管此时秦牧蒙着脸，但是那块黑巾对天尊来说着实算不得什么。     对于天尊来说搭眼一看就知道黑巾下的面孔是谁，甚至无需去猜。     至于御天尊还活着这件事，火天尊早有耳闻，只是他并未亲自前去查看。     不过秦牧是万劫不灭大法师，连古神也可以复活，倘若御天尊的尸身可以保存到现在，那么秦牧的确有可能复活御天尊！     对于御天尊，火天尊心情着实复杂。秦牧突然提起此事，直击他的道心，让他暂时忘记了道火祖地被月天尊夺走一事。     秦牧微微一笑，悠然道：“天庭十一位天尊，除了被流放的晓天尊之外，十天尊只怕都已经来到了玄都，天庭空虚。如果我是御天尊，我便会趁此机会前往天庭，解开披香殿的封印，盗取自己的残魂。”     火天尊脸色阴晴不定，像是黑夜中跃动的篝火照耀他的脸庞，让他的脸色时而明朗时而阴暗。     他看向玄都战场，鸿天尊等四大天尊带着神器御天尊攻打天公，攻势越来越猛烈，天公的败亡是迟早的事情。     此时的玄都，已经聚集了六大天尊，只有昊、妍、虚、祖没有现身。     火天尊声音沙哑，道：“妍天妃、昊天尊和虚天尊此刻还在天庭之中，他没有半点机会。”     秦牧笑道：“天公死时，哪位天尊会不来分一杯羹？到那时，十天尊便会如同狼群出现在玄都之中，这便会是御天尊的机会！你不期望他夺回自己的残魂，让曾经的御天尊归来吗？”     他的目光盯着火天尊的面孔，不放过火天尊任何情绪上的变化，他的言语如同开皇的剑，如同屠夫的刀，直指他内心中的破绽！     “我还记得你曾说过，你最敬仰的人便是他，最敬重的人便是他，你一直称他为大哥，发誓要为他报仇！此刻他已经复生，只要夺回残魂，他便可以卷土重来！”     秦牧欣喜道：“现在你的机会来了，你可以偷袭杀掉昊天尊，想来你御大哥一定会很欣慰！”     宫天尊凛然，悄悄与火天尊分开一段距离。     火天尊脑后火焰轮旋转，照耀他的面庞，让他的脸色晦明晦暗，阴晴不定：“御天尊即便复生，也无法打开披香殿。没有影子的事情，我从来不去想。今日是除天公之战，任何阻挡我的，都要死！”     他杀气腾腾，目光落在秦牧、月天尊等人身上，冷冷道：“包括你们！”     他话虽如此说，但还是能够感觉得出，宫天尊对他防备万分，两人不可能毫无滞碍的联手应敌。     秦牧一席话，便让他与宫天尊产生很大的间隙隔阂，处于很被动的位置！     秦牧善于攻心，面对他这样的对手，往往会让人觉得他是自己的朋友，而非站在自己对立面的对手。     他对你如同挚友，对你了解得非常深，从你的心出发，剖析你的想法和作为，为你提出看似光明的建议。     然而在不知不觉间，你便落入他的圈套之中。     十天尊中，很多人都面对过秦牧的攻心战，而现在轮到了火天尊。     突然，玄都剧烈震动，群星涣散，众人心中一惊，齐齐看去，只见天公缩小肉身，移动双足，在玄都中疾走，引起玄都的剧烈动荡！     一直以来，天公的本体无比辽阔，都是站在那里一动不动，哪怕是被鸿天尊等四大天尊围攻，他也不曾移动脚步。     他倘若移动脚步，便会引起天下星辰移位，引起天地剧变！     而现在，他已经被逼迫得不得不移动身形来躲避四大天尊的围攻！     秦牧眼角跳了跳：“天公，你还是没有从九狱台中跳脱出来吗？你应该可以领悟天心，毕竟你是天道的化身，在天道上浸淫了这么久。只要你领悟天心，参悟出天道的二十四重天道境，你便可以脱身！”     作为道生神，天公是天道所生，他此生只能在天道上有大造诣，因此，天公是最有可能领悟出天道之心的存在，也是最有可能天道之心提升到二十四重天的存在。     倘若天公元神领悟天心，就算他跳出天道的束缚，他也会依循天道而行，不会变成被名利权势欲望吞噬的鸿天尊！     这是秦牧的期望。     只要天公元神能从九狱台中跳出来，鸿天尊便不会成为天公意识的主导，不可能为祸天下，便有可能成为他的道友！     随着天公道境修为越来越高，鸿天尊那种危险的人格意识便会越来越淡化，不会对天公造成多大的影响。     关键是，天公能否在这么短的时间内，在天心上的道境提升到足以突破九狱台束缚的程度！     火天尊目光闪烁，目光从秦牧等人身上移开，落在天公和正在围攻天公的天尊们身上。     宫天尊也是如此。     现在局势已经到了至关重要的时刻，四大天尊联手，天公不敌，肯定会被四大天尊格杀！     而格杀天公的那一刻，便将是他们争夺利益的至关重要的时刻！     近水楼台先得月，去的晚了，别说先得月，只怕只能喝洗脚水！     火天尊突然身化一道火光，向天公疾驰而去，月天尊脚步移动，琴音响起，在半空中堵截！     两人在玄都中飞速移动，琴声与道火碰撞，交锋猛烈！     月天尊突然一拨琴弦，琴音铮铮铮充斥杀气，万千道空间纵横交错，将火天尊困在其中。     火天尊周身烈焰熊熊，融化空间，从一重重空间中穿过，随即看到前方万里桃林，桃花烂漫，火天尊哼了一声，道火熊熊，将桃林烧得一干二净！     万里桃林化作焦土，火天尊落地，快速走动几步，四下看去，眼角乱跳，厉声道：“月天尊——”     映入他眼帘的是元界的山川和日月，他穿过月天尊布下的空间神通，竟然一下子从玄都来到了元界！     他从祖庭赶往玄都，需要花费月余时间，现在哪怕他立刻启程，恐怕也要月余时间才能赶到玄都！     等他到了，黄花菜也凉透了！     火天尊抓狂，震怒无比，却深深的感觉到无力，被送到这里，他与玄都的大机缘便是无缘了。     他拥有道火祖地的时候，月天尊是无法将他送走的，道火祖地扭曲空间，大千世界尽在祖地的九重天之中，月天尊的神通根本奈何不了他。     但是被秦牧偷袭，月天尊趁机将道火祖地送走，他便无可奈何了。     “那么我应该回天庭，守在披香殿旁边等待御天尊……”     就在此时，他突然感觉到天道的气息，不由心中微动，向天道气息来处看去。     “天阴界！”     火天尊飞身赶去：“天公的脚底板！这股天道气息，难道是说那个浓眉大眼豪爽耿直没有半点心机的祖神王，此刻就在天阴界中？他倒是不可貌相……”     玄都中，宫天尊也是长身而起，向天公冲去，幽天尊和阆涴神王同时出动，截击宫天尊！     宫天尊随即看到月天尊将火天尊送走，不知道丢往何处去了，不由心头一颤。     她倒是不惧月天尊，单对单的话，月天尊的空间神通在她面前根本无法发挥出来，她能够在月天尊发动神通之前，干扰月天尊的思维！     月天尊的神通，她可以轻易打断！     月天尊根本无法将她送走！     然而倘若再加上幽天尊、阆涴神王，又有秦牧虎视眈眈，那么她便危险了。     秦牧带着屠夫等人，兴奋的冲向孤零零的宫天尊，与此同时，月天尊将火天尊流放到元界之中，松了口气，立刻也向宫天尊冲去！     宫天尊面色凝重，叱咤一声，身后一重重天宫巍巍矗立，三十五座天宫连成一片大天庭。     她被开皇重创，是因为开皇在她迈入凌霄宝殿的一刹那偷袭她，让她没有反应过来的机会，但是她的实力绝对不是十天尊中最弱的那个！     换做十天尊中任何一人，被开皇偷袭，能够不死都是了不起的成就！     毕竟开皇的修为尽管比不上十天尊，但是他的剑道的攻击力，却超越了十天尊，即便是昊天尊、晓天尊和嫱天妃全盛时期也不敢说自己的神通比开皇的剑道威力更强！     秦牧飞身赶至，突然又停下脚步，面色凝重的看着宫天尊，数了数她身后的天宫数量，有些狐疑：“开皇是怎么办事的？让他重创宫天尊，这点小事也没有办妥……”     ————祝四爷生日快乐！     这次宅猪参加的是省作协的迎新会和再教育，到了地方才发现，到会的网络作家有我和鹅是老五，其他一百七十人是传统作家，顿时倍感压力，瑟瑟发抖~