宫天尊的天宫没有任何受伤的痕迹，气息也没有任何衰落的趋势，她的身上也没有半点伤，元神也完好无损。     开皇去杀宫天尊，是出自秦牧的授意。     倘若宫天尊被开皇重创，没有药师那等的医道造诣，怎么也不可能这么快痊愈。     秦牧张开眉心竖眼，打量宫天尊，顿时看出了玄机。     宫天尊的身体暗藏各种隐患，像是剑伤，应该是开皇的剑道留下的伤痕，然而却有人以一种奇异的力量，将这些道伤抹去，让她的身体恢复如初。     不过，宫天尊毕竟是经过百万年的勤修苦练，她的肉身强大无比，那人尽管修复了她的肉身，抹去了开皇的剑道伤痕，却无法让她的肉身恢复到最强大的状态。     不仅如此，宫天尊的三十五座天宫也充满了被修补过的痕迹，这些被修补过的地方不如其他地方强大。     宫天尊的元神也是如此！     开皇出手极狠，差一点便用他的剑道埋葬了宫天尊！     秦牧眉心竖眼是当今世上最为强大的神眼，以土伯之角为虹膜，以天公天道晶体填充神眼前房，以太极原石为瞳孔，以太易的混沌蛋壳为视网膜。     天公土伯亲自打入天道和幽都大道，为他神眼炼制加持，又有太易道树上的露水点在眼睛中，别说洞察宫天尊，就算是天公土伯站在秦牧面前，他也可以轻易看到天道和幽都大道的运行结构。     洞察宫天尊的元神肉身和天宫的隐秘，对他来说也不过是牛刀小试。     “天下间有能力做到这一步的，除了药师爷爷和我之外，便是太素了。”     秦牧心中了然：“药师靠的是医道，我医道逊色，只能靠医道、造化之道和不易神通，再辅以太素太始之道，才能治愈开皇留下的剑伤。我与药师爷爷联手为她医治的话，不会留下隐患。而太素神女则需要宫天尊有所求，跪拜她，而这有很大隐患。”     他看得一清二楚，宫天尊看似已经恢复到完美如初的状态，但是有求必有失，太素随时可以将那些剑伤还给她！     宫天尊的生死，可以说完全掌握在太素之手！     “昊天尊应该也是如此吧？他当年的伤势，比宫天尊更重！”     更让他担心的是，宫天尊掌握的矿脉，正是太素矿脉！     太素得到了宫天尊，便相当于得到了太素矿脉，得到太素矿脉，便是得到了太素神石和太素原石！     “太素的实力原本不强，现在只怕可以突飞猛进了！”     他分神的一刹那，宫天尊、阆涴神王和月天尊三个女子便来回交锋数百次，幽天尊踏前一步，沉声道：“月，阆涴，你们退下，我来挡住她，你们前去支援天公！天公快要撑不住了！”     月天尊和阆涴神王立刻抽身而走，向天公飞去。     幽天尊挡住宫天尊的去路，道：“牧天尊，你也去。”     秦牧迟疑一下，幽天尊亲自阻挡宫天尊，避免宫天尊与阆涴神王接触，自然是好，但是没有了阆涴的观想幽都，幽天尊暴露在玄都中，只怕实力和神通都要大打折扣！     “幽，活下来！”     秦牧咬牙，向天公的方向赶去。     幽天尊面无表情，脸上的周围像是老树的树皮，淡漠道：“天尊之中你最弱，你更应该当心自己。”     宫天尊长舒了口气，没有了月天尊和阆涴神王，她顿时没有了压力，看着幽天尊，难得的露出笑容：“幽，当年开辟了一个时代的人物，你与其他龙汉天尊一起开创了神藏体系，你的贡献最为关键，开辟生死神藏。”     她很少欣赏别人，此刻却对幽天尊充满了欣赏：“世人都不知道生死神藏的作用有多大，往往忽略你的功绩。生死神藏一开，明悟生死，因此才有神桥神藏上纵身一跃跳入天宫，从此寿命与天齐。没有了生死神藏，就算他人能够修炼到神祇的境界，也不可能拥有无尽的寿元。”     她突然发起攻势，三十五座天宫错落，形成的天庭与真正的龙汉天庭不同，三十五座天宫竟然形成号角的形态！     她的天庭下部宽，上部窄，层层递进，到了号角的顶端便是她的主天宫的凌霄宝殿，元神坐镇其中！     这是一个无数建筑组成的号角，壮观，不可思议！     “然而世人根本不会感激你的所作所为，土伯也因为开启了生死神藏，让世人有机会摆脱生死而约束了你百万年！幽，世人只会因为你是阴差而恨你，怕你！”     宫天尊不再隐藏自己的修为，不再隐藏自己的实力。     她的武器是鞭！     太古时代，造物主女辛氏是以战斗而著称的女子部落，这个造物主种族驯服巨兽，站在巨兽背上征战天下，女子的战力极强，有着狂热的战斗欲望！     她们祭祀的古神便是西帝白虎！     西帝白虎被尊为战斗古神，便是由她们观想祭祀，创造出来的古神！     西帝白虎的容貌，便与当年的宫鋆神王很是相似，而西帝的武器也是鞭和号角。     因为女辛氏驯服太古巨兽，鞭子和号角可以控制巨兽，所以宫天尊也以这两种武器为自己的天尊之宝。     宫天尊战意滔天，功法催动，三十五座天宫中传来号角声，让她气血沸腾，战力直线提升！     她手中的鞭千变万化，时长时短，时粗时细，时软时硬，时直时弯，这根神鞭是以祖庭的龙脉炼制而成，一条巨大的神金山脉在化作神龙之前炼制成鞭！     倘若秦牧在这里，一定会认出这鞭子是曾经掌握在太帝手中的神枪，威力极强，曾与天帝所化的古晓的帝剑争锋！     这神枪是太帝采集祖庭龙脉所炼，当做聘礼送给女辛氏，后来太帝灭了女辛氏顺带将聘礼夺回。     宫鋆擒获太帝寄生的大鸿之后，这神枪便落在宫鋆的手中，被她炼成鞭，把大鸿困在自己的宫殿前的柱子上，便用这根鞭子日夜抽打泄愤。     “你这些年被土伯困住，化作阴差，一直避世不出，早就落伍！”     宫天尊长鞭变化，同时神识爆发，制造一重重幻境，她言语攻心，神识幻境更是可怕，只要幽天尊的道心稍微有一点破绽，落入她的幻境中便只能任她宰割！     幽天尊身形缥缈，连连后退，没有与她正面交锋。     他必须躲避宫天尊的幻境。     然而玄都对他的力量限制太大了，天道克制他的修为，压制他的法力，他原本修为便要比宫天尊逊色，现在更是雪上加霜！     呼——     他躲避不及，被长鞭锁住，那龙脉长鞭，鞭头化作龙头，狠狠咬住他的身体，将他甩来甩去！     与此同时，宫天尊神识化作一重重幻境，将他打入幻境之中。     幻境中，幽天尊又看到了自己的母亲，母亲正在洗衣裳，转过头来对他露出慈爱的笑容，初春的阳光洒下来，宁静而美好。     他尽管被龙脉长鞭锁住，龙头咬住他的身体，但在幻境中他却感觉不到任何疼痛。     他心中一片宁静，甚至还有些幸福。     尽管他在幽都中寻到了他的母亲的魂魄，长达百万年的时间里，他一直与母亲生活在一起，但是他却感受不到母亲的触摸。     母亲摸不到他的脸，触摸不到他的身体，也看不到阳光。     母亲吃任何东西都没有味道，魂魄状态下的母亲没有任何感觉，母亲经常为他炒菜做饭，炒的做的都是元宝蜡烛，母亲吃的也是元宝蜡烛。     他的母亲早就死了，没有任何温度。     他梦想着复活母亲，始终无法办到。     而在宫天尊的幻境中，他却觉得母亲活了过来，又回到从前甜蜜温馨的岁月中。     他能够感受到母亲手掌的温度。     这一刻，他无比幸福。     轰——     龙脉神鞭咬住他的身体，狠狠甩起，砸去，砸穿一颗颗玄都的星球！     宫天尊飞身而来，号角长鸣，她的元神站在号角天庭的顶端，动用神通，一道道大神通接二连三的轰击在幽天尊的身体上。     幽天尊在她的攻击下血肉翻飞，肉身破败不堪，然而脸上却露出笑容。     历史上，所有死在宫天尊手中的人，无一例外都是含笑而终！     宫天尊长啸，将他的肉身打得几乎破灭，幽天尊的血肉炸开，露出骨骼，露出心脏！     而幻境中，幽天尊仿佛回到了少年，一个十来岁的少年，依偎在母亲的怀里，享受着片刻的宁静。     宫天尊抖动神鞭，将他抖飞，随即长鞭龙头咔嚓一声咬在他裸露在外的心脏上！     幻境中，幽天尊抬头看着母亲那张无法磨灭的面孔，虚弱，却恬静，两行眼泪从脸颊两旁滑落。     “娘，我记得这一幕，记得这天的早晨。”     幽天尊当然记得这一天，这一天的早晨，母亲像是寻常一样给他洗好破旧的衣裳，又坐在草屋前的太阳下缝缝补补，而锅里是已经烧好的饭。     她总是这样，而这一天，她像往常一样做好这些，之后便倒下了。     弥留之际，她摸着少年的脸，对少年说：“我走了，你该怎么办啊……”     但她还是撒手离去。     幽天尊永远也无法忘记那一天早晨的阳光，忘记母亲临走前对他说的话。     他成为幽天尊，打通凡人与幽都的间隔，为的就是再次见到母亲。     母亲的怀中，回到少年时代的幽天尊静静地看着母亲的脸，抬手将后脑勺上的鬼脸面具戴在脸上。     他戴得缓慢，戴上这个面具的那一刻，他残破不堪的老迈肉身竟然迸发出一道道惊人的神光，修复着他的身体！     宫天尊心中一惊，急忙加快攻势，然而无穷无尽的神力从这个由老年化作少年的躯体中迸发出来！     她看到了一尊无比伟岸的元神，有史以来，她所见过的最强大的元神！     幻境中，少年时代的幽天尊戴着母亲给他买的鬼脸面具，抱着母亲的身躯。     “娘，我要去做自己的事情了。”     他放开母亲的身躯，仰起头来，幻境开始破灭。     “娘，你不用担心我了，我现在有了自己的朋友。”     他对渐渐消失的母亲说道：“我要去完成朋友的托付！”