宫天尊心知不妙，幽天尊的身体在飞速复原，很快从老年转变为少年！     原来的幽天尊像是一个垂垂老矣的老人，他被人称为阴差老者，就是这个原因。     他常年呆在幽都，肉身早已枯败，没有活力，而且还显得很阴暗，总是在黑夜中出现，孤零零的出现在马灯的灯光下，叠着纸人纸马。     他的声名狼藉，在诸天万界中，提起阴差老者，足以让胆子最大的魔神噤若寒蝉，足以让小儿止啼。     而现在，幽天尊变回少年，那种沉沉暮气从他身上消失，仿佛变成了那个有些孤僻远离人群，喜欢独自坐在水边搓一个神通扔到瑶池里炸鱼的少年。     他并非是那种稍一用力便一身肌肉疙瘩乱窜雄壮的少年，相反很是瘦弱，脸色有些苍白，并不会给人很大的威胁感。     不过，比起当年在瑶池边炸鱼的时候，他明显开朗许多，自信许多，他的眼瞳中充满了战意！     “神通不老心意老，归来犹是少年人——”     幽天尊缓缓抬头，在他身后，无比广大的元神也自缓缓抬头。     宫天尊仰望，这尊元神的广大，足以与天公土伯这样的存在分庭抗礼！     长久以来，所有人都以为幽天尊已经没落，幽天尊沉寂在幽都之中，没有接触到外界的神通道法，没有经历龙汉革命赤明革命上皇变法开皇变法和延康变法，他的道法神通必然是落伍的，跟不上时代的。     不过天庭十天尊并未忽视他，天庭建立冥都，让阴天子掌管冥都，与幽都分庭抗礼，将死去的生灵和神魔接引到冥都中去。     天庭的目的，除了削弱幽都的力量之外，便是为了避免让幽天尊通过这些死者来掌握天下道法神通。     只有龙汉九天尊，才明白作为龙汉九天尊之一的幽天尊的潜力有多么恐怖，所以昊天尊和火天尊不会给他成长的机会。     然而所有人都忽略了一点，那就是幽天尊在幽都中，有着亿万的分身，他的分身遍布所有诸天世界，接引死者。     这些分身每一个的实力都相当于普通的神魔。     死者带到幽都的神通道法固然让他成长，但真正让他成长到他人难以想象的程度的，还是他的分身。     他本来便是魂魄立道的幽天尊，第一个打通生死界限的绝世天才，他来到幽都之后，他的元神也越来越强大。     分身亿万，便是他元神强大的表现。     而玄都这一战，幽都中已经空了，所有的阴差都被他收回，当这些阴差统统回到他的本体之后，他的元神足以震惊宇宙乾坤！     宫天尊面前，当这尊元神抬起头的一刹那，低沉悠扬的幽都大道迸发出道音，像是无数灵魂的呓语，像是凡人在庙宇中诵经，充满了神秘不可测。     六十四种不同的幽都大道在他的脑后汇聚，他的元神以及元神蕴藏的幽都大道，在玄都之中与天道分庭抗礼，割据玄都，形成一片独立的幽都！     “或许……或许虚天尊不是继承土伯的最完美人选，或许他才是……”宫天尊的心头突然冒出了这一个可怕的想法。     幽天尊的元神如此广大如此强大，让她有一种面对土伯时的战栗感。     她尽管已经不再是造物主，尽管早已弥补了造物主一族魂魄弱小的弱点，但是面对幽天尊时，那种战栗感又涌上心头，让她的心脏抽搐，筋肉颤抖，骨骼颤抖。     甚至连她的元神也在颤抖！     “不过，龙汉九天尊已经过去，而今是十天尊的天下！”     宫天尊厉声长啸，三十五座天宫组成的天庭传来洪亮的号角声，让她的气血沸腾，战力飙升，这个女子骁勇无比，是少数敢砍太帝和太初的人，即便幽天尊有着史上最强元神，她也无所畏惧，敢于一战！     她手中的祖庭神鞭抖动，笔直如枪，抢指幽天尊，悍然杀来！     幽天尊哪怕是最强元神，但适才落入她的神识幻境，被她狂风暴雨般的打击肯定受了不轻的伤，其人实力，定然大大折扣！     她动用的是太帝的枪法！     一枪刺出，祖庭龙脉所化的宝物顿时如同一条长达万里的龙脉复活过来，在空中矫腾变化，震荡空间！     那雄壮山体如同龙鳞，龙躯蜿蜒，山根如同龙爪，尽显狰狞！     这一击大气磅礴，再加上三十五座天宫形成的大天庭的雄浑法力，她的力量已经提升到毕生所能达到的极致巅峰！     幽天尊的法力，肯定远不如她，这便是她获胜的关键！     她要以自身的法力与宝物，将幽天尊从少年打回老年，从开朗打回抑郁！     嗡——     一声震荡传来，宫天尊姣好的脸颊上被震出了道道皱纹，嗡嗡嗡，又是一声声震荡传来，震荡在她的脸上形成了褶皱，褶皱竟然无法抚平。     她看到了无比惊人的一幕，随着一声声震荡，幽天尊那无比伟岸的元神脑后，第二重幽都世界出现，接着是第三重，第四重，第五重！     一重又一重的幽都世界铺开，宫天尊眼角剧烈跳动，这些幽都世界，是一重重天，像是开皇的剑道诸天一样。     不过开皇的剑道诸天，是后天大道，从未有人踏足过的领域，需要开皇一步一个脚印去完善，去开拓。     而幽天尊的幽都诸天却是直接从六十四种幽都大道中领悟而来，从一开始，幽天尊修行的便是幽都的大道，为了复活母亲，他专研得比任何人都要刻苦，都要认真！     比起开皇，他有一个巨大的优势，开皇无中生有开创出剑道，艰难无比，而他却有土伯在身边，不懂的，尽管去问土伯。     当然，土伯不懂的话，也可以来问他。     他留在幽都百万年，百万年来，他在幽都大道上的造诣之深，已然可以与土伯并驾齐驱。唯一不如土伯的是他没有土伯那样强大的肉身。     比起土伯这等先天神，他的肉身便弱小了不知多少。     “是了，开皇可以无视我的神识幻境，是因为他的道心太强，他的道心道境已经修炼到三十五重天。”     宫天尊咬紧牙关，没有后退，竭尽一切力量，悉数灌于一枪之中，依旧一往无前刺向幽天尊，心道：“但即便是牧天尊也未能从我的神识幻境中逃脱，幽天尊却逃了出来，这表明他的道心，还在牧天尊之上……”     不过，显然幽天尊是初次接触道境，并没有在这方面痛下苦功，现在他还是头一次提升自己的道境，因此道境开启的速度较慢。     毕竟从开皇传出道境修炼体系至今也没有多少年，即便十天尊在这方面也没有太高的造诣。     幽天尊此次是相当于战斗之前悟道，提升自己的道境，事前并无准备，这便给了宫天尊以希望。     嗡嗡嗡！     宫天尊这一枪刺到幽天尊面前，他元神脑后的幽都世界已经多达十八重之多。     他的元神大手探来，迎着宫天尊这一枪拍下，宫天尊闷哼一声，手中的大枪被压得弯了下来，她的身体也被压得弯了下来！     法力，她引以为傲的法力，三十五座天宫中蕴藏的法力，竟然还是不如幽天尊那无比庞大的元神中蕴藏的法力。     她的双腿弯曲，天庭号角长鸣，让她气血再度提升！     宫天尊身躯直起，长枪化作长鞭，刷刷刷缠绕在幽天尊元神的手臂上，而她则双脚连飞，向幽天尊本体的脑袋踢去！     嗡——     又是一股波动传来，宫天尊的脸上出现第十九道皱纹，如同老妪一般。     她的肉身在衰老，生命力在流逝，让她不由一惊，但她的力量丝毫不减，她的双腿充满了恐怖的爆发力，只要踢在幽天尊的脑袋上，只消一瞬间，她便可以踢爆幽天尊的头颅！     而在此时，幽天尊元神身后的第十九重幽都世界徐徐张开。     元神的手掌上缠绕着长鞭，用力一抖，宫天尊身不由己被抖得飞了出去，随即又呼的一声被拉了回来！     迎上她的是幽天尊元神的另一条手臂，一只巨大的拳头，狠狠砸在她的身躯上！     轰！     恐怖的悸动四面八方爆发开来，雪白的光刃形成一个圆环急速膨胀，让整个玄都的星辰嗡的跳动了一下！     宫天尊身形倒飞而去，收回长鞭，双足发力，身躯几乎是平贴在星空之中，在星空中留下两道空间裂痕。     她止住倒退的身形，嘴角溢血，长鞭唰唰唰缠绕在她的右手上。     她的天庭传来更为洪亮的号角声，让她的气血更加高涨，宫天尊迈步如飞，如同怒虎下山，恶狠狠扑来，她的战意更强！     嗡——     又是一声震动迎面而来，她的脸上又多出了一道皱纹，第二十道皱纹。     而幽天尊元神脑后，第二十重幽都世界徐徐张开。     宫天尊冲到他的身前，长鞭如龙飞舞，穿插攻击，各种神通从宫天尊飘飞的衣袖间飞出，从她的眉心中飞出，甚至长鞭时不时从她的袖筒中飞出，令人防不胜防。     幽天尊的元神双手飞舞，将她的任何攻势悉数挡下，让她根本无法穿透元神的防御，攻击到幽天尊的本体。     幽天尊有弱点，有破绽，然而她根本无法抓住这个弱点这个破绽！     嗡！     嗡嗡！     宫天尊的脸上已经出现了二十三道皱纹，她的肉身已经出现老态，一头乌黑亮丽的秀发变得花白。     而幽天尊元神的力量却更加强悍强大，将她打得连连吐血。     轰！     一只拳头将宫天尊砸翻，宫天尊摇摇晃晃爬起来，又被另一只拳头砸翻。     宫天尊再度摇摇晃晃站起，幽天尊的元神再度提起拳头，宫天尊双膝一软，突然倒了下去。     “我不喜欢与你们说话。”     巨大的元神脚下，幽天尊看着她，像是又回到了从前那个炸鱼少年的心态，语气中流露出骄傲：“因为你们都很蠢。”