宫天尊仰起头来，仰头的一瞬间她已经白发苍苍，脸上出现第二十四道皱纹。     她的肉身衰老了。     按理来说这是不可能的事情，修成神境，寿与天齐，神祇的肉身一直保持在巅峰状态，拥有着无边寿元的他们是怎么也不可能衰老的。     神祇的肉身寿元是无穷的，怎么减寿也不可能减完，就算是幽天尊削她的寿元也不可能让她衰老。     然而她的肉身还是不可避免的衰老了。     这可是自天宫修炼体系创立以来的头一遭，头一次遇到可以削神祇甚至天尊寿元的神通！     而这种神通，正是开辟了生死神藏的幽天尊所创造出来的！     他打通生死界限，打通阴间与阳间的间隔，让神通者可以在修炼到神境时拥有了无尽的寿元，现在又将幽都大道参悟到极致，拥有剥夺神祇肉身寿元的能力！     宫天尊拼命观想，调动自己的神识，竭尽所能的观想自己年轻时的身体状态，恢复肉身机能。     她前世毕竟是造物主中的神王，造物主也可以长生，靠的并非是神藏天宫体系，而是观想自己的身体，让自己的身体永葆青春！     她现在还有机会，可以在幽天尊放下戒备的瞬间，偷袭幽天尊，反败为胜。     她活得太久远了，早就不把一时荣辱一时胜败放在心上，只要能够获胜，无论用什么手段都是值得的。     然而在她暗暗观想之时，她还是发现自己的肉身不可避免的向更加衰老的深渊滑去，宫天尊额头冒出冷汗，心中不由升起绝望的感觉。     幽天尊的元神抬起手掌，竖起一根指头，一指如枪，刺向她的心窝。     幽都的天齐仁圣王，从来不是什么怜香惜玉的人物，在他手中毁灭掉的诸天不计其数，土伯的九曲十八弯的长角，便是心狠手辣的明证！     宫天尊看着这落下来的一指，默默的叹了口气，这一次，她多半是在劫难逃了。     就在此时，她突然感觉到肉身的衰老机能的衰退突然停止下来，不仅如此，她肉身又开始恢复勃勃生机，机能在直线提升！     平躺在星空中等待死亡的宫天尊立刻鼓荡元气飞速平移而去，躲开幽天尊这一击。     幽天尊元神一击刺空，突然有一种被人锁定的感觉，这种感觉很是不妙，像是幽都大道遇到了克星，给他一种极不舒服的感觉。     幽天尊元神收回手指，趁着第二十五重道境迸发的一刹那摆脱这种锁定，直起腰身转过身来，直面锁定他的强者。     少年幽天尊眼角一跳，看到了妍天妃和妍天妃身后的两位古神。     那两位古神一男一女，都是人首人身蛇尾，并肩而行，蛇尾在星空中游动，他们的脑后立起一面巨大的太极沙盘。     带给他极大的威胁感的并非是妍天妃，而是这两个形容俊美身姿古怪的古神！     另一边，宫天尊站稳身形，只觉肉身的机能在飞速恢复，让她很快便又充满了力量，肉身变得更加灵便。     “幽，不愧是龙汉时代的九天尊，与当今的天尊相比，你们的确是才华绝代。”     妍天妃移动脚步，与那两尊古神分开，与宫天尊形成三角之势，将幽天尊困在中央，赞道：“先夫的眼光还是独特老辣，早就看出你们九人非同寻常，封你们为天尊。至于我们这些后来的十天尊，比起你们来都显得逊色一筹。”     宫天尊抹去嘴上的血迹，声音还是有些沙哑：“龙汉初年何其多才？龙汉九天尊每一个都是历史上万古难得一见的人物，竟然在同一个时代一下子涌现出来。以至于后世百万年，没有再出现一个时代同时涌现这么多天才的景象。”     幽天尊默默的看着他们，把那个笑中带哭的面具戴在脸上，一句话也没说。     两位太极古神欣赏的看着这个少年天尊，忍不住道：“像你这等杰出人物，应该能够看得出来，你已经没有任何胜算了。你现在走还来得及，我二人入世是为了磨砺道心，并不想杀死这红尘中耀眼的明星，你若是愿意离去，我们让开一条道路。”     妍天妃皱了皱眉头，却没有说话。     太阴娘娘道：“你掌控幽都大道，还在不断的攀登道境，目前还没有达到你的潜力尽头。但就算你到达你的潜力尽头，你也不是我们二人的对手。我们的道恰恰克制你。现在便走吧，来得及，不要一意孤行。”     太阳古神道：“自天地开辟以来，我们便已经诞生，至今才出世，为的也是像你们一样在红尘中历练，寻求超脱之道。自出世以来，我们手上还未沾上鲜血，同为这条道路上的求道者，我们并不想沾染你的血。”     面具下，幽天尊眨着幽幽的眸子，平静的看着他们，突然他的眼眸弯了起来，面具下的面孔应该是在笑。     “我答应朋友守在这里，那么这里就是雷池。”     他的元神聚气为墙，一挥手，一道横贯玄都的城墙出现，如同天的壁垒，横在三人的面前。     幽天尊扬了扬下巴，显得有些骄傲：“你们想越雷池，从我的尸体上踏过去！”     他说完这些，便不再想与他们说些什么。     妍天妃的目光落在两位太极古神身上，轻声道：“两位道兄，现在你们没话可说了吧？”     两位古神齐齐叹了口气，他们的眼角滑落一滴泪水，异口同声道：“只得如此了。”     太极古神、宫天尊、妍天妃几乎在同一时刻出手，四股气息惊天动地，震动了整个玄都，同时向幽天尊攻去！     此时，秦牧带着屠夫等人，与月天尊、阆涴神王杀入天公战场，天公的局势已经极为危急，被四大天尊和三尊神器御天尊围攻，即便是缩小肉身，提高自己的行动速度，也不可避免的连连受伤。     此时是天道的意志强加在天公身上，天道意志极强，压制了天公自己的意识。     天道的变化已经被鸿天尊、嫱天妃、琅轩神皇和石奇罗摸清，天道没有创造力，没有主观，只有客观。     天道强加在天公身上的天道意识，面对攻击时，往往是兵来将挡，循招破招，在创造性和变化上远不如其他人。     这便是天道的弊端。     再加上有鸿天尊这位对天道和天公知根知底的人，天公的败亡速度超乎其他人的预料，即便是琅轩、嫱天妃等人也没有想到铲除天公会如此顺利。     只不过月天尊与阆涴联袂杀来，还是给他们制造了些麻烦。再加上秦牧等五人，即便威胁不到他们的性命，但也让他们颇为头大。     石奇罗径自从战场中脱离出去，阻击他们，他操控驾驭三尊神器御天尊，实力强大，再加上他的身体千变万化，可以摇身一变化作各种异宝，也是一个战力滔天的人物。     怎奈月天尊根本不与他正面抗衡，一击不中闪身便走，继续攻击鸿天尊、嫱天妃等人，让石奇罗徒叹奈何。     更让石奇罗吃力的是，阆涴神王的神识侵入神器御天尊，与他争夺神器的掌控权，甚至还一度入侵他的身体，试图将他控制，把他当成神兵神器祭起去攻打琅轩等人。     好在他是造父天宫的主宰，在神器御天尊体内留下各种暗门，即便是自己的身体也藏了不知多少暗门，阆涴神王见无法夺取掌控权，却还是不断骚扰，让他有些抓狂。     “还是我来吧！”     琅轩神皇突然神识爆发，与阆涴神王硬撼一记，神元一指洞穿层层空间，将月天尊逼出，衣袖一拂，把秦牧五人震出三十重虚空，淡然道：“石奇罗，你去帮鸿天尊。”     石奇罗如释重负，立刻驾驭神器御天尊杀向天公。     现在的琅轩神皇隐然是十天尊中攻击力最强的存在，即便与天公以硬碰硬，也是丝毫不落下风，哪怕是拥有最强法力的鸿天尊，在攻击力上比他也是逊色良多。     “月天尊，我是你天然的克星。”     琅轩神皇神态傲然，目光看向月天尊，淡然道：“你的空间之道在我面前，只消我神识一动，便无法发挥，你当年重伤四万年，靠的便是我。”     他的目光又落在阆涴神王身上，悠然道：“阆涴造物主，你的神识之道天然弱于我的太初之道，与我放对，我第一招便可以重创你，第二招便可以取你性命。臣服我，我封你为皇妃。”     他的目光又落在秦牧等五人的身上，皱了皱眉：“牧天尊，你蒙着脸我也认得你，在我面前，你便是光腚过闹市，遮脸有什么用？你们五人联手，实力不过是堪堪触摸到天尊战力的边缘，不堪一击！”     田蜀气极而笑，向其他人道：“粗鄙，这禽兽竟说我们光腚过闹市！他奶奶的嘴……”     突然，天道剧烈震动，整个玄都的天道呼啸云集，疯狂向天公体内涌去！     秦牧心中一沉，感觉到自己体内天道加持的力量也在疯狂流失，玄都天道只怕是知道天公的局势到了最关键的时期，收回笼罩整个玄都的所有天道力量，加持在天公的身上！     天公，已经到了最危险的时刻！     天公的力量提升，但在应变上没有任何提升，这样的话，就算天公拥有再强的力量，也还是会死在鸿天尊等人手中。     这一战，只怕要败了。     田蜀等人也立刻感觉到天道加持的力量在飞逝，让他们四人脸色都是一变，他们之所以能战斗到现在，还没有被天尊打死，靠的是天道力量的加持。     而现在失去了这股力量，他们的战力会衰退，而且危险也大大增加。     就在此时，远处突然传来无比强烈的悸动，秦牧眉心竖眼开启，向那边看去，看到了宫天尊、妍天妃和太极古神围攻幽天尊的情形！     宫天尊的神鞭与号角，妍天妃的发簪与归墟，太极古神的太极沙盘，已经尽数出动！     在那等攻势下，幽天尊凶多吉少！     秦牧脑中浑浑噩噩，突然喉头一甜，一口鲜血涌到口中，又被他强行咽回肚子里。     “天公，幽……”他的心猛地疼痛起来，心如刀割。     忽然，天公的眉心之中，一股苍苍茫茫的气息升腾而起，天道轰鸣，天音震荡，天钟鸣响！     正在围攻天公的鸿天尊脸色大变，石奇罗、嫱天妃也立刻感觉此时的天公与适才的天公的不同！     琅轩神皇心头大震，向天公看去。     那里，天公的眉心处，天公的元神冉冉升起，霎时间天道的意识退散，天公的意识接管自己的身体。     而在远处，突然有一道惊世的剑光冲天而起，映照玄都亿万星辰。     天公露出笑容，宏大的声音在玄都中震荡。     “天心广大乾坤小，添得神游一两遭！”     这一瞬间，秦牧泪流满面，欣喜若狂。     屠夫冷冷的瞥他一眼，冷哼道：“大悲大喜，有损道心。牧儿，你愧为天尊！”     话虽如此，他握住天刀的手也激动得有些颤抖。     天公，终于走出了九狱台，领悟到了天心，而开皇也从祖庭赶来了，他岂能不激动？