幽天尊喋血，身形狠狠砸在星空中，如同砸在平静的水面上的石子，飘起飘落，在星空中荡起道道涟漪。     他的元神被太极古神缠住，顿时露出自己的弱点。     他的肉身无法像他的元神一样强大，他的元神掌控幽都大道，入道二十五重天，二十五重幽都世界铺开，道法神通一层深过一层，一层强过一层！     而且，他还在不断参透更为高深的道境，即便是太极古神一时间也奈何不得他。     哪怕是太极古神合体化作土伯形态，纵横驰骋在他的幽都世界中，也至多只能与他的元神并驾齐驱，无法伤到他的元神。     ——两位古神虽然可以化作天公土伯等各种形态，但对于天道幽都大道深层次的道境，便有些不足了。     然而，幽天尊的肉身的弱点却显现出来，给了妍天妃和宫天尊以可趁之机！     他并非是以肉身战斗见长的天尊，肉身搏杀，是他向来看不起的，而且他也没有与人肉身搏杀的机会。     妍天妃和宫天尊一前一后袭来，妍天妃纤纤玉手捏着一根发簪，迎风一晃，化作利剑，剑光翻飞，幽天尊身前身后顿时出现一个个归墟大渊，将他的身体向不同的方向撕扯，把他活活定在星空之中。     他的身体大字型张开，四肢和头颅被拉伸，四肢和脖颈都被拉得很长。     宫天尊纵身跃起，手中的长鞭一抖，化作一杆大枪向他眉心刺去！     叮！     祖庭龙脉所化的大枪刺在幽天尊的眉心，幽天尊眉心见血，枪尖穿透他的头骨，刺了进去！     幽天尊剧烈挣扎，却挣不脱归墟神通，不由脸色黯然。     “牧，我尽力了……”     他竭力催动法力，抵挡这一枪的刺入，但是却根本抵挡不住，龙枪一点点的刺入他的头颅。     “对不起，我没能完成你的托付，你让我活下来，我做不到了……”     就在此时，一道剑光浩浩荡荡，一剑分开阴阳，让两位太极古神不得不一左一右分开，避开这道惊世的剑光。     两位古神心中一惊，立刻认出这一剑，这是开皇秦业的剑！     此时开皇的剑，与不久之前他们见过的开皇的剑又有不同，这种不同并非是剑法不同，而是道境不同。     先前他们在天庭遇到开皇，一剑洞穿太极图，实力固然强大，但对他们还没有多大的威胁力，而现在开皇一剑分开阴阳，让他们感觉到极为可怕的威胁！     他们两人倘若分开，单对单，是比十天尊这样的存在逊色一筹的，只有两人联手，才拥有无边战力。     这一别时间不长，开皇竟然成长到看破他们弱点的程度，着实了不起！     太极古神分开之后，幽天尊的元神顿时脱困，直扑自己的肉身所在。     而那道剑光分开阴阳，逼退两尊古神，剑光长驱直入，直指宫天尊，速度之快，让宫天尊也有一种措不及防的感觉！     她的后心，仿佛又有剑伤隐隐要炸开，那是开皇上一次在天庭中给她留下的剑伤所在的位置。     不过，开皇的剑伤，早已被太素神女治愈，为何现在她又感觉到伤口在隐隐作疼？     “他的剑，印在了我的道心中，让我的道心出现了剑伤！”宫天尊顿时醒悟过来。     开皇用无比强大的道境将她重伤，太素能够治愈这种伤势，但开皇在击伤她的同时，又以无比强大的道心挫败她的道心！     而这种伤，是太素所无法治愈的！     她道心上的伤，只能自己治愈自己。但她的道心虽强，却还是没有达到开皇那等层次！     就在此时，妍天妃冷笑一声，一剑劈出，剑光在宫天尊身后化作一口归墟大渊，开皇那惊世一剑唰的一声穿入归墟大渊中，消失不见。     妍天妃刚刚放心，下一刻剑光涌动如潮，从一口口归墟大渊中穿过，一座座大渊崩溃瓦解！     她并未困住开皇的剑，相反，却被开皇这一剑破开了她的归墟神通！     剑光从最后一座大渊射出，已经来到宫天尊面前！     宫天尊抽出龙枪，飞速后退，龙枪化作长鞭，如龙般卷动，抵挡剑光。     她的眼前到处都是剑光，祖庭龙脉所化的长鞭如同一个圆环套着一个圆环，叮叮当当不断与无忧剑碰撞，一块块巨大的神山神石被无忧剑切开，很快她手中的长鞭便只剩下把柄。     而无忧剑的威能终于耗尽，呼啸而去。     宫天尊浑身香汗淋漓，用力一振手中的鞭柄，被开皇这一剑切碎的祖庭龙脉顿时呼啦啦飞来，一块块巨大的山体很快在她手中重组，又化作一道神鞭，完好无损！     宫天尊心中一阵后怕，开皇这一剑竟然连续破开太极古神、妍天妃和她这四位天尊级存在的神通，这才耗尽威能，着实可怕至极！     她猛地转身，只见开皇迈步走来，两位太极古神尽管分开，但阴阳牵引，以一种美妙的弧度围绕彼此相互转动，像是太极图的阴阳鱼在相互流转，而开皇正处在太极图的中央。     这一点又是无比绝妙！     开皇尽管分开他们，但是却落入他们的阵图之中，等待开皇的，将会是他们二人的绝顶一击！     开皇走在这片正在形成酝酿的太极图之中，闲庭信步，似乎对他即将要遭遇的猛烈攻击毫无觉察。     他抬起手掌，无忧剑飞回，右手倒持剑柄，左手却从腰间提起剑鞘。     叮——     一声悠扬的剑鸣传来，无忧剑在他身前入鞘，剑鸣声清脆悦耳，蕴藏着剑道的道韵。     而在此时，恰逢宫天尊向这边看来，剑鸣声传入耳中，宫天尊脸色大变，突然道心中的剑伤爆发。     嗤嗤嗤——     她身躯抖动，全身上下千百道剑创从体内迸发，将她的身躯刺穿，鲜血飞溅！     宫天尊闷哼一声，叱咤声起，一座座天宫光芒大放，天庭号角悠扬绵长，抵抗剑道的鸣响！     开皇扬了扬眉，拔剑，提起三寸，再度重重一顿，剑鸣声大作，两股剑鸣声交汇冲击。     宫天尊的天庭噼里啪啦爆响，仿佛有无数剑气横扫她的一座座天宫！     宫天尊吐血，跪倒在地。     妍天妃心中一惊，有些迟疑，开皇的剑鸣声传入她的耳中并无什么，只是普普通通的道音，而传入宫天尊的耳中，宫天尊竟然身负重创，着实是无比诡异。     她并不知道宫天尊道心上的道伤如此严重。     不过她来不及想其中缘由，因为幽天尊的元神已经来到。     与此同时，两尊古神的太极图已成，太极图旋转，就在此时剑光再度亮起，一剑斩下，两尊古神顿时只觉阴阳相隔，他们之间的联系，竟然被开皇这一剑断去！     “其人灼灼，如朝日之辉，其剑皎皎，如明月之华。”     两位太极古神看着太极图中的开皇，异口同声，齐齐赞叹：“开皇秦业，几日不见，你离成道又近了一分。可喜可贺，羡煞我们！”     突然，两位古神双双叱咤一声，将太极沙盘催动，沙盘横空，化作一片大漠铺开！     开皇这两剑，迫使他们不得不动用他们的伴生至宝。     他们自出世以来，第一战便逼退嫱天妃和石奇罗，迫使两位天尊不得不认栽退走，但即便是那时，他们也没有动用伴生至宝。     而现在，开皇的这两剑，让他们压力大增，唯有动用伴生至宝，他们才有胜算。     开皇迈步穿行，风沙漫天，无数沙尘袭来，那些沙尘是一颗颗星球，就在接触到开皇的一刹那，化作无数星球呼啸从开皇身边飞过，有的星球迎面撞来！     然而这些星辰在撞击到开皇之前，便仿佛遇到了无形的剑气，径自裂开，分成两半从他两旁呼啸飞过。     “道友！”     两位太极古神身躯盘绕在星系的中央，隔着无尽星空向开皇躬身见礼，道：“上一次，我二人见你是要成道的存在，因此礼让三分，没有与道友为难。今日重逢，还望道友不要让我们为难。”     开皇收剑入鞘，提起无忧剑向两位古神还礼，前方无数星系突然向两旁分开，像是被一股无形的力量推到一旁。     “两位道兄礼让，秦某铭记在心，改日再行礼让两位道兄。”     开皇语气平淡，道：“今日我来救人，两位只需再礼让一次，改日我多礼让两位一次也不无不可。”     两位太极古神对视一眼，太阴娘娘道：“我们已经让过了他，第一次，是敬他的道行，他的道境深远，走在我们前面，可以算是我们的师兄。第二次，便没有忍让的道理了。”     太阳古神点头，道：“这次的确没有忍让他的道理。道友恕罪，我们兄妹不得不得罪阁下了。”     开皇道：“两位可曾看到宫天尊的伤？这伤是道伤，两位道兄若是在我剑下受伤，只怕会如她一般。”     两位太极古神相视一笑：“我们入世，正是为了磨砺道心，从这滚滚红尘中明悟成道之路，倘若能在道友手中受伤，是我们的际遇哩！”     开皇皱眉，太极沙盘的威力愈发强大，这一战，只怕是他自出道以来最为可怕的一战！     另一边，幽天尊的眉心破开一个大洞，摇摇晃晃的站起来，头脑中浑浑噩噩，脸上的鬼脸面具也被宫天尊那一枪击破，裂成两半。     他满脸是血，慌乱的抓起面具，想要罩在脸上，却怎么也拼不到一起。     眼泪啪嗒啪嗒的从他的脸上落下，混着血，滴在星空中。     “堂堂幽天尊，竟然会被打哭了。”     妍天妃笑道：“你未免也太有失天尊的体统了。”     “不要轻敌。”     宫天尊咬紧牙关，强行镇压伤势，努力站起身来，声音嘶哑道：“我在幻境中看到过这个面具，是他娘亲给他留下的唯一的遗物。”     妍天妃毛骨悚然。     ————二月最后一天啦，求月票！