“幽天尊在龙汉初年，便是个问题少年，孤僻乖僻，对任何人都不搭不理，对任何事情都不怎么上心，唯一能够激励他的，便是见到他的娘亲。他开创生死神藏也是为了见到他的娘亲。”     妍天妃将自己的天宫一股脑绽放出来，组成大天庭，紧张万分的盯着那个肉身破败气势却越来越强的幽天尊，心道：“唯一绊住他的，也是他的娘亲。他沉寂在幽都之中百万年，陪伴他娘亲的魂魄，一直没有来到阳间惹是生非，因此也错过了天庭的争权夺利，十天尊的权势没有他的份。他若是没有了这种羁绊……”     她不由连打几个冷战，瞥了瞥身受重创的宫天尊一眼，心道：“必要时，要牺牲道友了！毕竟，把面具打坏的不是我，而是宫天尊……”     死我还是死道友，对于妍天妃来说从来不是选择题。     当然，在宫天尊的心中这也并非一道选择题。     她刚刚想到这里，突然幽天尊扬起头颅，他身后的元神气势暴涨，带着幽都独有的阴暗气质，一层又一层的幽都世界急速向外扩张，侵占玄都！     而在他的脚下，幽都世界重重叠叠，形成一个莫大的幽都领域！     幽都领域，竟然开始与真正的幽都接壤！     这幅场面极其恐怖，当幽都领域与真正的幽都接壤的时候，妍天妃和宫天尊惊骇的看到两条长长的牛角九曲十八弯，从幽都中冉冉升起。     那两条牛角粗大无比，像是无数诸天世界地底的岩浆汇聚而成的河流，熊熊燃烧，围绕着牛角蜿蜒曲折的流下。     但岩浆河的流速却并非是缓慢的，相反，是倾泻奔流，如同瀑布从高空往下砸，喧嚣，轰鸣！     “幽天尊叫他家的大人来了，赖皮……天道到底在做什么？竟然容许幽都的入侵，真是不当礽子！”妍天妃气极而笑。     这一仗已经没办法打了。     这是最古老的世界与世界之间的入侵，而幽天尊就是这种入侵的桥梁。     按理来说，天道与幽都大道对立，可以说是相互克制，相互毁灭，两个世界永远也不会碰面，永远也没有接触。     就算幽天尊动用逆天的神通，这两个世界也永远没有交集。     然而，这种不可能发生的事情，却因为玄都被十天尊入侵而被打破。     若是寻常时期，天道肯定会抵抗幽都的入侵，就算幽天尊修成幽都领域，也会被玄都的天道所磨灭，根本无法将领域展开！     而且，像幽天尊这种存在，也根本无法踏足玄都，玄都天道会把他当成入侵者，第一时间消灭掉。     而现在，玄都天道悉数聚集在天公体内，竭尽所能保护天公的性命，根本没有天道抵抗幽都入侵。     这种种因素，导致了天道不再压制幽天尊的力量，也无从抵抗幽都领域和幽都的入侵。     这是宇宙开辟，玄都幽都形成至今也未曾出现过的场景，然而现在却出现了，而且出现得理所当然，令所有人都措不及防！     当土伯的双角插破玄都的天穹时，元界、祖庭、四极天，以及诸天万界，所有的生灵抬头仰望天空的时候，都能看到这惊心动魄的一幕。     两条缠满倾泻的岩浆河流的大角，将天空烧得赤红一片！     这幅景象，令人们惊惧。     其实，自从天庭开始攻打玄都，诸天万界的天象便开始乱了，天上星辰乱走，星宿不居其位，太阳和月亮变得神出鬼没，白天和黑夜非但颠倒，甚至出现许多太阳一起出现，或者十几轮月亮围绕一个太阳转的可怕景象！     诸天万界的人们还未来得及适应这种古怪的变化，那令小儿止啼令神魔闻风丧胆的土伯之角，竟然也出现在天空中，宛如诸天万界的末日降临，便不能不令人惊惧胆寒了。     妍天妃与宫天尊对视一眼，当此之时，能否杀天公已经并不重要了，重要的是能否保住自己的性命！     然而让她们惊恐的是，她们此刻落入幽天尊的幽都领域之中，已经走不掉了。     “趁土伯还未来到这里，先将幽天尊杀掉！”     妍天妃厉声大喝，一口口归墟大渊撕裂天空。     另一边，鸿天尊、嫱天妃和石奇罗心神大震，天公亲自掌控自己的身躯，与天道意识掌控他的身躯又有不同，更加灵动，更加多变！     先前的天公虽然强大，但给人一种默守陈规的感觉，机械般的战斗，并不懂得变通，而现在，他的招法神通极为多变，尽管是天道神通，但是在变化上要胜过刚才良多！     三位天尊的压力顿时剧增，先前他们与天公的战斗并未负伤，而现在已经开始负伤！     鸿天尊心头的震撼比其他天尊更甚。     世上没有人比他更了解天公，更了解天公的长处和弱点，因为他与天公是一体的，长久以来，他们的心意相通，不分彼此。     他们为了同一个目标而奋斗，那就是摆脱天道的束缚，从天道中跳脱出去。     而现在他却觉得，他与天公之间不再那么心意相通，不再心意相同，而仿佛隔着一层纱，让他有些看不透天公的心思。     他与天公，一个是神魂转世，自由自在，掌控权势，享受人生，一个是天地二魂掌控肉身，又受控于天道的束缚，郁郁不得自由。     现在天公的天地二魂像是有了自己的想法，对他封闭起来。     更让他有些惊慌的是，天道意志退去，让天公开始掌握身体，倘若天道意志不强加在天公身上，不再凌驾在天公的意志之上，那么天公还需要他吗？     还需要他这个鸿天尊吗？     这一刻，他与天公有了分歧。     不仅如此，他还感觉到自己每一次伤在天公手中，修为实力都在削弱之中，这种削弱是来自自己的道心，有一个巨大的道心牢狱，锁住了他的修为上限，每一次受伤，都将他的修为上限压低！     尽管此刻他还有着惊天动地的力量，但一次又一次衰弱，让他不免道心更乱，更加慌张。     从道心中传来的强烈刺痛感，更是让他的慌张加剧，疼痛加剧。     不知不觉间，他的身体开始扭曲，最先扭曲的是他的面孔，原本慈眉善目，现在显得面目渐渐狰狞！     即便是石奇罗和琅轩神皇见此情形，也不禁感觉到恐惧起来。     “必须要杀死天公！”鸿天尊狰狞的面孔对着他们吼道。     琅轩与石奇罗都皱紧了眉头，这与平日里风轻云淡，飘逸洒脱，一副世外高人模样的鸿天尊截然不同。     “鸿天尊的道心，完全败了。”     石奇罗眨眨眼睛，立刻分出一尊神器御天尊，笑道：“鸿天尊，你实力更强，来用这件神器！”     若是寻常时期，鸿天尊肯定拒绝，因为他已经看出石奇罗在神器御天尊动过手脚，而现在他竟然直接以雄浑无边的法力驾驭神器御天尊！     轰轰轰——     神器御天尊脑后道道光轮旋转飞舞，一座座天宫浮现，组成一片大天庭！     这尊神器的气息狂暴，修为实力近乎爆炸般的增长提升，战力一跃再跃！     提升幅度之大，实力提升之强，让琅轩神皇也有一种元神战栗的感觉！     石奇罗则欢欣鼓舞，欣喜万分，现在，他终于可以捕捉到鸿天尊的功法运行轨迹了！     他是天尊之中除了秦牧之外最弱的一个，因为修炼时间短，而且又是造父天宫的主宰，地位较低，得到的资源少，所以自身的实力是无法赶上十天尊的。     他只能另辟蹊径，从神器御天尊上来窥探其他天尊的功法，只要其他天尊操控神器御天尊，他便可以借机窥探其人功法。     目前，他已经得到了昊天尊、嫱天妃和火天尊的功法，昊、嫱与火三位天尊各有所长，想要将他们的功法融会贯通，变成自己的大天庭功法并不容易。     但对于石奇罗来说，用别人的，自然是多多益善。     他顿时感觉到鸿天尊功法的运行路径，既是欢喜又是震惊。     “这是以天道法门为主题，融合其他各种帝座功法，其中又有开皇变法时期的成果，各种后天大道，甚至还有开皇的剑道！开皇的功法也在其中，虽然并不全面，但也很了不起了！”     石奇罗似笑非笑的瞥了鸿天尊一眼：“开皇时期，天公扶持开皇天庭，与天庭打擂台，我还以为天公的目的真的是要借开皇天庭的力量来铲除我们。嘿嘿，原来我还是少想了一层。天公的真实目的，是化作鸿天尊，借机吸收开皇变法成果，使自己先我们一步，修成天庭境界呢！老狐狸……”     她虽然借此机会验明了天公的身份，但却没有声张，而是继续看着鸿天尊打天公。     鸿天尊完全驾驭神器御天尊，将这尊神器的力量催发到极致，神器御天尊的脑后，甚至连武道大帝濯茶的武道天宫都已经出现！     开皇时代的变法成果，在他身上展现得淋漓尽致！     即便是开皇自己，都未曾将开皇时代的帝座功法融为一体，因为开皇需要用尽自己所有的智慧，只走剑道这一条道路。倘若在其他后天大道上花费心思，他没有今日的成就。     而鸿天尊却不同。     他也是天公的一部分，开皇时代变法成果并未瞒着天公，天公本体无法吸收这些变法成果，而他却可以。     短短时间内，神器御天尊的脑后竟然已经浮现出三十五座天宫组成的天庭，不仅如此，第三十六座天宫也在形成！     这幅景象，让琅轩神皇骇然惊惧，又让石奇罗既是惊喜又是惋惜。     他窥探鸿天尊的功法，察觉出尽管鸿天尊有第三十六座天宫，但是却并不完美。     加上第三十六座天宫，功法的破绽便出现了，这种破绽导致对肉身的压力达到肉身所能承受的极限！     也就是说，即便是天尊那般强大的身体，也不可能在三十六座天宫组成的大天庭的压力支撑下来，必然会被大天庭压得粉碎！     以往，鸿天尊根本不敢使出自己这种不完美的功法，现在有了神器御天尊，他便无所顾忌！     现在，神器御天尊的实力已经超越了鸿天尊，神通的攻击力甚至在琅轩神皇之上，他的战力竟然还在提升之中！     琅轩神皇和石奇罗心神大震，有些不明所以，现在神器御天尊已经是天庭境界了，怎么可能还能提升自己的实力？     石奇罗很快察觉到，这种提升并非是来自天宫，而是来自天庭中的一座座神殿！     提供给神器御天尊超越天庭力量的神殿，共有八座，这八座神殿的力量分别是八种后天之道，并非在先天之道之中！     “开皇变法近乎变态般的了不起啊！”     石奇罗兴奋得几乎流下眼泪，开皇时代变法最为伟大的成果，就这样摆在他的面前。     他虽然还未曾看到七十二宝殿拱卫三十六天宫的天庭成道之路，但是已经察觉到这种道路的完美！     这种道路，以后天大道为支撑，大大降低了三十六天宫组成的大天庭的压力！     --------3月1号到了，新的一月，求大家的月票支持！砸过来吧，献祭一个天尊求月票！     推荐飘荡墨尔本新书《一刻钟情》，一个关于钟表和匠人精神传承的爱情故事。     推荐温言对酒新书《不要飞升》，今天上架