开皇时代的变法，是后天之道胜先天之道的一次尝试，那个时代的变法成果虽然不如延康的成果多，但是后天胜先天的种子却已经种下，只是因为开皇时代的持续时间太短，种子虽然发芽，却没有成长起来。     开皇变法，最大的成果其实并不是开皇的剑法，而是开皇第一天师樵夫圣人闻天阁主持的一次对天庭境界的变法！     樵夫圣人虽然是个“手无缚鸡之力”的人，四大天师中垫底，但是他的智慧之高却是他人所不能及的。     七十二宝殿辅佐三十六天宫便是出自他之手，以七十二种后天之道来缓解三十六先天之道的压力，降低天庭境界对肉身的损伤。     经过他的改良，理论上以七十二宝殿辅佐三十六天宫所组成的天庭境界，会比传统的天庭境界法力更为雄浑，战力更高，没有后顾之忧。     不过这种法门樵夫圣人并未大肆宣扬，所知的人不多，得到他完整传授的，只有前延康国师江白圭一人。     至于江白圭是否修成，那就不得而知了。     鸿天尊所得到的，只是早期樵夫圣人开创的残篇，而且存在着不小的隐患，属于过时的法门。     但即便如此，这种残篇法门也足以使神器御天尊在天庭境界坚持更长时间，战力提升惊人！     神器御天尊硬撼天公，在力量上几乎与天公不相上下，这等战力，着实令人大开眼界！     再加上鸿天尊的功法神通，来自于天道，却又不局限于天道，以他为主攻击天公，辅以琅轩神皇、嫱天妃和石奇罗三大天尊，天公再度落入下风！     鸿天尊以快打快，不惜一切，他感觉到自己力量的衰退，必须速战速决！     天公竭力移动，竭力缩小形体，然而身上的伤势越来越多。     但那尊神器御天尊的身体上也出现道道裂痕，肌肤炸开，肌肉纹理破碎，随时可能会被天庭压垮！     突然，神器御天尊一击击中天公的眉心，将天公的元神打得震荡不已！     嫱天妃趁此机会催动斩神台，两道刀芒插入天公眉心，同时神识爆发，冲击天公神识！     同一时间，琅轩神皇的神识也径自冲入天公眉心之中，将天公的神识冲击得近乎破碎！     石奇罗看出便宜，急忙控制其他两尊神器御天尊，缩小形体，呼啸冲入天公眉心，两尊神器御天尊三头六臂，身形一边前进一边飞速旋转，无数拳脚神通如雨般倾泻，轰击在天公元神之上。     神识是精神意识，元神是灵魂，天公的神识几乎破碎，元神也被石奇罗打得天魂地魂几乎崩裂！     这一刻，天道意识感应到天公的意识失去对肉身的驾驭能力，立刻在天公体内形成天道意识，时空掌控天公肉身。     就在此时，琅轩神皇厉喝一声，将自己天庭中的道果催动，同样打入天公眉心，一股苍茫的道韵迸发，将天道意识封锁，让天道意识无法降临！     鸿天尊长身而起，大袖飘飘，飞临天公的眉心之中，大袖一兜，将两尊神器御天尊兜入袖筒中，用力一振，将两尊神器御天尊震飞出去。     石奇罗勃然大怒，厉声道：“鸿天尊，刚胜过天公，你这便要翻脸，连口羹都不留给道友吗？”     琅轩神皇刚要冲入天公眉心，突然只见鸿天尊操控的那尊神器御天尊横身撞来。     琅轩神皇被他撞在身上，顿时头脑浑浑噩噩，身躯被撞得横移数万里，只听得自己的肋骨传来咔嚓咔嚓的断裂声。     嗤——     那尊神器御天尊被他一指点爆额头，后脑炸开，血溅天庭，洒满座座天宫。     神器御天尊原本便被鸿天尊催动到极限，肉身已经承受不住，此刻被他一指点爆额头，突然整个身躯轰然爆开。     琅轩神皇哇哇连口吐血，完整天庭境界的神器御天尊攻击力实在太狠了，即便是他也承受不住。     “我的道果！”     他强行镇压伤势，急速冲向天公，却见天公站在那里，一动不动，眉心中突然两道煞气纠缠，嗤的一声，一左一右将天公的头颅切开，掀开了天公的脑壳！     那是嫱天妃杀入天公眉心，在内部破坏，将天公的脑壳劈开。     这一刀的威力极强，然而随着刀光一起飞出的还有嫱天妃，这位天尊几乎被鸿天尊拍扁在斩神台上，连同斩神台一起被鸿天尊踢飞出去！     伴随着嫱天妃一起飞出的还有天公脑壳中冲天而起的道道精气！     一道道精气贯长空，精气中天道震荡，天公体内的四十九天道开始向外逃离逃逸！     “天公要死了！”石奇罗顾不得与鸿天尊置气，欢天喜地的叫道。     他的百宝箱陡然打开，无数稀奇古怪的神兵从百宝箱中飞出，捕捉天公精气，收取天道。     “天煞之气如此浓烈，天公果然是要死了！”     被鸿天尊拍扁在斩神台上的嫱天妃也不禁大喜，身体一鼓一瘪，再鼓再瘪，接着便充气般恢复如初，全力催动斩神台和两道煞气神刀，吞噬玄都中天煞之气。     那天煞之气无比浓烈，让她两口煞气神刀疯狂吸收天煞之气。     远处，土伯巨大的头颅已经出现在玄都之中，牛首虎面长角，庞大无比，一只手掌印在宫天尊的身上，另一只手掌捏住妍天妃。     宫天尊与妍天妃被幽天尊不惜一切代价重创，而土伯的出现恰到好处，以逸待劳，将这两尊天尊镇压。     突然，土伯身躯大震，回头向天公的方向看去。     只见那里，红光满天，天公精气染红了玄都，让无数星辰变得赤红如血。     土伯脸色黯然，三只眼眸随即又露出期待之色：“道兄，你超脱于天道了吗？我是应该恭喜你，还是应该为你一哭？”     就在此时，突然太极图流转，围绕土伯猛地一旋，土伯脸色微变，急忙松开宫天尊和妍天妃，手掌一左一右，抵挡那太极图。     一声剧烈的震荡传出，土伯将那太极图的威能挡下，巨大的身躯噼里啪啦爆响，身上一块块熔岩脱落，无数幽都鬼魂哭天抢地的四处乱跑。     土伯急忙安抚那些鬼神，却见一男一女两尊古神浑身是血的出现在他的身前，身上满是剑伤，卷起妍天妃飞身便走。     这太极图便是太极古神的至宝沙盘所化，这两位古神正在与开皇交锋，见到妍天妃受创便急忙前来搭救，然而却被开皇一击得手，让他们负伤颇重。     土伯正欲探出手掌，突然宫天尊的伤势飞速痊愈，心中一惊，急忙看去，只见昊天尊迈步向他这边走来。     昊天尊身后，人影晃动，土伯定睛一看，却是头生双角的虚天尊跟在昊天尊身后。     那虚天尊向他走来，身形渐渐缩小，年纪也在变小，变成了一个头顶双角却被扎着两个冲天小辫遮挡住的小女孩。     “阿丑爹爹。”那个小女孩向他喊道。     “女儿……”     土伯心中一颤，幽都大道立刻化作密密麻麻的囚索，将他的心脏缠绕，勒紧。     “女儿！”     土伯口中吐血，喷出的是滚滚的岩浆，心神大乱，突然昊天尊抬手，万道天轮飞出，飞速旋转，越来越大，向他的眉心斩去。     万道天轮万道归一，化作先天一炁，先天一炁如华，犀利无比，下一刻便来到土伯面前！     “土伯醒来！”     幽天尊拖着重伤的身躯，飞身而至，挡在土伯面前，伟岸的元神冉冉升起，双手挡住万道天轮，顿时鲜血淋漓！     他的肉身元神燃起熊熊幽都魔火，拼死阻挡万道天轮，但他伤势原本便极重，根本挡不住昊天尊的一击。     一道剑光飞至，连连闪动，同时向昊天尊和他身后的太素攻去！     昊天尊哈哈大笑，腾空而起，从土伯头顶跃过，两人飞过土伯的一刹那，太素回头看向手持无忧剑的开皇，露出惊讶之色：“你能看到我？”     开皇不答，屈指弹剑，连弹三记，正欲击杀幽天尊的宫天尊突然噗噗噗，浑身上下剑光四射，又是鲜血淋漓，迫不得已跟随着太素逃窜而去。     天煞弥空，越来越浓烈，这一刻，诸天万界的群星变得血红，天幕也变得血红，像是天在流血，随时有血瀑布从天而降一般。     即便是斩神台上的两口神刀，也来不及吞噬如此浓烈的煞气，只见两口神刀在天煞之气中越发真实，渐渐地凝聚出真正的形体，有形有质！     两条血色大龙身上一片片逆鳞竖起，寒光闪闪，在斩神台上龙躯相缠，龙鳞碰撞，火光四溅！     嫱天妃兴奋得发抖，目光立刻看向天公的肉身。     “吞噬天道，吞噬天公，炼就两口神刀，让神刀的威力更强，绝对不弱于太初的伴生至宝！”     她一念及此，立刻催动两口煞气神刀，再度向僵立在那里的天公杀去。     “天道大封印！”     天公眉心中，鸿天尊对外逃的天道和天公精气视而不见，抡圆手掌，一瞬间无数道天道封印印在道果之上，那枚道果道韵极强，但是没有人催动，顿时被鸿天尊一力镇压！     鸿天尊屈指一弹，被封印的道果呼啸飞出天公眉心，嫱天妃驾驭祖庭斩神台飞扑而来，迎面便见那干瘪瘪的道果中蕴藏天道之力，不由分说便催动两口神刀向道果斩去！     恰在此时，琅轩神皇飞身赶至，见到这一幕睚眦欲裂，当即一道太初神通轰向嫱天妃！     嫱天妃被这一击轰得后心炸开，娇躯乱颤飞离斩神台，随即抽刀向后一斩，两道血煞长龙从琅轩神皇的脖子上唰的一声斩过。     琅轩神皇的头颅滚落下来，脖子上血肉蠕动，啵的一声又冒出一颗头颅，探手抓来道果，将道果祭起，漂浮在天庭之中。     嫱天妃转身，两人目光遭遇，随即错开，各自向天公的肉身扑去，而石奇罗也在扑来，这个五大三粗的壮汉笑得花枝乱颤：“吞噬天公修为，天庭境界指日可待！”     就在此时，万道天轮飞过，石奇罗的身躯被万道天轮切得一分为二，下半身在下面狂奔，上半身却在上面探手抓向天公肉身。     琅轩神皇心中一惊，急忙转身防备，却看到昊天尊身后站着太初天帝，不由脸色剧变，随即便被昊天尊一指点在眉心。     琅轩神皇哇的吐血，转身便走。     另一边嫱天妃见到宫天尊飞来，连忙收起两道煞气，唯恐伤到她，却被宫天尊一鞭抽在身上，抽得陀螺般旋转。     天公体内，鸿天尊面色平静，看着天公即将崩溃的天魂地魂，涩声道：“为何要背叛你自己？”     天公露出笑容，元神瓦解，天魂地魂崩裂。     鸿天尊心中一痛，探出右手，似乎想要凝聚他的天魂地魂，免得他天魂地魂崩溃，然而却收回了手。     他屈指一弹，天公最后的意识也崩散了。     “你已经不是你了，留下你的意识，只会污染我的纯净。”     鸿天尊长舒了一口气，有一种大解脱的感觉，忍不住泪流双颊，他元神从鸿天尊体内飞出，如此强大，很快占据了天公的身躯，开始汲取天公的力量。     “你死了，我会代你活着，代你完成你梦寐以求的夙愿，掌握天道，超脱天道，成为这个宇宙的主宰……”     突然，鸿天尊的脸色大变，他赫然发现，他竟然无法吞噬炼化天公的力量，一丝一毫一涓一滴都无法炼化！     九狱台从他的道心中浮现，无数斜向生长锋利的山川密密麻麻，将他所在九狱台中！     鸿天尊看到自己站在小小的第九重台上，仰头只能看到锋利无比的山川的缝隙，无法看到井口。     他挣扎咆哮，然而却始终无法逃脱。     剧烈的疼痛让他扭曲，让他道心崩溃，修为飞泻！     就在此时，一道惊天动地的威能从他的脚底板升腾而起，祖神王手持天道至宝，一路破开天公的伟岸身躯，从天公体内逆冲而上，将鸿天尊的元神打得节节爆碎！     轰！     天公眉心中传来恐怖的震荡，祖神王将鸿天尊的魂魄一击摧毁，随即天道至宝化作一口大锤，砸在鸿天尊肉身的脑门上！     “父神！”     祖神王兴奋无比，狠狠的向鸿天尊的尸体砸下，一击，又一击。     “父神，你老了！斗不过我了！你却还梦想着统治宇宙乾坤！该轮到我了吧？你不死，怎么才能轮到我？我这是跟你学的，我学的很好吧……”     一击，又一击，鸿天尊被打成了一滩烂泥，祖神王还是不知疲惫的继续砸下。     ————四千字大章，情节一气呵成，求月票！