执念，可以让一个人疯狂，作为天公欲望而生的祖神王，这一刻被压抑已久的欲望释放开来，让他如此癫狂，兴奋。     他甚至没有看到火天尊已经出现在他的身后。     夙愿达成的一刹那，他还是放下戒心了，警惕心放松下来。     倘若一个人一生都在梦想着完成某种成就，为此耗尽心力，甚至不惜伪装自己的性格，如祖神王一般几十万年如一日，那么在他夙愿达成的一刹那，将会是他彻底放松下来的时刻，也是他最虚弱的一刻。     作为火天尊，怎么会放弃这个难得的机会？     哪怕他与祖神王一样，被称作十天尊中的直性子、直肠子，他也毫不犹豫毫不迟疑的出手！     祖神王，十天尊中最没有心机的存在，有一说一有二说二；     火天尊，十天尊中嫉恶如仇的存在，仇视古神，打抱不平，但有不平事便第一个站出来。     这二人在十天尊中是最有可能成为朋友的人，然而古怪的是他们二人却没有成为朋友，相反，他们的关系是十天尊中最为古怪的。     他们彼此之间很少说话，很少交流，即便见面也往往只是寒暄一两句，对彼此都很防备。     大概是同一类人，虽然彼此都有很多语言，但彼此同时又因为对方与自己很像而很防备。     火天尊的天宫天庭在一刹那提升到极致，辅以道境二十四重天，一掌印在祖神王的后心，道火熊熊，冲入祖神王体内！     祖神王眼耳口鼻中道火喷出，甚至连天宫天庭中也遍布熊熊火焰，哪怕是他的天火之宝也压制不住！     嫱天妃的祖庭斩神台是一座道境的检验台，任何人看到这座斩神台时，看到的阶梯数目，都与自己的道境修养有关。鸿天尊看到的阶梯是九道，石奇罗看到的是十二道，而火天尊则看到的是二十四道阶梯！     他的道境修为在十天尊中是数一数二的，早在其他人开始接触道境他便已经开始在道境上有所造诣，在道火这条路上走的很远。     只是他并不知道这就是道境，直到开皇确立了道境体系，他才知道自己已经在道境上有所建树。     他的道火道境，在除掉南帝朱雀之后，又有一次惊人的提升，因此才能修炼到二十四重天道火道境。     他隐藏得足够深。     祖神王挣扎，竭力催动天道至宝，试图镇压道火。     火天尊目光闪动，五指叉开，祖神王突然四肢僵直，被他定在空中，身体呈现大字型，手中尽管死死握住天道至宝，却无力抵抗。     “祖神王，倘若月天尊不把我流放到元界，我岂能发现你鬼鬼祟祟的躲在天阴界中，伺机偷袭？”     火天尊舒了口气，眼中闪烁着一丝激动，但却很沉稳的将这一丝激动给压制下来。     祖神王完成了夙愿，打死了鸿天尊，天公也死了，天公肉身和天道即将落入他的掌控，因此放松了警惕和戒备，他则不会犯这种错误。     火天尊食指弯曲一下，突然咔嚓一声，祖神王的右腿也跟着弯曲，不过弯曲的方向却不是膝盖弯曲的方向。     祖神王的腿向后折，咔嚓一声折断！     祖神王闷哼，抬起头看着他，冷笑道：“火天尊，你敢杀我？半神有三尊领袖，我是其中之一，你杀了我，琅轩和昊天尊会放过你？是了，你以为你能占据天公肉身，夺取天道，呵呵，你没有这个能耐，你没有天公的血脉……”     火天尊迟疑一下，中指握下，祖神王左臂咔嚓一声折断，痛得他眼泪横流，随即便被道火蒸发！     祖神王忍住痛，笑道：“你我是一类人，折磨我，你没有物伤其类的感觉吗？”     火天尊冷哼一声：“除掉你，再也无人能够与我争夺天公，争夺天道。”     他目光奇异，握下第三根手指，祖神王左腿也咔嚓一声折断，痛得眼泪横流。     “只要我炼化了天道，再加上我炼化南帝朱雀的修为法力，我的实力便会一举提升到十天尊的顶峰，修成天庭境界也是轻而易举。”     火天尊握起小指，祖神王右臂折断。     “只要我修成天庭，我便不必再依靠你们的力量，相反，你们这些见风使舵的家伙便会来跪我，拜我……”     他的大拇指即将握下，这根指头握下，手掌变成拳头，祖神王的脖子便会被折断！     就在此时，祖神王抬起头来，似笑非笑的看着他的身后。     火天尊眼角跳了跳，迈步上前搀扶住祖神王，关切道：“神王受伤了？鸿天尊竟是天公转世身？可恶，竟然将神王伤成这样！好在鸿天尊已经伏诛……”     祖神王咳咳吐血，身上的道火也在不知不觉间熄灭，笑道：“也多亏火天尊来得及时，助我斩杀鸿天尊，这才没有让天公逃脱。昊兄，你何时来的？”     火天尊搀扶起祖神王站起来，转身便看到了昊天尊。     突然他的眼角跳了跳，目光落在昊天尊的身后，脸色微变。     昊天尊微笑道：“火天尊，你看到了什么？”     火天尊收回目光，淡淡道：“看到了另一个昊天尊。”     他的目光忍不住又向昊天尊身后的太素看去，他看到的并非是昊天尊，而是另一个少年，一个风华绝代冠绝古今的少年。     死在瑶池盛会上的御天尊。     这时，宫天尊迈步走了进来，目光落在火天尊身上，随即又看向四肢皆断的祖神王。     火天尊心中一凛。     昊天尊看着他露出欣赏之色，道：“不愧是我的不二之臣。似你这等忠臣义士，我怎么会不重用你？”     火天尊微微欠身：“愿为昊兄效犬马之劳。”     他直起腰身，却见昊天尊身后的那个少年御天尊向他看来，露出意味深长的笑容。     火天尊面不改色，稳稳站在那里。     昊天尊微微一笑，向祖神王道：“神王伤势很重，我倒可以为神王治疗伤势，只是你我之间的争斗也该结束了。神王以为呢？”     祖神王四肢尽断，哈哈笑道：“愿赌服输，我愿成为昊兄左膀右臂，尽心尽力扶持辅佐昊兄，荣登大宝！”     他以头点地，叩首效忠。     昊天尊哈哈大笑，衣袖一拂，将祖神王托起，祖神王顿时只觉自己的断肢在飞速痊愈，身上道火灼烧留下的道伤也很快消散，伤势以极快的速度被治愈，修为也在节节攀升！     他的目光落在昊天尊身后，看到的人影却是鸿天尊和天公二人，转眼间，鸿天尊与天公合二为一，变成了天公的形态。     祖神王垂下眼帘，起身向昊天尊躬身，又要拜下。     昊天尊连忙托起他的双肘，笑道：“无需如此。你我同为半神领袖，拜过一次也就罢了，不必如此多礼。今后神王便是我的天公，我还要仰仗你为我统治玄都，掌管诸天万界星辰的运行呢！”说罢，又哈哈大笑起来。     祖神王道：“敢不从命？”     “神王，这天公的肉身是你的，我不要你的。”     昊天尊和颜悦色道：“你掌控玄都，也需要这尊强大的肉身来镇压宵小，不过，天公的天道我需要一份儿。”     祖神王道：“都是道兄的，连我性命也是道兄的，道兄尽管拿去便是。”     他从前脾气火爆，而现在却尽显沉稳，让人啧啧称奇。     昊天尊轻轻点头，目光又落在火天尊身上，温言道：“火老弟救下祖神王，居功至伟，按理来说也当论功行赏。不过玄都的利益只有这么多，无法分给你了。老弟不要见怪。”     火天尊躬身道：“岂敢有所奢望？”     他瞥了瞥鸿天尊被砸烂的尸体旁，有许多天道道兵，道：“昊兄，这些天道道兵是否能……”     昊天尊摇头，惋惜道：“不能赠给你。宫天尊的功劳更大，为了铲除天公而与幽、秦、月等乱党拼命，这些天道道兵，是赠给宫天尊。倘若你认为你的功劳比她更大，倒可以分给你。”     火天尊连忙摇头，道：“不敢与宫天尊争功。那么秦业、幽、月、阆涴等乱党何在？”     就在此时，妍天妃的声音传来：“幽受重伤，被土伯接引了去，回归幽都。秦业、月与阆涴见天公已死，战意已消，退走了。就算他们杀来，也不会是我们的对手。”     她迈步走了进来，身边一左一右便是太极古神，太极古神身后便是被宫天尊抽得血淋漓的嫱天妃，被昊天尊洞穿额头的琅轩神皇，和被昊天尊一轮切成两段的石奇罗。     这拨人个个带伤，即便是太极古神身上也有着一道道剑伤，妍天妃也是伤势极重。     众人分成两拨，分庭抗礼。     昊天尊不以为意，笑道：“两位天妃娘娘和神皇、石宫主都有大功劳，既然如此，玄都的利益分给几位一份儿。虚天尊晓天尊没来，那就不必考虑他们了。”     石奇罗冷哼一声，正搬着自己的下半身，试图接上，轻声道：“不孝子……”     昊天尊挑了挑眉毛，没有说话。     火天尊躬身道：“诸位，玄都的利益我分毫不取，天庭还有一件事情要办，我须得赶回去一趟！”     昊天尊点了点头，微笑道：“你尽管去，路上当心。”     火天尊告退，化作一道火光远去。     而在此时，天阴界中，天阴娘娘小心翼翼的捏着一个泥人儿，模样与天公的模样竟然一模一样。     天阴娘娘身躯广大，捏出的小泥人也有寻常人大小。     “娘娘真是好手艺。”     秦牧仔细打量天阴娘娘捏出的小小泥人，笑道：“真像。谁能料到，天阴是玄都照耀不到的阴影，玄都的阴暗面，然而娘娘却是天公的救命人。”     天阴娘娘欣喜道：“你还是会夸人，其实我也是有点手巧罢了。”     她轻轻吹了口气，那小泥人便从泥塑活了过来，秦牧伸出手掌，五指跃动，化作造化神通，点在那泥人身上，泥人顿时从泥塑变成血肉之躯。     秦牧抬手，眉心竖眼张开，他的指尖轻轻一点眉心竖眼，竖眼的眼瞳裂开，流出一滴天公天眼的晶状体。     秦牧将这一滴晶状体放在泥人的眉心，催动道法，化作一只眼睛钻入泥人的双眉之间。     天阴娘娘等他施展牵魂引，待到作法完毕，两人联手，重塑魂魄，只见天公的三魂渐渐成形。     鸿天尊站在光芒之中，影影幢幢，叫道：“牧天尊，我手中有你的欠条，你还欠我一个人情哩！”     “欠条呢？”秦牧伸出手来，问道。     鸿天尊怔了怔，道：“被逆子祖神王打碎了。”     “只有欠条到了，我才会认。否则空口无凭，谁都可以来找我办事了。”     秦牧屈指一弹，鸿天尊魂魄破碎。     秦牧将天公其他二魂打入泥人体内，泥人天公顿时有了魂魄，悠悠的张开眼睛。     秦牧笑道：“恭喜天公，跳脱了天道，恢复了自由身。土伯在等你呢。”     ————宅猪看到有书友想看每天三千字每章，两章更新，有的书友想看两千字每章，四章更新，两种声音都有。宅猪很为难，那么大家投个票吧。在下面两段话上留下本章说，哪一行的留言多，宅猪就选择哪种更新方式。     三千字每章，两章更新，情节连贯看着爽，在此留下本章说。     两千字每章，四章更新，虽然章节断，但每天更新字数多。在此留下本章说。