秦牧微微一怔，看了看蓝御田，没有说话。     蓝御田既然已经盗走了披香殿，那么他是否与御天尊的残魂融合，是否选择成为御天尊，就是他一个人的事情了，秦牧不会为他做决定。     秦牧很欣慰，蓝御田长大了，不是那个总是赖在他身边的毛头小子，有资格也有这个心力去处理一些事情了。     至于阆涴神王，则是秦牧请来的，阆涴没有与开皇月天尊他们一起回到无忧乡，秦牧之所以请她留下，就是为了让自己看清火天尊，让自己死心，也让蓝御田提前预防。     阆涴的神识广大，倘若换做秦牧，在火天尊心神动摇之际，以神识布下幻境，替代蓝御田，可能瞒不过火天尊，只有阆涴或者宫天尊才能做到这一点。     毕竟火天尊是天尊，而且在道境上也有着不凡的造诣。     火天尊站在天河上，木木的看着他们。     “我们走吧。”秦牧没有去看他，轻声道。     三人迈开脚步，准备离开，突然火天尊哈哈大笑，笑声震荡山河，厉声道：“牧天尊！宵小之徒！你也只配、只敢用这种小把戏来戏耍我了！你没有任何能力，没有本事，你最多就是耍耍这些小花招！你想羞辱我是吗？”     他声音如雷滚滚，让天河也随之跃动：“凭你这种小把戏，根本不被我放在心上！你的一切作为在我眼中，只剩下可笑二字！”     阆涴神王看向秦牧，露出询问之色。     秦牧摇了摇头：“无能者的愤怒而已，不必理会。我们只需要提防他的恼羞成怒。”     火天尊看着他们的背影，面孔扭曲，他脑后灼热的火焰轮将天空也烧得与他的脸一样扭曲！     他的身躯越来越大，冷笑道：“我为了人族做了多少事？我的功劳功绩，不是凭你一个小把戏便能抹杀的！”     他迈开脚步，跟上秦牧等人，他的身躯越发火热，周身燃起熊熊烈火，而他的声音却越来越冷。     “龙汉初年，是何等绝望的时代？没错，御天尊是我兄长，他死了，我也很难受，但我看得更高更远！”     “我看到了那个时代古神的强大与可怕，看到半神的强大与可怕，铲除古神，维护人族，便只能依靠半神！你以为那个时代，凭借龙汉仅存的五位天尊就能做出一番事业吗？做不到！”     “那个时候，凌、月、幽、云，只是小人物，五六十万年的时间，人族最强者也不过是帝座境界，别说天帝亲自出手，就算是任何一尊古神大帝，都足以将人族和凌月幽云灭上几十遍上百遍！”     他的步履沉重，脚踏之处，天河蒸发，蒸发的河水也被他的道火点燃。     “所以为了人族考虑，我只能杀了云天尊！杀了他，我也很难过！但是他理解我，只有他理解我的所作所为，他从未责备过我！因为他知道，我做的是对的，我做的就是正道！”     “你以为赤明时代就能逆天而行，与古神抗衡吗？做不到！赤明时代，十多位人族帝座就想翻天？实话告诉你们，人族的力量连天庭的一根腿毛都比不上！”     “所以我只能亲自出征，围剿明皇！没错，是我看出明皇的破绽，让阴天子出手杀了他！因为我不能让明皇毁掉了整个人族，毁掉我辛辛苦苦经营起来的大好局势！”     他双手握拳，死死盯着前方秦牧等人的背影，声音似乎被他身体中燃烧的道火而烧得沙哑：“上皇时代了不起吗？了不起！但是十天尊大势已成，即便是古神也无法与半神争锋，只能一个个沉寂下来！半神，是比古神更加强大的力量！而凌天尊月天尊却梦想着翻天，梦想着推翻半神！这是白日做梦！”     “半神的力量已经大到轻易可以覆灭人族的程度！我不能让凌天尊和月天尊这两个女子葬送人族，所以我一力做主，设计重创月天尊！凌天尊之死也与我有关，上皇天庭也是我率领大军灭掉的，但这些都是值得的！”     秦牧等人走到天河的起源地，来到天海的海面上。     阆涴神王脚步落下，天海波澜不起，只有道道涟漪轻轻四下荡去。     蓝御田走在海面上，海面连波澜也没有分毫。     秦牧落在天海上，天海渐起风波，但渐渐地风波平息。     他看着海面，上映玄都，这宇宙的星辰星斗星宿以及亿万星系的壮阔，尽收眼底。     轰！     火天尊的身躯落在天海上，半蹲半跪在海面上，他的手掌扶着天海的海面，波澜陡起，狂风大浪呼啸澎湃，天空雷霆交加，一道道闪电如剑，从黑压压的乌云中劈下，咔嚓咔嚓，在滔天大浪间穿梭。     一个巨大的火焰轮在海啸中嗡嗡转动，道道雷霆从火焰轮中穿过，被道火点燃，化作雷火，威力惊人！     火天尊徐徐站起，脑后的火焰轮也自在一道接着一道的大浪中越升越高。     他的面目广大，居高临下看着在海面上自顾自向前走的秦牧三人，他的声音即便雷霆和浪淘声也压不住。     “开皇时代，就是古神扶持起来的傀儡，开皇就是天公土伯和古神四帝的傀儡，秦业，沽名钓誉之徒！让他活着，他只会将人族带到龙汉时代！”     火天尊迈开脚步，来到秦牧等人身后，火焰滔天，烧得天空像是画卷般被烧穿烧黑，露出一个个大洞。     “我刚刚在天庭中站稳跟脚，刚刚在南天做出点事业，你们便一个个的跳出来，一个个要反抗，一个个想拖我下水！”     “你们有没有为我考虑过？”     火天尊声嘶力竭，双眸赤红，从眼瞳中弥漫出熊熊道火，厉声道：“我每次在十天尊有点根基，你们都要造反，云天尊造反，赤皇明皇造反，月天尊凌天尊造反！秦业造反，连你秦牧也造我的反！你还复活我兄长御天尊，联合他一起造我的反！你秦牧有什么资格？”     呼——     他的手掌穿过重重雷云，将浓厚乌黑的雷云点燃，化作火云弥空，将天空遮挡，向秦牧三人拍去，冷笑道：“你们都要造反，都要毁掉我苦心经营的大好局势，我便送你们归西！”