火天尊的法力滔天，吸收了南帝朱雀的力量，让他的法力强大无匹，让他对道火的领悟更是高达二十四重天道境！     他这一击，势必要将蓝御田秦牧与阆涴神王三人一起烧成灰烬，让他们三人一起死无葬身之地！     他不能容忍秦牧的这种亵渎，不能容忍阆涴神王用神识幻境这种手段剥开他的内心，将他丑陋罪恶的一面赤裸裸的展现在蓝御田面前。     他更不能容忍蓝御田亲眼看到自己的背叛，亲眼看到他杀死幻境中的御天尊！     杀了这三人，并不能让他更加高大伟岸，也不能让他得到任何好处，然而却会让他的内心好过一些。     秦牧死了，蓝御田死了，阆涴神王死了，世人才不会知道他的秘密，才不会知道他的内心。     对他来说，把自己的内心扒出来，给人看，这是无法忍受的事情！     眼看他的手掌即将要把三人盖在掌下，突然阆涴神王脑后一座座天宫飘摇，神识爆发，强大的神识带着秦牧等人洞穿三十五重虚空！     她的神通爆发，没有向火天尊攻去，而是向前轰去！     就在她的神识轰向前方的一刹那，秦牧肉身暴涨，灵胎神藏领域向外膨胀，玄都腾空，幽都沉地，四极立于四方，元都，祖庭，诸天万界一一浮现！     他在一瞬间便化作四面神形态，四面八方，任何角度，都是正面。     他的手掌平摊，阆涴神王正站在他的掌心之中，被他的神藏领域笼罩。     这神藏领域铺开，阆涴神王立刻变成正面火天尊，她向前方攻出去的神通立刻变成了攻向火天尊的神通！     火天尊巨大的手掌一重又一重，打开重重虚空，将虚空烧得融化，道火熊熊燃烧，然而想在短短时间内便攻击到秦牧等人却没有那么容易。     而阆涴的神通则在一瞬间来到他的胸口，钻入他的体内。     这种神通是神识，神识无形无质，再加上阆涴神王是攻击前方，身形挡住神通，因此火天尊没有来得及抵挡，神识神通便已经冲进他的身体！     正面看神通，与背面看神通，完全是两个样，倘若是阆涴神王正面火天尊，施展自己的神识神通，一切神通奥妙都会在顷刻间便被火天尊掌握。     摧毁阆涴的神通对火天尊来说并不困难。     但是刚才阆涴的神通却是顺向而发，又是背对着他，因此等到他反应过来，神通已经来到他的胸口。     神识在火天尊爆发，阆涴观想的是四极天四帝，青龙白虎朱雀玄武自火天尊体内飞速形成，龙吟虎啸朱雀高啼，玄龟腾蛇，自他的体内开始破坏！     没有秦牧的神藏领域，阆涴也难以做到这一步，最多躲入三十五重虚空，但火天尊的实力强大，法力滔天，攻入三十五重虚空将她格杀也非难事。     而有了秦牧的帮助，她顿时如虎添翼，神通道法的变化直接提升了一个层次！     遇到蓝御田的那一刻起，火天尊的道心便深受影响，被阆涴神王以幻境扒心，道心修养急转直下，反应也慢了半拍。     轰——     火天尊体内传来剧烈的震荡，阆涴神王观想出的朱雀率先撕裂火天尊的胸口，从他体内带出一片片火海，振翅而飞！     朱雀长鸣，吞噬道火，利爪探出，扣向火天尊双眼。     火天尊后心炸开，白虎的虎首从后心探出，死后一声，利爪撕裂火天尊后背。     与此同时，腾蛇从他口中游出，千翼震动，唰唰唰缠绕在他的脖子上，几乎将他断首！     而玄龟沉重无比，在他肚子里膨胀，压住他的肉身！     一声龙吟传来，青龙破开他的天灵盖，升腾而起！     阆涴神王的神识造物，竟然如此可怕！     当然，这里面有很大的功劳要归功于延康。     道祖率领天庭道门，将古神四帝的大道从头到尾的以宏观术数推导出来，建立了古神术数符文体系，而延康道门道主林轩与虚生花等人，率领延康术数高手，以微观术数重新推导古神大道符文，至此，大道符文体系变得完美。     即便是道祖，也需要前往延康求学，完善自己的道法神通。     阆涴神王比其他造物主包括宫天尊，更开明的地方在于，她早早的接触到无忧乡的修炼体系，接触到神藏天宫和神通道法，并且吸收开皇变法的成果，融入到造物主的神识修炼体系之中。     而今彼岸虚空的造物主修炼的都是神藏天宫体系，并且将神识神通转化为符文大道神通。     她更为开明的则是比十天尊更早接触融合延康变法的成果，只要对造物主一族有利，她都会兼容并蓄。     延康的大道符文体系，则被她学过去，用来提升神识神通的道法威力。     从前造物主们观想，都是尽力的将观想的对象描摹得惟妙惟肖，而没有从大道的角度去观想，而有了延康的大道符文体系，他们的神通威力直线提升，威力越来越强！     尤其是阆涴神王这样的存在，无比强大的神识造诣可以让她在一刹那聚集恐怖的力量，观想出古神四帝！     “我不是他的对手。”     阆涴神王一击得手，将火天尊重创，但目光却没有落在火天尊身上，而是落在火天尊轰穿一重重虚空，直奔他们而来的大手上，摇头道：“这一击，我们都要死。”     火天尊手掌越来越大，滔天的法力驾驭之下，他的这一掌威力非但没有降低，反而在增强之中！     他的法力比不上鸿天尊，鸿天尊一击直接打碎三十五重虚空，重创那里的敌人，而火天尊虽然比不上鸿天尊，但也逊色不太远。     “死不了。”     秦牧脚下一动，催动彼岸神舟渡，凌空飞渡，在虚空中横移，火天尊手掌轰来，三十五虚空剧烈震荡，然而彼岸神舟却载着三人险之又险的从这一掌的指尖逃脱。     呼——     彼岸神舟冲出三十五重虚空，出现在天海海面上，远处，火天尊闷哼一声，脑后火焰轮旋转，将朱雀玄武青龙白虎统统绞碎，腾空而起，一跃跳到天空中，化作一道火光远遁而去。     “他为何没有杀我们？”蓝御田目送火天尊远去，不解道。     “他的道心衰败了。”     秦牧目光闪动，道：“一击不中，他已经没有了信心，在加上有伤在身，他不敢让自己受伤。他担心自己受伤，其他天尊会趁机要他的命。”     ————四更正式开始，求月票！