“我也要回彼岸虚空了，牧天尊，你送送我。”阆涴神王轻声道。     秦牧迟疑一下，点了点头。     两人走在天海上，海面很是平静，只有他们的脚步落下，才会荡起一圈圈涟漪。     蓝御田没有跟上来，而是坐了下来，他感受到这片天海中蕴藏着奇妙的大道，所以打算先静静的领悟一番。     “你在阻止我与宫天尊见面。”阆涴神王突然道。     秦牧脚下不自觉的升起一道浪波，涌向远处，阆涴神王看着这道超过其他涟漪的浪波，轻声叹道：“果然如此。玄都之战中，你屡次横在我和宫天尊之间，我便感觉到有些诧异，因此有这个猜测。你在担心什么，牧天尊？”     她从前都是称秦牧为圣婴的，而自从玄都之战，她便改口称秦牧为牧天尊。     圣婴，代表的是造物主一族的圣婴，而牧天尊则代表的是秦牧高高在上的身份和地位，是一种尊敬。     秦牧没有否认，这天海太奇妙了，即便他否认也会因为道心上的波动而被天海展现出来。     “我在担心你与宫天尊接触之后，会被宫天尊说服，背叛我们之间的联盟。”     秦牧坦然展露心声，道：“玄都之战极为重要，倘若你背叛了我们之间的联盟，便会让我们损伤惨重，是我所无法容忍的。因此，我请开皇出手，重创宫天尊，但是没有料到太素将宫天尊伤势治愈，她还是出现在玄都之中，因此你与她碰面时，我不得不阻拦。”     阆涴神王侧着脸看着他，肌肤像是温润的羊脂玉，轻声笑道：“牧天尊何时如此不自信了？你觉得我与宫天尊接触，便会投靠宫天尊，投靠十天尊，变成他们的一员，难道你是觉得，自己的魅力不如他们？”     秦牧脸色微红，脚下道道涟漪如同蝴蝶的翅膀抖来抖去。     “在我心中，神通立道的牧天尊，是天庭十天尊所不能及的。晓天尊是太初，我造物主一族的大仇家，嫱天妃是太帝，也有着血海深仇。鸿天尊已死，琅、祖、火、虚，气魄太小，自身尚且难保，更何况保我？”     阆涴神王不紧不慢道：“妍天妃石奇罗，彼此恩怨深重，纠缠不休，是一个烂摊子，她们自己尚且难以分出胜负，我岂能投靠她们？至于宫天尊……”     她淡淡一笑：“宫天尊一生是失败的一生，借助男人而成事，自己却没有多大的能为。她先借太帝之力，后借太初之力，现在又要借昊天尊之力，却始终蝇营狗苟，没有多大气候。你倘若以为她一席话便可以让我纳头便拜，将造物主的前途命运交给她，便太小觑你自己了，也小觑我阆涴的眼光了。”     秦牧微笑道：“是我错了。”     阆涴神王虽然一直处在绝对理智之中，但与她相处却是一件既赏心又悦目的事情，无论与她谈什么，总是一件令人只觉是享受的事。     “你应该让我与宫天尊碰面，说不定我与她谈一谈，她非但没能说服我，反倒被我说服，也未必没有这个可能。”这女孩笑道。     秦牧哈哈笑道：“确实有这个可能，是我太患得患失了。”     阆涴神王听出他话中意思，却没有点明，道：“你解开心结，我也就放心了。当初你我捕获太帝的神识，一分为三，你我和叔钧各得一份，你那份还没有动用罢？”     秦牧微微一怔。     阆涴神王看着他的眼眸，道：“我修行之路已经到顶，难有再进一步的可能，太帝神识，你若是没有用处，那么我这次帮你，是否可以从你手中换得那件宝物？”     秦牧摇头道：“神王，你已经用过一次太帝神识，现在再用，将来你成道更为艰难！太帝之所以不能无敌，不能凭借神识炼成真正的道果，就是因为他靠祭祀之力，强行将自己的神识修为堆到烙印终极虚空的程度。我给你太帝神识，便是害了你。”     阆涴神王恬静一笑，风姿绰约：“你觉得我还有提升空间吗？我的修为资质修炼到这一步，已经到顶了，对于你和开皇秦业这样的存在来说，前面还有路，但对我来说，前面已经没有路了。因此，无论什么手段，我都要试一试。”     她眼眸如星月般皎洁，轻声道：“你的修为实力提升迅猛，开皇也更是惊人，从前我可以与他并驾齐驱，而现在，我已经远非他的对手。将来，你还会赶上我，超越我，我对你的用处会越来越低，越来越没有存在感。”     秦牧张了张嘴，却没有说话。     阆涴神王道：“牧天尊，我用百万年的岁月，修炼到这一步，我已经知道自己的极限在哪里。给我吧。”     秦牧沉默片刻，嘴角动了动，勉强一笑，取出太帝神识交给她。     阆涴神王接过那个玉瓶，道：“作为盟友，我不会拖你后腿，你也不要辜负我造物主一族。”     秦牧郑重点头。     阆涴神王飘然而去。     秦牧目送她的身影从虚空中消失，这才收回目光转身回到蓝御田身边。     蓝御田此时竟在悟道之中，道韵从他身上散发开来，天海中一片平静祥和，天道幽幽，玄都中的天道已空，而天海上却有天道再起。     这是蓝御田引起的天道异象，他此刻天人交感，像是曾经的天公一般神圣庄严。     秦牧来到他的身边，一时间心中有所感触，竟也不知不觉间陷入入道之中。     两人一个坐在海面上，一个站在海面上，俯仰之间，天海与玄都似乎融为一体。     过了不知多久，秦牧从入道中醒来，背负双手抬头看着破败的天空，低声道：“大必笼天海，细不遗草树。岂惟玩景物，亦欲摅心素。这天海道心，是天道之心，也是人道之心。”     他目光明亮，看向蓝御田，蓝御田已经站起身来。     秦牧起步向天海外走去。     “走吧，去十万圣山。咱们来看一看，这披香殿中到底有什么！”