叔钧乱糟糟的大脑袋极为显眼，见到众人的目光聚集在自己身上，这才松了口气，沉声道：“这座披香殿，是玉京城的建筑。”     “哪个玉京城？”众人都有些不解。     玉京城太多了。     延康国有一座小玉京，天庭中也有一座玉京城，其他大帝的天宫中也都有玉京城这样的建筑。     “祖庭玉京城。”     叔钧顿了顿，道：“当年，我还是太古神王的时候，曾经与太帝、太初以及其他神王前往一个神秘的地方探险，那个地方便是祖庭玉京。我们见到了许多不可思议的事物……”     他的面色古怪，显然时至今日，他依旧觉得不可思议，过了片刻，这才继续道：“在那里，我们死伤惨重，只不过我们的发现太惊人，于是便将那里封印起来。想来是那次探险，我们中有人将披香殿带了出来。”     秦牧打量披香殿，这座大殿的确不是从前的造物主所能制造出的宝物。     太古时代，造物主战斗都是靠神识观想，他们的建筑也都是以极简为主，没有装饰，没有发展出自己的艺术。     每个时代都有着每个时代独特的艺术传承，龙汉时代的建筑和美学多以古神图腾古神崇拜为主，长相奇特的古神图案到处都是。     赤明时代崇尚阳刚之美，到处都是三头六臂的雄壮神魔图案，展现肉身力量的美感。     上皇时代南北上皇对立，北上皇是半神统治，南上皇是人族统治，南上皇的理念是人命大于天，因此艺术多以展现人定胜天的理念。     到了开皇时代，神通变得精密，艺术也达到了巅峰，这个时代的艺术极为繁复，多展现后天大道，日常生活。     而延康时代的艺术尚未完全发展起来，种类更加繁多，比如聋子，善于画神鬼魔怪，也善于画仕女。     但是披香殿的艺术风格，与这些时代没有任何传承关系，披香殿的确可能来自于祖庭玉京城。     然而，这种艺术明显并非是天生的，而是人们创造出来的艺术，这就古怪了！     “难道说，祖庭玉京城并非是天然形成的，而是人为制造出来的？”     秦牧面色古怪，他见识到祖庭四大天门、九狱台、斩神台和天海、瑶台等地之后，因此有一个先入为主的观念，那就是祖庭玉京城也是天地大道形成的奇特之地。     不过从披香殿来看，这座玉京城，恐怕并非是天地形成的奇观，而是人为制造出来的神城！     在造物主之前并无文明，那么玉京城是什么时代锻造的？     他心中警觉起来，联想到瑶池瑶台下的上一个宇宙的棺椁，以及整个祖庭都是一个莫大的祭坛，心中有了猜测。     “祖庭玉京城，怕是上一个宇宙纪的产物，并未被宇宙破灭所毁灭……不过，这只是我的猜测，是否是真的，则需要进入玉京中看一看才知！”     他的目光又落在披香殿上，太帝、太初等人当年探索玉京城，带走披香殿，却又将披香殿封印起来。     披香殿最为古老的封印，可以追溯到太古时代。     也即是说，太帝和太初等人在带走披香殿后，发现了一个恐怖的事情，那就是披香殿中有什么可怕的东西要跑出来！     即便是那时的太帝、太初也感觉到了威胁，于是集合所有强者的力量，一起将披香殿封印！     “后来太初天帝铲除造物主，封印祖庭，一统宇宙乾坤，于是便将披香殿放在天庭中，成为了镇压异己的利器。但凡不听话的，便将其处死，魂魄元神收入披香殿中镇压。再到后来十天尊统治，也延续了这个习俗。”     秦牧想到这里，却见瘸子和蓝御田在围绕披香殿团团转，走了一圈又一圈。曾经秦牧用神镜将披香殿的封印照了一遍，他们已经研究了许多年，哑巴甚至还依照披香殿的规格，仿造了几座大殿。     不过真正面对这座神殿，瘸子和蓝御田还是没有把握。     哑巴仿造的，封印没有真正的披香殿封印那般强大，想进入殿内，便必须要穿过各种强大无匹的封印！     而且，进去是一回事，出来则又是另一回事！     倘若有能力进去，却没能力出来，那么就糟糕了。     “不要轻举妄动！”     秦牧吩咐一句，唤来烟儿，道：“太易是否还在圣山中？”     烟儿道：“适才还在修补圣山，不知道是否修好了。”     秦牧沉声道：“你带着蓝御田去见他，务必求他的柳枝一用。”     烟儿立刻飞身而起，化作龙雀抓起蓝御田的膀子，便向太易那里飞去。     众人则在围绕着这座神殿，记录各种封印，汇总到瞎子那里，由瞎子、司婆婆、虚生花等人列出破解的办法。     魏随风试图破解外围的封印，被秦牧阻止下来，摇头道：“火天尊知道披香殿是落在我们之手，但其他天尊并不知道。触动了他们的封印，便会被他们感知到。只有到了迫不得已的时候，才可以尝试破解他们的封印。”     魏随风目光闪动，低声道：“你的意思是？”     “倘若我们前往祖庭玉京城，被困在那里，便可以尝试破解天尊们的封印。”     秦牧眨眨眼睛，笑道：“十天尊前去救援，想来一定极为有牌面。”     魏随风哈哈大笑，不再动那些封印。     秦牧取出神弓，背在身上。     瘸子在一旁跃跃欲试，秦牧迟疑一下，探手一抓，琉璃青天幢轰隆一声，二十八重诸天次第收拢，很快化作一杆三丈多高的华盖。     “瘸爷爷，这件宝物，你拿着防身。”     秦牧将琉璃青天幢交给他，突然醒起一事，连忙道：“是借给你的，不是给你的，等出了这座神殿你须得还给我！”     “小气！”     瘸子接过琉璃青天幢，打量一番，赞道：“真是好宝贝儿……不是我亲自偷来的，我当然不会要。放心，会还给你。”     秦牧舒了口气，过了不久，烟儿带着蓝御田赶了回来，道：“太易说，不能借给你，借给你你便不会还了。是蓝胖子求情，太易才勉强点头，只借给你一片树叶。”     “岂有此理！我岂是那种借东西不还的人？”     秦牧接来树叶，这树叶上纹理复杂，是太易的道树上的一片叶子，心中惋惜：“倘若借来那根枝条，那么少一片树叶也没什么。只借来一片树叶，就不好昧下了……”     他精神大振，环视一周，沉声道：“这次我、瘸爷爷、蓝御田进入神殿，其他人留在外面。倘若我们被困在里面无法脱身，那么叔钧你和魏师兄带着神殿前往祖庭玉京城，到了城中尝试破解外围封印，引诱十天尊前来搭救我们！”