魏随风和叔钧郑重点头。     烟儿眼巴巴的看过来，秦牧迟疑一下，道：“我们需要以极快的速度穿过重重封印，在不惊动封印的情况下进入披香殿，带着你的话……”     瘸子摇头道：“我和小胖子带着牧儿，已经很是吃力，再带着你的话，我们吃不消。”     秦牧脸色涨红，讷讷道：“我速度也很快，而且修炼了月天尊的载极虚空经，跨越空间轻而易举……”     蓝御田好心提醒道：“哥，空间神通并不能在不惊动封印的情况下穿过封印，须得速度快到了极致，才能穿过封印而不触碰封印分毫。”     “我自然知道。”     秦牧悻悻道：“我好歹也是天下第二的神偷……”     “是第三，不是第二。”     瘸子不断后退，提醒他一句，喝道：“准备好了吗？准备好的话，那就……”     “走！”     他一声暴喝，三个身影在刹那间窜出，速度疯狂提升，然而却并非是直奔披香殿而去，而是奔向十万黑山的中心。     只在一瞬间，嘭嘭嘭的音爆传来，三人的速度提升到肉身所能提升到极限，随即脚步迈出，化作三道光影，光影中的三人仿佛无视空间，身影若流光！     即便如此，三人的速度还在提升之中，秦牧法力雄浑，实力最强，但是拼速度，他还是比瘸子和蓝御田慢了一线，等到三人奔到十万黑山的中心，他们的速度已经达到了极致！     三道光影几乎是以跳跃般的姿态从十万黑山中不断闪现，距离众人越来越近！     他们的速度提升到极致之后，落在众人眼中顿时展现出奇异的一幕。     他们的身体仿佛不是由任何物质组成，即便是触碰到山峰，也仿佛没有遇到任何东西，从一座座山体之中穿过！     咻，咻，咻！     三道光影撞向披香殿，相继隐没，穿过一道道封印，而那些封印纹丝不动，任由他们穿过去，留下外面的众人，看得瞠目结舌！     众人看到的景象，与秦牧等人眼中所见又有不同，众人只看到他们穿过去，而秦牧等人的视野中，他们是从一个个巨大无比的封印之中穿过。     那些封印绚丽无比，呈现出不同的结构，有顶天立地的巨人，有多姿多彩的异兽，有各种各样的古神形态，还有着奇异非凡的术数符文构造，如同精密无比的机器。     除此之外，还有神识所化的浩瀚星空，先天一炁所化的万道大帝坐镇其间，有天公的天道大手倒扣而下，有土伯以无双伟力抖动冥河，化作一道长鞭封锁神殿！     还有归墟大渊，疯狂旋转，吞噬一切！     他们还遭遇了十天尊的封印，昊、火、宫、琅、祖、鸿、嫱、妍等各尊天尊的大神通，盘绕聚集，危险无比！     对于殿外的众人来说，他们三人穿过这一道道封印是一瞬间的事情，而对于他们来说时间则变得无比漫长，他们三人以全力奔行，一晃跨过不知多远的距离，但奔行了十多日，披香殿的封印还是没有尽头！     秦牧的速度较慢，渐渐落在后面，不过十多日后，他便渐渐赶上瘸子和蓝御田。     瘸子和蓝御田的速度的确在他之上，但是两人的修为却都不是太高，跑了这么久，他们的法力已经支撑不住。     秦牧立刻展开神藏领域，将两人罩住，以自身法力源源不断的提供给他们。     瘸子和蓝御田精神大振，一左一右架起秦牧，发足狂奔。     他们又全力奔行数十日，但见各种封印如乱花，从眼前飞逝而过，瘸子和蓝御田又惊又骇，只觉从秦牧那里涌来的法力还是无穷无尽，如同汪洋大海，仿佛可以永远的供应给他们充沛的元气。     “牧儿的速度虽然不快，但是这份法力着实雄浑！”瘸子忍不住心中赞叹。     突然，前方一座门户出现，古朴宏伟的青铜大门出现在他们眼中，三人精神大振，只听轰隆一声，他们冲破最后一道封印，身形顿时难以止住，三个人连翻带滚，跌入那座门户之中。     两旁，粗大的青铜柱子从他们眼前一晃而过，他们仓促之间还看到一盏盏青灯。     他们还在滑行之中，突然秦牧腾空而起，在空中双臂猛地一张，浩瀚法力铺张开来，将三人的身形定住，总算让势头停止下来。     蓝御田慌忙爬起来，搀扶起瘸子，秦牧徐徐降落，护在两人身前，探手将得自上一个宇宙纪的神弓取下，握在手中。     瘸子也连忙取出琉璃青天幢，晃了晃这杆重宝，二十八诸天旋转绽放，护住他们。     这时，他们耳听得殿内传来读书声，声声清脆悦耳：“……天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教。道也者，不可须臾离也！可离，非道也……”     秦牧惊讶，循声小心翼翼的走了过去，三人穿过长长的廊道，这座披香殿内竟然道路千回百转，很是复杂。     走了不知多远，三人终于来到那读书声传来之地，但见那里仿佛是一个私塾课堂，有许多学生坐在那里。     蓝御田隔着窗户向里面看去，不由呆了呆，他看到了另一个蓝御田席地而坐，正在摇头晃脑诵读经文！     而秦牧的目光则落在一个身着大红裳女子的身上，那女子也在诵读经文，赫然便是南帝朱雀！     除了南帝和御天尊之外，这个私塾里还有其他稀奇古怪的人儿，有魁梧的造物主，也有相貌奇特的古神，还有一人让瘸子身躯大震，低呼道：“明皇的魂儿……”     秦牧心头一跳，急忙道：“哪一个是明皇的魂？”     瘸子伸出手指，压低嗓音，道：“就是那个，看起来斯斯文文的，我在明皇战死之地，见到过他的脑袋，他被人分尸了，被撕碎成无数块。明皇战场中，到处都是他被人砍断的四肢和脑袋……”     秦牧急忙看去，果然看到一个相貌俊秀像是书生一样的魂魄，与传闻中五大三粗三头六臂狰狞凶恶的明皇，截然不同！     这私塾中，无论生前是帝皇，还是古神，或是人族最惊采绝艳的天尊，此刻都摇头晃脑的读书，无比认真，说不出的诡异！     秦牧移开目光，去看教书的是什么人，只见一位私塾先生坐在讲座上，摇头晃脑，闭着眼睛听着众人读书，一手捻着胡须，一手则抓着教鞭，轻轻的敲打书案。     “这就是上个宇宙纪的强者？”秦牧面色古怪。     那私塾先生突然张开眼睛，向窗外看来，敲了敲教鞭，呵呵笑道：“有客自远方来，不亦乐乎？窗外的道友既然来了，何不进来？”