瘸子迟疑，低声道：“这教书先生有古怪，我先进去，你们留在外面，看他有何猫腻。”说罢，推开私塾门，走了进去。     秦牧和蓝御田站在外面观望，却见瘸子走入私塾后，被那私塾先生在手心里抽了一记教鞭，竟然落座下来，与被镇压在这里的人们一起读书，朗朗上口，像是读过许多遍一样。     两人毛骨悚然。     蓝御田悄声道：“哥，瘸爷爷怎么也坐下了？”     秦牧也没有遇到过这种古怪情况，当即张开眉心竖眼，打量私塾，只见坐在那里的众人多是魂魄或者元神，只有瘸子拥有肉身。     而那个私塾先生则只是一道幻影，并非真实存在。     秦牧细细寻找，搜寻这幻影来源，过了片刻，他的目光落在私塾先生背后的一幅画上。     那幅画中老树盘根，古老沧桑，树冠托着青天。     树上有花开，有果实，树下有一人坐在石头上，手捧书卷读书。     秦牧目光闪动，沉吟片刻，将神弓交给蓝御田，神识波动，传音道：“我进去一趟，你留在外面。倘若我也陷落在里面，你不要进去，用此弓射向那株树上的道果。”     蓝御田称是。     秦牧推门走了进去，那私塾先生扬手，教鞭便向秦牧掌心敲去！     秦牧哈哈大笑，声音如雷：“我堂堂牧天尊，一生叱咤，纵横古今百万年，岂能中你的招？”     啪——     秦牧手心挨了一记，这教鞭是如何打过来的，如何落在他掌心的，他根本没有看清！     好像自己不自觉的便伸出手掌，主动挨打一般！     这一记教鞭落在掌心，秦牧顿时蒙了三昧，绝了七识，道心沉沦，浑浑噩噩，等到再醒来时，自己已经坐在一个蒲团上，就在瘸子隔壁，与瘸子一起摇头晃脑的诵读经文！     “我的道心被镇压了？”     秦牧额头冒出冷汗，他的道心极强，道境极深，已经修炼到神通道境的二十七重天，怎么可能一瞬间便被镇压？     就算是开皇出手，也没有这个本事吧？     “是道果！”     秦牧竭力抬头，口中却还在诵读经文，目光向那私塾先生背后的图画看去，心道：“那幅画中的树，是道树，树上的花是道花，果是道果！这私塾先生，是画中道树道果的投影！”     他口中的诵读声洪亮：“……中也者，天下之大本也，和也者，天下之达道也！致中和，天地位焉，万物育焉……”     就在此时，秦牧看到那画中树下的人影身形在渐渐变得清晰，好像随着他们的念诵，画中人便可以一点一点的从画中走出。     秦牧心中凛然，这私塾中都是魂魄元神，没有肉身，并不强大，经历了这么久的诵念画中人也未能从画中走出。     而秦牧与瘸子却是活生生的人，瘸子修为不高，但秦牧的修为法力却是等同于帝座境界的三五尊大帝！     他的修为实力，还在南帝朱雀和明皇的魂之上！     在这个私塾中，他一个人的实力，便超过其他人总和的数倍！     秦牧的到来，让画中的人加速脱离那幅画！     秦牧额头冒出冷汗，尝试着催动霸体三丹功，然而他的道心散乱，被镇压得无法凝聚道心，催动功法时，元气也难以运转，杂乱不堪。     他竭力凝聚道心，缓缓抬起手掌，手中捏着一片树叶，正是太易道树上的那片树叶。     他手掌抬起艰难无比，每前进一丝似乎都承受着天大的压力，终于，树叶来到他的眉心处。     那私塾先生起身来到他的身边，扬起教鞭在他脑袋上抽了一下，怒道：“上课不用心听讲，找打！”     秦牧中了这一记，手中的道树树叶顿时飘落下来，落在地上，刚刚凝聚一线的道心再度散乱。     就在此时，只听轰的一声巨响，一道箭光从私塾外激射而来，咄的一声射在那幅画上。     秦牧眼角跳了跳：“蓝御田，你射偏了……”     蓝御田这一箭没能射中老树上的道果，只钉在树干上。     这一箭的威力极强，尽管不能射杀帝座强者，但也非同小可，然而箭射入画中，箭中的威能却仿佛小的很，并未翻起多大风波。     秦牧眼角又是一跳：“画中的不止是道树，还有一块大罗天残片，是上个宇宙纪的强者，将大罗天残片炼成了画，试图偷渡……”     他心中不免为蓝御田担忧，却在此时，又是唰唰两道箭光呼啸射私塾，蓝御田显然是没有学过弯弓射箭，第一箭射偏，然而第二箭第三箭却是无比准确的相继射中树上的道果！     他的天分实在太高，第一箭便让他掌握了弓箭的运用技巧，后面两箭便直夺红心！     这两箭的威力极大，连续两箭，将那枚道果从树上射落下来！     那私塾先生转身，便看到道果跌落，不由脸色微变，随即身形啵的一声散开，消失不见。     与此同时，树下那个读书人也是露出惊讶之色，抬头向树上看去！     “哥，我把那道果射落下来了。”     蓝御田提着神弓，迈步走入私塾，笑道：“这神弓的威力果然强大……”     “不要进来！”     秦牧猛地大喝一声，弯腰去捡树叶，声音滚动如雷：“那道树上不止一颗道果！”     蓝御田的笑容僵在脸上，目光的余光落在那幅画上，只见画中古树在不疾不徐的旋转，树的背面转到了前面，树上赫然挂着另一颗道果！     这道果旋转到前面，那私塾先生突然便又出现在私塾中，来到蓝御田面前，沉着脸喝道：“扰乱课堂，伸出手来！”     蓝御田笑道：“我又不是你的学生……”     啪！     他手心挨了一记，浑浑噩噩走到一个空蒲团前坐下，而在此时，秦牧已经捡起树叶贴在眉心，顿时道心卷土重来，同一时间，那道树下被射落的道果晃晃悠悠飞起，又即将要挂在道树上！     秦牧探手抓向瘸子身后，将琉璃青天幢抓起，咚的一声顿在课堂中央，双手发力，猛地旋转，厉声喝道：“开——”     嗡——     琉璃青天幢华盖呼啸旋转，二十八诸天嗡嗡向外绽放，霎时间将私塾中所有人笼罩其中，二十八诸天中日月星辰浮现，无数经过瞎子哑巴静心打造的重器重宝威力爆发，轰隆一声，将整个私塾轰得破碎破灭，化作齑粉！     秦牧怒声咆哮，将琉璃青天幢与二十八诸天一起拔起，以青天幢为锤，向私塾唯一没有被破掉的那面墙壁和墙上画扫去！