这一击大气磅礴，自琉璃青天幢重炼至今，这件曾经的天下第一至宝还是头一次投入到战斗之中，威力爆发之时，端的是惊天动地！     秦牧一身肌肉膨胀，突突乱跳，法力元气疯狂涌入二十八诸天中，将所有重宝催发！     琉璃青天幢的威力比天尊之宝也不遑多让，超越刚才蓝御田那几箭不知凡几！     轰！     琉璃青天幢扫荡在那堵墙上，将墙面炸开，连同那个私塾先生也被轰入画中。     那幅画失去了依附，飘荡在空中，突然急剧膨胀，大罗天残片飞出！     秦牧眼前的那株道树顿时变得无比伟岸，这一击扫在树上，竟然未能伤到那株道树分毫。     那株古树下，书生抬头向他看来。     书生起身，迈开脚步走来，身形很虚，并不显得真实，仿佛没有真正的肉身一般。     秦牧心中一惊，急忙后退，手中的青天幢旋转，二十八诸天将众人悉数纳入诸天之中，试图逃离此地。     那书生来到大罗天碎片的边缘，便再也跨不出去，秦牧刚刚松了口气，便见古树上道果裂开，从道果中坠落下来一个私塾先生，头下脚上，待到从道果中脱身，便已经化作头上脚下。     另一颗道果裂开，也有一个私塾先生走出。     道树上，道花盛开，里面也有一个私塾先生！     这三个私塾先生各自迈开脚步，走出大罗天碎片，侵入琉璃青天幢中。     秦牧带着琉璃青天幢飞速后退，沉声喝道：“诸位，危机关头，你们还不醒来？”     他声音轰隆隆作响，在青天幢二十八诸天中来回震荡，被他收入二十八诸天中的诸多古神、造物主和南帝朱雀、明皇等人的魂魄一一醒来，惊讶的打量四周。     瘸子和蓝御田也清醒过来，便见三个私塾先生杀入一重重诸天，向他们杀来。     “牧弟弟！”南帝朱雀看到秦牧，惊讶道。     “牧青！”御天尊也看到秦牧，惊声道。     明皇只剩下元神，没有血肉，高声喝道：“这里诡异无比，诸君随我一战！”     他不愧是赤明时代的帝皇，率先冲上前去，迎上一位私塾先生，尽管只剩下元神，但他的实力也非同小可，以元神为肉身，大开大合，俨然一副肉身近搏的态势！     南帝朱雀放声唳啸，化作朱雀，迎上另一位私塾先生，杀招尽出！     另一边，瘸子和蓝御田飞奔，其他造物主古神也自将第三位私塾先生围住，团团厮杀，而瘸子和蓝御田则在一旁暗放冷箭。     秦牧调动青天幢内一件件重宝的威能，这些重宝经过瞎子和哑巴的重炼，威力强大绝伦，不断向那三个私塾先生轰去。     二十八诸天中一片混乱，不断有人挨到教鞭，中了教鞭之后，这些人便浑浑噩噩，不再厮杀，而是大声念诵经文。     那三个私塾先生的教鞭仿佛能够破开一切神通道法，一鞭落下便能敲中一人，让人无从躲避。     而中招之后，道心被破，便会听从他们调遣。     眨眼间，诸多古神和造物主纷纷中招，只剩下明皇、南帝和蓝御田还能支撑，至于瘸子则在飞奔途中突然被教鞭敲在头上，也中了招诵经去了。     突然，明皇大叫一声，被教鞭打翻在地，随即南帝被打翻，蓝御田施展入道神通，等到招式使完，想要再使一遍时，便被抽了一鞭子。     等到他醒来时，只见明皇、瘸子等人济济一堂，那私塾不知何时又自出现，而他们又坐在私塾里读书！     “古怪！”     蓝御田暗叫一声，看了看另一个自己，只见那个御天尊也坐在那里读书，顿时死了心。     “另一个我被镇压在这里百万年都没能逃出去，看来我也是无法逃脱了……”     秦牧腾空疾走，心念一动，神弓飞来，秦牧转身弯弓便射，唰唰唰，将那三个私塾先生射飞出去。     那三人旋即追来，从三个不同方向向他攻去，秦牧奔走不及，立刻催动灵胎神藏领域，那三个私塾先生无论从任何方向攻来，进攻的都是他的正面。     三条教鞭上下翻飞，秦牧将手中神弓一抛，身后元神冉冉升起，抓住神弓弯弓便射，而他则双手紧握琉璃青天幢，与三位私塾先生厮杀！     三个私塾先生上下翻飞，连连攻去，突然秦牧防御不及，被一鞭子敲在额头上。     秦牧晃了晃头，将那私塾先生一击捣飞，只听嘭的一声，那私塾先生炸开。     啪啪，他头上又挨了两记教鞭，秦牧抡起琉璃青天幢横扫，将另外两个私塾先生扫飞，人在空中四分五裂！     秦牧松了口气，立住青天幢，却见那大罗天碎片中又有几个私塾先生走下来，不由心中一凛。     那三个私塾先生却没有再度向他动手，其中一个私塾先生拂袖道：“你有高人的道树树叶，奈何不得你，罢了，你走便是。”     秦牧摸了摸眉心的柳叶，松了口气：“幸好此行之前，让烟儿带着蓝御田死皮赖脸的向太易讨来一片树叶，否则连我也要栽在这里……”     这几个私塾先生的本事怪异无比，秦牧展开灵胎神藏领域，便几乎是立于不败之地，除非以莫大的法力压垮他，否则根本攻不入他的防御圈。     这种领域，比明皇的三头六臂还要完美，然而却被这几个私塾先生轻易破去，好在教鞭没有多少威力，否则秦牧早就被打碎了脑袋。     那被他打碎的私塾此刻又恢复如初，里面传来郎朗的读书声。     秦牧吐出一口浊气，拄着琉璃青天幢再度向那私塾走去，沉声道：“道兄，你是成了道的存在，为何为难我们这些世俗之人？难道上一个宇宙纪的存在，都是恃强凌弱之辈？”     “你能看得出我成了道，那就不是他们这等蠢笨之人。”     其中一个私塾先生转过头来，道：“我乃弥罗宫元圣，要借他们的诵念，助我脱困。我也不瞒你，我并非是上一个宇宙纪的存在，而是已经活了三个宇宙纪，成道两次，因此修得两枚道果。”     另一个私塾先生道：“我第三世尚未来得及成道，只修成道树道花，宇宙破灭，大劫爆发，我自知自身难保，世界树又被人斩断，断了通往未来宇宙的路，因此迫不得已拜求弥罗宫主人，躲入弥罗宫中，得他之助度过大劫。”     第三个私塾先生道：“宇宙有成住坏空四个阶段，你们的宇宙尚在成这个阶段，未曾经历坏空这两个阶段，不知大破灭时的恐怖。倘若你能助我脱困，我传授你成道之法，将来这个宇宙坏空了，你也可以躲过一劫。”     秦牧立住青天幢，微笑道：“不如这样，你传授我成道法，再把他们交给我，我便不杀你，转身便走。你看如何？”