“无知小儿，空放大言。”     那三个私塾先生不以为意，道：“你能逃脱，无非是仗着有高人给你的道树树叶，但若说奈何我，你还差得远了。我有无上妙法，机缘就摆在你面前，倘若换做别人，早就纳头便拜，学我无上道法神通。”     一位私塾先生以教鞭轻轻一点，但见空中一幅画面出现，道：“这便是你们世界的主宰当年在遇到我时，叩我拜我的情形，他们尚且如此，而你却是个不识时务之人。”     秦牧向那幅画面看去，只见画中人是太帝、宫鋆等造物主，还有一众古神，太初天帝也在其中，想来是他们探索玉京城时的情形。     不过这画中没有叔钧伯阳龙虓等人，想来当时叔钧等人走的是另一条道路，并未遇到披香殿。     画中这书生还是坐在道树下，太帝等人向他叩首膜拜，求传无上圣法，即便是那些古神也叩拜他，只有太初天帝站在一旁冷眼旁观，看着太帝的眼神露出鄙夷之色。     这画面栩栩如生，惟妙惟肖，将当时的众人的神态甚至心理也反应出来，应该不是说谎。     当时，太帝宫鋆等人的确是拜了这个弥罗宫元圣，求他传授无上妙法。     只是不知道弥罗宫元圣是否传授了他们。     “难道太帝能够修成神识大罗天，将自己的神识烙印在终极虚空中，便与这个弥罗宫元圣有关？”     秦牧心中微动，太帝的神识大罗天存在着极大的弊端，他虽然将神识烙印在终极虚空，也炼成道树，道花，修成道果，但始终不能圆满。     他在道境上的造诣也是马马虎虎，不上不下，而且他的修为还是靠其他造物主的祭祀之力堆积上去的，并非是自己修炼而成。     “多半是弥罗宫元圣在传授他无上妙法时，动了歪心思，故意留下了许多漏洞，让太帝炼得越来越偏，虽然可以拥有莫大的实力，但是距离成道却越来越远。”     秦牧猜出其中的关键，目光闪动，笑道：“那么，他们又是因何要封印你？”     另一位私塾先生道：“这件事便说来话长，你进屋听讲，我说与你听。”     秦牧哈哈大笑，弯弓一箭射出：“你不说我也知道！他们中了你的招，被你敲了一鞭子，变成你利用的工具，助你脱困！你的无上妙法，多半是借用信仰或者祭祀而成道，太帝因为信了你，才会被你坏了修行！”     那三个私塾先生飞身而起，教鞭相继敲在这一箭上，然而秦牧射出的箭光威力绝伦，三根教鞭落在这一箭上，根本挡不住箭光！     咄！     这一箭射入大罗天碎片中，将道树上的道花射落下来，其中一个私塾先生身形嘭的一声消失。     秦牧又起两箭，两道箭光射落两枚道果，另外两个私塾先生也先后消失！     私塾中一片寂静，蓝御田、瘸子等人再度清醒过来。     秦牧催动琉璃青天幢，一击之下，将私塾打得粉碎，杀了进去，打算把众人带走，笑道：“救出他们的，多半是太初，只有他没有受你迷惑。所以他们将你封印在这里，让你无法脱困！”     那道花道果再度飞起，又挂在树上，三位私塾先生再度出现，气势汹汹杀来，高声道道：“你不识抬举，今日我与你誓不甘休！”     三根教鞭上下翻飞，几乎没有一合之敌，将蓝御田等人敲了一遍，众人又是老老实实。     秦牧救下几人，但也被私塾先生一鞭落下，那几人便又回去诵经了。     三个私塾先生，三根教鞭，噼里啪啦敲在秦牧头上，然而他眉心有太易的道树树叶守护，奈何不得他，只是头顶被敲出几个包。     那三个私塾先生转变策略，以教鞭去挑他眉心的柳叶，秦牧一手摁住眉心，一手挥起青天幢。     突然，大罗天碎片膨胀，向他侵袭而来，树下的书生起身，准备亲自动手杀他。     秦牧无奈，只得退走。     私塾又恢复原状，那书生又回到树下，依旧捧着书，时不时的看向秦牧。     那大罗天碎片也又自化作一幅画，悬挂在私塾的墙壁上。     过了片刻，秦牧又箭射道果道花，三个私塾先生大怒，道果道花从树上落下，他们纷纷消失，待到秦牧杀进来营救众人，道果道花又回到树上，三个私塾先生怒气冲冲杀来，又是一阵鸡飞狗跳，蓝御田瘸子明皇等人再度被镇压，老老实实诵经。     秦牧再度逃出去，停在私塾外，调整气息，接着又弯弓便射。     “臭小子！”     那树下书生也忍不住动怒，站起身来，把书卷成书筒，指着秦牧怒道：“你有完没完？若非我被困在此，一片树叶便可以将你击杀！”     道树上，道花道果疯狂分裂，一个又一个私塾先生从道花道果中走下来，杀出私塾，疯狂向秦牧扑去。     在私塾外，秦牧便不惧他们分毫。     嗡——     灵胎神藏领域开启，秦牧以青天幢为锤，横扫千军万马，将一个个私塾先生扫飞，青天幢威力爆发，将那些私塾先生碾得粉碎！     青天幢的威能强大，别说这些私塾先生，即便是这座披香殿也被打得晃动不休，大殿内的一座座建筑被碾成齑粉！     古怪的是，这座大殿随破随聚，任由他的破坏力如何惊人，大殿也很快恢复原状。     那些私塾先生不断涌来，一根根教鞭上下翻飞，每一击都如此精妙，毫无阻碍的敲在他的头上。     秦牧被打的头昏脑涨，发起狠来，不去抵挡教鞭，只顾着催动青天幢的威力威能，将一个有一个私塾先生击杀！     从道果中涌出的私塾先生越来越多，如同潮水般扑来，许多私塾先生攻破秦牧防御，杀到秦牧面前，纷纷向他眉心的柳叶抓去。     眼看柳叶要被他们摘下，突然秦牧元神从身后升起，大手盖在秦牧额头。     那些私塾先生大怒，一根根教鞭飞起，把秦牧连同他的元神一起敲得满头包。     殿外，司婆婆、瞎子、哑巴等人紧张的盯着这座大殿，只见大殿不断震动，殿内好似有巨大的魔怪在里面争斗厮杀，殿外众人不禁骇然。     如此晃动了六七日，殿内的动静终于平静下来。     “这世上还有秦教主拆不了的东西。”虚生花不禁感慨道。     殿内，道树下，那书生的身影越来越暗淡，这六七日时间也消耗了他不知多少能量，只是始终杀不掉秦牧，着实让他头疼，只好将那些私塾先生收回，不再围攻秦牧。     秦牧又来骚扰，箭射道果，那书生也是怕了他，一位私塾先生道：“你这人，没脸没皮，死缠烂打，一点也不讲究。我不与你斗，你要救哪些人？我给你送出去便是。不过其他人须得留下。”