秦牧松了口气，这几日缠斗让他也大感吃不消，继续斗下去，只怕他也要被累得吐血。     “我要这几人。”     他目光闪动，点了蓝御田、御天尊、瘸子、南帝和明皇，那书生见他点到南帝和明皇，有些迟疑。     南帝和明皇是私塾里最强的两个，对他早日脱困有很大益处。     秦牧见他迟疑，弯弓便要再射，一位私塾先生连忙道：“他们给你便是。不过你须得发誓，不能再进入殿内骚扰我。”     秦牧称是，笑道：“这座披香殿也不是什么好地方，其他人也与我无关，我巴不得离开这里，又怎么会费心骚扰你？”     “你须得发誓，带着这几人，便立刻离开，不能得寸进尺！”     那画中书生站起身来，沉吟片刻，从道树上折下一根枝条，剪裁成一根指头粗细的教鞭，送出画外。     一个私塾先生双手借住教鞭，送出私塾，双手捧起教鞭，道：“这教鞭是道树上的枝条所炼，蕴藏着我的大道精神，你对教鞭发誓，带着这几人立刻就走。这教鞭便会依附于你，无论你走到何处，都会跟随着你，你但若违反誓言，教鞭便会抽打下来。”     秦牧迟疑，没有接过去，而是细细打量这根教鞭。     但见教鞭笔直，却又显得柔软，树皮表面的纹理极为奇异，像是大道的纹理，道不尽上一个宇宙的大道奥妙。     与其他教鞭相比，这根教鞭便显得精致了许多，表皮上的道纹时不时的迸发出来，围绕教鞭旋转，散发出悦耳的道音。     显然，私塾先生的教鞭并非是道树上的枝条所炼，威力和神妙之处，是不如这根教鞭的。     秦牧瞥了那树下书生一眼，狐疑道：“你将道树上的枝条折下一根，让我对着枝条发誓，又说这枝条会跟随我。倘若我没有违背诺言，岂不是说，这根教鞭便是我的了？”     那书生坐在树下并不言语，秦牧面前的私塾先生道：“倘若你不违背誓言，这教鞭给你也是无妨。我的道行，是你不能揣度，我的这教鞭，善打元神，善打道心，无论是谁，只要教鞭扬起，便必中元神。元神被击中，道心便会蒙昧无知。”     秦牧将信将疑。     那树下书生扬了扬眉，冷笑道：“你这人疑心比谁都重，可见是个没有缘分的人。你若是再疑神疑鬼，那么我们的交易便取消，你继续射你的罢，我倒要看看你射几万年，才能把我射杀！”     秦牧连忙笑道：“我发誓便是。”说罢，一手抓住教鞭。     那私塾先生不愿撒手，连忙道：“教鞭在我手中，你对着我手中的教鞭发誓！”     秦牧强行夺过来，笑道：“还是在我手中再发誓比较好。我并非信不过元圣……嗯，我就是信不过元圣！”     他抢来教鞭，首先细细观察一番，又用元气神识逐一探查一番，又把眉心的柳叶揭开一半，用眉心竖眼偷偷打量一番，没有寻出教鞭里面是否隐藏了什么手段，这才放心，又把柳叶贴好。     那私塾先生气道：“你这人，是做贼的不成？总是担心别人暗算你！”     “没错，我就是做贼的。”     秦牧没有否认，先让树下书生把蓝御田等人释放出来，等到众人恢复心智，来到他的身后，秦牧这才对着教鞭发誓，离开之后，不再踏入披香殿半步。     誓约一成，秦牧顿时感觉到自己的意识与教鞭相连，非但与教鞭相连，甚至他的思维意识一瞬间与那大罗天碎片中的道树道果道花联系在一起！     秦牧脸色微变，当即断去自己的思维意识，寒声道：“你暗算我？”     轰！     他提起琉璃青天幢，直接将面前的私塾先生打得粉碎。     树下书生哈哈大笑道：“颂我之名，赐尔长生！你猜得没错，我元圣以信仰成道，你发誓时念诵我的名号，便是助我脱困！就算你断去思维意识，只要誓言还在，无论你身处何地，都会源源不断的供养我！”     秦牧脸色铁青，衣袖一拂，将众人收入他的第三只眼中，只留下瘸子和蓝御田二人，转身离去。     私塾中又传来朗朗上口的诵读声，萦绕在秦牧脑海，久久不息。     瘸子面带忧色，低声道：“牧儿，这厮暗算了你？要不要紧？”     “不要紧，出去之后再说！”     三人来到殿前，外面重重封印，比进入披香殿时更加复杂。     秦牧看了看蓝御田和瘸子，道：“弥罗宫元圣借我发誓之机，把私塾诵经声印入我的道心之中，让我不由自主的跟着诵念。现在还影响不到我，但时间越长，影响便越大。现在，我已经没有足够的信心能够离开此地，你们是否能够带着我一起离开？”     瘸子将秦牧背在身上，沉声道：“放心，就算我累死了，也能将你送出去！”     两人后退，猛然加速，冲入重重封印之中！     秦牧闭目凝神，对抗脑海中传来的念诵声，秦牧施展灵胎神藏领域，以自身法力源源不断涌入两人体内，弥补他们的修为消耗。     这一路风驰电掣，瘸子将自己的速度提升到极致，双腿肌肤炸开，鲜血燃烧，努力奔向前去，跟上蓝御田！     十多日后，尽管有着秦牧法力支撑，但肉身力量却无法弥补，他肉身力量耗尽，只能凭借自己的意志死死坚持。     蓝御田放慢速度，瘸子咬紧牙关，嘶声道：“不要停下来，停下来谁也跑不出去！”     蓝御田只得硬着头皮向前冲。     又过两日，蓝御田冲出披香殿的重重封印，回头看去，却没有看到瘸子和秦牧，心中不由一沉。     轰——     一声震荡传来，一个浑身是血燃着熊熊烈火的身影从封印中冲出，连翻带滚砸在一座黑山上，殿外众人急忙冲上前去，只见瘸子被烧得全身乌黑，如同焦炭，秦牧倒在一旁。     众人正欲上前，秦牧却已经爬起来，十指翻飞，定住瘸子即将散乱的魂魄，随即施展造化玄功，治疗他的肉身，弥补气血亏空。     “叔钧，大师兄！”     秦牧咬牙，冷冷道：“把披香殿，送到祖庭玉京城中去！激发上面的封印，引来十天尊，我要借他们之手，把这座神殿彻底毁掉！弥罗宫元圣，看你怎么死！”