“玛哈！”     秦牧的一重重梦境中，许许多多的小不点儿秦牧聚集在一起，有的神态严肃，有的气息狂野，有的穿着兽皮短裤短褂胡子拉碴如同野人，有的却像是温文尔雅的书生，还有的赤足扛刀，如同杀猪屠夫，有的则一副高人做派。     还有一个个僧人秦牧跑了过来，如同得道的佛陀，周身佛光大放光明。     这些梦境中的小不点儿齐聚一堂，环绕在秦牧的元神旁边的梦境中。     秦牧元神广大，他的身躯冲破一重重梦境，像是一座贯穿无数世界的须弥山。     诸多小巧秦牧你一言我一语畅舒己见，开动脑筋，分析弥罗宫元圣的神通原理，如何才能避开被弥罗宫元圣同化思维。     开始的几天还相安无事，到了第三天，一个小不点儿正在慷慨激昂的说着自己如何破解元圣的法术，正说到兴起，突然口中玛哈玛哈的语言发生变化。     “天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教……”     他顿时变成诸多小不点儿中的异类，被诸多小巧秦牧一拥而上，当场打死。     然而没过多久，又有小巧秦牧被同化，变成诵经人，即便是被打杀，也不断有新的小巧秦牧沦陷。     “玛哈！”     “咕叽！”     梦境中，无数小巧秦牧一片大乱，这时，一位佛陀秦牧站起身来，结不动印，只听咣的一声洪亮钟响，响彻全场，将那些混乱的小人儿镇住，稳住他们的心神。     佛陀秦牧脚下涌出金泉，泉中升起莲花，将他托起，神圣庄严，无数小巧秦牧纷纷向他看来。     “玛！哈！”     佛陀秦牧结印，徐徐落座，口中诵念着在外人听来谁也听不懂的佛经，那些慌乱的小巧秦牧却仿佛能听得懂，纷纷席地而坐，跟着那佛陀秦牧纷纷诵念。     秦牧的重重梦境中，顿时出现了极为壮观的一幕，数以万计百万计的秦牧乌泱泱一片，落座在广袤的平原上，如同僧人组成的丛林，一个个异口同声的诵念同一种佛经，声音越来越洪亮，越来越统一！     那声音如同一股信念的洪流，席卷所有梦境，广大，广闻，虽然听不懂，但却异常震撼人心！     他的梦境如同一个个佛国，一个个佛界，佛光从各个梦境中扩张，光明无际，佛音浩荡，静人心魂。     司婆婆、哑巴和瞎子等人见到这副景象，不由得松了口气，瘸子经过这几日的调养，也比从前好了许多，见此情形也是放下心来。     司婆婆放下神弓，低声道：“大雷音寺的佛法是心学，并非是信仰，而是信念，对心灵的历练，或许能够对付那个弥罗宫元圣。”     瘸子脸色还是有些蜡黄，道：“牧儿提升自己的信念，做到了心如金刚，降服心猿，世上应该没有人能够扰乱他的心智了。”     几人静静守候，到了第十天，突然秦牧梦境中佛音的洪流中多了一个不和谐的声音！     司婆婆等人眼角跳动，只见万千秦牧如同一尊尊大佛，坐落在秦牧元神周遭的一个个诸天之中，而那个声音是从最底层诸天中传来。     “……中也者，天下之大本也；和也者，天下之达道也……”     这个声音扰乱了佛法，干扰并不强，但像是瘟疫一样，在渐渐的感染其他小巧秦牧。     司婆婆等人面色越来越凝重，只见第二个小巧秦牧被同化，很快念诵起弥罗宫元圣的经文，接着便是第三个，第四个……     到了后来，数以百计的小巧秦牧被同化，这种传染速度顿时大增，不断向中央传染，不断有更多的小巧秦牧被同化，一层层梦境被污染！     司婆婆面色凝重，将丢掉的神弓捡起，死死握住。     瘸子盯着她的手，目光又落在她手中的神弓上，面色突然一沉：“婆婆，你想做什么？”     “不管你的事！”司婆婆冷冰冰道，依旧死死的盯着秦牧的梦境。     瘸子焦躁不安，走来走去，突然身形移动，向司婆婆手中的长弓抢去！     司婆婆早有提防，另一只手掌抬起，只听轰隆轰隆一连串巨响传来，她掌心中地磁元力爆发，一重又一重元磁大神通悉数压在瘸子身上，如同一座又一座次第压下，将瘸子压得趴在地上，速度根本无法展开！     “瘸子，你先前受重伤，根本不知道原委！”     司婆婆气道，挽开神弓，依旧死死的盯着梦境中不断被同化的小巧秦牧，而她挽开的神弓却只想梦境诸天中央的秦牧元神。     “我是不知道！”     瘸子四肢撑地，努力想要站起身来，却又是轰隆轰隆几声巨响压下，将他再次压得趴在地上。     瘸子双眼充血，变得赤红，努力挣扎，嘶声道：“司幼幽，臭婆娘，老子是不知道你有什么原因非得射杀牧儿！但老子知道，牧儿是你捡来的，但每次都是你送走的！每次都是你嫌养着他麻烦，每次都是我偷回来的！”     他无法从元磁大神通中挣扎脱身，突然怒吼一声：“牧儿是我养大的！元神换日！”     他的身躯不动，元神出窍，唰的一声突破元磁大神通，瞬息间来到司婆婆身边，向神弓抓去。     司婆婆收了神弓，转身衣裙一晃，元磁神光化作无数星辰，星辰与星辰之间的星力形成道道锁链，上下穿梭，交织交错，布下罗天大网！     瘸子元神冲入罗天大网之中，却没有被网罗住，而是在星空中飞速穿梭，怒道：“如果没有我，牧儿早就被你送给其他人了！你要杀他，先杀我！”     他元神突然膨胀，变得无比伟岸，移星换斗，打乱司婆婆神通，神偷绝技，在他身上展现得淋漓尽致！     “瘸子，你不要胡来！”     瞎子飞身上前，神通爆发，顿时与司婆婆的神通连壁，两人神通竟然完美的组合在一起！     瞎子借助司婆婆元磁神光所化的星辰星斗，布下各种阵势，将瘸子团团困住，他的阵法造诣乃是延康第一，即便是烟云兮这位开皇时代的阵法第一人也对他钦佩有加。     瘸子大怒，元神速度提升到极致，厉声道：“老子披香殿都过来了，还能怕你个死瞎子不成！”     瞎子也不禁大怒，纵身一跃跳入群星之中，亲自主掌阵法，祭起龙拓神枪，怒道：“封印是死的，阵法是活的，你以为你能从阵中脱身？”     两人交锋，大打出手，身形在星空中穿梭不断。     而哑巴则看着秦牧的梦境，只见在这短短时间内，秦牧梦境几乎全部被污染，只剩下最后一尊佛陀秦牧没有被同化。     那尊佛陀秦牧口诵佛经，竭力与亿万被同化的小巧秦牧抗衡，但口中的佛经断断续续。     “再不动手，就来不及了。”哑巴叹了口气，看向司婆婆。     司婆婆咬牙，挽开神弓，便要一箭射杀秦牧元神，就在此时只见大黑山外佛光大放，梵音大作，司婆婆回头看去，只见重重佛光之中一位中年大佛迈步走来。     “马爷……”