那走来的大佛带发修行，与其他的僧人不同，他并未穿着僧人的衣袍，看起来就如俗世的普通人，然而走来之时佛音浩浩荡荡，佛光涌动，在他脑后化作一圈又一圈的光晕。     光晕中一座座佛界诸天显现，共有二十八重诸天，中央是一座大须弥山，诸佛神圣立于诸天之中，口中佛经，天花乱坠，让正在争斗的瘸子和瞎子也静下心来，停止争斗。     这大佛正是残老村的马爷，马神捕，马如来。     他迈步走来，身后佛光重重，佛界二十八诸天愈发显得真实，各色佛宝挂于诸天之中，宝光萦绕，庄严不凡。     马爷无视众人，径自来到秦牧身边，抬手一指，点在秦牧的梦境中。     梦境竟然就这样开启，马爷迈步走入秦牧的梦境，来到秦牧的眉心处，跏趺而坐。     嗡，嗡，嗡——     一声声震动传来，马爷脑后的佛界二十八重诸天旋转，挂在秦牧元神的脑后，诸天佛陀大颂，佛音缭绕，梵音响彻诸天。     马爷缓缓闭上眼睛，眉心的眼睛却缓缓张开。     马如来的第三只眼是佛眼，平日里一直闭合，张开佛眼时，便说明事态无比紧急。     不过这只佛眼张开，一道佛光从眼中射出，定在佛陀秦牧身上，那尊梦境中的佛陀秦牧顿时停止同化。     马如来眉心竖眼中一道道佛光射出，将梦境中的一个个秦牧定住，轻喝一声，道：“妄。”     那些梦境中的秦牧顿时一个个闭口，有些秦牧挣扎开口，一开口便是妄言，不再是弥罗宫元圣的经文。     马如来双眼紧闭，眉心第三只眼却一直张开，继续定住梦境中的无数秦牧，开口道：“我能助牧儿坚持几日，不过也坚持不了多久。我有师弟战空，佛心高明，居住在大雷音寺，佛性已经深达大梵天。瘸子，你去将他请来。”     瘸子精神大振，元神飞速回到肉身，突然身形一闪，瞎子惊叫一声，一身衣物被偷得干干净净，连袜子也没有剩下。     瞎子急忙以龙拓神枪护住下体，怒道：“瘸子，你恨棒打人，迁怒于我！”     瘸子早已扬长而去，把瞎子的底裤袜子内衫外衫丢得哪儿都是。     哑巴送过来一套衣衫，瞎子连忙跑到僻静无人之地穿上，怒道：“恨棒打人，死瘸子，明明是司婆婆先揍得你，我只是搭把手，有能耐你去偷司婆婆的衣裳……”     他话音未落，轰隆隆一连串元磁大神通落下，瞎子顿时被压得大字型趴在地上，动弹不得。     轰隆轰隆，又是一连串大神通压下，瞎子只有蹬腿的份儿，连龙拓神枪也被压得服服帖帖，对着他埋怨不休。     过了几日，瘸子风驰电掣赶了回来，双手托着一头长着乌黑铮亮毛发的魔猿，那头魔猿体大如山，被他托起来，却依旧在呼呼酣睡，鼾声如雷。     瞎子只觉身上的压力一轻，这才松了口气，连忙爬起来，——他已经被镇压了数日了，想来是司婆婆看到瘸子托着魔猿战空赶了过来，这才消了气，放过了他。     “战空如来还在睡觉，便被你带来了？”瞎子迎上前去，问道。     瘸子托起战空如来赶到秦牧身边，将这尊卧佛放下，魔猿战空如来的毛发比从前更加长了，根本看不出是一尊有着广大佛法佛心的大佛，反倒像是幽都里的魔怪。     “他在睡觉，漫山遍野都是和尚佛陀，我试着叫醒他，却怎么也叫不醒，只好把他偷来了。”     瘸子不满道：“大雷音寺的僧人和佛陀也是小气，竟然提着刀兵追杀我，好在我跑得快。”     瞎子无语。     马爷的声音从秦牧的重重梦境中传来，道：“战空师弟虽然法力修为不济，但心性修为在我之上，他是唯一一个接近老佛的人，有他在，可以多坚持一个月。”     他坐在秦牧元神的眉心中，身形摇摇欲坠，眉心佛眼中一道道佛光也暗淡下来，难以定住那些秦牧，无法让他们继续妄言。     魔猿战空突然站起身来，却依旧双眸紧闭，鼾声如雷，就这样迈步走入秦牧的梦中。     到了秦牧的梦境中，他依旧鼾声大作，倒地呼呼大睡，不像马爷还需要催动佛法镇压。     外面众人面面相觑，只见梦境中的秦牧在他的鼾声中，竟然也悉数睡着了，与他一起呼吸，一起入梦，睡得甘甜。     众人见此情形，终于放下心来。     司婆婆放下史前神弓，低声道：“现在有两位佛陀在此，可以多坚持一个月，不知道魏祖师和叔钧他们，是否已经寻到祖庭玉京城，引来十天尊……”     她抬起头，仰望天空。     在十万圣山的山顶，仰望天空也可以看到玄都。     此时的十天尊中，大半天尊应该还在玄都之中，瓜分玄都利益，降服天道，炼化天公肉身。     从玄都赶往祖庭，也需要花费很长时间。     祖庭上空的天庭，此时虽然有天尊坐镇，但是数量却不多。     “而且，十天尊大半受伤，他们真的能够在这一个月的时间内赶往祖庭，寻到玉京城吗？”     司婆婆低声道：“就算寻到玉京城，他们能够破开披香殿，打死那位弥罗宫元圣吗……”     她忧心忡忡。     而在此时，魏随风与叔钧凭风而立，站在空中，叔钧眉心突然张开，露出一枚太初神石，神识爆发，在空中观想出各种奇异的景象，沉声道：“当年封印祖庭玉京城，也有我一份儿，虽然大家都说将玉京城的经历忘记，不去想里面发生的事情，不对外说那里的遭遇，但是岂能不想？”     他是玉京城的封印者之一，虽然无法完全解开玉京城的封印，但是解开自己留下的封印却还是可以办到的。     等到叔钧将封印解开，突然一股古老苍茫的气息冲天而起，祖庭的天地为之晃抖动摇！     咔嚓，咔嚓！     剧烈的晃动传来，一座古老无比的神城在他们面前突然出现一角！     苍茫大道的气息扑面而来，将两人冲击得身形不稳，魏随风和叔钧脸皮被冲击得都是褶皱！     等到这股大道气息冲击而过，魏随风抖了抖身上的尘埃，看着面前突然浮现出的瑰丽建筑和那片神城中的可怕景象，喃喃道：“如果不是要救师弟，这种地方，打死我也不来……”     他在进城之前，留下一口大鼎，鼎中都是星沙，沙子里插上一炷香。     叔钧不解。     魏随风道：“我们进去之后，这柱香会在星沙上画出我们所走的地理图，万一我们陷落在里面，其他人便可以循图救我们。”