“不愧是老江湖！”     叔钧忍不住赞道：“有你这一手，可保我们没有后顾之忧。不过我也是老江湖，只需要走我们过去走的路，便可以全身而退！”     魏随风道：“但愿如此。”     “什么叫但愿如此？乌鸦嘴，大吉大利！”     叔钧哈哈大笑，当先一步走入祖庭玉京城。     魏随风跟在他的身后，心中紧张万分，四下看去，只见这祖庭玉京城与天庭的玉京城有着很大的不同。     祖庭玉京城很是破败，除了刚才破除封印涌出的苍茫大道气息之外，还有一种奇特的死亡气息，让他敏锐的觉察到在这种气息的影响下，自己所修的大道法则竟然有崩溃瓦解的趋势！     这是大道凋零的气息，自身的大道法则不断瓦解，在慢慢的丧失道法神通的力量！     他还感觉到自己的肉身元神遭到侵袭，原本自己的寿元是与天地同寿，而现在他竟然感觉到自己的寿元有了尽头，每在这座神城中多逗留一刻，自己的寿命便少了一天。     随着深入这座神城，寿元流逝的速度还在加快！     呼——     一股热风吹来，吹动地上的几颗头骨，叔钧脸色微变，急忙拉着魏随风快速疾走，来到一株已经枯萎的大树下站定，紧张兮兮的盯着那股热风。     热风卷着头骨呼啸而过，一颗头骨发出哒哒的声音滚落到树下。     古怪的是，站在这株枯树下，竟然感觉不到热风吹过。     魏随风伸出手，正要感受这股风，突然被叔钧重重打了一巴掌，把他的手拍落。     “这风不能碰！”     叔钧紧张万分，声音沙哑道：“我称之为热寂之风，触碰到，元神也烧成灰烬！”     魏随风心头一跳，连忙道：“这热寂之风的威力有多强？”     “当年我们造物主一族带着诸多强者和古神前来探索此地，头一次遇到这种风，除了在树下的躲了过去，其他的都死了。”     叔钧取出一杆大锤，狠狠砸向那颗头骨，那颗头骨应该是造物主的头骨，来到树下，突然长出四肢骨架，发出咯咯咯的声音，然后便被叔钧一锤子敲得粉碎。     “是形神俱灭。”     叔钧舒了口气，挥手将碎骨丢了出去，淡淡道：“连神识也没有剩下半点。包括古神的大道，也灰飞烟灭。”     魏随风看向地上的碎骨，露出迷惑之色。     叔钧道：“是被我们身后的树影响的。这株树应该便是牧天尊从前说过的道树，也叫世界树，大黑木就是一株世界树。这株树虽然死了，但是余威犹在，镇守在此可以挡得住热寂之风。不过，这株树绝对不能碰，当年我们逃到树下，有些人碰到了这株树之后就变了。”     他面色古怪：“变成了另一个人，或者不能说是人，连杀了我们好些高手……”     “真是个不祥之地……”魏随风连打几个冷战，紧了紧衣领。     热寂之风过后，他们离开这株枯萎的树木，魏随风四下看去，但见祖庭玉京城到处都是残破的大殿，倒塌的建筑，连这些宫殿建筑上的大道纹理也被磨灭得只剩下模糊不清的线条。     而残垣断壁中还有着混沌气，极为沉重，像是一个个小水塘，魏随风甚至看到这些混沌气竟然冻结了！     就在他们经过时，一个冰冻的混沌气中一股白色烟气袅袅升起，如同一颗看不清面目的头颅，向他们呼出一口冷气。     叔钧急忙拉着魏随风夺路而逃，躲避那股冷风，飞速道：“那是冷寂之风，混沌凝结形成的冷风。若是被冷风吹到身上，一切消融，变成虚空！”     魏随风只得跟着他逃命，没跑出多远，魏随风突然神色呆滞，只见前方的玉京城中千宫万殿，错落有致，虽然破败不堪，但也可以看得出当年的盛况。     然而在这些宫殿的前方，都矗立着一株枯萎的树木！     一株株死掉的道树！     数以百计的道树就这样映入他的眼帘，魏随风艰难的吞下一口唾液，喉咙发干，被震撼得脑中没有半点想法，一片空白。     叔钧带着他狂奔，来到一株枯萎的道树下立刻停住脚步，转身看向吹来的冷寂之风。     魏随风乖巧的站在他的身边，叔钧道：“不要碰。”     魏随风乖巧的点头。     叔钧紧张兮兮的盯着这股冷寂之风，目不转睛的说道：“当年伯阳神王是我们的老大哥，他的神识修为极强……嗯，比我强了那么一丁点儿，他主要靠的是龙虓。他与龙虓联手，探查过这种冷寂之风，对我们说，这种风吹过，一切物质消融，任何物质都不再运动，组成物质的粒子不断分裂，直到再也无法分裂为止。而分裂到最小的时候，每一颗物质粒子之间的距离都有着无限远……”     魏随风已经想象不到那种情形。     “这就是虚空，即便是三十五重虚空，也没有这种虚空厉害。”     叔钧大脑袋上头发蓬松，舔了舔嘴唇，道：“伯阳和龙虓猜测，三十五虚空之上还有一重虚空，多半便是这种冷寂之风吹出的虚空。他称之为终极虚空，猜测说可能这座城中的冷寂之风，便是终极虚空的残片，而这种风，应该是死在终极虚空中的鬼魂吹出来的……”     虚空有着虚化的能力，任何生物或者物质踏入虚空，都会被虚化。     所谓虚化，便是当一个人踏入虚空中时，他的身躯会越来越大，越来越薄，渐渐地从真实变成虚体形态。     构成这个人的物质粒子，彼此之间的距离不断拉伸，不断延长，最终整个人变成一个个互不相干的粒子消失在虚空中。     这种情况就是虚化。     秦牧的道境第三重天，大罗天上聚圆成，运用的道理便是虚空和神识的道理，是他从造物主一族知识中参悟出的道境神通。     魏随风目光呆滞的看向远处。     叔钧盯着冷寂之风，等候这股风过去，突然魏随风拉了拉他的袖筒，叔钧道：“再等一等，这股风还未完全过去……”     魏随风又扯了扯他的衣襟，叔钧不耐烦道：“让你等一会儿，现在出去的话，正好碰到风尾巴，被轻轻一扫咱们就呜呼哀哉了……”     魏随风忍不住道：“叔钧，你上次来到这里时，有没有发现城里还有活人？”     “什么活人？这座城是个死城，别说活人，就连鬼都没见一个……”     叔钧回头，魏随风努了努嘴，颤声道：“前面好像就有一个活人……”