叔钧看去，不由打了个哆嗦，他果然看到了一个活人，正坐在一株树下，笑眯眯的看着他们。     两人面色如土，只见那人是个女子，风华绝代，从树下起身，遥遥向他们招手。     两人定睛再看，那女子已经消失，而刚才的那株枯树上则多出了一枚果实。     “道果！”     两人心头怦怦乱跳，那是一枚道果，虽然看起来皱巴巴的，但道果中依旧充斥着浓郁的道韵。     “难道刚才那女子，是道果中蕴藏的灵魂？”     终于，冷寂之风停歇。     魏随风与叔钧对视一眼，两人齐齐迈开脚步，向那道树走去。     待来到不远处，两人停下脚步，只见那枚道果在树上轻轻旋转，接着道果上皱巴巴的纹理越来越清晰，越来越真实。     魏随风心中警觉，暗自提防。     渐渐地，那道果在他们眼中已经大得堪比星球，道果上的每一道纹理都显得无比粗大，而组成这些道纹的则是较细的道纹，构造无比复杂。     然而更细的道纹内部还有道纹构造！     他们一层又一层看去，这道果表面的纹理，竟然彰显出无穷无尽的细节，越往细看，细节越多，玄妙越多，奥妙越多，越是难解！     两人不自觉的沉醉于其中，像是沉寂在一种拥有着奇特魅力的解密游戏，按捺不住好奇心，让他们不断的去观察更细微的细节。     然而他们所没有注意到的是，从外面看来，道果并没有任何变化，变化的是他们自己！     他们二人的身躯在不断缩小，不断接近那枚道果，越来越小，越来越近，眼看便要被道果吞噬进去！     突然，魏随风和叔钧看到道果的最细微之处，那里竟然躺着一个风华绝代的女子，不着一缕，就这样躺在道果的中心。     她正在道果中沉睡，甜美，动人。     “老魏！”     叔钧突然神识爆发，喝道：“不要被这女人迷惑了！”说罢，他神识冲击魏随风的脑海，将魏随风惊醒。     魏随风怅然若失，喃喃道：“另一种美，不逊于绝无尘的美……”     他随即醒悟过来：“叔钧这家伙怎么没有被迷惑？难道他的道心比我强？”     他却不知道叔钧的审美异于常人，根本不觉得这女子有哪里好看。     这时，两人这才注意到他们赫然来到道果的内部，回头看去，无穷大道道纹纠缠，将他们封锁在这个古怪的道果之中！     他们站在这里，几乎看不到任何外界的亮光，只能看到无穷无尽的道纹！     一条条道纹如同锁链，从四面八方射来，那些道纹中蕴藏的威能，即便是魏随风这等帝座大圆满境界的存在也不禁战栗，心中生出绝望之感！     叔钧也陷入绝望，声嘶力竭道：“牧天尊，你救过我的命，我却无法还一条命给你了！”     轰——     无数道纹将他们淹没，叔钧闭上眼睛，以为自己已死，然而四周却传来无比恐怖的悸动，抵挡那道果的道纹绞杀！     “魏随风这么厉害？”     叔钧又惊又喜：“看不出来他竟有这等本事……”     他刚刚睁看眼睛，便看到披香殿矗立在他们面前，魏随风赫然是将这座披香殿取了出来，直接用这座大殿来对抗道纹的侵袭！     披香殿没有任何威能，但披香殿却有着无数重封印，那道果的道纹迸发，一股脑将披香殿所有封印的威能激发！     披香殿的封印，几乎聚集了从太古时代至今的所有强者的封印，从太帝到太初，从太初到十天尊，另有无数造物主、古神、帝座强者的大封印，此时这些封印的威力在一刹那间爆发开来！     叔钧脸上的惊骇和喜悦还未来得及绽放，突然魏随风扑来，周身无数传送符文飞舞，将他们二人重重裹住，厉声道：“快走！”     轰！     无边的道光从这枚诡异道果内部爆发开来，剧烈的震荡以道果为中心四面八方迸发，霎时间祖庭玉京城中一股滔天威能冲天而起，将太古时代的神王、古神和太帝太初等人留下的封印冲击得一干二净，让这座古老无比的神城一下子出现在祖庭之中，完全暴露！     而这座浩瀚神城之中，这股恐怖的冲击像是引起了连锁反应，一股股无比恐怖的悸动被触发，相继爆发！     即便是遥在十万圣山中的众人，这一刻也能看到祖庭一片荒凉之地中，一股股恐怖的道光冲上天空，撼动天地大道，将上空的白云推开，将祖庭的世界壁垒打穿！     而在天庭上，镇守天庭的诸神只觉地动山摇，整个天庭都在晃动不休，天庭地面咔嚓咔嚓裂开，群殿摇摇晃晃，几欲倒塌。     诸神难以站稳身形，就在此时，他们也看到了那恐怖的道光冲天而起，那些道光连在一起，光芒在祖庭的天空甚至天外，形成一株苍苍茫茫的大树形态！     留守天庭的虚天尊和火天尊立刻长身而起，镇压住天庭的动荡，两位天尊向那道光升起之地看去，不由脸色大变，但见无数星辰被这些道光推得远离原来的轨迹轨道，天象大乱！     玄都中，昊天尊、石奇罗、妍天妃、祖神王、嫱天妃、琅轩神皇和宫天尊七位天尊正在炼化天道，炼化天公肉身，这一刻天公的肉身也为之动摇，玄都中亿万星辰紊乱！     镇守玄都的天庭各路大军被紊乱的星辰星宿带得兵马大乱，镇守天河的天河水师一艘艘楼船大舰被动荡的天河掀飞，无数天兵天将手舞足蹈，被抛飞到星空中，难以稳住身形。     “祖庭生变！”     七位天尊齐齐起身，向祖庭看去，琅轩神皇失声道：“是披香殿！我留在披香殿的封印被触动了！”     “我的也被触动了！”     嫱天妃脸色大变，急忙起身，催动祖庭斩神台闪身便走，怒气冲冲：“牧天尊这厮，真是找死！”     其他天尊对视一眼，呼啸跟上她，一起向祖庭而去。     祖庭玉京城中，披香殿镶嵌在一株道树上，而殿门口，正挂着那道树的道果，道果与披香殿残存的封印还在不断碰撞，交锋，各自试图把对方磨灭！     而在此时，一堆破砖烂瓦之下有东西蠕动，过了片刻，魏随风和大头叔钧从瓦砾中爬了起来，各自拍打身上的灰尘。     叔钧四下看去，只见这祖庭玉京城又倒塌了不少建筑，不禁喃喃道：“原来牧天尊是师出名门，他走到哪儿拆到哪儿的本事，还是比不上你啊……”     魏随风淡淡道：“这是自然，我从龙汉拆到现在，其实浪得虚名？”     两人对视一眼，哈哈大笑。     笑声中，叔钧四下看去，脸上的笑容渐渐凝固，连笑声也越来越小，终于渐不可闻。     只见一条混沌大河出现在他们面前，河中是混沌之气，浩浩荡荡，不知流向何处。     魏随风笑道：“这次，不怕十天尊不进披香殿，除掉那个弥罗宫元圣！叔钧，咱们该走了……叔钧？”     他打量叔钧的面孔，露出狐疑之色：“你该不会是迷路了吧？”     叔钧清醒过来，哈哈笑道：“我岂会迷路？哈哈哈哈，我堂堂太古三大神王，岂会迷路……我只是没有来过这里而已。魏教主，你的那个地理图，真的管用吗？真的会有人来循图救我们吗？”