十万圣山，司婆婆等人紧张的关注着马爷和战空如来，距离祖庭玉京城的剧变已经过了二十多日，虽然秦牧的状况一直都很平稳，但是马爷和战空如来的情况却显得不那么乐观。     战空如来的心境修养虽然高，但修为较低，这么长时间已经让这尊大佛很是吃力。     马爷的修为较高，但心境修为比战空低了一筹，到了这一步，也吃力万分。     就在此时，烟儿突然飞了过来，向司婆婆等人道：“大事不好了，咱们的圣地发芽了！”     “圣地发芽了？”     司婆婆等人都有些摸不清头脑，烟儿道：“我正在与娘亲聊着家长里短，带着她四处走走，观看咱们圣地的美景……”     众人大皱眉头，心道：“这姑娘比瞎子还瞎，十万圣山虽然有个圣字，但也不过是咱们往自己脸上贴金，这里何时有美景了？”     烟儿自顾自的说道：“……来到圣山中心的主殿，便见主殿被两片大叶子托了起来，地基都四分五裂！那两片叶子好大，把公子的圣殿托在两片叶子中央，显得怪可怜的……”     这姑娘说得没头没脑，瞎子连忙道：“婆婆，你们留在这里照看牧儿，我随她去看看。”     司婆婆点头，哑巴道：“我也去看看！”     烟儿带着两人飞往圣山中心，还未来到那里，瞎子远远便见两片巨大的叶子仿佛是两张大的不可思议的手掌，将秦牧的宫殿托在掌心之中！     那两片叶子是生自大黑木被烧焦的树桩之中，大黑木早就被太易砍断，放了把火烧得一干二净，只剩下没有烧干净的年轮，化作了数以万计的黑山。     而今，这中心的山体，居然长出了两片大叶子，着实古怪！     此时，这两片叶子旁边已经聚集了很多人，虚生花、蓝御田、明皇等人正在围绕叶子的根茎飞来飞去，查看这植物是从哪里钻出来的。     被两片叶子托在中央的大殿，便是十万圣山的圣殿，秦牧所居之地，曾经太易也在这座大殿里接见天公和土伯。     大殿规模不小，但是与两片叶子相比，那就显得小了许多，难怪烟儿会说怪可怜的。     两人来到两片叶子下，仰望这两片巨大的叶子，心中骇然，但见这树叶上纹理有如大道的道纹，说不出的玄妙，树叶中传来勃勃生机，仅仅站在这里，便感觉到容光焕发。     突然，瞎子看到一个雄壮的男子手持大斧走来，来到两片叶子下，将大斧抡起，对着叶子的根茎比划了两下，作势要砍。     “兀那汉子，你在做什么？”     明皇飞身赶来，怒道：“你是谁？为何平白无故的要砍人家的树苗？”     瞎子和哑巴面色如土，虚生花蓝御田等人赶至，也是面色如土，那雄壮大汉一身筋肉狰狞，体魄如同开天辟地的巨人，手中大斧更是寒光闪闪，似乎蕴藏开天辟地之力，显然不是别人，正是太易所化！     明皇尽管是赤明时代最为耀眼的人物，但是面对这等存在，当真是人家拔下一根汗毛都比他腰粗许多倍！     而从太易的体魄来看，汗毛的确要比明皇的腰粗了许多倍。     太易收起斧头，瞥了明皇一眼，声如洪钟：“我自然是来砍树。”     “你倒理直气壮了！”     明皇气结，怒道：“这是你的地吗？”     太易立下斧头，拄着斧柄，摇头道：“不是我的地。”     明皇冷笑道：“树是你的树吗？”     众人噤若寒蝉，不敢做声。     太易又摇了摇头，道：“也不是我的树。”     “不是你的地，也不是你的树，你凭什么砍人家的？”     明皇冷笑道：“你跑到人家这里，扛着斧头便要砍人家的地里长出来的树，到哪地方都说不出理来！道理，道理，你讲不出理，还能言道不成？”     太易呆了呆，看了看众人。     众人东张西望，不敢与他对视，明皇握紧拳头，朗声道：“这树苗是牧天尊家的树苗，地是牧天尊家的地，你来砍，没有问过牧天尊便是不成……萱秀，文元，你们不要拉我！这厮虽强，但天地有公道，公道就是公理……你们别拉我，这汉子虽然凶，但我岂能惧他？身为牧天尊家的客人，不能坐视不理……”     花萱秀和少年文元拉着他向后走，明皇还在挣扎，怒道：“你们两个，也是欺善怕恶之辈！放开我，我与他理论！”     太易想了想，坐了下来，道：“你说的也有几分道理。这里是我许给牧天尊的，我只是原来的地主，而今也是客人，来砍树的确要经过他的同意。罢了，先不砍，等他醒来之后再说。”     明皇哼了一声，拂开花萱秀和少年文元二人，提起两根指头指了指自己的双眼，又指了指坐在地上的太易，道：“我盯着你呢，不要想趁着我看不见的动手……你们干什么？怎么都用这种眼神看着我？”     众人暗暗赞叹：“赤明时代不愧是最狂野的时代，明皇也是见过大世面的人，正气凛然，连太易这等成道的存在也敢训。”     虚生花和蓝御田上前询问太易，道：“道兄，倘若不砍这株树苗，会有什么坏处？”     太易道：“倘若不砍，等到这株树的根须悉数复活，从前宇宙纪的强者便可以顺着根须爬出来，危害世间。这个宇宙，也禁不起这样的强者折腾多久，便会归于大破灭。”     虚生花问道：“那么不砍这株树苗，会有什么好处？”     太易道：“倘若不砍，倒也有些好处，等到这树成长起来，枝条树冠延伸到终极虚空，那时成道会变得容易许多。待到宇宙大破灭，会有人能够藉此躲到下一个宇宙中去。不过……”     他摇了摇头：“也都是蛀虫。”     蓝御田又问道：“倘若砍了呢？是否上个宇宙纪的存在便无法降临？”     太易摇头道：“也不会。他们还是会降临，但是会拖延一段时间。”     两人不再询问，各自退下。     哑巴小心翼翼凑到跟前，坐在太易的脚趾头旁边，取出水烟袋点了火，呼呼抽了两口，递给太易。     太易身躯太大，低头看了看他，缩小了身躯，从他手里接过水烟袋呼噜两口。     哑巴满是皱纹的面孔挤出笑容：“道兄，你这把斧头可否借我看看？”     “你尽管看便是。”     哑巴急忙爬起来，兴奋的跳到大斧头上，细细的观察斧头上的道纹，挥手道：“瞎子，瞎子，你眼神好，快点上来，帮我一起研究研究！”     瞎子却没有立刻过去，而是向太易问道：“道兄，牧儿能醒来吗？”     太易抽着水烟，道：“天庭诸位天尊正在赶往祖庭玉京城。那玉京城中有恐怖存在，阻挡我的视线，连我也看不到里面的情形，诸位天尊是否会杀入披香殿解决弥罗宫元圣，便无从得知了。”     瞎子心头一跳。     太易道：“九位天尊已经到了玉京城了。”