瞎子不由紧张起来，只听太易放下水烟袋，继续道：“九位天尊已经进入城中了，我看不到他们了。”     瞎子握紧拳头，哑巴还在催促，瞎子怒道：“再等等！”     就在此时，祖庭玉京城方向传来一股股惊人的悸动，瞎子心中一喜，眼巴巴的看着太易。     太易道：“你不必看着我，我也看不到玉京城中的情形。”     瞎子犹自不死心，继续盯着他，等待他说出战况。     祖庭玉京城，七位天尊联袂而来，与城外的火天尊和虚天尊汇合。     火天尊和虚天尊比他们来的早一些，他们并不打算第一时间进入城中，毕竟玉京城出现，引起的动静太大，他们见此情形也有些恐惧。     这种恐惧是对未知的恐惧。     面对未知时，即便是天尊也有些犯怵。     于是火虚二位天尊一直守在城外，静候其他天尊。     “牧天尊一直没有从里面出来。”     火天尊向昊天尊等人道：“他破了披香殿的封印，便一直留在这座城中。”     “披香殿的封印乃是古往今来几乎所有强者的封印，也有我们十天尊的封印，凭他的本事还破解不了。”     昊天尊不疾不徐道：“他应该是借外力破解。”     他打量这座古老沧桑的神城，淡淡道：“也就是说，这城中有极为可怕的东西，可以破解我们十天尊的封印，甚至连天帝太帝的封印也能破去！”     妍天妃、嫱天妃、石奇罗和宫天尊心中凛然，能够破解他们的封印，只怕秦牧借来的力量比他们也丝毫不弱，甚至更强！     其他天尊不知道这里的恐怖，而妍天妃、嫱天妃、石奇罗和宫天尊却是来过这里，对这里记忆犹新。     昊天尊道：“披香殿绝不容有失！那殿里镇压的东西，是绝不可以跑出来的。”     火天尊想起御天尊和明皇，连忙点头：“决不能让他们跑出来！”     妍天妃、嫱天妃、石奇罗和宫天尊也想起殿中的那幅画和画中人，心头大震，沉声道：“是不可以放他出来！”     祖神王、宫天尊唯昊天尊马首是瞻，虚天尊和琅轩神皇也只得跟上，九位天尊连同太极古神一起向城中走去。     两位古神的目光一直落在昊天尊身后，别人看不到昊天尊背后的太素，但他们却可以看到太素的本体。     “这里的确有些诡异，牧天尊竟能寻到这种地方，却也是本事不凡。”琅轩神皇脑后道果旋转，忍不住赞叹道。     昊天尊听到他提及秦牧，心里便不是很舒服，当即加快脚步。     九位天尊进入城中，路上见到的情形与魏随风叔钧见到的情形一般，不过他们要比魏随风和叔钧强大太多，即便是遇到热寂之风也丝毫不避，顿时九位天尊各自吃了大亏！     九位天尊躲过热寂之风，又遇到枯萎的道树，他们却不知道树不能触碰，祖神王刚刚触碰到道树，便立刻觉察出一股深邃的思维入侵自己的脑海，急忙抵抗。     “妖树胆敢害我？”     这尊神王勃然大怒，将这株枯萎道树倒拔出来，一道道天道大神通轰入道树之中，将道树打得枯枝崩断不知多少根。     然而那道树中暗藏诡异的大道，反击过来，祖神王却也因此受伤。     其他天尊心中骇然。     “祖神王，这是道树，不可硬拼！”     嫱天妃祭起祖庭斩神台上的两口神刀，神刀摇头摆尾交错斩过，道树轰隆一声被斩断，道：“这世间炼就道树的，只有太帝这位无敌的存在，不死不灭，长生永寿，与天地共存。能够斩杀道树的，也只有我一人！”     只见那道树被斩断之处，竟然有绯红色的血液从树干中流出，血中弥漫着霞光，霞光飞起，去斩众人！     九位天尊各自出手抵抗，将那霞光抹去，心中暗惊。     即便是他们，面对这霞光也感觉有些吃力。     “牧天尊是怎么寻到这种诡异地方的？”     他们将霞光抹去，正打算将枯萎的道树收了，却见那道树树干树枝飞速瓦解，很快便消失无踪，什么也没有剩下。     只有无数大道道纹四下飞出，融入到天地间，让这里的灵气逼人，宛如圣地一般。     “古怪！”     九位天尊再度前行，对于嫱天妃的那两口斩神玄刀，他们也是暗自警觉，这两口神刀连那道树都可以轻易斩断，可以说是天下第一凶兵，只怕斩杀他们也并不麻烦。     众人暗自防备嫱天妃，没多久，他们又遇到从混沌气中升腾而起诡异鬼魂，喷出冷寂之风，好在他们已有准备，众人躲开冷寂之风，琅轩神皇直接一指，将那诡异鬼魂击杀！     九位天尊联手，可谓是所向披靡，一路闯了过去，没多久，便见到了枯萎道树形成的奇异树林，见此情形，即便他们是天尊，也不禁倒抽一口冷气。     “牧天尊此子竟然寻到这种古怪地方，不可留啊！”众天尊异口同声道。     接着，他们的目光落在披香殿上，只见披香殿这座雄伟大殿此刻破败不堪，大殿四周的各种封印都已经破破烂烂，被破去七七八八。     这座大殿此刻被一株道树洞穿，那株道树上挂着一枚道果，道果破败，悬挂在门前，被封印打得千疮百孔。     而在道果中有一女子，赤身裸体，已经死在其中。     “可惜，可惜。”     琅轩神皇摇头叹息道：“牧天尊这厮，不知怜香惜玉，只管辣手摧花。这次不能再纵容他了，须得将他除掉才是。”     其他天尊纷纷点头称是。     祖神王皱眉道：“封印已经破开，牧天尊那厮奸猾得很，多半已经带着这里的囚犯逃之夭夭了。”     “不会。”     宫天尊淡然道：“他就算破开披香殿的封印，也绝对无法从披香殿里逃脱。只要他进入殿中，便休想逃走。”     昊天尊、火天尊等人目光奇异，宫天尊显然是知道披香殿的很多秘密。     火天尊舒了口气，沉声道：“既然牧天尊无法逃脱，落入殿中，还是趁此机会，送他上路罢，免得再生事端。”     他们走入殿中。     过了片刻，殿内突然传来无比恐怖的悸动，天尊神通爆发，惊天动地，整个披香殿摇摇晃晃，很快浮酥，接着大殿四分五裂！     呼——     大罗天碎片从殿内迸发出来，疯狂膨胀，大罗天碎片中，九天尊围绕一个书生奋力厮杀，九人喋血，却悍然的斩道果，伐道树！     任由那弥罗宫元圣一身本事，却因为经历了宇宙大破灭的浩劫实力不曾恢复，被九位天尊硬生生格杀在大罗天碎片中！     而在此时，祖庭大黑山中，秦牧悠悠醒来。