司婆婆见到一重重梦境收缩，梦境中的一个个小巧秦牧相继消失不见，随即秦牧便张开眼睛，不由心中一喜。     秦牧最后一重梦境即将散去，马爷与战空如来适时醒来，各自迈开脚步，从他梦境中走去。     梦境完全消失，秦牧元神立在身后，向两人躬身称谢。     战空如来连忙还礼，指了指自己，道：“兄。”     他又指了指秦牧，道：“弟。何须谢？”     秦牧哈哈一笑，见他们二人都是疲惫不堪，当即请他们下去歇息，司婆婆上前，将神弓还给他，问道：“牧儿，危难解除了？”     秦牧点头，笑道：“天庭九位天尊义薄云天，仗义出手，格杀弥罗宫元圣，总算解决了我的危局。”     司婆婆松了口气，赞道：“那九位天尊的确是义薄云天，你将来一定要好生谢谢人家。”     秦牧连忙道：“我尽量让他们死得没有痛苦。”     “那我便放心了。”司婆婆舒了口气。     秦牧精神大振，有一种拨开云雾见天日的感觉，也长长的舒了口气，笑道：“大师兄和叔钧办事，果然利索，我还担心他们二人把披香殿丢在玉京城引动封印之后便径自离开。倘若九位天尊不进披香殿，硬撼弥罗宫元圣，我也是要糟。”     他欣喜道：“没想到他们竟然做得这么好，九天尊也顺利进入披香殿，除掉元圣！大师兄和叔钧回来了没有？”     司婆婆摇头道：“还没有回来。祖庭玉京距离这里颇远，估计他们在赶回来的路上。他们二人到了祖庭玉京城，引起的动静可不小，把天都炸出一个巨大的窟窿，好不吓人！”     秦牧走来走去，笑道：“也不知九天尊进入玉京城，是否发现了什么好东西，那玉京城的奥秘……”     司婆婆瞪他一眼：“你中了暗算，才刚刚好便想跑出去？狍子一般的习性，不知道死字怎么写！你有所不知，这玉京城打开之后，又发生了一件大事。烟儿说，你的圣地发芽了，你最好去看看。”     秦牧立刻把魏随风和叔钧的事情放在一边，惊讶道：“圣地发芽了？这是什么意思？”     “我也不知。我一直守在这里，不知道这十万圣山是怎么发芽的。”     两人一边说着，一边向十万圣山的中央走去。     他们没走出多远，便见一个少年太易在修补被震裂的大黑山。     那少年太易放下水桶，指向大黑山圣地中心，向秦牧道：“我在那里等你很久了，你快些过去吧。”     秦牧纳闷，想要询问，少年太易又径自忙活去了。     两人一路来到大黑山中心，远远便见一株嫩绿色树苗高高耸立，树苗高达数十万丈，却只长了五六片叶子，其中一片叶子上托着一座宫殿，正是秦牧镇守这片圣地的圣殿！     秦牧与司婆婆神色呆滞，急忙加速赶过去，越到跟前，这树苗便显得越大，枝叶高如云层，四周都是雷霆，咔嚓咔嚓的向树叶劈去。     但即便是祖庭的天雷，在这树苗面前也显得微不足道，细小如针，根本无法伤到这株树苗分毫。     秦牧来到树下，只见蓝御田和虚生花坐在树下悟道，瞎子和哑巴则在细细审视一口大斧子，其他人则忙来忙去，绘测这株奇特的树苗枝叶上的道纹，试图解开这株树苗的奥秘。     还有明皇站在不远处，死死的盯着树下的一个魁梧壮汉，那壮汉眼观鼻鼻观心，并不理会他。     秦牧上前，试探道：“太易道兄。”     太易起身，道：“牧天尊，这片地是你的，这地里长出的树也是你的，因此我等你前来问你，这株树是否要砍倒。”     秦牧迟疑，试探道：“这树苗是……”     “这株树，便是世界树，从一个个宇宙破灭至今，神树不死不灭，经历了一场场宇宙破灭的浩劫，无数生灵，哪怕是成道的神圣也难逃一死，惟独这株树存活下来。”     太易道：“我从前将它砍倒，一把火烧了，没想到它竟还能不死。这里已经是你的领地，我借宿在这里便是客人，砍倒你的树，须得询问你的意见。”     “世界树？”     秦牧心头怦怦乱跳，仰头打量这株大的不可思议的树苗，喃喃道：“这就是能够度过宇宙大破灭的神物？”     他双眸囧囧有神，他一直为自己没能亲眼见到这等神树而介怀，一直梦想着亲眼见到这株大树。     怎奈这株大树被太易砍断，又放了把火，烧得只剩下乌黑根茎，然而他却没想到，这株树竟然活了过来！     “牧天尊，留下此树，便会导致前面十六个宇宙不死不灭的寄生虫爬到这个宇宙中来，即便是我，也无法抵挡。”     太易道：“不过即便砍断此树，也无法将这条通道完全打断，他们还是会过来，但是会拖延一段时间。留下此树，则会提前一段时间。这株树，是留是砍，全看你这个地主的主意。”     秦牧迟疑一下，仰望世界树的幼苗。     东天青帝，地母元君，都是神木修炼有成，地母更是一株元木托起诸天万界，然而与眼前的这株神木相比，地母也逊色不知凡几！     这株神树，几乎是一种天然的不易状态的神物！     能够贯通一个个宇宙的神物！     然而，也正是因为这株神树，导致了史前的存在顺着树根爬到了下一个宇宙，躲过破灭大劫，从而寄生在新的宇宙之中。     这就从而导致了另一个恶果，那就是新的宇宙寿命大大衰减！     “质能守恒，宇宙中的能量和物质的总量是一定的，而修炼有成的存在，相当于把宇宙间的能量聚集起来。”     太易似乎能够看透秦牧的想法，在他身旁道：“强者越来越多，能量便越会富集。而成道的存在则是能量最富集的东西，成道者的道树寄托在终极虚空，那里便会成为能量最富集之地。挤入这个宇宙的成道存在越多，导致终极虚空的破灭也就越快。破灭大劫，正是起于终极虚空。”     秦牧定了定神，目光依旧落在神树上，喃喃道：“难道便不能参透世界树的奥妙，寻找到一种即便是破灭大劫也无法磨灭的办法？”     太易道：“倘若有的话，也早就会被从前宇宙中的那些强者寻出来了，他们还是要靠世界树才能存活，可见是寻不出来。”     秦牧沉吟。     突然地底传来剧烈的震荡，这株世界树的树苗竟然轰轰隆隆的向上生长！     几个呼吸之间，世界树便又长高了千百丈，树身粗大了许多，又生出一片叶子！     随着地底的震动消失，世界树的生长速度便又停止了。     太易道：“你没有醒来之前，这株树便已经震动了多次，每日一次，而且是白天震动。这株树为何活过来，为何会在白天生长，牧天尊知道其中的奥秘吗？”     秦牧摇头，诚挚道：“还请道兄教我。”     “有人在养这株树。世界树的复生，世界树的生长，整个祖庭化作一个巨大的祭坛吞噬这里死去的生灵，乃至于蓝御田得到披香殿魏随风将披香殿送回玉京城，祖庭玉京城的重现，说不定都在那人的掌控之中。”     太易语不惊人死不休，淡淡道：“说不定，你此刻想要保住世界树的念头，也在那人的掌握之中。”     秦牧心中微动：“你的意思是，第一个宇宙纪的那个强者？他已经到了祖庭之中？”     太易摇头：“我不知道。我看起来无所不知，但实际上我也有许多事情未知。比如……”     他迟疑一下，没有继续沿着这个话题说下去，道：“祖庭玉京城也是我看不到的地方，那里极为神秘，我感觉得到那里有一个极为可怕的存在阻挡了我的视线。牧天尊，说了这么多，这株树留还是不留？”     秦牧踱步来去，时不时停下脚步仰头打量世界树幼苗，心中犹豫不决。     太易静静等候。     过了良久，秦牧紊乱的心境渐渐平复下来，脚步也渐渐放慢。     终于，他停下脚步，双眸雪亮看着太易，微笑道：“道兄，你神通广大近乎无所不知，那么我求教你一件事情。史前宇宙的强者可以顺着世界树的根茎爬到咱们这个宇宙，那么咱们能不能同样通过世界树，进入史前的宇宙？”     太易呆了呆。     他的确没有想过这个问题。     “你的意思是……”他看着秦牧明亮的眼眸，有些迟疑。     这还是他有生以来第一次有些迟疑，这倒是从未有过的经历！     “我的意思是，既然史前强者的到来无法避免，无论砍还是不砍，他们都会降临到咱们这个宇宙中，那么何不留着这株世界树，等待世界树的成长。到那时，咱们先去他们的宇宙，将这些老家伙阻挡在他们的宇宙中，甚至将他们一一格杀？”     秦牧笑道：“防守，永远不可能保证自己没有任何漏洞，而进攻，则会让对方暴露弱点！如此一来，攻守之势异也！”     太易看着他身后那株树苗，过了良久，道：“好。等你成道的时候，我送你过去！”     秦牧脸上的笑容顿时僵住，讷讷道：“道兄，这件事还需要从长计议……”     太易探手抓来大斧，将斧头上的瞎子和哑巴抖落下来，转身离去，很快消失无踪。     “砍树这件事，不是不可以商量的！”秦牧高声道。     然而太易已经没了踪影。     秦牧气道：“平日里磨磨蹭蹭，现在跑得倒是风风火火！”     他转身看向世界树，双眼放光。     而在此时玉京城中，混沌长河边，魏随风信心满满，向叔钧道：“不必担心，师弟一定会来救我们的！”     ————今晚就一更了。心情不太好，夫人肚子里的孩子没心跳了，怀上还不到三个月，我们为了二胎，准备两年了，宅猪下午知道这个消息难受了很久，一直打不起精神……