玉京城中传来一股股惊心动魄的波动，昊、火、琅、宫、嫱、祖、妍、石、虚九大天尊大打出手，诸位天尊的天宫组成大天庭，神通的力量可以说达到了神通威能的极致！     斩杀天公，炼化玄都天道，九位天尊都得到了大大的好处，实力再度有了飞跃！     他们之所以争斗，不为别的，而是为了弥罗宫元圣的道树、道花和道果。     斩杀元圣之后，剩下的便是元圣的财富！     道树道花道果，是他们所未曾接触到的领域，未曾接触过的境界，无论如何都必须要弄到手！     斩杀天公，提升的是他们的力量，而斩杀弥罗宫元圣，得到道树道花道果，则有可能提升他们的境界！     这场乱斗爆发的突然，但结束的也快。     在战斗爆发的第一时间，昊天尊、火天尊、宫天尊、祖神王和虚天尊便同时向嫱天妃攻去。嫱天妃尽管有祖庭斩神台和两口斩神玄刀，两口神刀拥有着无比恐怖的攻击力，但是面对五大天尊的攻击，却还是捉襟见肘。     嫱天妃以两口神刀绕体，那两口神刀如同两道血色大龙，围绕她呼啸转动，然而宫天尊出现在她面前，让她不敢痛下杀手，随即便被五位天尊重创，立刻乘龙而去！     石奇罗百宝箱打开，只听轰轰轰一尊尊神器御天尊降临，三尊神器御天尊掩护，石奇罗直奔树下道果而去。     他刚刚将两枚道果抢在手中，心中贪念迸发，正要把那朵道花也抢到手，突然昊天尊身后一尊尊神器御天尊飞出，共有四尊之多，敌住三尊神器御天尊，还有一尊神器御天尊则径自向他杀来。     “昊天尊怎么会有这么多的神器御天尊？”     石奇罗不假思索，分神控制这尊神器御天尊，神器御天尊是他制造而出的武器，他在每一尊神器御天尊体内都留下无数暗门，藉此来窥探各位天尊的神通道法。     甚至，他还可以在与天尊对阵之时，将对方的神器御天尊强行夺走，变成斩杀对方的利器。     不料他刚刚分神进入这尊神器御天尊体内，便立刻察觉到不妙，这尊神器御天尊体内根本没有暗门！     “不是我制造出的神器御天尊！”     石奇罗毛骨悚然，她分出的神魂立刻被神器御天尊震得溃散，几乎神魂破碎！     石奇罗急忙收回神魂，神器御天尊的攻击已经落在他的身上，恐怖无比的力量几乎将他的天宫一并碾碎！     这是太素的伴生至宝化作造化神器，炼制而成的神器御天尊，根本不是石奇罗炼制的神器，他贸然之下，顿时吃了大亏。     昊天尊自从受伤以来，一直被人轻视，这次玄都之战，他大放异彩，一举成为十天尊中的大赢家，收服宫天尊、祖神王，又有火天尊虚天尊相助，如虎添翼，一举成为十天尊中的最大势力！     然而即便是在玄都之战中，他也未曾展露出自己所有的本钱。     太素的伴生至宝可以化作其他任何宝物形态，也可以化作造化神器，昊天尊得到这件至宝，在其他天尊相互攻讦相互暗算无视他之时，他则趁机将自己的所有财富取出，炼制成一尊尊神器御天尊！     石奇罗受创，自知性命难保，抖手将两枚道果抛出，两枚道果飞向妍天妃。     妍天妃抬手接住两枚道果，道果刚刚落在手中，昊、火、虚、宫、祖五大天尊便已经重创琅轩神皇，向她夹击而来。     她的身后，两位太极古神合体，催动太极沙盘，这件伴生至宝的威力一瞬间被两尊古神提升到极致，阴阳化生，合二为一化作太极，太极之道澎湃，万道滋生，万物滋生！     霎时间，如有一个世界从沙盘中诞生，日月星辰，星汉灿烂，大道昌隆！     就在此时，昊天尊身后一口大钟冉冉升起，迎着太极沙盘轰然震响！     那正是太素的伴生至宝，这件至宝没有固定形态，却又可以化作任何形态，此时化作一口星汉大钟，钟外壁烙印鸟兽虫鱼，各种神圣形态，钟内壁是诸天星斗星河盘绕，大钟与太极沙盘碰撞，威力不敌，大钟四分五裂！     大钟破碎的一刹那，太素之道凝聚，破碎的大钟化作一口大鼎，鼎下混沌之气氤氲，将大鼎托浮，轰入太极沙盘之中。     与此同时，五大天尊齐至，各自施展最为强横一击，印在太极沙盘上，太极古神被震得身不由己一分为二，一左一右带着妍天妃向城外疾驰而去。     昊天尊手中万道天轮飞出，嗤的一声，妍天妃断去一臂，那条手臂的掌心中握着一枚道果。     妍天妃带着另一枚道果负创而走，五位天尊追来，突然两位太极古神伸手一划，天旋地转，空间如同太极图飞速转动。     五位天尊急忙停步，将这面太极图碾碎，抬头看去，两位太极古神与妍天妃已经消失无踪。     “不必追了。”     昊天尊将妍天妃的断臂捡起，微笑道：“大家毕竟都是十天尊，抬头不见低头见，日后还有用的到他们的地方，不必赶尽杀绝。”     火天尊、宫天尊等人纷纷停下脚步，火天尊上前，将道花捡起，挂在道树上，又将弥罗宫元圣的道树抱起，送到昊天尊面前。     昊天尊饶有趣味的看着他，见他将道树道花送到自己面前，这才笑道：“忠心可嘉。”     火天尊躬身侍立。     “其他天尊都认为道果好，道花也不错，但是真正对我们天尊有用的，还是道树。没有道树，哪来的道果？”     昊天尊来到弥罗宫元圣的道树前，悠然道：“这里的道树多已枯萎，大道被抹去，不堪大用。但这株道树却还是好端端的，表明道树主人的实力非同小可，远胜他人。”     四位天尊默不作声，目光落在道树上，他们也想要道树道果，却不敢显露出来。     “道果可以提升道境，我兄琅轩得了一个，把自己的道境修养提升到二十八重天，但他的道境是假的，靠道果提升上来的，看似厉害，实则外强中干。”     昊天尊继续道：“而道树不同，道树记录的是成道的过程，摘果子固然是好，但根基不稳，只有看到对方成道的过程，对我们来说才是最大的好处！”     他这一席话，让其他四位天尊若有所思，连连点头。     即便是太素神女也不禁心中暗赞：“太极古神让我选择昊天尊，看来的确是一步好棋！昊天尊的才干和本领，远在其他天尊之上！太极古神出世，却选择了妍天妃，这就是一步臭棋了。奇怪，他们二人为何会选择妍天妃？”     她也想不出太极古神此举的用意。     昊天尊抬手将道果抛给火天尊，火天尊又惊又喜，有些不敢收。     昊天尊淡淡道：“玄都之战，没有给你什么好处，这道果带来的好处不逊于玄都天道，算是补偿你了。”     火天尊感激涕零。     昊天尊将道花摘下，送给虚天尊，笑道：“来日方长，等到杀入幽都之时，虚道友会得到更好的。”     祖神王笑道：“我在玄都得到了最大的好处，这次好处我分毫不取。”     昊天尊哈哈笑道：“这玉京城便是最大的好处，近乎无穷无尽，岂能少的了神王的好处？欠下，先且欠下。”     祖神王笑着称是。     昊天尊将整株道树送到宫天尊面前，宫天尊一怔，昊天尊若是把道树送给她，自己岂不是没有落到任何好处？     “我用这道树，换取宫道友的矿脉，宫道友意下如何？”昊天尊笑问道。     太素闻言，心里一阵舒坦：“我果然没有看错人，昊天尊已经彻底臣服于我，他知道我的实力越强，他的好处越多，现在他全心全意为我准备太素神石了。”     宫天尊微微一怔，欠身道：“岂敢不从？不过我那条矿脉产出，有一成是归牧天尊所有，我答应过他的，不能反悔。”     昊天尊微微一笑，不以为意：“宫道友答应他的，自然是要给的。这条矿脉给我，我分他一成便是。你放心，我不会令你难做。”     火天尊道：“昊兄，适才在披香殿里，并未发现牧天尊的踪迹。他多半是引诱我们前来，想借殿里的老怪物之手，除掉我们……”     昊天尊摇头道：“他不至于如此浅薄，认为凭借殿中老怪物便能杀掉我们。他多半另有打算……”     他皱了皱眉头，四下看去，但见这座神城竟然与天庭的玉京城有些相似，心道：“牧天尊这厮肯定是早已救走了御天尊的残魂和南帝的魂魄，他既然发现了这里，为何要引我们前来……”     即便他聪明无比，但也绝对想不出秦牧引他们前来的用意。     不过对于昊天尊来说，此地遍地是宝，一株道树两颗道果满足不了他，真正的财富是这整座神城！     “倘若能够把这座神城搬到天庭，当做天庭的玉京城，这等威势又岂是太帝以及我父太初所能比的？这才是真正的永恒之帝！”     他向前走去，继续探索这座神城，火天尊握着道果，目光闪动，盯着挂在另一株树上的道果，那道果破破烂烂，里面还有一具美丽的女尸，正是被披香殿封印轰杀的那具女尸。     “火天尊，走了！”     虚天尊回头笑道：“那道树已经枯萎，道果也已经废了，没有用了。”     火天尊收回目光，跟上四位天尊。     他们离开之后没多久，嫱天妃一边咳血，一边走来，来到那株枯萎的道树下，仰望那枚破破烂烂的道果，躬身道：“道友。”     那道果中的女子突然直挺挺的坐了起来，转头向她看来：“成道的存在，却与鱼虾同游，可怜，可叹。”     嫱天妃冷笑道：“你也是成道的存在，还不是被鱼虾的神通打得不得不装死逃生？道友，你自身难保，便不必嘲笑我了。我来找你，是想要与你联手……”     那道果中的女子道：“太帝，你有如今的地位，是弥罗宫赐给你的。而今到了你报答弥罗宫的时刻了。”     嫱天妃心中一惊：“你认得我？”     “弥罗宫主人捕捉天下异兽，创造虚空兽，将虚空兽赐给你，你以为你真的有这么大的机缘能够得到虚空兽？”     那道果中女子冷笑道：“弥罗宫主人期望你能献祭更多的生灵，谁知你却无能，败坏了他给你创造的大好局势！”     嫱天妃脸色大变：“弥罗宫主人？这座玉京城……”     “这座城便是弥罗宫！”     另一边，太极古神带着妍天妃飞速逃出祖庭玉京城，不过多时便追上逃遁而去的石奇罗，石奇罗见到这三位神圣不由心中一惊，心中暗道不妙。     突然，琅轩神皇飞身而至，降落在他身边，石奇罗这才松了口气。     太极古神看到琅轩神皇到来，也是心中凛然，没有向石奇罗痛下杀手。     三位天尊各自负创在身，彼此对视一眼，均露出苦笑。     “昊天尊大势已成，而我们却还彼此都相互防备，这次受挫便是个警告！”     琅轩神皇瞥了妍天妃和石奇罗一眼，冷笑道：“倘若我们继续各自为战，只会被昊天尊逐个击破，最终他一统天下，成为天帝！而我们，或者成为阶下囚，或者死无葬身之地！”     妍天妃淡淡道：“倘若神皇可以助我降服石奇罗，那么我们便可以不惧昊天尊。”     石奇罗笑道：“姐姐，炼化了我，你便一跃成为修成三十六天宫的天庭境界存在，到那时琅轩还不是要做阶下囚？你能放过姐夫与宫鋆的儿子？”     妍天妃冷笑一声，不再说话。     琅轩神皇头大，这二人一个是帝后，一个是元姆，都是刺头，恩怨极深，不可能联手。     而他虽然有心与他们联手，但心中却不得不防备他们，这个联盟，就是一盘散沙！     就在此时，只听一个声音远远传来，声音浑厚，有一种高高在上的帝皇之气：“昊儿如果得势，帝后必须要死，元姆也要死，琅轩作为昊儿的哥哥，也必须要死，你们根本没有沦为阶下囚的可能！”     三人心中一惊，急忙循声看去。     两位太极古神也是脸色微变，齐齐躬身，道：“道兄！”     那声音接近，速度很快：“不过你们却可以放心联手，因为，琅轩，你是朕的儿子！帝后和元姆，你们是朕的女人！”     晓天尊迈步向他们走来，气息深不可测，径自走到五人身前，先向太极古神还礼，环视一周，微笑道：“我们是一家人，和和睦睦的一家人。”     ————多谢大家的关心，夫人已经安排好住院了，近期宅猪去医院，还要接送孩子上补习班，更新量会少，更新时间也会不确定，还请大家谅解一下。我会努力调整状态，争取早日走出来。很多书友微信和QQ的私信，我就不回了，时间不太宽裕，见谅。