他此言一出，无论妍天妃还是琅轩神皇都是百味杂陈，一时间说不出话来。     只有石奇罗欢欣鼓舞，拍手叫好，感动得眼中似有泪花闪动：“没错，我们都是一家人！一家人就应该整整齐齐，共抗时坚！”     元姆夫人本来便是毁灭古神，作为元姆夫人转世身的石奇罗说出这种话来，并没有出乎晓天尊的预料。     “道兄不是被月天尊流放了吗？”     太阴娘娘问道：“你消失了六年时间，这六年来，你错过了许多大事。”     晓天尊也不禁感慨万千，仅仅是六年时间，他便错过影响世界格局的几件大事，这世界的变化太快了，若是从前，他随随便便闭关一次，也不止六年时间，醒来后世界依旧是从前的模样。     而现在，这短短六年竟然出现了元界天尊对立，祖庭完全开放，天盟会议，祖庭背面开放，兽界成立，龙虓成为兽界之主，太极古神出世，天公身死，鸿天尊道消，玄都被各大势力瓜分，以及祖庭玉京城出世这些大事！     换做从前的时代，这些大事即便是上万年也未必有一件，而现在短短六年便统统发生，让人目不暇接。     这个时代的节奏之快，稍稍闭关几年，只怕便会被时代远远抛在身后！     “我在混乱空间中遇到了许多匪夷所思的事情，也有自己的奇异经历，因此修为大进，道心修养大进。”     晓天尊回想自己这几年的经历，不禁感慨一声，道：“倘若有人能为我这几年经历著书立传，怕不是可以写出一本鸿篇巨制来？我这几年的经历之玄妙离奇，连我至今回想起来都觉得不可思议。”     他有元木护体，因此能够在混乱空间中保全自己，从而探索混乱空间中的秘密。、     在那里，他看到了过去宇宙的遗迹，一个又一个遗迹，一块又一块大罗天碎片，还有瑰丽雄奇的道树，不同的大道规则。     更为关键的是，他在那里遇到了奇妙的异象，那片混乱空间中一个又一个的小小宇宙诞生，成长，壮大，然后走向凋零，毁灭。     这种诞生，毁灭，速度之快是外界的人难以想象的。     晓天尊看到这一幕的时候，心头的震撼无以伦比。     他看到那些小宇宙中甚至还有着生命，还有着古神，还有着如他一样的存在，他们有着恩怨情仇有着爱恨纠葛，只是他们的寿命实在太短促了。     在晓天尊不经意之间，他们便度过了短暂一生。     甚至更为可怕的是，晓天尊还看到这些小巧宇宙之中还有成道的存在，但是在他们的宇宙破灭时，即便是成道的存在也枉然，只能死在这些小巧宇宙的破灭之中。     一切就像是梦幻泡影，破灭时不复存在。     他那时突然有一种可怕的想法。     当晓天尊环顾四周，看到大大小小的宇宙像是泡沫般从这片混乱空间中诞生，生长，破灭，他心中的那个可怕想法便愈发壮大，不可遏制。     “这里是一个可怕的存在的试验场！他借助这里的小宇宙，试图寻找到一种宇宙破灭他也不灭的办法！”     他四处寻找，试图找到这个可怕的存在，然而他游历了六年时间，却还是没能寻到混乱空间的尽头。     他只看到一路上光怪陆离的景象，各种语言无法形容的景象，让他愈发肯定那里就是一位无比可怕存在的试验场！     他经历了许多危险，九死一生，不知道那位存在是否已经死了，但是对未知的渴求让他继续探索那里。     直到天公死亡，天道的悲伤传递到那片混乱空间，他才突然清醒过来，寻找出一条离开的道路。     等到他离开之后，这才发觉已经过去了六年，而那时，正值祖庭玉京城破封出世，滔天的光芒冲破祖庭壁垒。     在他心中，祖庭玉京城，是可以与混乱空间媲美的地方，是这个宇宙中的两大谜团，吸引着他前来。     经历了这一切的晓天尊，对道心的提升是不可估量的，而且他获得的好处还不止于此。     妍天妃、琅轩神皇、石奇罗和太极古神看着他，均感觉到他而今的气度与从前有所不同，但具体不同在何处，便不是他们所能揣度了。     晓天尊成为他们的领袖，也被他们默许下来。     此时，世界树的树苗愈发茁壮，每日震动一次，生长一次，圣地中的众人有的在观察世界树的大道纹理，有的在观察叶子纹络，虚生花和蓝御田则坐在树下悟道，试图参悟出世界树所蕴藏的大道理。     这株世界树的复生，让众人忙碌而充实，只是偶尔有人想起来，说道一句：“魏随风和叔钧还没有回来呢。”     然而之后便忘却了此事，继续忙碌他们自己的事情去了。     虚生花和蓝御田时不时的从悟道中醒来，交流彼此所得，蓝御田道：“这株世界树中蕴藏的大道实在玄奥高深，一时间难以摸清理透，倘若完全摸索出来，怕不是要成道哩！”     虚生花道：“我觉察到有些大道，似乎不是咱们这个时代的道理，咱们这个时代不存在这种大道规则，莫非是上一个宇宙纪的大道？”     两人都有着许许多多的疑惑，难以解答。     为何世界树会烙印着从前的宇宙的大道？世界树与成道者的道树有何联系？     成道之后是否还有境界之分？     成道之路是否只有道境这一条路可走？     两人即便是百万年来天资天分最高的人，此时也是一筹莫展。     “秦教主去哪里了？”     虚生花想起秦牧，连忙问道：“有他帮忙的话，说不定速度更快一些。”     蓝御田努了努嘴，道：“我哥在那边。”     虚生花急忙看去，只见秦牧此刻在世界树树苗的另一端，正绽放自己的神藏领域，将领域铺开。     他的领域中的祖庭，此时铺在世界树幼苗的根茎下，一座座天宫环绕着树苗，一尊尊元神坐落在天宫之中，站在九狱台中，催动道法神通，尝试着烙印在世界树的幼苗中。     虚生花呆了呆，吃吃道：“他在做什么？”     “大概是在尝试把世界树炼化，变成自己的宝物吧。”     蓝御田也有些不敢肯定，道：“现在世界树还是幼苗状态，是最适合炼化的时候，倘若再长高一些，他的领域便无法将世界树纳入其中了。所以现在炼化最是省力，也最有可能成功。”     虚生花望去，只见秦牧的灵胎神藏领域尽管已经铺开到最大的程度，但世界树的树冠却还是来到他的领域的天穹穹顶处，想来只要再生长一次，便可以冲破他的领域穹顶！     即便如此，秦牧还是固执得尝试炼化这株幼苗。     他除了试图把自己的大道烙印在世界树中之外，还在尝试着把自己的灵胎祭入树身之中，哪怕一次又一次失败，被世界树排斥出去，也毫不气馁。     虚生花瞠目结舌。     这时，拎着小水桶的女子从这边经过，那女子太易很是刻薄，摇头冷笑道：“傻狍子，蚍蜉撼树，不自量力。”说罢，摇头去了。     虚生花和蓝御田目送她走远，各自收回目光。     虚生花问道：“你觉得教主能成功吗？”     蓝御田摇头道：“我哪里知道？不过世界树从前应该没有被人砍断过吧？说不定树苗时期，真的能够被炼化。但是炼化这株树，或许真如太易所说，有点像是蚍蜉抱着一条树根摇晃……”     两人齐齐摇头，均不太看好。     虚生花问道：“教主借太易的那片道树树叶，还给了太易没有？”     蓝御田摇头道：“没有还。哥哥从来没有提这回事，像是忘记了，太易也没有提这回事，像是也忘记了。”     虚生花想了想，道：“这说明太易还是期望教主能够炼化世界树的，只是他嘴上不说，还要嘲讽两句。”     “牧天尊顽固的样子，真像是一只傻乎乎的袍子。”明皇的声音传来。     此时明皇模样与从前有些不同，从前他是魂魄，而现在则有了肉身，只是这具肉身有些古怪，身上还有着木质纹理。     这是秦牧费尽心思，请太易从世界树上的一根枝条上砍下来一小块树皮，用树皮给他再造了一具身躯，又用树叶上的露水当做他的血液。     现在这具躯体行动不便，而且明皇时刻担心着自己会不会生根发芽，因为他总是感觉到自己有发芽的迹象。     秦牧一共造了两具身躯，一具给他用，另一具的用处却没有多说。     他已经请人前往明皇陨落地，去寻明皇的血肉，等到血肉寻来，便可以用明皇血肉强大的造化能力，让这具木质躯体变成血肉之躯。     完全复生的明皇，肉身绝对比从前更加强大！     明皇艰难的挪动脚步，走到两人身边，躬身施礼：“御天尊，你先前说你在天海处感应到有一个境界，这天海境界你是否确立了？我死而复生，需要从头修炼，否则无法掌控这具躯体。”     蓝御田道：“天海境界既是一个道心境界，也是一个法力境界，我又称之为天心境界。这个境界我也是不久之前确立出来。不过我的道途，与而今的神藏天宫修炼体系不同，我将四天门、瑶池瑶台、斩神台、九狱台、天海，都并入了祖庭境界。并无天宫这个境界。”     明皇虚心求教：“敢问天尊，倘若并入天宫这个境界，该如何修炼？”     蓝御田想了想，道：“既然如此，我便尝试一下，把这些境界并入天宫之中，讲解给你听。花道友、司婆婆、文元道友、幽溟太子和虚道友是天宫境界的大行家，还需要他们来相助。而瑶台、斩神台和九狱台这些境界领悟最深的则是我哥。我若是有讲的不对的地方，还须得请他们斧正。”     他神识波动，请来众人。     明皇吃吃道：“花萱秀、文元也是大行家？”     他看向花萱秀和文元这两个小不点儿，有些难以置信。     花萱秀老气横秋，看着他颇为得意。     众人赶到，秦牧也分出一道元神降临，众人各自阐述天宫各个境界的奥妙，圣地中所有人都聚集过来，侧耳倾听。     到了第二日，世界树再次震动，又生长了一次，终于将秦牧的神藏领域顶穿一个大洞。     秦牧也是无奈，却依旧锲而不舍的继续试图炼化这株神树。     世界树下热闹无比，天宫各个境界被众人讲述一遍，让所有人都受益良多，大开眼界。     蓝御田听众人讲完，于是尝试着把四天门、瑶池瑶台、斩神台等境界与天宫境界结合，逐一讲解，把这些境界贯通起来。     世界树下道韵萦绕，道音围绕着世界树响起，树上竟然有朵朵道花从天而降，令人沉醉其中。     这些道花落地便径自化去，不复存在，但每个人都趁此机会参悟出许多东西。     这次世界树下讲法，对于现在的人来说只是一次盛大的交流，但对于后世来说意义之大完全不逊于百万年前的瑶池盛会！     世界树下讲法的众人，除了秦牧和蓝御田之外，其他人都名声不显，但是在将来，他们却被尊为天尊！     他们开创的境界，也将影响后世！     然而此时对于树下的人来说，这只是一次普普通通的讲法传道而已，并未去想这里面的深层次含义和意义。     就在此时，秦牧突然气息暴涨，神藏领域再度拓张，再一次将世界树幼苗纳入自己的领域之中。     他赫然多出了一个境界，天海境界，这个境界位列在瑶池与斩神台之间，让他修为大增，他的一座座天宫中多出了一片天海，而祖庭之中也多出了一片天海，与天河贯通！     祖庭、天海、玄都、幽都、元都、诸天万界，乃至于一座座天宫，都借助天河连为一体，让他的修为实力有了一次飞跃！     瞎子、哑巴和司婆婆等人见此一幕，都大是欣慰，异口同声赞道：“牧儿果然了不起，啃了我们之后，终于开始啃自己弟弟了！”     ————今天起得早，不按时更新了，提前更了。宅猪去处理家务事了，下午不知几点钟回来，晚上更新可能会晚。