这次传道过后，秦牧还在锲而不舍的试图炼化世界树，他的修为大增，法力浑厚，将世界树笼罩在自己的领域之中，但是要炼化还是困难重重。     又过两日，世界树再度将他的灵胎神藏领域顶穿一个大洞。     秦牧呆了呆，众人也都偷偷的看过来，并没有说话。     秦牧散去领域，转身离去。     “牧天尊大抵是绝望了。”人们纷纷道。     过了不久，秦牧寻到正在修补黑山的太易，那太易是个老年太易，老态龙钟，提着水桶颤巍巍的。     秦牧躬了躬身，抢过太易的水桶，主动帮他修补昨晚被震裂的黑山。     太易乐得清闲，在一旁监督他劳作。     秦牧将被震裂的黑山修补完善，放下水桶，笑眯眯的看向太易。     太易收起水桶便要走，秦牧连忙拦下，赔笑道：“道兄，你那口大斧头，我看是挺好的，怎么炼制的？”     “那是我的道兵，伴生至宝，混沌中所生之物。”     太易不紧不慢道：“当年我诞生之后，便是靠这件宝物斩断了世界树，换做其他任何宝物，也奈何不得这株宝树分毫。”     秦牧张了张口，还未来得及说话，太易胡子抖了抖，断然道：“这宝物不能给你。”     秦牧连忙道：“我不是要你的，而是借，你借给我用一用，我便还给你。”     老年太易上下打量他，狐疑道：“你要做什么？”     秦牧默不作声。     “借你用一用倒也无妨。”     太易取出一口斧头，这斧头在他手中极小，但是到了秦牧面前便显得无比庞大，道：“只许你用半日，半日后我这斧头便会飞回我的身边。”     秦牧连忙称谢，拖着这口大斧头离去，这斧头初时还不是太沉重，但走得越远，斧头便是越沉，到了后来，即便是秦牧也被累得气喘吁吁，不得不停下歇息。     “这斧头太沉，恐怕没有到世界树边缘便过去半日了。”     他抹去额头汗水，心道：“太易说借给我用半日，难道是哄我玩？便不能轻一些？”     他刚刚想到这里，斧头轻了一些，秦牧大喜，扛着大斧头纵跃如飞直奔世界树而去，心道：“我一想到轻，它便轻了，难道也是一件有求必应的宝物？”     正想着，果然大斧头又轻了一些。     秦牧心中又惊又喜，将斧头立在自己面前，心道：“倘若是一口长刀……”     大斧头没有任何变化，斧中传来太易的声音：“别想了，它就是斧头，并非是有求必应，而是我在帮你减轻斧头重量。”     秦牧悻悻不已。     虚生花、蓝御田、明皇等人还在世界树下参悟，各自交流所得，然后便见秦牧大步如流星般奔来，拖着一口大斧头直奔世界树而去。     众人急忙起身，却见秦牧拖斧迈至树下，肉身不断膨胀，身躯节节暴涨，一身筋肉狰狞，爆喝一声，一斧砍在树上！     众人神色呆滞，只见那巨人手起斧落，连续砍下数十斧，便将世界树的树身砍断了近半！     司婆婆颤声道：“牧儿，别砍了，要遭天雷劈的！”     花萱秀跟在她身边叫道：“老教主，砍倒了这株树，你要遭天谴的！”     其他人也是被吓得脸色苍白，不知所措。     秦牧继续抡起大斧不断砍下，只听得咔嚓一声巨响，这株世界树的树苗，被他拦腰砍断！     巨大的树身从云端里倒了下来，过了良久这才砸在十万圣山中，引起的动静可谓是天崩地裂！     好在延康迁徙到祖庭中的子民都是居住在圣山的外围，没有被倒下的世界树砸到，但是世界树幼苗倒下掀起的风浪却还是吹到他们的定居地，狂风呼啸吹了一日一夜这才停歇下来。     世界树旁边，秦牧丢下大斧，立刻对着树桩施展造化神通，企图以造化之道让树桩发芽，再长出一株新的世界树。     然而无论他如何催动造化神通，树桩也没有发出新芽。     秦牧呆若木鸡，半晌没有动弹一下。     其他人也半晌没有动弹一下，上一个砍倒世界树的便是太易，抡起混沌斧把世界树伐倒，断去了上一个宇宙纪的存在进入这个宇宙的道路。     世界树因为祖庭玉京城的破封而复生，太易又要前来砍树，还是秦牧劝阻了他，没想到秦牧无法炼化世界树之后便恼羞成怒，借来太易的混沌斧把世界树给砍了！     “我不是故意要砍树的。”     秦牧突然清醒过来，回头向众人结结巴巴的解释道：“我不是恼羞成怒，我只是打算砍断这株树栽种到我的祖庭神藏中。我原本以为这株树能够再生，砍断之后肯定还能再长出一颗……”     众人不语。     “我真的不是恼羞成怒！你们知道插枝吧？剪一条树枝插在地上，便可以种出一株新树，我是打算让世界树一分为二……”     秦牧眼巴巴的看向司婆婆，司婆婆咳嗽一声，道：“牧儿不必强行解释，我们都明白。”     秦牧面色一苦，看向瘸子。瘸子揪着下巴的山羊胡子，看向一边，冷哼一声：“盗亦有道，但不能因为求之不得便恼羞成怒，强行把树给砍了。”     秦牧默然，转身走向倒下的世界树苗，这树苗没有了根茎，枝叶开始枯萎。     他将树苗收入自己的神藏领域中，试图栽种在祖庭中，然而尽管他挖了一个大坑，还以四大矿脉环绕树苗，这株树叶还是没有活过来，枝条树叶都干巴巴的。     突然，混沌斧呼啸飞起，大斧在半空中轮转半圈，将重重虚空劈开，接着飞入虚空最深处，消失无踪。     显然，时间到了，太易收回了斧头。     众人围在世界树的树桩边，只见粗大无比的树桩上还有大斧头砍过的痕迹，这株宝树原本道韵悠长，道音萦绕，现在则全部消失了。     秦牧把树身树冠取出来，放在树桩上，试图施展不易神通复原这株宝树，然而不易神通也全然没有了作用。     不易神通并非无所不能，也有不能及之处。     大树倒在一旁，秦牧托着下巴坐在树桩上，怔怔出神。     “散了，都散了！”     瞎子驱赶众人，将众人赶走，道：“该做什么便去做什么，不要总是聚在这里。”     他知道秦牧砍倒了宝树，心里也很难受，因此让众人离开，给秦牧一个人静一静的机会。     很快，天色渐渐昏暗下来。     大黑木四周又传来无比恐怖的震动，一片宇宙毁灭的末日景象，那是上一个宇宙在破灭时的怒吼和挣扎。     秦牧坐在世界树的树桩上，嘀咕一句：“太易放火烧，我又没有放火烧，怎么就死了……”     他坐在这里，隐约可以看到大黑木之外，上一个宇宙纪的成道存在怒吼连连，奋力向世界树攀爬而去。     面对宇宙破灭大劫时，这些成道的存在也如同蝼蚁一般，奋力爬树，试图避开大破灭，然而世界树被砍断，他们无法从上一个宇宙纪爬到这里。     秦牧看到他们在指天画地，怒骂不绝，咒骂着砍倒世界树的败类，以自身的道行为诅咒，诅咒砍树之人。     “哼，只有弱者才会咒骂他人……”     秦牧缩了缩脖子，又嘀咕一句：“我又不是故意的，而且太易砍树在先。太易做得，我便做不得……”     他坐在这里，如坐针毡，一直坐到天色渐渐亮起，大黑木外的恐怖景象消失。     这时，十万圣山的地底又传来熟悉的震动，轰隆轰隆，像是地底有无数魔怪在天亮时舒展身躯！     秦牧心中微动，突然屁股下的树桩嘭嘭裂开，两片嫩绿色的巨大叶子呼的一声将他托起，一下子送到空中！     他依旧托着下巴，好奇的向下看去，只见自己越升越高，而两片大叶子下，则是一条嫩绿色的幼苗枝干！     秦牧抬头，眨了眨眼睛。     嗡——     他的神藏领域铺开，元神浮现，座座天宫中一尊尊元神立刻开始祭炼这株刚刚生长出来的世界树嫩苗！     等到众人闻讯赶过来时，只见他正控制着自己的灵胎，试图将自己的灵胎融入到这株刚刚诞生的幼苗之中！     “牧儿，收了神通吧！”树下，司婆婆、哑巴等人高声劝道。     秦牧充耳不闻，继续强行祭炼嫩苗，然而这株嫩苗油盐不进，根本无法打上他的烙印。     又过十多日，世界树嫩苗已经生长到强行突破他的灵胎神藏的程度，长到天外。     秦牧这才从树上跳下，众人目送他黯然离去，不禁头皮发麻：“牧天尊又要去寻太易借斧头了吗？他还是不死心……”     秦牧寻到太易，此时的太易是个头顶扎着两条冲天辫的小丫头，嘴边拖着鼻涕，正在补山。     “道兄！”     秦牧把小铁桶抢了过去，殷勤的帮她修补裂开的黑山，那冲天辫小丫头用力吸了吸鼻涕，把两条鼻涕吸回鼻孔里，接着又流了出来。     秦牧满脸堆笑，一边忙碌，一边赔笑道：“道兄，你这桶里的水能够修补裂开的黑山，黑山就是被烧焦的世界树对不对？”     小丫头又用力吸一下流到嘴边的鼻涕，老气横秋道：“你想怎样？”     秦牧停止修补黑山，盯着桶里的水，桶中水映照出他的面孔：“那么，倘若是一株没有根的世界树，你这桶里水是否能够救活？我的神藏领域中，就有这么一株没有根的世界树……”