现在的秦牧还很瘦弱，但比先前要好了许多。     这次经历着实吓人，甚至连他自己也担心世界树会把他完全吞噬。     没想到在最紧要关头，世界树吞噬了他灵胎和魂魄之后，让这株树终于有了他的烙印！     从前他无论如何都无法炼化世界树，也无法打上自己的烙印，而随着世界树吞噬他的灵胎魂魄，竟然就这样烙印上了！     这次经历，可以说是他最为凶险恐怖的经历之一，最终化险为夷也算是因祸得福。     他的天宫还在重造重组之中，法力也在稳步提升。     秦牧站起身来，铺开神藏领域，一株宝树在祖庭中高高耸立，五大矿脉环绕四周，让他只觉自己的根触似乎能够蔓延到领域的任何一个角落。     他头一次有一种完全掌控自己的一切的奇妙感觉。     他站在自己元神的脚下，元神站在树下，树藏身于神藏领域之中，他的元神比他的肉身高出许多倍，世界树又比元神高出许多倍，上是青天，清空万里，下是大地，厚重无疆。     这幅景色，让人只觉厚重而开阔。     “不冒险，不尝试，不去探索未知，我永远也不可能与世界树融为一体。可见冒险尝试，有可能会有莫大的收获！”     秦牧静静参悟，现在他的神藏领域虽然形成，天宫也在不断重组重造，但是他敏锐的察觉到从前的霸体三丹功已经不适合他而今的功法了。     很多人修炼，都是一门功法从小练到大，而他不同，功法需要不断演进演变，让功法更适合自己。     每个时代的自己，知识底蕴不同，所知所悟不同，因此功法也需要不断改进改良。     现在他所参悟出的知识太多太多，得到世界树，将世界树种在自己的神藏中之后，他对太初、太始、太素、太极的领悟也达到了新的高度，更为关键的是，他开始触摸到太易之道！     从前的霸体三丹功已经无法容纳这些知识，现在他需要拓展自己的功法。     他原本的天宫已经多达十九座，这门功法已经极为庞杂，而现在有了世界树，统筹起来便容易了许多。     不同的天宫代表着不同的大道，倘若是按照十天尊那种方法修炼，很难在短时间将二三十种帝座功法融为一体，化作一门天庭功法。     秦牧长久以来融合了十九种帝座功法，在他这个年纪，做到这一步已经是极为了不起的成就，但是这种修炼之路，越到后面便越是艰难。     像十天尊这样的存在，他们融合了三十余种功法，花费的时间以万年来计算，而十天尊中已经修成三十五座天宫的也有几位，但都被困在第三十六座天宫上。     为此他们不得不各显神通，寻找自己的独特道路。     如昊天尊选择依靠太素，帝后姊妹选择吞噬彼此，琅轩神皇则试图通过炼化他人道果来使自己突破。     祖神王则干脆谋杀其父天公，试图让自己突破。     秦牧没有这么长的时间来一点一点摸索琢磨，修炼到后期，进境肯定会慢下来。     而现在，他只需要以世界树为主体，统一各种大道，各种功法，便不再那么艰难。     更为重要的，还是五种先天大道！     他站在那里静静参悟，不过多时，他的第二十座天宫渐渐成形。     这是太始天宫。     太始之道他透过世界树理解得最是透彻，原本他便有卵中太始住在他的神藏矿脉中，不断炼化神石原石，参悟太始之道。     卵中太始参悟出的太始之道也没有瞒着他，太始参悟出一些，秦牧便得到一些，虽然不如这尊古神得天独厚，但是秦牧的收获也是极大。     而这次，世界树则直接吞掉了矿脉和太始神石太始原石，因此太始之道最为透彻。     渐渐地天色已晚，秦牧一边参悟，塑造太始天宫，一边升腾而起，来到新长出的世界树顶端。     十万圣山外又是恐怖的震动传来，一派末世景象，而在这株新世界树的顶端上则一片平静。     天空突然渐渐明亮起来，将一重重虚空照亮，隐约间他看到了一株道树矗立在终极虚空。     那株道树朦朦胧胧，枝叶依稀像是世界树的枝叶。     不过无论是秦牧神藏中的世界树还是十万圣山中的那株新世界树，都尚是幼年，而终极虚空中的那株道树却郁郁苍苍，笼罩极广！     那应该是太易的道树。     太易的道树上只有一枚道果，没有道花，然而却枝繁叶茂。     突然，一滴道露散发着道光从一片树叶上滴落下来，太易交给秦牧的铁桶也被化去，他取出自己炼制的铁桶，在树叶上闲庭漫步，接下从终极虚空中滴落下来的道露。     终极虚空寂静而迷人，就这样出现在他的面前，似乎触手可及。     太易的道树也就在那里，似乎抬手便可以触摸得到。     秦牧却知道那里无比遥远，不是自己所能达到的地方，现在他还是道境路上的一个求道者，还未曾触摸到那个境界。     这一夜忙碌而充实，待到日出时分，最后一滴道露落下，只见终极虚空和太易的道树消失不见，秦牧手中的铁桶也接了一桶的道露。     而他的太始天宫此时也恰恰炼成。     秦牧从世界树上走下，提着铁桶前往十万大山中，搜寻昨晚被震裂的黑山。     山中有人见了，不免惊诧起来：“太易化作国师的模样出来了！”     秦牧没有解释，自顾自的寻到裂开的黑山，以道露修补，待到道露用完，恰恰补完那些被震裂的山峰。     “太易还是深不可测啊。”他放下铁桶，不禁心中感慨道，又开始参悟太素之道，打算修成太素天宫。     他难得清净下来，这几日白天修补被震裂的黑山，晚上便提着铁桶来到世界树的树冠上，接从终极虚空中滴落的道露。     几日之后，他便连续开辟出太素天宫、太极天宫，等到他开辟太初天宫时，秦牧突然微微一怔，额头冒出一滴冷汗。     “天帝太初的蛋壳，被我的世界树吞噬了！”     他额头更多的汗珠渗出，这两块蛋壳，是他准备用来营救凌天尊的宝物！     他准备带着太初蛋壳进入已经化作不易物质的那段消失的天河，用不易神通将天帝肉身送到蛋壳之中封印起来！     他是准备连同寄生在太初天帝体内的太帝元神，一起封印！     而世界树吞噬炼化了太初蛋壳，也就意味着他失去了最大的依仗！     倘若去搭救凌天尊，便必须要面对太帝元神驾驭的天帝太初肉身！     “这次，棘手了！”     秦牧定了定神，继续参悟太初天宫，既然不能把天帝肉身和太帝元神收入蛋壳中，那么更好的了解太初大道，才是对付太帝和天帝的正途！     又过几日，他开辟出太初天宫，然而在开辟太易天宫时却遇到了难题。     太易之道他虽然通过世界树了解了一些，但这门大道实在晦涩，而且太易已经将太易矿脉的神石原石和元液统统吸收，涓滴不存。     这次世界树是吞噬炼化了太易蛋壳，才让他了解太易之道，想要参悟透彻，须得要有大毅力大悟性大机缘才能办到！     而且，他神藏中的世界树的确如太易所说，已经停止生长，秦牧的神藏并非是真正的宇宙，缺少让这株树成长下去的养分。     现在的世界树还只是一颗树苗，虽然根须依旧在逐渐壮大，但树并未长高，也未曾生出更多的枝叶枝条。     秦牧数了数，世界树的主干有五条，树枝有十九条，与他修炼的大道契合，应该是对应他所修炼的大道。     其中，五条主干代表着先天五太，而其他枝杈有的还在细分，分出不同的枝条，比如魔道天宫有六十四条枝杈，应该代表幽都六十四大道。     秦牧暂且放弃继续钻研太易天宫的念头，现在他的天宫数量已经多达二十三座，修为又有不小的提升。     让他觉得更为重要的事情，则是借着世界树的机缘，让自己在道境上走出更远！     之后的几个月，秦牧一边接道露一边修补裂开的黑山，一边静心悟道，十万圣山中的众人初时还有些惊讶，后来便慢慢习惯了，任由他忙来忙去。     只是偶尔间秦牧会从这种忙碌的状态中清醒过来，心中有些纳闷：“太易要离开这里半年之久，他是去做什么？”     祖庭玉京城。     太易附身，观察魏随风留在城外的大鼎，这口鼎中有一炷香，这炷香已经快要烧到根部，却还在鼎中自动游走，画出一条曲折的路线图。     魏随风和叔钧还活着，两人正打算渡河。     前方那条混沌大河不知有多宽，也不知有多长，他们沿着河岸小心翼翼的前行，叔钧固执的认为他们来时是在河对岸，因此想要寻出一条渡河路径。     只是这条大河却没有桥梁，从河面上飞过去也不可能，这条混沌大河中时不时的浮现出一具具可怕的骸骨，散发出滔天道威，连混沌河也无法将之磨灭！     他们甚至还看到成道者的骸骨散发出道光，危险无比的光芒在河面上窜动。     河面上时不时还浮现出扭曲的冤魂，挣扎，嘶吼，拉扯一切能够抓到的东西，像是替死鬼在寻找替身。     就算魏随风和叔钧胆大包天，也不敢横渡这条大河，两人只得继续苦苦寻觅出路。     就在这时，一个白发苍苍的老者拄着拐杖不知从哪里走来，在两人面前停下脚步，道：“你们走错路了。”     “莫非是太易道兄？”魏随风急忙问道。     那老者太易点了点头，道：“你们若是过河的话，便真的回不来了。这四周都是险地，到了河对岸，便是弥罗宫主人的居所，你们就算能够过河，也是死路一条。”     两人心中凛然，叔钧客客气气道：“前辈能否带着我们离开？”     老者太易摇头：“我要渡河，无暇送你们离开。”     叔钧有些失望，魏随风连忙道：“道兄，我师弟是否在寻我们？他有没有寻到我留下的地理图？”     “没有。”     老者太易道：“这里太凶险，你们不要随意走动。我适才在城外看你们走过的地理图，这才寻到这里。你们若是继续前行的话，肯定死无葬身之地。也不要退回去，混沌河时时刻刻都在变化之中，你们退回去的话，也寻不到原来的道路了，只会白白送命。”     两人连连叫苦，魏随风连忙道：“留在这里，一动不动安全吗？”     老者太易观察河流水文，道：“再过半日，这里便会被混沌河淹没。”     叔钧断然道：“还请前辈可怜，带着我们离开！”     魏随风也连忙道：“道兄可怜则个！”     老者太易无奈，道：“我去见弥罗宫主人，此行也是危险无比，是否能活着回来我也没有底气。那人神通广大，还在我之上，跟着我只会更加凶险。倘若没有凶险，我也不会欺骗牧天尊，让他替我在大黑木那里守半年了。”     他还有句话没有说出来，他倘若无法活着回来，那么秦牧便不止是守半年那么简单，而是今后漫长岁月都要一直镇守大黑木。     那时，秦牧将会成为太易的继任者，永远无法离开。     魏随风和叔钧不知道内幕，赔笑道：“什么人能够奈何您老？道兄莫开玩笑。我师弟向来不会循图救我，而今我们走投无路，还请道兄搭救则个！”     太易只得带上他们，道：“你们跟上我，千万不要落下，否则就死了。”     两人连连点头，紧紧跟在太易身边，老年太易拄着木杖走到混沌河的河面上，只见河中顿时如同沸腾了一般，一只只扭曲的冤魂纷纷探出手来，向三人抓去！     太易挥舞拐杖一路猛敲狠打，将这些冤魂打得沉入河中，喝道：“不要被他们碰到！他们是死在大罗天中的成道者，变成了虚无，想要抓你们置换到他们那个死亡的宇宙，将他们的魂魄置换过来！”     两人心惊胆战，那些成道者的冤魂随意一抓，便让他们觉得任何神通也无法抵挡，倘若没有太易在身边，只怕下一刻他们便会落入上一个宇宙中，魂飞魄散身死道消！     “太易这老头，倒是猛地很！”     叔钧见太易一路打将过去，不禁钦佩万分：“老当益壮！”     ————两章合为一章，四千字章节。今天晚上不能继续写了，明天还要早起送女儿上学。对了，今天手术很顺利，谢谢大家关心。