“倘若不能，就怎么样啊？”     魏随风冲着太易的背影高声叫道：“是不是循图救你？我跟着你来到这里，城外有我留下的地理图！”     太易没有回头，声音传来：“倘若不能阻止他，你们自求多福！”     魏随风和叔钧连打几个冷战，乖乖的站在那里，静静地等候太易归来。     只见太易来到弥罗宫门前，那门户咯咯吱吱自动开启，似乎太久没有开启，门户涩滞。     门户中鸿蒙涌动，深不可测，在门户打开的那一刹那，厚重的鸿蒙元气从门中涌出，鸿蒙元气给人的感觉是充满了勃勃生机，让魏随风和叔钧二人体内炼就的大道为之兴奋，发出悦耳的道音。     而这元气中同时又有沉沉的死气，这死气是如此强烈，让他们炼就的大道畏惧无比，似乎稍稍触碰便大道凋零枯蔽！     那股死气之可怕，像是十六个宇宙破灭时积累的腐朽之气，灭亡之气，涌来的时候，两人都只觉自己的寿元疯狂衰减！     太易挥袖，驱散向他们涌来的鸿蒙元气，迈步走入那弥罗宫之中，身形消失在鸿蒙元气深处。     魏随风和叔钧向那座门户中看去，只见鸿蒙元气极为厚重，隐约之间，他们仿佛看到宫中有一个高大巍峨的身影，正坐在宝座上，静静地等候太易的到来。     他们想要看得更仔细一些，然而那座门户又咯咯吱吱的关闭。     两人静静等候，这片玉京城空无一人，就连路途中随处可见的道树，这里也没有半株，静谧得有些可怕。     叔钧忍不住东张西望，只见这里的建筑上有着奇妙的烙印，那是不同于而今的大道烙印，很是瑰丽华美，令人叹为观止。     他想凑近去看，却又被魏随风拉了回来。     “神王，太易留下这根拐杖，必有深意，我们不要离开拐杖太远。”魏随风道。     叔钧看了看拐杖，点了点头，赞道：“还是魏老教主见多识广。”     两人静候片刻，魏随风也忍不住去看四周建筑上的道纹烙印，这一看才发觉这道纹中蕴藏着无穷玄妙。     这道纹看起来并不复杂，但是落入他们的眼中，每个人领悟出的东西竟然各不相同，令人啧啧称奇。     “要不，把拐杖拔起来，凑近观看？”魏随风提议道。     叔钧连连点头，道：“这个主意好，咱们凑近观看。”     魏随风拔起拐杖，两人来到道纹旁边，叔钧取出一面镜子，试图将道纹影照在镜子中，这镜子是秦牧发明的一种宝物，用的是画圣聋子的手段，镜内另有天地乾坤，只需对着事务一照，便有镜像在镜内乾坤中生成，很是玄妙。     秦牧曾经用这种手段照过披香殿上的各种封印，试图寻找进入披香殿的办法，也曾经用这种办法将天庭守藏阁中的古神大道符文影照了一遍。     他将这种神镜的炼制方法传到延康，延康中精修画道的神通者便以此为谋生手段，炼制神镜卖给他人，取名叫做乾坤镜，有内藏乾坤的意思。     叔钧用乾坤镜照住弥罗宫墙壁上的道纹，只见镜中那道纹的镜像缓缓展露出道纹内部的细节，随即细节越来越多，内部细节呈现得速度越来越快，令人眼花缭乱！     叔钧脸色微变，短短片刻，乾坤镜中展现出的细节便已经将整个镜中乾坤塞满！     突然，只听咔嚓一声，乾坤镜裂成两半，被那道纹中展露出的无穷细节撑得裂开！     叔钧心中肉疼不已，这仅仅是弥罗宫墙面上的一个道纹，便将他的乾坤成撑裂，而这里的道纹数不胜数，岂不是说他们只能眼睁睁看着这无穷无尽的宝藏，一个也得不到？     魏随风呵呵一笑，也取出一面乾坤镜，悄声道：“神王多久没回延康了？你没有遇到画圣罢？我这面镜子便是画圣亲自为我炼就的。”     “画圣亲自炼就？”     叔钧露出羡慕之色，魏随风口中的画圣便是聋子，被尊为画圣，以书画入道，修成画道天宫。     “我师弟的画道也是跟他学的，只学到了他三四成的本事。”     魏随风以乾坤镜去照墙壁上的道纹，不紧不慢道：“我遇到他时，他被请去闻道院讲课，于是死皮赖脸求他炼制了两面乾坤镜。这乾坤镜内藏乾坤，有着他的画道一重重诸天，不是你那块镜子所能媲美的。”     叔钧凑近看去，只见聋子亲自所炼的乾坤镜内也展现出道纹无穷无尽的细节，这一个道纹展现出的细节很快便将镜中乾坤塞满！     “不要继续下去，镜子会被撑裂……”     叔钧刚刚说到这里，突然镜中乾坤中另有乾坤，继续映照那道纹的无穷细节！     叔钧看得瞠目结舌，乾坤镜中的第二重天很快被弥罗宫道纹细节塞满，接着乾坤镜中又有乾坤生出，继续映照那道纹细节。     过了片刻，这面明镜竟然内藏十八重乾坤，而这十八重乾坤竟然统统被一个道纹的细节塞得满满当当！     而这道纹的细节还是没有展现完毕！     魏随风脸色微变，急忙翻手取出聋子所炼的另一面乾坤镜，对着被塞满的乾坤镜照去！     两面乾坤镜彼此一照，顿时显现出镜中镜，一瞬间，两面乾坤镜内出现无数乾坤镜的映像！     古怪的是，每一层的镜子映像都内藏十八重乾坤，任由这个道纹的细节如何之多，也无法将无数镜像塞满！     “画圣真是神乎其技！”     叔钧看直了眼，只见一层层镜中镜不断拓印弥罗宫道纹细节，展现的细节越来越多，而被塞满的镜中镜也越来越多。     两人都是头皮发麻，一个弥罗宫道纹蕴藏的知识竟然如此丰富，着实出乎他们的预料！     “画圣的这本事，倘若修炼到巅峰，怕不是比宫鋆神王的幻境还要厉害！”叔钧低声道。     终于，镜中镜不再展露更多的细节，在其中一面镜子的最底端，显露出一个符文印记。     这个符文印记，便是弥罗宫道纹的核心！     叔钧和魏随风面面相觑，镜像太多，他们此刻也无法看清那个符文印记。     “须得请画圣亲自出手，才能看清那个符文印记的细节。”     魏随风仔细观察两面镜子中的景象，下眼角抖了一下，他数不清镜中有多少重镜像！     叔钧也数不出来，额头不由冒出一滴滴冷汗。     关于神通道法的修炼步骤，他们是知道的。     神通道法首先需要了解大道符文，大道符文组成神通，组成道法，而倘若知识底蕴积累到一定程度，便可以聚集大道符文修成道纹。     道纹是大道纹理，蕴藏大道的奥妙。     用道纹组成神通道法，威力更强。     基本上道境神通，往往都是由道纹组成。     但是道纹并非是顶点，修成道纹之后，才可以尝试着以道纹来组成大道规则，形成领域。     形成领域是掌握规则，这个时候也并非是掌握了大道。     之所以称为大道规则，大道还在规则之上！     也就是说，领域可能是大道的组成部分。     开皇的剑道领域已经多达三十五重，一剑飞出，三十五重剑域重叠，每一重剑域各不相同，阐述不同的道理。     只有修炼到剑道三十六重剑域，他才算是成道！     而现在，弥罗宫墙壁上区区一个道纹，便展露出如此复杂的细节构造，近乎无穷，而墙壁上还有着数不清的不同的道纹！     弥罗宫主人的造诣，到底高深到什么层次，魏随风和叔钧根本想象不出！     魏随风声音沙哑道：“如此强大的弥罗宫主人，是太易所能抗衡的吗？这种神圣，只怕超出成道者的范畴了吧？”     就在此时，突然弥罗宫中传来无比恐怖的悸动！     两人头皮发麻，显然太易与弥罗宫主人已经谈判崩裂，开始动手！     魏随风反手将两面镜子收起，藏在自己的神藏之中，两人目光紧紧的盯着弥罗宫，宫中似乎有开天辟地的巨人以混沌巨斧劈开混沌，斩开鸿蒙，一斧劈开个朗朗乾坤！     而另一股可怕的悸动便显得更加深不可测，太易出手传来的悸动还能给他们以可琢磨的感觉，而另一股悸动却是不可捉摸！     轰——     弥罗宫的宫门突然开启，巨人太易背对着他们，浑身是血，手持混沌斧，大斧上下翻飞，抵挡宫中涌来的攻击，这巨人挥斧，一斧落下，便似有一片世界自斧面两旁生成，天开，地辟，堪称惊世之力！     然而他的身上的伤势却越来越多。     魏随风和叔钧急忙飞速后退，向混沌河奔去，在他们后方，太易一步一步后退，每退出一步，他的血便将脚印填满，留下一个个道血形成的湖泊！     魏随风和叔钧急速奔行，根本不敢向后看，眼看便要来到河边，前方已经没有了路，突然太易大脚向后踢去，正好踢在魏随风手中的拐杖上。     那拐杖呼啸膨胀，化作一艘船头翘起的长舟，载着魏随风和叔钧二人在河面上急速穿行！     太易挥出最后一斧，纵身一跃，踏上河面紧追二人而去。     长舟和太易一前一后，穿过一道道混沌大河，待来到第四道混沌大河时，突然一个洪亮的道音响起，说出了一句不明意义的话。     船上两人急忙回头看去，只见一只大手将太易从混沌河上打落下去，生生打入河中。     巨人太易努力挣扎，想要冲出河面，突然河中有不知多少骸骨纷纷伸出白骨手掌，抓住他全身各处。     巨人太易挣扎一下，抬头对长舟上的两人一笑，随即被拉得沉入混沌河中。     “循图救我——”     长舟上，魏随风和叔钧听到太易的声音从混沌河中传来。     “道兄，什么图啊？”魏随风嘶声问道。     然而长舟的速度极快，穿过了一条又一条的混沌河，十六条混沌河一闪而过，两人均没有再听到太易的回答。     呼——     拐杖所化的长舟从祖庭玉京城中一闪而过，破开这里的各种诡异，长舟上的两人浑浑噩噩，不经意间还看到了昊天尊、祖神王等人的身影。     这些人惊诧莫名的看着这艘长舟远去。     没多久，他们又遇到了晓天尊、妍天妃等人，太极古神也是面色惊讶的看向他们，显然很是震惊。     咄！     长舟插在城外的地面上，舟上两人被甩飞出去，待到他们稳住身形，只见那长舟已经又化作一杆木质拐杖，正插在魏随风留在城外的大鼎旁边。     “是鼎中的地理图吗？”叔钧慌忙冲到鼎边，焦急问道。     “绝对不是！”     魏随风面色凝重的摇了摇头，拔起太易的拐杖，收了大鼎，沉声道：“我们立刻回十万圣山，去见师弟！”