十万圣山，黑夜。     秦牧站在世界树的顶端，不紧不慢的接着从太易道树上滑落下来的道露。     半年之期快要到了，他这些日子以来一直重复做着这件单调的事情，虽然单调，但是每一次搜集道露修补裂开的黑山，总让他感受到太易肩头的重担和责任。     他只不过是半年如一日，而太易却已经在这里做了几十亿年。     突然，遥在终极虚空大罗天中的太易道树枝条摇曳，哗啦啦作响，不知多少滴道露纷纷扬扬一起坠落下来。     秦牧心头一跳，急忙催动神通将所有的道露收入桶中，然而太易道树笼罩的范围太广，还是有几滴道露坠落下来，落在世界树上，被世界树的枝叶吸收！     他心中一沉，少了几滴道露看起来没什么大不了的，但是引起的后果却绝非小事！     用道露修补大黑山，少了哪怕一滴，也会留下极大的隐患，说不定便会给上个宇宙纪的强者以机会，让其有爬到这个宇宙的可能！     “这次糟了！”     他额头冒出冷汗，随即定了定神，即便是少了几滴道露，上个宇宙纪的存在想要爬过来估计也需要几日，他只需要拖延到太易到来即可。     只是……     “太易的道树处在终极虚空中，为何会平白无故的摇曳起来？”他微微皱眉，心中隐隐有些不安。     白天，秦牧寻到那几座被震裂的黑山，精心修补。果然，补到最后一座黑山时，因为少了几滴道露的缘故，那座黑山并未完全合拢。     黑山的峭壁上有一条长达两丈六七的裂缝，裂缝深不可测！     秦牧站在峭壁下仔细打量四周，做好标记，记下黑山的确切位置，又请来虚生花，道：“最近两日我需要留守在此，盯着这里，虚兄，你提着铁桶前往世界树顶端接取道露。道露是修补圣山的关键，不能少任何一滴。”     虚生花做事他还是放心的，换做其他人，只怕一边接，一边吃，会把道露吃的一干二净。     虚生花看了看那条裂缝，询问道：“你一个人留守在此，能成吗？”     秦牧微微一笑，流露出强大的自信：“延康最为强大的存在便是我，这次我在神藏中种活世界树，修为实力再上一层楼。虽然还是不如十天尊，但与四色大帝相比应该还是不差的。我若是挡不住，延康无论谁来了也都挡不住。何况，几天之内史前存在也钻不出来，等到太易归来，便可以交给太易处置。半年之期还有两天时间，我只需要守在这里两日即可。”     虚生花带着铁桶离去。     秦牧坐下来，将神弓放在身边，静候夜幕降临。     到了深夜，地动山摇，祖庭外又是一派末世景象，而祖庭中群山震动，秦牧面前的那座黑山也在震动，山体内部传来轰隆隆的巨响，山体发出咔嚓咔嚓的声音，像是劈开木头的声音。     那裂缝向两旁延伸，越来越长，越来越宽，裂缝中有神光渗透出来，站在峭壁前看去，如同这面峭壁上生长了一颗巨大的眼睛。     只见那裂缝中神光氤氲，像是一个巨大的眼球，眼球咕噜滚动一下，随即瞳孔直视秦牧。     这场面，仿佛山体内部藏着一个无比庞大的怪物，怪物正在用眼睛窥探外面的秦牧一般。     突然，裂缝中光芒形态的大眼睛中，一个人影正在向外走来。     秦牧扬了扬眉毛，神弓就在他身边，他却强行忍耐没有出手。     那人尚未从另一个宇宙过来，现在攻击他，相当于耗费自己的法力替他打开一条通道。     那眼中人影走了良久，始终未能从峭壁的裂缝中走出，等到日出时分，人影消散，只剩下裂开的大黑山。     秦牧长舒一口气，过了不久，虚生花提着水桶走来，道：“这座山需要修补吗？”     秦牧摇头：“修补这座山，其他裂开的黑山便没有足够的道露修补了。只需要再坚持一天，太易便会归来，那时就算山中人走出来也翻不起多大风浪！”     虚生花微微皱眉，看向那峭壁上的裂痕，只见裂痕已经有百丈长短。     而在裂缝深处，有一个人形印记，似乎与黑山融为一体。     虚生花隐隐有些不安，提着水桶离去。     夜幕降临，秦牧继续守在那道裂缝前，只听咔嚓咔嚓的声响不断由内向外迸发，而山体中那神光大眼更大了，裂缝也更宽，眼中人的体型也比先前更高，更加清晰，似乎随时都有可能从山壁中走出来！     到了下半夜，从山壁中射出的神光将附近六七座山峦照亮，照得纤毫毕现，秦牧的影子也被拉得很长。     而山壁中的那只巨大的眼球像是有整座黑山那般庞大，被裂成两半的黑山夹在中央！     而眼中人的身躯又细又高，像是那只眼球竖起的眼瞳一般。     他的面目已经清晰可见，他的脸上长着许多条纹，像是天然的纹理，眼睛也如同山中的怪眼一般，不过只有一只眼睛。     这只眼睛此时在盯着秦牧，一直没有眨过眼。     他应该是行走在破灭的宇宙中，每一步都极为艰难，他的肉身也像是烟雾一样，不断肢体破碎，却又不断像烟雾一样肢体重聚。     行走在破灭的宇宙中让他随时可能会被磨灭，但是他却又充满了希望，生的希望。     他一直无法通过世界树走到未来的宇宙，而现在，他终于可以进入那个未来世！     秦牧的手掌紧紧的握住神弓，蓄势待发，神经紧绷，精神紧绷，霸体三丹功被他催发到极致。     天空渐渐明亮，那个山中独眼瘦长怪人始终没能走出黑山，太阳升起，山中怪眼消失，瘦长怪人也消失不见。     秦牧长长松了口气，浑身上下都是冷汗，然而却露出笑容：“总算结束了，今天，太易便该回来了……”     就在此时，一只朱雀扑动着翅膀，化作火光来到他的身边，化作南帝的魂魄，向他道：“弟弟，云罗帝和大头少年回来了！”     秦牧心中大喜，起身道：“他们来得正好！这两个家伙这么长时间没有回来，不知道又去哪里折腾了！”     他迎上魏随风和叔钧，却见魏随风和叔钧二人面色凝重，神色匆忙，飞速赶来，一副风尘仆仆的样子。     看起来，这二人长途跋涉，只怕是拼尽了一切力气来赶路，路上都没有休息过。     秦牧狐疑，远远看到魏随风手中提着一根木质拐杖，心中纳闷：“好像是太易的拐杖……太易的拐杖怎么会在他们的手中？”     “牧天尊，太易被弥罗宫主人擒拿，打入玉京城的混沌河中！”     叔钧已经跑不动了，但神识依旧很强大，远远神识爆发，向他传递消息，飞速的将他们被困在祖庭玉京城，偶遇太易，跟随太易渡河等种种不可思议的经历，悉数告诉秦牧。     以神识传递信息，远比语言迅捷，而且更加完整，巨细无漏，秦牧仿佛亲身经历了他们所经历的事件，不由身躯大震，露出难以置信之色。     魏随风法力更强，将叔钧背起，呼啸飞来，沉声道：“太易留下了这根拐杖，说什么循图求他，但是根本没有留下什么地理图，我也不知该如何救他！”     秦牧搀住两人，免得他们已经力量衰竭而摔倒，一颗心却渐渐沉了下来。     太易沦落了。     从叔钧神识传递的那一幅幅画面来看，玉京城中的那一条条混沌河其实并非是真正的混沌河，而是一个个宇宙破灭时形成的混沌气，那些试图冲破混沌河登岸的存在，便是各个宇宙的强者试图强行来到现在的世界，摆脱与宇宙一起破灭的命运！     弥罗宫主人以难以想象的神通和手段，将一个个毁灭中的宇宙打通，形成了十六个宇宙时代与祖庭玉京城相连的奇景。     他将太易打入其中一条混沌大河，便是将太易打入了其中一个宇宙时代！     “太易陷落到第四个宇宙时代……”     秦牧眼角抖了抖，紧紧握住拐杖，待到魏随风和叔钧站稳身形，突然他转身便走，魏随风微微一怔，急忙道：“师弟，你知道太易的图在何处？”     秦牧不答，神识陡然爆发，化作无比恐怖的波动席卷十万大山，喝道：“所有人听令，今日务必离开大黑山！一刻也不要停留！”     “所有人听我号令，我乃延康国师秦牧，牧天尊！所有人今日务必离开大黑山，谁也不要留下！”     他的神识化作声音来回震荡，不断在十万大山的上空响起。     虚生花正在修补裂开的黑山，闻言不由连忙抬头向秦牧的方向看去，而在大黑山中心世界树旁边，蓝御田、司婆婆、文元等人露出惊讶之色，纷纷向声音传来之处看去。     随即，秦牧的神识便直达他们的脑海，化作声音在他们脑海中响起，飞速的将事情原委说了一遍，沉声道：“太易失陷到史前第四个宇宙时代，大黑山中没有他的镇守，第一个史前存在即将脱困！今晚我死守这里，其他人带着此地的民众离开，不要停留！”     众人脸色顿变，蓝御田正要飞身赶往秦牧那里，却被司婆婆拉住，道：“事情有轻重缓急，迁徙大黑山中的延康民众是正事！先做好这件事，再去寻他！”     蓝御田默默点头，大黑山中的一尊尊神人化作一道道神光，四面八方飞去，前往黑山中一个个延康的定居点。     过了不久，一座神城升上天空，数十位神人托起神城，向黑山圣地外飞去。远处，都天魔王摘下壶天世界，化作壶天瓶，将那些神城收入壶天瓶中。     秦牧见到这一幕，放下心来，飞速赶至那座裂开的黑山前，嗡的一声绽放灵胎神藏领域，取出凌天尊发簪，挥动发簪连连点去，施展一道道不易神通，将不易神通施加在自己身上，以及自己的神藏领域之中！     他身形闪动，在山前山后布下各种大神通，各种封禁。     瞎子赶来，与他一起布下封禁，秦牧抬头向他看去，动了动嘴唇。     瞎子笑道：“牧儿，你觉得我能看着你一个人送死吗？”     秦牧不再说话，两人加速布置。     两人从白天布置到夕阳西下，这才将各种杀阵布置妥当，瞎子松了口气，抹去额头的汗水，笑道：“当年开皇的天师烟云兮，以阵法破新老地母元君，一战天下惊。嘿嘿，作为延康的阵法宗师，不能比她逊色了。”     他豪气万丈。     秦牧这时才注意到，自己身后都是人。     虚生花、蓝御田、哑巴、瘸子、司婆婆、烟儿，还有魏随风、叔钧、幽溟太子、明皇、南帝等人，他们在迁走了此地的延康民众之后便赶到此地。     秦牧心中感动，突然面色一沉，不咸不淡道：“你们都走吧，不必留在此地让我分心。虚兄，你留在世界树上，不要让道露少了一滴。”     瘸子扬了扬眉毛，冷笑道：“这黑山是你的？瘸爷想来就来，想走就走，你管得了我？”     秦牧伸手一指，无数传送符文裹挟着瘸子呼啸而去！     瘸子怒吼连连，试图突破他的传送神通，他乃是当今世上最强的神偷，即便是蓝御田也比他稍逊一筹，即便是传送神通也不能奈何他。     秦牧屈指连弹，瘸子刚刚从传送神通中脱身，便调入一个归墟大渊中。     他的速度提升到极致，试图在归墟神通爆发之前逃出，然而一个归墟套着一个归墟，很快将瘸子吞没。     秦牧伸手一划，空间裂开一条裂缝，将瘸子连同归墟大渊一起吞没。     他并非要伤到瘸子，而是要将瘸子送走，这归墟大渊只会吞，并不消化，等到秦牧将瘸子送到安全距离，便会将他吐出来。     “你们也要我耗费法力，将你们一一送走吗？”秦牧环视一周，轻声道。     众人心中凛然。瘸子是他们之中最难对付的一个，然而却被秦牧轻易送走，换做他们，只怕也是如此。     司婆婆猛地转身，喝道：“我们走！谁也不需留下！若是敢留下，浪费牧儿的法力，老娘打死他！”     ————今天夫人出院，宅猪去医院接她办出院手续，又要接送孩子，耽误的时间有点长。不过这章也有四千字了，稍后还有一章，更新会稍晚一些。