众人相继离去，魏随风迟疑一下，也拉着叔钧跟着众人离去，他的战力不逊于秦牧，然而这次从祖庭玉京城赶回来，耗费了太多的法力，至今也没有完全恢复。     他若是留在此地，只会让秦牧分心。     “师弟，不要将自己的境界提升到玉京境界！”     魏随风回头：“玉京是个陷阱！修炼到玉京境界，便是助涨弥罗宫主人的实力，让他加速降临！”     幽溟太子没有跟着众人离开，他的法力极为雄浑，单纯以法力来论，他还在阴天子之上。     秦牧瞥他一眼，摇头道：“太子，你神通远不及我，就算法力能够与我抗衡，我击败你也只需要一招。”     他心念微动，施展出道境第二十三重天神通，太极衍变阴阳行，道：“看得懂吗？”     幽溟太子仔细打量，面带愧色，拱了拱手，转身离去。     秦牧散去神通，对还未离开的南帝朱雀道：“姐姐，你的肉身尚未恢复，没有多少战力，不必留在此地。烟儿，带着你娘前往天阴界，请天阴娘娘为她再造肉身。”     南帝朱雀迟疑一下，道：“你多保重。”     秦牧的目光又落在明皇身上，抬手取出另一具以世界树枝条炼制的肉身，道：“明皇延康，见延秀帝，延秀帝会命人带你去见赤皇。他只剩下思维，可以入住这具身躯。见到赤皇之后，你们也去一趟天阴界，天阴娘娘会赋予他这具肉身以生命。”     明皇皱了皱眉头，道：“当年我乃是赤明时代的天帝，这一战，我当与你并肩……”     秦牧摇头：“我是牧天尊，让你走，你不走？”     明皇迟疑一下，转身离去。     哑巴走来，将琉璃青天幢插在他的面前，转身离去。     瞎子看了看哑巴，又看了看秦牧，有些迟疑。秦牧露出笑容：“瞎爷爷放心，我会将你的阵法催发到极致，让那个史前存在明白你的力量！”     瞎子低声道：“小心。倘若不敌，那就、那就……”     他声音压得更低：“那就跑！以前瘸子教过你的，打不过就跑，不丢人。你就算跑了，也没有人有这个资格埋怨你没有用性命来保护他们。天塌了，不能总让你一个人扛着，天塌了，也不是你弄塌的，只要活下来就有希望……”     他还有许多话要吩咐秦牧，然而司婆婆的声音从远处传来，呼唤着他，瞎子只得快步跟上他们。     秦牧放松下来，看着夕阳落下。     他将太易的拐杖插在地上，取出一片柳叶贴在自己的眉心，那是太易的道树树叶。     他席地而坐，面色平静的面对前方那座裂开的山峦。     落日的余晖从他的胸前移到他的下巴，又渐渐升起，渐渐黑暗笼罩着他的脸庞，将他的双眼淹没。     余晖洒在十万圣山中心的那株世界树上，虚生花沐浴在余晖中，这时蓝御田赶到这里，与他并肩站在一起。     “从前有太易镇守这里，无论大黑山的暴动如何剧烈，但人心是安定的。”     虚生花面色平静道：“现在没有了太易，人心乱了，信心没了，才知道太易是中流砥柱。”     蓝御田道：“有些人，他在的时候，你感觉不到他，也觉察不出他的作用，直到他不在的时候这才觉得失去了主心骨。而我哥，现在正在成为这个主心骨。”     虚生花轻声道：“他留下我，是因为他知道我的道心足够强，没有弱点，最是可靠。我不会被道露诱惑。蓝御田，你为何也留下来？”     蓝御田露出笑容，看向秦牧那边，那里已经被黑暗笼罩：“倘若这一战，我哥不能取胜，我将继承他的责任，成为这个时代的主心骨！”     他声音渐渐低沉，却很坚定：“我将舍弃自己的道路，迫使自己成为……御天尊！”     余晖从他们身上经过，黑暗将他们淹没。     他们头顶，一颗颗星辰浮现出来，群星闪耀着光芒。     一重重虚空渐渐变得低垂，太易的道树又一次出现了，道露从树叶上垂落下来。     同一时间，十万黑山之中，一座裂开的大黑山亮起了，神光涌动，在裂成两半的大黑山之间化作一枚巨大的眼睛！     眼睛中，瘦长身影在步步走近，身形越来越高，如同眼睛竖起的眼瞳！     前方，秦牧长长吸气，催动自己这些日子领悟出的霸体三丹功，一座座天宫铿锵作响，自他脑后浮现出来，重重叠叠的天宫共同构建成一座大天庭！     二十三座天宫搭建的大天庭中，一尊尊秦牧元神各自踏前一步。     秦牧探手一抓，神弓落在手中！     他的周围，灵胎神藏领域展开，身后一株世界树冉冉而起，越来越高，笼罩苍穹。     而他的主元神站在树下，身躯挺立。     秦牧挽弓，这时他的身后主元神探出手掌，跟着他一起挽开神弓，其他一座座天宫中，一尊尊元神同时拉住弓弦！     呼——     神弓一下子被他拉开到极限，他狂暴的法力悉数涌入神弓之中，与此同时天地大道轰鸣，灵力灵气呼啸而来，化作席卷十万圣山的洪流！     在他的头顶，一个方圆千里的巨大漩涡出现，那是祖庭的灵力灵气形成的漩涡！     漩涡中心，灵力灵气疯狂汇聚形成一道光柱轰然轰向神弓，这张神弓的威力越来越强，散发出的波动也越来越恐怖！     前方，那座裂开的大黑山分裂得更大，竖眼眼瞳中，那瘦长怪人越来越高，额头唯一的眼睛向下方的秦牧看来，似乎能够看到秦牧，露出讥讽之色。     他还在毁灭的宇宙中穿行，走向未来世，任由破灭大劫绞杀，他依旧步履沉稳。     秦牧面色不改，挽开神弓的双手纹丝不动。     那瘦长怪人继续向前走来，每一步迈出，两边的黑山便在不断抖动，不断浮酥，山体是石化的世界树，无比坚硬，此刻竟然山石崩碎，噗噗嗦嗦的往下掉！     然而这些黑石还未掉在地上，便被一股莫名的力量托起，漂浮在空中。     终于，那瘦长怪人的面孔率先从山体中出来，露出眉心的竖眼！     尽管要承受破灭大劫绞杀，他的实力依旧无比强大！     嗡——     秦牧弦上箭脱手飞出，下一刻便来到那瘦长怪人的眉心！     那瘦长怪人的讥讽之色更浓，秦牧这威力无比惊人的一箭刚刚来到眉心，便见他的眼中道光闪烁，将这一箭定住！     崩崩崩！     一声声弓弦震动，秦牧一而再再而三地挽弓便射，一道道箭光几乎是在同时射向那瘦长怪人的眉心！     他在一瞬间将神弓挽开了不知多少次，弓弦也变得火热滚烫，天空中聚集而来的祖庭灵力灵气也在这短短瞬间消耗了大半，方圆千里的灵力漩涡一下子变得无比稀薄！     秦牧还在疯狂挽弓，射箭，那灵力漩涡急剧缩水，终于伴随着秦牧最后一箭射出，聚集而来的灵力灵气彻底耗尽！     灵力灵气耗尽的一刹那，秦牧丢掉神弓，手掌向后一抓，将琉璃青天幢抄在手中，身躯一跃而起！     他的身躯在腾空的一瞬间向后仰去，身躯不是绷得笔直，而是向后弯出一个惊人的幅度！     他的双手握在琉璃青天幢上，青天幢的二十八诸天中无数重宝光芒闪动，如同二十八诸天中的星辰，烙印在重宝上的符文阵法纷纷启动，威力在瞬息间便提升到极致！     秦牧身后，一尊尊元神也纷纷催动法力，天宫错落，天庭大道轰鸣，将二十八诸天中的重宝威能再度提升，隐约间甚至要超过这些宝物的承受能力！     秦牧挥起青天幢，以青天幢二十八诸天为锤，狠狠向那一支支箭羽砸去！     那些箭羽被瘦长怪人眉心竖眼的道光定在眼前，即便是秦牧在一瞬间射出这么多箭，也未能突破他的防御极限。     而在此时，琉璃青天幢狠狠砸来！     “给我……”     秦牧爆喝，挥锤砸下的同时，腋下一条条手臂钻出，握住青天幢的把柄，让自己的力量提升到极致！     “滚回去！”     一支支箭羽被这一击砸得终于突破瘦长怪人独眼的防御，刺入他的独眼之中！     轰！     箭羽中的威能悉数爆发，那瘦长怪人头颅向后仰去，跌回自己的时代，即将跌回那个大破灭的宇宙之中！     只要他被打落回去，就算能再度爬过来，也会元气大损！     秦牧脸上露出一抹喜色：“成功了？”     而在此时，一只手掌穿过山体，扣在浮酥崩塌中的黑山上。     秦牧脸色大变，急忙挥起琉璃青天幢向那只瘦长而巨大的手掌狠狠砸去！     与此同时，另一只瘦长巨大的手掌穿出山体，扣在另一半黑山上，山体之间的巨大怪眼突然变得无比火热，像是烈火冲天！     就在琉璃青天幢即将砸中一只手掌时，突然一张巨大的面孔突破山体，猛地出现在秦牧身前！     那张面孔张开大口，吼声一出，澎湃的道音直接轰击在秦牧身上，将他轰得倒飞而去，琉璃青天幢根本无法砸下！     秦牧猛然在半空中翻身，将青天幢向地面插去，稍一旋转，二十八重诸天浮现，一层层诸天挡住那恐怖的道音冲击。     他探手一抓，将太易的拐杖抓在手中，抬头看去，那瘦长怪人一条腿已经从山体中跨出，挤出半边身子！