那个瘦长怪人正在努力的向这边挤，他的力量太强，想要进来并不容易。     质量和能量转变存在一定的规律，像他这样已经成道的存在，几乎是纯粹的大道规则，从上一个宇宙挤入这个宇宙，需要置换的质量和能量更是无比可怕的数字。     这与灵能对迁桥类似，但又有所不同，更加复杂。     灵能对迁桥是打通两个世界的壁垒，形成一道灵能对迁的桥梁，当有生灵穿过时，自身的能量会造成灵能的相互流动，保持两个世界的平衡。     而从过去的宇宙穿越到现在的宇宙，也需要遵循质能平衡，更为麻烦的是，新老宇宙并不能打通像灵能对迁桥那样主动迁徙质能的桥梁，因此他们才需要在祖庭布置一个巨大的献祭阵势，把祖庭当成祭坛。     宇宙的质能总量不变，总量不变的情况下，过去的人进入现在的宇宙，便需要将现在的宇宙一部分质量和能量丢到过去宇宙，保持总量平衡。     这些年来尽管已经献祭了不知多少生灵，但每个过去宇宙的成道者都试图在他们的宇宙破灭之前转移到现在的宇宙，因此导致了这样一种情况，大家都想挤进来，却谁也挤不进来！     这个瘦长怪人也是如此，他已经有半边身子过来，这时需要将祖庭的一部分物质和能量献祭到过去宇宙中去，加速使自己脱离原来的那个破灭中的宇宙。     黑山剧烈震荡，山石不断浮酥脱落，漂浮在空中。     这些山石如同洪流，向瘦长怪人的身后飘去，相继没入那只巨大的眼睛中。     秦牧四周，大地也在不断裂开，一块块地面不断分解，向那只怪眼飘去。     那只眼睛愈发显得巨大，竖立在怪人的身后，如同灭世之火，火焰将十万大山照亮，照得群山的影子飘摇不定。     它像是一个巨大的熔炉，又像是一个巨大的嘴巴，贪婪的吞噬着祖庭的一切，将天地万物绞碎，熔化，化作精纯的能量送到它后方的那个破灭宇宙之中，换取瘦长怪人的生机！     秦牧止住身形，挥起太易的拐杖，迎上那瘦长怪人。     那瘦长怪人的额头竖眼上插满了箭支，是被秦牧刚才那一击将一支支箭羽硬生生砸入他的竖眼之中，然而即便是神弓神箭的威力爆发，也未能让他遭受重创。     那怪人又瘦又高，不知是什么古怪种族，抬手向自己竖眼中的箭支抓去，试图将箭支拔起，另一只手掌则向秦牧抓来。     他只有眉心的一只眼睛，这只眼睛占据额头位置，而今被这么多箭支射中，影响他的视线。     他必须先将这些箭支拔出来，才好对付秦牧。     秦牧挥起拐杖，威力波动远不如先前，所以他才会抓向秦牧，然而就是这看似没有威力的一击让他吃了个大亏！     他的手掌细长，一根根指头比秦牧的身体还要长许多倍，一手抓来，神通在掌心汇聚，霎时间掌心中到处都是锋利至极的丝线四下乱飞，穿插交错。     秦牧刚刚杀入他的掌心之中，肉身便被无数道丝线穿过，然而却挥起拐杖迎上他的指头。     咔嚓！     瘦长怪人的一根指头被拐杖砸中，当场向后折断，弯曲出一个惊人的弧度。     咔嚓，咔嚓，他的一根根指头被秦牧生生敲断，五指悉数向后翻出，秦牧倒持拐杖，以杖为剑，奋力向他的掌心刺去！     就在此时，刺入秦牧身体内的万千丝线突然四面八方扯去，只听嗤的一声，秦牧一瞬间碎成无数块！     破碎的血肉被怪人身后的怪眼牵引，向眼中落去。     突然，一股奇异的神通波动传来，像是时光倒流，秦牧的身体飞速重组，依旧在他掌心手持拐杖，以杖为剑施展出惊世一击！     劫剑第三式，应劫！     木杖无锋，竟然从这尊瘦长怪人的掌心刺入，连同秦牧的身体一起扎入他的手臂之中！     应劫剑，是斩天宫，平神藏之剑，是秦牧用来自斩，也是用来斩人之剑，他已经很久没有动用过自己的剑法剑道了。     因为他自从领悟出更加高深的神通之后，剑法剑道的威力便追不上他的神通威力，而且他所要面对的敌人也比从前强大太多，剑法剑道已经渐渐跟不上他的修为进境，很难伤到对手。     而现在，太易拐杖在手，竟然像是无坚不摧的利器，让他这一招应劫的威力提升到寻常时期难以想象的程度！     那瘦长怪人脸上露出惊讶之色，口中发出一句不明意义的疑问，像是在说秦牧的神通。     此时他已经将眉心竖眼中的箭支拔出，另一只手抬起，指头灵活至极的跃动，接二连三点在自己的另一条手臂上。     那条手臂的肌肤下，一道剑光如同滚滚洪流，所过之处摧枯拉朽，将他的手骨臂骨斩断，大筋挑断！     他的皮肤下，一根根大筋刺穿皮肤，露在外面，断骨刺穿血肉，触目惊心。     更为可怕的是剑意先行，木杖尚未来到他的上臂，剑意便已经到达那里，让他整条手臂都感受到无比锋利的剑芒，手臂失去了一切力量！     然而他的另一条手臂五指相继点在手臂上，每一击都准确无比的点在在他手臂中穿行的秦牧身上，每一击的威力都是如此强大，直接将秦牧碾得粉碎！     但是，秦牧却像是拥有不死不灭的身躯一般，每次被他击杀之后随即又在他的手臂中复生，复原如初。     那瘦长怪人又说了一句不明意义的话，突然抬手一击，将自己的手臂砍下，秦牧从断臂中飞出，剑光直指怪人眉心！     那瘦长怪人露出笑容，口中重复了那句不明意义的话，眉心竖眼一道光芒射出。     轰！     这一击直接将秦牧击碎，无论秦牧的肉身还是元神，抑或是他的神藏领域，统统化作齑粉！     这一击的力量极为奇异，直接将构成秦牧肉身元神和神藏领域的一切物质定住，让秦牧的物质不易神通完全失效！     他显然是认出秦牧的神通，物质不易神通是凌天尊所开创，这种神通最为强大之处便在于回溯物质流动，引起时光倒流的假象。     然而对于瘦长怪人这等已经成了道的存在来说，这种神通虽然高深莫测，但是对他来说还是有破解的手段的。     只需要定住构成秦牧的一切物质，不让这些物质回溯倒流，便可以破去。     换做其他人，只怕没有这等雄浑法力，但对他来说却不是那么困难。     那瘦长怪人看了看自己的断臂，脸上露出赞叹之色，口中又说了一句话，这句话应该是赞叹秦牧这样微不足道的修道者，竟然能以低微的实力将他伤成这样。     他继续催动法力，裂开的黑山四周大地复苏，黑山也在不断龟裂，呼啸向他身后怪眼中流去。     突然，一座隐藏在地底的杀阵轰然启动！     那瘦长怪人露出惊讶之色，这座杀阵的威力在他看来微不足道，然而杀阵竟然隐藏在他的眼皮子底下，他一点也没有察觉，这就很了不起了。     但更让他惊讶的是，杀阵不止一座。     第一座杀阵被激发的时候，像是点燃了一串鞭炮，环绕黑山四周，方圆千百里，一座座杀阵纷纷被引动！     一座杀阵的威力不足以奈何他，但千百座杀阵一起爆发，这股威力竟然如此恐怖！     不仅如此，秦牧和瞎子联手在这里布下了无数重杀阵，有些杀阵隐藏在极为细微的地方，被瘦长怪人震碎的地面中，藏在泥土里，黑山的山石内。     那些土地和山石被拉入他身后的怪眼，此刻竟然在怪眼中爆发！     十万黑山外，瞎子、司婆婆等人正在迁徙，远离黑山圣地，这时，瞎子回头，只见黑夜中大黑山的方向，无边的凶气冲天而起，无数杀阵在凶气中运行，让人眼花缭乱。     天地大道被那些阵法牵引，化作杀道劫阵，威力惊天动地！     “这是我最强的本事了。”     瞎子低声道：“阵法之道，天发杀机，地发杀机，人发杀机，天地人三绝劫阵。我毕生的道行，再加上牧儿的法力，我所能做的，仅止于此……”     他的眼神明亮无比，里面蕴藏的都是希冀，喃喃道：“牧儿，以你的法力，调动天地大道，可以斩杀那个史前存在吗？”     他刚刚说到这里，突然一座座杀阵崩溃，瓦解，天地人三绝劫阵就此崩塌，被一股莫大的力量一扫而空！     瞎子的双眼黯淡下来，司婆婆的声音传来：“瞎子，别看了，走了！”     瞎子转过身来，默默的跟上她。     司婆婆一言不发，瞎子沉默片刻，道：“这一战也不是没有获胜的可能。我和牧儿还布下了另一重杀手锏，那是一座祭坛……”     司婆婆突然道：“瘸子呢？死瘸子去哪里了？”     她四下望去，黑暗中人影幢幢，并没有瘸子的踪影。     她正欲寻找，突然瞎子挽住她的手臂，摇头道：“不用找他了。你是知道的，瘸子最疼的人就是牧儿，他尽管被牧儿送走，但早就悄悄的摸回去了。他是不会看着牧儿送死的……”     司婆婆勃然大怒，厉声道：“那就看着他去送死？你怎么不拦住他？”     瞎子淡淡道：“倘若可以救出牧儿的话，我也甘愿去死。”     司婆婆胸脯剧烈起伏，不再说话。     大黑山中，裂开的黑山之间，那只怪眼破破烂烂，被天地人三绝杀阵将怪眼重创，那怪眼中，瘦长怪人怒不可遏，头发飘扬，周身也都是伤口。     就在他被杀阵困住的一刹那，碎成无数粒子的秦牧终于摆脱他的禁锢，物质不易神通爆发，让他再度恢复如初，依旧死死的抓住木杖。     而在此时，秦牧的脚下一座巨大的祭坛浮现出来，瘦长怪人看着这一座莫大的祭坛，目光阴冷。     祭坛已经启动，打通另一个空间！     天空破碎，有无比强大的气息传来，只见天空中一颗颗巨大的脑袋从东口中探出，无比洪亮的声音响起：“何方卑微的存在，召唤兽界最为强大最为庄严的主宰？”     一颗莫大的龙首从天空中蜿蜒垂落下来，来到祭坛的上空，双眼如同太阳一般，悠然道：“太古时代最为古老的龙虓神王降临，细小的生命啊，献上你的祭品……牧天尊！”     龙虓巨大的身躯还在兽界之中，一颗颗大脑袋来到祭坛上空，一颗脑袋吃惊的看着秦牧，其他脑袋则看向那怪眼和眼中瘦长怪人！     “你大爷的牧天尊！”     龙虓九颗脑袋奋力收缩，向兽界缩去，九颗脑袋怒吼连连：“你每次寻我便没有好事……”     秦牧冷冷道：“龙虓，你答应过我三件事，这是第一件事！兽界主宰，要食言而肥吗？”