夜，露水湿重，阴冷寒凉。     当太阳升起的时候，秦牧的身上的寒气才慢慢散去，他拄着拐杖摇摇晃晃的站起身来，木杖上的血是神血，还很鲜艳鲜活。     他看向前方，那里一片狼藉。     昨夜的战斗给这里造成了很大的破坏，那座裂开的黑山已经被瘦长怪人的道果炸得粉碎，荡然无存。     夹在裂开的黑山之间的那枚火焰怪眼也消失不见，四周的地面深深凹下，被瘦长怪人献祭到过去宇宙，变成了精纯的能量。     这里到处散落着瘦长怪人石化的尸体，过去宇宙与现在宇宙的能量还是均衡的，尽管祖庭的物质被献祭了一部分，但瘦长怪人的尸体还是补充了这一部分能量。     四周的黑山似乎得到了瘦长怪人的能量的滋润，山体郁郁葱葱，长出许多祖庭独有的植物植被，树木和嫩草的叶子上挂着灵气凝结形成的露珠。     这个瘦长怪人还有一半身体在过去宇宙，然而他的道果已毁。     被毁掉了道果，只剩下一半身体，他很快便会被磨灭在宇宙破灭的浩劫之中，彻底湮灭，不复存在。     一个沙哑的声音打破清晨的宁静，秦牧拄着拐杖，声音低沉，试图呼唤瘸子的灵魂黑沙。     然而，没有任何灵魂黑沙回应他。     秦牧施法很慢，声音很长，像是一匹受伤的老狼在山野中用粗犷沙哑的声音呼唤自己的亲人。     自始至终，没有任何灵魂黑沙被他牵引而来。     道果的爆炸太剧烈了，在那种情况下，不可能存在灵魂黑沙。     道果是由大道所凝聚，代表着成道者的至高道行，瘸子持太易拐杖刺入瘦长怪人的道果之中，引起道果爆炸，在那种剧烈的爆炸中，灵魂会彻底湮灭。     秦牧一只手拄着拐杖，另一只手向前抓了抓，却什么也没有抓到。     他重重喘了口气，瘸子有没有可能在最后一刻，以他那无比惊人的速度穿过道果，进入了怪人身后的怪眼中？     他会不会从那枚怪眼进入了过去的宇宙？     秦牧眼中又露出一丝希冀，拄着拐杖蹒跚上前，试图在废土中寻找蛛丝马迹。     他眼中的希冀渐渐消散，目光空洞。     就算瘸子去了过去的宇宙，在破灭大劫中也不可能存活下来，还是会被完全磨灭，什么也不会剩下。     他坐了下来，怔怔出神，过了良久，嘴唇动了动，带着哭腔道：“你是天下第一神偷啊，就算是披香殿也阻挡不了你……”     他又沉默下来，过了良久这才取出一个玉瓶，小心翼翼的将木杖上的神血收起，只是木杖上还是留下一些褐色的血迹。     人语声传来，那是昨夜离开的人们回来查看昨晚的战斗。     秦牧把悲伤藏在心底，催动霸体三丹功，让自己的气色显得好看一些，这才站起身来，他悄悄抹去脸上的泪痕，不让众人看出自己哭过，又拍了拍自己的脸，让自己哭得僵硬的肌肉松弛下来。     来的人是最关心他的人，司婆婆、哑巴、瞎子等人快步走来，远远看到秦牧平安无事的站在那里这才松了口气。     “牧儿，瘸子呢？”     司婆婆快步走来，先是检查一下秦牧身上的伤势，这才松了口气，四下看了看，疑惑道：“死瘸子跑到哪里去了？瞎子说他看见死瘸子昨天晚上又偷偷跑了回来，说是准备救你……瘸子呢？死瘸子，别躲了，快点出来！”     她四下寻找，没有找到故人的踪影，又呼唤了几声。     瞎子张开神眼，四下张望，阻拦住司婆婆，摇头道：“婆婆，不用喊了，瘸子不在这里。牧儿，老瘸子昨天晚上没有现身？”     秦牧定了定神，脸上露出笑容，轻声道：“瘸爷爷昨天晚上现身了，他助我击杀那个过去宇宙的成道者。”     哑巴紧了紧手中的箱子，有些不安，瞎子脸色变了变，看向秦牧手中的拐杖。     秦牧悄悄移动手掌，将拐杖上的血迹遮住。     司婆婆勉强一笑，道：“这个胆小鬼，一向胆小如鼠，何时这么勇猛了……他去哪儿了？”     秦牧脸上的笑容不减，道：“他去了过去的宇宙。他对我说，咱们这个宇宙他都已经偷遍了，没有地方可以施展拳脚了。他想去过去宇宙，去偷那里的神圣的宝藏。”     司婆婆脸上也挂着笑容，笑道：“这个死瘸子，一天不顺点别人的东西就一天不开心。他的确已经偷遍了天下，连天帝的后宫都被他偷遍了。他还偷了天帝的蛋壳，上次他还吹嘘，感慨说这天底下已经没有值得他动手的地方了。”     秦牧点头：“是这样的。瘸爷爷的理想抱负，就是不停的偷下去，挑战越来越有难度的事情。”     司婆婆脸上的笑容渐渐浓了，浓的化不开：“他是这样的人。当年他本事还很低的时候，就去偷了延丰帝的国库，还被江白圭砍了一条腿，即便是那样，江白圭也没有留下他。”     “嗯。”     司婆婆继续笑道：“咱们隐居在残老村的时候，他还是喜欢偷。我嫌你烦，把你送出去的时候，每次他都去把你偷回来送到我房间里，而他则躲在阴暗的角落里乐呵呵的看着我对着你发脾气。”     “嗯，他是这样的人。”     司婆婆舒了口气，笑道：“他一定是觉得咱们这里没有乐趣了，所以去了过去的宇宙，祸祸那里的成道者了。死瘸子这么坏，过去宇宙的成道者这次有大难了！”     她笑得很开心，拍手道：“过去宇宙的成道者给咱们带来这么多苦难，也该他们受苦了！活该！瞎子，哑巴，你们说是不是？”     她转头看向瞎子和哑巴，瞎子和哑巴一言不发，默默的点头。     司婆婆又嗔怒道：“就是这家伙不辞而别，让我有些气愤！这家伙总是这样，鬼鬼祟祟的，一声不吭的就走了，从来不留下点音讯，然后就突然间冒出来吓人一跳！等他在过去宇宙玩腻了，跑回来吓老娘的时候，老娘一定要把他按在地上狠狠揍他一顿！”     她故作严肃的向瞎子和哑巴道：“你们谁都不许拦我！”     说着，她又笑出声来：“我揍他的时候，你们也从来没有拦过我。好了好了，都散了吧，既然危机解除，那么咱们的事情又多了。我去找都天魔王，那家伙昨晚跑得快，躲得远远的，我须得去寻他，让他把迁走的延康人迁回来……瘸子这家伙……”     她摇了摇头，转身离去，显得对瘸子很是不满。     司婆婆快步离开，脚步越来越快，待到远离秦牧等人，她的脚步这才渐渐变慢下来。     她躲在山坳的角落里，坐了下来，突然泪如雨下。     她哭了很久，又振奋精神起身去寻都天魔王。     她知道秦牧不想让她伤心，因此编造出瘸子去了过去宇宙的谎言，可是她也不想让秦牧知道自己伤心，因此顺着秦牧的谎言说下去，欺骗秦牧，欺骗瞎子和哑巴，也是欺骗自己。     但是只有在没有人的地方，她才敢直视自己的谎言，让自己哭出声来。     不过，她是知道轻重缓急的人，一直以来她都是残老村的主心骨，她必须要维持主心骨的形象，不能在残老村的众人面前悲伤。     残老村的人，看起来一个个都是天资绝代的神圣，心高气傲，各有所长，但实则他们都是一个个道心伤痕累累的可怜人。     村长如此，瞎子、哑巴也是如此。     他们曾经都是一群失败者，相互抱团取暖。     他们比其他人更虚弱，更看重彼此之间的友谊友情，倘若自己在他们面前崩溃了，他们崩溃得会更快，更彻底。     秦牧身边，瞎子和哑巴在这个时候也不知该说些什么，拍了拍秦牧的肩头便带着残破的琉璃青天幢离去了。     “琉璃青天幢受损，我们去修补一下。”他们如是说道。     两位老人带着琉璃青天幢来到世界树下，将这件重宝插在地上，展开二十八重诸天，一言不发的劳碌，修整那些破损的诸天重宝。     从这些重宝的破损程度，可以看出昨晚那一战的惨烈与险恶。     很难想象，秦牧竟然能够承受得住如此强悍的攻击。     两位老人炼制宝物，修补阵图，干累了，哑巴提议道：“歇息一会吧。”     瞎子停手，两人在树下席地而坐，哑巴取出烟袋，装满一袋烟，点了火。     他把水烟袋放在嘴边，想了想又停了下来，将水烟袋放在身旁的空位子上。     瞎子见状，没有言语。     等到这一点水烟自动燃尽，哑巴低声道：“他抽完了……”     瞎子默默点头。     几日后，十万黑山迁出去的人陆陆续续赶回，黑山中又渐渐热闹起来。     虚生花一如既往的代替秦牧接取道露，修补黑山，他是大黑山中最沉稳的人，无论外界发生多么大的事情，他依旧有足够的心胸和气魄完成自己的事情。     蓝御田继续在树下悟道，将自己参悟出的东西讲给黑山中的众人，虚生花做完自己的事情之后，也会前来参悟，听他讲道。     秦牧偶尔也会过来，听他们讲道传法，只是总有些心不在焉。     魏随风和叔钧见状，各自皱眉，却没有过问。     时间尽管不存在，但是能够抚平伤痛的，往往是不存在的时间。     烟儿、南帝和明皇没有回来，他们各自去忙着自己的事情去了。     这一日，江云间匆匆赶来，向众人道：“国师去了黑山外围矿脉了！”     众人心中一惊，各自起身。