众人赶向黑山外围的矿脉，只见天色渐晚。     黑山外围有着几千条矿脉，每一条矿脉都意味着一个过去宇宙强者的神兵，同时也意味着一尊来自过去宇宙的强者等待降临！     大黑木广阔无垠，数以千计的矿脉四通八达，将这片十万大山的外围团团围住，这种景象极为壮观，且又不可思议。     秦牧所得到的神弓，便是来自于其中一条矿脉。     那条矿脉中不仅仅有神弓，还有神弓的大道烙印散发出来，与大黑木的根茎结合形成的万千异宝！     这些异宝的威力也极为强大，一出世便拥有着极为惊人的威能，比普通的天神兵器还要好一些。     倘若加以祭炼，便可以打造成一流的神兵。     延康人迁徙到这里，开采矿脉，便是开采这些矿脉中的宝物。     不过每条矿脉中都有过去宇宙强者的神兵，这种神兵的威能极强，甚至比天尊之宝的威能还要强！     更为可怕的是，这些神兵往往握在其主人手中！     那些试图穿越过来的强者，他们的身体与大黑木的根须融合在一起，深深埋葬在地底，等待一个时机，可以让他们彻底穿越进来的时机。     这些等待降临的强者，虽然不如瘦长怪人那般强大，但也是不逊于十天尊的强者，甚至可能更强。     瘦长怪人是如太易一般的成道者，而矿脉中的强者恐怕差的是成道的机缘。     开采大黑山矿脉是秦牧的主意，当年挖出神弓之后，便引来了神弓主人的入侵，当时集合大黑山所有人的力量，这才将其封印，化作石像。     之后，秦牧在与太易商议之后，决定炼一口神兵，专门斩断这些偷渡者的手，抢夺他们的宝物。     只是后来各种事情纷纷涌来，让他无暇炼制神兵，秦牧便下令让延康人继续开采外围的矿脉，不过这次只开采附属的宝物，不要动过去宇宙强者的神兵。     这些年来，延康的矿工们开采了许多矿脉，但挖到核心位置，便径自停工，转而去开采其他矿脉。     大黑山积累的神兵利器，也被送往延康，壮大延康实力。     而现在，秦牧孤身一人去那些矿脉，肯定不是为了开采矿脉那么简单！     太阳落山，祖庭外异象再现，而此时众人尚未赶到大黑山外围。     突然，一条矿脉中狂暴的力量爆发，神光冲天而起，那神光中隐约站着巨大的神魔，屹立在一座座天宫之中，接着向矿区轰然压下！     大地震动，连续几声剧烈的波动传来，众人脸色微变，魏随风、幽溟太子两大高手立刻当先一步向那里赶去！     他们二人乃是帝座境界的存在，赶到那里之后，便见整条矿脉炸开，露出一个深不可测深渊，里面滚滚的神光涌动，将底部封锁。     魏随风和幽溟太子心头一跳，立刻催动天宫，小心翼翼向下降落。     从矿脉的最深处，传来了史前强者独特的大道气息，那种大道不属于当今的宇宙，古老，诡异，显然这里曾经发生过一场战斗！     他们二人不得不谨慎行事，免得有史前怪物逃出，被其所伤。     他们穿过浓密的神通余波，那些神光在他们四周乱窜，让他们隐隐感觉到肌肤和元神的刺痛。     显然，被困在树根中的史前存在，已经借着秦牧取宝破坏树根这个机会，从树根中强行逃脱，并且与取宝的秦牧爆发了一场恶战！     “二师弟越来越不沉稳了！”魏随风大皱眉头。     下方，神光涌动，还在向上涌去，让两人的视线无法看得太远。不过随着他们的深入，他们隐隐约约看到矿区的最深处，巨大如山脉般的根须前，站着一个佝偻身子却长着多头多臂的伟岸神魔！     那神魔散发出滔天的神威，神威和神光在他身后形成奇异的飘带，魏随风和幽溟太子竟然看到飘带之中朦朦胧胧的漂浮着一座神城！     玉京城！     两人心中一惊，对视一眼，魏随风低声道：“是祖庭玉京城！这个过去宇宙的强者，修炼的是祖庭玉京城，并非是咱们的天宫修炼体系，而是玉京修炼体系。”     幽溟太子这些日子也听魏随风和叔钧提及过玉京陷阱，心中只有深深的恐惧，感慨那弥罗宫主人的神通广大和布局长远。     然而现在，他们居然看到过去宇宙的强者修炼的竟然是玉京修炼体系，让两人都有些纳闷。     “看来，这祖庭玉京城不仅仅是玉京陷阱那么简单，恐怕弥罗宫主人还有更深的用意。”     幽溟太子思索道：“否则，过去宇宙的存在，也不可能修炼玉京修炼体系。”     不过弥罗宫主人的用意到底是什么，便不是他们所能揣度的了。     两人小心翼翼来到矿区的谷地，各自催动神通护体，那里是神通爆发炸出的地底空间，甚至连大黑木的根须也出现一道道伤口，可见这里的战斗是何其惊人！     然而让他们惊讶的是，那驼背神魔始终站在那里一动不动，做出扑击的姿态。     这时，两人才注意到这个有如天尊般强大的神魔胸口破开一个大洞，而在他身后粗大的树根上则出现一个巨大的拱手印记。     两人来到那尊伟岸神魔前方，幽溟太子做出拱手的姿态，向前一推，思索道：“是牧天尊的神通，好像叫做混元一炁道同游，是他的入道神通第二十六重天！”     魏随风则来到那尊驼背神魔身后，检查树根上的拱手推印留下的痕迹，只见树根的伤处有着丝丝缕缕的混沌气正在飘落，道：“是这一招神通。不过，这威力有些太狠了，比我想象中的要狠许多倍！”     他们一前一后飞起，检查那驼背神魔的肉身，只见此人的元神虚化，变成太素那般有形有质无体的状态，被困在身体里，而肉身石化！     更为奇异的是，他的元气已经混沌化！     两人对视一眼，幽溟太子跳到这驼背神魔走出来的树根里，那树根破开一个大洞，正好能容纳他的身躯。     他虽非驼背，但却背着一个玄龟壳。     魏随风上前，做出挽弓状，对着他虚虚连射几箭，幽溟太子立刻从树根中跳出，正要说话，魏随风双手画圆，画了一个太极图，印在他的胸口，随后又是一击太素忽开混沌苞，冲击他的元神，接着又是一记太始质形问青冥，将他血脉混沌化！     魏随风又是拱手向前一推，幽溟太子身躯大震，僵在原地。     当然，魏随风不会秦牧的神通，只是学秦牧神通的模样，幽溟太子也是配合他，两人演练一番，推测秦牧动手的步骤。     他们二人都是痴迷于神通的人，见到这种战场痕迹，自然要忍不住的推演一番。     “应该是这样，将其人格杀。”     幽溟太子又恢复行动力，飞身而起，来到这尊驼背神魔的身后，站在他的玉京城前，遥望城中景象，但见千宫万殿，巍巍无尽，又有混沌大河，条条道道，这种神通体系，令人叹为观止！     “可惜了，这位存在的修炼体系极为奇特，应该是个了不起的存在，就这样稀里糊涂的被牧天尊三招格杀。”     幽溟太子摇头道：“好歹与他交流一下，问问他的玉京修炼体系是什么，然后再将他格杀才是。”     魏随风道：“师弟占了先手的便宜。此人的实力绝对不逊于十天尊，甚至更强！可惜他被困在过去宇宙，要借着世界树来摆脱厄运，然而世界树却被太易砍了，以至于他被困在树中无法脱身，无法彻底摆脱过去宇宙的破灭大劫。他刚刚来到这里时，处在虚弱状态，因此才会被师弟三招解决。”     话虽如此，他对秦牧还是钦佩万分。     不过这个过去宇宙的强者，就算是十天尊被秦牧连续三招偷袭，只怕也会遭到重创！     这便是神通入道的力量！     尤其是秦牧在自己的神藏中种下世界树，功法神通大一统的情况下，道行突飞猛进，面对此时的秦牧，稍有不慎即便是天尊也会吃个大亏！     就在此时，突然那又有剧烈的波动传来，两人心中一惊，急忙升腾而起，直奔另一处矿区而去。     司婆婆、蓝御田等人此时才堪堪赶到这里，见状连忙跟上他们。     待到众人来到这一条矿脉中，只见那矿脉中一片狼藉，到处都是恐怖的神通余波，众人联手进入矿区深处，在这里，他们又看到了一尊过去宇宙强者的尸体！     这位强者比适才那个驼背神魔更为凄惨，他被一种奇异的神兵大卸八块，同时他的元神被化作纯粹的能量态！     这种能量态是太始的状态，但是极不稳定，想来此人在遇到秦牧的袭杀时强行催动法力，以至于元神顿时爆炸，才将这里变得如此狼藉！     “师弟用驼背神魔的神兵，将其格杀，但致命一击还是太始质形问青冥！”     魏随风心中一惊，秦牧这一击的威力，比刚才击杀驼背神魔那一击要强大许多！     突然，远处又传来剧烈的震动。     众人急忙从矿区中升腾而起，向那里赶去，待来到那里，秦牧已经离开，只留下一个巨大的矿区地底空间，还有一尊断臂无头的尸体。     那尊过去宇宙的存在头颅被化作了混沌气，身后的树根上露出一个深深的推手印记，而他脚下则浮现出一个巨大的太极图案！     “他就在不远！”     众人又听到剧烈的震荡，急忙再度赶去，然而还是扑了个空，只寻到史前强者的尸体。     “这样下去，就算是铁打的人，也会累成烂泥！更何况，人，总有失手的时候，倘若失手，那就是万劫不复！”     众人隐隐有些不安，一个又一个矿区闯过去，然而始终晚了秦牧一步，被秦牧先他们一步，清扫了一个个矿区，将过去宇宙的强者从树根中强行揪出来，生生打死！     天色渐渐吐白，他们这一夜也是奔波劳累，终于太阳升起的时候，他们看到了秦牧。     秦牧正坐在一座大黑山的山顶崖壁前，崖壁下堆满了各种史前存在的重宝，宝光冲天，与朝日争辉！     秦牧坐在那里，显得有些疲倦，但面色却很平静，浑然没有他们所猜测的盛怒之下有失沉稳，相反，他显得极为内敛。     他的目光深邃，声音虽然带着疲惫却很是浑厚，向赶来的众人道：“有劳诸位担心了。我打算取一些炼制神兵的材料，现在，炼制我的神剑，应该足够了。”     ————月中啦，为牧神记呼唤月票！