众人看着那一口口巨大的神兵，心中震惊万分，这些神兵是过去宇宙的强者用毕生积蓄炼制的宝物，所用的材料，都是他们毕生搜寻而来的最好的材料。     这些宝物，每一件都不逊于神弓，甚至有几件比神弓的威力更强！     过去宇宙的强者期望自己能够依靠这些宝物躲避破灭大劫，在未来宇宙依旧高高在上，成为统治者。     炼制宝物的材料，就算是现在的天庭也拿不出几件，毕竟天庭只是刚刚降临祖庭，祖庭中的神矿才刚刚开始开采。     而过去宇宙的强者，基本上是将他们那个宇宙搜刮一空，才能炼出如此惊人的重宝。     然而现在，这些武器就这样被秦牧搜刮过来，准备炼制自己的神剑！     到底是怎样的神剑，需要用到如此之多的重宝？     有些宝物上还带着血迹，有的还挂着断臂，应该是秦牧将他们的手臂斩断，没有摘下来。     魏随风等人放下心来，他们总是担心秦牧丧失理智，而现在看来秦牧非但没有丧失理智，反倒冷静得有些让人感觉到可怕和恐惧。     当然，理智并非是坏事，但是太理智并非全然是好事。     太理智的话，便会少了许多生活中的乐趣，也会放弃自己的许多追求。比如阆涴神王，她便是因为太理智而割舍自己的情感，她的一切举动，都是从自己的种族利益出发。     她没有爱情，没有亲情，只剩下种族的大爱。     现在的秦牧就有这样的征兆。     “幼幽，我适才与幽溟太子查看师弟的战斗痕迹，发现他的理智和冷静达到可怕的程度，这种情况有些不妙。”     魏随风向司婆婆悄声道：“他在摒弃自己的情感。这样下去的话，他会变成另一个阆涴神王。”     司婆婆缓缓点头，道：“你放心，牧儿不会变成那个样子。他的性格一直都很开朗。”     魏随风轻声道：“很难说。他开朗的性格是跟谁学的？倘若那个人没了呢？”     司婆婆心中一痛。     残老村中最开朗的便是瘸子，总是满不在乎的样子，总是笑嘻嘻一副欠揍的样子，哪怕被揍了也很快像是没事人一样。     从前在村子里的时候，马爷严肃，村长忧郁，屠夫癫狂，瞎子骚，哑巴坏，聋子傲，药师没有脸皮，司婆婆自己则行踪诡秘，带着邪气，惟独瘸子是个没心没肺的家伙，整天带着秦牧疯来疯去。     秦牧的开朗便是跟他学的。     “他会开朗起来的。”     司婆婆重复了一遍，道：“一定会的。”     “哑巴爷爷，这些神兵能重铸，炼制神剑吗？”秦牧正在远处询问哑巴。     哑巴仔细打量这些神兵，面色凝重，他一一审视一遍，摇头道：“这些神兵的威力太强，很难磨灭其威能。而且就算磨灭了威能，也没有如此凶悍的道火能够熔化神兵重新铸造，我以丹田为炉，炼就一身道火，但是也没有这个实力。”     秦牧问道：“倘若以南极天的道火祖地来炼制呢？”     哑巴眼睛一亮，缓缓点头，道：“倘若以道火祖地来炼制的话，倒是可以办到，这些神兵内部的大道威能，只怕都会被烧熔。只是那道火祖地在火天尊的手里……”     “已经不在火天尊手中了。”     秦牧将这些神兵收入自己的灵胎神藏中，道：“道火祖地在玄都之战中被月天尊夺走，流放出去。具体流放到哪里，则还要问月天尊才能知道。我这便动身，赶往无忧乡去见月天尊。”     司婆婆立刻道：“牧儿，我随你一起去无忧乡！”     哑巴迟疑一下，道：“我也去。”     秦牧道：“哑巴爷爷留在这里，还要修缮青天幢。婆婆也需要教导花萱秀和文元祖师，我一个人去就可以了。”     司婆婆笑道：“别人可以不去，我一定要去！我要去看看阆涴和月天尊长得怎么样，漂不漂亮。”     秦牧无法劝说她改变主意，只得由她，向虚生花道：“这些日子有劳虚兄。”     虚生花道：“义之所在，义不容辞。何况我也不喜欢东奔西走，能够留在这里也是一件幸事。”     秦牧将太易的道树树叶留给他，以备不时之需，又神弓留下，交给魏随风，将琉璃青天幢交给幽溟太子来掌管。     他还打算将太易的拐杖留下，让蓝御田代为掌管，蓝御田摇头道：“太易要你循图救他，说不定与这拐杖有关，你先带在身上。”     秦牧没有勉强，将拐杖收起。     他准备离开大黑山，司婆婆则收拾好行囊快步跟上他，笑道：“听说阆涴神王是个很漂亮的女孩。”     秦牧嗯了一声。     司婆婆又道：“听说月天尊也长得很漂亮，空灵俊秀。”     秦牧又嗯了一声。     “上皇的女剑神长得也不错。”     司婆婆又道：“我见过她，虽然是龙族，却蕙质兰心。”     秦牧又嗯了一声。     司婆婆快步跟上他，秦牧施展月天尊的神通，载极虚空经施展出来，将空间收缩，让他们赶路速度极快。     “延秀帝钟灵毓秀，也是个了不起的女子。”     司婆婆道：“还有凌天尊，不知道她长得怎么样？”     秦牧停下脚步，无奈道：“婆婆，你到底想说什么？”     司婆婆笑道：“我现在年纪大了，怀里不抱着个孩子总觉得空空落落的。”     “婆婆，你刚才说的这些女子，除了灵毓秀之外，哪个年纪不比你大许多倍？”     秦牧道：“大丈夫在世，不能平四方何以家为……”     司婆婆大怒，不等他说话便抢来太易的拐杖，照头猛敲十几杖，怒道：“何以家为？何以家为？让你天天念叨何以家为！老娘想抱孙子不行吗？”     秦牧抱头鼠窜，司婆婆提着拐杖追杀上去，气道：“天天平四方，有本事你给老娘平四房？老娘抱四房姨太太的孩子也能抱得过来！休走，给我停下来！”     她虽说有些气，但却不自觉的露出笑容，现在的秦牧比刚才欢快多了。     元界。     秦牧和司婆婆先去了一趟天阴界，南帝朱雀和烟儿在那里，天阴娘娘为朱雀再塑肉身，只是天阴娘娘并不精通造化之道，没能让南帝活过来。     秦牧赶到那里后，以造化之道让南帝的肉身活过来，仔细打量复生的南帝，却发现天阴娘娘并未帮南帝重塑一个神魂。     天阴娘娘悄声道：“这是南帝自己的意思。她不想让我补上神魂，说她有神魂，而今叫做白玉琼。她一直在等待自己的神魂归位。”     秦牧眉头挑了挑，看向南帝朱雀，烟儿此时在指点南帝如何修炼，而南帝还在熟悉自己的身躯，像是一个蹩手蹩脚的神通者，一点一点的学习灵胎星河玄都天河等神藏的修炼诀窍。     “南帝有自己的雄心壮志，她摆脱了古神的束缚，肯定有自己的抱负，想要超过前世。”     天阴娘娘在他耳边轻声道：“白玉琼是她的神魂，我即便给她补上神魂，也是不如她原来的神魂。她与白玉琼之间，肯定会有冲突……”     秦牧收回目光，仔细想了想，道：“白玉琼，南帝朱雀，她们之间的恩怨和渊源太大，很难理清楚谁才是本体谁才是附庸。这件事，只能由她们自己解决了。”     他决心不去干涉这两个女子，向天阴娘娘道：“这些日子，明皇和赤皇会赶来，那时还请娘娘再度出手，为赤皇调理一下魂魄。”     天阴娘娘迟疑道：“我对造化之道不太懂，你留下来，等他们来了再走便是。”     秦牧笑道：“赤皇明皇，乃是造化之道的大家，你尽管放心，有他们在，你不懂的地方尽管问他们。对了，娘娘，阴天子的轮回天宫，轮回之道，我这些日子总算揣摩透彻，传给娘娘。”     他神识波动，将自己参悟出的轮回之道悉数传授给天阴娘娘。     这是阴天子的道法，阴天子的才情极高，抱负远大，轮回之道也极为强大，可以说是最为强大的大道之一。     但是阴天子碍于自己的资质悟性和智慧，并未将轮回之道推演到极高的境地，因此只是阴天子、黑帝、冥帝，却不是轮回天尊。     秦牧种活了世界树，这些日子对轮回之道的领悟也越来越精深，大有超过阴天子的趋势。     他觉察出轮回之道与幽都大道、天阴之道的联系，因此将轮回之道传授给天阴娘娘，提升天阴娘娘的实力。     天阴娘娘得到轮回之道和轮回天宫，只觉与自己的道法神通契合，而且有互补的趋势，让她顿觉豁然开朗，打开了一片新天地，不觉间沉寂在其中。     过了良久，她终于醒来，欣喜道：“大法师，这门大道果真是厉害呢……大法师？”     烟儿上前，捧着从外界采摘来的水果，道：“娘娘，公子早已经走了。娘娘吃！”     天阴娘娘瞥了瞥已经有些富态的南帝朱雀一眼，连忙摇头：“娘娘不吃，烟儿乖，拿去给你娘吃。”     而在此时，秦牧和司婆婆已经来到月天尊的故居，万里桃林。     司婆婆若有意若无意道：“天阴娘娘长得不坏，身姿傲人，而且各种条件都好，要胸有胸要屁股有屁股……牧儿，你觉得呢？”     秦牧有气无力道：“好。”     “咱们什么时候去提亲？”司婆婆眼睛亮晶晶的说道。