秦牧也知道司婆婆的良苦用心，这次司婆婆主动要求跟过来，故意提这些事，是为了让自己分心，从瘸子死亡的悲恸中走出来。     他很感激司婆婆的举动。     月天尊的侍女从桃林中迎来，挑着灯笼为他们带路。     桃林先前被毁灭一次，而今又再度生长起来，桃林连接诸天万界，月天尊在这里藏下通往无忧乡的入口。     想要从万里桃林中寻找出通往无忧乡的入口，几乎是不可能办到的事情，这里的桃林会随着诸天万界的运转而运转，时时刻刻都在变化之中，在任何一个时间点进入桃林都有着无数种可能。     就算是最为强大的术数强者，也需要万年的光阴才能计算出准确进入无忧乡的道路，这便是月天尊的载极虚空经的强大之处。     不过，有月天尊侍女带路，那就容易了许多。     他们没走几步，便从白天到了深夜，又从深秋到了初夏，短短几步，便经历春夏秋冬日月交替。     桃林的神奇还不止于此，他们还走到了其他世界，时而站在高空的星辰上，俯览下方的诸天大地，时而来到大海之中，耳听得涛声澎湃。     这一路行进，不知走过了多少个诸天，多少个世界，他们终于来到一处宫殿前。     这宫殿的墙壁上到处都是门，比太虚虚空桥尽头的三间房还要复杂不知多少，几个侍女前去开门，那些门户后面竟然都是墙壁。     然而她们开门似乎是依循着某种规律，暗藏固定的开合次序，很快，一扇门户打开，门内不再是墙壁，而是一片虚空。     虚空中，一座孤零零的门户耸立在那里。     “天尊稍候。”     其中一个侍女上前，迈着细碎的脚步来到门边，抖了抖袖子，纤纤玉手从袖筒中滑出，她轻轻敲了敲门，然后默默的站在那里。     过了片刻，这扇孤零零的门户上竟然浮现出一只大眼睛，眼珠子骨碌骨碌转动，看了看那侍女，又看了看秦牧和司婆婆。     门户咯吱开启，侍女后退两步，向秦牧二人道：“天尊可以进去了。”     司婆婆啧啧称奇，来到门边去看门上的大眼睛，却见那眼睛已经闭合，与门户融为一体。     “婆婆别看了，这是一种空间神通，施法者应该是拿着一面镜子，凑到镜子前便可以看到门前的一切。”     秦牧向那几个侍女称谢，与司婆婆一起走入门中。     两人跨出门槛，顿时心胸陡然开阔起来，白云袅袅，绿水青山，这里是造物主们观想出的净土，天空中甚至可以看到许多伟岸的造物主在创造星辰！     秦牧和司婆婆背后，便是那拥有着传奇色彩的三间房，月天尊早年为彼岸造物主所设计的宝物。     而在这三间房前方，则是一片漂浮在空中的神城，无忧乡的将士和彼岸虚空的造物主们正在操练阵法。     秦牧与司婆婆走上前去，只见主持大阵的是一位大和尚，相貌不凡，不怒自威，有着帝皇般的气度。     这大和尚主掌阵法，操控千军万马，万千神魔，统御着无忧乡和造物主的精锐力量，将造物主擅长的神识和无忧乡擅长的神通融为一体。     那阵法运转如龙，在大和尚的操控下，所有神魔的气息贯通，元气相容，组成一座座天宫，变成九座祖龙天宫！     所有人的法力融入到那大和尚的身上，让那大和尚气焰滔天，而他的每一击蕴藏的力量，仿佛是拥有九大天宫的帝座强者的全力一击，惊人无比！     能够将龙形阵法的威力发挥到这种程度，着实让人大开眼界。     司婆婆和秦牧望向那里，心中都有些纳闷：“别人的天宫都是力求不同的天宫代表不同的大道，这大和尚的天宫却都是一个样！天宫还能这样修炼？”     一种天宫，一种大道，不同的天宫组成天庭，融合三十六种不同大道之后，每一种大道都修炼到帝座圆满的境界，便可以修成真正的天庭境界！     这是常识！     无论是天庭十天尊，还是幽天尊、月天尊，或是道祖、佛祖、阴天子，又或是秦牧、虚生花，都是这么修炼。     而这个大和尚却是把自己所有的天宫都修成一个样，都是一种大道，形成九座龙天宫，这种修炼方法别出心裁，秦牧和司婆婆却是从未见过，不免多看两眼。     “牧儿，这和尚有些面善！”司婆婆惊讶道。     秦牧正要说话，突然那大和尚发现了两人，不由眼睛一亮，当即催动阵法，一拳向两人遥遥轰来！     那大和尚的修为境界不是太高，最多是玉京境界，但在阵法的支撑下，他却仿佛是九座天宫都修成帝座境界的小天庭强者，拥有不逊于阴天子、白帝等四帝的战力！     这一击轰出，万龙飞舞，咆哮，冲至两人面前！     秦牧挑了挑眉头，抬手一印，只听嗡的一声，他的掌心一卷太极图浮现，阴阳衍变，与扑来的万龙狠狠撞在一起！     嗡——     秦牧气血翻腾，头发向后飘摇，脑后一座座天宫铿锵飞出，错落有致，霎时间一片浩瀚天庭浮现，由二十三座天宫组成，神光盈霄，绚丽无比。     秦牧脚步错动，脚下神藏领域绽放，将这一击的力量完全挡住，沉声道：“太上皇，一上来你便要给我一个下马威？”     那大和尚正是延丰帝，见他认出自己，这才收了势，让万千神魔散去阵法。     他的气息急剧衰落，从帝座境界一下子跌到玉京境界，迈步走来，笑道：“秦爱卿，你的修为倒是愈发雄浑了，连这等阵法都能接得住，现在的你，与天尊相比还差多少？”     “差距不是太大。”     秦牧谦逊了一句，悄悄向司婆婆传音道：“婆婆，变丑一点，延丰帝一直对你念念不忘。”     司婆婆白他一眼，似笑非笑道：“他又不是皇帝了，还能强抢民女不成？退位的皇帝不如鸡，不用担心他。”     延丰帝走到两人跟前，从司婆婆脸上挪开目光，赞叹道：“朕已经退位了，否则再见幼幽，这后宫还不得乱将起来？你们俩此来，所为何事？”     司婆婆笑吟吟道：“来寻月天尊和阆涴神王。”     延丰帝又不自觉的被她的声音吸引过去，目光落在她的脸上便无法移开。     秦牧咳嗽一声，延丰帝笑道：“朕……我不是皇帝，做不成昏君。幼幽还是如此绝艳……”     “陛下再说下去，我便杀你的头。”秦牧淡淡道。     延丰帝打个冷战，气道：“你出息了秦爱卿，我那小本子上，你的名字后面记的正字，足足有十几页呢！我胸怀宽广，不与你计较，一直没有与你算过。你现在却与我斤斤计较。不和你说这些，我带你们去见月天尊！”     秦牧微微一笑，跟上他的脚步，延丰帝向司婆婆道：“朕……我这些年见过阆涴神王不知多少次，惊为天人，但天人距离太远，遥不可及，但幼幽之美却是人间之美。而今我已经退位，后宫佳丽统统抛在脑后，你又守寡，不如咱们将就……”     秦牧咳嗽一声，道：“陛下，我先给你记下一笔。”     延丰帝哈哈大笑，转过脸去，秦牧问道：“我师弟是否也在无忧乡？”     “师弟？你是说白圭？一代新人换旧人啊。”     延丰帝不禁感慨万千，道：“从前你都是叫他延康国师的，而今你做了国师，便称呼他师弟了。他在那边的神城。”     他引领两人赶过去，道：“白圭虽然得到开皇重用，但这些年颇有些不如意。”     秦牧不解，道：“我师弟天纵之才，惊艳绝伦，为何会不如意？”     “他的修为境界被困住了。”     延丰帝沉默片刻，道：“我来到无忧乡后，历经各种战役，修为突飞猛进，也找到了自己的道路。然而白圭这些年参与的战役不比我少，但境界始终未能提升上去。”     秦牧疑惑道：“他而今是什么境界？”     延丰帝迟疑一下，道：“瑶台境界。他这些年过得困顿，始终无法突破瑶台境界，修为境界竟有不进反退的趋势。我担心他……”     他摇了摇头，没有继续说下去。     延丰帝与前国师江白圭可谓是珠联璧合天造地设的一对君臣，正是他们两人一力推行变法，延康才有今日。     其中江白圭被誉为圣人，无论资质还是天分、智慧，或是悟性、才情、道心修养，都是完美无缺的人物，寻不到任何短板！     他的修为实力也一直都在延丰帝之上，他会被境界困住，让秦牧有些诧异。     “他现在应该在闭关潜修，我去看过他几次，发现每次他的修为都退步了一些。”     延丰帝提起江白圭，便顾不得司婆婆了，有些焦急，道：“开皇和月天尊也去见过他，说他遇到了和闻天阁圣人一样的瓶颈。若是走不出去的话，这辈子的修为境界，只怕与闻圣人一样了……”     秦牧蹙眉，樵夫圣人也是被困在瑶池境界，无法进入斩神台，难道江白圭也是如此？     他们来到江白圭闭关之地，秦牧抬头张望，只见这片府邸的上空漂浮着七十二座宝殿，错落有致，又浮现出三十六座天宫，共同组成了一片大天庭！     这天庭构造之完美，令人叹为观止！     秦牧不禁暗暗赞叹，钦佩江白圭的才情，心道：“国师就是国师……”     就在此时，三十六天宫七十二宝殿构建而成的完美天庭突然崩塌，毁于一旦！     秦牧立刻感应到正在闭关的江白圭遭到重创，气息衰落下来！     他修为不进反退的原因，就是因为天庭无法稳住，一次又一次的破灭，摧毁了他的道心！     三人快步闯入府邸，只见一个白发苍苍的老人坐在那里，鸡皮鹤发，说不出的苍老。     延丰帝快步上前，柔声道：“白圭，你姓秦的那个师兄过来看你了。”     江白圭迷茫的抬起头，目光落在秦牧身上，接着便要颤巍巍的站起来见礼。     秦牧上前一步，按住他的肩头，徐徐道：“一代圣人，道心可还固否？”     江白圭嘴角动了动，过了片刻，涩然道：“师兄莫开玩笑……”     “三十六天宫，七十二宝殿，三十六种先天道法，加上七十二种后天大道，相互扶持，齐头并进，原本并无错误。”     秦牧点拨道：“错不在你，也不在樵夫老师，错在境界不全。你的境界，缺少了四天门境，四天门一开，大天庭稳固，无懈可击！”     他摊开手掌，掌心托着一片祖庭，正反之间，展现出四大天门。     江白圭浑浊的双眼渐渐明亮起来，死死盯着他的掌心祖庭。