祖庭，哑巴看着道火祖地，心潮澎湃起伏，这道火祖地与他的气息相容，突然间一重重道火变得炽烈，直冲云霄！     他的丹田有如洪炉，丹田中他所炼就的道火与道火祖地共鸣，从他丹田中冉冉升起，有如一轮烈日！     过了片刻，突然滔滔水声从他丹田中传来，一道天河绕日运行，展现出纯阳之外的大道规则，水火对立，但却在他体内结为一体。     秦牧看着哑巴，心中微动，哑巴的天宫是铸造天宫，功法也是铸造之道的功法，天工开物，创造力雄奇。     然而哑巴还修炼有纯阳之道，火之道，不过他却不知道哑巴居然已经修炼到了阳极阴生的地步！     “有了道火祖地，还缺少一处至阴之地。”     哑巴观摩感应道火祖地，开口道：“用这么多宝物炼制你的剑，道火的确可以烧熔，但冷却下来便艰难了，一炼一淬，淬炼之间，宝物的质地便会大大提升。天阴界有天阴之海，海水可以用来淬炼。”     秦牧沉声道：“那么我们去天阴界！”     哑巴摇头道：“我还需要延康所有入道的天工助阵，除此之外，还要有天下最好的天工，助我炼制。”     秦牧迟疑一下，试探道：“帝释天李悠然？”     哑巴沉默，不愿提起帝释天的名字。     他的姓氏也是李，是帝释天李悠然的后人，然而帝释天李悠然的作为却让他耿耿于怀，无法走出来。     秦牧思索道：“我命人去请他前往天阴界。”     哑巴道：“我还需要有阵师，助你在锻剑的过程中烙印你的大道符文道纹和领域，瞎子可以助我，但你的修为很强，单凭瞎子难以办到。延康所有阵师加在一起，只怕也无法准确的将你的大道烙印在剑中。”     秦牧道：“幽溟太子精修阵法，还有烟云兮也是阵法大家。”     哑巴又道：“淬炼时，我需要最为强大的古神，控制水气，助我掌控淬炼法门。”     秦牧心中微动，道：“玄武二帝，或者我可以将他们请来助阵。”     “南帝的道火祖地有了，但你所用的材料太惊人，金气太盛。”     “西帝白虎，与我有旧，请她前来助我炼宝不难。”     哑巴继续道：“将你气血烙印在神剑之中时，凭我们延康的本事，难以做到这一步。”     秦牧思索道：“东帝青龙虽然桀骜，但是南帝朱雀可以说服他前来助阵。”     哑巴沉吟片刻，道：“我还需要天底下最强大的剑道高手，在神剑将成之时，用自身的剑道磨砺神剑锋芒！”     秦牧扬了扬眉毛，沉声道：“开皇秦业，剑道无双，村长苏幕遮，剑神在世，延康国师江白圭，剑心通达，再加上阎王的酆都修罗剑，我父秦汉珍的剑道，以及初祖人皇秦武的玉明剑，是否足够了？”     哑巴摇头，道：“初祖人皇的剑法平平，没有领悟剑道，是滥竽充数。我需要延康所有臻至剑道的存在一起前来。”     秦牧沉声道：“我让延秀帝助我寻找这些剑道天才，一定可以将他们寻来！”     哑巴将自己背上的打铁炉子放下，将道火祖地背起，赤着脚，拎着自己的箱子，声若洪钟道：“你可以走了，前去准备，我需要步行背着这块圣地，让自己的气血和大道与之相连，相容。”     秦牧立刻转身离去，前去准备。     瞎子走来，与哑巴相伴而行。     哑巴道：“这是我在炼成神剑之前说的最后一句话。这些日子，我需要一直闭口不言，竭力与道火祖地的大道沟通，力求人、火、地一体。你不要故意逗我说话，否则前功尽弃！从现在起，我便是瞎子，你牵着我前往天阴界。”     瞎子连忙郑重其事的点了点头。     哑巴闭上眼睛，由瞎子牵引着自己前行，把自己全然交给他。     瞎子为他引路，却见他的道心已经与道火祖地的大道相互感应，一重重道火在他身后形成一个个呼啸旋转的火焰轮，惊人无比。     “哑巴让瞎子来带路，也不怕把你带到沟里去……”瞎子心中腹诽不已。     他原本便是个嘴快嘴碎的人，哑巴也是个嘴巴闲不住的人，而且一肚子坏水，因此瞎子平日里与哑巴能聊到一块去。     现在哑巴一句话也不说，头几日瞎子还能忍得住，后来便被憋得焉巴巴的，无精打采。     另一边，秦牧与司婆婆来到祖庭上空的天庭，而今十天尊未归，天庭守将看到秦牧不敢怠慢，纷纷躬身口称天尊。     玄都之战，秦牧尽管蒙着脸，但大部分人都知道那就是牧天尊在玄都之战中搅混水，有不少天庭将士也是因他而死。     秦牧不以为意，天底下能够奈何得了他的人不少，但现在的天庭中没有人能奈何得了他。     他直接来到自己的天尊府，联络延康，请延康的神祇通过灵能对迁桥来到造父宫，又从造父天宫前往通往北极天和西极天的灵能对迁桥，去请西帝和北帝。     灵毓秀得到他的消息，立刻广罗延康所有的天工、阵师和剑道高手，赶往天阴界。     与此同时，司婆婆则赶往无忧乡，去请帝释天和烟云兮，秦牧站在天庭的监天台上搜寻，监天司不敢多话，只得站在一旁乖乖的看着。     秦牧寻到江白圭和延丰帝，立刻动身去寻二人。     江白圭和延丰帝已经来到祖庭背面，从北天门中经过，感悟天门中的大道法则，这是第四座天门，等到两人从天门中走出来，江白圭长啸一声，一座座天宫拔地而起，座座宝殿争辉，完美无缺的大天庭终于形成！     他只觉天庭稳固，再无动摇的可能！     江白圭长吐一口真元，真元化作剑气，在天空中化作一道长虹。     延丰帝见状，既是惊喜又是羡慕，江白圭走的道路与他不同，他修炼不来。     两人走出祖庭北天门，便见秦牧站在门外等候。     秦牧把自己炼剑的事情说了一番，江白圭道：“我现在根基未满，要去一趟瑶台，是否能来得及？”     秦牧道：“恭候大驾！三个月后，天阴界相会。”     两人离去。     秦牧这才赶赴天阴界，与南帝朱雀见面，说了自己的想法。     南帝朱雀迟疑，道：“我与东帝青龙是露水情缘，当年自身难保，想要与东帝青龙联手，稀里糊涂之下便与他苟且了，生下烟儿。我不太想见他，不过弟弟是我的恩人，既然你开口了，那么我一定会将青龙请来助阵。”     秦牧躬身称谢，南帝朱雀唤来烟儿，道：“随我去见你那薄情寡义的父亲。”二女匆匆离去。     天阴界中，天阴娘娘坐在海边，托着下巴，百无聊赖的盯着海面，时不时抓起一座山头丢入海里。     她的形体太大，山头对她来说只是小石子。     这些日子，她的天阴界越发热闹了，不断有从延康和祖庭赶过来的奇装异服的家伙来到她的天阴界，吵吵嚷嚷，让她有些不太习惯。     这些家伙有的是神祇，有的是天河境界的神通者，打铁的喜欢光着膀子，声音洪亮，孔武有力，修炼阵法的则喜欢东奔西跑，四处测量，还有的盯着她，打算测量她身上的天阴符文。     至于那些修炼剑道的家伙，便更加可恶了，天天在那里舞剑，一道道剑光扰人清静。     现在跑到她的天阴界的延康神魔，已经有三五万人，还不断有人络绎不绝的赶来。     又过了些日子，阎王来到，天阴娘娘这才振奋精神，毕竟阎王曾经与她并肩战斗过，算是故人，总算有人可以聊天解闷。     阎王却是一个不善言谈的人，天天藏在斗篷下，与她的话不多。     又过了几日，帝释天李悠然赶到，天阴娘娘瞥了这个英俊男子一眼，只觉他的容貌与阴天子不相上下，顿时觉得他面目可憎，也懒得理会。     然后开皇秦业来了，天阴娘娘对这位人族秦天尊颇有好感，然而开皇剑道太强，她尚未接近便顿觉不适，只得离开皇远一些。     开皇带来一个年轻人，长相不像李悠然那么令人可憎，天阴娘娘与他谈论一会儿，这才知道这年轻人叫做秦汉珍，是牧天尊的父亲。     天阴娘娘与他说话，总觉得怪怪的。     又过了十多日，一个冰雪可爱虎头虎脑的大丫头兴冲冲的跑进天阴界，天阴娘娘这才松了口气，这丫头是西帝，欢快得很，嘴巴又快，她总算可以解闷了。     又过几日，北帝玄武夫妇赶至，天阴娘娘开心起来，总算有故人前来，自然有许多话可说。     东帝青龙也来了，黑巾蒙着脸，天阴娘娘顿时沉下脸来，青龙高傲，而且生性好色，她向来是不喜欢的。     南帝朱雀面色也有些不太好看，显然请东帝青龙前来助阵，她也没有少受气。     “我只是前来帮忙。”     东帝青龙环视一周，向玄武二帝与西帝见礼之后，这才向天阴娘娘见礼，不悦道：“我们这些助阵的人到了，炼剑的人还未到吗？成何体统！”     开皇秦业迈步走来，东帝青龙心中凛然，上前见礼，客客气气道：“秦天尊何时到的？”     开皇淡漠道：“比你早到一个月。这里挺好。”     “是。”     东帝青龙笑道：“这里的确不坏。”     又过些日子，一个大和尚与一个道人赶到，默默坐下，并不做声。东帝青龙没认出那二人，却见延康的许多人上前嘘寒问暖，对那两人很是尊敬，不禁心中纳闷：“这和尚和道人难道是大梵天和道祖？不像啊，我见过他们的……我还以为牧天尊只是邀请了我前来助他炼剑，没想到他竟然邀请了这么多有头有脸的存在！”     众人又等了十多日，瞎子牵着闭着眼睛的哑巴姗姗来迟。     哑巴身后背着道火祖地，此时的道火祖地道火熊熊，焚尽虚空，极为浓烈，让南帝朱雀见了也不禁心头一跳：“这人的道火道境，修养极高！”     瞎子牵着哑巴来到天阴界的天阴之海上，突然，哑巴张开眼睛，道火祖地的火力顿时暴涨，将天阴界烧穿，露出玄都世界！     哑巴将道火祖地放下，祖地铺开，九重天扭曲宇宙虚空，让诸天万界如同挂在九重天上，说不尽的玄妙！     哑巴身躯一震，上半身筋肉隆起，一改平日里猥琐古怪的打铁老汉的形象，如同一尊以天下为熔炉，以大地为砧板改造天地万物的巨人！     与此同时，秦牧赤膊，光着膀子踩着海面走来，与哑巴沐浴在道火之中。     秦牧神识爆发，催动祖地道火，让道火九重天的威力再上一层楼，随即取出一件件过去宇宙强者的神兵，祭于道火之中。     哑巴如同火焰中的巨人，画地为渠，让熔化的神兵熔汁顺着沟渠流淌，捶地为海，让一道道沟渠中火热的浆液流入滚滚大海。     上万尊延康的天公走入道火九重天，一个个都是赤膊光膀的大汉，尽管其中有女子，但女子也是尽显力量，身上的衣裳以简单为主。     道火九重天中，人族的天工巨人们热火朝天，抄起滚烫的铁浆金汁铜液，不断锤炼。     又有上万尊阵师以瞎子为首，掌控天地阵法，开幽都，通玄都，牵引天地灵气灵力，将秦牧的各种大道符文道纹印入天工们的锤炼之中！     古神四帝看得目眩神摇，不得不赞叹这种惊天动地的伟力。     开皇看着这一幕，侧头看向帝释天李悠然，言语中难掩豪情道：“只有一个拥有热血的时代，才能聚集起如此宏伟的力量，改天换地，用自己的精气神来锻造最强的神兵！当年，开皇时代也有这种干劲。那时，你是开皇天庭最强的天工！无忧剑，彼岸方舟，三十三重诸天天庭，甚至无忧乡，都是你亲自炼制！而现在，无忧乡的精气神衰落，延康却显露出这种征兆。”     李悠然脱去身上的衣袍，叠得整整齐齐放在一边，赤足走入道火之中，声音从道火中传来：“现在，我还是最强天工！”     ————四千字大章，求订阅，求月票！