“我还是最强天工，但无忧乡却已经不再是当年的开皇时代。”     这句话如同利刃，锋芒毕露，让开皇也不禁为之黯然，哪怕他的剑道烙印三十五重虚空，也难以招架。     无忧乡虽说扫去了往日的颓废，但比起当年的开皇时代还是欠缺了许多东西，无法恢复到往日那个锐意改革，进取拼搏的时代。     无忧乡上下，战斗之心虽然不改，但积重难返，开皇每次去延康，感受到的都是勃勃奋发之精神，日新月异，但是回到无忧乡，却感受不到这种精神。     这就是现在的延康！     延康能够聚集天下精英，以举国之力为秦牧炼剑，将时代之精气神融入到炼剑之中。     而今的无忧乡已经无法做到这一步。     李悠然走入道火之中，开皇时代最为强大的天工，他的境界极高，他的修为境界还在延康最强天工哑巴之上。     有他加入，铸炼速度顿时加快。     不过这时李悠然才看出来，论铸造之道，哑巴已经不逊于他，甚至在某些方面已经比他更强。哑巴在铸造上，已经做到了宏观与微观的统一，他在铸造之时，锤法大方无隅，大器免成，大象无形。     然而他的锤法又无比细腻，每一锤都敲击在最为细小的粒子之上，在最细小的粒子上能够雕琢出精美的图案。     这种手段，是李悠然所不具备的。     他在大字上，要比哑巴强大许多，无论是无忧乡还是彼岸方舟，都庞大无比，即便是天庭也难以炼出如此宏大的神器。     但是在微字上，他就远远不如了。     他也有心要成全哑巴，因此给哑巴做副手，以自身对铸造的领悟来辅佐哑巴，助他在铸造之道上再进一步，领悟更深层次的道理。     一口口史前强者的神兵在道火中散发出惊天动地的威能，但道火实在太猛烈了，让这些神兵内藏的大道烙印纷纷瓦解，消融，让那些史前强者祭炼于神兵中的大道也崩坏熔化！     那些被道火烧坏的大道，解体化作一个个大道领域，大道领域也在道火九重天中崩塌，化作道纹。     道纹又再度解体，化作符文。     这一幕，让所有参与炼宝和在道火祖地之外的众人都看出许多修行上的诀窍。     而今的神通者和神魔，虽然神通道法日渐精深，但道法神通还未达到过去宇宙的昌盛程度。     一直以来，神通者和神魔修炼，依循的道路都是大道符文、神通、道纹，道纹组成道链形成领域。     至于领域，只掌握在少数人的手中，成为不传之秘。     直到开皇将道境体系和剑域传到延康，领域这种更高等的修炼之道才慢慢的为神通者和神魔知晓。     领域是掌握规则，到了这一步，天下的神通者和神魔只觉前方无路，道路已经到了尽头。     然而在领域之上，还有更深层次的修行之路，开皇一重重剑域道境，在通往终极虚空的路上，剑道的终极领域剑道大罗天尚未修成，不到最后一刻，他也不知道领域之上有什么风景。     魏随风和叔钧在弥罗宫从一个道纹中看到了更深层次的东西，但也并未传播出去。     而现在，一个个史前存在的重宝在道火九重天中解体，让在场所有人都看到了更为高深的修炼诀窍。     秦牧收取的这些重宝，其主人并未成道，但是不少已经触摸到成道的边缘，甚至不乏有人比开皇走的更远！     他们的重宝在道火中熔化，从深层道境不断分解，化作道链道纹和大道符文，即便是对于开皇，也有很大的启迪。     然而，即便是大道符文也在道火中不断瓦解，化作最为精纯的灵力灵气。     道火中，一尊尊天工挥起大锤，将这些灵力灵气打入熔化的浆液之中，一位位阵师出手，将秦牧的符文道纹和领域烙印。     这场面，即便是古神四帝也看得瞠目结舌，那些熔化的重宝，每一件都不弱于天尊之宝，甚至更强！     每一件宝物拿出来，只怕比开皇的无忧剑都不弱半点！     更关键的是，这等档次的重宝，多达百余件！     拿出一件两件也就罢了，一口气拿出这么多的重宝，古神四帝加在一起也没有如此雄浑的财力！     “这么多宝物，熔炼下来，只怕能够堆满一片大海了！”     东帝青龙摇了摇头，低声道：“什么剑需要用到这么多的神材？这种剑，根本不可能炼的出来，这么多的神金神料，能用到百分之一就算不错了。”     开皇闻言，挑了挑眉头，拔起无忧剑，淡淡道：“东帝可知我这口剑用了多少神金神料？”     东帝青龙打量无忧剑，只见剑长四尺许，想来炼制这样一口剑用不了多少材料，但是无忧剑的名声在外，威力惊人，开皇曾经仗着此剑入天庭，斗天盟，斩天帝。     此等宝物，自然不可能用几斤神金便打造出来。     “我这口剑内藏三十三重诸天，剑身中空，可以把整个无忧乡装进去。”     开皇收剑，淡淡道：“李悠然为我炼剑，所用的神金神料，何止堆积成山？就算是几百座大山，也炼不出这样一口剑。东帝，铸造之道，已经是一门大道，不是你所能揣度。”     东帝青龙悻悻不语。     以他的脾气，换做其他人跟他这么说话，早就被他抬手灭掉了，但说话的人是开皇，他只能听着。     百十口重宝熔化之后，万千天工开始打造神剑第一重诸天，无数神金神料如同流水一般送到一尊尊筋躯伟岸的天工身边，被锻造成形，消耗的材料之多，令人咋舌。     这是锻造重器，是延康时代的象征的重器。     延康被天庭禁止打造重器，长久以来，延康除了炼制一些楼船大舰之类的重型船舶，便是炼制灵能对迁桥，天庭对延康的实力估算也有些错误。     这一次，便是延康的制造能力得以绽放的时刻！     玄帝和武帝已经开始出手，牵引天阴之海的海水，淬炼神兵，天阴之水至寒至阴，用来淬宝最好不过。     淬炼之后，道火越发熊熊，再度将炼好的诸天烧得赤红，几乎熔化，万千天工站在第一诸天的表面趁机锤炼，巨锤起起落落，声音震天。     另一边，万千阵师则在催动阵法，将秦牧的大道符文和道纹道链打入宝物之中，让秦牧的大道法则落在锤下，接着天工之力将烙印打得越来越深。     玄武二帝再度出手引动天阴之水，为第一诸天降温，让神剑的第一诸天变得更加坚硬稳固。     如此反复淬炼，经历了数十次的淬和炼，第一诸天这才形成，即便是九重道火也不能将之熔化。     东帝青龙向那第一诸天看去，心头一跳，秦牧的大道符文在第一诸天中形成日月星斗，山川河流，湖泊大海，风云之气，雷电之光，这种炼器手段，的确超出了他的预料。     只是，这与剑有什么关系？     他有些不解。     这第一重天形成，顿时金气大盛，从第一诸天中涌出的金气迸发出极为恐怖的威能，威胁到正在炼宝的诸多天工。     就在此时，西帝白虎出手，将道火九重天中的金气压了下去，让金气内蕴，藏于第一诸天的宝物之内，并不外放。     这位女帝作法，如同舞蹈，在道火中翩翩作舞，却也是一处靓丽风景。     万千天工和阵师马不停蹄，打造第二诸天。     日子一天天过去，等到天工们打造出第十三诸天之时，东帝青龙等人这才看出剑在何处。     只见那一重重诸天叠加在一起，共同构建了剑体。     从剑柄到剑锷，再到剑身，正在这些巨人的锤下一点一点的成型！     更令人惊讶的是，秦牧以自身大道烙印一重重诸天，一重更比一重强，每一重诸天所用的大道几乎没有重样的。     这才是牧天尊的可怕之处。     待到天工们炼完第二十三重诸天，秦牧的大道耗尽，哑巴正欲停止，李悠然摇头道：“继续炼制，留下冗余！”     哑巴心中微动，与众天工继续炼制，直到炼到第三十六重诸天，这才罢休。     开皇、村长、江白圭等剑道高手纷纷绽放自己的剑道，天阴之海上，道火祖地中，剑道交错铮鸣，淬炼神剑，过了良久，方才止歇。     开皇甚至将自己的无忧剑祭起，来激发这口神剑的剑气剑光和剑意，磨砺神剑！     东帝青龙松了口气，从震惊中清醒过来，低声道：“神剑炼成了吧？这口神剑虽好，但还是用不完如此多的神金神料……”     他刚刚说到这里，却见漫天剑道消失，剑道高手纷纷收了自己的神剑，而那些天工休息了片刻，便又继续锤炼起来。     东帝青龙瞪大眼睛，有些迷茫。     “第一重领域炼成了。”     旁边开皇指点他，道：“后面应该还有三十五重领域。”     东帝青龙神色呆滞，突然哈哈笑道：“秦天尊，材料是够了，但是掌剑人的本事够了吗？倘若真的炼成了三十六重领域的神剑，只怕是你也掌控不来这等的至宝罢？”     开皇淡淡道：“牧天尊在剑道上的资质和天分，不逊于我，甚至比我更高。不管他承不承认，他都是我的后人，秦家的血脉，天生就侵浸着剑道。只是他被世事耽搁了，在其他方面用功太多。”     他沉默片刻，道：“他在年幼时，他的剑法便已经是百万年来第一人。这世间，能够掌控此剑的，也只有他。”     东帝青龙心中很不舒坦，心道：“你不过是替牧天尊吹嘘罢了，他哪里能当得起如此赞誉？”