炼制神剑的三十六重领域，耗费的时间极长，即便是帝释天李悠然这等帝座强者也不可能一直铸炼下去。     连他都需要数度歇息，其他人更是可想而知。     只有秦牧依旧神采奕奕，似乎体内的元气永远也消耗不尽。     东帝青龙有些后悔自己来的早了，不过南帝转世重生，亲自去东极天相请，他不得不来。     只是耽误这么长时间，他心里还是颇为不快。     秦牧请他来，是要借他的力量，将秦牧的气血烙印在神剑之中，这一步是祭剑，东帝青龙气血深邃无比，只有他才能帮助秦牧以气血祭剑。     不过，只有神剑炼成之时，才需要气血祭剑，这些天他只能看着其他人炼宝。     好在这些时日十天尊不在天庭，而是在祖庭玉京城中，至今不曾出来，因此即便离开东极天也没有多大问题。     这口神剑经过反复熔炼，打入一重重领域，耗费的时间惊人，渐渐的，那么多神金神料越来越少。     天阴娘娘看到天阴之海的海水渐渐的少了，海平面退下去很多，也有些心疼。     又过了几个月，道火祖地中，神剑的剑威越来越盛，让诸多天工承受不住，不得不退出祖地，只剩下秦牧、哑巴和李悠然还能支撑，继续锤炼神剑，精益求精。     秦牧和哑巴将道火祖地的威能催发到极致，但即便是道火祖地也渐渐的无法将这口神剑烧得软化方便锤炼。     南帝朱雀见状，向烟儿低声道：“你带着我进入祖地之中，替我挡住剑威，我来激发祖地的威能。”     烟儿身躯一摇化作龙雀，背负着她飞入祖地九重天中，南帝朱雀绽放元神，勾动道火，顿时道火的威力再度提升！     秦牧等人立刻加快速度，趁机铸炼。     烟儿竭力以自身的力量对抗道火祖地中的剑威，短时间内还能撑得住，但时间一长她便吃力万分。     从那口尚未完全炼成的神剑中传来的剑威越来越强，剑中的金气难以压制，在四周形成天然的剑道领域，金气如剑，无孔不入！     很快，烟儿便伤痕累累，南帝见状有些心疼，但也知道此时是关键时期，容不得半点马虎，只得全心全意催动祖地的道火威能。     她是从道火祖地中诞生的神圣，虽然肉身被火天尊拿去炼化，自身的大道也被火天尊强行夺取，变成了火天尊的修为，但她的魂魄却是祖地中生成的精魂，掌控祖地道火，比哑巴还是要胜过一筹。     只是这里的金气太强，她们母女也坚持不了多久。     就在此时，突然西帝白虎跳入祖地之中，号角声响起，竭力压制剑威，南帝母女这才松了口气。     但是那剑威越来越强，西帝白虎也有些承受不住，一对虎耳不断抖来抖去。     “淬炼！”     突然，一直默不作声的哑巴吼出一嗓子，声音如雷，玄帝和武帝夫妇二人对视一眼，立刻施展法力，将天阴之海的海水包裹起来，天阴之海的海平面顿时降下一截！     那海水化作玄龟和腾蛇，在二帝的驾驭下冲入道火祖地。     二帝衣袂飘飘，各种道法不断印去，以自身道行对抗祖地中的道火九重天，额头冒出冷汗：“火力太强了，凭我们二人的实力有些难以压制，我们应该把自己的祖地搬过来的……”     二帝对视一眼，突然各自现出真身，化作玄武神圣，脚踏天阴之海，冲入道火祖地中，将天阴之水送入祖地九重天，淬炼神剑。     开皇挑了挑眉毛，他虽然不是铸造之道的高手，但是能够看得出来哑巴之所以一直没开口，是因为要控制自身的道心，让自己的道心与道火祖地相容，最大程度的控制道火。     作为一个铸造大师，对道火的把控必须要细致入微，开口说话，便有可能让自己出现纰漏。     现在，哑巴开口说话，说明炼剑已经到了最后最关键的时期！     “这口神剑，终于要成了吗？”     他心头也不禁有些激动，无忧剑在剑鞘中叮铃铃跃动，似乎要自动从剑鞘中飞出。     开皇转头四下看去，只见村长苏幕遮、国师江白圭以及延康万千剑道高手，此时他们的佩剑也在叮铃铃跃动，甚至有些剑丸已经让主人失去掌控，剑丸漂浮在空中，不断旋转，一口口神剑在空中缓缓飞行。     那些神剑飞行之时，迸发出阵阵嗡鸣声，仿佛朝圣一般！     “这剑有些太强了。”     开皇心中凛然，镇压住自己的无忧剑。     他乃是剑道至尊，倘若自己的无忧剑也出鞘飞出，参与这场万剑朝圣，岂不是说自己自认为比秦牧弱？     他虽然对秦牧有很大的期许，认为秦牧资质潜力惊人，但是论剑道，秦牧还差得远了。     祖地中，秦牧、李悠然和哑巴三人化作三尊巍峨巨人，以自身元气为锤，锤炼那口神剑。     那神剑高达万丈，哪怕是他们三个巨人在神剑前也显得极为细小。     他们炼制的神锤已经被这口神剑溢出的剑威切得粉碎，而今只有自己的元气才能锤炼这口神剑，然而他们的元气中最为细微的符文粒子也会被激荡的剑气切得粉碎。     三尊巨人大汗蒸腾，瞎子见状，立刻抛出一张阵图，将所有阵师笼罩，烟云兮见状，不由露出惊讶之色，也踏入阵图之中。     瞎子阵图一出，顿时所有阵师化作阵法的一份子，众人法力汇聚，结为一体，化作一重重天宫，竟然组成一座阵法的大天庭。     即便是烟云兮，也变成了阵法的一部分，她抬头看去，只见从下方看，天庭峰峦叠嶂，将阵法之道提升到了极致，不禁赞叹不已。     瞎子是阵图的中枢，带着万千阵师联袂跨入道火祖地，众人合力爆喝，催动阵法，将秦牧的大道领域印入剑中。     同时，瞎子又控制阵法，集合众人之力，在秦牧三人的元气大锤中打下重重阵势，让三人的元气大锤不至于被剑威震碎！     秦牧、李悠然和哑巴呼喝连连，一口口大锤上下翻飞，围绕那口神剑不断锤炼。     三人气血蒸腾，浑身汗水蒸发，化作白气围绕他们飞舞，与气血融合，白龙穿行于气血之海，几乎形成实质！     他们的汗气流动，甚至传来阵阵龙吟龙啸！     突然，哑巴再度爆喝：“剑道淬炼！”     三人齐齐后退，让开空间。     道火中，那口神剑的剑威突然突破西帝白虎的压制，让西帝白虎的脸庞，胜雪的肌肤上出现一道血痕。     剑威破开西帝白虎的压制的刹那，天阴界的上空被剑威划开一道大口子，煌煌剑光冲天而起，破开天阴界，横扫玄都。     玄都中，一颗颗星辰突然熄灭，长长的星河和天河被剑光斩断，露出巨大的豁口，久久未能愈合。     西帝白虎咬牙，吹响战斗号角，试图压制住迸发的金气，就在此时，万千口神剑形成一道洪流，剑道贲张，呼啸闯入道火九重天，围绕那口神剑上下飞舞！     叮叮叮！     无数声脆响几乎是同时爆发，那些神剑并未刺中巨剑，但却如同与巨剑交锋一般，一瞬间，几乎所有的神剑都被压制下来。     突然，一道剑光飞来，开皇秦业手按在无忧剑的剑柄上，无忧剑并未出鞘，而是他的身形化作一道剑光！     开皇大步如飞，闯入道火九重天中，铮的一声，无忧剑出鞘，他身随剑走，围绕那口巨剑上下跃动，剑道三十五重天在他的剑下施展出来。     叮，叮，叮，一声声脆响很是缓慢，开皇的每一剑都准确的刺中巨剑，似乎在与一个剑道大高手争锋。     随着他的剑道展开，巨剑的剑威开始内敛，向剑体收缩。     他的剑道领域施展开来，其他剑道高手顿时压力大减，各自将自己参悟出的剑道施展，万千神剑道威迸发，各有不凡之处。     其中，又以前国师江白圭和村长苏幕遮的剑道领域最为引人瞩目。     哑巴爆喝一声：“牧儿，烙印气血！”     秦牧神藏领域展开，霸体三丹功催动，狂暴的气血冲天而起，呼啸向巨剑中涌去！     但是，即便他的气血无比强横，也难以与剑威相容，难以融入到剑体之中！     东帝青龙扬了扬眉毛，衣衫飘动，却没有立刻出手，心道：“让我等了这么久，一句歉意也没有，我也让你等一等……”     忽然，无忧剑的剑鞘呼啸飞来，插在他的脚下。     东帝青龙的左眼角挑了挑，踏前一步，气血鸿蒙一片，紫气磅礴，涌入秦牧体内，让秦牧气血疯狂暴涨！     有了他的相助，秦牧的气血顿时得以与回落的剑威剑气相容，融入到剑体之中。     那口巨剑渐渐缩小，巨剑与秦牧的气血融合，有彼此相容的趋势。     这是最为关键的一步，气血相容，长剑才能随心所欲的变化，变成自己的神兵。     巨剑越来越小，从万丈变为百丈，又从百丈变为十丈，渐渐地，缩小到一丈二三。     东帝青龙也感觉自己的气血在飞速流逝，古神四帝之中，他的气血最强，倘若强行耗费气血，倒也可以助秦牧把神剑彻底炼成，但是那样便会让他损失一部分修为。     他正在犹豫，忽然西帝白虎的号角飞至他的头顶，号角声对着他的双耳大作，嘟的一声长鸣！     东帝青龙的气血顿时膨胀数倍，紫气苍茫，呼啸涌入秦牧体内，秦牧气血疯狂暴涨，涌入那丈三神剑之中！     神剑越来越小，化作五尺锋芒。     东帝青龙心中恼怒，瞥了西帝白虎一眼，却见那位女帝转头向他看来，吐了吐舌头，向他扮个鬼脸。     东帝青龙心中怒气全消，心道：“这丫头倒是可爱，只是很难上手，算了，不与她计较……”     道火九重天中央，一口五尺神剑插在那里，剑芒如同雪白的湖水，而神剑像是插在湖水上，时不时的传来叮铃声，引起一圈圈涟漪四下散去。     众人见状，纷纷收回自己的神剑，南帝也不再催动道火祖地，瞎子收了阵图，帝释天李悠然看向哑巴，却见哑巴依旧屹立在道火中，闭目凝神，身上的道韵越来越强。     李悠然露出笑容，悄悄退了出去。     秦牧上前，将那口神剑拔起，如同湖泊般的剑芒悉数回归剑体。     他握住神剑，轻轻一弹，一声清越的剑鸣声传来，天外的玄都中一颗星辰突然熄灭，从玄都中坠落下去。     “好剑。”     开皇走来，打量他手中的剑，问道：“有名字么？”     “有。”     秦牧左手掐着剑诀，轻轻从剑柄处滑到剑尖，眼中剑芒闪动，吐出一口真元：“它叫，劫。”