“劫？”     开皇看着秦牧，只见他举起神剑，借着从玄都照落下来的光芒打量这口神剑，不由心潮起伏。     劫运苍茫，谁主沉浮？     当年开皇时代，上皇时代，赤明时代，十天尊一次又一次降劫灭世，让煌煌盛世就此灰飞烟灭。     在那些劫运之中，一个个光芒璀璨的帝皇，一个个承前启后的文明，终于没落衰亡，即便是开皇时代也终成梦幻泡影。     劫运当前，谁能抓住乘风破浪的船桨，载着众生渡劫前行？     开皇没有抓住。     现在，秦牧的神剑命名为劫，是他看到了未来十天尊将会降劫于延康吗？     还是说，他将要降劫给天庭？     或许，二者皆有之。     劫剑的威力完全内敛，这口剑从外表来看平平无奇，没有复杂的道纹印记，也没有多余的装饰，握在秦牧手中就像是握在手里的一束光，只不过长着刃而且有剑尖而已。     但是所有参与这次铸剑的人都知道，这口剑是何其恐怖。     这口剑铸造成功时，需要古神四帝和开皇等人一起淬炼，压制，剑成之时，其威直达天外！     劫剑惊天阙，弹指落星辰。     天尊之宝，也没有如此大的动静。     秦牧握住剑，想了想，随手做了个木质剑鞘将劫剑插入剑鞘之中。     已经没有什么剑鞘能够配得上这口神剑了，倘若剑威完全绽放，即便是天下最好的鞘也承受不住，因此还不如省点事，用最朴素最普通的剑鞘遮掩神剑锋芒。     “当年你靠剑说服我，让我走出无忧乡。之后，你便弃了剑，改用神通。”     开皇走到秦牧面前，道：“而今你重新捡起剑，不要辜负了它。”     秦牧点头，道：“我的剑不是单纯的剑道，我用剑，是用来杀人的。”     “神通便不是用来杀人的？循道而行，守着心中的方正，不偏离本心，不违背初心，那么手中剑变成杀生之剑又有何妨？”     开皇迈步离开，淡淡道：“牧天尊，你是剑道上的天才，但是你自己却没有注意到这一点，你觉得神通之道与剑道格格不入，但是你却没有想到，剑道神通是神通，神通也是神通，是可以相通相容的。”     秦牧脑中轰然，僵在那里。     开皇的话，突然间像是给他打开了一扇门户，让他不禁激动起来！     神通与剑道相容，这是最浅显的道理，然而却是他未曾想过的道理！     他从前参悟神通，做到神通入道二十六重天，他在神通上用功极多，参悟各种大道，对剑道却懈怠了。     他因为瘸子之死而动了杀戮之心，因此转修剑道，但是他也知道他的剑道只修炼到第三重天，想要再进一步，无比困难。     然而开皇的一句点拨，让他看到一个无比广阔的可能，那就是将神通道境与剑道的道境相容！     突然，他忍不住跳起来，蹈入虚空，拔出劫剑，剑光挥洒，剑道与神通之道竟然就这样交融！     他的手中，剑光挥洒，施展出天地四尊印，化作天圆地方，形成喜怒哀乐，情感蕴藏在劫剑中，神通入道与剑道完美融合，威力竟是如此强大！     他剑法一变，又化作天地玄门，剑光纵横捭阖，一座天门承天接地连人间！     他手中剑光挥洒，一剑刺出一道天河，天地四极浮现，以剑道书写绘画，青龙白虎朱雀玄武古神四帝屹立在天河四极。     他一式又一式施展，直抒胸臆，难掩兴奋与激动。     开皇向天阴界外走去，烟云兮和李悠然迈步走来，跟在他的身后，开皇回头看去，但见剑道横于长空之上，跨于虚空之中，煞是夺目。     那里，秦牧将自己的知识底蕴化作剑道，突飞猛进，剑道修养一跃千里，令他也不禁赞叹不已。     “秦家的人，剑道是烙印在骨子里的。”     他露出笑容，转身继续前行，这时，一个老者拦住他的去路，那老者怯懦，畏畏缩缩，不敢直视他。     “人皇苏幕遮。”     开皇停步，打量这个老者，只见村长苏幕遮向他看来的目光躲躲闪闪，不敢与他对视。开皇道：“你拦住我，想破心中神，却又不敢出剑，难道你连握剑的勇气也没有吗？”     烟云兮和李悠然停下脚步，向村长看来。     村长手掌缓缓向腰间佩剑抓去，然而却颤抖，根本不像是握剑的手。     握剑的手，当如开皇一般，无比沉稳。     因为剑道强者的手，反映的是其道心的修养，握剑的手须得如同道心一样沉稳，波澜不惊，一剑定江山，一剑平天下，都需要道心上的造诣。     村长苏幕遮是第二个参悟出剑域的人，他在剑道上的造诣极高，延康能够出现这么多的剑道高手可以说与他有着莫大的关系，是他悉心教导栽培，延康的剑道才能如此突飞猛进。     然而他在参悟出剑域之后，便再难前进一步，甚至连修为境界也无法再进一步！     因为，他的剑道修养实在太高了，高到他动用剑道之时便会看到在他前方，有一尊无比强大的巨人屹立，像是无法攀登无法超越的巅峰！     那个人，就是开皇秦业！     开皇秦业，剑道第一人，其剑道烙印三十五虚空，任何踏足剑道，领悟出剑域的人，都会看到他的背影，感受到那博大精深的剑道力量和修为，生出高山仰止的感觉！     开皇，几乎是所有剑道强者的心中神，无法击破的心中神，尤其是对村长苏幕遮来说，这尊神更是压得他喘不过气来。     “你想出手，破心中神，却又不敢出手，因为你觉得只要你一出剑，任何剑招都是错的。”     开皇看着村长的手，那只手还在颤抖，还是无法握住自己的剑，沉声道：“但是你没有想过，牧天尊并非是我教出来的。他的剑道是你调教出来的，你才是他的老师。在他心中，根本没有心中神，他的剑道，根本没有我这尊神挡路。”     村长苏幕遮声音沙哑，苍老，嘶声道：“他的剑道没有修炼到高深境界，因此难以看到你这尊大神阻挡在前面……”     “错！”     开皇目光落在他的脸上，直视他的双眼，道：“他的剑道，已经到了二十九重天了。”     村长心中一惊，抬头向天空看去，只见秦牧的剑道苍茫，化作混元一炁，正在施展出一炁混元道同游这一式大神通！     那不仅仅是秦牧对于大道的理解，对于神通的理解，也是对于剑道的理解！     剑道的第二十九重天，就这样在秦牧的手中施展出来，以剑道来阐述阐释太初之道，竟是如此完美和谐！     “这种剑道天才，是你教出来的，你培养出来的，我教不来。”     开皇的手掌按住无忧剑的剑柄，沉声道：“你能教出如此绝代无双的弟子，但在我面前连剑也不敢出吗？是你告诉他他是霸体，是你培养了他无敌的信心，是你教导他如何做人做事，他没有心中神，便是你的栽培。难道你这个老师却做不到吗？拔剑！”     村长的眼睛越来越明亮，手掌越来越稳。     突然，苍啷一声，他的神剑出鞘，剑光满霄！     开皇的无忧剑出鞘，剑光碰撞，两个身影相互冲锋，交错而过。     开皇止住脚步，身后，村长苏幕遮白发苍苍，回剑入鞘，身躯稳稳的站在那里。     嗤嗤嗤——     村长身上千百道剑创裂开，旺盛的气血将这些伤口崩裂，难以压制。     他露出笑容，身躯摇摇晃晃，突然仆倒在地。     开皇将无忧剑插回剑鞘中，鬓角一根发丝缓缓飘落下来，回头道：“苏幕遮，你从我阴影中走出来了，可以作为我剑道上的道友了。”     村长被他的剑伤到了肺，像是破风箱一样呼哧呼哧的喘气，却笑得很是开心，像是个孩子一般，在血泞打滚，怀中抱着自己的神剑翻来滚去。     开皇摇了摇头，走出天阴界。     烟云兮和帝释天连忙跟上他，烟云兮悄声道：“陛下是让他了吗？他削断你的发丝，以他的实力，应该是无法办到的。”     开皇摇了摇头，淡淡道：“我在修为上让了他，但在剑道上没有让。剑道乃是攻击之道，他有资格有实力斩断我一根发丝。”     他面色平静，道：“我不想成为剑道上的十天尊。现在不想，未来也不想。”     “剑道上的十天尊？”     烟云兮怔了怔，明白他的意思，禁锢后来者，牢牢把握权力，把握资源，掌控一切，让后来者没有希望超越他，可不正是十天尊？     开皇有没有让村长苏幕遮一招，烟云兮是看不出来的，无论开皇还是村长，在剑道上的造诣都超越她良多。     但她能够感受到开皇那种心境，成道者的心境。     这种境界，是十天尊所不能企及的。     帝释天李悠然回头看向天阴界，天阴界的道火祖地中，一个伟岸雄壮的身影屹立在重重道火之中，道境越来越深。     他能够感受到铸造之道在不断前进，不断完善。     他已经不再是第一天工了。     有后来者超越了他，但是他心中又有着无尽的欢喜。     ————祝穿空石，天地，枫叶林中的故事，三位盟主生日快乐！