进入城中的一刹那，秦牧顿时感觉到原本与天地同寿的寿元有了尽头。     修炼到生死神藏境界的神通者，已经可以感受到自己的寿命何时穷尽，但修炼到神境之后，神祇便会感觉到自己的寿元漫长无尽，与天地同寿。     不过，这座玉京城应该是破灭大劫的缘故，导致大道有了寿命尽头，因此修道者也有了寿命尽头。     秦牧沉吟一下，催动霸体三丹功，元气从世界树中流过，这种寿元有尽头的感觉立刻消失。     世界树像是贯穿一个个宇宙的不易物质，任由一个个宇宙毁灭诞生，世界树也不曾变过，秦牧的这株世界树虽然是幼苗，并不强大，但也有这方面的特质。     再加上玉京城中的破灭劫的气息并不太强，不是真的踏入破灭劫中，因此他神藏中的世界树可以挡得住。     当然，倘若是真正的破灭大劫，世界树的幼苗便挡不住了。现在这株树苗还小。     秦牧向城内走去，小心翼翼的避开一些凶险之地，这里的冷寂之风和热寂之风最是诡异，热寂之风的温度足以烧熔大道的道链和领域，冷寂之风则冻结一切，让道链断开，一切神通都没有作用，极为凶险。     “这冷寂之风，像是终极虚空……”     秦牧站在一株枯萎的道树下，观察从道树四周吹过的冷寂之风，露出惊讶之色。     冷寂之风与他的大罗天上聚圆成神通有些相似之处，但更加厉害。     他追上这股冷寂之风的风尾巴，小心翼翼的跟着这股风，细细观察，揣摩其中蕴藏的奥妙，过了不知多久，那股冷寂之风钻入一片混沌气中。     秦牧蓦然抬头，四下打量，这才发现自己已经偏离了魏随风的地理图，不知道跑到玉京城的何处去了。     这里更加破败，到处都是枯萎的道树，道树成林，还有枯萎的道果挂在树上，甚至有些道果则跌落在树下。     地上则是枯萎的道树树叶和树枝，踩在上面，树枝崩断，树叶沙沙作响。     他踩在一块坚硬的东西上，拨开枯叶，只见被埋在树叶下的是一具枯骨。     这应该是成道者的尸骨，不知因何缘故死在这里。     “在宇宙破灭大劫中，成道者也是蝼蚁。”     秦牧四下张望，突然抬手，枯叶枯叶漫天飞舞，飞离地面。     只见这片枯萎的道树林中，到处都是成道者的尸骨，触目惊心！     秦牧挑了挑眉头，一一查看，过了片刻，他吐出一口浊气。     这些成道并非是自然死亡，而是被人击杀！     每一具枯骨的骨骼上都有各种各样的利器造成的伤痕！     “什么人杀死了你们？”     他在一具枯骨前顿下，敲了敲那具枯骨，试图将枯骨唤醒，只见那枯骨一动不动，枯骨中没有灵。     他站起来，皱眉四下打量，这片枯树林就像是一片枯骨冢，埋葬着两三百位成道者！     “玉京城中的成道者也有着仇怨吗？莫非他们在这里自相残杀？”     他正要放下枯叶枯枝，突然眼睛一亮，快步向林中走去，只见枯萎的道树林中有一口深井，原本被枯枝枯叶掩埋，此刻显露出来。     秦牧来到井边，向井中张望，只见井中混沌苍茫，深不可测。     “这口井是用来做什么的？”     他正想着，却见井里混沌之气翻涌，有什么东西在从井里往外爬。     他张开眉心竖眼，细细看去，只见井中有一个庞然大物在四肢攀爬井壁，他看了片刻，这才看清那是一个古怪的生灵，并非是自己想象的庞然大物。     那古怪生灵背着一株道树，正在努力的攀爬井壁，试图从井中爬出来。     然而他四周都是破灭大劫的波动，一次又一次将他打落，他的肉身也被磨灭得只剩下骨骼，却还是锲而不舍的向外爬去。     秦牧看了良久，那个成道者也未能从井中爬出。     秦牧拔剑，围绕井口连刺百余剑，随即飘然离去。     几日之后，那口混沌井中一株残破不堪的道树从井中露出枝冠，井中的成道者已经被破灭大劫消磨得近乎法力尽失，自身修成的大道也被磨灭得七七八八。     然而，井口就在眼前！     这口混沌井是他所在的宇宙，无数高手穷尽智慧，采集混沌之气，打通的一条通道，通往弥罗宫的通道！     他只要爬出来，只要爬到玉京城中，便可以借助弥罗宫主人的力量躲避破灭大劫，将来便可以在新的宇宙有一席之地！     哪怕他自身的道行统统被磨灭，哪怕他的肉身尽毁，但只要保存下道果、道树，他便可以卷土重来！     他攀着井壁，奋力将自己的道树祭起，让道树先行，从井中升起。     就在此时，突然井口剑光闪动，那位成道者抬头，只见一道道剑光蕴藏着无比恐怖的威能，唰唰唰刺在他的道树道果之上！     那成道者已经被磨灭得只剩下枯骨，倘若是从前，他可以轻易挡下这些剑光，而现在，他只能眼睁睁看着那些剑光刺中自己的道果！     “什么人暗算我福德天君？”     他只来得及大吼一声，便见自己的道果被那些剑光斩落，从道树上脱落下去，坠入井里的混沌气中，随即被破灭大劫吞没。     道果被磨灭，那成道者一身力气尽失，从井壁上坠落下去，连同道树一起坠入破灭劫中。     “那口混沌井有些古怪，井底应该是连接着上一个宇宙。奇怪，那个成道者不应该是直接进入玉京城躲避破灭大劫吗？为何还要打出一口井来偷渡到玉京城中？”     秦牧来到一座大殿前，思索道：“井外的道树林也都是一些死掉的成道者，难道他们也都是从那口井中偷渡过来的？那么又是谁杀死了他们？莫非是玉京城中的成道者出手？”     他看着这座大殿，不再胡思乱想。     这座大殿给他的感觉不逊于披香殿，应该是玉京城中极为重要的神殿，神殿前有一株道树，已经被人砍倒，这里还有战斗过的痕迹。     从痕迹来看，应该是半年前这里有过一场恶战，以至于道树被砍。     他细细打量，从这些痕迹中看到了昊天尊的神通，除此之外，还有火天尊、祖神王等天尊的神通痕迹。     “他们来过这里，在这里遇到了诡异事件，与对方大打出手，将对方的道树砍了。”     秦牧绕开道树，走入殿中，这座大殿内部烙印着不同的符文和道纹印记，极为复杂，他一一查看，突然留意到这里有几个蒲团，还有昊天尊火天尊等人残留的气息。     “他们来到这里之后，在此停留下来，参悟这座大殿蕴藏的大道。”     秦牧心中凛然，昊、火、祖、宫等天尊都是才智高绝之辈，他们之所以在玉京城中耽搁这么久，并非是他们被困在此地，而是他们发现了玉京城的奥秘！     他们正在凭借自己的智慧，参悟玉京城的大道，用来完善自己的玉京城！     从前，秦牧也认为玉京与四天门、瑶池瑶台、斩神台等境界一样，也是祖庭形成的天然道地，蕴藏着大道知识，可以从玉京城中参悟出更多的道妙，让自己的修为实力突飞猛进。     但现在他知道了玉京陷阱，便不在这么想了。     这片玉京城是弥罗宫主人与其他史前成道者联手制造出来的人造圣地！     其人目的，是借助后世的神祇们修炼参悟他们的玉京城，助他们早日从破灭劫中解脱出来！     修炼玉京城的人越强，他们的祖庭玉京城便越是稳固，便越有可能彻底摆脱破灭劫，让这座璀璨神城从宇宙大破灭中完全降临到祖庭！     现在的玉京城并未完全降临到祖庭，城中的成道者目前死的死伤的伤，秦牧一路走来便没有看到活着的成道者，最多只是道树和枯萎的道果。     但倘若十天尊中有人参悟玉京城，修成玉京城，甚至修成道境，那么情况便不一样了。     神祇的天宫中的玉京城，是向真正的祖庭玉京城借力！     天宫修炼体系，注重力量，不注重道境，其根本原因，只怕便出现在这座祖庭玉京城。     先前，尊神、南天门、瑶池和斩神台等境界，都是向天庭借力，那时候弊端尚且不大，而玉京境界，便是向祖庭玉京城借力！     既然是借力，那么将来是要还的！     当成道者的玉京城还给祖庭玉京城后，其人的实力衰落是小事，玉京城便可以变得更加稳固，拥有更强的力量对抗破灭劫！     甚至，说不定会有一个史前成道者摆脱破灭劫，从史前宇宙进入现在的宇宙！     十天尊的作为，就是与虎谋皮，为虎作伥，给他人做嫁衣！     秦牧按住剑柄，忍不住想要拔剑将这座大殿上的道纹砍得粉碎，但又强行忍耐下来。     昊天尊等人已经来过这里，参悟了这座大殿蕴藏的大道奥秘，现在就算秦牧能砍随这些道纹，也作用不大。     而且，这座神殿中的道纹的确精妙玄奥，蕴藏着极深的道理，并非是简单的借力。     秦牧定了定神，落座下来，也静静地参悟神殿上的道纹，领悟其中的奥妙。     他必须参悟其中的奥妙，至于修不修炼，则要等到他探索玉京城之后才能做出决断。     过了片刻，秦牧安然入梦，一重重梦境张开，无数个小小秦牧飞出，在神殿的四壁上四下游走，玛哈玛哈的叫嚷着，推算这些符文的奥妙。     十多日过后，秦牧收了梦境，起身走出这座宝殿。     他沿着昊天尊等人走过的路径，继续前行，没多久，他又遇到一座宝殿。     “这里的宝殿，不会有七十二座吧？”     秦牧心中一凛：“倘若是七十二座宝殿，那岂不是对应着天庭的七十二殿？那么昊天尊他们想要补全的并非是玉京境界……而是三十六天宫，七十二宝殿，他们想补全的是大天庭！这种法门，是樵夫圣人开创出来的，那么是谁指点昊天尊可以这样修炼的？”     他面色凝重，倘若是昊天尊自己想出来的，那么昊天尊的才智和悟性，便需要重新估量了！     倘若不是昊天尊自己参悟出来的，那么是谁指点了他？     “樵夫和江白圭师弟不可能指点他，太素没有这等智慧，昊天尊背后的人绝非太素，而是另有其人！”     “这个人的智慧，不逊于樵夫老师，不过放眼而今的天下，除了樵夫老师之外根本不存在这样的智者。除非、除非是来自上一个宇宙！一个穿越过来的成道者！”     他面色凝重，脑海中浮现出昊天尊的身影，在昊天尊的身影背后有着一个莫大的阴影笼罩下来。     “太素，就是一个落入狼口的小绵羊，死定了！”