秦牧沿着这些成道者的宫殿向前走去，每遇到一座宫殿便停下来参悟这些宝殿蕴藏的大道奥妙，收获颇丰。     对比樵夫的三十六天宫、七十二宝殿的大天庭之法，这祖庭玉京城中的宝殿走的并非是先天之道拱卫后天之道的道路，而是先天拱卫先天的道路。     “倘若樵夫老师的办法能够走得通，或许可以跳出弥罗宫主人的掌控。”     秦牧沉吟，樵夫的办法，七十二宝殿是先天之道，而三十六天宫是后天之道，先天拱卫后天，以此修成真正的天庭境界，做到根基稳固。     两者之间看起来只有三十六天宫的差别，但有着根本不同，樵夫的办法是以后天之道为主导，先天之道只是辅佐。     樵夫自己并未修炼这种法门，而是将之传授给了江白圭。     当年太皇天传道，前延康国师登上祭坛，樵夫圣人一番喝问，江白圭一番回答，得到了樵夫的期许，许他登上祭坛。     之后江白圭用几年的时间，从三百六十种后天大道中选择出最适合自己的三十六种大道，选择了自己的修行之路。     樵夫圣人只是推测出，这样的办法可以修成真正的天庭，造就一个超越十天尊的大高手。但至于是否能修成天庭，他就帮不上忙了，只能靠江白圭自己的智慧。     “三师弟的后天天宫已经开辟，七十二宝殿也用自己的办法修成了，那么他无需来到玉京城了。玉京这个境界，对他来说已经不再是陷阱。”     秦牧继续前行，心中不禁感慨，自己的修行之路多舛，但江白圭的修行之路却已经是一片坦途。     倘若江白圭修炼到帝座境界，那么他将会是过去百万年的文明之集大成者，没有之一！     “奇怪，十天尊分成了两拨人马。”     他在另一处宝殿前停下，查看这里的战斗痕迹，发现出手的人不再是昊天尊等人，而是晓天尊、妍天妃等人。     十位天尊分成两拨，各自为战，从他们留下的足迹来看，一拨是以昊天尊为主导，另一拨则是以晓天尊为主导。     “十天尊分裂了。奇怪，从脚印来看只有九天尊，嫱天妃并不在其中……”     秦牧做出自己的判断，十天尊是在外围的宝殿打转，揣摩一座座宝殿中蕴藏的大道，显然，除了昊天尊得到“高人”指点，明了七十二宝殿的作用之外，晓天尊也有“高人”指点！     而古怪的是嫱天妃并没有投靠昊天尊，也没有投靠晓天尊。     嫱天妃是太帝，于情于理，太帝都不会投靠任何一人，但是太帝也是一个善变的人，很会变通。     倘若把自己排除在这两拨人马之外，自己便是孤立无援，很是不利。     因此，古怪就古怪在太帝决定单打独斗上！     这与他的性格不负。     “他们都在试图在对方之前，把七十二宝殿的大道道纹整理出来，修成七十二宝殿。”     秦牧目光闪动，低声道：“换做是我的话，我会在参悟的同时，收走几座宝殿，让对方无法获得七十二宝殿的道纹，断去对方的天庭之路。”     过了不久，秦牧脸色铁青的站在一片遗迹的外面，那片遗迹只剩下残垣断壁，还有一个巨大的深坑。     十天尊如他所料的那样，收走了这座宝殿！     只是不知道是昊天尊所为还是晓天尊所为。     “也有可能是嫱天妃收走一座宝殿，作为与其他天尊谈判的资本。不过仅凭嫱天妃一人，应该没有这种实力吧……太不讲究了！”     秦牧愤愤的说了一句，继续前行，没过多久，他又来到一座宝殿的遗址，那座宝殿也被人收走了，不在这里。     秦牧额头青筋乱跳，十天尊做出这番举动也是可以理解的，其中一方发现另一方收走了一座宝殿，用意显而易见，那么作为讨价还价的本钱，他们也要收走一座对方没有来得及参悟的宝殿。     如此一来，双方各持一座宝殿，让对方无法圆满，那么交易时彼此都不会吃亏。     秦牧定了定神，冷笑道：“倘若我是十天尊，收一座宝殿，与对方讨价还价，不能占便宜就是吃亏。所以，我索性多收几座宝殿，这样一来我的资本多，对方便要大出血用其他利益来交换！”     过了不久，他面黑如炭的站在另一处宝殿的遗址前，显然，十天尊中有人与他抱有同样的想法，收了第二座宝殿作为资本。     “无耻之尤！不过话说回来，倘若我是十天尊，我会尝试着把其他没有参悟的宝殿统统收走……”     他向前走去，脸色越来越黑，额头一根根青筋乱窜。     果然，一座座宝殿都已经不翼而飞，显然是被昊天尊和晓天尊等人收走。     这些宝殿会成为他们相互胁迫相互交易的资本，这种苟且之事，十天尊做起来比秦牧更加得心应手。     秦牧路途中没有什么可以参悟的，只好沿着十天尊的道路继续前进，至于魏随风交给他的地理图，则被他抛之脑后。     这玉京城极大，走在这座城中，根本分不清哪里才是魏随风标记出的地方。     突然，前方传来滔滔的水声，轰鸣澎湃，秦牧心中微动：“混沌河？这么说来，我到了玉京城的核心位置了！”     祖庭玉京城极为凶险，当年太古时代，太帝集合当时最强的高手，甚至包括后来的天帝太初等强大的古神，探索此地，但也知难而退。     不过这次秦牧一路闯到这里，虽然有些惊险，但致命的危险却没有遇到过，这是因为十天尊在他前面探路，十天尊将这些凶险扫除，他一路闯进来可谓是风平浪静。     但从这一点可以看出来，而今的十天尊比当年的太帝、太初等存在强大太多了。     终于，秦牧看到前方的混沌河。     他隔河遥望，看不到河对面有什么。     而他打量附近的地理，对照魏随风留下的地理图，也寻不到相似的地方。     “这条河应该变道了，不在地理图上的位置。大师兄给我的地理图全然没用！”     秦牧摇了摇头，放弃寻找地理图上的标识，张开眉心竖眼打量这条大河，心道：“十天尊是怎么渡河的？”     他望向混沌河，眉心竖眼顿时将河中的景象看得分明。     只见那河中是一个宇宙毁灭的情形，无数生灵在破灭大劫中挣扎，想要逃脱，但纷纷在破灭大劫中灰飞烟灭，荡然无存！     哪怕是十天尊那样的存在，也在破灭大劫中没有丝毫的反抗之力，直接被湮灭，化作纯粹的能量状态，无形无质无体！     而在混沌中，有数不清强大的生灵争渡，试图从混沌河中穿过，进入这座玉京城。     秦牧心中微动，设身处地的想一想，自己倘若处在这场破灭大劫中，那么他抬头看去，一定会看到极为壮观的一幕。     当整个宇宙在崩塌毁灭，被挤压，被拉伸，四周都是混沌，都是破灭中的世界和无力挣扎的人们。     那时，当所有人抬头，都会看到一座古老而强大的神城，矗立在混沌之中，任由破灭大劫如何猛烈，如何恐怖，也不能动摇这座神城分毫。     而那座神城，便是秦牧脚下的这座祖庭玉京城！     想来，这便是处在那个破灭中的宇宙的人们所看到的景象！     而从秦牧的角度去看，这些强大的生灵都不过是在混沌河中挣扎，试图上岸而已。     只有这样，才能解释为何那个破灭宇宙中的强者都在往努力的往河面上游动。     “弥罗宫主人了不起，竟能锻造这样一座神城，度过破灭大劫！不过，世界树在哪里？”     他向那混沌河中扫视，他眉心的眼睛用到了太易的蛋壳，能够洞彻混沌之气，一番搜寻下来，秦牧终于寻到了祖庭的世界树。     只见那株世界树根须广阔无际，处在破灭的宇宙中，根须飘飞，像是一只长了无数触手的大章鱼在混沌中游动。     也有不少人在破灭劫中挣扎，努力游向世界树的根须，试图抓住根须。     已经有不少强大的存在攀爬到世界树的根须上，那些强大的存在试图把树根劈开，把自己融入到树根中，借此躲避破灭大劫。     他们藏身于树根之中，借世界树来保住性命。     只要那些偷渡客质能转换，窃取未来宇宙的质量能量，便可以借机从破灭大劫中超脱出去，获得新生！     然而，从秦牧这个角度来看，那世界树此时摇摇欲坠，自身难保！     他还看到一个身躯伟岸的巨人，正在挥斧砍着世界树！     那尊巨人身躯朦朦胧胧，像是虚影，应该是未来宇宙中的太易正在砍伐这株存在了十六个宇宙纪的宝树，将宝树砍倒，断绝那些偷渡客的希望！     而那些已经攀爬到宝树根须上的史前强者哭喊连天，对着那巨人的虚影做咒骂状，想来太易已经把各种恶毒的诅咒统统集于一身。     “太易真猛！”     秦牧不禁赞叹一句，收回目光。     这条混沌河他没有十足的把握渡过去，他看到河中有许多强大的存在，只剩下骨骼，或者只剩下灵魂，或者仅剩下道果，正在河中蠢蠢欲动，试图抓住过河的人，将对方拖下水，让自己上岸。     跌入河中，必死无疑！     “那么十天尊是怎么过河的？”     秦牧向河中打量，突然隐隐约约的在混沌之气中看到了晓天尊的身影，只见晓天尊踩在一株道树上，以道树为舟，向河对岸驶去！     他的目光向更远的地方看去，心头一跳，十天尊，此刻都在河中！