河面上，混沌苍茫，十位天尊包括嫱天妃，此刻竟然都砍伐了一株道树，以道树为船，正在渡河！     玉京城中的道树，都是经历过破灭大劫的成道者的道树，然而此刻竟被十天尊砍断当成了渡船。     即便是秦牧也不得不赞叹十天尊的想法与胆大，不过，作为当今宇宙的最强者，十天尊都有着自己的气度和野心，常有他人看起来不可思议的举动。     比如琅轩神皇便强夺史前成道者的道果，气度不凡。     十天尊做出这样的举动，也在情理之中。     秦牧遥遥张望，只见一株株道树出没在混沌之气中，时不时有巨大的骨骼从混沌河中冉冉升起，试图将站在道树上渡河的十天尊拖入河中。     那十位天尊各施手段，将一个个强者击退。     这条混沌河比秦牧想象中的要危险许多，即便是十天尊在河中也是岌岌可危。     十天尊进入玉京城已经有两年的时间，两年走到这里，路途中的凶险可想而知，不过这两年时间内，他们的修为实力也是突飞猛进，显然在玉京城中得到了极大的好处。     秦牧来到这里只花费了月余时间，主要是因为十天尊在前面探路，已经将这条路上的凶险铲除，因此他才能如此快速的来到这里。     而作为先行者，十天尊在这里遇到的凶险，比他要多出许多。     他们付出的多，收获也大，实力提升是理所当然。     秦牧沉吟片刻，取出太易拐杖，将拐杖抛起，拐杖落入河中，越来越长，待到三丈长短这才止住变化。     此时的拐杖如同一页小舟，船头翘起。     他脚步迈出，落在这小舟的船头，小舟向前驶去。     这艘小船速度比十天尊脚下的道树要快了许多，毕竟是太易取世界树炼制的宝物，比那些道树还要强横。     秦牧站在船头，目视前方，只见混沌气中有伟岸的身躯影影幢幢从河中冉冉升起，挡住小船。     那尊阴影在混沌气中发问，用的是道语，问题很是奇怪。     他问的是秦牧为何阻挡他登岸。     秦牧按住剑柄，开口回答，他用的同样是道语，告诉那阴影，这个宇宙不属于他们，他们的到来会让这个宇宙崩塌，毁于一旦。     突然，那阴影激动起来，从混沌气中探出一颗巨大的脑袋，这脑袋如山岳，将混沌气排开，出现在小舟前方！     秦牧仰头，看着这颗只剩下白骨的头颅，这颗头颅与人类的头颅相比并不规则，他的颅骨上长着许多锋利的骨刺。     让人羡慕的是，这人一身道骨，骨骼如同是大道所铸，极为强大，因此才能在破灭劫中不死不灭！     他修炼的道路显然是另一条路，有些像是琅轩神皇所说的以肉身烙印终极虚空的道路！     琅轩神皇尚未做到这一步，而此人已经做到！     那白骨头颅张开大嘴，向秦牧怒声咆哮，听其语意，是在怒叱秦牧自私，坐视他们宇宙的人们死亡，不愿意接受他们这些难民。     他占据大义，以他这个宇宙的黎民众生之死来呵责秦牧，诛其道心。     语言并没有攻击力，但是配合道语，当真是杀人诛心。     秦牧拔剑，剑光在出鞘的一刹那，斩断了那白骨头颅的脖颈，明亮的剑光刺穿重重的混沌气！     “请你们来，做老爷吗？你们登岸之后奴役我们，让我们辛勤劳作，你们享福，直到宇宙破灭，你们丢下我们在跑到下一个宇宙。”     秦牧目光奇异，抬脚重重踩下，将那具枯骨踩得沉入混沌河中，口中道语轰鸣震动，与道语对抗对方的道语：“你们与十天尊，并没有任何区别，更是作恶更甚！你们还不如十天尊！”     那人头骨坠下，落入混沌长河之中，随即无头身躯游来，将自己的头骨抱住，放在脖颈上。     秦牧回剑入鞘，向混沌长河看了一眼，小船向前驶去，而那枯骨在混沌长河中游动，紧随小船而来。     秦牧挑了挑眉头，神藏领域铺张开来。     他的手掌紧紧握住剑柄，蓄势待发。     混沌河中，那具白骨神人身姿游动，巨大的阴影出现在小船下，与小船同游。     与此同时，一个个巨大的阴影出现在小船四周，有些是混沌中的道树，有些是寄托在大罗天碎片中的灵魂。     秦牧冷笑，霸体三丹功催发到极致。     他的手掌越来越稳，手中的劫剑威力越来越内敛，在他身后，世界树耸立，扎根祖庭，却同时汲取下方混沌长河中的混沌之气！     轰——     混沌长河炸开，两只大手一左一右从水中探出，抓住小船两侧，将这艘小船向混沌中拉去！     铮！     剑鸣声响起，无比明亮的剑光闪过，一根根断指飞起。     秦牧舞剑，剑点头，他倒持剑柄，像是躬身一拜，十根指头啪啪炸开，化作混沌！     小船后方，混沌长河水面炸开，一尊巨大的白骨身躯冲天而起，口中发出厚重道语，像是在吟诵，即将发出惊天动地的神通！     然而就在这白骨神人张口的一刹那，秦牧倒持的劫剑闪电般向后刺出，煌煌剑光插入那白骨神人口中！     那白骨神人后脑炸开，秦牧提剑，白骨神人的脑袋被一剑切成两半！     白骨落水，混沌长河沸腾，一株道树将小船托起，漂浮在长河上空，阴风阵阵，一个个寄托于大罗天碎片中的灵魂呼啸从长河中飞出，扑向小船！     又有道果从河中飞起，旋转之间，道纹交织，道链交错，将小船锁住！     秦牧将自己的剑道展开，劫剑如光如电，在空中交织，将个个灵魂斩断，将道果劈开，随即抛出劫剑，剑光围绕下方的道树呼啸旋转，将道树斩断！     “龙汉风雨起苍黄，劫运苍茫镇大江！”     他杀得兴起，抬手一抓，劫剑落入手中，手中劫剑唰唰唰向前刺去。     那尊刚刚重组身躯的白骨神人从水中升起，迎面便见无数剑光将自己缠绕，他呆了呆，突然白骨崩断崩塌，组成他身躯的道骨中，道链纷纷被斩断，化作道纹，随即道纹被斩断，化作大道符文！     在剑光中，大道符文也被剑光分解，纷纷破碎破灭。     那白骨神人大叫一声，在河面上崩塌，碎得干干净净，荡然无存！     秦牧挥剑，将劫剑插入剑鞘之中，挺立在小船的船头。     他的身后，一重重道境如同一重重诸天，层层铺张，化作二十九重诸天。     剑光在第二十九重诸天上空交织，正在形成第三十重诸天。     四周，混沌气中那些道树纷纷隐没，消失，退入混沌气深处。     一个个大罗天碎片中的游魂远去，潜入混沌长河，一个个道果旋转，也相继消失。     “这一招，便叫做破劫。”     秦牧抬起右腿，右脚踩在拐杖所化的小船翘起的船头上，对四周的诡异视而不见，看向前方。     这破劫一剑，当真是镇大江，镇混沌长河，让那些试图拖他下水自己上岸的诡异存在对这艘小船再无动作。     破劫剑针对的是大道构成，从大道构成的步骤逆向而来，将大道解构，从领域破解化作道链，再从道链分解成道纹，从道纹分解成大道符文，再将大道符文湮灭！     其他人，如十天尊，他们对付这混沌长河中的诡异，往往是凭借实力将这些过去宇宙的存在打落到混沌长河中，固然对这些诡异存在有损伤，但并不致命。     而秦牧的破劫剑一成，便可以将对方的大道破解，威胁到对方性命，因此这道混沌长河中的存在不愿意前来招惹。     秦牧身后，第三十重诸天形成，这是第三十重天道境，这重道境一成，他的大道烙印在劫剑之中，劫剑的威力又有几分提升。     “哑巴爷爷把这口剑炼得太神妙了。”     秦牧不禁赞叹，他在赶来时，哑巴还在道火祖地中悟道，想来这次炼制劫剑，会让他的铸造之道再有惊人的提升！     天下第一天工，名至实归！     没有了混沌长河中的诡异，拐杖所化的独木舟向前疾驰，渐渐深入这条混沌大河。     混沌长河不知有多宽，似乎永远也无法驶到对岸，渐渐的秦牧感应到前方传来神通的波动，不由心中微动，眉心竖眼向前看去。     突然，两道刀光无声无息剪来，秦牧低头，那两道刀光从他头顶交错一剑，虽然没有剪到他，但却让他脖子上出现一道刀痕，鲜血流出。     两道刀光剪过之后，从混沌气中消失。     秦牧抬头，拔出劫剑，向前刺出一剑！     这一剑刺出，混沌气扰动，剑光消失在混沌气中，突然前方传来一声很好听的惊叫：“开皇秦业？你暗算本宫？”     “不是开皇。”     秦牧开口道：“太帝，你也自称本宫？”     前方那声音沉默了片刻，嫱天妃的声音传来，咯咯笑道：“原来是牧天尊。你小子本事见长了呢。这一剑竟然让我措不及防，被你刺伤了。”     呼——     一株道树根须舞动，出现在秦牧前方，那道树在混沌长河的河面上挥舞着根须，像是八爪鱼一样在水面上走动。     嫱天妃站在那干枯的道树上，身边挂着一颗破破烂烂的道果，道果中有一女子，顺着道果的破洞向秦牧看来。