秦牧微微一怔，不免多看那道果中的女子几眼，那女子也在向他看来，露出惊讶之色，而且有点紧张。     “长得不坏。”     秦牧暗赞一声，目光从那女子的胸前移开，又落在嫱天妃身上，笑道：“娘娘……”     “叫我太帝陛下。”嫱天妃不悦道。     秦牧哈哈大笑道：“陛下适才还自称本宫，为何而今又要尊称陛下了？”     嫱天妃哼了一声，目光落在他腰间佩剑上：“你这口剑是从哪里来的？你的法力，还未曾到天尊的水准，适才能够让我受伤应该便是这口剑的作用吧？这口剑是成道者的武器？”     “正是！”     秦牧拔出劫剑，神采飞扬，眉飞色舞，道：“我进入祖庭玉京城后，从一座神殿中寻到了这口道剑，一试之下，端的是威力无穷。”     嫱天妃松了口气，笑道：“假外物而修行，牧天尊，你的路走偏了。这口剑还是交给本宫……交给朕罢！”     两道煞气血刀突然从混沌长河中飞出，向秦牧斩去！     这两口斩神玄刀的威力绝伦，甚至连天公的肉身也抵挡不住，刚才仅仅是从秦牧头顶斩过，便让他受伤，嫱天妃刻意将这两口神刀埋伏在混沌长河中，意图偷袭，务求一击必杀！     她也知道秦牧滑不留手，倘若逃走，自己只怕无法留下他，所以采取了偷袭的手段。     但她却不知道，她的两口煞气神刀根本没有瞒过秦牧的眼睛。     倘若换做其他人，无法看穿混沌长河，说不定便会被她得手，而秦牧眉心竖眼甚至可以看穿混沌长河，看到过去宇宙的场景。     她埋伏的两口斩神玄刀，早就被秦牧看得清清楚楚，甚至玄刀任何动静都没有瞒过秦牧的眼睛。     秦牧拔剑，剑光闪动，化作虚形宾太极，他的剑光与两口斩神玄刀碰撞，只一瞬间，两口神刀如同血色长龙，在他的剑法下勾连起来，如同一卷展开的龙形太极图！     一龙为阴，一龙为阳，阴阳相扣，结为一个整体。     嫱天妃措手不及，想要收回两口神刀，然而秦牧脚踏小船从龙形太极图中穿过，剑指道树上的她的眉心！     虚形宾太极是秦牧的道境第九重天，不过他剑道大成，融合了神通道境之后，多出了劫剑的三重天，这一式便化作他的剑道第十二重天。     这一招改变的是斩神玄刀的形态，将其形体虚化，转变为阴阳形态，让嫱天妃对两口神刀暂时失控，从而给自己以可趁之机。     这既是剑道，也是神通，在他手中施展出来，可谓是出神入化，即便是嫱天妃也没有见过这等玄妙的绝学。     秦牧这一剑来得极快，原本拐杖所化的小舟速度便要比道树的速度快很多，再加上秦牧这一剑所动用的剑道绝学是太始质形问青冥，以速度见长！     嫱天妃刚刚试图召回两口神刀，秦牧的剑光便来到她的身前！     剑光一点青冥，在嫱天妃的眼前越来越大，似乎要将她吞没！     与开皇的剑道不同，开皇剑道是以开皇天庭为根基，一重剑道一重天，阐述的是他的理想抱负，每一重剑道都大气磅礴，以剑道化作一重重诸天。     他的剑道一出，三十五重天浮现，三十五种不同世界，各具道韵。     而秦牧的剑道却是脱胎自他自己的神通道境，他的神通道境，讲的不仅仅是理念抱负，而是自己在悟道过程中的一种种感悟感受。     开皇的剑道煌煌大气，却有迹可循，而秦牧的神通则灵动跳脱，无可捉摸。     嫱天妃对秦牧这一剑不躲不避，叱咤一声，脚下突然浮现出一座斩神台，斩神台血光大盛，顿时压下两口神刀的阴阳变化！     两口神刀从后方而至，向秦牧杀来。     她的决断也却狠辣，不躲避秦牧的剑招，只管催动两口神刀斩杀秦牧！     倘若秦牧不躲不避，那么两人都会中招！     她的依仗是自己的神识广大，即便肉身受损，只要神识还在，便可以观想出肉身！     而秦牧虽然精通造化之道，但两口神刀乃是天底下至邪的煞气凝聚而成，吞噬修为吞噬气血，只要秦牧被两口神刀斩中，那么一瞬间秦牧一身气血都要被两口神刀吸收，变成被斩成三段的干尸！     没有了修为，没有半点气血，秦牧就算神通通天，也无法恢复！     她的两口神刀，伐道树，斩道果，无坚不摧，只要秦牧敢拼，那么她绝对乐意奉陪！     她的眉心处，剑光所化的青冥激荡，还未触及到她的肌肤，便让她的额头出现质形变化，额头的肌肤和骨骼血肉，都开始化作能量态！     秦牧的剑意直达她的眉心之中，煌煌剑光已经开始刺入她眉心天庭，即将从南天门穿过，扫荡天庭！     嫱天妃眼角乱跳，秦牧这一剑的威力还是超出她的预计和想象，她先前误认为出剑的是开皇秦业，现在看来，秦牧尽管修为上比开皇秦业逊色，但在剑道上的造诣有过之而无不及！     就在此时，秦牧猛然收剑，剑尖青冥一颤，一分为二，一左一右点在两口斩神玄刀的龙头之上。     他的剑法精妙，被开皇赞誉为百万年来剑法第一，这两剑恰到好处，断去两口神刀的力量。     嫱天妃却露出笑容，就在秦牧收剑刺中两口神刀的一刹那，那两口神刀变得无比柔软，缠绕住劫剑的剑身，如同纠缠在一起的麻花，呼啸沿着剑身向秦牧握剑的手掌卷去！     秦牧失声惊叫，急忙抖手将劫剑连同两口神刀一起抛出，脚下的小舟斜刺里冲去，避开那两口神刀！     “牧天尊，多谢千里迢迢前来送宝！”     嫱天妃咯咯一笑，探手一招，两口神刀卷着劫剑飞来，剑柄向她手中落去。     她脚下道树上，那枚破破烂烂的道果中的绝色女子突然神情微动，立刻看出端倪，喝道：“居余氏，有诈！那并非成道者的道剑，而是他自己的宝物！”     嫱天妃的手掌刚刚搭在剑柄上，却见秦牧背对着她冲向前方，秦牧的双手背在身后，并非她想象的那么狼狈，反而有些从容不迫的意味。     嫱天妃心头一跳，急忙松手，催动两口神刀打算搅断劫剑，就在此时，秦牧背在身后的双手扣在一起，一上一下，两手都是掐着剑诀！     他的双手在背后小幅度的移动，剑诀以肉眼无法分辨的速度变化！     嫱天妃松开剑柄时，便见那口劫剑从自己的两口神刀的纠缠中脱身，这口剑像是在一刹那进入有形无质的状态之中，从两口神刀中穿过，没有本体，只有光芒。     嗤——     剑光旋转，绕了一个剑花，她的手掌刚刚松开，便见自己的五指从手掌上跳了下来，像是拥有生命的精灵般在空中跳动。     这一刹那，嫱天妃脸上的表情有些古怪，只见自己的五指被剑光斩落的瞬间，五指有了生命，一个个血肉蠕动，骨骼生长，变成了五个体态小巧的秦牧，齐齐躬身，向她一拜！     那劫剑剑柄倒悬，像是被五个小巧秦牧倒持在手中，拱手向前推出！     一炁混元道同游！     嫱天妃胸腔炸开，倒悬的神剑从她的胸口穿入，背后飞出，所过之处，她的身体化作混沌之气，硬生生的将她肉身轰穿！     嫱天妃叱咤一声，身后一重重天宫浮现出来，修为突飞猛进，探手抓住两口神刀，神刀龙尾一摆，便将那五个指头所化的小巧秦牧震得粉碎！     两口神刀威能大作，却柔软无比，向身后的那口神剑斩去！     同一时间，小舟上的秦牧依旧背对着她，小舟还在向前飞驰，然而他背在身后的双手剑诀跃动却越发迅捷，难以看清！     嗤嗤嗤！     劫剑在他的控制下上下翻飞，各种剑招不断变化，以有形无质的状态避开两口神刀的一次又一次绞杀！     这口神剑并非是攻向嫱天妃，而是攻向嫱天妃脚下的那株道树，一道道剑光在枯萎的道树枝干之间飞行，将道树枝干斩落！     嫱天妃大急，额头冒出冷汗，从斩神台上飞身而起，控制神刀追击那口劫剑，劫剑无所顾忌，但她却要避免斩断道树枝干。     因为这两口斩神玄刀的威力太强，只要触碰到枝干，道树也挡不住双刀一击。     突然，劫剑围绕树身急速绕动，道树轰然崩塌，嫱天妃怒火滔天，身形向下坠去。     那道剑光突然闪电般刺中坠落的斩神台，飞驰而去，贴着混沌长河的河面呼啸追上秦牧的小舟。     秦牧站在小舟上，左手向上一托，只见那口劫剑从混沌长河水面上飞跃而起，与斩神台脱离，斩神台向下落去，落入他的手中。     秦牧将斩神台收藏在自己的神藏祖庭中，右手解下剑鞘，但见劫剑速度越来越慢，剑光越来越淡，缓缓的降落下来，插入剑鞘之中。     秦牧将剑鞘佩于腰身左侧，转过头来，向嫱天妃一笑。     此刻嫱天妃连同那破烂道果中的女子一起向混沌长河中坠落而去！     “牧天尊！”     嫱天妃抓住两口神刀，竭力稳住身形不让自己跌入混沌长河，然而混沌中无处可以借力，她的身形止不住往下坠。     她不禁花容失色，急忙降落在一块木桩上，然而下方的混沌长河中，一具具白骨升起，混沌中的灵魂挣扎，面孔扭曲，纷纷向这木桩上的她抓去！     嫱天妃双刀翻飞，砍断无数残肢断臂，那破破烂烂的道果穿过刀光飞来，突然道果中的道光四下照耀，混沌长河中的诡异存在纷纷退避那道果中的道光。     道果中的女子气息变得微弱，喝道：“我坚持不了多久，速速过河！否则你我都要跌入过去宇宙！”     秦牧回头，见到这一幕，目光奇异：“这女子是什么来头？实力很强啊，不知道比弥罗宫元圣如何……”     他鬼使神差的取出弥罗宫元圣给他的教鞭，将教鞭催动，向嫱天妃飞去。     啪——     嫱天妃脑袋上中了一记，不由大怒，秦牧连忙收回教鞭，心道：“我忘记了，嫱天妃没有元神，被教鞭打中根本没用。”