太帝的元神被凌天尊困在不易神通中，至今未曾脱身，因此嫱天妃体内并无元神，而元圣的教鞭则是针对元神而来，一击必中。     打中之后，道心不敌的，便会被施法者所控制。     然而这教鞭面对嫱天妃这种没有元神，只靠神识的怪胎来说，那就任何作用了。     秦牧向嫱天妃看去，只见嫱天妃站在一段道树的木桩上，靠着那道果中的女子横渡混沌大河，气势腾腾的杀来。     适才，那道果中的女子没有拦住元圣教鞭，说明她的修为实力不如元圣，不过可以肯定那是一个史前的成道者。     秦牧沉吟一下，催动拐杖所化的小舟避开嫱天妃，没有继续死缠烂打。     以他现在的实力，想杀嫱天妃并不容易，而且杀了嫱天妃也不是杀了太帝，想要真正除掉太帝，便必须杀上大罗天，铲除其道树道果。     先前，嫱天妃有道树这个弱点，在攻击之时束手束脚，需要避开道树。     再加上秦牧有心算无心，让嫱天妃先入为主的认为劫剑是秦牧走运，从玉京城中得到的道兵，因此想要抢走，所以落入秦牧的算计，失了先机。     但这种手段可以施展一次，第二次便肯定不灵了。     以硬碰硬的话，秦牧便需要面对那两口斩神玄刀，那两口神刀实在太凶，天公的肉身也挡不住，可以说是天下第一凶兵。     面对这两口神刀，秦牧必须像对付大黑山中的那个成道者一般，提前布下数十道不易神通，在被斩神玄刀伤到的一刹那便激发，才能免于一死。     而在混沌长河上，这种诡异之地，显然是不适合布置不易神通的地方，稍有不慎跌入其中，肯定身死道消！     他此来的目的并非是与嫱天妃拼个你死我活，而是探寻太易的下落和探明玉京境界。     “太帝的路，还是走的窄了。他竟然与史前存在联手了，这是要自绝于天下人啊。”     秦牧取出斩神台，尝试催动斩神台，看看能否收走嫱天妃的两口斩神玄刀。     嫱天妃虽然天尊，但自身的修为在十天尊中却是相对较弱，她没有元神，即便融合了太帝之首，她的修为也只能排在十天尊中的下游。     但那两口神刀却着实厉害，嫱天妃之所以要带着祖庭斩神台，也是提防十天尊中有人以莫大法力将这两口神刀夺走。     适才秦牧以虚形宾太极困住两口神刀，便是她用斩神台来收回神刀，反攻秦牧。     可见，斩神台对两口斩神玄刀是有控制作用的。     秦牧这边刚刚取出祖庭斩神台，那边嫱天妃便已经察觉，不由气急攻心，不由分说神识爆发，浩浩荡荡向秦牧冲击而来！     与此同时，秦牧催动祖庭斩神台，调动斩神台中蕴藏的大道力量，嫱天妃手中两口神刀顿时失控，难以掌握！     一只只大手纷纷抓来，扣住嫱天妃脚下的道树树桩，将树桩向混沌河中拉去。     嫱天妃的双足入水，两只脚顿时侵浸在上个宇宙的破灭劫中，灰飞烟灭！     同一时间，秦牧被嫱天妃的神识冲击，脑海中浑浑噩噩，对太易拐杖的操控顿时不灵便，拐杖所化的小舟载着他便要向混沌河中冲去！     两人同时一惊，秦牧急忙收走斩神台，稳住小舟，只见小舟已经沉入河面下，破灭劫涌来，将他的双足腐蚀！     秦牧在肉身消融之前冲出混沌河，只见两条小腿已经完全烂掉！     他回头看去，嫱天妃的两条小腿也完全湮灭。     两人遥遥对视一眼，各自心有余悸，秦牧转过头来，驾着小舟呼啸而去，消失在苍茫的混沌气中。     嫱天妃也不再追击。     他们都拥有毁灭对方的实力，因此只好苟且一下，避开对方，免得同时丧命。     这条混沌大河着实壮阔，小舟在河面上行驶，不辨方向，到处都是混沌之气，目光难以看到尽头。     秦牧停下小舟，催动造化玄功，两条小腿渐渐生长出来，心中着实有些后怕。     “这破灭劫太强横了，没有成道，即便是十天尊一般的实力也无法抵挡！”     他双腿恢复之后，这才继续前行，这里虽然不辨方向，但是他眉心竖眼却可以看破混沌，只要靠近岸边，他的目光便可以穿破混沌，看到对岸。     然而，秦牧在这条长河中搜寻良久，还是没有寻到对岸。     时间一点点过去，他不由暗暗焦急起来，他非但没有寻到对岸，甚至连来路也寻不到了！     “糟糕……”     他心中渐渐担忧，倘若寻不到对岸，也寻不到来路，只怕自己会被永远的困在这个地方！     混沌中没有南北之别，没有上下之分，倘若迷路，那就只能凭借运气了，任何地理图在这里都不好使，因为没有东西可以当做坐标！     “倘若能够与十天尊一起困在这里的话，那么也是人世间的一大幸事。”     他的心情又安定下来，十天尊作恶多端，倘若自己与他们一起被困，世间没有了十天尊，延康便有了充足的时间发展，推翻天庭也是迟早的事情。     他也没有放弃希望，继续搜寻，然而一天天过去，他还是没有寻到混沌长河的对岸。     非但没有寻到对岸，他甚至连其他天尊也没有碰到。     这条大河太广阔了，想要遇到其他天尊也很是困难。     突然，秦牧的目光落在河面下，露出异色。     他看到了下方那个正在毁灭的宇宙中的奇异一幕！     只见那株巍峨壮观的世界树下，一尊手持混沌斧的巨人的虚影正在向世界树走去！     先前他看到的景象是巨人太易持斧，挥斧砍着世界树，而现在却仿佛时光回溯，太易处在砍世界树的前夕！     这就很是奇怪了。     他心中微动，催动小舟随便选择一个方向驶去。     过了片刻，秦牧再看世界树，只见太易已经持斧来到树下。     他停下小舟，调转方向，小舟驶去，却见太易竟然在后退，距离世界树越来越远。     秦牧怔然，随即大喜，这条混沌河不辨方位，但是却有坐标可以参照！     这个坐标，就是上一个宇宙破灭的过程！     他催动小舟不断前行，只见太易的虚影距离世界树越来越远，终于消失不见，而下方那个宇宙中的破灭劫却仿佛在回流，被湮灭的大道在恢复，被破碎的诸天，破碎的世界在一一从混沌中回吐，恢复！     那些死亡在破灭劫中的众生纷纷从混沌气中重组肉身，重组元神，恢复到破灭前的那一刻。     群星从死亡中恢复，星光再次闪耀！     秦牧不断前行，星河出现，祖庭出现！     上一个宇宙发生的破灭劫在他眼前仿佛倒溯了一遍。     他又看到了上一个宇宙毁灭的初期，那里的世界已经达到很高的文明形态，他看到许许多多种类的文明。     比如有类似于祭祀的文明，有类似于信仰的文明，还有修道者文明，机械文明，种类繁多，数不胜数。     这些世界由一个个成道者统治，有着其独特的文明构成，世界秩序，破灭大劫还未降临到这里的时候，一片祥和。     那些成道者伟岸的身躯笼罩着各个世界，给人无比壮观雄伟的感觉。     成道者是这些世界的统治者，以自己的意愿改造着他们所统御的世界。     秦牧只是匆匆一瞥，不能说这些成道者治世的世界不好，但他的目光所及之处，发现上一个宇宙比他预计的要小许多倍。     这个宇宙太小了，其祖庭也比现在的祖庭小了许多倍，而诸天万界也不如现在的诸天万界那般震撼。     整个宇宙的大小，只有当今宇宙的千分之一，甚至更小！     秦牧继续看去，搜寻破灭劫的来源，最终，他的目光落在终极虚空上。     那里道树如林，道树太多了，大道的能量高度凝聚，道树光芒璀璨，巍峨壮观，道果散发出的光芒甚至比天上的星辰星河还要耀眼！     然而那片大罗天中，破灭大劫已经爆发，席卷终极虚空中的一切！     春江水暖鸭先知，许多成道者已经察觉到剧变，正在各自割裂大罗天，把大罗天切得七零八落，加速了这场破灭大劫！     那场破灭大劫从终极虚空中袭来，一路破灭了一重重虚空，席卷现实宇宙！     那些掌控着一个个世界的成道者也在此时纷纷飞向世界树，有的则飞向混沌长河，——他们应该是飞向弥罗宫玉京城。     秦牧看着这一幕，不自觉的让小舟慢了下来，一点点的回溯，终于让时间定格在上个宇宙破灭的前夕。     而在此时，他脚下的小舟微微一顿，终于触碰到了混沌长河的对岸。     然而他却没有上岸，目光紧紧的向河中的混沌看去，在那里，他看到了上个宇宙的最后一个成道者，为了让自己修成大道寄托虚空，选择修炼的是杀道。     那个成道者破灭一个个世界，屠杀无数生灵，那些世界毁灭，星辰重归混沌，他汲取那些力量，最终成就杀道。     他的大道在终极虚空中凝聚，化作道树，结成道果，最终成为压垮终极虚空的最后一根稻草。     当他的道果结成的一刹那，席卷整个宇宙的破灭劫终于在终极虚空中爆发！     而其实在此之前，终极虚空便已经不再稳定，时常有剧烈的震荡传来，让成道者们的道树动摇！     不仅道树动摇，甚至连整个宇宙的各大世界也在不断震动震荡！     “能量高度凝聚，产生塌缩，而这种塌缩的来源，便是终极虚空！”     秦牧定了定神，收回目光向岸上走去，心道：“十天尊没有我这么强大的目光，应该是无法寻到对岸吧？或许，嫱天妃有那个道果中的女子指点，有可能寻到对岸，但其他天尊可不成……”     他的脚步刚刚落地，脸上的表情便僵住了，只见昊天尊、晓天尊等十位天尊竟然就站在他的前方，而嫱天妃被其他九位天尊夹在中央！     秦牧心中一突，转身跳到小舟上。