秦牧刚刚退到小舟上，十位天尊立刻发现了他，各自暗道一声可惜：“这厮奸猾！”     “牧天尊，既然来了，又何必要走？”     晓天尊的声音传来，秦牧双脚落在小舟上，这才放下心来，笑道：“我见诸君如狼似虎，围困住一位如花少妇，因此心中忐忑，又不想见义勇为，因此只好退走。”     祖神王哼了一声：“如花少妇……太帝也能算是如花少妇？真是笑话！”     “弑父贱男，也配点评太帝？”秦牧怒叱。     嫱天妃不觉对秦牧生出一丝好感，心道：“这坏蛋竟然也有替我主持公道的时候……呸！这贱人是在搅混水！”     祖神王大怒，突然哈哈大笑：“天公？牧天尊，你别忘记了，讨伐天公可是你在天下人面前下的命令！更何况，而今我才是天公！谁敢非议我？难道便不怕常年不见天日？得罪了我，整个世界的太阳和星光，我都给他停了！”     秦牧笑道：“祖天公真是大肚量，不像天公那般小肚鸡肠。谁说嫱天妃便是太帝？”     他话锋一转，愤然道：“十天尊杀人，也须得讲究证据罢？更何况是一位有功于天下的天尊！嫱天妃是天帝之妃，又是天尊，没有确切证据的情况下，你们便要杀她，于情于理都说不过去！”     嫱天妃目光向他看来，心道：“这厮说话何时这么动听了？”     宫天尊突然道：“莫非牧天尊是物伤其类？你在害怕我们除掉太帝之后，又转过头来把你除掉？”     她一言点破秦牧的真实想法，秦牧的确是担心他们除掉嫱天妃之后转而向他出手，因此出言维护嫱天妃。     维护嫱天妃，便是维护他自己。     倘若十天尊可以容忍太帝，那么容忍区区一个牧天尊也就没有什么大不了的了。     昊天尊淡淡道：“牧天尊，恐怕你是猜错了。我们堵住嫱天妃，是为了让她带路，探寻这玉京城的奥秘，并非是为了杀她。”     秦牧心头一突，明白他的意思。     昊天尊、晓天尊等人分成两拨，各自进入混沌长河，试图来到对岸，但是他们都在这条大河中迷失方向。     他们应该是机缘巧合遇到了嫱天妃，因此跟踪嫱天妃，这才寻到这里。     他们围困住嫱天妃的目的，自然不是为了杀她，而是因为他们看到前方还有一条混沌长河挡住去路，所以将嫱天妃拦下，逼她带路！     果然，晓天尊似笑非笑道：“嫱天妃与过去宇宙的强者勾结，罪该万死，我们处死她也是理所当然。不过她又有用处，我们还要借她之力，度过这条混沌大河，探索这片玉京城的奥秘，拯救天下黎民于水火。”     “狐狸没逮到，反惹一身骚。”秦牧心中暗暗懊悔。     石奇罗满是络腮胡须的脸上荡漾出笑容，向他吐了吐舌头，秦牧视而不见，心道：“这次栽了，但不算是栽得太狠。我只要退入混沌长河，他们便奈何不得我……”     火天尊冷笑道：“牧天尊，你出言维护嫱天妃，难道你也与过去宇宙的成道者勾结了？我早知道你是这种吃里扒外忘恩负义之辈，只恨没有早些看穿你的真面目，将你除掉！”     秦牧微微一笑，足下小舟便要向后飘去。     突然昊天尊淡然道：“火兄弟，不必这么说。牧天尊毕竟是天盟盟主，他岂能背叛天盟？背叛世人？那样的话，他岂不是背叛他自己？背叛他自己开创的天盟？”     秦牧怔了怔，没有料到昊天尊居然会帮他说话。     火天尊也没有料到这一点，微微躬身道：“道兄教训的是。”     昊天尊温言道：“牧天尊，你能来到这里，可见实力有了长足进步。我们十天尊联袂闯入祖庭玉京城，耗费的时间极长，多一人便多一分力量。既然你是我们的盟主，那么便请盟主率领我们，一起探访这玉京城罢。”     秦牧沉吟。     昊天尊突然以道语喝问：“牧天尊要背叛自己，背叛天盟吗？”     他这一番喝问突如其来，道语直接轰入秦牧的道心之中，在他的道心中形成大道质问！     这一瞬间，秦牧道心之中传来大道轰鸣，震荡，像是他体内炼就的一切大道同时向他发问，直指道心！     秦牧惊讶，抬起头来，看着昊天尊像是头一次认识他一般。     能够以道语交流的人不多，需要对道有着高深的领悟！     先天五太以道语交流，但那是太易、太初等人天生的本事，开皇修炼到剑道三十五重天，而今可以用道语交流。     秦牧能够用道语交流，靠的是他自身的道境修养极高，而且钻研先天五太的大道。     昊天尊突然以道语喝问，在他的道心中形成大道质问，直指他的道心，迫使他不能拒绝。     倘若秦牧拒绝，违背自己的道心，那么对他的道心损伤势必极大，甚至有可能会让他形成自我质疑。     自我怀疑，自我质疑，对修道者，尤其是道境有所成就的人来说极为可怕。     修行之路，自我质疑便会不进反退，倘若秦牧不答应与他们同行，只怕今后修为便会不断退步，修成的各种大道会渐渐从自身剥离，丧失实力！     这便是道问神通！     道问神通与九狱台神通有着异曲同工之妙，不及秦牧的九狱锁心道长存的诡异，倘若秦牧有所防备，也不会被昊天尊以道问直接轰入道心。     但关键的是，他没有防备！     “昊天尊背后，真的有一尊过去宇宙的强大存在指点他，还是说，他自己参悟到这一步？”     秦牧的目光从昊天尊脸上挪开，微微一笑，迈步走上岸：“倘若是后者，那么是我小觑了他。他的才干资质和悟性，绝对不逊于开皇！”     他脚踏实地，道心中的道问神通掀起的震荡和波澜这才缓缓平息。     他的身后，那艘小舟飞起，在秦牧头顶划过一道弧线向秦牧身前落下，秦牧抬手，小舟化作一根拐杖，恰恰被他握住杖柄。     “昊天尊教训的是。”     秦牧面色淡然，微笑道：“既然如此，那么我作为天盟盟主，率领诸位探索一下这个险地。”     十天尊的目光纷纷落在他手掌中的拐杖上，祖神王、琅轩等天尊失声道：“是你！”     秦牧微微一怔，顺着他们的目光落在拐杖上，顿时知道他们在惊讶什么，失笑道：“不是我，我只是借他的拐杖一用。否则，我也无法穿过这道混沌长河。”     祖神王、琅轩、妍天妃和晓天尊围剿太帝，杀入三十五重虚空，将太帝真身杀得只剩下一颗脑袋，之后秦牧又被四位天尊堵在祖庭的混沌海上。     那时，便是这根拐杖突然从海中升起，一击之下，将四大天尊统统击飞，让他们知难而退！     先前拐杖是一个造型奇特的小舟，他们没能看出来，而现在回归拐杖本体，让四大天尊立刻想起那憋屈的往事，心中凛然。     晓天尊客客气气道：“牧天尊，那位道兄可还好吗？”     秦牧感慨道：“好得很啊。他一直在我那圣地中，吃好喝好，像是祖宗一样。我这次出门，他还对我说外面坏人多，让我拿着他的拐杖防身。我说这世上怎么可能有坏人？结果就遇到了……”     他深深的扫了十天尊一眼。     晓天尊不以为意，笑道：“那位道兄神通广大，是成道的存在，心中没有善恶之分，牧天尊休要开玩笑。倘若他有了善恶之分，而今的宇宙乾坤便不再是而今的模样了。既然那位道兄在黑山中做客，那么此间事了之后，可否容我登门拜访？”     秦牧心头又是一突，暗暗叫苦。     现在，他到哪里去寻来一个太易？     然而若是不答应，那便会露怯露虚，被晓天尊等老狐狸看出端倪。     “老道兄是否见你们，我做不得主。”     秦牧沉吟一下，道：“晓天尊也是他的道友，毕竟是太初天帝，这点脸面我还是要给的。你放心，回去之后我必会在老道兄面前替你美言几句……”     他刚刚说到这里，突然妍天妃身后的两位太极古神对视一眼，男古神道：“牧天尊能否也替我们兄妹美言两句？我们也向求见那位道兄！”     昊天尊等人心头大震，纷纷向秦牧手中的拐杖看来，心中不解：“这位道兄到底是谁？连太极古神也要求见？”     秦牧为难道：“不是我不给两位面子，而是那位老道兄并非是什么人想见便能见到的……好罢好罢，你们两位也都是我的相识，友情如铁，我便舍了这张脸替你们说道说道……”     突然，昊天尊身后，太素的声音传来，淡淡道：“牧天尊，倘若你能为我引荐，我可以饶你不死。”     秦牧看向昊天尊身后，只见太素时而化作一口大鼎，时而化作一口神剑，忽然又化作一口大钟，各种宝物形态变化，忽而又化作白璩儿，然后又变化作阆涴，又变化作灵毓秀，然后又变成了一件宝物形态。     太素感受到他的各种念头，不禁大怒：“这厮是袍子成精罢？念头这么杂这么乱，胡思乱想，根本没有得道者的风采！”     秦牧满面笑容，道：“既然太素道友有化干戈为玉帛的念头，那么我怎么能不成全？等到此间事了，我去问问他，至于是否能见，我不敢做出承诺。”     “原来她叫太素！”其他天尊纷纷向昊天尊身后看来，他们所见的各不相同，都是映照自己心中所想。     太素冷哼一声：“我并非是要与你化干戈为玉帛，你害得我提前出世，就算你肯引荐，我也不会与你善罢甘休，只不过免你一死而已。”     秦牧不以为意，拄着拐杖来到第二条混沌大河边，暗暗头疼：“该找谁来冒充太易？蓝御田，怕是不成，开皇也不成……要不，我舍了老脸冒充太易，然后趁太素不备一举做掉这小娘皮……”     ————明天周末，宅猪终于可以睡个饱觉了，不用早起送闺女上学了。这几天都是五六点起床，累死了。