第二条混沌长河中，众人各施手段，这些天尊都有道树在手，利用道树渡河，不过嫱天妃没有了道树，好在秦牧善意的邀请嫱天妃，两人站在那小舟上，却也不显得拥挤。     这条混沌长河中也有各种诡异现象，秦牧便由嫱天妃出手，抵挡河中涌出的那些史前成道者的枯骨灵魂，自己乐得清闲。     他四下看去，只见昊天尊、晓天尊也并未出手，而是让其他天尊抵挡那些诡异。     这几位天尊的目光自始至终都落在秦牧脚下的小舟上，这艘小舟是太易拐杖所化，晓天尊、太极古神和太素都对这拐杖的主人尊敬有加，不能不引起他们的好奇。     秦牧挑了挑眉头，心道：“太易沦落到史前第四宇宙，而今大黑山是没有了靠山，这件事断然不能让他们知道，否则我大难临头。嗯，让他们认为我有一个大靠山也好……”     “牧天尊，你这口剑是成道者的宝剑罢？”     嫱天妃挡住一尊成道者枯骨，将对方打落河中，突然道：“看来你在这玉京城中也获益匪浅，运气好得很呢！天尊得到成道者的道兵，何不拿出来让我们开开眼界？”     秦牧目光落在她的身上，嫱天妃的目光则落在劫剑上。     秦牧会意，悄悄将剑柄遮住，哈哈笑道：“哪里有什么成道者的道兵？我这口剑是我亲自炼制的，粗浅之物，难登大雅之堂，还是不拿出来献丑了。”     昊天尊、晓天尊等人的目光纷纷落在秦牧手中的劫剑上，目光闪动。     这口剑从外面来看，看不出有何玄机，但剑鞘却让他们不得不多加留意。     因为这剑鞘是用普通的木头制作的，不像其他宝剑的剑鞘，极尽奢华之能。     用木头做剑鞘，更像是掩饰！     嫱天妃冷笑道：“你就算拥有可以渡船的小舟，也没有实力应付这河中的诡异，没有这口成道者的道兵，你早就死在河中！牧天尊不愧是天盟盟主，我们都没有寻到道兵，只有你得到一口道兵。”     “我这口剑，真的不是道兵！”     秦牧正色道：“我若是撒谎，天打五雷轰！”说罢，他的眼角却不由上扬，瞥了瞥混沌的天空。     嫱天妃不再说话。     琅轩神皇叹道：“牧天尊得到道兵，运气真是好得很呢，令人艳羡。”     “用木质剑鞘来掩饰，牧天尊未免有些太欲盖弥彰了。”     石奇罗笑道：“弄巧成拙。你难道还担心我们抢你的不成？”     秦牧哈哈大笑，面色却阴沉下来，心里却很是开心：“太帝够义气，自己在我手中吃亏之后，还要帮我暗算其他天尊！将来，我一定要让他死得痛快一些，尽量没有痛苦。”     小舟向昊天尊脚下的道树靠近，那道树下的混沌长河中，有道骨骷髅从水下冉冉升起，抱住这颗道树，试图将道树拖入河中。     突然一道火光打入河中，却是火天尊出手，帮昊天尊将那道骨骷髅打落。     秦牧笑道：“火天尊真是贴心的好男人。”     火天尊冷哼一声，没有搭话，倘若搭话的话，秦牧止不住要如何羞辱他。     秦牧又看向昊天尊身后，太素神女感受到他的目光，略显不自在。     秦牧笑道：“昊兄的道问神通，出神入化，让我也有些措手不及。你在道境上的修养，已经不比我弱了。”     昊天尊目光落在他的脸上，压下道心上的波澜，道：“盟主想说什么？”     秦牧却向太素神女笑道：“娘娘，你是否感觉到昊兄身后还有其他人？”     太素神女微微一怔，试图从他的目光感应他的想法，然而秦牧的念头太杂，让她根本无法捕捉到秦牧真正的念头是什么。     “昊兄的道境修炼到多少重天了？”     秦牧话锋一转，道：“你看斩神台有多少重？是否有三十重？太帝将你的元神困在他的神通，神识大罗天中，想来你已经脱身了吧？你比我预计的，要早二十年。称你为绝世天才，并不为过。”     太素神女心中凛然，细细揣摩秦牧话中含义。     昊天尊的伤势痊愈速度，的确超乎她的预计，昊天尊的元神摆脱太帝的神识大罗天神通的速度，也超出了她的预计。     她原本预测，借助她的力量，昊天尊五十年的时间，可以让自己的道伤痊愈，破开神识大罗天神通，将元神收回。     然而昊天尊而今虽然天宫依旧破败，有不少天宫需要她来帮忙，以有求必应的神通重塑天宫，然而他的元神却已经从神识大罗天中脱身！     更为可怕的是，昊天尊的修为比受伤之前不弱，甚至更强！     这种力量来自于他在道境上的提升！     经过秦牧的提醒，太素这才发现自己先前有些小觑了昊天尊。     “那么，牧天尊所说的昊天尊背后的成道者，是否真的存在？”     太素神女想起昊天尊的道问神通，以道语形成喝问道心的神通，需要在道语上有着过人的造诣，这种神通，是昊天尊自己参悟出来的，还是有人传授给他的？     不过，太素一直藏在昊天尊身后，从未见过有什么成道者与昊天尊碰面交流，显然第一种可能性更大！     “那么，他的道语只有一个来源！”     太素有一种毛骨悚然的感觉：“那就是，从我身上参悟出来的！这种逆天的资质悟性，我真的能够掌控得住他？”     秦牧还在看着她，突然微微一笑，太素能够从他的目光中感应到他的念头，但作为精通太素之道的存在，他也可以反过来观察太素的念头。     现在太素心中起疑，他的目的已经达到。     他从太素的反应中也可以看出许多东西，心道：“看来太素认为昊天尊背后并没有史前宇宙的成道者，那么昊天尊的道语神通，道境上的造诣，都是昊天尊在受伤期间自己领悟出来的。龙汉初年开创了影响后世的各个境界的天尊，每一个都不能小觑！”     昊天尊目光冷然，落在秦牧的脸上，秦牧脚下的小舟速度突然加快，驶到他的前方。     “太素，有些人，是你掌控不了的。”     秦牧的声音从前方传来，悠然道：“龙汉初年，秦天尊开皇见昊天尊，观察良久，说道，我与此人争夺天下，一决雌雄。你觉得你能掌控得了开皇吗？你掌控不了开皇，还想掌控与开皇并驾齐驱的昊天尊？你太天真了！”     昊天尊身后，太素之气动荡，过了片刻这才平静下来。     昊天尊淡淡道：“姑姑相信他的话？姑姑难道忘记了？我的性命掌握在姑姑的手中，我而今的一切，都是姑姑给的，没有了姑姑，我的天宫崩塌，道伤复发，非但地位不保，就连性命也难保！姑姑凭他一席话，便怀疑我对姑姑的忠诚？”     “昊儿，你转头看我！”太素突然道。     昊天尊转过头来，目光落在那团太素之气上，露出痴迷之色。     太素立刻感应到他看到的是元姆夫人，心中稍稍放心。     就在此时，晓天尊催动道树从他们身旁飘过，晓天尊站在道树上，悠然道：“我儿果真是手段通天，弄死了老父不说，还能将姑姑也玩弄于股掌之间！素妹，好自为之。”     昊天尊眼中难掩杀机，目光落在晓天尊和秦牧的后背上。     晓天尊不以为意，跟上秦牧的小舟，与他并驾齐驱。     秦牧瞥他一眼，向晓天尊报以善意的微笑。     晓天尊看到他的笑容，便不由自主想起自己被他射杀两尊转世身的事情，又想起自己被秦牧、月天尊、幽天尊等人联手流放的事情，心中一股无明业火升腾而起，随即被他压下。     “天帝蛋壳，两块都落在牧天尊手中罢？”     晓天尊询问道：“两次盗天庭宝库的，也都是牧天尊吧？你这次盗天庭之后，便将披香殿带到这里来，借助此地的道树道果来破披香殿的封印，救走御天尊的魂魄。又借用披香殿将我们引到此地，试图让此地的凶险将我们一网打尽。”     秦牧诚惶诚恐：“陛下何出此言？”     晓天尊哼了一声，道：“你盗走天帝蛋壳，为的是对付被困在不易神通中的太帝对不对？”     嫱天妃心中一紧，目光落在秦牧的后心上。     晓天尊这话并没有瞒着她，宛如她不存在一般。不过这话也将她点醒，倘若两块太初蛋壳都是落在秦牧的手中，那么秦牧的目的显而易见！     秦牧哈哈大笑，朗声道：“没有错！我盗取两块太初蛋壳的目的，就是为了将天帝太初的肉身送回蛋壳中，营救凌天尊！至于太初肉身中是谁的元神，与我没有半点干系。无论是谁……”     他瞥了嫱天妃一眼，言语中流露出杀意和警告之意：“……只要阻止我营救凌天尊，我都不介意将他也一起封印在太初蛋壳之中！倘若那人识相，在我搭救凌天尊时，便主动离开，不要反抗我。”     话虽如此，秦牧心脏却在抽搐。     太初蛋壳已经不存在了，他救活世界树时，世界树将两块太初蛋壳都弄得粉碎，当成能量吞噬！     “看来我还需要造假，弄出两块蛋壳，用来吓唬太帝。”     他心中暗道：“太帝元神吃我一吓，说不定便会不敢与我以硬碰硬。否则搭救凌天尊，怕会是一场血战……”     太帝元神，加上太初肉身，简直是无解的局！     若是能将太帝元神吓退，不战而胜，自然是最好。     不过最大的变数并非是嫱天妃，而是晓天尊。太初肉身，晓天尊无论如何都要夺回来！     嫱天妃不置可否，晓天尊也不再说话。     秦牧心中惴惴，不知这二人心中有何想法。     河面上，十一位天尊各怀鬼胎，就在此时，浓浓的混沌之气涌来，将他们淹没，河面上众人立刻失去彼此的方位。     “啊——”秦牧发出一声惨叫，凄厉无比，接着传来重物落水的声音。     诸位天尊心中一惊：“牧天尊被嫱天妃杀了？丢入了混沌河中？”     小舟上，嫱天妃冷冷的看着秦牧把一团神金砸入河中，冷笑道：“牧天尊果真是个坑蒙拐骗的好手。不过你叫的未免太惨了，有些过了。我若是要杀你，速度很快，不会让你惨叫这么长时间才死。”     秦牧瞥她一眼，笑道：“这团混沌气来得正是时候，我们被他们挟持，就算是一路闯过去，到了目的地他们还是要干掉我们。不如趁此机会诈死脱身。”     嫱天妃哼了一声，淡淡道：“诈死的话，瞒不过宫天尊的神识。她是我的女人，神识强横无比……”     “也是太初的女人。”     秦牧好心提醒她，道：“现在是昊天尊的女人。”     嫱天妃牙齿咬得咯嘣咯嘣作响，恨不得立刻将他剁成臊子。