“我们现在是一艘船上的，自然要同舟共济对不对？”     秦牧温言道：“宫天尊的神识自然是强横，只有一人才能超过她。而这个人恰恰就是陛下。”     嫱天妃脸色稍稍缓和，冷笑道：“算你还会说人话，本宫……朕不与你计较这些。”     突然，混沌气涌动，有强大的神识穿过重重混沌，向小船的方位扫来。     嫱天妃浅浅一笑，悠然道：“宫天尊果然来试探了。好久没有与她玩一玩了……”     她的神识爆发，与混沌气中涌来的神识对抗，两强交锋，雌雄顿显，宫天尊虽然神识强横，但比起太帝这等存在还是要弱了许多。     好在太帝爱妻，不忍伤她，否则单凭神识冲击便可以让宫天尊的神识大乱，神智浑浑噩噩。     嫱天妃神识波动，咯咯笑道：“爱妃，我已经杀了牧天尊，夺了成道者的宝物，你我夫妻……”     她刚刚说到这里，突然又有一股神识呼啸而来，蛮横无比，与宫天尊的神识一起狠狠撞在嫱天妃的神识上！     “琅轩神皇！”     嫱天妃勃然大怒：“小兔崽子，也敢与我放对？”     她动了真怒，琅轩神皇是她最爱的女人宫天尊与天帝太初所生的孩子，她岂能容忍？     嫱天妃神识大罗天爆发，就在此时，又有一股浩瀚神识浩浩荡荡的冲击而来，三股神识合力，将嫱天妃的神识碾压，横推过来。     她的神识大罗天剧烈动荡，几乎被三大高手轰穿！     “太初晓天尊！”     嫱天妃闷哼一声，额头冒出浓烈的光芒，脑袋几乎炸开！     她心中无比骇然，晓天尊的神识之强，几乎不输于琅轩神皇！     天帝太初精于先天一炁，对神识并不精通，而现在作为转世身的晓天尊的神识如此强大，只有一个可能。     那就是他得到了很大的机缘，开始将先天一炁和神识之道统一，化作太初大道！     天帝太初虽然名字叫做太初，但他没能掌握太初大道，只来得及掌握先天一炁便被太帝暗算，提前出世。     倘若晓天尊掌握了神识大道，那么也就意味着他距离掌握太初大道不远了！     轰！     嫱天妃的神识大罗天神通在三大神识强者的攻击下破碎，但她却也强横，无上神识领域爆发，嗡的一声铺开，顿时四周的一切仿佛都变得无比缓慢。     宫天尊、晓天尊和琅轩神皇的神识攻入无上神识领域之中，速度越来越慢，那些神识变化，观想出各种神通，也是慢的可怜。     然而更多的神识冲击而来，呼啸冲撞，撞入无上神识领域！     与此同时，宫天尊的幻境神识领域爆发，琅轩神皇的太初神识领域爆发，而晓天尊的神识则直接化作先天一炁，势如破竹，直指嫱天妃的眉心！     三大天尊联手，嫱天妃的神识领域竟有被破开的趋势！     要知道，太帝的无上神识领域一直以来都是一种无解的存在，直到被凌天尊以不易神通破解，这才从无敌的宝座上走下来。     但即便如此，无上神识领域也是最顶级的领域。     然而现在三大神识强者以神识来破神识，竟然有瓦解无上神识领域的趋势，让嫱天妃不由额头冷汗滚滚。     轰轰轰！     她的脑海中各种声音激荡，这是她的神识被三大天尊碾压回来，神识反噬造成的幻觉，但倘若三大天尊的神识冲入她的脑海，便不仅仅是幻听那么简单了，她的脑袋甚至说不定会因此爆开！     一重重道火呼啸而来，道火形成一重重诸天，疯狂旋转，切入无上神识之中，显然是火天尊出手。     有火天尊相助，无上神识领域被破得更快。     突然嫱天妃脸色涨红，哇的吐血，秦牧看到她吐血终于放下心来，催动小舟急速向混沌中驶去。     倘若嫱天妃不吐血，那么他还需要再等一等才会离开那里，直到嫱天妃被诸位天尊打得吐血为止。     呼——     一重重道火诸天如同火焰轮从小舟前方的混沌大河中升腾而起，挡住小舟的去路。     三大天尊以神识对抗，在苍茫的混沌气中摸清了嫱天妃的位置，火天尊与其他天尊想来一定会趁机寻来。     他们对秦牧的死活的关心，远不如他们对嫱天妃的关心。     因为嫱天妃身边有一枚道果，道果中有一个史前成道者，只有这个成道者才能在这片混沌中分辨方向，带着他们深入玉京城，探索这里的终极奥妙。     当然，秦牧的死活他们也很是上心。     不过他们更多的是想看看秦牧是否真的被嫱天妃弄死了，倘若嫱天妃没有弄死秦牧，他们很乐意替嫱天妃弄死秦牧，以绝后患。     ——太帝的人品虽然不好，但秦牧的人品也没有好到哪里去。     秦牧眯了眯眼睛，操控小舟险之又险的避开那一重重火焰轮，他眉心竖眼穿过混沌之气，十天尊看不到他，他却可以看到十天尊，这是他在混沌之中最大的长处。     他自然能够把握自己的长处，将自己的优势发挥到极致！     小舟后方，嫱天妃继续拼命抵挡晓天尊、宫天尊和琅轩神皇的攻伐，心中暗暗焦急。这场混沌雾气来得虽然恰到好处，但秦牧的反应似乎慢了点，以至于她被三大天尊的神识缠住，未能脱身，反而被对方重创神识。     “居余氏，他在借三位天尊之手，削弱你的实力。”嫱天妃身边，那破烂道果中的女子突然神识传音道。     她在渡第一条混沌长河时，消耗太大，而今气息越发微弱。     嫱天妃心中凛然，一边抵挡三大天尊的神识攻击，一边抓起斩神玄刀，那血煞大龙唰的一声缠绕在秦牧腰间。     嫱天妃恶狠狠道：“牧天尊，再不快一点，你便喂我这口神刀！”     她刚刚说到这里，低头看着自己胸口，只见秦牧不知何时已经拔剑，剑尖抵在自己两胸之间。     嫱天妃冷笑道：“我这具肉身随时可以舍弃，但你死了却活不过来了。我这血煞斩神玄刀，吞噬了天道中的最后一道，天煞之道，你只要破一点皮，任由你是天尊也要一命呜呼！”     三大天尊的神识连连轰击，嫱天妃娇躯摇晃，难以支持下去。     秦牧哈哈大笑：“太帝，你以为你的斩神玄刀，能够破解得了我的不易神通？”     两人一个站在船头，一个站在船尾，恶狠狠的对视，一副随时可能鱼死网破的样子。     忽然，混沌雾气中天道之音大作，一口口天道至宝散发出厚重无比的道音，从四面八方扫来。     嫱天妃与秦牧的脸上肌肉乱跳，突然秦牧收剑，嫱天妃也收了神刀，两人都和颜悦色，满面春风。     嫱天妃祭起双刀，挡住一口口天道之宝的攻伐，秦牧手中劫剑也迎上杀来的天道之宝，两人合力，总算将祖神王的攻击挡下。     “在这里！”     祖神王的声音从混沌雾气中传来，随即一口口天道至宝猛然聚合，在雾气中化作一件至宝，祖神王脚踏道树从雾气中恶狠狠扑来！     然而他来到那里，却扑了个空，那小舟已经不翼而飞。     祖神王目光如电，四下扫视，却没有寻到小舟的踪迹，就在此时，突然一道光芒一闪，在他身后轻轻一划，归墟大渊出现，祖神王身躯止不住便向大渊中跌落！     祖神王眼中神光一闪，挥起天道至宝狠狠砸下，将归墟大渊砸穿，破渊而出，迎面便见两位太极古神冲来。     那两位古神各自抬起一手，二手轻轻一划，化作太极图向他印来。     祖神王身躯大震，被轰得平平向后飞去，脚下的道树却没有跟着飞来，不由心神大乱，身形止不住向混沌长河中跌落。     “糟糕！”     眼看他要跌入混沌长河中，突然一只手掌抓住他的后心，将他拎起，祖神王回头看去，却是昊天尊脚踩道树赶至。     妍天妃和那两位太极古神见状，身躯向后退去，消失在混沌迷雾之中，隐去身形。     “不必担心。”     昊天尊依旧从容不迫，悠然道：“牧天尊想要搅混水，但太帝与他并非一心，这两人在一条船上，迟早翻船。”     祖神王惊魂甫定，低头称是，道：“万一那二人逃了呢？”     “逃不了。”     昊天尊微微一笑：“他们已经被宫天尊锁定，休想逃脱。你说是不是，宫天尊？”     一株道树飘来，宫天尊神识激荡，牢牢锁定嫱天妃的方位，道：“昊天尊尽管放心，太帝逃不出我的手心。”     此时秦牧与嫱天妃站在小舟上，嫱天妃依旧在抵挡三大天尊的神识攻击，心中暗暗叫苦：“这三人穷追不舍，我迟早会被他们耗尽神识，那时候秦牧这小兔崽子下手杀我，一定无比快活！”     她向秦牧看去，却见秦牧像是盯着猎物流血的豹子，等待着她鲜血流尽便开始大快朵颐。     “这小兔崽子……”     嫱天妃满面笑容的催动两口斩神刀，盘算着何时给这小兔崽子致命一击。     在这小舟上，地方狭窄，她还有机会。     秦牧满面笑容的紧紧握住劫剑剑柄，两人相互盯着对方，一动不动。     呼——     小舟突然从虚天尊面前驶过，虚天尊这才注意到这艘船，急忙追杀上去，嫱天妃额头冷汗一下子滚滚冒了出来。     虚天尊追在船后，而自己站在船尾，还要抵挡三大天尊的神识，现在又多出一个虚天尊跟在自己屁股后面打，这难道是天要绝我？     眼看虚天尊便要追上来，突然斜刺里一尊神器御天尊杀出，轰向虚天尊。     虚天尊迫不得已，只得挡住那尊神器御天尊，小船已经驶出她的视线。     “石奇罗！”     虚天尊大怒，几个回合之后，轻轻一印盖在神器御天尊的眉心，将其一切感官封印，打入混沌长河中。     小舟上，嫱天妃刚刚松了口气，却见一株道树出现在船后，五大三粗的石奇罗提着百宝箱，兴高采烈的向他们追杀过来！     嫱天妃咯咯笑道：“元姆夫人是我的盟友，牧天尊，你的算盘打错了。”     秦牧满面春风：“巧的很，元姆夫人也是我的盟友。”     嫱天妃心中一紧，只听石奇罗豪迈粗犷的笑声传来，那大汉百宝箱打开，一尊尊神器御天尊飞出，咯咯笑道：“人家最喜欢打死盟友！”     嫱天妃与秦牧相视一笑泯恩仇，不再对峙，联手向石奇罗攻去！     石奇罗饶是有神器御天尊在，但几招之间便被两人干掉两尊神器御天尊，斩神玄刀更是将神器御天尊一身气血吸得一干二净，而他身上也连中数剑，急忙调头狂飙而去。     “牧天尊你大爷，不要再耍花招了！”     嫱天妃见石奇罗退走，突然暴怒起来，挥舞两口神刀，声色俱厉，喝道：“你若是再敢使阴招，我拼死也要拖你下水！”