秦牧也怕与她彻底翻脸，两人现在都处在小舟上，这艘小舟实在太小，腾挪不开，倘若嫱天妃下定决心拖他下水，那么他也无法避免，肯定会落入水中。     到那时，谁也救不了他！     “陛下教训的是，是我莽撞了。”     秦牧痛痛快快的承认自己的错误，情真意切道：“当此危难之时，你我当同仇敌忾，对抗九大天尊。至于今后的事，今后再说！”     他一剑刺出，迎上三大天尊的神识，剑光闪闪，截断晓天尊、琅轩神皇和宫天尊的神识攻势！     神识难断，但他的剑法极为精妙，剑光过处，混沌开辟，一重重莲花状的虚空浮现，让三大天尊的神识出现断层，无法与攻入嫱天妃脑海中的神识相连。     朵朵剑花在虚空中绽放，如同花苞向外旋转着花瓣，层层叠叠，让三大天尊的神识围绕花瓣飞舞，一时片刻间难以攻破他的剑光。     这便是太素忽开混沌苞这一式入道大神通在剑道上的体现！     嫱天妃趁此机会，立刻以神识大罗天磨灭炼化三大天尊的神识，与此同时，秦牧脚下一顿，小舟飞驰而去。     待到三大天尊冲出他的剑光所化的虚空，小舟已经不在原地。     三大天尊神识四下搜寻，察觉到小舟在河面上的波动，紧紧追来。     “牧天尊这坏种，道歉起来无比利索，承认错误也是痛快至极，让人难以提起恨意。”     嫱天妃摆脱困局，心中不禁感慨：“这坏种一定练了许多遍，倘若道歉也可以入道，那么他一定快要成道了！”     小舟飞驰，突然火光涌动，嫱天妃心中一跳，便见熊熊火光将河面上的混沌气扭曲，绕成一个巨大的椭圆形大轮。     火天尊的身形出现在小舟的右侧，火天尊站在火焰轮中的道树之上，三人照面，火天尊、嫱天妃的脸上都露出惊讶之色。     惟独秦牧面色如常，手中劫剑悍然出鞘，迎着火天尊杀去。     “是了，牧天尊的眼睛，一定可以看穿混沌，看出火天尊就在这里。”     嫱天妃立刻猜出秦牧可以看穿混沌，故意让小舟驶到火天尊附近，火天尊和牧天尊之间素来不和，两人水火不容。火天尊只要有机会，便试图将秦牧干掉，而现在，秦牧反击的机会来了。     “这厮一肚子坏水，坏到骨子里了，是打算借我的力量一举除掉火天尊！”     不过，对于嫱天妃来讲，这也是一次难得的重创火天尊的机会！     机会稍纵即逝，成就大事者，必须要抓住每一个稍纵即逝的机会！     就在秦牧出剑的同时，她的神识爆发，向火天尊冲去！     她的神识后发而先至，在秦牧的剑光来到火天尊前方便轰然冲撞火天尊的眉心！     火天尊的反应速度不可谓不快，他身遭的重重火焰轮立刻旋转向前，火焰轮中一重重诸天旋转绽放，稍稍阻挡嫱天妃的神识，延缓其神识冲击自己大脑的时间。     他的一重重火焰轮在嫱天妃的神识冲击下不断崩塌，一道接着一道。     同一时间，火天尊立刻向后撤退，脑后不断有新的火焰轮旋转，膨胀，从他的身体四周呼啸向前涌去。     然而秦牧的剑光从嫱天妃的神识中穿过，犀利无比的光芒刺穿一重重火焰轮！     火天尊冷哼一声，他的道火修为已经达到道境二十四重天，无物不化，无物不焚，就算没有了道火祖地，他依旧是道火造诣的最强者！     哪怕秦牧得到成道者的道兵，他依旧有信心能够将这口道兵烧熔！     秦牧的劫剑在一刹那便穿过二十重天火焰轮，这口神剑被道火烧得赤红，下一刻又连续穿过二十一、二十二、二十三重道轮中的道火。     火天尊露出惊讶之色，当那口神剑的剑尖被烧得迸发出明亮无比的光芒，从第二十四重火焰轮中穿过，来到他的眉心时，他脸上的惊讶还是没有消失。     “道兵竟然可以阻挡我的焚世圣火？”     他的手掌抬起，二指夹在剑尖上，试图将这口神剑掰断。     然而他用力一掰，却发现这口神剑的硬度超乎想象，即便是被烧成这样，也没有任何软化的趋势！     在烈火高温下，任何神兵哪怕不会被烧熔，也会被烧得软化，而秦牧这口剑却毫无软化的迹象。     他却不知，这口剑并非是成道者的道兵，而是秦牧取史前天尊级的存在的至宝，熔化之后炼制而成。     而熔铸此剑的洪炉，便是道火祖地！     这口剑，就是在道火祖地的第九重天中炼制而成，炼到后来，即便是道火祖地也无法将之烧熔，无法将之软化！     秦牧旋剑，火天尊右手两根指头飞起，在嗤嗤作响的剑光中化作齑粉。     火天尊吃痛，剑尖再动，阴阳二气如龙，剑光化作与阴阳二气融合，围绕他画了一个大圆！     火天尊心头一跳，只见那大圆中有无数剑光飞泻，从外围铮铮作响不断向内围聚集，很快便将这个大圆铺了大半，还在不断向大圆中心的他铺来！     不仅如此，奇特的变化在这卷正在形成之中的太极图发生，剑光竟然也分为阴阳二道，一个纯白的剑光大球出现在黑色的剑光中，一个纯黑的剑光大球出现在纯白的剑光之中。     两个剑球在太极图中像是有着奇妙的牵引力，相互牵引，围绕他旋转！     这两个剑球旋转之时，太极图的龙纹线浮现。     那是一道集合了阴阳之道而化作太极之道的无上剑气，无坚不摧，嗤的一声将他脚下的道树斩断！     火天尊心头一跳，步步高升，登上道树顶端，避开那惊人无比的太极剑道。     他一时间无法看穿这一招的深浅，因此只能避开，然而他的一双火眼却在紧密观察这一剑的玄机，寻找破解之道。     他尽管两根指头被斩断，尽管道树被砍断，依旧从容不迫，即便是秦牧的剑道如此强横，也没有让他有半分的惊慌失措。     小舟上，秦牧脚下重重一顿，小舟顿时加速，呼啸冲入一重重火焰轮中，嫱天妃尖叫一声，怒道：“牧天尊，你疯了？”     那一重重火焰轮是火天尊的道境大神通，从这里穿过，固然是欺身攻到火天尊身边的最短路径，但也是最为危险的路径。     火天尊不仅仅是普天之下道火造诣最强的存在，同样也是法力最强的存在之一。     他几乎将南帝所有的修为以及大道统统吞噬炼化，这一身法力，霸道绝伦，而且作为龙汉七天尊，他的底蕴也是深不可测。     秦牧竟然试图从他的二十四道境大神通中穿过，简直是拿自己的性命在拼！     这或许是太帝与秦牧最大的区别。     太古时代，太帝尽管无敌于世间，但他很少会拿自己的性命去拼。     这固然是他的地位太高，对手太少的缘故，但也是生性使然。     太古时代结束，造物主没落，血锈地带古神与造物主的恶战中，太帝也没有拼命过，见势不妙，他便飘然而退，留下造物主各族送死。     纵观龙汉至今百万年，他也很少拼命过，因此他会被云、月、凌三位天尊把真身干掉，困死在太虚之地的无上神识领域中，也因此他的元神会被凌天尊封死在不易神通中。     他从未真正意义上拼过命。     然而现在，嫱天妃与秦牧在一条船上，却容不得她不拼命。     嫱天妃催动两口煞气神刀，斩向一重重火焰轮，将火天尊的道境二十四重天劈开，熊熊的火光将血红的斩神玄刀烧得弥漫着焦臭味。     火天尊的法力太强了，让道火的威力也强横得可怕。     待到第二十四重火焰轮被劈开时，嫱天妃的双臂已经被震得发麻，两手被从斩神玄刀中传来的热力烧得焦黑如炭。     “牧天尊这小子太喜欢玩命了……”     嫱天妃还未来得及松一口气，便听道音轰鸣震荡，火天尊站在道树的树梢上，脑后一座座天宫浮现，天宫之中，一座座宝殿大放光芒！     嫱天妃哀叹一声，心中不觉生出嫉妒的情绪。     他们进入玉京城已有两年多时间，十天尊参悟玉京城的宝殿，试图寻找到更为高深的道理，来稳固自己的天庭境界。     然而嫱天妃的收获并不多，她两年来参悟出的宝殿只有二十座半，而火天尊此时展露出的宝殿却多达三十四座！     他基本上一座天宫对应一座宝殿，让他的修为再有惊人提升！     而今的火天尊，距离天庭这个无上的境界已经很近了。     倘若他再进一步，哪怕是全盛时期的太帝，恐怕比他也略有不如了。     “火天尊的资质太高，无论如何，都必须要重创他！”     嫱天妃想到这里的时候，火天尊便悍然出手，以无上法力直接定住旋转的太极图，将那卷不断旋转的太极剑图震得粉碎！     他并非是全凭蛮力出手，而是看到秦牧的太极之道并未达到完美的境地，直击最强点，从那道龙纹线开始破解。     单从这一点，便可以看出他的眼光老辣之处，不得不令人佩服。     太极衍变崩塌，劫剑呼啸飞出，下一刻便被穿过二十四重道火的秦牧握在手中，一剑刺出。     这一剑迎上火天尊破开太极衍变的手掌，火天尊这一掌施展出自己的浑身解数，火之道澎湃弥漫，五指之间，道火如轮，呼啸转动，大道昌隆！     他的指纹如同一个个世界，他的掌纹，像是大地苍山。     这是他最强的一击，哪怕是破开太极衍变之后，依旧威能滔天。     但秦牧这一剑刺入他的手掌，剑法变得无比细腻，火天尊掌中剑光变得纤细无比，斩道链，破道纹，瓦解符文，霎时间火天尊的手掌便变成白骨！     火天尊大惊，急忙收回手掌，便见那剑光顺着自己的手腕缠了上来。     嗤嗤嗤嗤——     剑光围绕他的手臂旋转，飞速向上攀登，待来到他的肩头，整条手臂已经寻不到半点血肉！     更为可怕的是他的大道直接被断去，化作纯粹的能量，不复存在！     道境第三十重天，破劫！     火天尊见势不妙，双眼中火光狥狥，化作两道火龙从眼中飞出，交错斩过！     秦牧回剑去斩火龙，嫱天妃的两口斩神玄刀则斩中火天尊另一条手臂，他的这条手臂立刻干枯，很快手臂中的气血被斩神玄刀吸收一空。     火天尊一言不发，抬起只剩下白骨的左臂，以手为刀，一刀斩下，将自己右臂生生砍落下来，免得被斩神玄刀将一身气血吸干。     他的身后，元神从天庭中跃起，一拳轰出，连河面上的混沌之气都被烧得赤红，大有一举同化，化作火之道的趋势！     秦牧脚掌一拨，调转船头，船尾的嫱天妃立刻直面火天尊这一击。     嫱天妃暗骂一声，但也不得不鼓荡所有法力，身后元神飞起，天宫错落化作天庭，迎上火天尊这滔天一击！     轰——     嫱天妃被轰得从小舟上飞起，倒飞而去，神识却从眉心飞出，化作一条条长索，缠绕在秦牧身上。     秦牧倒持剑柄，躬身一拜，火天尊面目炸开，脸上血肉化作混沌之气四下奔流。身不由己从道树上飞起。     秦牧被倒飞而去的嫱天妃拉扯着，小舟不由自主向后飞速退去，秦牧咬牙，稳稳站在飞速后退的小舟上，冲着火天尊再度倒持神剑又是拱手一推。     火天尊的面目再度炸开，头皮还在，但脸上半点血肉也没有，露出森森白骨。     他的身形止不住飞向混沌雾气中，即将消失。     秦牧再拜一记混元一炁道同游，火天尊脸上的骨骼噼里啪啦碎掉，身形向混沌长河中落去，而在此时，一只大手从混沌雾气中探来，抓住火天尊坠落的身形。     秦牧竖眼盯着那只大手的主人，昊天尊站在一株道树上，目光向他看来。     “火天尊，我给你留下的伤，是你一辈子的伤，谁也治不好，太素也不成。”     秦牧铮的一声，把劫剑插入木质剑鞘，放松身躯，连人带船被嫱天妃拉向后方，在昊天尊的注视下，他的脸庞消失在混沌雾气中。     祖神王杀来，挥起天道至宝扫荡雾气，却没有寻到秦牧的踪影，心中暗惊。     “祖神王，下一个就是你。”秦牧的声音不知从何处传来。