祖神王冷哼一声：“有胆子你便来！”     话虽如此，他看到火天尊的惨状，也不禁心有余悸，急忙来到昊天尊身边，不敢单独行动。     道树上，火天尊的面目全毁，脸部骨骼也碎掉了大半。     碎骨之间，还有丝丝缕缕的混沌之气从伤口处坠下，祖神王甚至能够看到火天尊凸出的眼珠子，鼻腔的内部构造，甚至看到他的脑子！     更为可怕的是火天尊的牙齿被化去，只剩下三五颗，舌头却保留下来，嘴巴已经藏不住舌头，半条舌头露在外面。     从前的火天尊相貌俊朗不俗，仪表堂堂，又有着一身正气，令人望而生敬畏之心。     而现在却变成了形容丑陋，令人不敢直视之辈，可谓是无比凄惨。     他的手臂也断了一条，另一条手臂则变成了白骨，白骨上布满剑痕，那些剑痕中甚至还有剑光时不时跃动一下。     昊天尊仔细审视火天尊的伤，突然抬手一斩，将火天尊的白骨手臂齐肩斩断，沉声道：“你用造化玄功是否能够恢复双臂？”     火天尊默不作声。     昊天尊微微一笑，悠然道：“延康变法，你也藏了一尊转世身在延康，偷学变法成果。不要告诉我，你没有研究延康的造化玄功。”     火天尊声音沙哑，道：“瞒不过昊兄。”     他催动造化玄功，两条断臂处血肉滋长，断骨滋生，很快长出两条细小的手臂，如同婴儿的手臂一般，手和胳膊都很短。     延康流传的功法，都是建立在变法的基础上，没有天河神藏很难将延康的功法炼成。     火天尊没有开辟天河神藏，开辟天河，对他来说风险太大，所以他转世身修炼的是延康的功法，而本体走的路子还是传统的神桥神藏。     他的造化玄功只能按照自己的领悟重新推导一遍，不过显然他推导出的造化玄功，还无法做到让肉身元神完美的生长出来，不像秦牧那般灵便迅捷。     他须得等待自己的两条短胳膊短手不断生长，才能恢复如初，但这需要几天时间。     昊天尊笑道：“牧天尊自夸他的神通造成的伤，谁也治不好，现在看来不过是吹牛罢了。”     火天尊声音愈发沙哑：“我脸上的伤，造化玄功无法治愈！”     昊天尊微微一怔，仔细打量他的面孔，却见火天尊的脸还是与刚才一样，一点血肉也没有生长出来！     造化玄功全然无用！     昊天尊沉吟一下，退开两步：“神王，你将他脸上的伤完全割下来。”     祖神王上前，来到火天尊前方，笑道：“火道友，你脸上的伤口中有牧贼的残余神通，他的神通不好破解，只好把你的血肉连同残余神通一起割下来。不过，伤口很深，我怕连你的眼睛和舌头也一并切下来，说不定还要搭上半个脑子，你真要我动手吗？”     火天尊屹立在那里一动不动：“神王尽管出手！”     祖神王以天道至宝化作天刀，一刀斩下，将火天尊的脸完全切下来，舌头眼睛和半个脑子也被他一刀斩下！     一个人的脑袋少了一半，是一件多么恐怖的事情，恐怕连剩下半个脑子都会从脑壳里掉下来，但火天尊依旧淡定从容站在那里，定力之高，让祖神王也不禁钦佩万分。     然而下一刻，奇妙的事情发生，火天尊催动造化玄功，长出来的脸还是没有任何皮肤，血肉，只有断骨、舌头和裸露在外的眼珠子！     火天尊终于无法淡定从容，新长出来的两条短胳膊短手颤抖，艰难的抬起来，试图触摸自己的脸，然而胳膊实在太短，无法摸到。     而且，就算他能摸到，恐怕也只会更加崩溃！     祖神王后退一步，大皱眉头。     按理来说，切掉了伤口，连同秦牧的残余神通一起切掉，没有了秦牧的神通，火天尊新长出来的脸便会恢复如初，绝不会长出与伤口一模一样的脸。     ——这根本不能称之为脸！     古怪的是，火天尊催动造化玄功长出的脸还是受伤的脸，根本不是他从前的面孔！     火天尊声音沙哑，颤声道：“神王，再切一次！”     祖神王皱眉，又是一刀切下，那张丑脸落地，火天尊再度催动造化玄功，新的面孔生长出来，与适才的面孔还是一模一样，无比丑陋！     “再来一次！”火天尊几乎崩溃，声色俱厉道。     祖神王摇头道：“没用的火道友。牧天尊在伤你的时候，肯定用到了某种诡异神通，不破解这种神通，休想让你的容貌恢复。无论把你的脸切下来多少次，也没有任何作用。”     火天尊怒吼一声，陡然催动自身雄浑无比的法力，向自己那张破烂不堪的面孔涌去，道火熊熊，在他的面孔上燃烧起来！     他试图寻到秦牧的神通痕迹，将秦牧的神通完全抹去！     只要抹去秦牧的神通，他便可以复原！     然而无论他的道火如何猛烈，他也未曾寻到秦牧的神通痕迹，仿佛这种痕迹根本不存在一般。     火天尊大叫，道火在破烂的面孔中钻来钻去，可是他没有遇到任何抵触。     没有敌人，没有对抗，让他一身武力全然无用。     “这种伤势，我也治不了。”     昊天尊身后，太素的声音传来，道：“这不是剑道，也不是单纯的太素之道，太初之道，太始之道，而是各种大道神通都有一些。其中还有不易神通，造化之道，似乎还有些阴天子所参悟的轮回之道。”     火天尊身躯颤抖，疯狂催动道火。     太素继续道：“牧天尊在他的剑道攻入你的面门之时，只怕便已经催动他的大道神通侵入你的身体了。”     火天尊强行冷静下来，双目血红向昊天尊身后看去，嘶声道：“娘娘请说！我想知道他的神通是如何攻入我的身体的！”     “神通攻入天尊的身体很难，会遇到天尊自身机能的抵抗，但对于我与太初这样的卵生古神来说，就不那么困难了。”     昊天尊身后有虚影晃动，太素神女的声音从那里传来，道：“太初之道，分为神识和先天一炁，太帝不过只学了神识，便可以横行于天下难逢敌手。他的神识侵入你们体内，你们抵挡不了吧？”     昊天尊和祖神王点头。     “而牧天尊对我的太素之道，天帝的太初之道，以及太始之道太极之道，都很精通。他在攻入你的面门之时，肯定动用了这四太大道中的一种。”     太素询问道：“我猜的是否正确？”     火天尊点头，道：“他的剑法奇异无比，持剑躬身一拜，我便感觉到一剑从混沌中袭来，避无可避，待这一剑刺入我的面门，我眼前全都是混沌之气。”     “这是太初大道所演化的神通。”     太素神女道：“这种神通是将剑光所过的一切化作混沌之气，叫做混元一炁。他这一招攻入你的面门之时，太初大道已经侵入你的身体，将他的另外一种神通打入你的体内。你的面门中了几招？”     火天尊心中升起一缕希望，连忙道：“他拜了三次，便被嫱天妃拉走。”     “那就是中了三招。”     昊天尊身后的阴影飘出，来到火天尊的身前，上下巡视，忽而又钻入火天尊的体内，游走一番从他的后背钻出，又飘回昊天尊身后。     “牧天尊的第一招混元一炁，将太始之道太素之道和太极之道打入你的体内，让你的肉身构造处在有形无质无体的状态，方便他来改造。第一招过后，你虽然没有感觉到异状，但你的肉身构造已经经历了三个阶段。”     太素神女的声音从昊天尊身后传来，飘忽不定，每个人听到的声音也各不相同，不紧不慢道：“第一阶段是太始阶段，有形无质无体，第二阶段是太素阶段，有形有质无体，第三阶段是太极阶段，有形有质有体，你自身的道行和大道修为，没有任何变化，因此你没有察觉。你没有察觉，便难以抵抗他的第二招。”     昊天尊和祖神王听她分解秦牧的攻击，均有一种不寒而栗的感觉。     这种战栗感从心中升起，顺着脊梁骨往上爬，爬到后脑勺，钻进脑子里！     “第二招还是混元一炁，这一招攻入你的面门时，正是第二阶段爆发时，他将阴天子的轮回之道顺着混元一炁打入你的体内，轮回之道与太素之道结合，你的肉身形态便彻底改变。”     太素越说，众人越是觉得可怕。     “同时，他在你体内种下造化之道。这是他的第二招神通。”     “他的第三招神通还是混元一炁，攻入你的面门，这一招就了不起了，他将不易神通攻入你的体内，恰恰此时是第三阶段！”     太素言语中也不禁露出佩服之意，赞道：“他的不易神通进入你的身体之时，正值造化之道与你肉身融合之时。同时，第三阶段的太极之道爆发，让你的身体恢复到从前。然而这个从前，并非是真正的从前。”     她言语中的钦佩之意越来越浓，几乎是呻吟般的轻声赞叹，道：“这个从前，你是面部受到他三次攻击之后的从前。他将你的面目，永远固定在现在的模样上！”     她忍不住笑出声来：“火天尊，你应该庆幸牧天尊的修为远不如你，也应该庆幸嫱天妃将他拉走。他的法力不如你，因此这三招没能遍布你的全身，只来得及改变你的头颅构造。倘若这三招侵入你的全身各处，那么你两条手臂也休想生长出来！”     火天尊一股怒火冲天而起，将头顶的混沌雾气搅散！     他受了如此严重的伤，这女子竟然还能笑出声来，让他难以容忍！     突然，昊天尊的声音适时传来，淡淡道：“好在牧天尊的修为弱，没有伤及性命，也是不幸中的大幸了。”     火天尊听到他的声音，怒火渐渐回落，怒气被压制下来。     昊天尊继续道：“姑姑，你能治好火天尊的伤吗？”     “治不好。”     太素神女道：“我没有这个手段破解深种在火天尊体内的不易神通，也无法破解他体内的轮回之道和造化之道，除非太初天帝恢复到巅峰状态，又将神识之道融为一体，化作完整的太初之道，才有可能解决火天尊的伤势。”     昊天尊扬了扬眉毛。     “那时，需要太初天帝以太初之道将火天尊打到太初形态，化作先天一炁，无形无质。然后又需要太始出手，将先天一炁化作太始形态，有形无质。然后我再出手，将他化作有形有质无体的状态，这时便需要阴天子来破解牧天尊留下的轮回之道，凌天尊破解牧天尊留下的不易神通。”     太素神女道：“接着便需要两位太极古神出手，将他的身体重塑。所以……”     她淡淡道：“没救了。”     火天尊一颗心渐渐沉入冰谷之中，无比寒冷。     阴天子和太素还好说，其他几个人，根本不可能来救他。     昊天尊皱了皱眉头，道：“那么火天尊的伤，对他的实力有影响吗？”     “有影响，但是不大。”     昊天尊松了口气：“好在修为实力影响不大，火道友，男儿志在四方，是否英俊算得了什么？你炼一张面具戴在脸上便是。”     火天尊称是。     昊天尊向祖神王道：“不可落单去寻牧天尊，他身边有嫱天妃，你不是他们的对手。”     祖神王哈哈笑道：“我岂会怕他？不过，这厮的神通的确诡异得很……宫天尊呢？”     ————祝2017浮生未歇生日快乐！     宅猪最近几天可能是太劳累了，有些心律不齐，晚上躺在床上的时候心跳偶尔会少一拍，夫人让我明天去医院查查。中午更新尽量准点。