他的话音刚落，宫天尊的神识便化作声音，在他们身边响起：“神王放心，我不会单独去寻他们二人。我已经与虚天尊汇合，有虚在，没有多少危险。而且就算我去寻嫱天妃和牧天尊，嫱天妃也不会对我下手，仅凭牧天尊还奈何不得我。”     祖神王心中微动，宫天尊是较为谨慎的人，她与虚天尊联手的话，秦牧与嫱天妃便奈何不得她们了。     她的神识与昊天尊脚下的道树相连，时刻掌握众人的动向，同时神识搜寻嫱天妃和秦牧的下落，进可攻退可守。     混沌之气中，秦牧和小舟被嫱天妃的神识拉得飞速后退，过了片刻，嫱天妃的身形落在小舟上，脸色有些不太好看。     秦牧瞥她一眼，嫱天妃哼了一声，秦牧不说一声，直接调转船头用她来直面火天尊全力一击，这件事让她耿耿于怀。     “陛下，火天尊被我们打残，石奇罗被我们打的不敢露头。”     秦牧眉飞色舞，笑道：“你有没有发现，你我联手，天下无敌？只要咱们姐弟俩齐心合力，势必可以横扫其他天尊！”     嫱天妃虽然对他姐弟这个词有些介怀，但对他的话却深以为然。     与秦牧这坏蛋联手，的确无往而不利，两人配合起来像是演练过许多遍一般，无论石奇罗还是火天尊，在他们的联手之下，都没有多大的反抗之力。     秦牧道：“你知道我能够看破混沌雾气，在这里如同白昼一般，其他天尊虽然人很多，但是只要我们配合得好，便可以将他们逐一击破，扫清障碍！”     嫱天妃大是心动，笑道：“我的刀，加上你的剑，刀剑合璧，天下无敌！”     秦牧精神振奋，笑道：“咱们并不弱，咱们联手，便可以在这条混沌河上血洗十天尊，让他们有来无回！从今往后这宇宙乾坤，我与陛下平分天下！”     嫱天妃眼角抖了抖，心道：“平分天下？白日做梦！除掉十天尊之后，我便将你也除掉，以绝后患！你的成长速度实在太快了！”     秦牧张开眉心竖眼，东张西望，催动小舟向前驶去，道：“又遇到一位落单的天尊！陛下，你我大展雄风的时候到了！”     前方混沌雾气重重，嫱天妃站在小舟的舟尾上，努力向前张望，过了片刻，只见一株道树出现在她的视线中。     那道树上，晓天尊负手而立，任由混沌雾气中的怪风呼啸吹拂他的衣衫。     嫱天妃心头一跳，脸色微变。     秦牧则信心满满，笑道：“晓天尊，人生何处不相逢？”     晓天尊看着他们，微微一笑，悠然道：“牧天尊很是得意？你与太帝联手，战胜了几位天尊之后，便踌躇满志，看来还是挫折太少的缘故。我还要多谢你与月天尊、幽天尊流放我，倘若你们没有流放我，我也难能有今日成就。”     他气质高雅淡然，即便是面对秦牧和嫱天妃也是从容不迫。     秦牧缓缓拔出劫剑，幽幽道：“陛下因祸得福，修为实力有了长进，的确可喜可贺。但是陛下的运道实在不好，又遇到了我们。陛下，你干爹太帝在此，我与太帝是八拜之交，论起辈分你还要叫我一声叔父……”     晓天尊失笑：“说起来，你我三人都拜过把子，结为兄弟，牧天尊，你占不到我的便宜的。”     他说的是龙汉初年，他们三人与造物主罗霄结拜一事，那时太帝借生大鸿，排在大哥的位子上，天帝太初转世身古晓排行老二，罗霄老三，秦牧则因为年纪最小排行老四，被称作老幺、幺弟。     秦牧哈哈大笑：“三哥罗霄，死了百万年了，还在等着我们下去陪他呢！我上次遇到他，他还在生气，说我们不讲信用，说好的同年同月同日死，结果他死了，我们始终都没有去见他。我说，我送大哥和二哥下去陪他，他这才转怒为喜。从那之后，我便记挂在心，心心念念着要送两位哥哥上路。”     嫱天妃怒道：“那次结拜，不作数的！”     晓天尊目光落在她的身上，道：“幺弟还有用处，我还要借幺弟的脸面去见太易道兄，但是大哥便没有用处了。还是先送大哥去见老三罢。”     嫱天妃哼了一声，催动两口斩神玄刀，淡淡道：“你想见太易，所以要留幺弟一命，但幺弟和我却没有必要留你一命。出手之时，你必定束手束脚，葬送在我们兄弟二人手中！”     他们两人一口一个幺弟，秦牧听得很是不舒坦。     幺弟与妖帝谐音，他总觉得这两人在指桑骂槐，借机骂他。     晓天尊失笑道：“你们真是不见棺材不掉泪。当初我在万里桃林一战，便可以力敌月天尊、幽天尊和土伯，现在我的实力更强，别说你们联手，就算再加上一两位天尊，我又有何惧？”     他话音刚落，嫱天妃已经先秦牧一步攻出，两口斩神玄刀一左一右呼啸向道树上的晓天尊斩去，厉声道：“幺弟，我来对付他，你趁机砍他道树！”     秦牧剑光闪闪，直奔道树而去！     晓天尊哈哈大笑，身后一片天宫越出，珠联璧合，化作三十五座天宫组成的大天庭，随即座座宝殿分布在大天庭各处，让他的气息一涨再涨！     秦牧与嫱天妃见此一幕，心中骇然，只见晓天尊天庭中的宝殿数量，比火天尊还要多出十几座！     这四十七座宝殿坐落下来，接着又有一座天宫飞起，落入大天庭中。     秦牧与嫱天妃毛骨悚然，异口同声道：“大天庭！”     晓天尊气息暴涨，屈指连弹两记，两条血煞恶龙发出悲鸣，被他两指弹得飞起，无法近身！     秦牧的劫剑来到树下，晓天尊微微一笑，手掌抬起，向下徐徐一按，秦牧顿时只觉自己控制劫剑的法力近乎失控，劫剑止不住跌入混沌长河之中。     晓天尊脚踏道树，道树竟然在混沌长河上腾空而起，呼啸来到小舟上空。     秦牧脸色大变，一道剑光从长河中升腾，剑光炸开，如同春日繁花，剑光一分二，二分四，四分八，待迎上晓天尊时，已经化作漫天的剑光！     另一边，嫱天妃控制两口斩神玄刀向晓天尊身后斩至！     两人都是拥有天尊级战力的人，全力出手，威力滔天，哪怕是遇到火天尊这样的存在也足以将其重伤！     晓天尊却哈哈大笑，脚下道树仿佛突然间活了过来一般，道树千枝万条，挡住秦牧的一道道剑光，随即两指点在斩神玄刀上，那两口神刀，竟然没能斩破他的指头，反而威力倾泻，被他这两指暗藏的太初之道打消一切威能！     道树向小舟压下，秦牧和嫱天妃齐齐吐血！     那完整天庭的法力，实在太强横了，强横到两人联手也难以望其项背的程度！     秦牧咬紧牙关，将元圣的教鞭祭起，一鞭子向晓天尊的脑门抽去！     晓天尊探手一抓，却没有抓住那根教鞭，被这一鞭打在身上，神智失守了那么一瞬间。     待到他清醒过来，秦牧和嫱天妃已经催动小舟呼啸而去，身形消失在混沌雾气中。     “你们走得了吗？”     晓天尊神识爆发，攻向两人，秦牧和嫱天妃各自催动神识，将他的神识攻势悉数抵挡下来，然而就在短短一瞬间，晓天尊已经杀来，笑道：“真正的太初之道，集合了神识和先天一炁，而我天生便是太初之道的主宰。你们可以见识一下。”     他一掌拍出，万道齐鸣，秦牧和嫱天妃一个催动劫剑，一个催动斩神玄刀，迎上他这一掌。     轰——     混沌长河中剧烈震荡，秦牧和嫱天妃眼耳口鼻中喷血，小舟险些被剧烈的震荡打得沉入河中！     “他的天庭并未达到真正意义上的完美，七十二宝殿不曾圆满！”     秦牧强提一口气，奋力催动劫剑拼死抵抗晓天尊的后继攻势，喝道：“他无法在天庭这个境界上停留太久！”     嫱天妃也拼命一战，两人被晓天尊那无比恐怖的神通压得骨头几乎断裂，全身肌肤炸开，身上破破烂烂，凄凄惨惨。     他们甚至连逃走的机会也没有！     终于，晓天尊的修为突然落下来一线。     “反攻！”秦牧大喜。     “反攻你个头！”     嫱天妃大怒，两口煞气神刀架在秦牧的脖子两侧，秦牧催动霸体三丹功，驾驭小舟呼啸而去。     晓天尊驾着道树落在长河之上，催动道树向他们追击而去，然而小舟速度极快，很快将他远远甩开。     “没有七十二宝殿，还是无法在天庭境界站多久。”晓天尊叹了口气，继续以神识锁定嫱天妃和秦牧，不紧不慢的追击。     小舟上，秦牧催动造化玄功快速修复肉身，嫱天妃也收了两口神刀，观想肉身，免得留下伤口。     两人对视一眼，均心有余悸。     “我看到琅轩神皇了！”     突然秦牧眼睛一亮，眉心竖眼看向远处，喜道：“琅轩肯定是个软柿子，可以随便捏！咱们去做了他！”     嫱天妃怒不可遏，抄起两口神刀，抬手指向秦牧，恶狠狠道：“牧天尊，你够了！我原本以为你出馊主意只是为了坑我，却没想到你的馊主意连你自己都坑！咱们两人一条船上，你再折腾，这小船随时都可能翻掉！你再折腾，我便砍死你！”     秦牧小心翼翼推开神刀，笑道：“琅轩神皇绝对没有晓天尊那么强悍。他是个耿直汉子，暗算他我得心应手……”     嫱天妃手中的刀纹丝不动。     ————医生说注意休息，多锻炼，不过检查报告还得过几天才能下来。