秦牧暗道一声可惜，琅轩神皇的本事虽然极高，但他的本事是在得到史前道果之后这才突飞猛进。     那道果很是古怪，让琅轩神皇的道境造诣提升极快，而琅轩的道心造诣却不进反退。因此秦牧觉得凭借他与嫱天妃的本事，一定能够暗算琅轩神皇。     只需要针对琅轩的道心，琅轩神皇一定会败！     不过嫱天妃已经成了惊弓之鸟，被晓天尊吓破了胆，不敢再战，秦牧也是无可奈何。     两人一个站在船头，一个坐在船尾。     嫱天妃时不时出声，指点他向哪里前进，过了不久，他们终于驶出这片混沌雾气。     秦牧心中暗暗惋惜，这片混沌雾气是他们将十天尊逐个击破的最佳时机，怎奈嫱天妃并非是开皇，倘若换做开皇，十天尊只怕已经死伤惨重了。     在雾气中穿行，秦牧也得到了很大的好处，他看似在这里耽搁了一段时间，除了偷袭几位天尊之外其他事都没做，但是这段时间他领域中的世界树却生长了一截。     这株世界树一直在吸收混沌长河中的混沌之气，从过往宇宙的破灭大劫中汲取能量，竟然开始生长，着实让他喜出望外。     只是这株树吸收得很慢，成长速度也不太快，而且古怪的是，每一条混沌长河中，世界树吸收了一部分混沌之气之后，便会不再吸收，而来到下一条长河，便会继续吸收。     连秦牧也想不通这其中的原因是什么，索性不去想。     “牧天尊还不是玉京境界？”嫱天妃突然问道。     秦牧点了点头，叹道：“我的潜力耗尽了，估计此生无缘进入玉京境界了。”     他脸色黯然，唏嘘道：“看着你们修成天宫，我真是羡慕嫉妒，却无可奈何。”     嫱天妃冷笑一声：“没有修成玉京，你的实力已经如此强大，倘若你修成玉京之后，那还了得？牧天尊，明人不说暗话，你修为到了，别说玉京境界，就算是凌霄境界、帝座境界只怕也难不倒你！那么，你为何没有修炼玉京境界？”     秦牧难得的正经起来，沉声道：“因为玉京、凌霄和帝座境界，都是陷阱！”     嫱天妃脸色微变，声音沙哑道：“何出此言？”     “天宫各个境界，都可以在祖庭中寻到大道所成的天然宝地，包括斩神台也是如此。但惟独玉京境界，并非是大道所成，而是弥罗宫主人打造出来的。”     秦牧淡淡道：“弥罗宫主人的力量深不可测，他打造出玉京城，而太帝你观想玉京城，将玉京城仿造出来，成为了天庭的玉京城。后世人修炼天庭玉京城，也就落入了玉京陷阱之中。”     他将自己的想法说了一遍，道：“弥罗宫主人的目的，只怕是要借天下的神祇之力，借他们所修炼的玉京城，来加固这座祖庭玉京城！直到这座玉京城能够载着他，从破灭大劫中脱身，来到当世！”     他冷冷道：“任何修炼玉京的人，都是在给弥罗宫主人做嫁衣裳，让他更早的降临到当世！太帝，你从头到尾，都只是弥罗宫主人的棋子！他利用你，传播了玉京境界，现在又开始利用十天尊！”     嫱天妃脸色大变。     秦牧继续道：“只要十天尊修炼玉京境界，修成大天庭，因此成道，那么这座玉京城便会再度得到加固，说不定他便可以从过去的宇宙中跑出来了！这就是玉京陷阱，将我们这个宇宙的强者一网打尽的玉京陷阱！”     嫱天妃额头冷汗滚滚，一滴一滴豆大的汗珠落下，砸在小舟上。     她的身躯僵硬，艰难的转过头来，看着肩头附近那枚破破烂烂的道果。     道果中的女子身子赤裸，突然冷笑道：“玉京陷阱？你真是想多了！弥罗宫主人何等强大，何等悲天悯人？他岂会给你们这些蝼蚁设计一个陷阱？弥罗宫主人的目的，是在救你们啊！是在将你们从蒙昧中拉出来，让你们开启灵智，得以参悟大道，而不是浑浑噩噩的活着！”     秦牧的目光落在那道果中的女子身上，冷笑道：“弥罗宫主人会这么好心？难道他是十六个宇宙纪的大善人？”     “何止是大善人！”     那道果中的女子言语中流露出对弥罗宫主人的尊敬与推崇，道：“倘若没有他和玉京城，你们现在还只是一些只会用太初神石来催动神识的傻大个子，永远也不会进入文明时代！”     嫱天妃脸色一黑，对傻大个子这个词很是不快。     “是弥罗宫主人的玉京城，孕育了你们的文明！”     那道果中的女子继续道：“他打造玉京城的目的，也并非是为了统治你们，而是救人！他希望能在你们的宇宙破灭之时，将你们从破灭劫中搭救出来！你当这座玉京城是陷阱，然而你却不知道，这座玉京城是他动用自己的大道，以及万千成道者的大道，合力炼成！陷阱？”     她冷笑不已，道：“这座城，蕴藏着他的大道见解，蕴藏着万千成道者的大道见解，倘若你们能修成玉京，领悟出这座城中蕴藏的大道奥秘，便足以成道，足以度过破灭大劫！”     她的眼中露出狂热之色：“这座城，也会因为你们而变得更加强大，更加坚不可摧，它将会承载着我们度过一场又一场宇宙破灭的大劫！倘若玉京真的是陷阱，他又何必将自己的大道传出来？又何必让万千成道者用他们的大道来铸造这座神城？”     秦牧和嫱天妃听得目瞪口呆，半晌说不出话来。     尤其是秦牧，他早知道玉京陷阱，内心之中也笃定的认为这就是弥罗宫主人留下的陷阱，用来坑杀这个时代的神通者和神祇，助他们早日降临的陷阱！     正是因为这个先入为主的观念，导致他在看祖庭玉京城时，总有着各种偏见。     而听这道果中的女子的言语，突然给他带来另一个视角，让他对玉京陷阱有了一丝怀疑。     的确，倘若弥罗宫主人真的要布下玉京陷阱，那又何必将自己的大道烙印在玉京城上，又何必集合万千成道者的力量，费尽心力的打造这座神城？     玉京陷阱，是否真的存在？     还是说，弥罗宫主人自始至终都是一片好心，想要渡人？     “然而史前成道者偷渡到我们的宇宙，便会导致我们的宇宙快速老化，衰亡，这个宇宙的破灭劫会提前到来。”     秦牧冷笑道：“这一点你又作何解释？”     那破烂道果中的女子摇头道：“这是其他成道者不想死亡，贪恋权势而已，与弥罗宫主人有何干系？弥罗宫主人自始至终都不曾尝试踏足你们的宇宙，他所想所做的，仅仅是打造这座神城。至于其他人的作为，与他无关。”     她对弥罗宫主人的推崇达到无以复加的程度，言语之中满满的都是敬意，甚至容不得秦牧对弥罗宫主人有所怀疑。     “你可以怀疑任何人，但绝不可以怀疑他，你对他的任何猜忌和怀疑，都是对他的侮辱！”     那道果中的女子斩钉截铁道：“倘若你们真的能将玉京城的奥秘参悟透彻，那时你们便会发现弥罗宫主人的伟大，也会发现他的用心良苦！你以为是陷阱，是我们故意留给你们的陷阱，但是你却不知道，我们修炼的也是玉京城！”     秦牧沉默下来。     过了良久，他方才徐徐道：“不管你说的如何天花乱坠，我始终抱有怀疑。因为我最敬重的一位道友，便是被你赞誉有加的弥罗宫主人打落混沌长河中不知所踪！我甚至怀疑，即便是你们这些成道者，也落入他的玉京陷阱之中而不自知。”     那道果中的女子冷笑一声：“夏虫不可以语冰！”说罢，便不再理会他。     秦牧喃喃道：“我始终对他抱有怀疑态度……必须抱有怀疑态度！”     就在此时，突然一股股恐怖的气息传来，嫱天妃回头看去，只见晓天尊、琅轩神皇等人冲出浓浓的混沌雾气，向这边追来。     接着，一株道树飞舞，从混沌长河中飘出，昊天尊、祖神王、火天尊等人站在那株道树之上。     “牧天尊，你既然怀疑弥罗宫主人，那么何不去弥罗宫中见一见他？”     嫱天妃飞速道：“是否存在玉京陷阱，见一见便知！”     秦牧精神大振，催动小舟加快速度，沉声道：“既然如此，那么便去见一见他！”     嫱天妃尽管把秦牧当成最难缠的对手，此刻也不禁暗赞他的豪气，心道：“这小兔崽子虽然一肚子坏水，但这份豪情却是无人能及。”     秦牧驾驭小舟飞驰，将其他天尊甩在身后，晓天尊见状，立刻将石奇罗、妍天妃和琅轩神皇请到自己脚下的道树上，诸位天尊一起催动法力，追击而来。     另一边，昊天尊也寻到宫天尊和虚天尊，五位天尊站在一株道树上，速度大增。     秦牧尝试良久，却始终未能摆脱这几位天尊，于是索性全力催动小舟，不再试图干掉几个天尊。     过了不知多久，前方陆地在望，秦牧和嫱天妃腾空而起，落在地上，小舟化作拐杖落入秦牧手中。     两人快步向第三道混沌长河奔去，秦牧目光闪烁，心中默默道：“整个祖庭便是一个巨大的祭坛，夺取祖庭中的生灵的血肉，用来祭祀，换取史前成道者的到来！我倒要看看弥罗宫主人如何解释他这么大的手笔的用意！”