第四条混沌长河上，嫱天妃累得喘不过气来，索性躺在小舟上，也不抵抗这混沌长河中的诡异，一副认命的样子。     秦牧拔出劫剑，长剑挥洒，过了片刻，一具河中枯骨被他直接绞碎。     一路上顿时风平浪静，再也没有诡异事件发生。     嫱天妃骨碌坐了起来，死死的盯着他，突然气极而笑：“你明明有手段镇住河中的诡异，为何非要让我出手，消耗我的法力？”     秦牧依旧在参悟太极之道，修炼太极元气，抬头瞥她一眼，认认真真道：“我出船，你出力，公平交易。再说了，我这也是为了你好，河中诡异乃是史前宇宙的成道者，与他们交手乃是你我难寻的福分。成道者给你喂招，哪里去寻这样的好机会？太帝，你已经没有强者之心了。”     嫱天妃说不过他，河中诡异是无法超脱的成道者，他们一直停留在破灭大劫中，迫切想要拉他们下水。     倘若能够与这些成道者交锋较量，的确是难得的际遇，然而这种际遇却是要冒着生命危险！     而且，这些成道者怎么杀也杀不死，最多将他们打回破灭大劫中。     她并不像秦牧精通破劫剑，甚至能打坏对方的道骨，威胁到他们的根本，一次又一次面对这等凶险，早晚阴沟里翻船。     又过了一个多月的时间，小舟这才穿过混沌长河，秦牧的世界树又从这道长河中汲取一部分混沌之气，之后便不再吸收。     秦牧只觉经历了这条长河，自己的修为又有进步，心道：“从混沌长河上通过，为何世界树会成长？难道世界树是以破灭劫为养分，汲取破灭劫的能量才能生长？”     他更加好奇，倘若自己从十六条混沌长河上穿过，自己的修为会提升到哪一步？     能够追的上天尊吗？     “或许不能。”     他仔细想了想，而今的十天尊都已经开始修炼宝殿，以宝殿加深自己的修为，巩固天庭境界，他们的进步也非常快。     自己应该只是能跟上他们，不至于落后太多罢了。     “但是倘若我亲自进入破灭劫中，世界树一定可以汲取更多的养分吧？”     他心中突然生出一个无比大胆的想法，大胆到他自己也有些恐惧：“倘若我可以从十六条长河中穿过，而不是走在河面上，那么我的世界树是否会长成大树？我的修为，又将提升到哪一步？”     尽管有这个想法，但他却不敢实施。     现在的他根本没有这个实力进入混沌长河之中，进入破灭大劫之中，无论是他的肉身还是元神，或是大道，都无法坚持多久。     第五条混沌长河上，嫱天妃默默的看着秦牧，过了良久，突然问道：“牧天尊，你怎么没有变老？”     秦牧心中一怔，从参悟中醒来，诧异道：“天妃娘娘为何问这个问题？”     “你为何没有变老？”     嫱天妃死死的盯着他，声音有些沙哑，道：“这些日子我一直在观察你，我的身体已经迈入了中年，而你却还是渡河之前的样子，没有一丁点的容貌变化。我尚且难以避免变老，你为何可以一直保持着青春？”     秦牧心头一跳，向嫱天妃看去，这才发现嫱天妃的确是在变老！     他们渡河至今，已经有半年之久，嫱天妃的容貌大不如从前，青春逝去，肉身进入了中年状态！     秦牧站起身来，向船后的混沌之气中望去，在那里，昊天尊、琅轩神皇、祖神王，以及其他各位天尊，竟然都在变老之中！     连续渡五条混沌长河，让他们的肉身和元神也在不断的衰老！     先前，这些天尊的肉身机能和元神状态，都保持在最为巅峰的状态之中，而现在，他们的肉身机能和元神状态，已经到了老年！     这是破灭大劫的作用。     这座玉京城，本身便是矗立在宇宙的十六次轮回之上，充满了过去十六个宇宙的破灭劫的余波，进入城中，便会发现自己无穷无尽的寿元有了尽头。     不过天尊实力强大，在城中一两年时间也没有显得有多少衰老，但是来到河上，他们的衰老速度便大大增加了！     “我甚至感觉到，我体内炼就的大道也在衰老，老化。”     嫱天妃依旧死死的盯着他，她的脑后光晕之中，一座座天宫浮现，天宫勾连，组成天庭，道：“你看我的天宫天庭，你看到了什么？”     秦牧的目光向她脑后看去，只见那些天宫天庭原本神圣不凡，神光重天，威严肃穆，然而现在笼罩天宫天庭的神光却黯淡下来，道音也变得黯哑！     不仅如此，这些天宫中的建筑布满了锈迹，灰尘，瑶池浑浊，天门像是经历了时代逝去而带来的沧桑，甚至有些宫殿已经变得残破！     “这就是自身大道衰老老化带来的后果。然而你并没有。”     嫱天妃盯着秦牧的眼眸，道：“我能够感觉到我的肉身中，肌肉、血脉、骨骼、肌肤甚至发丝，乃至元气，时时刻刻都在老化之中！我能感觉到我体内的领域在缓缓的瓦解，能够听到道链断开时的声响，道纹分解时的细微波动。我甚至察觉到我的大道符文也在瓦解，我的神识也在不断崩塌！然而你没有！你还年轻着，没有任何变化！为什么？”     秦牧摸了摸自己的脸膛，悻悻道：“大概是我保养得好……”     “放屁！”     嫱天妃勃然大怒，催动斩神玄刀，两条血色长龙围绕秦牧呼啸飞舞，随时可能斩下！     “你放屁！牧天尊，你一定有什么宝物，可以让你避开破灭劫的侵袭！”     嫱天妃杀气腾腾，恶声道：“连我的斩神玄刀在这几条长河中也开始气息衰落了，我不信你能凭你的修为挡住这种侵袭！把你的宝物交出来！”     秦牧缓缓拔剑，淡淡道：“太帝，你又不是女人，这么在意自己的容貌做什么？我能够避死，是我的本事，你不能，是你无能。”     嫱天妃冷笑道：“牧天尊，别以为我不知道你的打算！你保持青春，而我却开始衰老，此消彼长，迟早你的修为实力便会超过我！那时，你便会对我下手！”     秦牧冷笑道：“别把自己想的太高尚！你我在一条船上，难道你不是在等我寿元消耗变老吗？我的修为不如你，所以你以为我会比你老得更快！现在见到我没有变老，你便动了杀机！”     嫱天妃踏前一步，两口斩神玄刀飞舞，搅动四周的混沌之气，冷冷道：“你把你避免破灭劫侵袭的宝物拿出来，让我和你一样永葆青春，我不会为难你，咱们继续同舟共济。否则，这小船便是你的埋骨地！”     “我拿不出来。”     秦牧哈哈大笑，劫剑握得更紧：“太帝，你是担心你老了，不是我的对手吧？”     嫱天妃再也无法忍耐，悍然出手！     远处，一株道树之上，昊天尊等人不紧不慢的跟着小舟，此时昊天尊已经变成了中年男子，长出了胡须，捋着胡须笑道：“牧天尊与太帝的小船，果然说翻就翻。”     火天尊声音浑厚，显然也老了许多，不过他带着一块面具，看不出衰老到何等程度，道：“昊兄法眼无双，知道这些宵小之辈的友谊难以持久。”     祖神王目光闪动，道：“这是我们的机会。”     另一边，晓天尊等人也在看着那艘小舟上秦牧与嫱天妃的战斗，目光闪动。     他身边，妍天妃也变老了，石奇罗、琅轩神皇也各自步入中年，他们也如嫱天妃一般，时时刻刻都能感觉到岁月在自己身上的侵蚀。     “牧天尊为何没有变老？”晓天尊目光奇异。     两位太极古神此时也衰老了一些，各自皱眉，这种衰老不是靠什么造化玄功便能阻止的，这种衰老是大道的衰老，即便是他们这样的古神也无法避免！     那艘小舟上，秦牧与嫱天妃可谓是狭路相逢，一出手两人便尽出杀招！     秦牧直接动用灵胎神藏领域，抖手刺出自己剑道的第三十重天破劫剑！     与此同时，嫱天妃欺身杀入他的领域之中，两口血煞神刀化作两条怒龙横扫一切！     两人在咫尺之地，碰撞的一刹那便各自中招！     秦牧身上被斩神玄刀斩中，气血向刀中疯狂倾泻！     秦牧一剑刺入嫱天妃眉心，剑光摧枯拉朽，破尽她一切大道！     突然，两人目光交汇，齐齐停手，秦牧收剑，嫱天妃收刀，各自后退一步。     “何至于此？”     嫱天妃叹息道：“幺弟，咱们毕竟是异父异母的亲兄弟，何至于此啊？”     秦牧眼圈红了，哽咽道：“大哥说的是，是小弟莽撞了。小弟刚才没有伤到大哥吧？”     “还好，还好。多亏幺弟你及时收剑。”     嫱天妃抹去眼角的泪水，语重心长道：“打仗亲兄弟，上阵父子兵。咱们是异父异母的亲兄弟，在外人面前竟然兄弟相残，岂不是要被人笑死了？这件事，也怪哥哥，是哥哥不对，哥哥给你赔罪。”     “是小弟不对！”秦牧抹泪道。     嫱天妃叹了口气，道：“不能再让外人笑话咱们了。幺弟，你消消气，咱们都冷静冷静。”     秦牧称是，两人各自落座下来，依旧是一个坐在船头，一个坐在船尾。     嫱天妃眼角抖了抖：“这船太小了，施展不开……”     “舟太小。”     船头的秦牧也是眼角跳了跳：“我干掉她的同时，也会被她干掉。看来还是得等一等，等她变得更老一些。而且我的修为越来越强，而她则越来越弱，我的机会便越来越多。”     嫱天妃眼中精光闪动，回想先前秦牧出招的情形，心道：“他能够避开破灭劫的侵袭，靠的应该是他领域中的那株树罢？既然知道了原因，那么便寻找机会，干掉他将那株树取来！”     “这两人，无耻之尤。”     道树上，昊天尊向同行的四位天尊道：“牧天尊之所以能不老，是因为他领域中的那株怪树，诸位以为呢？”