“这株树到底是什么东西？竟然能抵挡破灭劫的侵袭！”     九位天尊此时都目光闪动，纷纷向小舟上的秦牧看去，心中各自有所猜测。     他们不知世上有世界树，早在他们出世之前，太易便已经把世界树砍了，放把火烧掉，只剩下大黑山。     他们进入玉京城已经长达三年之久，也不知而今世界树已经复生，就在大黑山中，更不知刚长出来的世界树被秦牧砍了，移植到自己的灵胎神藏中。     而今世上有了两株世界树，一株长在大黑山，一株便长在秦牧的神藏里。     他们进入祖庭玉京城，得到了许多，但也错过了许多。     小船上，嫱天妃与秦牧相互防备，两人一个修为深厚，一个则是仗着宝剑锋利剑道造诣高深，在这么小的地方，动手只有同归于尽这一个下场。     嫱天妃盯着秦牧，尝试以神识观想，修复老化的肉身和天宫天庭，但是收效甚微。     ——即便她的神识也处在破灭之中，更何况神识观想？     秦牧却一如从前，依旧保持着肉身活力，元神也没有半点的衰减，大道没有半点瓦解的趋势。     不仅如此，随着时间推移，他的修为却以可见的速度提升，让嫱天妃的忧虑更深。     秦牧时不时的将自己灵胎神藏中的世界树显露出来，像是雄孔雀炫耀自己的尾巴一般，有事没事便拿出来炫耀一下。     嫱天妃恨得牙根痒痒，但也知道秦牧这是在钓鱼，用世界树来引诱她，引诱她继续跟着秦牧走下去，直到肉身衰老到打不过秦牧的时候。     那时秦牧便会图穷匕见，将她干掉！     “他不仅是引诱我，也是引诱其他天尊。”     嫱天妃心知肚明，秦牧野心勃勃，是想用自己的世界树钓着他们十位天尊，借史前宇宙的破灭劫，让他们悉数变得衰老不堪！     等到他们的战力不如秦牧的时候，秦牧便会一举将十天尊统统除掉！     他想完成一个平日里不可能完成的壮举！     十天尊都是聪明人，自然可以看出秦牧的举动的用意，但是却没有人退缩。昊天尊不退，晓天尊也没有退。     世界树的诱惑很大，祖庭玉京城的诱惑更大，这次有秦牧和嫱天妃带路，是他们进入这座古老城市，探索玉京奥秘的唯一机会！     放弃这个机会，便是放弃自己的前程和前途！     倘若秦牧或是嫱天妃来到玉京城的最深处，掌握了玉京城的奥秘，修成真正的天庭境界，那么他们将再无翻盘的可能！     这条路，哪怕可能会死在路上，他们也必须要继续走下去！     他们稳稳的吊在秦牧的小舟背后，穿过了第六条混沌长河，第七条混沌长河，河面上的诡异越来越少，不再像从前那么密集。     秦牧却突然警觉起来，一边催动霸体三丹功，尝试将更多的元气转化为太极元气，同时谨慎的盯着河面。     嫱天妃心中凛然，四下看去，只见河面上混沌苍茫，目光所及之处，都是一片混沌之气，根本无法看清里面有什么。     然而秦牧却显得谨慎了许多，控制着小舟不再走直线，而是在河面上蜿蜒前行，像是在避开混沌中的什么东西。     嫱天妃的目光不像他那般强大，低声道：“牧天尊，你看到了什么？”     秦牧低声道：“混沌中有人。”     嫱天妃心中凛然，询问道：“什么人？”     “活人！我打算避开他，但是他始终在前方……”     秦牧刚刚说到这里，突然一股冷寂之风从混沌长河中吹来，风起于河中，将混沌长河吹得像是沸腾的水。     嫱天妃脸色大变：“牧天尊！”     秦牧咬牙，催动小舟向前疾驰，不再躲避前方那人。     小舟后方，那股冷寂之风速度极快，所过之处一切虚化，甚至连从河面上飘起的混沌之气也随之虚化！     秦牧一言不发，操控小舟向前驶去，而在小舟后方，嫱天妃与他仅仅相距不到一丈的距离，她的头发便已经被冷寂之风拉得奇长无比，奇宽无比！     每一根头发都是无限宽，无限长，但同时又无限薄！     这是终极虚空！     “牧天尊，快一点！”     嫱天妃额头冒出冷汗，催促道：“再不快一点，咱们都要虚化！”     秦牧咬紧牙关，鼓荡所有修为，向前横冲直撞，突然，小舟像是撞入了什么东西中一般，只一瞬间一切寂静下来，下方没有了混沌长河，后方也没有追来的冷寂之风，四周也没有了弥漫的混沌之气。     小船像是在一片宁静无比的蔚蓝色湖泊上飘行，然而却没有落在水面上，而是在水面的上空静静的行驶。     嫱天妃呆了呆，贪婪的呼吸着空气，这里宛如混沌场中的一片净土，没有被破灭大劫所污染侵袭。     秦牧却更加紧张，向前疾驰。     这时，嫱天妃看到了这片宁静的湖面上矗立着一株大树，大树枝叶郁郁葱葱，枝条繁盛，树叶茂密。     那是一株道树，道树上零星挂着几枚道果，一个帝皇模样的人物坐在树下一手捧着书卷，目光落在书卷上，另一手在拨弄琴弦。     他手中的书应该是琴谱，似乎曲子很难弹奏，因此要一边看着谱一边弹奏。     “混沌中有强者，度过了破灭大劫！”     嫱天妃眼角跳个不停，心中暗暗叫苦，从这树下帝皇的道树来看，这是一位无敌的强者，以道树守护住自身，形成一方净土，不被破灭大劫侵袭的净土！     如此强大的存在，甚至冷寂之风都无法吹到这里！     他为何没有登岸，又在等什么？     先前秦牧一直驾驭着小舟绕道，难道就是为了避开这尊帝皇？     小舟速度极快，从道树旁边驶过，那树下的断断续续的琴音突然停止，嫱天妃心中凛然，立刻向那树下的帝皇看去。     就在此时，只见嫱天妃肩头，那破破烂烂的道果中的女子开口，口中发出不明意义的道语，向那树下帝皇说了几句。     那树下帝皇露出惊讶之色，看了看秦牧和嫱天妃，向两人含笑点头，又向道果中的女子说了两句道语。     道果中的女子微微欠身，小舟继续向前驶去。     嫱天妃惊疑不定，待小舟驶出道树笼罩范围，这才急忙询问道果中的女子与那人说了些什么。     那道果中的女子不答，嫱天妃皱了皱眉头，秦牧突然道：“适才她在说，四公子，这两位都是弥罗宫主人的客人，不必阻拦。”     嫱天妃心头一跳。     秦牧继续道：“那位四公子则看着我们脚下的小舟，说这根拐杖的主人打过他，将他敲入破灭劫中，以至于修为实力大损，他不能不报这个仇。不过，既然两位是弥罗宫主人的客人，那么便许他们过去。”     嫱天妃松了口气，笑道：“牧天尊的道语造诣却是不弱，竟然能听懂成道者的道语对话。”     那道果中的女子瞥了秦牧一眼，冷笑道：“他自然能听得懂！他怎么会听不懂……”     从内围混沌长河中浮现出的史前成道者，保存的实力越来越强，而且道树保存得较为完美，道果较为饱满，嫱天妃和秦牧所要面对的危险虽然越来越少，但凶险却越来越大。     好在这一路走来，那道果中的女子都会出面，让阻拦者退却下来。     从道果中的女子与那些阻拦者的对话中，秦牧得知这些阻拦者竟然都是被太易拐杖打落下来，因此再次遇到这根拐杖，便要浮出水面前来报仇！     他们是经历了许多次破灭大劫也能存活下来的成道者，修为实力强横无比，太易渡河时，他们阻挡太易，被打了一顿。     “太易真猛……”     不知不觉间，他们来到了第十三条混沌长河，只见小舟上，秦牧还是少年青年模样，容貌未改，而嫱天妃却已经白发苍苍，鹤发鸡皮，变成一个小老太婆，双手如同鸡爪，死死的抓住两口斩神玄刀，目光却一直盯着秦牧，不敢有任何放松。     来到这里，遇到的凶险便越来越少，然而对于嫱天妃来说，最大的凶险不是来自河中，而是来自小舟上。     现在秦牧正值壮年，而她却已经衰老虚弱，自身的大道瓦解，她的修为实力时时刻刻都在衰退之中。     自从他们来到这些混沌长河，尝试渡河，已经过去了两年时间，两年时间，便足以让天尊苍老到这种程度！     就在刚才，她的牙齿又掉了一颗，被她咽回肚子里，没敢吐出来。     因为只要她一张口，秦牧便会发现她的嘴巴里已经没剩下几颗牙齿了，那时秦牧便会察觉到她的虚弱，向她下手！     她现在已经没有足够的信心，能够与秦牧同归于尽，因此她不敢让秦牧察觉到自己虚弱到了哪一步。     秦牧对她视而不见，而是放缓小舟的速度，向混沌长河中看去。     第十三条混沌长河，便是第四宇宙的破灭大劫。     “太易便是被打落到这场破灭大劫中！”     秦牧眉心竖眼一点一点的搜寻着这场浩劫中太易的下落，根据叔钧和魏随风的描述，太易与弥罗宫主人一战，不敌，护送着他们逃到这里的时候，被弥罗宫主人打落，跌入河中。     也即是说，太易跌入第四宇宙的破灭大劫中！     从这条长河的岸边驶到对岸，便可以看到太易坠河以及度过这场破灭劫的全程！     秦牧细细扫视，不放过任何一处角落，因此小舟的速度越来越慢。     他看到这场浩劫之中，无数生灵争渡，却无法与破灭大劫抗衡，一一陨落死亡，化作虚无。     他也看到有些强大的存在试图从这场破灭大劫中脱身，试图冲破混沌，借助世界树或者玉京城直达彼岸，来到新的宇宙。     只是，搜寻了这么久，秦牧也始终未曾见到太易的踪影。     “太易不会是又变化成其他模样了吧？”     秦牧皱眉，心道：“或许，我应该先到对岸，寻到太易坠落河中的那一幕，找寻他的本体，查看他是否变化成其他模样……”     这时，一个苍老无比的声音传来：“嫱天妃，你还要与牧天尊同舟共济吗？”     秦牧收回目光，循声看去，只见一株被破灭劫侵蚀得破破烂烂枯败不堪的道树飘来，道树上，有五位天尊站在那里，他们已经看不出原来的模样。     说话的那人应该是祖神王，白发苍苍，佝偻着身子，显得比天公还要苍老不知多少，咧嘴一笑，嘴里只剩下三颗牙，上面两颗，下面一颗。     祖神王拄着自己的天道至宝，盯着嫱天妃嘿嘿笑道：“你年老色衰了，牧天尊又是个喜新厌旧的主儿，你以为你能与他白首偕老？这厮只要一抓到机会，便会将你沉入河中，寻一个更年轻的！”     嫱天妃向他啐了一口，却把一颗牙喷了出来，颤巍巍道：“只要你们跟在后面，牧天尊便不会对我下手，因为他还要借我的力量来对抗你们这些败类！”     另一个老太婆应该是宫天尊，扑哧笑出声来，剩下的两颗牙被喷出了一半，笑道：“太帝，你还是如此顽固，刚愎自用！你只有与我们联手，投靠昊天尊，才能保全下来！我们五位天尊协力，除掉牧天尊，得到他的树，我们便可以恢复青春！”