昊天尊此时也变得苍老无比，似乎连站也难能站得稳，却依旧精神抖擞，嘴巴里的牙齿也比其他天尊多一些。     虚天尊此刻也变成了一个老太婆，头顶的两只角也似乎干枯了，没有多少火力在长角中流转。     至于火天尊，因为有面具遮面，看不出他有多苍老，但从他的手掌和脖颈露出的肌肤来看，他也老态龙钟。     “嫱天妃，你已经是穷途末路了！”     火天尊声音中带着沧桑，但依旧给人正气凛然的感觉：“你跟着秦牧是不会有好下场的，你们同船这么久，秦牧保住了自己的青春，但是他可曾帮助你抵御破灭劫气息的侵袭？并没有！”     虚天尊接口道：“他是在等你虚弱，取你性命！但我们不同。我们只要你带路而已，并不会取你性命。相反，你觉得牧天尊会容你活下来吗？”     嫱天妃的目光落在昊天尊身上。     昊天尊老态龙钟，却声音洪亮，气色比其他人好一些，显然修为在众人之中还是最高的那个。     “嫱天妃，我们是十天尊。”     昊天尊微微一笑，悠然道：“十天尊，利益相同，同气连枝，百万年来天才辈出，如天上繁星数不胜数，但只有我们十人志趣相投，结为联盟，相互扶持至今。你应该能做出决断。”     嫱天妃犹豫不决。     船头，秦牧悠悠道：“太帝，你别忘记自己的身份。而今十天尊已经分裂，分为两大阵营，你觉得他们两大阵营哪个能容得下你？作为太古时代纵横驰骋叱咤数十亿年的存在，镇压一切的太帝，难道你又甘心在昊天尊或者太初麾下做个打手？”     嫱天妃满是皱纹的脸阴晴不定。     秦牧继续道：“再说，昊天尊他们自身难保，他们已经老成这个样子，自身的大道崩裂，道纹瓦解，就是一群可怜的老头老太太。这样的老家伙，能是我的对手？”     他的目光越过嫱天妃，落在宫天尊、祖神王和虚天尊身上，淡淡道：“你们依附于昊天尊，无非是他得到太素娘娘的支持。你们相互利用而已。但是现在，连太素娘娘也老了，太素别说护持你们，连自身都难保！我若是你们……”     他轻笑一声，悠然道：“几位，只要你们立刻动手，除掉昊天尊、火天尊和太素，我可以让你们恢复青春，恢复活力。”     道树上，昊天尊心中凛然，火天尊悄悄后退两步，与祖神王、宫天尊等人拉开距离。     秦牧继续道：“你们现在已经没有了退路。倘若你们往回走，无法走到尽头便会老死在混沌长河上。现在你们只有一条路，那就是投靠我！只有投靠我，才能保住你们的性命！而投靠我只有一个条件！”     他目光森然，从火天尊、昊天尊的脸上扫过。     祖神王微微皱眉，看向宫天尊和虚天尊。     他们的确心动了。     突然，太素的声音响起，笑道：“都说我会操纵人心，看来牧天尊也是操纵人心的大行家。牧天尊，打消你的心思吧，他们已经无法背叛昊天尊了。无论是火天尊还是宫天尊或是祖神王，都曾经有求于我，是我为他们治愈了伤势。他们倘若背叛，只要我心念一动，他们伤势便会爆发，死于非命！”     她这话明着是说给秦牧听，实则是说给其他天尊听，让他们不敢有所异动。     秦牧哈哈笑道：“嫱天妃落在你们手中，岂不是同样的下场？”     “牧天尊说的极是！”     晓天尊的声音传来，声音洪亮，众人循声看去，只见一株干巴巴的道树上，几个老头老太婆联袂而来。     妍天妃是个又矮又老的老妪，扶着道树两腿战战，石奇罗是个满脸白色络腮胡须的秃顶老头，双目深深凹陷下来，手里提着破破烂烂的百宝箱。     琅轩神皇与晓天尊都变得老了，晓天尊虽是老年，却有天帝不凡气度，琅轩神皇则继承了太初和宫天尊的样貌，尽管老了，但也威武不凡。     而两尊太极古神也老了许多，蛇尾盘绕在树上，免得自己掉落下去。     ——这两位古神的蛇皮上有许多鳞片已经老化蜕去，鳞片斑驳，不复从前的神圣庄严。     秦牧露出笑容，目光从这些天尊和神圣的脸上扫过，突然哈哈大笑起来，指着这一众天尊和神圣笑得直不起来腰身。     众人都是面色一沉，冷冷的看着他，过了良久，晓天尊等他笑不下去了，方才问道：“牧天尊笑什么？”     “我笑十天尊。”     秦牧直起腰身，抹去笑出来的眼泪，喘了几口粗气，笑道：“我笑你们原来都是一家人。晓天尊是太初天帝，这边聚集了自己的私生子，还有大房二房。”     白发苍苍的石奇罗白了他一眼，嗔怒道：“牧天尊休要瞎说，那是人家姐夫，人家才不是姐夫的二房。人家是姐夫的小姨子，姐夫喜欢小姨子。”     妍天妃哼了一声，默默无语。     秦牧扶着船头，笑道：“这太极古神，又与太初同样都是卵生古神，算是兄妹了。而这边的昊天尊，又是太初天帝的私生子，自立门户，聚集了四位天尊。而四位天尊中又有宫天尊是太初的姘头，而且又是琅轩神皇的娘。”     他又笑了起来，笑得打跌，站不稳身形：“太素又是太初的妹妹！除了弑父贱男祖神王，嫉恶如仇火天尊，以及试图弑父的虚天尊之外，这十天尊竟然都是你们一家子！从龙汉至今这权力流转，竟然始终未能逃出你们一家人的掌控！”     众人面色阴沉。     嫱天妃不咸不淡道：“我还是太初的干爹。太初的权力是从我手中夺走的。”     “如此说来，从太古至今，权力始终都是在你们一家人的手中打转。”     秦牧直起腰身，敛去笑容，淡淡道：“在我看来，这种日子该结束了。”     他缓缓拔出劫剑，从刚才的放浪形骸，到而今的神态肃穆，表情变化从容，悠然道：“诸君，天帝一家子统治这个宇宙乾坤的日子，该结束了。你们老了。”     他的目光从一位位天尊的脸上扫过，脸上露出讥讽之色：“你们真的老了，腐朽了。不仅仅因为你们被破灭大劫侵袭而老，而腐朽，而是你们在权力之中变得老了，变得腐朽了。”     他屈指轻轻弹剑，凝视着镇鸣的剑刃：“而我却还很年轻，此消彼长，你们已经不是我的对手了。”     “放肆！”     两株道树突然一动，向小舟飞速赶来！     九位天尊的实力强大，哪怕他们被一路上的破灭大劫气息侵袭，哪怕他们已经老到这种程度，他们依旧是天尊，依旧拥有着无边战力！     秦牧目光冷静无比，脚下的小舟突然加速，疾驰而去，没有与两株道树上的天尊正面抗衡。     混沌长河的河面上，绝非是战斗之地。     在这里战斗太危险，稍有不慎便会跌入水中，被破灭大劫化作劫灰。     他虽然有信心与这些天尊一战，但也不会让自己这样陷入险境之中。     混沌长河上，两株道树与一艘小舟破浪疾驰，穿过重重混沌之气，速度越来越快。     船尾处，嫱天妃老态龙钟的抓住两口斩神玄刀，猛地咬牙，牙齿又崩掉一颗，随即被她咽回肚子里，心道：“这一战，我该如何自处？是与姓秦的拼命，夺取他的怪树，还是与他联手对抗九大天尊？”     她没了主意，站在昊天尊那一边，宫天尊不能容他，而且昊天尊必然会让她臣服，堂堂太帝，驰骋天下，只能做人上人，没有做人下人的道理！     她也不能投靠晓天尊，晓天尊第一个容不下她！     她对秦牧极为了解，现在她对秦牧的用处越来越小，倘若秦牧登岸，未必不会先把她也给除掉了！     秦牧要救凌天尊和云天尊，必先除她！     就在她犹豫不决之际，突然小舟轻轻一顿，来到了对岸，这艘小舟冲上地面，随即将嫱天妃掀起，化作一根拐杖被秦牧背在身后。     嫱天妃脸色阴晴不定，看着两株向岸边冲来的道树和树上的天尊与神圣，突然两口斩神玄刀呼啸而起，向距离最近的道树上的晓天尊斩去，厉声道：“牧天尊，我挡下晓天尊，你除掉他们！”     她话音刚落，双臂发力，向晓天尊杀去的两道煞气倒卷而回，一左一右，斩向秦牧的头颅！     秦牧却仿佛早已料到她会向自己出手，两道剑光闪过，铮铮两声脆响传来，两口斩神玄刀被剑光切断！     嫱天妃心中一惊，斩神玄刀也被破灭大劫侵袭，不再像从前那般强横。     她手中的断刀如龙扭动身躯，正要断刀重连，突然秦牧已经欺身近前，手中剑光闪烁，一出手便是破劫剑，剑光如长虹般向前激射而出！     嫱天妃叱咤，身后一座座腐朽的天宫飞跃而出，组成天庭，强横的神识爆发，冲击秦牧，同时她手中两道煞气神刀重连，组合在一起，如同长鞭飞舞，向秦牧绞去！     当当当当！     密集无比的声音传来，两口斩神玄刀在剑光中寸寸断去，随即长虹般的剑光破开嫱天妃的神识，剑光激荡之下，嫱天妃的天庭中一座座大殿被扫平！     剑光从天庭的这一端，冲击到另一端，所过之处，摧枯拉朽，荡平一切！     嗤——     剑光长虹从嫱天妃的天庭另一端冲出，冲向晓天尊，晓天尊冷哼一声，身边的琅轩神皇立刻上前，神元一指迎着秦牧的剑光刺出。     在他的视线中，他看到自己的指头被这道剑光平平切开，自己的食指第一指节分成两半，向两旁飞出，随即是第二指节，第三指节！     与此同时，秦牧已经来到嫱天妃身前，竖起劫剑，剑柄向前重重推出，砸在嫱天妃的老脸上。     嫱天妃的面孔扭曲，口中的牙齿一个接着一个飞出，身躯旋转着砸向混沌长河。     眼看她便要落入河中，突然手掌一翻，手底下出现一块道树树桩，嫱天妃站在树桩上咯咯笑道：“牧天尊，多谢你送我一程！下面三条河，我自己过去便可！”     她口中没有了牙齿，嘴巴漏风，说话也口齿不清。     秦牧收剑，淡漠道：“太帝，你方向走反了。”     嫱天妃心中一惊，回头看去，便见自己被夹在两株道树中央，道树裹挟着她来到岸边，九位天尊和三尊古神从树上走下，脚踏实地。     嫱天妃也只得上岸，心中大怒：“不是我走反了，而是你那一击把我送到相反的方向！这小子，是逼我与他为敌啊！”     “诸位，我自幼师承残老村九老，家教甚严，九老教导我尊老爱幼。”     秦牧右手腕轻轻一抖，挽了个剑花，劫剑背在身后，抬起左手，微笑道：“但今日也不得不痛殴老年人了。十天尊，三位古神，请吧。”     他抬脚重重一跺，一声雷霆般轰鸣，神藏领域呼啸膨胀，将十三尊天尊、神圣悉数纳入自己的神藏领域之中！