这片陆地也有着玉京城的建筑，应该是早期的玉京城，想来早在第四宇宙时期，便已经有人开始建造玉京城。     不过这些宫殿建筑因为承受不住破灭大劫的侵袭而坍塌，只剩下残垣断壁。     而今的玉京城，更像是十六个宇宙所先后打造的玉京城的集合体。     秦牧的灵胎神藏领域此时便铺在这片废墟之上，那些破败的宫殿柱子，像是屹立在他的领域中的山峦。     只是从这些宫阙遗迹中冒出来的衰亡气息让人颇为不适，这些气息像是一个个小火山的山口中喷发出的袅袅烟气，时不时从里面传来气流流动的声音，像是亡者的叹息，给人以哀怨的感觉。     除此之外，还有些丧失了一切能量的道骨，横七竖八的埋在废墟中，偶尔露出一截截骨头。     两旁，两条混沌长河澎湃，一缕缕混沌之气如同浪花，从两岸升起，散发出一切破灭的惨淡气息。     两条长河之中隐约可见无数人影在河里挣扎沉浮，随即湮灭，化作屡屡的混沌气。     两个宇宙的破灭壮丽绚烂，就算是画圣的画也描绘不出，就算是最伟大的诗人也无法书写这样的画面。     两条长河之间的玉京城废墟上，秦牧的劫剑背在身后，看着十天尊与三尊古神，眼中闪烁着明亮的光芒。     十天尊都是老头老太婆，站在两株道树下，嫱天妃则被夹在两株道树中央。     他们四下看去，只见秦牧的神藏领域的确神妙无比，有祖庭、幽都、玄都，以及诸天万界，甚至还有许许多多先天神圣。     不仅如此，还有秦牧的天宫也在神藏之中。     这就是神通入道的不凡之处，与他人的不同之处。     其他人的天宫都是在脑后，形成大天庭，元神入驻，落座在天宫之中。     秦牧是神通立道的牧天尊，他的天宫像是变成了辅助，漂浮在灵胎神藏之中，显得有些特立独行。     这片领域中竟然有天有地，天公秦牧居于其上，俯视着他们，土伯秦牧居于其下，仰望着他们，诸天之中有各种形态的古神秦牧，也纷纷向他们看来。     十位天尊迈步而行，气喘吁吁的向秦牧走去，四下里打量，纷纷道：“不坏，不坏。”     妍天妃还看到了归墟，赞道：“牧天尊竟然连归墟都创造出来，了不起，真是了不起。”     “那就破了他的罢？”昊天尊看向晓天尊，问道。     晓天尊点头：“那就破了他的。”     昊天尊瞥了祖神王一眼，祖神王踏前一步，赞叹道：“牧天尊造假，造出了水平，竟然自己在自己的领域中扮演主宰，你这是要死你知道吗？”     他咧嘴一笑，嘴里露出三颗牙齿，突然催动四十八口天道至宝，爆喝一声：“亵渎天道，亵渎天公！你好大的胆子！天道领域！”     四十八口天道至宝扶摇而起，猛然化作一片天穹，接着又是一片天穹，一重重天穹不断向上累加，霎时间便将秦牧的灵胎神藏中的玄都托起，让玄都孤立在外！     与此同时，虚天尊两根长角九曲十八弯绕动，疯狂生长，干涸的岩浆重新焕发火力，让长角中岩浆奔流！     “魔道领域！”     虚天尊颤巍巍的叱咤一声，一重重幽都魔道领域贲张开来，向下沉去，隔绝灵胎神藏中的幽都。     晓天尊也在同时出手，将元木取出，催动元木。     那株元木也被破灭大劫侵袭，枯萎，干瘪，但经他以太初元气催动，竟然渐渐散发出活力，让秦牧灵胎神藏中的元都也难以运行，与世隔绝！     三位天尊一出手，便将他的灵胎神藏领域中三个至关重要的世界定住，手段高超，让他的神藏难以运行。     他们继续前行，来到那株世界树下，秦牧站在树下，一手持劫剑，背在身后，一手掐剑诀，静候他们的到来。     嫱天妃眼珠子乱转，被九位天尊和两株道树夹在中央，进不得，退不得，心中暗暗叫苦。     昊天尊道：“不要分开。他的领域古怪，无论从哪里进攻，都是面对他的正面。因此击杀他无需从各个方面进攻，只需要从一个方向进攻，以强破强，以力打力，便可以将他斩杀。”     石奇罗放下自己的百宝箱，百宝箱破破烂烂，从里面跳出两尊神器御天尊，他只剩下这两尊神器御天尊。     即便是神器御天尊，现在也变得老了，变成垂垂老矣的糟老头子。     石奇罗控制着两尊神器御天尊，嘿嘿笑道：“牧天尊，你还有什么遗言？”     火天尊原本打算出手，闻言停顿下来，默默的等候。     琅轩神皇抬起自己的手掌，看着自己断掉的食指，默默催动造化玄功，然而造化符文被破灭劫侵袭，即便是造化玄功也让这根指头生长出来。     妍天妃拔下发簪，却见自己的满头白发飘飞，不禁幽怨的叹了口气。     宫天尊祭起长鞭和号角，嫱天妃摇晃手中的刀柄，收回两口斩神玄刀，将神刀重组。     昊天尊身后人影幢幢，宝光氤氲，化作一口大钟悬浮。     两位太极古神叹了口气，催动脑后的太极沙盘，喘了两口粗气，随时准备出手。     只有昊天尊与晓天尊尽管老迈，却依旧从容，等待秦牧说出遗言，便立刻送他上路。     秦牧哂笑一声，抬头看了看被定住的玄都，又看了看元都和幽都，低声道：“老古董……”     突然，漫天的霞光猛地一收，神藏领域包括玄都、幽都和元都，呼啸而来，向他体内涌去！     嫱天妃脸色大变，急忙高声喝道：“他说完遗言了！快干掉他！”     整个神藏领域如同鲸吞长虹，霎时间涌入秦牧体内，神藏中的万千古神一个个坐落在秦牧的肉身各窍之中！     嫱天妃面色苍白，不由分说率先催动两口斩神玄刀向秦牧攻去，厉声道：“你们这些蠢蛋，不能让他的肉身与领域融合！”     其他天尊和古神心头一跳，只见灵胎神藏领域刹那间完全被秦牧吸收，与他的肉身相容，祖庭也自消失不见，甚至连悬浮在他的四周的那些天宫组成的天庭也消失在秦牧的眉心中！     唯一没有被他收入体内的，只有那株世界树！     秦牧右手从背后抽出，一点寒芒迎上前天费的两口斩神玄刀，嫱天妃双臂剧烈震荡，难以控制两口神刀。     双刀如龙，脱手飞出！     下一刻，秦牧的剑光便来到她的眼前！     嫱天妃飞速倒退，与此同时火天尊催动道火，悍然杀来，另一边石奇罗控制着两尊神器御天尊迎上秦牧的剑光！     神器御天尊虽然老迈，肉身老化，但实力依旧非同小可，一尊神器御天尊催动的是昊天尊的功法，另一尊则是催动晓天尊的功法，虽然因为石奇罗的修为的缘故，无法发挥到极致，但战力依旧非同小可！     然而下一刻，秦牧的剑光刺穿火天尊的道火二十八重诸天，剑光来到火天尊的眼前。     火天尊脸色大变，身形一闪，向后退去，那剑光突然化作紫气，一分为二，迎上两尊神器御天尊！     霎时间漫天紫花飞舞，如同花海汪洋。     紫陌花间客！     两尊神器御天尊爆喝如雷，在紫花中横冲而来，以无上的神力破开这一招，却见朵朵紫色剑花刺在他们身上，他们体内的气血顿时飞速流。     紫花越来越多，从他们身体里窃取的元气越来越多，让两尊神器御天尊行动愈发艰难！     石奇罗藏在两尊神器御天尊身后，只见那些紫花一生二二生四，无穷无尽，心中不禁骇然。     就在此时，琅轩神皇催动道果，从斜刺里杀来，一招太初神通，将无数紫花震得粉碎，数不清的紫花化作先天一炁！     琅轩神皇冷笑一声，双手向前重重一推，与此同时，秦牧倒持剑柄向前躬身一拜！     轰！     两人身躯大震，琅轩神皇咬紧牙关，催动一切法力，突然崩崩两声，他口中仅存的几颗牙齿被他生生咬断。     琅轩神皇闷哼一声，只觉肉身中的气血不如从前，秦牧法力碾压而来，竟然绵绵无穷，只得踉跄后退。     他退下的一瞬间，石奇罗杀来，越过两尊神器御天尊，挥手间便是一口大渊出现，向秦牧罩落！     那大渊如同吞天大口，咕噜一声将秦牧整个人吞下！     “姐姐！”石奇罗粗犷苍老的声音传来。     妍天妃横身飞至，手中发簪化作一道剑光狠狠刺入大渊。     她这一剑刺出，与石奇罗两人一上一下，脚掌相连，在归墟大渊上作法！     只见那大渊猛地轰然震动一声，向外绽放处两朵莲花，莲花中破败的花蕊晃动，两朵莲花围绕着大渊飞速旋转，花蕊颤动，无数道道纹化作道链纷纷打入大渊之中！     那大渊在两人的催动下，吞噬一切，绞碎一切，随着两朵莲花的旋转，这两朵花竟似要与大渊融合，结为一朵花！     同一时间，宫天尊飞身而至，祭起号角，嘟的一声长鸣，石奇罗和妍天妃枯败的气血陡然旺盛起来，两朵莲花轻轻一颤，融为一体！     妍天妃与石奇罗肉身老化，气血不如从前，但是宫天尊的号角却可以让他们枯败的气血再度沸腾起来！     得宫天尊相助，二人的气血旺盛，顿时将道法发挥到极致！     妍天妃和石奇罗露出喜色，然而就在两朵莲花融合的一刹那，突然大渊中一道剑光将大渊生生切开，劈成两半，连同那朵莲花一起要被切开！     一个人影即将从被切开的莲花中飞出！     宫天尊急忙催动长鞭，一鞭子扫去，将那人缠住，同时，祖神王终于将自己的四十八口天道至宝收起，合并化作一口长枪，刺入被宫天尊卷住的那人影的胸口！     祖神王用力一抖大枪，那人影四分五裂！     “与我们十天尊斗，你差得远了。”祖神王收枪而立，气喘吁吁的笑道。     他的笑声未落，一剑飞来，洞穿他的眉心，将他的身形穿起，向后呼啸飞去！     宫天尊身形旋转，长鞭飞起，却见一只大手破开重重的鞭影，扣住她的头颅重重向地下砸去！     宫天尊整个人被重重的按在地底，只剩下双脚在外。     两尊神器御天尊飞身齐至，轰在那人影的前胸和后背，石奇罗惊喜万分的抬起头，便看到那人根本没有前胸后背，有的是四面都是面孔！     “赤明神身绝！”     秦牧肉身肌肉隆起，爆喝一声，将两尊神器御天尊举起，砸下，随即手掌一抬，劫剑飞来，剑光一闪，将两尊神器御天尊斩首！     石奇罗和妍天妃齐声叱咤，秦牧左手抬起，正手，反手，拳印，掌印，手刀，各种印法不断变化，接二连三轰在两人身上！     石奇罗和妍天妃倒跌飞出！     秦牧收手，踏前一步，目光四下扫视，淡漠道：“论神通，你们根本不行！”     远处，嫱天妃偷偷摸摸走远，飞速跳到一块道树树桩上，冲入第三条混沌长河，破浪而去，只留下一个背影。