嫱天妃逃走，让所有人都料想不及，祖、虚、宫、石等人脸色大变，十天尊之中，唯一知道过河方向的便是嫱天妃，她走了，其他人岂不是要被困死在这里？     单单是每天苍老，便让人无法忍受！     他们根本来不及走出这里，便会老死在途中。     “她跑不掉。”     晓天尊淡淡道：“在这里，任何人都跑不掉。先对付牧天尊要紧。”     昊天尊瞥他一眼，目光闪动，心道：“看来他知道祖庭玉京城的一些秘密，所以认为太帝跑不掉。他是从何处得知这些秘密的？”     尽管秦牧在这一刻展露出惊艳绝伦的实力，但他依旧不放在心上，对于他来说，秦牧并非是他的对手，他的对手是自始至终都没有动过的晓天尊！     只有他才知道晓天尊的强大！     秦牧与他的差距还是很大，但是晓天尊，却让他感觉到深不可测！     “抵挡破灭劫侵袭除了牧天尊的那株怪树之外，还有一个办法，父亲，你也到了这一步了吗？”     昊天尊心中默默道：“在历史的长河中，我不仅击败过你，还击败过云天尊，击败过月天尊凌天尊，击败过太帝。我不仅能击败你一次，还能击败你第二次，第三次，甚至能击杀你！”     两人默默站在道树上，昊天尊的目光从晓天尊的后背上移开，晓天尊则在看着诸位天尊围攻秦牧的恶战。     他面容苍老，但目光深邃、可怕，在昊天尊的目光从他后背上移开时，他眼中的光芒跃动了一下：“不愧是我儿，也想到了抵挡破灭劫侵袭的办法。或者说，他早就想到了，因此有恃无恐。天庭……”     他眼中有太初之气氤氲：“只有达到三十六天宫的天庭境界，才能做到与成道者一般强大。到了那一步，我们便是以力量而成道的成道者。只要不跌入河中，这河面上的破灭劫对以力成道的成道者来说，根本没有半点危害！”     短时间内将三十六天宫统一，他已经可以做到。     而从昊天尊的反应来看，昊天尊应该也可以做到这一步！     “这场天尊之间最终的对决，只能是我们父子！”     下方，祖神王、火天尊、宫天尊、石奇罗、妍天妃、虚天尊和琅轩神皇正在与秦牧厮杀，缠斗激烈。     祖神王白发飘舞，将自己的天道领域展开，威风凛凛。     火天尊二十八重道火诸天绽放，呼啸轮转。     虚天尊展开幽都魔道领域，琅轩神皇战力最强，太初神通出神入化，对秦牧的威胁力最大，石奇罗则与妍天妃联手，两人施展归墟神通，珠联璧合！     宫天尊吹动号角，壮大众人气血，让众老者战力倍增！     但即便如此，面对秦牧三十重天的剑道，众人也是大感吃力！     他们无论从任何一个角度攻向秦牧，都是与秦牧正面抗衡，秦牧的神藏领域虽然收入体内，但领域的作用还在。     他们任何攻击都会被秦牧直接挡下，秦牧像是长着无数条手臂，手中的剑也像是变成了无数口剑，什么三头六臂，什么千手千眼，根本比不上而今的他的灵胎神藏领域！     在他的领域中，他就是唯一的主宰，没有任何死角的四面神！     他们的神通像是被秦牧看透，任何神通都会在刹那间被秦牧寻出弱点！     神通立道牧天尊，并非是一句虚言！     而今的秦牧，神通造诣像是与生俱来便的天赋一般，即便是天尊的入道神通在他眼中也没有任何秘密可言，甚至连天尊的天宫体系，神藏体系，在他眼中也到处都是弱点！     当神通变成秦牧的大道，天下道法神通，便无有能出乎其右者！     再加上秦牧手中的剑，威力如此之强，甚至超越天尊之宝，让七大天尊压力越来越大。     从前秦牧修为远不如他们，肉身也不如他们强横，但现在，他们被破灭劫侵袭，无论肉身还是修为，或是元神、神识，他们都要比秦牧逊色！     秦牧才是他们之中最为强大的存在！     八个身影在两道混沌长河之间的玉京城遗迹上厮杀，身形急速游走，各种神通层出不穷，即便是天尊，他们战斗的余波也无法冲出遗迹，被混沌长河上的混沌气吞噬淹没！     啪——     一根教鞭突然飞起，抽在虚天尊的头上，虚天尊身躯大震，元神被一鞭子抽出体外，神肉分离！     秦牧一剑飞来，直指她的眉心，火天尊横身拦在虚天尊前方，双手一扣，二十八重道火诸天呼啸膨胀！     那剑光嗤的一声穿过二十八诸天，火天尊心中一惊，急忙躲避，剑光一闪，虚天尊头顶的两根长角顿时断了一根！     宫天尊挥鞭一扫，卷住秦牧的肉身，突然长鞭寸寸断裂，秦牧剑光削下，宫天尊连翻带滚躲避，一道道剑光围绕她上下绕动，宫天尊神识爆发，然而剑光一动便化作先天一炁，破开重重幻境！     “我命休也！”     宫天尊刚刚想到这里，突然祖神王催动天道至宝，化作一口圆圆的宝轮，轰然竖在她的面前，轮转成风。     一道道剑光所化的先天一炁刺在天道宝轮上，祖神王肉身肌肉连续跳动，只觉一股股恐怖的力量从天道宝轮中传来，传达到他的身上，几乎将他肉身震得炸开。     嘟嘟——     宫天尊翻身而起，催动号角，唯一的牙齿从号角中飞出，她最后一颗牙也没能保住。     祖神王气血暴涨，总算将这一招挡下，双手一错，天道宝轮分开，随即便要化作天道大鼎，镇压秦牧。     然而就在天道宝轮分开的一刹那，秦牧的手掌重重的印在天道宝轮上，祖神王闷哼一声，四十八口天道所化的至宝四面八方飞出。     祖神王急忙腾空，天道领域绽放，将一口口天道至宝定住，便要收回。     而在此时秦牧手掌一翻，一口天道至宝出现在手中！     “天纲道兵！”     祖神王睚眦欲裂，急忙催动天道领域，只见那四十八口天道至宝蜂拥而去，向秦牧手中飞去！     那四十八口天道至宝乃是天公临死前，玄都的天道所化的天道道兵，其中以天纲道兵为首，是其他道兵的总纲。     天纲道兵落在秦牧手中，而其他四十八口道兵落在鸿天尊手中，天煞道兵则被嫱天妃的斩神玄刀吸收，变成了最后一口天道道兵，也是威力最强的那一口。     祖神王偷袭，杀死鸿天尊，四十八口天道道兵也落在他的手中。     然而，所有的天道道兵，都要被天纲道兵所驾驭，倘若祖神王还拥有从前的战力，秦牧是不可能用天罡刀柄收走他的至宝，但是现在是他最虚弱的时候！     天纲道兵一出，四十八口道兵齐齐飞来，在秦牧手中形成四十九天道！     “你休想炼化我的至宝！”     祖神王飞扑而来，被秦牧一拳砸在地上，被打得嘴里都是烂牙。     秦牧左手挥起天纲道兵，四十九天道至宝猛然合并，化作一口大斧，向祖神王脑袋斩下！     唰——     石奇罗和妍天妃杀至，联手将他打入归墟大渊之中，随即大渊被一斧劈开，秦牧拎起大斧一翻，石奇罗身首异处，立刻肉身石化，化作四肢无头的怪物疾驰退去！     妍天妃也立刻退走，七位天尊陡然聚集在一起，虚天尊断角，石奇罗无头，祖神王丢了天道至宝，宫天尊破相，妍天妃、火天尊和琅轩神皇也未能占到任何便宜。     “祭天庭！”     七位天尊猛然爆喝，脑后一座座天宫飞出，组成七座大天庭，每尊天尊身后皆有一座，或是三十三座天宫，或是三十四座、三十五座！     他们的天宫黯淡无光，但组成天庭的一刹那，竟像是回光返照一般，神光从天庭中冲天而起，大有重现往日荣光的征兆！     七座大天庭勾连璧合，组合在一起，蔚为壮观！     七位天尊尽管白发苍苍，此刻却尽显豪气，七人元神从各自的天庭中浮现，异口同声，狂暴的法力齐齐向前推出！     这一瞬间，他们毕生所学悉数化作最为强大的神通，同时向秦牧扑去，何止是铺天盖地？     这一刻，连两岸的混沌之气也被排开，混沌之水也在翻涌，似乎震撼于七大天尊联手的威力威能！     秦牧长啸，手中劫剑迎着七大天尊联手一击向前刺去！     剑道第三十重天，破劫！     他的剑光刺入七大天尊联手一击中，然而七大天尊无滔的力量碾压而来，劫剑虽然可以承受，但他的肉身却承受不起！     嘭——     秦牧肉身炸开，化作血雾，随即血雾凝聚，又恢复肉身，但又再度炸开！     世界树下，秦牧的肉身破破聚聚，只能看到血色和炫目的神光中一道光影不断炸开重聚再炸开再重聚。     他的剑光直刺而来，不断在七大天尊的轰击下前进！     轰！     无比恐怖的震荡中，七大天尊四面八方飞去，一座座天庭瓦解，分成座座天宫，天宫破裂，坍塌，半空中，七天尊齐齐吐血，肉身上在一瞬间便多出不知多少道剑痕！     秦牧腾空而起，躬身一拜，妍天妃轰然炸开，化作一团血雾！     秦牧再一拜，便要将妍天妃彻底拜死，突然一声钟响传来，昊天尊身后那口大钟飞出，钟声震荡，大钟飞至他的面前！     秦牧身后太易拐杖飞起，落在左手中，一杖挑开太素神女的伴生至宝，被震得手臂发麻！     但他手中的剑光却依旧向妍天妃刺去，就在此时，太极沙盘呼的一声横在妍天妃身前。     秦牧心中一沉，却见两位太极古神一左一右飞身而来，以太极沙盘挡住他的剑光，两位古神合力一击，将石奇罗打得粉碎！     太阴娘娘抖手，将妍天妃所化的血雾卷起，太阳古神则一手抓起石奇罗的元神，笑道：“帝后娘娘，元姆夫人，你们的机缘到了！今日之后，你们将成道！”     两尊古神将妍天妃和石奇罗打入太极沙盘之中，带着沙盘飞身而退，太阴娘娘目光落在秦牧脸上：“牧天尊，我们回报你的第一件事！”     秦牧微微一怔，轻轻点头：“算是一件事。还差两件。”     两尊古神在玉京城废墟上游走，突然双尾相缠，巍巍群山浮现，层峦叠嶂，他们的身形消失无踪。     祖神王、宫天尊、火天尊、虚天尊和琅轩神皇跌落在地，火天尊挣扎起身，却又再度趴在地上，无法站起身来。     秦牧迈步向火天尊走去，手中的劫剑还在滴血，啪啪的落在玉京城的废墟上。     突然，他停下脚步。     道树上，昊天尊突然露出笑容，似笑非笑，似哭非哭：“我赢了……”     他哈哈大笑：“我终于赢了！没有了妍天妃，没有了石奇罗，又没有了太极古神，这一战，我终于赢了！”     他放声大笑，脑后光晕之中，三十五座天宫浮现，他的身后，太素神女抬起纤纤玉手，轻轻叩钟，钟声响起，昊天尊脑后顿时浮现出第三十六座天宫！     无比恐怖的力量从他体内爆发开来，昊天尊苍老无比的肉身竟然开始重新散发活力，逆转衰老，渐渐变得年轻！     秦牧大皱眉头，看向昊天尊。     那是成道者的力量，从昊天尊的体内迸发出来！