三十六座天宫组成的大天庭，再加上多达四十八座宝殿，昊天尊的力量比七天尊全盛状态时期强大不知多少！     他的气息压迫之下，七位天尊之中的琅轩神皇闷哼一声，轰隆一声被压得趴在地上，被压得七窍流血，动弹不得！     另一边，秦牧飞速后退，一步又一步向后退去，他每退一步，身前的玉京城遗迹便被无比恐怖的力量碾压得大地沉降！     他的前方，仿佛有无双的巨人抬起大脚，不断向他追击，不断向他踩下！     那是昊天尊的力量！     昊天尊未曾出手，仅仅凭借其气势带来的力量，便让他不得不后退！     “琅轩，我的兄长，这便是天宫天庭体系的以力成道！”     恢复年轻的昊天尊抬手，掌心中出现一道万道天轮，那万道天轮初时只有杯口大小，呼啸旋转，贴着地面向秦牧而去。     下一刻，万道天轮来到秦牧前方，已经化作数丈方圆，天轮中各种大道融汇一体，万道在天轮中共鸣。     倘若细看，便可以看到无数大道在万道天轮中形成各种神通，复杂无比，无数神通在万道天轮中组合，让其威力变得更大更强！     嗡——     神通从万道天轮中喷涌而出，万道天轮散去，秦牧劫剑向前刺去，以破劫剑来破天轮神通，只听叮叮当当的碰撞声不绝于耳，秦牧被震得手臂筋肉炸开，连退百十步，终于将所有的神通破开。     然而他还未来得及长舒一口气，那些神通所化的流光一顿，光芒汇聚化作第二面万道天轮，这一面万道天轮更大，足有六十丈高！     天轮中的万道如同在洪炉中旋转激荡，轮面变得猩红，又从猩红变成炽白色，万道神通在天轮中旋转，迸发！     秦牧将劫剑交到左手，迎着万道天轮中迸发的神通刺去，他脚步不停，不断后退，眨眼间左臂也鲜血淋漓。     嗡——     无数神通再度汇聚，化作第三面万道天轮，高达百丈，如同一面明光闪闪的明镜出现在秦牧前方。     秦牧再退，腋下一条条手臂钻出，劫剑震动，一分为六，六条手臂竟然各自抓起一口劫剑，硬撼万道天轮。     万道天轮中万道神通喷涌奔流，化作一道粗达百丈的虹光奔袭到他的面前。     秦牧闷哼一声，待破开这一面万道天轮之后，百丈虹光猛地一收又化作第四面万道天轮！     这面天轮，高大一百四十丈！     镜面中已经无法看到万道流动的异象，只能看到秦牧的影像，填充满整个天轮，但现在的天轮威力也变得更强！     “是入道神通！一面天轮一重天！”     秦牧醒悟过来，身躯一摇，四十九天道道兵融为一体，化作一口天刀，他弃剑持刀，六臂高举天刀，一刀斩下！     这一刀将迎面而来虹光劈开，虹光一分为二，突然唰的一声在他身后汇聚，化作第五面万道天轮。     秦牧转身，弃刀，手中多出一根拐杖，他以太易拐杖为剑，向这面高达一百八十丈的镜面刺去！     轰！     太易拐杖刺穿虹光，与昊天尊的这一击碰撞，下一刻，秦牧身躯大震，被高高弹起，接着又是一面万道天轮出现在他面前，镜面前，秦牧的身形细小无比，那镜面折射他的身躯，竟然将他的肉身和肉身内部的照耀得清清楚楚！     镜中的他高达二百余丈，五脏六腑都被照耀得通透，甚至照耀出他的神藏，他的天宫，他的元神！     秦牧落地，再度破开这一击，然而下一刻又是一面万道天轮出现，比刚才的天轮更大！     秦牧飞速后退，突然脚下一空，踩到混沌长河上，他的脚底顿时被混沌长河侵蚀腐蚀，脚底溃烂。     他临危不乱，太易拐杖化作一条小舟落在河面上，秦牧仗剑在手，剑光激射，迎上迎面而来的万道虹光！     嗡，嗡，嗡！     混沌长河上，一面面万道天轮次第出现在秦牧前方，每一次攻击都将他轰出数百里，将他从河岸边一直打到混沌长河中心！     说时迟那时快，从昊天尊掌心中万道天轮飞出，到秦牧被轰入混沌长河中，只不过一眨眼的功夫。     这一眨眼的功夫，秦牧便已经出了无数招对抗昊天尊这一击。     而从远处看去，只能看到昊天尊这一掌拍出，一道虹光连着镜面，一面面镜面不断向前轰出，秦牧便不断后退，最终被逼到混沌长河上。     到了混沌长河中心，秦牧前方的万道天轮已经高达万丈，镜中的他灵胎神藏领域被映照得纤毫毕现，像是再无秘密可言！     他所修炼的大道，他的天宫的构成，他神藏中的日月星辰，诸天万界，乃至于祖庭中的一切布置，都被照耀得通透！     他的道法神通，在万道天轮中被映照出最为细微的结构，他的元神在镜光中也显露出最为细微的奥妙！     “这是昊天尊的道境第三十重天。”     秦牧目光依旧锐利无比，看着昊天尊万道天轮中的自己的投影，昊天尊的道境已经达到三十重天，的确极为强横。     他的修为已经到了天庭这个境界，比其他天尊走的更远，这已经极为可怕，然而他的道境造诣也在其他天尊之上！     这短短片刻交锋，秦牧已经探知万道天轮的奥秘，这面天轮映照对手的影子，解析对手的肉身构造，大道构成，天宫构成，元神构造，洞悉对方的一切秘密。     洞悉对方的秘密，便可以破去对方的大道神通，将对方斩杀！     昊天尊能够有而今的地位，的确不是靠他是天帝太初的私生子这个身份，确有其独到之处。     “但想要一招杀我，即便你拥有成道者般强大的力量也无法办到！”     秦牧一剑向前刺去，万道天轮中，秦牧的映像突然瓦解，这代表着昊天尊的万道天轮已经将秦牧的一切奥秘解析出来，这一击，便可以将秦牧彻底瓦解！     轰——     第十四道混沌长河的中央，一股恐怖的悸动爆发，卷起一股混沌气浪，呼啸旋转，如同混沌龙卷风。     龙卷风随即散去，化作飓风四面八方拍击，过了片刻，飓风吹拂到昊天尊等人所在的玉京城遗迹上，狂风呼啸，吹拂着道树上的昊天尊和晓天尊的衣衫。     晓天尊转过身来，面带笑容，悠然道：“昊儿，你的心魔被你打死了吗？”     他的对面的道树上，昊天尊脸色微变，冷笑道：“他逃了出去，没有死，但他活不久了。”     晓天尊微笑道：“他体内有五种大道你没有看懂对不对？这五种大道，第一是太易，第二是太初，第三是太始，第四是太素，第五是太极。就是因为你看不懂，所以无法杀死他。而我，就是太初。”     他的气息疯狂提升，脑后一座座天宫越出，组合成一片三十六天宫四十七宝殿的大天庭！     “你看不破的，就有你的父神。”     晓天尊微微一笑：“作为我的孩子，你是最出众的那个，我承认，从前是我小觑你了。”     昊天尊露出笑容，脸上的笑容越来越浓，浓得化不开，他的身后，太素神女的伴生至宝开始变化，向万道天轮转变。     “你不仅仅是从前小觑我了，现在也是小觑了我！”     先前，昊天尊那一击是神通，而现在太素的伴生至宝演变为万道天轮，却是至宝，诞生于太素之卵中的至宝！     “父神，你的至宝被太帝送入终极虚空中镇压，没有至宝，没有帮手，你只能受死！”     昊天尊抬手抓住万道天轮，腾空而起！     第三条混沌长河上，秦牧脚踩太易拐杖所化的小舟，手掌扶着自己的世界树，肉身破破烂烂，大口大口的喘着粗气。     他喘出的气息中混杂着血沫子。     昊天尊的入道三十重天的神通，的确厉害无比，然而秦牧在他最后一击的天轮镜光中，却看到万道天轮并未解析出他祖庭中的五大矿脉，因此意识到生机所在。     他最后一击，催动祖庭中五大矿脉，强行将这五矿中蕴藏的力量的激发，在最为紧要的关头，甚至连太易矿脉的力量也被他催动，终于将这一招挡下，没有被昊天尊格杀。     “成道之后，的确强横无匹，我不能敌……”     他噗通一声倒了下来，任由小舟随波逐流。     过了不知多久，秦牧这才恢复了一些力气，突然河中升起惊涛骇浪，那是昊天尊与晓天尊动手时散发出的波动冲击到这里，小舟随时可能会被打翻！     秦牧挣扎起身，控制着小舟向对岸驶去。     混沌苍茫，他眉心竖眼张开，观察第三条混沌长河下的宇宙演变，搜寻道路。     十多日过后，他寻到了对岸，抬头看去，又是一条混沌长河出现在眼前。     “只有两条长河了……”     他稍作休息，身上的伤势好了许多，然后登上小舟继续前行。     对于昊天尊与晓天尊的结果，他已经不再那么关心，他现在只有一个念头，那就是寻到弥罗宫，去见弥罗宫主人，问问他关于玉京城的一切。     倘若能够活着回来，那么他还要在第四宇宙所化的混沌长河上停留一段时间，追踪太易的下落。     时间一日一日的流逝，秦牧独自撑着小舟前行，他的伤势好了差不多了，他拥有完整的瑶池境界，瑶池中能够产生鸿蒙元液，对修复肉身和元神损伤很是有益。     他来到了最后一条混沌长河，乘舟进入河中。     “渡过这条长河，应该便是弥罗宫了……”     一块道树树桩轻轻一顿，终于来到了最后一条混沌长河的对岸，从那树桩上走下来一个老妪，身姿佝偻，佝偻到她的脸几乎是贴在地面上。     她便是嫱天妃，千辛万苦终于来到这里。     她颤巍巍的从树桩上下来，步履蹒跚，艰难的挪动脚步向弥罗宫走去。     “太帝。”     突然她背后传来一个声音，嫱天妃努力转动头颅，突然身躯一轻，被一只手掌拎了起来。     嫱天妃努力抬头，老眼昏花，隐约看到是秦牧的面容。     “牧天尊……”     嫱天妃挣扎一下，试图挥起两口斩神玄刀将秦牧斩杀，然而现在她几乎提不动那两口神刀了。     那两口神刀也丧失了一切神力，无力的耷拉下来。     秦牧掰开她枯瘦的手掌，将两口神刀取下来，然后拎着嫱天妃来到河边。     嫱天妃努力挣扎，撕扯着他的衣领，声音沙哑道：“放开我，我要去见弥罗宫主人，你不能杀我牧天尊，我是弥罗宫主人的客人……”     “对不住，太帝。”     秦牧将她按在混沌长河中，任由她的双手撕扯着自己的衣领和脸，注视着她在破灭大劫中化作齑粉，喃喃道：“我必须杀你，必须杀你，现在不杀你，营救凌天尊时我便没有十足的把握……昊天尊和晓天尊已经快要成道了，我不能再等了，必须要去救凌天尊……别挣扎了……”     他将嫱天妃一点点沉入河中。