“我原应该让你死得更有尊严。”     秦牧站起身来，脸色漠然：“死在与我的决战之中，让你死得像是一位天尊。不过，我不想放弃这个机会，更不能拿解救凌天尊的机会来冒险。下一次吧太帝，下一次，我会让你作为太帝，堂堂正正的战死在我的手中！”     他身边突然有一个女子的声音响起：“牧天尊，你一直是这样虚伪，这样假惺惺吗？”     秦牧转过身来，看着漂浮在空中的那枚道果中的女子，微笑道：“或许是虚伪吧。不过阁下不也是看到我的到来，没有提醒嫱天妃，也不曾搭救她吗？若说虚伪，你与我是同类人。”     他将斩神台取出，把两口斩神玄刀祭起，放在斩神台上温养。     这两口神刀落在他手中，虽然不会再被破灭大劫的气息侵袭，但是也无法恢复到巅峰状态，须得借助斩神台慢慢养着，才能恢复如初。     那道果中的女子道：“其一，引她前来，是我个人的主意，并非是弥罗宫主人邀请她，因此她的性命并没有你们和她自己想象中的那么重要。倘若她果真重要，那么别说牧天尊，就算你们这个宇宙的所有强者联手，也都杀不了她。其二……”     她顿了顿，道：“我个人目前的实力损耗太大，一路守护着她来到这里，我的实力已经不是牧天尊的对手，因此为我个人性命着想，我不会冒着被你格杀的危险而救她。”     秦牧抬眼，打量前方的巍巍宫阙，只见壮丽非凡的弥罗宫出现在他的眼前。     弥罗宫泛指玉京城，不仅仅是祖庭玉京城，也是过去一个个宇宙的玉京城，不过弥罗宫也可以特指眼前这座弥罗宫主人居住的宫阙。     秦牧微微一怔，他的目光不由自主的被一座大殿吸引过去。     那是凌霄宝殿，比天庭的凌霄宝殿更加雄伟壮丽，远远看去，仿佛万道之基。     在它四周，道光氤氲，如同朵朵莲花，托着这座大殿，让它在混沌中起落沉浮，并未被混沌吞噬。     当秦牧看到这座凌霄宝殿时，便明白为何天庭用凌霄宝殿来当成权力中心，为何神魔用这座宫殿来作为凌霄、帝座两大境界。     “太帝、太初他们当年闯入祖庭玉京城时，应该是见过这座宝殿。他们是怎么来到这里的？”     秦牧四下看去，十六条混沌长河挡住了太帝等人的去路，按理来说，那时的他们是不可能穿过这些混沌长河的。     历史中还有许多谜团未解，像是迷雾一样笼罩在他的前方，让他看不分明。     “是了，弥罗宫主人需要太帝来到这里，将玉京城的布置传授出去，完成玉京陷阱，应该是有史前的成道者接引太帝来到这里，让他见到了凌霄宝殿。”     他刚刚想到这里，那道果中的女子道：“牧天尊，请吧。”     秦牧定了定神，向前走去，四下张望，漫不经心道：“敢问姐姐如何称呼？”     那道果中的女子冷笑道：“姐姐？牧天尊巧言令色，不愧是牧天尊。”     秦牧停下脚步，向那女子看去，似笑非笑道：“你见过我？”     道果向前飘去，没有回答他这个问题。     秦牧跟上她，试探道：“你是登岸过的成道者，但一身修为被毁，无法离开玉京城，而我也是头一次来到这里，这说明你我之间从前并未见过。而姐姐你言语之中却仿佛认得我，这就奇怪了。难道将来，我回到了过去的宇宙，与你碰过面？”     那道果中的女子对他没有好脸色，冷冰冰道：“牧天尊不要胡思乱想。”     秦牧见她不愿回答，也没有多问，兴致勃勃的东张西望，笑道：“太易曾经说，等我成道之后便将我送回过去宇宙，让我阻击你们，免得你们登岸。莫非我将来成道了？”     道果中的女子翻了两只白眼。     秦牧停下脚步，他看到了额一片混沌海的岸边漂浮着一艘金船，那艘金船极为庞大，停靠在岸边，只是金船已经破败不堪，船桅折断，船帆千疮百孔。     即便如此，这艘金船也未曾被破灭大劫完全摧毁。     “那是什么船？”秦牧好奇道。     那道果中的女子没有好气道：“那是渡世金船，听闻是弥罗宫主人原本打造出来，用以渡世人过混沌长河的。”     “后来怎么样了？”秦牧更加好奇。     “我听闻他将整个宇宙的生灵都装入金船之中，横穿破灭大劫，试图来到未来宇宙。”     道果向前飘去，那女子不咸不淡道：“等到金船来到了未来宇宙，弥罗宫主人才发现船上空无一人，只有他自己。那整个宇宙的生灵在飞渡时，都死了，化作混沌。他便将这艘船弃了。”     她的话语中没有任何感情，秦牧却可以想象得出那幅末日景象，过了片刻，他才从那种悲伤中走出来。     他来到一处大殿前停下脚步，仰头上望，赞道：“好一座宝殿！这座宝殿如何称呼？”     那座大殿巍峨，有一种不逊于凌霄宝殿的大道气息，来到殿下，秦牧只觉自己渺小，微不足道。     “这里是太上玉清殿。”     道果中的女子不耐烦，催促道：“快走！你不是很想见到弥罗宫主人的吗？”     秦牧向殿内张望，问道：“可以进去吗？”     道果中的女子冷笑道：“你若是不怕死，便可以进去。这殿是有主人的，太上殿主人可不像弥罗宫主人那么好说话。再说了，你未曾成道，进殿就是找死！这座大殿的天宇，是用大罗天炼制而成的，殿中有太上殿主人的道树道果。”     秦牧吓了一跳，打消进入大殿一睹太上殿主人风采的念头，跟上那女子，问道：“那么凌霄宝殿，又是谁的大殿？难道也是用大罗天炼制而成？”     那道果中的女子道：“这是自然。能够在弥罗宫中定居的，都是非凡之辈。倘若凌霄宝殿不是用大罗天炼制而成，你们岂能修成凌霄境界？这凌霄境界，便是模仿登上大罗天的过程。从凌霄殿下，到走到殿中，再到登上宝座，便相当于来到大罗天，在大罗天中步步高升的过程。”     秦牧心中微动，他心中对凌霄宝殿的好奇更重了，恨不得立刻钻进去看一看里面的布置。     不过弥罗宫中除了凌霄宝殿和太上殿之外，还有其他各殿，想来也各有用处。     “倘若把其他宝殿当成凌霄境界，是否也能修炼到极高的境地？”秦牧又问道。     道果中的女子道：“自然可以。不过凌霄宝殿的主人是三公子，他的实力极强，修炼他的宝殿，对你们的实力提升更大。”     秦牧皱眉。     凌霄宝殿主人，三公子？     先前，他与嫱天妃同舟共济时，曾经遇到一位四公子，这里的成道者，难道都是以公子相称的吗？     既然有三公子四公子，那么是否还有二公子五公子？     他们又是什么人？     莫非是弥罗宫主人的儿子？     他遇到四公子时，对方处在第七条混沌长河上，看似毫发无损，正在等待登岸的机缘，又要报被太易殴打之仇。不过因为秦牧他们是弥罗宫主人的客人，四公子这才放过他们。     那道果中的女子停在一座古老的大殿前，口中发出道语，向殿内说话。     过了良久，那大殿传来咯咯吱吱的声响，古老无比的门户开启，腐朽枯败的气息扑面而来，与此同时鸿蒙元气从殿内喷发，让人精神一振，似乎破灭大劫带来的死亡和凋零也消失了。     “鸿蒙紫气！”     秦牧吞了口口水，头皮发麻：“果然如我所料，这是一位太易，第一宇宙的太易！”     紫气氤氲，紫光如水翻起涟漪，让他无法看清殿内到底有什么。     道果中的女子道：“弥罗宫主人许你前去见他，去吧，牧公子。”     秦牧心神大震，转头向她看来，过了片刻，他轻声道：“我是几公子？”     那道果中的女子面无表情：“七公子。”     秦牧定了定神，硬着头皮走入鸿蒙元气中，消失在一片紫光之中。     大殿咯咯吱吱关闭，与外界隔绝。     这大殿像是没有地面，他行走在一片虚空之中，秦牧四下看去，只能看到一片紫色光芒，有的地方明亮，有的地方稍稍暗淡。     那些光芒也在流动，他看不出光芒的源头来自哪里。     即便他张开眉心竖眼，也无法看到这大殿里面到底有什么。     走了良久，秦牧隐隐约约看到前方的紫光之中有着一尊伟岸的身影坐在那里，无论他向前走出多远，他与那尊伟岸身影之间的距离始终没有缩短分毫。     秦牧停下脚步，躬身见礼，道：“后学末进，第十七宇宙秦牧牧天尊，见过弥罗宫主人。”     他用的是道语，与这种古老无比的存在交流，要么动用神识，要么动用道语，换做其他语言，都会容易出现语意上的瑕疵。     “牧天尊……”     那伟岸身影传来厚重无比的声音，在这片辽阔之地来回震荡：“你来见我，是问玉京陷阱？”     秦牧微微欠身：“正是。”     “玉京并非陷阱。”     弥罗宫主人的声音传来：“而是助你们成道的捷径。”     秦牧扬了扬眉毛，笑道：“那么道兄为何又要将祖庭化作一个祭坛，将我们血祭，换来你们的降临？”     “布下血祭祭坛的，并非是我。”     那弥罗宫主人的声音传来：“而是另有其人。你不应该小心我，你应该小心的是太易才对。你见到的太易，以为的太易，并非是真正的太易。”     秦牧皱眉。     “因为，真正的太易在还未出生之时便已经死了。”     弥罗宫主人的声音震动：“第一位登岸的成道者侵入混沌之卵中，将他除掉，用他的混沌斧，砍断了世界树，让其他成道者无法降临。”