弥罗宫中一片沉默。     秦牧静静的站在那里，久久没有出声，而弥罗宫主人也没有继续说下去，似乎在等待他从震惊中清醒过来。     “哈哈哈哈！”     突然秦牧大笑，笑声在弥罗宫中来回激荡，过了良久，他的笑声才越来越低。     “道兄，你觉得我会信你吗？”     他脸色一整，肃然道：“太易并非真正的太易，你有什么证据？倘若他不是真正的太易，他又何必冒险前来寻你？他又何必留下地理图让我循图救他？难道他不怕我来到这里遇见你，你拆穿他的身份？倘若他是登岸的成道者，他又何必阻挠其他成道者登岸？他何必苦守斩断世界树，何必苦守那里数十亿年？”     弥罗宫主人的声音传来，悠悠道：“我有骗你的必要吗，牧天尊？我倘若有恶意，又何须骗你？太易已经被我打落到第四宇宙，你还能比他更强不成？”     秦牧闭紧嘴巴，抿了抿薄薄的嘴唇，没有说话。     比起太易，他的确很弱小，弥罗宫主人的确没有必要欺骗他。     倘若有恶意，直接除掉他便是！     “你想要证据，那么便去世界树最外围的矿区中寻找。成道者利用世界树偷渡，会留下一个矿坑。你去世界树的最外围，那里留下了他登岸的矿坑。”     弥罗宫主人不紧不慢道：“至于他冒险来见我，则是因为弥罗宫的出现，让他意识到他的身份有暴露的危险，因此他无论如何都要来到这里。他的目的只有一个，便是让你不敢前来。”     秦牧怔了怔，道：“但我却来了。”     “连他这等实力的成道者也陷落在此，换做其他人，肯定不敢前来探寻究竟，他又留下地理图给你，让你循图救他。倘若是其他人，肯定会四处搜寻，寻找地理图所标记的位置。但是你不同。”     弥罗宫主人继续道：“你是让他看不透的人，他以为你不敢前来，没想到你还是来了，并且穿过各种危险，来到我这里，拆穿了他的身份。他没有想到，你的胆子竟然这么大。”     秦牧想了想，从逻辑上来看，弥罗宫主人的说法的确有这种可能。     他向前走去，试图穿过厚重无比的鸿蒙元气，接近弥罗宫主人，他想看一看紫气中的那个人。     然而他无论走了多久，走出多远，还是无法接近紫光中的那个身影。     论神通，整个宇宙，包括十天尊，都不如他的神通精妙，但是弥罗宫主人用的是什么神通，他却无法看出来。     “至于他阻挡其他成道者上岸，那就更简单了。他见识过宇宙的大破灭，不想这个宇宙也重蹈覆辙。而成道者越多，宇宙破灭得越快。他不仅要阻挡成道者的上岸，同样也是要阻挡他人成道。”     弥罗宫主人道：“你们的宇宙迄今为止，已有六十一亿年，这么长时间，除他之外没有任何成道者。他若是真想抵御史前成道者的入侵，又何须苦守在世界树下？他只需栽培出几个成道者，便可以助他抵御史前成道者的入侵。他做了吗？”     秦牧努力前行，沉默片刻，摇头道：“没有。”     他又忍不住为太易辩解，道：“太易超然物外，超然世外，是成道的存在，他不会干涉任何世事！他只是用一种旁观者的角度，去看世事发展，皇朝更迭……”     “真的吗？”     弥罗宫主人询问道：“他真的没有干涉任何事情？那么造物主一族是如何灭绝的？你又如何成为世界树的主宰的？你的眉心的眼睛，又是因何能看破混沌的？”     秦牧再度沉默。     从这些角度来看，太易的确干涉了世事，并非那么超然。     太易让太古时代的古神误以为是大道要除掉造物主一族，因此太初天帝掀起了针对造物主一族的战争，从而让造物主一族覆灭。     曾经无比辉煌的种族，只有少部分人逃到太虚中苟延残喘。     秦牧成功种活世界树，也是靠太易的一桶道露，并且太易还借给他混沌斧去砍树。     而他眉心竖眼，则是靠太易的蛋壳，以及一滴道露。     弥罗宫主人道：“他没有让你们宇宙的五太顺利出世，倘若让太初、太始、太素、太极顺利出世，哪里会有后来的事情？你们最低会有五位成道者，庇护你们的宇宙乾坤，让史前成道者永远也无法降临。他做了吗？并没有。”     “太初残了，太始无法出生，太素被祭炼成了宝物，太极东躲西藏。原本最有希望成道的先天四太，谁也没能成道。太易苦守世界树，守的其实只是自己的性命啊。”     他悠然道：“看似最大公无私的人，往往是私心最重的人。”     秦牧突然哈哈大笑。     弥罗宫主人不再说话，静静等候他笑声落下。     “我无法反驳你，但是我也不会因此而怀疑太易！我最应该怀疑的是你！”     秦牧继续锲而不舍的向他走去，声音在弥罗宫中回荡，朗声道：“道兄，你也是一个看似大公无私的人，按照你的道理，你也是私心最重的人！”     弥罗宫主人沉默片刻，道：“也可以这么说。宇宙是公平的，大限一到，所有生命都要死亡，成道者也不例外，然而我却想活下来，却想救人，这的确是私心。”     秦牧继续向他走去，摇头道：“我说的并非这个。我的是祖庭祭坛！整个祖庭便是一个巨大的血祭祭坛，你敢说与你没有任何关系？你一直被困在这里，你也是在等待一个机会，上岸的机会！因此你布下血祭祭坛！”     弥罗宫主人再度沉默，过了片刻，他的声音从厚重无比的紫光之中传来：“祖庭祭坛，与我无关，但的确与弥罗宫有关。这十六年来，我见证了十六个宇宙的覆灭，无数生灵的悲欢离合，无数天才的野心和执念，最终都在大破灭中化作劫灰。我已经不再想登岸了，也不想再渡人了。但是弥罗宫中并非所有人都与我是相同的想法。”     秦牧很难体会他言语中的感悟，也很难分辨他的话的真假。     按理来说，弥罗宫主人没有必要欺骗他，但是他内心之中着实不愿相信弥罗宫主人的话。     他不愿相信太易一直在欺骗他，一直在利用他。     “我还记得太易对我说，当初我放弃自己的道路时，他化作了我眼角的一滴泪水。”秦牧喃喃道。     这给他极大的触动，撼动他的心灵。     “然而，眼泪是最廉价的。”     弥罗宫主人道：“倘若这就能打动你，那么我可以给你更多的泪水。你想要多少泪水？”     秦牧固执的向前走去，沉声道：“那么让我看看你的眼泪！”     他脚步迈出，突然前方的厚重无比的紫气散开，他终于来到弥罗宫主人的身前。     在他前方是一株巍峨壮观的道树，如同世界树一般，郁郁葱葱，似乎耸立在十六个宇宙的破灭劫之中，不被宇宙破灭的浩劫所摧毁。     那株道树上，挂着十六枚道果，每一枚道果都展露出不同的大道，道音缭绕，道光氤氲。     站在这株道树的前方，秦牧觉得自己细小的像是一只蚂蚁，微不足道。     他努力向道树下看去，看到了一个伟岸的身躯坐在树下。     那人双手结印，以奇特的姿势坐在那里，似乎从未动过。     那是一具骷髅。     只剩下骨骼的骷髅。     弥罗宫主人身上没有半点血肉，没有了肉身，没有了元神，没有了大道的气息，只有一具枯骨坐在宫中。     “牧天尊，你要的眼泪。”     巍峨的道树上，一枚枚道果晃动，一滴道露从树叶上滴下，落在抬头仰望的秦牧的眉心处。     “这一滴眼泪，够了吗？”     弥罗宫主人的声音从道树的道果中传来：“还是你需要更多？”     秦牧嘴巴微张，难以形容眼前这一幕带给心灵的震撼。     他一直以为弥罗宫主人主导着这一切，主导着史前成道者的入侵，主导着祖庭祭坛，主导着玉京陷阱！     然而他没有想到，弥罗宫主人早已死了。     他已经化作了道，消失了。     他只剩下了这具枯骨，这株道树。     他只剩下了他的道。     或许，在他发现自己永远也无法拯救世人的时候，他便死了。     秦牧闭上双眼，眉心的竖眼也缓缓闭合。     一直以来，与他说话的并非是弥罗宫主人，而是弥罗宫主人所化的道在与他对话。     成道者可以撒谎，但道是不会撒谎的。     过了片刻，他张开眼睛，转过身来向殿外走去。     “我不信。”     他喃喃道：“我绝不相信！”     他的双腿越来越沉，但是却依旧有力的向外走去：“我绝不相信太易是史前的成道者，这只是你的一面之词……就算他是史前成道者又有什么关系？他毕竟庇护着这片宇宙乾坤，他毕竟是好人……他就像是一株世界树，撑起了这个宇宙的青天……”     他走到弥罗宫的门户前，突然双腿一软，瘫坐在地，目光无神，喃喃道：“他就是这片宇宙的天……我要亲自去见他，去问他！”     他挣扎起身，扶着殿门，试图将门户推开。     咯吱——     弥罗宫门户缓缓开启，露出一道缝隙。     “你错了。”     弥罗宫主人的声音从他身后传来：“撑起你们宇宙的，从来不是太易。牧天尊，撑起你们宇宙的，从前是太帝，后来是太初，再后来是十天尊，云天尊，月天尊，凌天尊，是赤皇，明皇，上皇，是开皇，延丰帝，延秀帝，是牧天尊你们自己啊——”     “从来没有人帮你们，撑起你们的天空！”     秦牧踉跄走出弥罗宫，身后的门户轰然闭合。     ————月底啦，强烈呼唤月票支援！！