大殿前，一枚残破的道果漂浮，道果中是一个赤身裸体的女子，看着失魂落魄从殿内走出的秦牧。     “牧天尊？”她轻声呼唤。     秦牧没有理会她，在殿门前坐了下来，怔怔出神。     那道果飞至他的身边，道果中的女子道：“你见过弥罗宫主人了吧？他老人家，是否有一种让你高山仰止的感觉？我也是如此。只有他才能创建如此辉煌的神城，永恒的矗立在宇宙的尽头，破灭劫也不能损毁。你杀了太帝的转世身，那么太帝的责任便落在你的肩头……”     秦牧站起身来，瞥她一眼：“弥罗宫主人给太帝什么责任？”     那道果中的女子正要说下去，突然混沌长河上波涛汹涌，一人气焰腾腾，脚踏长河，登上弥罗宫。     秦牧遥遥望去，只见晓天尊浑身是血一步一步的向这边走来，他的气势滔天，身后三十六天宫四十七宝殿光芒焰焰，如神火燃烧。     这股气势之强，甚至连距离很远的秦牧也感觉到压力！     “晓天尊获胜了？”秦牧心中一惊。     噗通。     晓天尊栽倒下来，以脸抢地，倒在地上一动不动。以这个姿势倒地，会鼻尖触地，滑行数尺的距离。     倘若是普通人，鼻子多半就废了，但天尊不会。     “昊天尊与晓天尊之战，竟然是昊天尊赢了！”     秦牧心中骇然，昊天尊是如何战胜了晓天尊？     晓天尊是天帝太初的转世身啊！     秦牧曾经与嫱天妃联手截杀晓天尊，却被晓天尊打得不得不落荒而逃，而现在晓天尊被重创到这等田地，岂不是说昊天尊的实力还在晓天尊之上？     不过，昊天尊应该没有这么强的战力才对！     昊天尊虽然把控了天下资源，但晓天尊也拥有元木在手，又是曾经的天帝，而今又掌握了太初矿脉，他从混乱空间中脱身之后，修为实力更是深不可测！     哪怕昊天尊有太素帮忙，想要胜过他也是几乎没有可能！     “太素的道兵，威力真的那么强横？还是说昊、晓之战另有隐情？不过，这倒是一个机会……拿下晓天尊去沉河的大好机会！”     秦牧立刻将心中的各种思绪统统抛之脑后，目露凶光：“等一下！他已经拥有成道者的力量，拿他去沉河未必能弄死他……那就砍死他——”     道果中的那女子原本打算对他说出太帝的责任，便见刚才还是精神不振的秦牧此刻竟然生龙活虎，一边奔向晓天尊，一边拔出劫剑！     与此同时，他的灵胎神藏中四十九口天道道兵飞舞，组成至宝天刀形态，被身后的元神抄在手中，杀气腾腾。     他腋下又钻出一条手臂，将太易拐杖抄在手中，脚下一顿，斩神台浮现，两口血煞斩神玄刀虽然尚未恢复到巅峰状态，但威力也是非同小可。     那道果中的女子错愕不已，随即释然：“这才是我所知的那位牧公子……”     秦牧心无杂念，速度越来越快，就在此时异变突起，只见弥罗宫中一座大殿突然咯吱开启门户，门户中一道道光照耀而出，照在晓天尊身上。     秦牧停步，向那道光看去，隐约间似乎看到道光中有一个身影沿着光芒走向晓天尊！     那道光一收，又回到那座大殿中，而晓天尊已经消失不见。     秦牧向那座大殿看去，惊疑不定，只见那座大殿正是凌霄宝殿！     “凌霄宝殿是几公子的宝殿？”他向飞来的道果问道。     道果中的女子道：“三公子。”     秦牧皱眉，看向那凌霄宝殿，沉声道：“三公子此时在凌霄宝殿中？”     道果中的女子摇头：“三公子神龙见首不见尾，很少会出现，他此刻应该在第六宇宙的破灭劫中。”     秦牧目光闪动，当年太帝和太初率众进入玉京城，他们未必见到了弥罗宫主人，但是一定见过凌霄宝殿！     而现在，晓天尊遭到重创，凌霄宝殿中有道光射出，而秦牧也隐约看到道光中有一个身影。     这件事，与当年太帝和太初探索玉京城，是否有联系？     为何好巧不巧，太帝和太初偏偏选择观想凌霄宝殿，为何太初成为天帝之后，打造天庭，他的至高宫殿便是仿造玉京城凌霄宝殿的凌霄殿？     为何后来天宫境界被创立出来，凌霄境界和帝座境界会成为至高境界？     而为何凌霄宝殿中有人营救晓天尊？     “这弥罗宫的水，比我想象的要深，要浑！”     秦牧定了定神，倘若弥罗宫主人没有撒谎，那么随着弥罗宫主人化道之后，弥罗宫已经分为不同的势力，试图暗自掌控未来宇宙。     这凌霄宝殿的主人“三公子”所走的路，一定是“玉京陷阱”这条路！     “弥罗宫主人说不存在玉京陷阱。他指的是按照玉京城的布局来修炼，便可以得到过去宇宙的成道者的各种大道，进而成道。等到修炼到弥罗宫，便是成道者了，最低也是以力成道！这条路是没错的。”     “但是，有人在一开始，便在这条路上动了手脚。将终极境界弥罗宫，改成了凌霄宝殿，变成了凌霄和帝座这两个境界！”     “而这个人自然是……”     秦牧收起劫剑、天道至宝和太易拐杖，目光落在凌霄宝殿上：“三公子！当年太帝、太初他们前来，便是三公子的局。”     “那么，祖庭祭坛，以及太帝屠杀造物主一族，还有制造虚空兽和母兽，又是谁的局？二公子，四公子？还是五公子、六公子？”     “这两个局，应该都是在太帝和太初第一进入祖庭玉京城后，同时布下的！太帝和太初，都是他们的棋子！他们之间明争暗斗的棋子！”     “太易驱逐造物主和古神，迫使他们离开祖庭，是一次破局的尝试，破的是祖庭祭坛的局。但是三公子的玉京陷阱的局，他并没有破去。”     秦牧长长吸了口气，尽量以超然的心态去看太易的作为，不被弥罗宫主人的话影响自己的思绪，低声道：“太易镇守大黑山，日夜修补大黑山，大黑山应该是另一个局。这个局是偷渡者之局，将太易牵制在大黑山中，迫使太易无法离开大黑山，无法离开祖庭。而太易破局，用的是我。”     “太易取得我的信任，给我他的道树柳枝、铁桶和道露，让我替他来修补大黑山，而他则趁机离开，去办一些从前无法办的事情。”     “他离开大黑山便来到玉京城，与弥罗宫主人一战是其目的之一，试探弥罗宫主人是死是活，也有可能是为了探知弥罗宫主人的想法。另一个目的，则是自己布局。”     “因此他被打入第四宇宙，并非完全是弥罗宫主人的功劳，也有可能是他自己想要回到过去。”     “只有回到过去，他才方便去布局。”     “按理来说，我应该一直留在大黑山，不停的修补大黑山，无法离开。但他没想到，我把这种无聊的活儿丢给了虚生花，自己则跑了出来。——我一直很讨厌日复一日的重复一件事情。那么……”     秦牧陷入沉思，走来走去，时不时抬眼看了看凌霄宝殿，又时不时看向其他弥罗宫的宝殿，如太上玉清殿，紫霄殿。     “那么，月天尊将晓天尊流放到的混乱空间，是否是另一个局？是太易布的局，还是弥罗宫的公子布下的局？那个地方，也是赤皇为赤皇神族寻到的一个避难所，悬空界就在那里……”     赤皇寻到那里，却无法活着离开，于是身躯与一个小宇宙结合，化作了悬空界。     月天尊也曾经流落到那里，发现了许多不可思议的遗迹。而晓天尊被月天尊流放到那里，出来之后便实力大进。     因此秦牧怀疑，那里也有可能是弥罗宫的“公子”们布的局。     他吐出一口浊气，太易跌入第四宇宙，看似偶然，但是现在他突然想通了许多事情，觉得这是太易故意制造出的看似偶然实则必然的事件！     “昊天尊战胜晓天尊，到底是凭借他自身的实力，还是两个布局者之间的较量？”     秦牧想得越来越深，昊天尊背后，是否也有一个布局者？     在这场对决中，获胜的看似是昊天尊，实则是昊天尊背后的布局者获胜！     “这个宇宙的秘密还有很多，但已经没有多少能够难倒我的了，而这几个公子布下的局，则是能够难倒我的少数几个秘密。”     秦牧看了看身边的那枚破破烂烂的道果和道果中的女子，突然笑道：“弥罗宫主人给太帝的任务，是否是掀起动乱，在祖庭中击杀更多的强者，发动血祭？”     那道果中的女子笑道：“太帝不成气候，这件事只有牧天尊牧公子才能做到。”     秦牧哈哈大笑，摇头走向弥罗宫：“弥罗宫主人，多少罪孽，假汝之名？这个局可以骗得过太帝，骗不过我，我不会入局的。我要留在这里几日，参悟弥罗宫的道纹，你可以退下了。”     那道果中的女子呆了呆，喝道：“你这话是什么意思？什么叫多少罪孽假汝之名？这个任务，是弥罗宫主人亲自交给太帝居余氏的！”     秦牧嗤笑一声，回头笑道：“你见过弥罗宫主人吗？”     道果中的女子怔了怔。     秦牧摇头，来到宫前，细细的揣摩宫壁上的符文，嘀咕道：“成了道，也是傻女人……”     “你骂谁？”道果中的女子大怒。     ————推荐两本书，第一本是都市小说，皇家雇佣猫的新作，重生之激荡年华。第二本是玄幻新书，八月飞鹰的新作，我夺舍了魔皇。