秦牧没有理会她，取出两面乾坤镜，对照宫壁上的道纹，这次弥罗宫之行解决了他的一个疑惑，那就是玉京陷阱。     玉京陷阱，陷阱不在玉京境界，而是在凌霄境界和帝座境界。     从弥罗宫的宝殿布局来看，七十二殿也包括凌霄殿，紫霄殿，太上殿等宝殿，弥罗宫凌霄宝殿的主人三公子，用的是桃代李僵的法子，让凌霄殿成为了主宰，成为了一个境界。     弥罗宫三公子故意引导人们走偏，用世人的力量来壮大自己，将所有修炼到凌霄和帝座境界的未来宇宙的强者，都绑到自己的战车上。     世人修炼凌霄境界和帝座境界，他们的道法神通的基础，便是他的凌霄宝殿，修炼这两个境界，便是帮他修炼他的大道，提升他的道行。     而且凌霄宝殿关系到天下所有的凌霄和帝座强者的道法神通，这些强者都须得维护凌霄宝殿，维护三公子，必须与他站在同一个阵线上，否则道行不保。     更为关键的是，修炼他的凌霄宝殿，即便是与他为敌，也会被他轻易格杀。     而玉京陷阱的关键人物便是天帝太初。     真正的玉京境界，除了七十二宝殿之外，便是弥罗宫。     弥罗宫主人已经化道，变成了道，也就意味着将凌霄和帝座两个境界，替换成弥罗宫，便可以避开陷阱。     秦牧留在弥罗宫，没有离开，目的就是为了探寻弥罗这个境界。     七十二宝殿被十天尊瓜分，很难得到完整的七十二殿，秦牧已经探索了十多座宝殿，其他宝殿只能其他天尊身上夺取。     很快，他沉迷于弥罗宫主人的道纹之中，这时他发现一件奇妙的事情。     他以眉心竖眼去看弥罗宫主人的道纹时，竟然可以看清道纹的内部构造，甚至可以不借助乾坤镜看到最深层的鸿蒙元气符文！     秦牧心中微动，尝试着催动眉心竖眼。     原本这枚眼睛他只当成一枚可以堪破混沌之气的神眼，无法催动这枚眼睛其他的功效，因为每当他试图催动时，构成眼睛视网的太易蛋壳总会翻起混沌之气，让他眼前一片混沌，无法视物。     而现在，他催动这枚竖眼，这种混沌感消失不见，取而代之的却是弥罗宫道纹变得无比清晰，一下子便将道纹的一切变化悉数看得分明！     魏随风用聋子的乾坤镜所映照出的道纹，只有其形，没有道纹的变化，一切都是固定的。     而现在，秦牧以眉心竖眼去看，顿时看到这一枚道纹竟然时时刻刻都处在变化之中！     道纹原本便复杂无比，蕴藏着近乎无穷无尽的信息，极难参悟。     而现在秦牧看到道纹内部的变化，心中更是骇然。     弥罗宫道纹每一瞬间的变化，意味着道纹传达的信息比固定不变的道纹所能传达的信息要多出数倍！     两面乾坤镜映照的道纹，只是道纹蕴藏的信息的亿万分之一！     他眉心的竖眼在查看道纹构造时，还可以看到其从太极到太素，到太始、太初、太易的转变过程！     他不禁看得如痴如醉。     弥罗宫主人的道纹中蕴藏的讯息无比庞大，一个道纹，便可以装满两个乾坤镜的无量空间，固然极为吓人，但是更让他叹服的是弥罗宫主人的造诣。     这等层次的存在，其道行已经无法用语言来形容，他的知识令秦牧这等天尊级的存在也叹为观止！     “奇怪，我的竖眼原本看不到这些东西，为何现在能够看到了？”     秦牧突然想起那滴眼泪，心道：“难道是弥罗宫主人道树上的那滴眼泪，激发了我的竖眼的力量？”     他沉默下来。     太易用道露让他眉心竖眼能够视物，看破混沌，而弥罗宫主人的眼泪则让他能够驾驭这枚竖眼的力量。     这两位前辈，对他都很不错，然而弥罗宫主人对太易的评价让他无法释怀。     突然，秦牧展演一笑：“弥罗宫主人问我需要多少眼泪，我竟傻乎乎的没有回答，现在看来，应该多要一些才是。”     他的心境恢复如常，没有继续纠结太易的身份。     无论太易是否是史前成道者，他都不想再纠结下去，残老村的家长们自幼便教导他，认清一个人，除了要察其言，还要观其行。     不要看他说什么，还要看他做什么。     不可以因为他人的评价而失去自己的判断力。     太易无论是否是史前成道者，他过去的作为都是有利于这个宇宙的，他砍断世界树，守护大黑山，让史前成道者无法降临，无法入侵，那么这就是好的。     太易修补大黑山，帮助秦牧解决世界树的难题，帮助延康人在大黑山和祖庭立足，至今为止，还用他的道树上的道露，修补大黑山的裂缝，那么这就是好的。     这是他对这个世界的恩。     秦牧能够打开眉心竖眼，能够在自己体内种出一株世界树，也都与他有关。     这是他对秦牧的恩。     作为报恩，作为对他从前的所作所为的报答，秦牧不管他的真实身份，还是会循图救他。     至于救出太易之后，他们之间的立场如何，则要继续察其言观其行。     “倘若他的作为与我的原则没有冲突，我们依旧有着相同的目的，那么我与他便还是道友。”     秦牧坦然一笑，觉得终于可以从容面对未来的一切变化，心中悠然，道心通透明亮：“倘若他的作为与我的原则冲突，目的相悖，那么我与他便是敌人。”     他想通这些，心中没有了任何纠结，继续研究弥罗宫主人的道纹。     这道纹的变化太多，蕴藏的讯息也是复杂无比，秦牧估摸着，倘若自己留在这里，仅仅研究一枚道纹的话，恐怕耗费的时间便需要以万年来计算。     “我没有这么长的时间可以浪费。”     他目光闪动，有了主意：“留在这里观察道纹的变化，不如研究其根本，先弄清楚最深层的鸿蒙元气符文。弄明白鸿蒙元气符文之后，再尝试以底层变化来层层演进，架构道纹。”     底层变化是五太变化，他观察了这么久，觉得弥罗宫主人的道纹中蕴藏的五太变化，应该是可逆的。     既可以从太易状态的鸿蒙元气，经历五太变化，演化为太极元气，也可以从太极元气演化到鸿蒙元气。     秦牧现在已经在尝试着将自身元气化作太极元气，倘若弄清了鸿蒙元气符文，倒可以尝试着逆转五太变化，让自己的元气向鸿蒙元气转变。     “弄清五太变化之后，我便可以模仿弥罗宫主人的道纹，尽量模仿得一模一样，之后便可以推演其内部无比复杂的变化，从而得到这枚符文中蕴藏的讯息。如此一来，比坐在这里慢慢参悟要快了不知多少倍！”     对于自己的资质悟性，秦牧是有自知之明的，他并非是天下第一聪明人，悟性资质也并非是最好的。     虚生花比他聪明，江白圭比他悟性好，蓝御田比他资质高出不知多少。     他比不上这些人，只能尽量的是用偷懒的办法，寻找到捷径，来弥补自己聪明悟性和资质上的不足。     “奇怪，弥罗宫宫壁上所有的道纹，其内部的鸿蒙元气符文，都是同一个符文！”     秦牧观察了良久，面色愈发古怪，这鸿蒙元气符文，只有一个，这倒是咄咄怪事！     世间的天地大道，都有着多种基础符文，如雷霆之道，先天符文多达几百种，如天阴之道的符文也多达三百二十四种。     再如剑道等后天大道，没有符文，但基础剑法也可以当做符文，剑道的基础符文有二十种。这是剑道的发展，尚未达到极致的原因。     在二十种基础剑法之上，可能还会有剑二十一、剑二十二，只是目前还未被人开创出来而已。     基础符文越多，变化越多，这是常识。     然而，鸿蒙元气符文只有一种。     一种符文，演化太易、太初、太始、太素、太极，又从太极演化出天地大道，天地大道演化出无穷无尽的变化！     “弥罗宫主人的学识，只能高山仰止。”     秦牧叹服，尽心尽力的去揣摩这枚鸿蒙符文蕴藏的奥妙，心无旁骛。     而在他身旁不远处，那道果中的女子则在以道语向弥罗宫中呼唤，试图得到弥罗宫主人的许可，进入宫中。     只是，弥罗宫的门户始终没有开启。     又过几日，一株道树从混沌长河上驶来，来到弥罗宫。     秦牧被昊天尊的气息惊醒，远远张望，只见道树上，昊天尊、祖神王、宫天尊等人走了下来。琅轩神皇也在其中。     显然，因为晓天尊的战败，琅轩神皇也不得不投靠了昊天尊。     “昊天尊大势已成，从祖庭玉京城离开之后，应该便是他称帝，踏平四方之时了！”     秦牧心中一紧，昊天尊已经没有对手了，天帝之位，势在必得！     “那么，昊天尊身后的会是弥罗宫的哪位公子？”     他刚刚想到这里，只见昊天尊迈开脚步，没有走向凌霄宝殿，而是向紫霄殿走去！     “紫霄殿中的是哪位公子？”秦牧询问道。     那道果中的女子始终无法进入弥罗宫中，面见弥罗宫主人，一直浑浑噩噩，失魂落魄，闻言道：“紫霄殿中的是四公子。”     “四公子？就是我在第七混沌长河的河面上，遇到的那个树下帝皇！这么说来……”     秦牧脸色阴晴不定：“昊天尊是在渡过第七混沌长河时，与弥罗宫四公子勾搭上的？他能够击败晓天尊，靠的是这位四公子的指点？还是说，他们很早之前便有勾结？”