昊天尊走入紫霄殿，然而其他几位天尊却没有进入紫霄殿，火、宫、祖、虚的容貌都已经恢复如初，只有琅轩神皇还是耄耋之年的形象，垂垂老矣。     他投靠昊天尊最晚，而且又是昊天尊的同父异母的哥哥，因此作为惩罚，昊天尊并未恢复他的寿元。     “也即是说，昊天尊有一种手段或者宝物，可以屏蔽混沌长河中的破灭劫气息的影响。是四公子交给他的吗？难怪晓天尊会败。那个四公子，在昊天尊身上下了血本！”     秦牧目光闪动，有太素在，琅轩神皇必然被昊天尊所折服，无法摆脱昊天尊的掌控。     祖庭玉京城的争斗中，昊天尊这一派系可谓是大获全胜，而晓天尊这一派系，可以说是一败涂地。     没有了琅轩，石奇罗和妍天妃又被太极古神擒去，两尊古神要在他们身上试验，尝试让他们融合。     而晓天尊因为是太初，又是天帝，心高气傲，很难折服，只有让他受挫才能让他彻底臣服于自己，因此弥罗宫三公子没有给晓天尊什么宝物，也没有什么资助。     弥罗宫三公子等到他落败，一无所有时，这才出手搭救，将他收入凌霄宝殿中。     弥罗宫的两位公子处事方式不同，可能代表着两位公子的不同性格，四公子是想到就做，果断决绝，而三公子则是谋定后动，阴柔绵长。     “我该走了。”     秦牧的目光落在火、宫、虚、祖等天尊身上时，这几位天尊也感应到他的目光，纷纷看来。     现在除了琅轩神皇修为实力未曾恢复，其他天尊的实力应该比进入祖庭玉京城时还要强横许多，继续留在这里，秦牧必遭他们毒手。     秦牧向那道果中的女子笑道：“这一路来，承蒙姐姐照顾，临别之前，还不知姐姐叫什么，可否赐听芳名？”     那道果中的女子一直以来对他都很是不爽，而秦牧也曾经讽刺她傻，不过秦牧两次询问，她也不好不答，勉为其难道：“我叫南湘，在上一个宇宙，被尊为南湘元君。”     秦牧轻轻点头，郑重其事的介绍自己，道：“我叫秦牧，有人叫我秦教主，也有人叫我牧天尊，延康秦国师。还有些败类叫我秦拆拆，秦兽，秦拐拐什么的，那些都是污蔑，不能信的。”     道果中的女子似笑非笑。     秦牧看了看远处，只见火天尊、虚天尊等人联袂向这边走来，祖神王和宫天尊则在沿途布置神通，显然是发现了他，打算在这里将他围剿，让他插翅难逃。     秦牧迈步离开弥罗宫，笑道：“南湘，你为何总是不穿衣裳？光溜溜的躺在道果里，是你们上一个宇宙的风俗吗？”     道果中的南湘元君很是羞恼，气道：“我能从破灭大劫中活着出来，来到弥罗宫，便已经是了不起的成就了！还能保得住衣裳？多少成道者至今还在破灭大劫中挣扎呢！实话告诉你，玉京城七十二殿，我也是其中一个殿主！牧公子休要小觑我！”     秦牧一边关注着火天尊、虚天尊等人的动向，一边加快脚步，笑道：“原来你是修为耗尽，无法制造出一件衣裳蔽体，我还以为你们有这种暴露的风俗。咱们即将分别，难得相识一场，我赠你一件衣裳便是。”     说罢，他脱下身上的衣袍，从道果破开的洞口送入其中，让南湘元君穿起来。     南湘元君穿上衣裳，只见衣裳宽大，自己的手指勉强从袖筒里露出指尖，而她低头看去，也只能看到自己的脚趾头。     “没有亵衣。”她拢了拢胸口，道。     “我也没有。”     秦牧加快脚步，为难道：“我从来不穿那个的，而且女式的亵衣我这里更不可能有……南湘，不用送了，咱们就此别过。”     南湘元君的道果停下，这女子站在道果中，双手拢着胸前的衣襟，大声询问：“牧公子，你拿什么与弥罗宫的公子斗？你的修为比他们弱，你的势力比他们小，他们已经早你几十亿年布局，他们占尽了优势，你何必苦苦挣扎？”     “他们占尽了优势，但我也有我的优势。”     秦牧回头向她笑了笑：“大人物惜身，惜命，只顾着布局，只顾着栽培自己的势力，不能亲自下场。而我却是烂命一条。他们输了，损失的不过是自己的势力，命还在，但我输了，我的命就没了。所以我的优势就是，我没有退路！任何退路也没有，所以我每次只能动用全力去拼搏，去搏命！”     他挥了挥手，冲向远方。     南湘元君向他看去，只见他奔向的方位，正是那艘弥罗金船！     南湘元君眼前一黑，不由大急，厉声道：“你做什么？快给我停下来！那是弥罗宫主人的渡世金船，不是你能动的东西！”     “他留着也没有用处，给我，我还能让这艘船发挥用处！”     秦牧呼啸而去，声音洪亮，远远传来：“那么给我用用又有何妨？”     南湘元君大怒，道果追赶上前，突然看到远处的火天尊和虚天尊从斜刺里追来，准备截击秦牧，这才停顿下来，心道：“这两位天尊的实力高绝，恢复到了巅峰状态，看你如何逃脱！”     她刚刚想到这里，突然只见秦牧长啸不绝，奔走如奔雷，一边大步狂奔，一边催动元气，猛然一指向前点出！     火天尊和虚天尊联袂而至，横身挡在他的前方，接着便见他这一指飞来。     “琅轩神皇的神元一指？”     虚天尊和火天尊微微一怔，随即脸色大变，秦牧这一指点出，看起来与琅轩的神元一指很是相似，但是这一指的指尖飞出的道纹却是无比复杂，一指飞出，大气磅礴！     这一指的威力还未来到他们身边，便见条条道道的鸿蒙紫气旋转翻飞，道音轰鸣震荡，尽显霸道！     两人脸色齐变，火天尊立刻抽身而去，心道：“只要虚天尊挡一挡，我便可以击杀此獠……”     他的身形退开之时，却不料虚天尊同时也在退走，避开秦牧这一击！     火天尊怔了怔，两人一个向左，一个向右，分道扬镳。     呼——     秦牧这一指的威力滔天，从他们之间穿过，指力所过之处，空间扭曲，旋转。     轰！     他们身后的混沌长河中，突然间浪涛澎湃，混沌之气呼啸旋转，唰的一声出现一条通道！     秦牧大步如飞，越过他们，扬长而去。     火天尊和虚天尊二人目光相遇，立刻止住后退之势，向秦牧追去。     而在此时，秦牧的身形来到混沌长河边，那边是一个搭建在长河边的码头，拴着一艘破破烂烂的巨大金船。     他的身形腾空而起，落在船上。     道果中的南湘元君睚眦欲裂，急忙气势汹汹的飞上前去，气急败坏道：“牧公子，你敢开走金船，弥罗宫主人是不会放过你的！”     她毕竟没有剩下多少修为实力，飞行速度不快，火天尊和虚天尊的速度比她更快，而在另一边，宫天尊和祖神王也加快速度，冲向金船。     即便是耄耋老人琅轩神皇，此刻为了展现忠心，也蹒跚着冲向金船。     金船上，秦牧四下看去，只见这艘船四处都是破败不堪，到处都是被破灭大劫侵蚀而破开的大洞，没有破的地方，也到处都是锈迹。     这艘船所用到的大道有些是他从未见过从未听过的，即便是经历了一场破灭大劫，船体内部也始终弥漫着一股神圣肃穆的大道气息。     这艘船是弥罗宫主人打造出来，试图带走全宇宙所有生命度过破灭大劫，然而他却失败了，只有他自己存活下来。     他悲伤之余，弃船不用，这艘船从此便一直泡在混沌长河中，但即便是过了这么多年，金船始终没有被破灭大劫完全毁掉，可见这艘船的能量之大！     秦牧三只眼睛放光，这艘金船极大，宽敞得很，他站在船上，倒显得极为细小。     只是这艘船实在太破，是否还能启动？     如何才能让渡世金船启动，成了他的难题。     “宝船有灵，你被创造出来，就是要渡世救人，这么多年来，一直浸泡在破灭大劫中，却没有渡任何人，没有救任何人。我若是你，我也会因此而羞愧啊！”     秦牧长叹一声，下方，四大天尊已经冲到码头，火天尊当先一步，道火腾腾，一掌拍来，二十八重道火神通叠加，他的手掌从重重道火中拍来，烧得空间熔化！     秦牧对他们视而不见，向这艘金船躬身一拜，朗声道：“你甘心埋没在此，有才却无用，只能漂泊在河上，还是要随我去人世间走一遭，让你在铸造过程中经受的烈火煎熬，经受的铁锤磨砺敲打，有用武之地？你若是愿意，我愿带你走——”     他话音一落，这艘破船突然剧烈震荡，一股股恐怖的悸动从船体内部爆发出来，金船中大道的道光冲天而起，火天尊的手掌轰然迎上这膨胀的道光，突然脸色大变。     他听到自己的五指一根接着一根断裂的声音。     他的神通，面对这艘大船根本没有用武之地，无法撼动这艘船分毫！     这一瞬间，这艘破破烂烂的金船仿佛活过来一般，大道的威能从船体中溢出，流向那些破洞，让大船很快光鲜如新。     船上倒下的建筑，桅杆，纷纷竖起，重连，船壁上，甲板上，被磨灭的道纹也在飞速恢复！     这艘船，仿佛又回到了它被铸造出来的那一日，承载着一个宇宙的希望，在破灭大劫中，在滚滚的混沌中疾驰！     南湘元君飞来，厉声道：“不要听他的——”     轰——     渡世金船启动，驶入混沌长河！     南湘元君在道果中跺脚，破口大骂：“秦拐拐——”     ————三月最后四小时啦，还有月票吗？