秦牧站在船头，兴奋之情难以言表，这艘金船还在不断的自我修复之中，船上的破砖烂瓦浮在空中自我重组，倒塌的大殿像是时光回流，倒下的柱子竖起，宫墙重垒，很快从坍塌状态添砖加瓦，恢复如新。     这艘船像是沉睡中醒来的巨兽，有着自己的智慧，自己的想法，常感自己有才无用，而现在正是自己大展才能之时。     它驶入混沌长河中，像是巨兽般破开风浪，压迫得混沌四下排开。     “这艘船什么都好，就是启动速度好像不快……”     秦牧有些心焦，渡世金船还在不紧不慢的提速之后，一边提速，一边自我完善，然而这艘船目前的速度是比不上天尊的速度的。     他飞速来到船尾，向岸边看去，只见即便是速度最慢的琅轩神皇，此时也赶到岸边，而火天尊等人飞速返回原地，将道树扛过来，把道树放在混沌长河中，向金船追来。     此时，金船还在不紧不慢的提速。     道树距离金船越来越近，五大天尊站在树上，宫天尊当先一步，神识爆发，向船上的秦牧冲击而去！     秦牧神识爆发，化作神识大罗天，抵挡宫天尊的神识冲击，两人的神识千变万化，攻防有道，即便宫天尊的神识远比秦牧雄浑，一时片刻间也无法攻破他学自太帝的神识大罗天。     不过道树距离渡世金船越来越近，要不了多久，他们便可以登上这艘船。     “牧天尊，你不是很厉害吗？”     突然，祖神王腾空而起，向金船跃来，身后重重天宫组成一片神光冲霄的大天庭，他的元神坐落在大天庭中，身躯广大，一出手便是滔滔天威！     他的元神大手轰隆一声便将秦牧的神识大罗天击溃，欺身向金船上的秦牧压来，笑道：“你不是凭借一己之力，便抗衡七大天尊的吗？虎落平阳被犬欺，你趁着我们变老，折辱我们，可曾想过也有今日？”     秦牧微微一笑，一指点出，祖神王脸色大变，顿时感觉到这一指的力量无可匹敌，仓促之下急忙封挡！     “万界天封！”     他虽是仓促之下动用神通抵挡，但天道苍茫浩荡，霎时间在他身前形成万界天道震荡共鸣，汇聚而来形成的大封印！     这一手神通，是他成为天公之后的入道得意之作，堪称最强防御！     轰！     一股恐怖的波动将他连人带元神、天庭一起轰击得向后飞去，祖神王身躯大震，万界天封顿时崩溃破灭，强横无比的冲击让祖神王四肢百骸无比疼痛，他的肌肤炸开，皮肤蒸发化作丝丝缕缕的混沌气。     他的身后天庭轰隆震动，竟然生生被震得分裂，从一个整体直接分裂为三十五座天宫二十九座宝殿！     后方，火天尊探手抓来，将倒飞而去的祖神王抓住，让他降落在道树上。     祖神王闷哼一声，颤抖着抬起双臂，只见手臂上的肌肤完全湮灭，露出血肉和白骨，心中不禁骇然。     令他惊骇的不是自己竟然受伤，而是秦牧这一招的威力！     一直以来，琅轩神皇的神元一指始终是十天尊中威力最为强大的一招神通，是有数的太初大神通，而今神元一指虽然已经不是琅轩神皇最强的神通，但那一指的威力依旧让人心有余悸。     然而秦牧这一招的威力，还要远在琅轩神皇那一指之上！     虽然同样是一指，虽然秦牧的修为远不如琅轩神皇，但是秦牧这一指蕴藏的神通奥妙却要比神元一指这等太初大神通高深了不知凡几！     另一边，宫天尊吹动号角，壮大众人气血，这号角声压制秦牧的气血，让秦牧一下子气血衰落下来。     众人纷纷腾空而起，哪怕是垂垂老矣的琅轩神皇此刻也气血暴涨，口中传来苍老的喝声，纵身向金船跃来！     秦牧目露凶光，遥遥一指点去，宫天尊的号角顿时脱手飞出。     秦牧伸手连指，火天尊仓皇躲避，虚天尊嘴角溢血，祖神王连翻带滚避开，只有琅轩神皇跳到金船上，随即便被秦牧飞起一脚踹下船去！     宫天尊慌忙绽放神识，将琅轩神皇接住，其他人纷纷落在道树上，心有余悸。     “好强的一指！”     虚天尊赞叹一声，突然疑惑道：“不过好像这厮来来去去，便只有一指。而且这一指根本没有任何变化……”     火天尊、宫天尊和祖神王也面色古怪，各自向琅轩神皇看去，当年琅轩神皇也是来来去去只有一指，靠着神元一指在天尊之中厮混了许多年，直到他得到了一枚道果，这才领悟出其他太初神通。     现在秦牧的状况，与当年的琅轩神皇颇为相似。     琅轩神皇被秦牧一脚踹在脸上，嘴里牙齿全无，气喘吁吁道：“他只会这一招的话，那么我们便不必惧他分毫……”     秦牧双手叉腰站在船尾，哈哈笑道：“谁说我只会一指？我刚才出的是食指，叫做商阳一指，我还有关冲一指，少泽一指，少冲一指，少商一指！不信你们来试试看！”     然而众人早知他的底细，琅轩神皇冷笑，瓮声瓮气道：“他说起来吓人，就是用不同的指头施展出同一招而已。”     火天尊沉声道：“只有这一指的话，那么登船简单！”     道树再度冲来。     秦牧也是大为头疼，他的确只有一指，叫做鸿蒙一指，很容易被人看破，无论用哪个指头，来来回回也始终是鸿蒙一指这一招神通。     这招神通，是他从弥罗宫的宫壁上的道纹中领悟出来的，的确厉害，威力十足，奥妙万千，但是最大的问题是，他一直以来都未曾领悟到鸿蒙元气符文的奥秘，只是勉强将鸿蒙元气符文模仿出来。     而且，他的鸿蒙一指仿造弥罗宫主人的鸿蒙道纹，但模仿的是静态的道纹结构，马马虎虎仿造出来，没有任何变化。     这也就导致了他来来去去只有一指，无法变招。     神通与宝物相比，最大的优点就在于多变，比如说一招龙形神通，龙在神通者的驾驭下，在天空中飞舞，腾挪变化，可大可小，来去自如。     而秦牧的鸿蒙一指却是直来直去，一指打出去无法改变轨迹，能否命中便只能靠对方是否会躲开是否来得及躲开。     “渡世金船还在提速，根本无法躲开这五位天尊……”     火天尊等人调整战略，再度杀来，秦牧硬着头皮继续施展鸿蒙一指，然而这次五位天尊应付他这直来直去的一招便简单从容了许多，只需要在空中借力，躲开这一招便可。     秦牧暗暗叫苦，心道：“这艘船太大，倘若小一些，速度便可以更快的提上来……”     他刚刚想到这里，庞大无匹的渡世金船突然急剧缩小，很快从一艘无法衡量的庞然大物化作一艘长约百丈的大船！     秦牧又惊又喜，只觉渡世金船的提速比刚才快了许多。     火天尊等人见状，急忙全力催动道树，向金船扑去。     他们心中暗暗焦急，以金船提速的程度来看，要不了多久，这艘船便可以超越他们的速度，将他们远远抛开！     秦牧笑道：“弥罗宫主人铸造出来，用以渡灭世大劫的金船，果然非同小可！不过作为渡世金船，岂能没有手段防御破灭大劫的侵袭？连破灭大劫都可以抗住，岂能扛不住区区几尊天尊？”     他的声音刚落，突然大船上的符文亮起，一层层鸿蒙金光如水般流动，将整艘大船铺满，接着向外绽放，形成一层又一层的金质诸天，宛如烙印满鸿蒙符文的金色天穹一般。     火天尊等人杀至，各种神通迸发，攻击这鸿蒙金光，打得波纹震荡，却连最外层的金光也无法破开。     这艘渡世金船速度更快，将道树与五大天尊远远抛在身后，扬长而去。     五位天尊追杀片刻，道树渐渐放缓，终于停下。     道树上，五位天尊站在枝杈上，面面相觑，不知是否该继续追下去。     “回去吧。”     琅轩神皇颤巍巍道：“不可能追上这厮了。我快老死了，坚持不了多久了，我须得等昊天尊救命……”     众人折返回去，各自面带忧色。     秦牧这次从他们手中逃脱，让他们不禁有些担忧，现在的秦牧，已经不容他们忽视了。     渡世金船上，秦牧站在船桅上，混沌之气迎面扑来，吹动他的衣裳，这破灭劫掀起的风，竟是如此清爽。     “天尊们把持天下权力，权势熏天，弥罗宫的公子们则在明争暗斗，布局未来世！”     秦牧握着船桅的金色缆绳，迎风张开双臂，哈哈大笑道：“都是蝇营狗苟之辈！”     渡世金船轰然越过两道混沌大河之间的玉京城遗迹，冲入第二条混沌大河的河面上，疾驰而去。     他放声大笑，河面上混沌生波，似有无比愤怒的魔怪兴风作浪，突然前方巨大的漩涡形成，漩涡中一条条手臂探出，纷纷向金船抓去！     渡世金船的速度越来越快，从一只只几可遮天的手掌下穿过，乘风破浪而去！     “长舟破浪百亿载，来时艰险去时疾！等到我铲平天尊，荡平妖氛，再回到过去世，作为牧公子与你们斗个痛快！”     ————新的一月，求保底月票！！