渡世金船来到第四宇宙形成的混沌长河之上，速度放缓下来，秦牧站在船头向下看去，细细搜寻太易的踪迹。     太易被打落到第四宇宙之中，想要寻遍一个宇宙而找到他的踪影，无异于大海捞针。     但是破灭大劫中，宇宙坍缩，众生灭绝，整个宇宙在不停缩小，空间化作虚无，物质化作能量，能够活动的空间，恐怕便只剩下祖庭的世界树附近。     因此秦牧只需要观察第四宇宙仅存的强者，便可以寻到太易。     不过，太易精通变化，他被弥罗宫主人和第四宇宙的强者打入破灭劫中，说明第四宇宙中有能够与他匹敌的存在。     而且，从魏随风吐露的消息来看，太易被弥罗宫主人重伤，他多半在落入第四宇宙之后便立刻改头换面，因此秦牧须得从破灭劫开始之时，锁定太易的变化，才能寻到他到底变成了什么样子。     秦牧一路细细搜寻，渡世金船不紧不慢前行，过了不知多少天，突然秦牧看到太易的身躯从河面下飞速向混沌长河中坠落！     他不禁精神大振。     这正是太易被打落第四宇宙的那一幕！     他聚精会神，眉心竖眼紧紧锁定太易的坠落的身影。     将太易拉入混沌长河中的是两位成道者，三人在坠落途中不断厮杀，身形走马灯一般旋转，让人眼花缭乱。     金船继续前进，随着金船的前进，下方的战斗也像是加快了无数倍。     只见巨人太易因为负伤太重，难敌那两位成道者，不过他变化形态，化作一个少年，身上的伤势便不翼而飞。     但少年太易的实力难敌两人，还是不断负伤，每当伤势加重，太易便再度变化形态，让那两位成道者也是无可奈何。     突然，太易化作一道混沌之气远遁而去，那两位成道者一路追赶厮杀。     金船上，秦牧紧紧锁定这三人的踪影，却见这三人在破灭大劫中杀到世界树下，即便是站在树上也在不断移动身形，出手攻击对方。     随着金船的移动，距离对岸越来越近，只见下方的宇宙已经近乎完全湮灭，几乎所有物质都化作了能量，被压缩到一起，混沌之气环绕着世界树，无比恐怖！     这等恐怖的能量，即便是成道者也难逃一死，只有世界树却一如从前，在这股浓烈到极致的破灭大劫中依旧缓缓的舒展根触，汲取破灭大劫的能量。     这株世界树根触上已经没有半点泥土，整个祖庭都已经灰飞烟灭，有许多来不及赶到世界树下的成道者纷纷化作劫灰。     不过也有些成道者来到树下，尝试着钻入世界树的根须之中，企图从这个破灭的宇宙爬到下一世，未来的宇宙中。     世界树上，正在交锋的三人也难以承受浓烈到极限的破灭大劫，相继向世界树的根须中钻去。     整个第四宇宙完全湮灭，只剩下世界树漂浮在混沌能量之中，酝酿着再度开天辟地演化宇宙洪荒。     这时，秦牧看到了玉京城，不由怔了怔。     他看到一座极为华丽的神城在宇宙破灭的终极大劫中不断崩塌，却没有被完全摧毁！     这座神城中有一株道树郁郁葱葱，定住混沌能量，道树下有一个身影屹立在那里，并没有前往世界树。     他孤身屹立在完全毁灭的宇宙之中，目光中只有悲怆与凄凉，似乎悲伤于这个宇宙的毁灭。     “弥罗宫主人！”     渡世金船微微一顿，来到了对岸，一片第四宇宙的玉京城废墟出现在他的面前。     秦牧思索片刻，眉头紧锁。     观察了这么久，他竟然始终没有看出太易有什么特质！     一个人的特质很难改变，然而太易每换一幅形态，其特质也在发生着改变，竟然没有任何相同的特质！     无论其言行举止，细微神态，还是他的神通，竟然全部没有重复的！     “仔细回想起来，在大黑山的时候，太易也像是没有任何特质。”     秦牧吐出一口浊气，催动金船飞过两条混沌大河之间的玉京城遗迹，低声道：“我现在回想他的一切，虽然每一次都印象深刻，但是想要想起他的面容，却是一片混沌。这就是混沌的特质吧？”     但关键问题也出在这一点上，那就是他虽然在第四宇宙的破灭劫中紧紧锁定了太易，但是第五宇宙的破灭劫中，太易化作了什么样子，他就全然无知了。     寻不到太易的特质，便无法寻到太易在第五宇宙的踪迹。     之后的第六宇宙，第七宇宙，更是无从找寻！     “他让我寻图找他，那么是否与那幅地理图有关？”     秦牧沉吟，太易拐杖留下的地理图无比复杂，是他从未见过的地方，而且秦牧也不知道这幅地理图到底是否是而今的宇宙的地理图！     倘若是史前宇宙的地理图，那就更无从寻起了！     “等一下，太易有一个明显的特质！”     突然秦牧眼前一亮，拍手笑道：“他每一次变化的音容笑貌言行举止生性习惯和神通道法都不相同，但是他有一幅形态却用了不止一次！那就是巨人太易！”     他不禁兴奋起来，巨人太易应该是他的第一具身躯，也是掌握着混沌斧这件伴生至宝的身躯，也是他实力最强的身躯。     太易曾经在砍伐世界树时，动用过这具身躯，后来世界树复生，他也再度化作巨人太易，扛着混沌斧前来准备伐树。     而第四混沌长河中，太易被打落到第四宇宙，一开始动用的也是那个身躯！     “也即是说，这就是太易的特质！我不用管太易的任何变化，只要在后面的宇宙中，看到巨人太易，那么那个人便一定是他！”     秦牧兴冲冲驾驭着渡世金船上岸，从第四宇宙的玉京城遗迹上方飞过，飞向第五宇宙的混沌长河。     他向下看去，不自觉又想起那个屹立在神城废墟中的伟岸身影，以及他眼中的悲怆。     “弥罗宫主人应该是在那时便开始打造玉京，期望能够创造出一个庇护弱者的神城。他的梦想中，这座神城也是下一个宇宙的文明的源泉。”     他突然有些理解弥罗宫主人为何会心死，为何会回到他出生的那个宇宙，为何会选择化道。     弥罗宫主人从第一宇宙到第十六宇宙，一直梦想着拯救所有人，然而每一次都失败了。     他退而求其次，梦想创造一个庇护神城，将过去宇宙的文明种子带到未来宇宙，而这些却变成了玉京城的公子们争权夺利的工具。     他寻不到任何希望，于是心死，回到自己出生的那个时代，将弥罗宫放在那里，选择永恒的死亡。     “一个值得敬重的人……”     秦牧从金船上跳下，走在这片玉京城废墟中，缅怀那位顶天立地的存在，胸怀激荡起伏，最终化作礼敬。     他对着这片废墟礼敬，纵身跃起，回到渡世金船上。     金船驶入第五宇宙的混沌长河，直奔第五宇宙彻底灭亡的那一刻，在整个宇宙彻底破灭时，他终于寻到太易的根脚。     太易在陷入凶险之中时，还是忍不住动用了自己的最强肉身！     不过这一次，秦牧搜寻太易的踪迹倒非他此行的主要目的了，更多的时间，他的目光落在弥罗宫主人的身上。     弥罗宫主人又打造了一座玉京城，但是这次他并非孤身一人，他身边有了几位追随者，与他一起维护玉京城，尝试着不借助世界树的力量来度过破灭大劫。     这场浩劫与上次并无不同，玉京城还是变成了废墟。     弥罗宫主人的那几位追随者是否活了下来，秦牧便不知道了，第五宇宙完全湮灭的时候，他便已经登岸，无法看到最后的情形。     渡世金船在一个又一个宇宙破灭劫的上空驶过，混沌长河下有不少枯骨大手纷纷向这艘船抓来，试图登船，渡过浩劫。     秦牧拔出劫剑，一路劈砍，将那些试图登船的成道者劈砍下去。     他在一个个宇宙中寻到了太易的踪迹，也看到了弥罗宫主人的执着，更看到了弥罗宫主人的追随者越来越多。     他们打造的神城愈发完整，愈发坚固，在一次又一次的失败中，愈来愈接近后世的玉京城！     “而今的玉京城，是弥罗宫主人从一次又一次失败中打造出来的，并非是一日建成。”     秦牧心中禁不住赞叹，从弥罗宫主人打造玉京城的过程中来看，的确不存在玉京陷阱！     真正的陷阱，是凌霄陷阱、紫霄陷阱！     渡世金船来到第十宇宙的破灭大劫，这里一片风平浪静，没有任何成道者试图登上大船。     秦牧扬了扬眉毛，暗暗让渡世金船提速，心中暗自提防。     上次，他便是在这里遇到了弥罗宫的四公子，那位坐在树下观看琴谱的帝皇模样的成道者！     那次，有南湘元君假弥罗宫主人之名，四公子放他们过去。     但四公子可没有说过放秦牧回来！     更为可怕的是，其他成道者无法活着走出混沌长河，而这位弥罗宫四公子却安然无恙的站在长河上，肉身、道果、道树悉数完整！     倘若他再度出现阻挡，即便有渡世金船在，秦牧也没有十足的把握能够逃走！     渡世金船的速度越来越快，渐渐地提升到了极致，这艘船距离对岸越来越近，秦牧紧张的神经也渐渐放松下来。     就在此时，前方一片混沌迷雾涌来，雾气中隐约传来断断续续的琴音。     ————新的一月，有保底月票的书友别忘记投哈！