秦牧心头一跳，弥罗宫四公子的琴声！     渡世金船冲入迷雾之中，混沌迷雾难辨方位，但是却难不倒他，他只需要查看下方的混沌长河中，第十宇宙的破灭走势，便可以寻到对岸。     渡世金船疾驰，秦牧按住剑柄，目光闪动。     前方突然迷雾散去，一株道树出现在前方，树上挂着几颗道果，秦牧数了数，有七枚道果。     道树下，那帝皇装束的弥罗宫四公子依旧坐在那里，一手捧着琴谱，一手尝试着弹奏，只是始终难以弹出琴谱上的曲子。     渡世金船像是陷入重重的泥淖之中，速度越来越慢，待来到道树旁边，渡世金船已经再无法前进。     秦牧趴在船舷边，右腿站稳，左腿却踮着脚尖与右腿交叉，晃了晃腿脚，一派悠然。     四公子放下琴谱，眉头紧锁，尝试着调整琴弦，接着又抚琴弹奏，只是琴音比刚才更加走调，难以入耳。     “这曲律恐怕是无法弹奏，我尝试了许多种方法，始终难以弹出来。”     四公子叹了口气，继续尝试弹奏，道：“牧公子，你见过弥罗宫主人了？他还好吧？”     “好得很。”     秦牧笑道：“我与他聊了一会儿，又问他借了一艘船，这才赶回来。”     四公子点了点头，调了一下琴弦，道：“我算是追随他比较早的人物，玉京城能够炼制出来，也有我的一份功劳。那时候，我折服于他的远见和洞察，一心要辅佐他建造一个可以庇护众生的神城。他总有一种悲天悯人的情怀，一直激励着我。直到神城彻底建成时，他突然失去了勇气。”     他抬起头来，目光落在船上的秦牧身上：“到了第十六宇宙的破灭劫，他厌倦了，倦怠了，对我们说，他的理念可能永远也无法成功。他没有试图带着我们进入第十七宇宙，而是让我们各自回到自己诞生的宇宙中，他也回到了最初宇宙。”     四公子轻笑一声，道：“他是领袖，他的话我自然是听的，所以我回到了这里。但是我并不甘心。”     他看着琴谱，眼中流露出温柔，轻声道：“这琴谱是我爱妻所留，这世间能够弹奏出琴谱上的曲子的，只有她。当年我们的宇宙破灭时，我没有能力搭救她，看着她葬身在破灭大劫中，一切灰飞烟灭，什么也没有留下。我唯一能够救下的，只有这谱子。我回到这里之后，破灭劫已经无法伤我分毫，但我依旧不能救她。”     秦牧静静地听着。     “我住在混沌长河之中，尝试着去搭救她，却一次又一次失败。我尝试着弹奏她的曲子，也是一次又一次失败。”     他摇了摇头：“你没有听到过这种美妙的曲调，听到过，你便毕生难忘。或许纵观一个个宇宙，能够弹奏这首曲子的，只有她一人。我来到这里，只为再听她弹奏一曲，然而就算是这微薄的愿望也不可得。所以……”     秦牧扬了扬眉毛，询问道：“所以？”     弥罗宫四公子微笑道：“所以我要前往未来。在未来，我会变得更加强大，直到我强大到超越破灭大劫，超越弥罗宫主人，我便可以回到这里，将我妻救出。”     他目光中充满了温柔：“我没有什么野心，我活了七个宇宙年，我站在七个宇宙权力的巅峰，世间任何权力我都品尝过了，世间任何崇拜，我也品尝过了。我只有一个目的，那就是回到这里，听她再续琴弦为我弹奏一曲。这曲调，是品尝之后便不会忘却的。”     他的目光又一次落在秦牧身上，淡淡道：“为了达到我的目的，我需要进入第十七宇宙，我需要不择手段。谁阻挡我，我便杀了谁。牧公子，你明白吗？”     秦牧轻轻点头，道：“我明白。”     弥罗宫四公子微笑道：“弥罗宫主人是死了，对吗？”     秦牧惊诧莫名，疑惑道：“四公子何出此言？他好端端的，就是有些意志消沉，你去那里自己见他便是。为何咒他死了？”     弥罗宫四公子的目光一直盯着他的面孔，似要看出他是否撒谎。     秦牧不似作伪。     过了良久，弥罗宫四公子笑道：“是我多虑了。我担心以他至情至圣的性子，会丧失一切动力而心死，听到他还安然无恙，我便放心了。”     秦牧问道：“那么，你见过太易了吗？”     弥罗宫四公子挑了挑眉头。     秦牧道：“我一直在寻找他的下落，四公子若是见到了他，不妨指点一二。”     四公子垂目，观看琴谱，调试琴音。     秦牧再度询问，四公子头也不抬，道：“他与我有仇，你一直询问我，是想激怒我，求死不成？”     秦牧笑道：“你不愧是做过帝皇的存在，喜怒无常，刚才还说的好好的，现在便突然发怒要杀人。”     四公子淡然道：“你借他来激怒我，削我道心，我岂能不知？但是，你对太易又了解多少？”     秦牧微微一怔。     “他叫什么？修炼的是什么大道？道树上有几枚道果？他活过几世？他从前做过什么？他当年的作为是善是恶？你知道吗？”     四公子琴音黯哑，幽幽道：“你一无所知。牧公子，你可以走了。”     秦牧沉默，经他这么一说，他突然发现自己的确对太易一无所知。     渡世金船向前驶去，秦牧回头看向那树下调琴的帝皇，高声道：“你扶持昊天尊，但昊天尊注定要败亡在我的手中！你可以扶持我，我比他更有前途！”     四公子拨动琴弦，渡世金船剧烈震荡：“牧公子，昊天尊能够助我登岸，来到未来世，你却只会搅混水。去吧，看在弥罗宫主人的面子上，这一次我不会为难你。”     秦牧站稳跟脚，笑道：“同为弥罗宫的公子，我很期待将来能够与你对弈！与昊天尊相争，算是我们在未来世的第一次交手吧？”     “你还不够资格。”四公子的声音传来，重重的混沌雾气将他遮掩，从秦牧的目光中消失。     秦牧轻笑一声，渡世金船轻轻一顿，来到岸边。     混沌长河中，弥罗宫四公子弹奏琴曲，曲调难成。     他叹了口气，沉入破灭大劫中，任由破灭大劫如何剧烈，也不能伤他分毫。     他站在劫波之中，目光温柔的看向下方，那里有一个女子，那是他的妻子。     “我会回到这一刻，将你从死亡中救出。”他低声道。     那女子在破灭大劫中化作劫灰，荡然无存。     “谁也挡不了我！”     他闭上眼睛，没有去看那一幕：“谁都不行！”     渡世金船不断前行，从一条条混沌长河上驶过，秦牧几次看到弥罗宫主人与诸多成道者一起打造新的玉京城，玉京城渐渐起了规模，与破灭大劫抗衡，越来越稳固。     观察不同时代的玉京城，也带给他诸多领悟。     过了不知多久，他终于来到第一条混沌长河上，于是开始仔细搜寻，尝试着寻到太易的下落。     这是第十六宇宙，世界树前，诸多成道者和第十六宇宙的强者奔向世界树，然而却看到巨人太易的虚影将世界树伐倒，让他们无法偷渡。     还有许许多多成道者在浩劫中挣扎，尝试着登上玉京城，却始终无法上岸。     秦牧细细搜寻，比第一次来到这里时更加仔细，突然他心中微动，目光落在世界树的根须上。     至今为止，他始终没有看出来到底是谁布下了祖庭血祭，按理来说，在第十六宇宙破灭的那一刻，那人便应该布下血祭，然而仅从混沌长河中看去，却看不出来到底是谁所为。     “弥罗宫这时候应该分成了几个派系，有的是主张借玉京城进入下一个宇宙，有的试图通过世界树偷渡到下一个宇宙。除此之外，应该还有混乱空间。但是，为何连混乱空间也无法寻到？”     他一遍又一遍搜寻，始终没有在混沌长河中寻到这一切，没有看到是谁布下血祭，也没有寻到混乱空间，更没有寻到太易的踪迹。     “难道是有人蒙蔽了这一切？”     他心中有些骇然，什么人有如此大的法力，在宇宙毁灭时还能蒙蔽一切？     是弥罗宫主人所为，还是太易，或者是弥罗宫的公子？     突然，秦牧收回目光，他感应到有人从河面上走来。     混沌长河上，混沌气弥漫，两位太极古神乘着道树渡河，从长河深处驶来。     他们没有看到渡世金船，也没有看到船上的秦牧，就这样从渡世金船的旁边驶过。     道树上还有一个巨大的蚕茧，蚕茧中似乎有生物在里面蠕动。     “帝后与元姆融合，比我们想象中的要复杂。”     那两位古神忧心忡忡，女古神道：“融合之后，出来的到底是帝后还是元姆？倘若是元姆夫人呢？那时她已经成道，岂不是要对我们下手？”     “我们只需从她们融合之道上，参悟我们的融合之道，至于出来的是谁则无需关心。”     道树上的男古神安慰道：“无论最终活下来的是帝后还是元姆，她都需感激我们。没有我们的插手，她们岂能成道？”     秦牧调动金船，悄然的跟上前去。