两位太极古神都已经白发苍苍，肉身和容貌都不复从前，这次玉京城之行，他们也被破灭劫侵袭，变得苍老。     “他们应该是在帮助帝后和元姆融合的时候，便从混沌长河上离开，直到现在才走到这里。”     秦牧目光闪动，心道：“他们之所以急着离开玉京城，应该是担心破茧而出的归墟女神对他们不利。毕竟，他们现在老得可怕，而从茧中出生的，却有可能是一位成道者！”     太极古神只有离开玉京城，恢复青春和力量，才有足够的把握应对可能的变故。     现在他们极为虚弱，倘若破茧而出的是元姆的话，他们难逃一死！     两位古神着实老的可怕，甚至衰老到无法觉察秦牧跟在他们身后的程度。他们上岸之后，艰难的拖着道树向城外走去。     那道树上，蚕茧挂在一株枝干上，有一丈多高，茧内有道光流转，吞吞吐吐，隐约可以看到里面有一个女子的身影如同鳗鱼游来游去，不断编织着这枚大茧。     那茧是由道光组成，茧中的女子像是正在蜕变的蚕，喷出道光编织大茧。     随着两位古神拖动道树，大茧也在树上晃来晃去。     他们身后，渡世金船幽幽的从混沌长河中浮现，缓缓驶上河岸。     船头，秦牧纵身跃下，心念微动，只见这艘金船越来越小，最终驶入他的眉心中，悬浮在世界树的树冠上。     世界树变得更高，更加宏伟，枝冠撑得他的灵胎神藏也变大了十多倍，天高地广。     他在玉京城中前前后后呆了三年多时间，这三年间，世界树吸收十六个宇宙破灭大劫的能量，壮大了许多。     世界树成长，也反哺他的灵胎神藏，让他祖庭更加辽阔，诸天万界也愈发惊人，各种神圣也如同实质化一般。     更为关键的是他祖庭中的五大矿脉，这五条矿脉比从前更加惊人，山脉起伏，气象万千，各种神妙的光芒从矿脉中迸发，传来各种大道迸发出的道音。     玉京城之行，他最大的收获并非是弥罗宫主人的道纹，也非斩神台斩神玄刀，更非四十九天道至宝，而是世界树的成长！     他不紧不慢的跟在两尊太极古神身后，心中有些迟疑。     “倘若我现在出手，倒是一举铲除元姆夫人和帝后娘娘的大好时机！太极古神根本无法抵挡我，我甚至可以连他们一起除掉……”     他心中难以决断，两位古神并未作恶，甚至对自己也有很多帮助，对他们下手，自己良心不安。     但现在是彻底铲除元姆和帝后的最佳时机，她们尚未完全融合，尚未蜕变，倘若她们融合成功，蜕变成功，成为了成道者，那时想要除掉她们便千难万难了！     甚至，秦牧未必能够从她们手中逃脱。     秦牧眼中闪过一道寒芒，右手搭在劫剑的剑柄上，一根根指头相继握住剑柄，劫剑无声无息出鞘。     就在此时，突然两位古神停步，那白发苍苍的太阳古神笑道：“是牧天尊吗？”     秦牧振眉一笑，悠然道：“两位道兄是觉察到我的杀心了吗？”     太阴娘娘笑道：“牧天尊想错了，我们并非是觉察到你的杀心，而是我们看到了天尊乘着一艘金船。”     秦牧更加惊讶：“两位在河上时便看到了我？为何没有停下寒暄两句？”     那两位古神笑道：“我们不敢。我们而今老迈不堪，唯恐停下来招呼寒暄，便会被天尊干掉。因此我们只好装作看不到天尊和那艘船，径自从你身旁走过去。”     “我们也是在赌。赌牧天尊的好奇心是否真的有传闻中的那么强。倘若牧天尊真如传闻中的那么有好奇心，那么一定不会直接动手，而是亲自跟上来，亲眼看一看元姆与帝后是怎么融合怎么成道的。”     秦牧脸色一黑，继续迈步向他们走去，悻悻道：“两位道兄对我倒是极为了解。两位道兄，我现在不好奇了，我现在只想除掉石奇罗和妍天妃。”     那两位古神齐齐转身，面对秦牧，小老头太阳古神嘿嘿笑道：“石奇罗和妍天妃这两位天尊，已经不存在了，现在有的，只有归墟神女。”     秦牧手中劫剑威力威能渐渐提升，微笑道：“不管是归墟神女，还是石奇罗妍天妃，今天我都要杀了。还请两位道兄不要阻挡我。”     小老太婆太阴娘娘佝偻着身子，小眼睛中带着狡狯的光芒，嘿嘿笑道：“牧天尊，你知道我们兄妹最擅长的是什么吗？”     秦牧怔了怔，心中生出一种不妙的感觉。     “我们兄妹俩，最擅长的便是造假啊——”     小老头子和小老太婆异口同声，齐声笑道：“我们还未出生时，便造假了一条太极矿脉，糊弄了所有的造物主，甚至连太帝，连太古三王，都被我们骗了过去！而现在，我们又骗了牧天尊！”     秦牧脸色微变，一剑刺去，他的剑光还未来到两尊古神面前，突然两位古神连同道树和道树上的大茧一起嘭的一声炸开，化作阴阳二气消散！     “太始道兄，你看看，这才是老江湖！”秦牧不禁赞叹一句，向灵胎神藏中正在努力吸收太始矿脉的太始古神道。     他神识爆发，四面八方横扫，试图寻到两位古神的下落，不过玉京城中遍地凶险，处处都是热寂之风冷寂之风，他的神识很快支离破碎！     秦牧腾空而起，眉心之中渡世金船飞出，呼啸变大，秦牧恰恰落在船头，渡世金船在玉京城中横冲直撞，秦牧站在船头四处巡视。     这金船无视什么热寂之风冷寂之风，无视玉京城中的诡异，一路碾压过去，而船上的秦牧则毫发无损，任何诡异统统无法入侵这艘金船。     远处，两位太极古神正拖着道树加紧向城外赶去，猛然间回头，只见一艘金光灿灿的巨船竟然从玉京城中升起，巨大的船底从一座高耸入云的大殿上方经过，把那座大殿的殿顶蹭得坍塌，少了一大块。     “好厉害！”     两尊古神不禁骇然，急忙奋尽一切力量，拖着道树飞驰。     他们身后传来一声剧烈的震荡，太阴娘娘回头看去，但见渡世金船来到一片道树密林，那密林中一株株道树如同树妖一般摇曳枝条，千枝万条如同无数触手呼啸生长，向半空中的金船卷去。     那艘巨大的金船竟然被拉得从空中向下坠落，眼看便要砸入道树密林中。     两尊古神刚刚松了口气，突然只见渡世金船闯入密林中，一路碾压，将那些道树压得东倒西歪，树干崩断，硬生生将道树密林碾平！     那一株株道树上，有些还有干瘪的道果，也被碾入地底，当真是凶悍无比！     两尊古神倒抽一口冷气，便见金船再度浮空，向他们这边驶来，对玉京城中的任何东西都不躲不避，一路碾压！     “牧天尊这厮，不知从哪条河里捞出来这么一艘船，实在太厉害了！”     他们奋力拖动道树，恨不得立刻便冲出玉京城逃之夭夭，然而玉京城的凶险极多，稍有不慎便可能陨落在此，而且他们着实老了，逃不动了。     突然，他们身后的道树上传来咔嚓咔嚓的轻响，两位古神心中微动，回头便见道树上的那枚大茧不知何时裂开了。     一个美妇人正坐在茧中，抱着蚕茧啃着，蚕茧是由道光组成，此时竟然被那美妇人吃了小半！     看那妇人的模样儿，正是帝后娘娘的模样儿！     两位太极古神停步，齐齐向帝后娘娘的眉心看去，帝后和元姆夫人长得一模一样，唯有一点不同，那就是她们的眉心。     帝后眉心有一颗红痣，而元姆夫人的眉心则有一颗黑痣。     两位古神待看到茧中女子眉心一颗红痣，这才放下心来，异口同声道：“恭喜道友！”     帝后娘娘飞速将道茧吃的一干二净，露出笑容，悠悠道：“两位道兄，本宫还要多谢你们才是。没有两位道兄相助，本宫岂能吸收那小贱人，岂能将我的肉身与她的肉身重组？”     她身后一座座天宫轰然跃出，组成一片天庭，赫然有三十六座天宫！     “本宫吸收了那小贱人，也得到了小贱人的一切，包括昊天尊、晓天尊、鸿天尊的功法神通。太美味了，妹妹实在太美味了……这一年多时间，本宫都在消化她……”     她坐在道树上，突然心有所感，立刻飘然而起，转过身来，便见一艘瑰丽无双的金船气势汹汹驶来。     两位太极古神各自松一口气，不料就在帝后娘娘转过身，秀发飘扬而起的一瞬间，太阴太阳两位古神不由得瞠目结舌。     他们看到帝后娘娘秀发飘起的时候，竟然没有后脑勺！     原本应该是后脑勺的地方，此时竟然生长了一副面孔！     与帝后娘娘一模一样的面孔！     唯一的区别，便是这张面孔的眉心有着一颗黑痣！     那张面孔向他们妩媚一笑，俏皮的吐了吐舌头。     两位太极古神毛骨悚然：“元姆夫人！”     帝后娘娘并未吸收元姆夫人，而是与她长成了一体双面！     两位古神对视一眼，打个冷战，立刻飞速向城外溜去。     “两人是合体，不是融合！帝后和元姆的古怪性子合为一体，还不是要天下大乱？”     轰！     他们身后传来剧烈的撞击声，两尊古神回头看去，只见帝后娘娘被渡世金船狠狠的压在船底下，只露出一双白隙的小腿。     船头，秦牧拔剑，杀气腾腾指向两位古神，冷冷道：“两位道兄，你们把帝后藏在哪里去了？交出来，咱们还是朋友！”     “你瞎啊？”帝后娘娘在船底呻吟道。     ————起点515同人剧情大征集，牧神记也入选了，有一个残老村的剧情。书友们有兴趣的话可以在起点APP点击，发现-活动-515同人剧情，就可以参加。只要入选，就有五千起点币的奖励。     祝书友，方寸01，生日快乐呀~~