秦牧站在船头，目光无比明亮，他自然并非瞎了，而是早已经注意到帝后娘娘。     不过他打的主意是趁着帝后娘娘刚刚破茧重生，对自身修为尚未完全掌握而趁机偷袭，从而一举将帝后娘娘碾压在船下！     倘若帝后娘娘修成天庭境界，并且掌握这一境界的力量，那么在力量上她将达到昊天尊、晓天尊也不曾达到的巅峰！     她将归墟大道完全掌握，便可以同时拥有创造与毁灭之力，不死不灭。     不仅如此，她还可以结合元姆夫人的所长，精通昊天尊、晓天尊、鸿天尊等人的功法神通，做到以力成道！     倘若她将自身的力量强行烙印在终极虚空上，那么她将再无敌手！     秦牧根本不认为太极古神能够掌控野心勃勃的帝后娘娘，两位古神不被帝后娘娘弄死吃掉，便是得天之幸了。     渡世金船突然晃动一下，这艘金船竟然缓缓的升起。     秦牧心头一惊，渡世金船一路碾压玉京城中的各种诡异，连道树密林也被碾压得倒伏一片，帝后娘娘竟然在被金船压在船底的情况下，将这艘船举了起来！     “以力成道，果然非同凡响！倘若你再烙印终极虚空，那么便真的无敌于天下了！”     秦牧调动法力，催动金船，金船顿时变得无比沉重，然而在船底下，帝后娘娘还是双手托起金船，缓缓站了起来！     一座座宝殿升起，拱卫她的天庭，她的天庭境界还不算真正的完美，她的宝殿数量多达五十座，但并未达到七十二座，无法将完整的天庭构建出来。     但即便如此，她这身法力也强横无边！     秦牧目光闪动，手中劫剑飞出，向船下的帝后娘娘刺去。     帝后娘娘所有的力量都用来扛起渡世金船，劫剑飞到脑后这才察觉，不由心中一凉：“难道我刚刚成道，便要被牧天尊这坏胚暗算致死？”     就在此时，她突然只觉腋下长出两条手臂，而她的天宫和宝殿在这一刻像是被另一股意识侵袭，那股意识调动她的力量，向秦牧的劫剑迎去！     “谁在我后面？”帝后娘娘惊骇欲绝，失声惊叫。     “是我呀姐姐！”元姆夫人欢快的声音从她后脑勺上传来。     秦牧顿时感觉到劫剑的力量被什么东西吞噬，心中一惊，急忙从船上飞起，迎面便见帝后娘娘披头散发从船底飞出。     渡世金船轰然压下，坠在地面上。     帝后娘娘面色慌张，疯狂向自己的后脑勺攻去，对秦牧竟然视而不见，厉声道：“贱人，你还活着？不可能！我明明已经将你吞噬炼化了！”     而她的后脑勺上竟然也长了一副面孔，赫然便是元姆夫人！     “姐姐，你就是我，我就是你，你怎么可能炼化你自己？”     这女人一具身体，两幅面孔，长着四条手臂，各自催动神通疯狂向另外一张面孔攻去，神通威力惊人。     秦牧还未来到身边，便被二女的神通余波冲击得倒飞而去！     然而帝后娘娘和元姆夫人对他根本不闻不问，而是发了疯一般向对方攻去，拼了命也要置对方于死地！     秦牧稳住身形，召回劫剑，一招破劫攻向那古怪女子。     他剑法精妙无双，一道道剑光破开二女的神通，帝后娘娘身上顿时多出十多道伤口。     “小贱人！”     帝后娘娘勃然大怒，试图躲避秦牧的劫剑，顿时只觉肉身操控不灵便，自己的一条腿竟然也失去了只觉，被元姆夫人掌控！     她在躲秦牧的剑光，而元姆夫人却在控制着她的身体主动迎上剑光。     “牧天尊，助我杀了她！”     帝后娘娘突然转过脸来，露出元姆夫人的面孔，无比兴奋的向秦牧叫道：“杀了她，我扶持你成为天帝！”     帝后娘娘猛然转身，厉声道：“小浪蹄子，你勾结外人！”     她的面孔突然扭曲，脸蛋在剧烈变化，突然间眉心的红痣变得漆黑，变成黑痣。     元姆夫人夺得了正面，嘻嘻笑道：“姐姐，你最讨厌的便是我，而今你却不得不与我在一个身体里！”     帝后娘娘的脸来到了后脑勺上，发出一声尖叫：“太极古神，你们对我做了什么？”     她抬起手，重重的击在自己另一张脸上，顿时血肉模糊。     元姆夫人吃痛，不由大怒，向后一靠，帝后娘娘的脸顿时迎上秦牧的剑尖。     帝后娘娘大叫，伸手一划，空间裂开，露出一道归墟大渊，闪身跌入大渊之中。     二女在大渊中大打出手，突然大渊消失，又在数十里外出现，大渊将她们吐出，秦牧立刻腾空落在渡世金船上，追杀过去。     却见那一具身体中的两个女子突然齐齐出手，将对方的脸撕下来！     秦牧心中骇然，顿下金船，没有追杀过去。     一口归墟大渊出现，将那血淋漓的头颅吞噬，剩下帝后娘娘的无头身躯。     “小贱人，你终于死了！”     那无头身躯中传来帝后娘娘的笑声，笑声未落，突然她一只手掌的掌心又长出一幅面孔，正是元姆夫人，又有一只手掌长出帝后娘娘的面孔。     二女继续厮杀，将无头身躯打得血肉模糊。     秦牧毛骨悚然，却见无头身躯猛地一滚，滚入大渊之中，大渊合拢，突然又在远处出现。     帝后娘娘从大渊中踉跄飞出，竟然长出了两颗脑袋，挤在一个脖子上，一左一右，又在向对方痛下杀手。     她们再度消失，又再度出现，帝后娘娘和元姆夫人已经变成一个匍匐在地上的怪物，没有双腿，各自长着上半身，各自以手为足，在地上飞奔，犹自杀来杀去！     秦牧瞪大眼睛，却见帝后娘娘再度跌入大渊之中，下一次出现时，她们的身躯又发生了奇异的变化。     她们变成了一个三条腿一个身躯的怪物，只有一个上半身，跌跌撞撞的打来打去。     秦牧催动渡世金船赶上前去，却见那女子的两张脸长在一个面孔上，这张面孔的四只眼睛中有一双在上面，一双在下面，鼻子下也有一个鼻子，嘴巴下也有一张嘴巴。     两张嘴巴里迸出各种恶毒的语言，攻击咒骂对方。     秦牧追上前去，却见帝后元姆二女始终无法分开，也无法干掉对方，就这样一路撕打，一路变化，变得愈来愈古怪。     “以金船碾死她们，了结她们的痛苦！”     秦牧催动金船，金船提速，向二女撞去，眼看便要撞上，突然那两个女子不再争斗，齐齐抬手抵住渡世金船。     咔嚓！     她们四条手臂齐齐断裂，金船撞在她们的胸口，将她们撞得骨断筋折，倒飞而去。     秦牧挥剑斩下，正要取她们性命，突然只见那具古怪的身躯疯狂生长，钻出四条手臂，帝后和元姆夫人合力一击！     秦牧闷哼一声，连人带剑一起倒飞而去，撞在金船的楼宇上，嘴角溢血。     那两个女子又大打出手起来，一路奔逃，很快逃出玉京城，消失不见，只剩下咒骂声从远处传来，咒骂声越来越低越来越远。     秦牧从楼宇上滑落下来，艰难起身，剧烈咳嗽几声，心中骇然。     倘若帝后和元姆联手，那就是成道者的手段，但是这两个女子竟然只顾着厮杀，想要灭掉对方独占身躯！     “帝后娘娘和元姆夫人，怎么会变成这个样子？”他心中茫然。     就在此时，他看到两位太极古神相互搀扶，正在鬼鬼祟祟的向城外走去。     轰！     渡世金船轰然停靠在他们前方，太阳古神和太阴娘娘急忙抬头，便看到了船头上的秦牧，两位古神老脸上齐齐挤出笑容。     “牧天尊……”     秦牧正要将那两位古神抓到船上，突然金船上金光一闪，将两位老迈的古神摄起。     两位古神抗拒不得，下一刻便落在金船上。     秦牧心中诧异：“这艘船这么明白我的心意？”     “牧天尊，一直以来，我们从未与你作对过，还请剑下留情。”太阳古神慌忙道。     秦牧放缓脸色，道：“我也一直承两位的情面。只是帝后娘娘和元姆夫人，到底是怎么回事？”     两位古神对视一眼，齐齐叹了口气，道：“我们以太极之道，将她们强行融合，却没想到元姆和帝后的思维意识都还在，融为了一体……”     “她们还能分开吗？”秦牧问道。     “我们把她们的肉身融合了，元神也融合了，她们的魂魄现在变成了一个，思维意识也完全融合。”     太阴娘娘迟疑一下，元气化作一株并蒂莲花，放在秦牧手中，道：“牧天尊，你能将这朵并蒂双莲变成两株莲花吗？她们是无法分开了。”     秦牧盯着这朵并蒂莲花，面色愈发古怪：“你们的意思是，其实帝后体内现在是一个人，并非两个人？”     两位苍老的古神点头。     “她之所以会出现这种情况，是因为你们将元姆的意识和帝后的意识融为一体。”     秦牧继续道：“她的思维里同时有帝后的思维，也有元姆的思维，只是她自己并不知道这一点，她以为自己是帝后。”     太阳古神道：“或者说她以为自己元姆。”     “也即是说……”     秦牧迟疑一下，试探道：“帝后疯了？”     两位古神对视一眼，老脸愁苦，各自点了点头：“她疯了。我们的试验，失败了……”     秦牧呆了呆，太极古神创造出一个疯了的成道者？