渡世金船驶出祖庭玉京城，阳光洒下，明媚温暖。     这三余年来，他们一直不见天日，贸然见到阳光，竟然觉得有些刺眼。     “帝后娘娘是咱们这个宇宙有史以来最为强大的成道者，然而这个最强的成道者，竟变成了疯子！”     秦牧站在船头，一时间还是无法接受这个事实。     昊天尊、晓天尊都可以暂时拥有成道者的力量，但是无法持久，这两人虽然强大，但还不算是完整的天庭境界，只有帝后娘娘已经在天庭这个境界站稳。     称她为有史以来第一人，并不为过。     毕竟如果弥罗宫主人所言属实的话，太易是偷渡者，并不算是这个宇宙的生命，因此帝后娘娘绝对是有史以来的第一人，就算是天帝太初全盛时期，太帝全盛时期，比她都要逊色一筹！     但是，帝后娘娘还是疯了。     渡世金船上，两位太极古神容貌开始复原，因为衰老而损失的神力和修为也在飞速恢复。过了不久，两位古神恢复如初，各自对视一眼，游到秦牧身边。     秦牧不等他们开口，便笑道：“两位道兄，帝后被你们辅佐疯了，那么这次你们又要辅佐谁？”     两位古神对视一眼，太阴娘娘苦笑道：“牧天尊讽刺我们了。我们也是为了自己的成道之路，这才早早出世，之所以辅佐帝后，是因为她们姐妹与我们类似，他山之石可以攻玉，所以我们才会助她成道。”     太阳古神道：“我们这次研究，收获颇多，距离成道又进一步。我们不会再辅佐帝后了，既然我们与牧天尊有缘，那么不如辅佐牧天尊成道。”     秦牧哈哈大笑。     两位古神面带笑容。     秦牧笑声落下，缓缓摇头道：“两位道兄，帝后这么强横，都被你们辅佐疯了，我哪里敢承受你们的福泽？还是不要开这种玩笑。”     两位古神微微一怔，太阴娘娘不悦道：“牧天尊，当今世上真正能够被称为古神的，屈指算来，只有区区五位。太易，太初，太始，太素，以及我们。其他所谓古神，各有各的缺陷，连完美也算不上，如何能被称为先天古神？得我们之助，你大业可期！”     秦牧似笑非笑道：“然而你们却太自以为是。你们口口声声说助帝后成道，可是你们却从未问过帝后的意见，直接将她擒下，强行将她与元姆融合，不顾一切后果。结果，你们创造出这么一个可怕的疯疯癫癫的怪物。我若是用你们，还需要时时刻刻的提防着我的背后，担心哪天被你们自作主张拿我来做试验。”     他轻笑一声：“你们有成道之心，却无人性，我用不起，也不敢用。两位道兄，你们请吧。”     太阳古神皱眉，正欲说话，太阴娘娘道：“他不用我们，是他的损失，不是我们的损失！太初道兄早就邀请我们，我们去辅佐太初，助他击败一切对手，夺得天下！”     太阳古神叹了口气，向秦牧道：“牧天尊，此次一别，将来我们依旧不会与天尊为敌，但请放心。”     秦牧笑道：“不送。”     两位古神纵身跃下金船，突然金船上金光跃动，唰的一声将他们卷住。     两位古神心中一惊：“牧天尊要趁机对我们痛下杀手！”     那道金光卷住他们之后，便向船上拉去，两位古神对视一眼，脑后的伴生至宝太极沙盘呼啸转动，硬生生切开锁体的金光，二人立刻破空而去！     他们唯恐秦牧继续追杀他们，太极沙盘在二人身后旋转，无数沙粒漫天飞舞，化作一颗颗星辰。     远远看去，二人身后无数星光点点，很是漂亮。     呼——     两位太极古神逃遁而去，那些星沙也随着他们呼啸而去，很快消失无踪。只听太阴娘娘的声音遥遥传来：“牧天尊，你见我们要投靠太初便想出掉我们，如此残暴无道，必遭天谴！”     “古怪……”     秦牧微微皱眉，刚才出手一道金光锁住太极古神的并非是他，而是渡世金船所为，这艘船没有得到他的命令却擅自试图将两位太极古神留下，着实古怪。     “这艘船不会藏着猫腻吧？”     他神识散发开来，尝试着在渡世金船中印下自己的烙印，出乎他的意料的是，烙印极为顺利，渡世金船根本不反抗他，任由他打上烙印。     秦牧更加好奇，神识在船中搜寻了一遍，顿时发现这艘船上有许多隐秘之地。     “昊天尊、晓天尊他们不知何时便会从玉京城中出来，还是先离开这里，回到世界树那边再作打算。”     他调动金船，向世界树驶去，心道：“平白无故的得罪了太极古神，还真是无妄之灾。不过话说回来，他们投靠太初，那么太初不知道什么时候便会遭殃，只会败亡得更快。这两位古神私心太重，又自作主张，成事不足。”     突然，金船上又是金光一闪，秦牧急忙看去，只见金船上多出几头太古巨兽！     这几头太古巨兽根本不知道发生了什么事，一头巨兽嘴角还挂着一株大树，一脸茫然的看着秦牧，显然正在进食时被金船捕获。     秦牧皱眉，突然又是金光一闪，又有几头巨兽被收了上来。     “这艘船有什么毛病吗？”秦牧愕然。     眨眼间，金船上有多出大大小小百十头巨兽，诸多巨兽一脸惶恐的看着船头的秦牧。     没过多久，金船上的巨兽便多达数千头，这艘船一路飞行，一路洒下道道金光，只见一道道金光从祖庭的巍巍群山和大江大河中捕捉来各种巨兽飞鸟鱼虫，统统塞到船上！     秦牧突然醒悟过来，哭笑不得：“渡世金船，有渡世之名，只怕这艘船是打算把所有的生灵都装入船中啊！难怪太极古神会误以为我要杀他们。金船把他们也当成要渡之人，所以想把他们留在船上。这艘船的脾性，倒是与星犴的箱子很像……”     他神识波动，告诉这艘船现在并非是末世，这个宇宙还很年轻，破灭大劫未曾到来，没有必要把这些生灵收入船中。     渡世金船变得克制起来，飞在空中，道道金光飞舞，却没有继续捕捉下方的祖庭生灵。     秦牧元气涌出，卷起那头嘴巴里还叼着树木不敢进食的巨兽，打算送回陆地上，不料刚刚他刚刚将巨兽送出船，便见金光卷来，将那巨兽卷住。     秦牧努力催动元气，始终没能将那巨兽送走，无奈道：“破灭大劫离现在还有不知多少亿年，现在真的没有必要把生灵收入船中。”     那金光稍稍放松，秦牧急忙催动元气，将那巨兽送到船下。     突然金光再次一转，又将那头巨兽卷起放在船上。     秦牧气极而笑，却见那道金光轻轻的抚摸那头巨兽的脑袋，似乎在安抚它。     那巨兽嘴巴里叼着树木，一动也不敢动。     秦牧哭笑不得，心道：“罢了，等回到世界树，再将这些巨兽放出来。”     渡世金船的速度渐渐提升，越来越快，秦牧站在船头，意气风发，心道：“十天尊只剩下七位，局势越来越好了……”     他随即皱眉，十天尊虽然只剩下了七位，但是不像从前那样尔虞我诈，现在的七天尊分为两个派系，昊天尊一派，晓天尊独自一派。     而且，昊天尊与晓天尊都解决了天庭境界的难题，又得到弥罗宫四公子三公子的指点，只怕在弥罗宫中得到极大的好处！     他们从弥罗宫出来之后，恐怕便是一场争夺权势的最终对决！     这场对决，决定的是昊天尊与晓天尊谁才是这片天地的真正主宰！     无论是昊天尊还是晓天尊胜出，对延康，对无忧乡，都绝非好事！     他心中沉甸甸的，回首看向玉京城。     “玉京，弥罗，这两个境界，我必须要修成！不过七十二宝殿有些落在各大天尊之手，这件事有些难办……”     他闭上眼睛，细细回忆自己在十六宇宙所见的景象，弥罗宫主人锻造玉京城，以神城渡过破灭大劫的情形。     他像是一个亲历者，亲自参与到铸造神城烙印大道的过程，又像是经历了一次次破灭大劫，身处城中，看着千宫万殿在破灭大劫中迸发出各种道光，抵挡浩劫。     他静静参悟，不知过了多久，渡世金船轻轻一顿，已经来到世界树下。     秦牧仰头张望，祖庭世界树变得比从前更加高大伟岸，树冠将十万黑山笼罩，延康的神祇不知从哪里寻来一颗太阳，让太阳围绕世界树运转，提供给十万大山光亮。     “我离开这几年，看来没有出什么岔子。”     秦牧松了口气，从船上跳下，圣山中的众人早就注意到这艘船，纷纷围上前来，抚摸金船，秦牧急着去见虚生花和蓝御田，连忙道：“不要离太近，这艘船性格古怪。”说罢便匆匆而去。     瞎子抚摸着金船，笑道：“这船还有脾气？”     他话音未落，唰的一道金光落下，将他缠得结结实实，下一刻，瞎子便落到船上。     瞎子惊呼一声，四下看去，只见船下众人竟然都被这艘船弄到了船上！     众人惊呼连连，想要离开这艘船，然而任由他们神通惊天，也无法从船上逃出。