司婆婆哑巴等人站在船上面面相觑，只见船上还有几千头太古巨兽，也在面面相觑。     “牧儿从哪里弄来的这艘怪船？”     众人四下看去，这才发现这艘金船远比他们所见的更加庞大，站在船外看，与站在船上看，完全是两个世界。     船上有着座座金殿，上面烙印着奇异的符文，不断流转。     那些太古巨兽只敢站在甲板上，不敢乱走，而众人胆子便大了许多，四下里查看，寻找如何离开这艘船。     “这些金殿里面是什么？”     瞎子细细查看一座大的不像话的金殿门户，道：“这门没锁，我试试看能否将它打开。”     过了片刻，殿门开启，一股腐败的气息从里面涌出。     众人掩住口鼻，等到腐败之气散去，这才小心翼翼走入殿内。     映入他们眼帘的是一片浩瀚辉煌诸天世界，这个世界有着日月星辰，有着无数城市，那些城市中一具具白骨骷髅忙忙碌碌。     数以亿计的白骨骷髅走在城市中，城中有妇人敞开怀喂着孩子，有生意人做着买卖，有白骨骷髅与店家讨价还价，还有不少在城外对着空地劳作。     众人呆呆的看着这一幕。     “这些白骨是？”     花萱秀刚刚说出一句话，突然整个诸天世界崩塌，无数白骨在刹那间化作混沌之气，身躯瓦解，城市坍塌，日月星辰向内部塌缩！     轰！     金殿中传来一声震动，殿内只剩下一片混沌之气。     众人呆呆的看着这一幕，半晌说不出话来。     就在此时，一道人影不知从何处走来，行走在苍茫的混沌之气中，混沌气没过他的膝盖。     那是一个虚影，像是历史的回光返照，将他的身影烙印在这里。     他走在被毁灭的世界中，迷茫的看着四周，四周已经寻不到他的亲人，他的故友，他庇护的生灵。     他张口像是一匹受伤的老狼在混沌之中嘶吼，呼唤，却没有人应答他。     司婆婆瞎子等人看着那个身影，心中生出一种莫名的悲怆，忍不住潸然落泪。     那个身影在混沌中作法，施展奇异的神通，像是开天辟地再演乾坤，又像是追溯时光，让逝去的生命重生。     他的神通让众人叹为观止，极尽精妙之能，混沌之气在渐渐发生变化，渐渐地群星出现，太阳升起，月亮西斜。     一座座城市拔地而起，一个个白骨骷髅从混沌中站起身来。     这是何等经天纬地的神通？     让众人看到了无尽的道妙，看到了起死回生的神通，看到了一个宇宙的最终形态的文明所凝聚起来的智慧。     然而，这一切又再度崩塌，毁于一旦。     过了良久，瞎子与众人一起退出这座大殿，掩上大殿的门户。     “那个人是谁？”     司婆婆喃喃道：“他哭喊的时候，让人有一种心都要被撕开的感觉，好像，好像……”     “好像延康劫时候的牧儿，孤独无助。”     瞎子面色平静道：“当年瘸子把牧儿从延康劫中背出来之后，对我说过这些。搭救牧儿，瘸子跑得最快，每次救下牧儿的，也都是他……”     众人心里沉甸甸的。     延康劫时，所有的压力都集中在秦牧一人身上，他无论如何挣扎，如何反抗，发现都无法救下延康时，只怕也如混沌中的那个虚影一样，痛苦，孤独，无助。     他们离开这座金殿，走向下一座金殿。     十万圣山边缘，秦牧寻到虚生花和蓝御田二人，二人正在修补裂开的黑山。     秦牧对他们说起自己在祖庭玉京城中的遭遇，谈及七十二宝殿和凌霄陷阱、紫霄陷阱。     他不想这二人分心，因此关于太易的事情并未多说。     两人听得入神。     虚生花想了想，道：“七十二宝殿被七天尊瓜分，也即是说，七位天尊现在掌控了最大的资源，他们把持诸多宝殿，除了他们之外，其他人都无法凭借天宫体系成道。”     蓝御田摇头道：“前不久江白圭和延丰帝来过这里，江白圭向我展示他的七十二宝殿三十六天宫，给我很深的感触。就算不靠玉京城的七十二宝殿，也可以成道。并非只有祖庭玉京城这一条路可走。”     “成道之路，目前来看有四条，一条是江白圭这条路，后天成道。一条是蓝御田你和秦教主的这条路，五太成道。一条是秦天尊开皇的道境之路，道境成道，还有一条便是传统的天宫成道之路，以力成道，借力于玉京城。”     虚生花思索道：“这几条路，最简单的便是以力成道，借力玉京城。道行最深的是道境成道。最难的是后天成道。最博大精深的则是五太成道。我这几年修补黑山，一直在想我的成道之路，几年来也有所收获。我想走一条与你们都不一样的道路，第五条路。”     秦牧询问道：“虚兄有什么收获？”     虚生花道：“我想走一条元神成道之路。我在想，世界树像是这个宇宙的元神，宇宙相当于世界树的身体，或许元神成道，方能不灭。只是我现在还没有想得太明白。”     秦牧眼睛一亮，笑道：“虚兄的确很有想法，或许能成。”     “我现在又不想走这条路了。”     虚生花正色道：“昊天尊、晓天尊勾结史前成道者，他们以力成道之后，你的压力必然很大。倘若我也走以力成道的路子，短时间内便可以拥有强大的力量，在与昊天尊、晓天尊决战之时，我便可以出一份力……”     “我有什么压力？”     秦牧哈哈笑道：“现在十天尊变成了七天尊，将来昊天尊与晓天尊之战，还将再死几位天尊！只消我再搭救出凌天尊，我们这一战便稳操胜券！不用为我担心，你好好走你的路，将来你成道了，我还要啃你一次呢！”     虚生花也不禁露出笑容：“秦教主，与你在一起就算有再多的忧虑，也会不翼而飞。”     秦牧笑道：“不过我还是会给你们十足的压力。蓝御田，虚生花，你们不是说即便五太出世，他们的道也始终都在那里吗？我需要你们参悟出先天五太的大道！还有！”     他取出魏随风的两面乾坤镜，交给两人，道：“这里藏着一枚鸿蒙元气符文，暗藏五太转变之法，我需要你们参悟出来。”     他想了想，又道：“五种成道之路，我也需要你们整理出来。能办到吗？”     虚生花和蓝御田顿感压力，秦牧给他们的任务，每一种都需要他们用尽全力，也未必能够办成，更何况一下子便是三件？     “可以一试！”蓝御田咬牙道。     “那就好！”     秦牧长身而起，沉声道：“玉京城是弥罗宫主人留下来，期望未来宇宙的生灵能够继承过去十六宇宙的道法神通和研究成果。无论是昊天尊还是晓天尊，谁都无法掌控与祖庭玉京。以我对昊天尊和晓天尊的认知，他们走出玉京城后，多半会将祖庭玉京再度封印，让其他人再无超越他们的可能！”     蓝御田和虚生花点头，天庭七天尊都是这样的人，不会给后来者以希望。     “因此，只要看到玉京城的光芒消失，便可以知道晓天尊、昊天尊已经离开玉京城。而晓天尊离开玉京城后，多半会来咱们这里拜会太易。除了他之外，太极古神也会随他而来。”     秦牧大感头疼，道：“太素也要来。太素如果要来的话，昊天尊肯定也会前来。而今太易不知所踪……”     蓝御田与虚生花对视一眼，试探道：“你的意思是？”     “我来冒充太易！”     秦牧咬牙，道：“只要他们看不出来，那么便一切无忧，可以将他们打发了去。倘若被看出来……”     蓝御田眼角一跳，道：“看出来会如何？”     “延康就完了，咱们便统统完了。”     秦牧安慰两人，道：“你们放心，太极古神虽然是造假的行家，但我也不差，不会露出任何马脚。”     两人听他这么说，不禁面带忧色。     冒充太易，瞒过身为先天五太的晓天尊、太极古神和太素神女，简直是不可能办到的事情！     倘若秦牧被拆穿，那么七天尊对大黑山再无任何顾忌，只怕一位天尊出手，便可以踏平这里！     而若是晓天尊等人无法看穿秦牧，那么延康和大黑山都可以暂保安宁。     太易不除，晓天尊他们是不敢动大黑山和延康的。     秦牧笑道：“我需要准备准备，你们尽力修行。”说罢，匆匆离去。     两人对视一眼，忧心忡忡。     十多日过后，祖庭玉京城惊艳的光芒渐渐黯淡下来，这光芒原本可以将祖庭的天空照亮，而现在一日比一日黯淡。     又过去数日，祖庭玉京城的光芒完全消失。     秦牧遥望玉京城的方向，心中一沉，七天尊果然如他所料，封印了祖庭玉京城。     “再过六日，他们便会来到这里，拜会太易。能否唬得住他们，保住大黑山和延康，便在此一举了！”     六天过后，晓天尊与两位太极古神，昊天尊、太素与其他五位天尊联袂来到大黑山，向迎出来的江云间道：“太初、太素、太极，前来拜访太易道兄。劳烦通禀则个。”     江云间瞥了众天尊一眼，道：“太易已经知道你们要来拜访，让我在此等候。几位请吧。”