昊天尊与晓天尊微微一笑，迈步走入十万大山，昊天尊悠然道：“牧天尊不在吗？为何不见他亲自来迎？”     江云间道：“义父不在。义父说嫱天妃已死，机会难得，他前去搭救凌天尊。”     七位天尊心中凛然，昊天尊停步，看向火天尊、宫天尊，火天尊与宫天尊会意，转身离去。     晓天尊沉吟一下，回头看了看两位太极古神，露出询问之色。     两位太极古神这次寻到他，说要辅佐他，晓天尊自然是倒履相迎。毕竟他现在已经是孤家寡人，身边没有什么高手，在面对昊天尊时很是吃亏。     只是此次见太易，这两位古神也是先天五太，太极古神肯定是要留下的，而他也想见一见太易。     只不过，营救凌天尊至关重要，一是凌天尊之死与他有关，二是格杀凌天尊的是太帝元神所化的天尊明方雨，明方雨所驾驭的肉身，正是天帝太初的真身！     倘若秦牧前去营救凌天尊，那么这便干系到他的太初真身！     太初真身，才是他能够战胜昊天尊等六位天尊的本钱！     拥有真身，再掌握成道之法，谁也不会是他的对手。     太阴娘娘看出他的疑虑，突然道：“兄长留在这里，我去便是。”     太阳古神道：“妹妹带着咱们的伴生至宝，以备不测。”     太阴娘娘带着太极沙盘离开。     晓天尊松了口气，向江云间笑道：“小哥儿丰神俊朗，年纪小小便修为不俗，不知师从何人？”     昊天尊的目光也落在江云间身上，心中微动，江云间的修为不算高，但是功法却着实古怪，而且境界也十分古怪，连他们也看不出江云间修炼的是什么功法，修炼到什么境界。     江云间笑道：“我师父正是太易。”     众人脸色微变。     祖神王、虚天尊等人对视一眼，祖神王突然笑道：“太易教你本事，自然是极为厉害的。难怪你年纪轻轻便有这等修为实力。我听闻太易无所不知，你既然是他的高徒，那么我考一考你，看看你学了太易几分本事。”     江云间跃跃欲试。     祖神王微微一笑，摊开手掌，江云间不由自主落入他的掌心之中。     “你放心，远来是客，我不会为难你。”     祖神王看向掌心，笑道：“只要你能破开我的天道苍穹，我便承认你学到了太易的本事。”     江云间站在他掌心中，抬头看去，只见白云袅袅，天空蔚蓝，天道迢迢，化作一片诸天世界。     诸位天尊停步，纷纷向祖神王掌心看去。     祖神王乃是当今世上天道造诣的第一人，亲自以天道来考校他，在掌心中设下重重天道封印，倘若江云间果真是太易弟子，破去这些天道封印不难。     而他们也可以从江云间破除封印的过程中，一睹太易的功法神通，从而推测出太易的实力。     江云间抬头笑道：“原来是天道封印，我当天尊的本事有多超凡脱俗，没想到是这等粗浅神通。”     他径自向外走去，抬手轻轻一叩，天道苍穹这一招大神通的中枢，天纲封印顿时浮现，天纲封印浮现，其他四十八天道封印也纷纷浮现！     祖神王掌心中天道交织交错，封印千变万化，令人目不暇接。     江云间对其他封印不闻不问，径自将天纲封印破除，顿时所有天道变化止歇。     江云间从容破除其他天道封印，从祖神王的手掌中走出，纵身跃下，落在地上，心道：“惭愧，若非师父带着我去天海体悟天心，又引领着我在天海感悟天道，把天道讲得透彻，我根本无法破解祖神王的神通。”     他的师父自然不是太易。     太易从未收过弟子，也从未传授给他人功法神通，也从未传过道。     江云间的师父蓝御田，而且是秦牧亲自要求蓝御田收他为徒，是入室弟子。     蓝御田弟子虽多，但入室弟子只有江云间一个。     江云间也是第一个，以及目前唯一一个修炼蓝御田开创的五太体系的人。     延康年轻一辈中，就数他的实力最高，甚至比许多老一辈还要高明。     秦牧选择他来迎客，也是这个原因。     琅轩神皇咳嗽一声，道：“小哥儿的本事不坏，的确得到了太易的几分本领。我也想试探试探你，不要见外。”     他很是客气，然而一出手便是太初神通。     晓天尊的眼角跳了跳，琅轩神皇所施展的太初神通虽然是靠他脑后的那枚道果，但却是极为精妙，让他看了也不禁暗赞一声孽子厉害。     琅轩神皇施展的太初神通，是一种太初封印，是入道神通，除了有考验江云间的意思之外，也有向晓天尊炫耀的意味。     晓天尊自然心知肚明。     他也很想看看江云间这位太易传人，是否能够破解太初神通。     江云间在神通中走来走去，笑道：“你这是太初神通。破解起来有些吃力。不过，根据我师父叫我的太初之道来看，你这种神通不全是你自己的领悟，连你自己都是一知半解。”     琅轩神皇忍不住笑道：“大言不惭。”     不久，他的脸色便不由变了。     只见江云间竟然寻到他这门太初封印的弱点，将这种神通从容破解！     琅轩神皇脸色阴晴不定，突然冷冷道：“牧天尊，是你罢？你以为你化作这少年的样子便能瞒得过我吗？”     江云间纳闷，笑道：“你这天尊又在说什么昏话？牧天尊是我义父，怎么可能冒充我？”     琅轩神皇闷哼一声，犹自怀疑江云间便是秦牧变化而成。     “有意思！”     虚天尊饶有趣味道：“太易懂得我的幽都大道吗？”     江云间向她看去，只见她头顶少了一根角，像是被人砍断，笑道：“你是虚天尊？你头顶的角哪里去了？”     虚天尊哼了一声，对这小子没有半点好感，直接施展一式魔道大神通，淡淡道：“被你义父砍断的。你认不出我角上的剑伤吗？”     “我没有跟义父学过剑法。”江云间小心翼翼道。     他观察虚天尊的神通，过了片刻，也将这门神通破去。     虚天尊赞道：“教你的那人，果真厉害无比！”     突然，太阳古神道：“我也想试探一二。”     众人各自施展神通，来考验江云间，然而无一例外都被江云间破去，即便是昊天尊和晓天尊亲自考验，也没能难倒他，几位天尊和古神这才心悦诚服。     “太易的弟子，理当有这等本事。”他们心中再无怀疑。     江云间瞥了瞥天色，突然道：“你们考验我这么久，那么我也考验考验你们，看看你们这些天尊的成色如何！”     众人失笑。     祖神王笑道：“也就因为你是太易的弟子，倘若换做他人对我这么说话，早就被我打死了！”     江云间冷笑道：“所谓天尊，也不敢接受考验吗？我用来考验你们的，是我师尊画的一个道纹阵列，我被难倒了，你们若是能解开，我自然向你们磕头赔罪！你们若是有胆子，便随我来！”     几位天尊心中微动：“太易画的道纹阵列？这倒不容错过！”     他们跟着江云间来到十万黑山的一片断崖前，只见那崖壁上绘刻着一些道纹，组成阵列，果真是玄妙无比！     昊天尊和晓天尊的目光落在那阵列上，不由得脸色微变，心道：“太易的神通，果然莫测高深。这道纹阵列，我一时间也看不懂！”     诸位天尊和古神苦思冥想，他们的目光只要落在那道纹上，便不由自主的被其中的神妙所吸引，越陷越深，只觉其中有着无穷神妙，无尽变化，让人陶醉其中。     太素从中看到了太素之道，太阳古神从中看到了太极之道，其他人等，也各自看到自己的道法，越是细看，便越是沉迷。     江云间松了口气，心道：“义父让我带他们来到这里，利用崖壁上的道纹阵列拖住他们，拖到傍晚，看来是可以成功了。奇怪，这些道纹阵列到底是什么？为何连天尊都会被其难住？”     崖壁上的道纹阵列，是秦牧亲自刻在上面的，秦牧吩咐他不要看，等到太阳快落山时，再唤醒诸位天尊，引他们前往世界树下。     因此这崖壁上的道纹阵列到底是什么，他也不太明白。     不过他师父蓝御田来过这里，看过崖壁上的道纹阵列，对他说是鸿蒙元气符文的变种，也嘱咐他不要去看，否则便会沉迷其中。     过了不知多久，江云间瞥见夕阳西下，连忙咳嗽一声，高声道：“列位天尊，你们解开这道纹阵列的奥妙了吗？”     昊天尊、晓天尊等人纷纷醒来，只见日沉西天，他们站在这里，竟然不知不觉间过去了大半日时间！     晓天尊赞叹道：“太易道兄果然非同小可，这道纹阵列，我不曾看懂，不禁对太易道兄心存敬畏。”     江云间冷笑道：“你们平白无故考验我，现在知道我的厉害了吧？快点走吧，你们来见我师父的，却磨磨蹭蹭，耽误了这么久，让我师父等你们，不当礽子！”     祖神王大怒，心道：“这小鬼牙尖嘴利，真不是牧天尊假扮的？”     众人跟着江云间向世界树赶去，只见前方世界树越来越近，越发显得那株宝树的伟岸无双。     “这株树，像是牧天尊神藏中的那株！”     诸位天尊古神看向那株树，赞叹连连，心道：“但是比牧天尊那株大得太多了。这株树是爷爷，牧天尊的那株是孙子！”     他们来到树下，西天的太阳渐渐沉入山下，围绕世界树运转的那轮太阳也渐渐失去了亮光，黯淡下来。     就在此时，突然天崩地裂的巨响传来，震得诸位天尊站不稳身形！     众人脸色大变，却见这股震动从十万黑山的外面传来，他们向外看去，只见十万黑山外如同宇宙湮灭一般！     诸天万界崩溃坍塌，一切荡然无存！     众人脸色唰的一声变得无比苍白，这一幕太震撼，同时又让人摸不清头脑，贸然间还以为整个宇宙真的毁灭了一般。     他们回过神来，突然，道音缭绕，从天上传来。     众人纷纷抬头看去，却见终极虚空从天空中浮现，一株道树千枝万条出现在他们的上方，若隐若现。     那道树郁郁葱葱，充满了活力，比他们在玉京城中所见的道树更加茁壮，道树上有一枚混元道果，令他们望而生畏！     就在他们的目光落在那道果之上时，突然下方金光缭绕，一座金灿灿的大殿就这么突兀的出现在他们面前！     那金殿的殿门轰然开启，殿中混沌之气涌动，飘摇，隐约可见一个身影坐在殿中。     昊天尊凝聚目力，试图看清那个身影，只勉强能看得出来是个老者，低声道：“姑姑，那是太易吗？”     太素神女道：“我上次见他时，是个女子。”     太阳古神道：“易者，千变万化也。太易可男可女，可幻化众生，可化作万物。这才是莫测高深的成道者啊！”     说罢，他向殿内长揖到地：“太极，拜见道兄！”     “免礼。”     殿内的秦牧口中发出苍老的声音：“你们来见我，所为何事？”