崖壁上的道纹阵列，秦牧为了尽量显得高深莫测，于是以鸿蒙元气符文为核心，辅以五太变化，再糅合各种大道的道纹。     他的底蕴不足，因此抄录了弥罗宫主人的道纹中的许多片段，加以改变，混淆这九人的视听。     但即便如此，一晚的时间，昊天尊、晓天尊他们也摸索到极深的领域。     秦牧细细整理七大天尊两尊古神一晚的领悟，发现这九人各有擅长。     虚天尊已经摸索到魔道向太极之道转变的门槛，祖神王摸索到天道向太极之道转变的边缘，对秦牧来说都有很大的启迪。     琅轩神皇则从道纹阵列中看到了太初之道，留下了自己许多见解，有些见解是秦牧也未曾领悟到的，展现出非凡的资质悟性。     太阳古神参悟的东西是太极衍变之道，甚至接触到太极衍变逆推太素之道，而太素则从中参悟出太素之道逆证太始，衍变太极的道理。     晓天尊揣摩出的方向则是一炁与神识结合演化太初，以及零星的太始太初互换。     昊天尊也差不多揣摩到这一步。     “这九人的才智非凡，一晚上便能参悟出这么多东西。他们恐怕还藏私了，传授给江云间的，只是无关紧要的部分，藏下了他们认为最重要的部分。”     秦牧不禁赞叹：“真想将他们关押在这里，让他们日夜参悟，替我推演出弥罗宫道纹的一切秘密。”     即便七位天尊和两位古神都藏私了，未曾将自己参悟所得都传授给江云间，但也给秦牧以很大的启迪，让他参悟出更多的东西。     秦牧正要静下心来，细细的整理一番，突然江云间面色慌张的赶来，急促道：“义父，晓天尊又回来了！”     秦牧脸色微变，江云间取出一张纸，道：“晓天尊让我把这幅画交给太易！”     秦牧接过来看去，只见纸上画的是一艘金船。     “还是露出马脚了。”     秦牧长长吸了口气，为了显现出太易的威严，让这些人不敢怀疑，因此他将渡世金船上的一座金殿搬下来作为太易的宫殿。     金殿中有混沌之气，可以蒙蔽晓天尊、昊天尊等人的神眼，让他们无法看清秦牧的样貌，从而无法发现这个太易是秦牧变化的。     然而唯一的破绽，就在于太阳古神曾经登上金船！     想来，马脚就出现在此。     “晓天尊身边还有谁？”他询问道。     江云间道：“没有其他人，只有晓天尊一人。”     秦牧眼中精光闪动，沉声道：“云间，请他来这里！”     江云间心中一惊，低声道：“义父……”     “去吧！我自有打算。”     江云间只得匆匆离去。     不久之后，晓天尊施施然走来，走到秦牧身边，仰头看着崖壁上的石刻，过了片刻，笑道：“牧天尊昨晚好不吓人，一席话连哄带骗，差点便骗过我，比太极古神的骗术更加高明。这么说来，太易并不在这里。”     秦牧悠然道：“太易神龙见首不见尾，连我也不知他身在何处，因此只好出此下策。没有吓到道兄罢？”     “还好，还好。”     晓天尊微微一笑，悠然道：“其实，太易是遇到凶险了吧？甚至有可能已经死了！”     秦牧挑了挑眉毛。     “倘若太易安然无恙，你完全无需大费周章，甚至冒着被我们拆穿的危险，只需要告诉我们一声太易不在，我们还能拿你怎么样不成？碍于太易这个成道者，我们不敢动你。”     晓天尊微笑道：“正是因为太易遇到了难以想象的凶险，甚至可能是死亡，所以你才会不惜毛冒着这么大的危险，也要伪装成太易！你的目的不是过一把瘾，而是为了保护这片圣地，保护延康。我可以替你保守秘密。”     秦牧微笑道：“但是要付出代价。”     晓天尊笑道：“这世上任何好东西，都要付出代价。当年我助你保下延康，你也付出了代价。现在也是如此。牧天尊，你始终无法逃出我的五指山。”     秦牧冷哼一声，没有说话。     “你可以营救凌天尊，但是我们需要联手。”     晓天尊淡淡道：“你营救凌天尊之时，便是太帝死亡之时，也是我收回肉身之时。这一点，你明白吗？”     秦牧缓缓点头：“我明白。”     晓天尊笑道：“朕有容人之量。无论是你，还是开皇，或是月天尊、凌天尊，朕都可以容忍你们，甚至许给你们以权势地位，只要你们不再变法，不再尝试反抗。火天尊便做得很好，你能明白吗？”     秦牧道：“微臣明白，开皇也会明白的。”     晓天尊笑道：“功成之日，朕不会亏待你。”     “谢陛下恩典。”     晓天尊哈哈大笑，转身离去，悠然道：“延康劫时，你斗不过我，现在也是如此。你准备营救凌天尊时，提前通知我，不要再自作主张了。朕不会给你第二次机会。”     “恭送陛下。”     秦牧目送他远去，露出笑容，低声道：“有晓天尊相助，营救凌天尊，稳了。营救云天尊，也稳了。”     他长舒一口气，从未像现在这样轻松过。     “晓天尊，并非是你老了，而是我长大了。”     他脸上的笑容越来越浓，低声道：“从前我弱小，任你拿捏，而现在我已经成长到可以与你分庭抗礼的程度了。你想拿捏我，可惜你已经拿捏不动了，当心自己头破血流。”     太阳古神在十万圣山外等候，过了不久，晓天尊走出圣山，太阳古神急忙迎上前去，低声道：“道兄，与牧天尊谈得如何？”     “很顺利。”     晓天尊微微一笑，道：“牧天尊很是识趣，他也不得不识趣。因为他的最大靠山已经倒了，这世上他只能依靠我。他还是野心勃勃，在解救凌天尊时，他必会有所动作。不过我会让他知道，他的任何动作都是徒劳无功。”     他流露出强大的自信，仿佛当年那个一统天下，掌管宇宙乾坤的天帝太初又回来了：“当我夺回肉身，吞噬了太帝的元神，杀到终极虚空吞噬太帝的道树之时，我就是这个世界最为强大的存在，无敌的存在！就算是所有的天尊联手，包括秦天尊、牧天尊、月天尊、凌天尊，也统统不是我的对手！”     太阳古神舒了口气，笑道：“我在这里提前恭喜道兄。”     晓天尊哈哈大笑：“当我灭掉彼岸虚空，灭掉所有造物主之时，成道对我来说，便再简单不过！而那时，你们兄妹二人，也可以成道！”     太阳古神露出憧憬之色。     圣山中，秦牧依旧在参悟弥罗宫主人的道纹，心神沉寂在其中，他对这道纹研究得越深，便越发有一种敬畏之感，弥罗宫主人的才学实在太深厚了。     仅凭这一个道纹，他便无愧十七个宇宙的第一人！     只是短时间内秦牧还是难以领悟出道纹的变化，只是让自己的鸿蒙一指的威力更强一些。     他起身来到渡世金船上，只见金船里瞎子、司婆婆等人还在进进出出，搜寻每一座金殿。     “牧儿，这艘船里面有很多秘密。”     司婆婆见他来了，连忙道：“船里可以时不时看到这艘船的主人！我们探索金殿时，便不时遇到他！”     秦牧道：“这艘船是弥罗宫主人锻造出来，用以渡世的，他在船上浸润了太多的心血，所以他的身影烙印在船中，偶尔会出现历史的回光。”     司婆婆摇头道：“有时候不太像是历史的回光。偶尔我们还会看到真正的弥罗宫主人，我们还曾与他说过话呢！”     秦牧诧异，摇头道：“弥罗宫主人已经死了，你们遇到的肯定是历史的回光返照。至于与他说话，那多半是这艘船在捣鬼。这艘船是有灵的。”     瞎子面色凝重，道：“牧儿，这艘船的确有古怪。我们见到的，也绝非是历史的回光，肯定是真正的弥罗宫主人！我带你去看看！”     秦牧摇头失笑，跟上他的脚步，瞎子推开一座大殿的门户，道：“我们便是在这里遇到弥罗宫主人，他还指点我们修行……咦！”     他露出迷茫之色，只见这座大殿内部空空荡荡，没有任何人。     瞎子纳闷，道：“这里先前是有人的！很多人都看到了！”     司婆婆、魏随风、幽溟太子等人纷纷点头，异口同声道：“我们都看到了！”     秦牧笑道：“你们修为浅薄，估计是弥罗宫主人太强，烙印太真实，影响到了你们，让你们把历史的回光当成了现实。不必大惊小怪，等你们修炼到我这等层次，便可以看破这一切了。”     众人勃然大怒，却无可奈何。     现在秦牧的确有资格说他们修为浅薄。     秦牧把他们送下船去，然而金船死活不肯放他们下船，秦牧苦口婆心，对着这艘金船窃窃私语，劝说了良久，晓之以情动之以理，终于让这艘船愿意放他们下来。     众人看到他对这艘船嘀嘀咕咕，说个不停，不禁面面相觑。     “牧儿压力太大，多半是疯魔了。”     司婆婆很是心疼：“该让他找个伴了……”     秦牧将众人送出金船，乘着金船驶离十万圣山，心道：“弥罗宫主人的烙印真的这么强，可以让魏随风幽溟太子这等帝座境界的存在也判断失误？嗯，他们的眼力远不如我，多半无法分辨烙印和真实的区别……”     渡世金船驶出圣山，突然秦牧无意中瞥见一座金殿中有一个身影闪过，不由心头一跳。     “是烙印吗？”     他心里直打鼓，前去搜寻，却没能寻到。     “不管他，先去无忧乡见开皇和月天尊！”     两个月后，金船来到无忧乡，这一路走来，秦牧的确发现这艘船上好像不止他一人，他时不时的看到有其他身影闪过。     然而等到他去寻时，却始终没有寻到。     这身影，像是鬼船上的羽林军幽灵一般，注视时便会化作虚无，即便他催动物质不易神通，也无法将那身影定住。     开皇迎上前来，秦牧摒弃杂念，迎上前去，笑道：“开皇，我来助你成道！”     开皇落在船上，打量这艘金船，道：“我离成道还差一些。没有斩神台，我的道境始终难以再进一步。而祖庭斩神台被嫱天妃掌控，我去过她那里，斩神台被她带走，绝了我的成道之路……你这艘船上有其他人！”     秦牧心头一跳，急忙看去，却没有看到什么人，笑道：“嫱天妃，已经被我杀了。我不仅带来了斩神台，还带来了斩神玄刀，足以让你道境圆满！”