“嫱天妃死了？而且还是死在你的手中？”     开皇心头一跳，惊讶的看向秦牧，过了片刻，这才道：“你炼就劫剑之后，实力大进，宝剑虽利，但掌剑人的修为也不要落下才是。过分依赖利器，便会失去前进动力。”     秦牧取出斩神台，道：“我的修为从未落下，事实上，我现在前所未有的强大！我已经可以与天尊同台竞技！开皇，当年在我这个年纪，你什么修为？不必为我担心。”     开皇想了想，自己在秦牧这个年纪，还是一个小小的神祇，远没有秦牧而今的成就。     想来是自己对他的要求太高，因此才会担心他堕落。     斩神台上，那两口神刀的威力已经恢复了许多，但是依旧未曾恢复到巅峰状态。     只见两口血煞神刀在斩神台上纠缠，威力惊人，斩元神，斩肉身，斩道心！     “这两口神刀，似乎不如从前，比不上玄都之战时的威能。”     开皇打量一番，疑惑道：“而今两口神刀威力太浅，恐怕不能助我成道。我太强了，斩神台不能给我多少压力。”     秦牧扬眉，斩神台上的两口神刀的威力恐怖无比，虽说还未恢复到全盛时期，但也是碰着就死，粘上就亡，开皇竟然还嫌威力太浅。     “刀是人使的，空有斩神玄刀而无人催动，对你来说当然威力太浅。”     秦牧目光闪动：“而且，你要的并非是压力，而是参悟斩神台中的道心道境。不如这样，我来操控这两口神刀，助你一臂之力。你看如何？”     开皇剑眉轻轻挑起，微笑道：“好啊。不过我担心你的本事不足以驾驭这两口神刀。”     秦牧扭动腰肢，晃动脖子，活动身躯，笑道：“玄都之战中，我手持神刀，砍了何止一位天尊？那时我没有掌控斩神玄刀，现在有神刀在手，我更加担心你。毕竟你老了，而我还是壮年。”     开皇笑道：“神魔哪里有老与少之说？牧天尊说笑了。”     “秦天尊客气。”     秦牧抬手相请，道：“既然如此，那么秦天尊便上台罢？”     开皇左手握住无忧剑的剑鞘，缓缓登台。     秦牧身形腾空，来到斩神台的上方，漂浮在两口斩神玄刀中间，两口神刀如同两道血煞长龙，围绕他呼啸转动。     他眯了眯眼睛，抬起手掌，血煞长龙从他掌心边游过，片片逆鳞粗糙而锋利，摩擦他的掌心。     他的掌心流血，然而这两条血煞恶龙却显得温顺无比。     这些日子以来，他已经将斩神台炼化，炼化斩神台，连同两口斩神玄刀也被他炼化，祭炼神刀得心应手。     下方，开皇抵抗神刀的煞气，一步一步向神台上走来。     他的周围，仿佛有一重重无形的剑道领域，斩神台的刀芒闪动，侵入他的领域中便见剑光与刀芒铮铮碰撞。     对秦牧来说，斩神台只有三十道台阶，而对于开皇来说，斩神台却有着三十五道台阶。     这便是斩神台的奇异之处，道境的修养越高，斩神台的台阶数目便越多，台上的神刀威力也就越强！     终于，开皇第三十五步迈出，登上斩神台！     当年秦牧、屠夫等刀道大家联手登上斩神台，很早便出动了各自的神刀和绝学，而开皇登上三十五重斩神台，却始终没有出剑。     呼——     两口斩神玄刀龙头微微停顿，随即向下扑去。     秦牧目光落在开皇身上，搜寻他的破绽，任由两口神刀自主攻击。     神台上，开皇宛如闲庭信步，拔剑信手挥洒，将两口斩神玄刀一次又一次逼开。     他的剑道太强了，借斩神台磨砺剑道便显得有些艰难，因为斩神玄刀很难伤到他。     他的道心又太强了，如此强大的道心，斩道心磨砺道心的斩神台对他来说也失去了作用。     强大到他这等层次，的确难以再进一步。     当初，他之所以想在玄都之战中登上斩神台，也是这个原因。     他太强了，想要成道需要有一场莫大的磨砺，嫱天妃是天尊，掌握斩神台和斩神玄刀，可以激发他的潜力潜能，助他成道！     而现在，斩神玄刀的威力大损，已经无法让他感受到压力！     突然，铺天盖地般的血色刀光不翼而飞，两口神刀升腾而起，开皇不由抬头看去。     只见他头顶蓝天，没有任何云彩，晴空通透，几乎可以看到天外的星辰。     开皇眯了眯眼睛，他看到秦牧带着两口神刀旋转着冲天而起，距离斩神台越来越远，很快，秦牧已经远的像是一只细小的蚂蚁。     开皇仰起头，隔空看向秦牧，秦牧还在远去，此时已经来到了无忧乡的天外，这才停顿下来。     开皇扬眉，唰的一声将无忧剑插入剑鞘之中，右手抖了抖，活动一下五指，这才握住剑柄，蓄势待发。     而在天外，秦牧握住血煞斩神刀，用力一振，两口神刀被他合并在一起，化作一口神刀。     这口刀通体血红，以龙头为兵，龙鳍为刃，龙骨为脊，带着斩杀天公养成的无双煞气！     秦牧握刀，曲蹲，蓄力，突然咧嘴一笑，下一刻一步跨出！     这一刻，无忧乡的上空像是突然出现一颗流星，那流星冲破天际进入无忧乡的大气层，初时黯淡，但随着坠落便越来越明亮。     那光芒是血色光芒，将无忧乡映照得血红一片，待到后来便如同血海汪洋一般！     与此同时，整个斩神台光芒大放，天然的大道纹理悉数亮起，突然间，血光如潮，疯狂向上涌去！     刀光与血光连成一片，开皇仰头看去，已经看不出哪里才是刀光哪里才是血光！     突然，开皇脸上出现一道刀痕，斩神玄刀尚未来到，他的脸上便已经出现伤口！     而他脸上的伤口中，血液竟然在向上空流去，他体内的气血也在浮动，不断向伤口涌去！     “不愧是天下第一凶兵！”     开皇忍不住兴奋起来，悍然拔剑，剑光与他的鲜血汇聚，他的剑道融入到一滴滴飞起的鲜血之中。     突然只听叮叮叮几声脆响传来，他的鲜血与斩神玄刀碰撞的一瞬间，血中蕴藏的剑道陡然爆发！     开皇眼睛一亮，终于看到了血海汪洋中的斩神玄刀！     无忧剑迎上血色狂潮中的斩神玄刀，他的剑道在这一剑中迸发，霎时间便是三十五重诸天剑域在血光中涌现！     轰！     斩神台上空的血海炸开，疯狂的刀光与剑光纠缠在一起，开皇眨眼间便浑身鲜血淋漓，到处都是伤口！     这并非是秦牧个人的力量，而是斩神玄刀与斩神台的力量。     这座斩神台极为奇妙，站在斩神台上，道境有多少重天，斩神台便会衍生出多少重天的道境，秦牧自身的刀道境界只有二十六重天，与屠夫等人联手，才能将刀道提升到三十重天，肯定伤不到开皇。     但是借助斩神台，他便可以施展出三十五重天的道境！     这正是斩神台的强大之处，也是开皇的强大之处。     没有开皇这个道境三十五重天的存在站在斩神台上，他根本无法驾驭三十五重道境的力量！     再加上斩神玄刀的威力，他已经让开皇受伤！     开皇头一次遇到如此凶悍的攻击，这铺天盖地袭来的刀光竟然让他生出无从抵御之感，不仅如此，那种可怕的刀光无孔不入，一刀又一刀的斩在他的肉身上，斩在他的元神上！     甚至连他的道心也被刀光侵袭，被斩得千疮百孔！     斩神玄刀，配合上斩神台，再加上秦牧这个精通刀道的强横存在，开皇竟然陷入被动之中！     他看到了血光之中的秦牧，玄刀一分为二，忽而又化作一口，长短变化，忽远忽近，如狂风，如雷霆，如暴雨，快得无法想象，快得不可思议！     秦牧从各个角度向他攻来，即便是他的道境也无法抵挡，剑域也被那两口神刀一次又一次劈开！     肉身和元神的伤势虽重，但是更重的是落在他道心上的刀痕。     斩神玄刀一次又一次的攻击，像是一次又一次的道问，呵责他的道心，呵责他的所作所为，让他自我怀疑，自我否定！     这种攻击是他前所未见，不知该如何抵挡。     他头一次有了迟疑，有了不决。     他牢不可破的道心这一刻变得虚弱，他像是在血光中看到了自己此生的作为，自己的失败，看到了当开皇劫爆发时，自己的决断带来的后果。     他看到了开皇劫中，他带着开皇天庭最为强大的力量前往无忧乡避难，看到他们离开之后，开皇天庭庇护的子民流离失所，妻离子散，看到无数鲜活的生命在天庭的神魔手中惨死！     他看到那些自己承诺要守护他们的生命，在天灾和人祸之中的所面对的苦难和无助，看到他们哭天抢地，却等不到自己兑现承诺。     他看到自己的老部下心生绝望，一个个化作石像。     他看到了开皇时代变成了大墟，看到了天工神族的惨死，看到樵夫圣人的失望，看到初祖人皇带着开皇时代残存的人们筚路蓝缕，四处求生。     他看到初祖人皇最终因为内疚，而化作小玉京上的一尊石像，不肯醒来。     这是开皇的罪，然而却由初祖人皇来承受。     开皇的道心动摇了。     秦牧的刀光让他动摇了，他此生做不到无愧，秦牧利用斩神台的道妙，打出了他的道心中的愧！     唰！     一道血染的刀光落下，开皇横剑抵挡，却被压得跪在地上，斩神玄刀压着无忧剑，无忧剑刺入他的肩头。     他跪在地上，又像是回到了从前，回到了当年第一次握住剑的那一刻。     朦胧中，他看到了自己的师父，一个籍籍无名的剑客，当自己跪下求他传授自己剑术时，那个老迈的剑客声音在他的道心中响起：“秦业，你为何学剑？”     泥泞中，一个幼童仰起头，眼中满是坚毅：“我学剑，是为了保护那些和我一样遭受苦难和不公的人！”     “我学剑，是为了拥有力量，铲平天下的不平，保护黎民百姓！”     “我学剑，是以剑为犁，犁出河道，让洪水不再泛滥，让天上的神不敢降灾。我学剑，是以剑为武器，荡平凶兽，铲除妖魔，为诸神立纲统，还天下一个太平盛世！”     ……     “你能做到吗？”     “我能！”     那个老迈的剑客将手中的剑压在他的肩头，微笑道：“秦业，莫要忘记了，这就是你的初心。你将来的一切作为，都不能违背你的初心。”     血光中，满是鲜血的开皇仰头，看着斩来的两口血煞恶龙，龙的眼睛似乎在讥讽他这些年的作为，讥讽他早已忘记了初心为何物！     开皇泪流满面，眼中流出的是血泪。     啪。     他手中的无忧剑突然炸开，化作齑粉。     这口伴随着他征战的无忧剑，破碎了，碎得干干净净。     然而在他手中却还有一口剑，光芒四射！     他的剑道，没有了无忧，只剩下初心。     初心为剑。