那是开皇纯粹的剑道化作的剑，也是他洗尽一切铅华，洗尽道心中的愧疚，道心所化的剑。     无忧剑，代表的是无忧乡，他以自己的剑道为蓝图，打造无忧乡三十三重天，将无忧乡藏于无忧剑中，带到彼岸虚空。     打造无忧乡，开皇天庭迁徙无忧乡，是他此生做过的最重要的一个决定，也是一个正确的决定，但同样也是最为人非议的一个决定。     现在，无忧剑碎了，但这并非是开皇否定自我。     他从不认为自己做错了，而是认为自己做的不够好，认为自己的作为有负于那些开皇时代的子民。     他的剑道在这一刻升华了。     从前的作为带来的愧疚，是他道心道境再进一步的阻碍，成为他的心魔，让他无法跨出最后一步。     他外表坚强，给人道心无比稳固之感，他是任何人也无法改变的开皇，任何人也无法击垮的开皇！     他就是无忧乡的神！     只要有他在，开皇时代就在！     只要他还活着，开皇时代便永不落幕！     但实际上，他从来不是神，他只是一个人。     他也有软弱，也有犹豫、迟疑，也有着自己道心上的痛，道心上的伤，道心上的魔。     当秦牧以斩神台和斩神玄刀剥开他坚强的外表，剥开他的道心，将他的道心一层又一层的剖开，露出他初心的时候，道心的伤痛与心魔也是最为强烈的时候，也是他最容易被击垮的时候。     但同样也是他的道心飞升的时候！     为了让悲剧不再重演，他必须要洗尽道心伤痛与心魔，洗去上的愧疚，为的是将来不再有同样的愧疚和遗憾！     他手中的无忧剑碎掉，道心飞升，以初心为剑，剑成的那一刻，他的所有的剑道悉数融合！     斩神台上的血色与刀光被那口道剑的光芒淹没，斩碎，血光之中，秦牧手中的斩神玄刀寸寸断去，迫使秦牧不得不后退，拼命抵抗，但是那剑光仿佛剑道，无孔不入，让他霎时间多出无数伤口！     秦牧不得不退出斩神台，然而斩神台上的剑芒却越来越浓烈，越来越壮大，一层层的剑道滋长，席卷无忧乡的天地，冲击彼岸虚空，让彼岸虚空也藏不住这犀利的锋芒。     一道剑光在虚空中突然出现，明光闪闪，剑曜大千世界。     那剑道的光辉映照着诸天万界，让所有修剑的人突然感应到宇宙之间，剑道突然变得无比清晰，无比夺目，让所有修剑者突然看到一个无比伟岸的身影，一道无比明亮的剑光！     剑道在升腾，在升华，烙印一重重虚空，深达虚空的最深处，最终极之处！     延康，闻道院。     村长正在教导延康的年轻一辈怎么用剑，这一刻他仰起头，面色肃穆庄严，仰望虚空，眼中满是热泪。     他感受到了一种不朽的大道诞生。     这正是他梦寐以求的大道巅峰。     祖庭，江白圭与延丰帝一前一后走着，江白圭突然抬起头，有一种朝圣的肃穆，遥遥礼敬，随即继续前行。     延丰帝好奇道：“白圭，你在礼敬什么？”     “礼敬剑的成道者。”     江白圭神色庄严：“今日，有人成道，成了剑道的丰碑。”     这一刻，无论身在何处，但凡是修炼剑道的人不禁神态肃穆，庄严，同时向同一个方向礼敬，他们手中的剑，背后的剑囊，剑匣，祭起的剑丸，此时都在为那个成道者而欣喜，而铮鸣。     剑光在空中飞舞，感受着那种天地大道匪夷所思的力量。     而无忧乡中，烟云兮、濯茶、寒塘等天师仰头看着那剑光，豪情澎湃起伏。     这一天，终于来了！     开皇天庭化作了无忧乡，从那时起，他们便积累了一肚子的怨气。即便是秦牧来到无忧乡，将无忧乡的人们打醒，让他们重燃斗志，但这一肚子的怨气也始终未曾消失。     因为他们还是陷入挨打的境地。     天庭的神魔大军攻打太虚，占领太虚之地，将他们逼得不得不退缩到彼岸虚空中，龟缩不出。     他们这腔怨气化作了怒气，总是龟缩不出，不敢出战，他们的确心中有怒。     然而，开皇成道了！     也就意味着，他们终于可以反攻了！     远处，樵夫闻天阁则显得平静许多，他看着那道剑光，想到四万年前的一天，他与开皇相逢，一番详谈，引以为知己。     从此，他们踏上了一条充满传奇色彩的道路。     后天成道，这是他们在一开始时便定下的目标，而时至今日，总算小小的实现了这个目标。     “但剑道只是第一步。后天之道，三百六十种大道，才是开皇变法的目标！”     此时，秦牧已经退出斩神台，斩神台上的开皇秦业给他的压力太大了，他浑身是血，浑身是伤，然而血液却在倒流，伤口在飞速愈合。     他也是修剑者，此刻也感应到剑道作为一种大道，为天地所接受，变成了天地大道。     而开皇这位龙汉时代九天尊之一的天尊，此时他也像是烙印在天地之间，变成了永恒！     秦牧腰间，劫剑在轻轻振动，发出轻快的剑鸣，剑道成为一种永恒的大道，让劫剑也变得很是兴奋。     兴奋的不是秦牧的劫剑，而是秦牧修炼的剑道。     “想来普天之下所有的剑道高手，都可以感受到这种莫大的欢喜吧？”     秦牧露出笑容，很是欣慰的看着斩神台上的开皇，心中充满了骄傲和欢喜。     这位成道者，是他一手造就，他心中自然也充满了自豪之感！     斩神台上，斩神玄刀已经破碎，化作煞气，围绕开皇呼啸旋转，但是始终难以定型。     开皇的剑道太强，让斩神玄刀也无法恢复完整状态。     秦牧仰望，只见一重重虚空洞开，犀利无匹的剑道烙印在一重又一重虚空之中，每一重虚空之中都有着开皇的身影。     很快，剑道烙印在第三十五重虚空！     从前，开皇也将自己的剑道烙印在三十五虚空之中，但那次烙印是小范围的，而这一次，他的剑道却是烙印在三十五虚空的所有角落，无处不在！     他的剑道像是一重重诸天，在一重重虚空中铺开，从太皇天，到玉清境，华盖满虚空。     秦牧压制心头的兴奋，看着开皇的剑道破开三十五重虚空，来到了终极虚空！     他静静地等待着这必将铭刻于整个宇宙的历史上的一幕的到来！     太易成道，但太易并非是这个宇宙的土著生灵。     太帝成道，但只是一个半成品，残次品。     太初、昊天尊成道，但是他们只能短暂的停留在天庭境界，目前还无法做到烙印终极虚空。     帝后姊妹成道，但两人化作一人，疯疯癫癫，不知道把自己的大道烙印在终极虚空中。     只有开皇秦业，倘若做到剑道烙印终极虚空，那么他便是这个宇宙的第一位成道者！     终极虚空洞开，那是冷寂的虚空，空无一物，无比危险，几乎没有任何物质能够在那里留存下来。     无论人或物，只要进入终极虚空，便会被冷寂之风吹拂，变得无限薄，无限宽，物质的粒子与粒子之间的距离无限远。     那里没有任何质量，任何温度，只有冷寂。     太虚一道虚空桥，挡住天庭大军，即便天尊也难以过桥，但终极虚空比第三十五虚空还要危险不知多少倍！     只有真正的道，才能永恒的烙印在那里。     开皇的剑道进入那里，但见剑道升起，在冷寂之中四下铺开，形成一片剑道大罗天。     剑道大罗天所铺就的范围越来越广，越来越大，在这片大罗天中，突然有剑光轻轻一颤，但见一株嫩芽在大罗天中生长，以肉眼可见的速度长成一株参天大树。     那是一株世界树，也是剑道的道树。     道树从一株树苗，长成大树，越来越高，笼罩范围越来越广，树冠郁郁葱葱，将剑道大罗天映衬得如同美玉雕琢而成的奇异天空。     突然，道树上结出一颗花骨朵，剑道在那里结出了道花。     那花骨朵轻轻一颤，花瓣旋转着向四周分开，三十六片花瓣旋转绽放，花蕊晶莹，如同一口口玉剑。     这道花令人沉醉，遥望而不闻芬芳，却可以看到剑道的犀利与广博，以及那无上的威能！     斩神台上，开皇的气势越来越强，修为节节暴涨，而那朵道花也越发鲜艳，道树也越发茁壮。     秦牧紧紧握住拳头，静静等候那至关重要的一幕。     过了不知多久，开皇的气势累积到了巅峰，突然又回归平静，一步一阶，从斩神台上走下来。     秦牧愕然，高声道：“秦天尊，你的道果呢？”     开皇拾级而下，摇头道：“我的剑道用完了。”     秦牧大怒：“用完了是什么意思？”     “就是我的剑道底蕴用完了，无法让道花结果。”     开皇语气很是平淡，不紧不慢道：“我感觉到自己的精神与大罗天相容，一瞬间道心无比广阔，仿佛有一片新天地出现在眼前。这一刻，我既是激动，又是平静。”     他娓娓道来，说着自己在成道时的感悟，道：“我突然发现，成道并非是尽头，在成道之后还有境界。我适才领悟这种境界，玄妙高深，语言无法形容，神识难以描述。我不禁沉浸其中，从而意识到自己的浅薄。”     秦牧对大罗天不禁悠然神往，喃喃道：“又可以啃很多年……”     他突然清醒过来，正色道：“我杀嫱天妃，夺斩神台和斩神玄刀，目的就是助你成道。而我助你成道，目的则是凌天尊和云天尊！开皇，你有把握吗？”     开皇微微一笑。