秦牧见到他的笑容，也不禁露出笑容。     开皇走下斩神台后，斩神台上那两口斩神玄刀这才渐渐聚集起来，恢复如初，但它被开皇以无上剑道斩断一次，这次恢复过来，两条血煞恶龙也是委顿不堪，不复从前的凶恶模样。     秦牧暗暗惋惜，道：“祖庭玉京城之行，我还从祖神王那里得到了所有的天道道兵，再加上斩神玄刀中的天煞，便有五十天道。我想将五十天道合而为一，炼成一口独一无二的天道至宝，你看可行吗？”     开皇露出惊讶之色：“你还斩杀了祖神王？”     秦牧谦逊道：“击杀不敢当，我只是击败了七大天尊，七大天尊联手围攻我，我便把他们都痛殴一顿。祖神王只是其中之一罢了。当然，我没有机会击杀祖神王，只好从他那里夺来四十八口天道道兵。”     开皇愈发惊讶：“击败七大天尊？而且是他们联手围攻你？”     秦牧不无得意。     开皇思索道：“祖庭玉京城肯定有古怪，限制了七大天尊的实力，却没有限制你的实力。他们没有反抗之力，因此才会被你击败。祖庭玉京城，我倒是没有去过……”     秦牧悻悻道：“我不是来听你分析原因的。你有没有办法炼成天道至宝？”     开皇摇头：“术业有专攻，对于天道，我并不擅长。”     秦牧迟疑一下，天底下最擅长天道的，自然是天公，不过而今重生的天公身处幽都之中，正在业火中受苦。     而秦牧又偏偏不能进入幽都！     “祖庭玉京城，我想去看一看。”     开皇道：“我感觉到祖庭之中有两个地方，对我这个成道者也极有吸引力，诱惑着我前往。其中一个是你的领地，另一处便是祖庭玉京城。”     秦牧脸色微变，面色凝重，断然道：“你不想去祖庭玉京城！”     开皇瞥他一眼，露出疑惑之色。     秦牧沉声道：“太易去了那里，结果陷落在第四宇宙，无法归来。祖庭玉京城，远比你想象的更加恐怖，那里有神圣，神圣的道树挂着七八枚道果！你倘若去那里，同样无法活着回来！”     开皇沉默片刻，笑道：“你放心，我自有分寸。”     秦牧恶狠狠地盯着他，开皇道：“真不去。你说不去便不去。”     秦牧哼了一声，吐出一口浊气，沉声道：“你就像是个傻狍子，越是说不去，便越是会去。你倘若一定要去，那么也由你，不过必须在搭救出云天尊凌天尊之后，你再去那里，随你怎么死。”     他顿了顿，好奇道：“你刚才说，你感应到祖庭中有两个地方对你有吸引力，我的圣地当然是很厉害的。不过我更想知道的是，除了祖庭之外，你是否还感应到有其他什么地方对你也有吸引力？”     开皇道：“大罗天无所不在，比这个宇宙还要大无数倍，我的自己的大道烙印在大罗天上时，的确感应到宇宙之中有玄奇的地方。其中一个地方，你应该知道，是赤明余族所在的那个地方。”     秦牧神情微动，道：“你成了道，感应到那里是否有什么古怪？”     “有异乎寻常的大道波动。”     开皇道：“但如祖庭玉京城、黑山圣地一样，我也看不出那里的深浅。”     秦牧心头一跳：“难道那里便是太易要我循图救他的地方？”     “除了那里之外，还有一个地方也让我看不出深浅。”     开皇继续道：“那个地方，甚至让我感觉到有些恐惧。”     秦牧眼睛亮晶晶的，盯着他，等着他继续说下去。     突然，开皇淡淡道：“谁是傻狍子？”     “我！”     秦牧痛痛快快承认，催促道：“快点说，到底是哪个地方让你觉得深不可测！”     “归墟下面。”     开皇道：“那里也是我的剑道无法进入之地。”     秦牧惊讶，扬了扬眉毛：“归墟？”     “不是归墟，是归墟下面。”     开皇道：“我察觉到，我的剑道延伸到那里，便会被一个黑暗无光的洞口吞噬，一切感应消失。那里，甚至会让我的剑道为之惊惧、战栗。”     秦牧微微皱眉，走来走去。     开皇说的这两个地方，他都曾经去过，他进入赤明余族的悬空界是为了与赤明神族联手，但是对那里却一无所知，只知道月天尊曾经去过，险些没能活着走出来。     归墟大渊，他在那里发现了元姆的尸身和凌天尊发簪，至于大渊深处，他也进去过，不过那是借着并蒂双莲进入大渊深处。     大渊中到底有什么，他就不知道了。     “这两个地方，的确都是藏东西的好地方，开皇郑重其事的提到这两个地方，与祖庭玉京城和世界树并列，看来这两个地方都有可能是太易的地理图标识的地方……”     开皇瞥他一眼，不咸不淡道：“你最好打消探索这几个地方的心思，那里的凶险，不是你所能想象。即便是我，也不敢说能够全身而退。”     秦牧漫不经心道：“你放心，我自有分寸。”     开皇皱眉，好像自己刚才也是用这句话敷衍秦牧的。     秦牧也发现了这一点，两人沉默了片刻，突然异口同声道：“我们都不许去！”     话音刚落，两人对视一眼，突然齐齐大笑起来。     秦牧起身，收了斩神台和斩神玄刀，悠然道：“搭救凌天尊一事，事不宜迟，越早越好！你做好准备！”     开皇轻轻点头。     秦牧腾空而起，落在渡世金船上，不经意间又看到船上有一个身影。     开皇也注意到这一幕，微微蹙眉，他已经成道了，却还是没能看清船上的身影是谁。     “等我消息，延康涌江再会！”秦牧双袖一振，渡世金船扬帆起航，驶离彼岸虚空。     开皇目送他远去，随即折返身形，径自来到无忧乡的至高天，太清境。     他亲自擂响战鼓，召集无忧乡三十三重天的文武重臣。     这战鼓是战争之鼓，用以动员无忧乡三十三重天的战争之鼓，鼓声响起，所有负责战备的文官武官，都要前往太清境。     开皇一通鼓声作罢，径自坐在这面高达数丈的大鼓前，闭上眼睛，一动不动。     四日之后，他张开眼睛，大鼓的前方广场上，数以万计的将士戎装齐整，站在那里，没有发出任何声音。     这四日的时间，不断有人从各地来到这里，但每个人来到这里之后，都没有发出任何声响，而是默默的各归其位，静静等候。     月天尊也来到这里，看到这一幕，也不禁赞叹开皇的治军之严苛。     开皇站起身来，目光锐利如剑，从这些新一辈老一辈的将士面孔扫过。     “我已经成道了。”     他的声音响起，不高不低，但却雄浑有力，他的声音不仅传遍广场，甚至传到平育天，龙變天，玉隆天，一直传递到太皇天，让整个无忧乡任何角落，所有人，都能听到他的话。     “我已经成道，有了足够的力量，你们也无需再留在此地，无忧乡也该离开彼岸虚空了。”     他的声音清晰的传入每一个人的耳中，语言平实无华，像他的剑道一样返璞归真。     “这世上并不存在真正的无忧乡，彼岸虚空中没有，外界也不会有。”     他迈开脚步，从一个个老将面前走过：“我们去外界之后，比在这里更危险，会死更多的人。”     此时，秦牧站在渡世金船上，驶离太虚之地，驶入诸天万界，他看着越来越近的元界，他的目光深邃而悠远。     同一时间，彼岸虚空中，开皇的声音在每一个人的耳边炸响：“我要带着你们，前往元界，前往无忧乡缘起的地方，前往你们祖祖辈辈生活的地方。他们在那里，抛头颅，洒热血，每一寸土地上，都有着他们的血汗，每一寸土地上，都埋葬着你们祖辈的尸骨！”     渡世金船上，秦牧遥望延康，那里，延康的气运昌隆。     他露出笑容，调转金船，驶向涌江。     “你们有些人是追随我战斗的老将，有些人是出生在无忧乡，有的人一辈子都没有离开过这里，以为这里是故乡。”     “但并不是！”     “故乡，是你们祖辈生存的地方！”     “这次离开，你们或许会战死在外面，或许你们的亲人，朋友，会战死在外面，或许战死的是你们的丈夫，你们的妻子，甚至是你们的儿女！”     “甚至你的姓，你的族，不会留下任何血脉！”     “但是，我们要去，一定要回到那里！因为那里，是我们祖辈的土地！因为那里，是我们世世代代生存繁衍的地方！”     “那里没有无忧乡，整个宇宙，所有世界，都不存在无忧乡！但是我们，要靠我自己的手，自己的汗，自己的血，自己的硬骨头，来建造我们的无忧乡！”     “我们曾经在那里有着无比灿烂的文明，有着无数先辈为了梦想为了不可能实现的理想而奋斗，拼搏！我们是失败者，被逼出元界的失败者，但我们不是永远的失败者！”     “我们要打回去！”     开皇剑气贯长空，高声喝道：“随我一起打回去，为了祖辈们的在天之灵，为了我们昔日的荣耀！打回去——”     “来！与我一起，杀出无忧乡！”     渡世金船停在涌江的源头，秦牧走下金船，抬手间金船越来越小，飞入他的眉心。     “凌天尊，我来了。”     ————恭贺子非鱼生日快乐！