涌江源头，天河已经随着天庭迁徙到祖庭而改道，恢复到原来的位置上，此时的涌江河道中已经没有了波澜壮阔的水流。     河道还在，但天河已经飘到空中。     河中还有水，但是浅且浑浊，水中只有些鱼虾和水族，原本住在这里的龙族，已经随着天河一起迁徙到了空中，在空中天河建立起华丽的宫殿。     不过，河道四周驻扎着许多神魔，严阵以待。     七天尊拜访黑山圣地时，火天尊、宫天尊和太阴娘娘听闻秦牧前来营救凌天尊，因此风风火火的赶来，然而却扑了个空。     他们地位非凡，久候秦牧而不得，自然不可能一直守在这里，驻扎在这里的神魔正是他们的部下。     秦牧四下瞥了一眼，只见那些神魔已经在这里安营扎寨，建立一个个不大的神城，见到他如临大敌。     那些营寨和神城中，一个个神魔信使飞速离去，想来是去通知火天尊等人。     秦牧不以为意，径自来到一座神城边，笑道：“谁与我去通知一下晓天尊？”     那城中的守将战战兢兢，高声喝道：“牧天尊，你休要猖狂，这里不是你能撒野……”     秦牧目光一扫，只见一道归墟大渊出现在那座神城上空。     那守将面色苍白，城中所有神魔不敢有任何动作。     归墟大渊旋转，一股莫大的引力潮汐将他们统统锁定，只要大渊威能迸发，便可以将他们悉数吞噬一个不留！     秦牧面色和善，微笑道：“不用怕，我好歹也是天尊，又不是杀神不眨眼的大魔头。谁与我去通知晓天尊？”     “臣这便去！”     那守将慌忙化作一道神光，远遁而去，直奔最近的灵能对迁桥。     秦牧散去归墟神通，走入神城中，径自来到城楼上坐下，城中的神魔噤若寒蝉，不敢言语。有几个神魔将士机灵，连忙奉上香茗、美酒和果脯，又命歌女前来，弹奏丝竹，载歌载舞，为天尊助兴。     秦牧张嘴，旁边的神女慌忙把剥好皮的紫玉葡萄送到他的口中，——这葡萄便是连籽儿都被挑出来了。     秦牧吃了葡萄，又抿了抿嘴唇，立刻有神女捧来香茗放在他的嘴边。     秦牧饮茶，只见舞女的身段婀娜，舞姿优美动人，歌声又沁人肺腑，忍不住抬起双手。     两旁的神女慌忙抓住这位天尊的双手，助他鼓掌。     “啪啪啪！”     秦牧拍手，赞道：“真好。这首曲子是歌颂阳谷之战中为天庭壮烈牺牲的将士的罢？一曲赞歌，赞叹天庭将士的忠孝之心，忠肝义胆，宁折不弯，宁死不屈，真好！唱得真好，我都差点落泪了！”     城楼中的天庭神将们尴尬的笑了起来，一位神将道：“唱歌的是小女，晚上给天尊送到房里去？”     秦牧侧身道：“令嫒好歌喉，那么她娘亲也是不差的……”     那神将连忙道：“天尊若是喜欢，也一起送到天尊房里去……”     秦牧哈哈大笑，城楼中的神将们也一起附和着笑了起来，突然秦牧脸色一寒，众将士脸上的笑容也齐齐消失，城楼中鸦雀无声，即便连丝竹声也都停了。     秦牧慢吞吞的张嘴，旁边的神女慌忙把剥好的葡萄送入他的手中，天庭众将这才松了口气，丝竹声又自弹奏起来。     突然，秦牧长身而起，哈哈笑道：“太帝，你终于来了！”     丝竹声止歇，城楼中所有人齐刷刷向秦牧看来，异口同声道：“牧天尊，你这是在自寻死路！”     “我早已警告过你，不要痴心妄想！”     “不要试图救出凌天尊！”     秦牧大笑走出城楼，只见城中所有天庭神魔纷纷向他看来，千人千面，然而却都是太帝一人。     “而你却一意孤行，百般作死！”     城中上万神魔发出惊天动地的爆喝：“我甚至无需亲自动手，其他天尊便会将你斩杀！”     秦牧向远处其他天尊麾下大军的营寨看去，那些营寨和神城中，一尊尊神魔纷纷转动脖子，向他这边看来，场面极度诡异。     涌江两岸，所有天庭大军异口同声：“从前我可以容你，但是现在，我容不得你！”     秦牧抬手，斩神台从他灵胎神藏中旋转飞出，两口斩神玄刀如同两条恶龙在斩神台上纠缠，弥漫着滔天煞气。     “太帝，看到斩神台、斩神玄刀了吗？”     秦牧嘴角露出笑容，悠悠道：“你的嫱天妃转世身，已经被我杀了，斩神台和斩神玄刀也落在我的手中。看到这一幕，你还不明白吗？”     四周，营寨和神城中无数神魔的目光齐齐落在斩神台和斩神玄刀上，露出惊讶和震怒之色。     “我将嫱天妃一点点的沉入祖庭玉京城的混沌长河中，看着她慢慢的湮灭，化作劫灰。”     秦牧笑道：“太帝，你老了，不中用了。你就算在大罗天中寄托自己的神识，不死不灭，那又能如何？你只能龟缩那里，只能默默等待，等到有人成长到超越你的程度，然后杀上大罗天，将你完全抹去！”     数以万计的天庭将士齐齐怒哼。     “你过时了你知道吗？现在有能力杀上大罗天干掉你的人，不低于四个！”     秦牧淡淡一笑：“放弃抵抗我的念头，把云天尊还给我，让我救出凌天尊，我不会为难你的元神明方雨。天帝肉身，也可以任你拿走。否则这一劫，你在劫难逃，必然与妍天妃一样也将化作劫灰！”     他话音刚落，突然天空扭曲，南方烈焰滚滚，一只朱雀飞身赶来，滔天的神威让涌江的水顿时沸腾，水中鱼虾和水族纷纷被烧得赤红，死于非命！     “火天尊还未来到，南帝朱雀的肉身却先到了。”     秦牧露出讥讽之色：“火天尊在杀同族时，果然还是速度最快的那个。”     “送宝童子罢了！”     那数以万计的天庭将士齐声爆喝，无比恐怖的神识从天而降，自终极虚空神识大罗天中涌来，呼啸向振翅飞来的南帝肉身涌去！     那南帝肉身是被火天尊所炼化，火天尊在得知秦牧到了涌江源头的时候，自知赶往那里还需要一些时间，因此一边赶路，一边直接催动南帝肉身。     南帝肉身乃是南帝朱雀的身躯，道火所生，所过之处，天空融化，空间崩塌，远处的空间出现扭曲，围绕朱雀形成一重重空间光晕，无比灼热和明亮。     这尊肉身的力量太强大了，可以与天尊媲美。     然而下一刻，南帝肉身便被太帝神识强行入侵，直接抹杀了火天尊的烙印，将南帝肉身掌控！     朱雀振翅，火焰愈发浓烈，速度越来越快，下一刻便来到涌江，双爪裂空，向城楼上的秦牧抓去！     正在赶来的火天尊不由勃然大怒：“太帝，你这破落户也敢来与我争斗？”     他动了真怒，就在此时，突然一道明亮无比的剑光从太虚之地升腾而起，那道剑光穿过虚空桥三十五重虚空破灭形成的可怕空间，一剑将天庭镇守那里的天庭大营贯穿，剑光所过之处，天庭将士纷纷化作齑粉。     火天尊遥遥看到这一剑，心头一跳。     那剑光是开皇的剑道，显然，开皇秦业在这个关键时期，突然发难！     天庭大军镇守在太虚的虚空桥前，天师、天王屯兵把守，又有古神四帝武器镇压，一直以来相安无事。     此时开皇杀出彼岸虚空来到太虚，难道是打算趁着天尊们不在太虚，趁机袭杀天庭的神魔大军？     他刚刚想到这里，又看到无比壮观的一幕。     彼岸虚空中，一艘瑰丽的大船驮载着无忧乡三十三重诸天，穿过了虚空桥，来到天庭大军的对面！     火天尊心头大震：“秦业疯了！他怎么敢离开彼岸虚空？他这是要自杀不成？”     现在他有些犹豫迟疑，不知道自己是该去涌江源头，还是前往虚空桥。     开皇和秦牧两个都是人族，这两人屡屡与天庭作对，与半神作对，让他在天庭中很难做人，因此两人他都想除掉。     然而现在两人同时有大动作，让他难以决断先去杀谁。     “秦牧的危害更大！倘若被他得手，恐怕又要多出一个凌天尊！”     火天尊目光闪动，但却向太虚之地飞驰而去，心道：“不过，牧天尊有太帝绊住他，他无法得手，因此危害最大的还是开皇秦业！”     与此同时，昊天尊眉头大皱，他也在赶往涌江的途中，与宫、虚、祖、琅等天尊同行，但是太虚之地的异变让他也左右为难。     “天庭的大军，不能被开皇和无忧乡屠杀干净，否则便会导致天庭对诸天万界的控制力大损。”     昊天尊随即拿定主意，继续赶往涌江：“但相比开皇秦业，牧天尊才至关重要。而且，天帝肉身万万不能落在晓天尊之后！他那天生无比强大的肉身，是世上最强的武器！”     别人不知道天帝肉身的可怕，他却知道的一清二楚。     天帝太初的肉身，从未受过伤！     即便是天公和土伯那样的存在，也无法令天帝肉身受伤。     晓天尊若是夺得肉身，那么他的天宫便会圆满，直接登上终极虚空，将自己的力量烙印终极虚空的大罗天中。     其他人的肉身无法进入终极虚空，会被终极虚空所同化，然而天帝太初的肉身却不会。     “倘若晓天尊先我一步坐上了宝座，肯定会痛下杀手，将我们统统拆除！”     就在南帝肉身振翅飞来的一瞬间，秦牧已经取出发簪，凌空一划，一道天河从四万余年前的过去重现世间！