此时，涌江河道的上空出现了两道天河，一道是原本的涌江，漂浮在空中，另一道则是从四万年前驶来，澎湃的河水涌动，向前延伸，带着浓浓的迷雾。     雾气中，长河延伸，越来越长，在短短时间内已经横跨延康，延伸到空间的深处。     天河隐没到空间之中的地方，便是当年秦牧发现的堕神谷，上皇天庭的所在地。     堕神谷的天河也是流淌在空中，流向上皇天庭，然而上皇天庭却已经被封印，瞎老者易石生守在那里，日复一日年复一年的为凌天尊收尸。     秦牧一手催动凌天尊的发簪，另一只手掌画了一个大圆，化作神通太极衍变阴阳行，抵挡朱雀肉身的扑击。     巨大的太极图浮现在空中，太帝控制朱雀肉身探出双爪，裂开太极图，熊熊的火光将太极图点燃。     他刚刚将太极图撕裂，便见秦牧已经离开城楼，迈步走入迷雾之中。     太帝不由分说控制着朱雀肉身冲入迷雾之中，朱雀肉身在迷雾中急速飞行，但古怪的是，这迷雾和雾中的天河却说不出的漫长。     就在两人进入迷雾的同时，昊天尊也来到涌江上空。     雾气弥漫，经久不散。     同一时间，宫天尊、虚天尊、祖神王和琅轩神皇等人飞速赶向太虚之地，还未来到太虚之地，便见两位太极古神也赶到这里，在两位古神脑后太极沙盘中星光闪闪，一颗颗星辰拖曳在他们身后。     几位天尊对视一眼：“晓天尊派来了这两位古神，看来他对无忧乡也很是看重，不能容忍开皇走出彼岸虚空。”     开皇和无忧乡被堵在彼岸虚空中，就像是耗子被堵在老鼠洞里，想什么时候清除，便可以什么时候清除。     而开皇和无忧乡跑出来，想将他们一网打尽，就不那么容易了。     晓天尊虽然昊天尊几乎撕破脸，但是在利益上，他们还是一致的，因此开皇走出彼岸虚空，无论昊天尊还是晓天尊，都要派出强者前去堵截。     几位天尊与两位太极古神并肩而行，刚刚来到太虚之地，迎面便见一个燃烧的火人倒飞而去，身上剑创千百处，滋滋飙血！     四位天尊和两位古神心中一惊，突然剑光扑面而来，四位天尊齐声爆喝，出手抵挡，刚刚与那剑光触碰，便立刻神通被破！     宫天尊催动号角，壮大众人气血，下一刻，号角断去，令人血脉贲张的号角声顿时止歇！     宫天尊神识爆发，正要沿着剑光冲击过去，突然一声剑鸣传来，直达她的道心深处。     宫天尊脸色剧变，道心之中开皇的剑光爆发，嗤嗤嗤，她的体内一道道剑光自内而外贲张，刺穿她的五脏六腑，刺破体表皮肤，眨眼间她便浑身是血，修为实力大损！     她脑后的天宫也随之而崩塌，修为斗转急下，立刻闪身而走，心中又惊又怒：“太素从来没有完全治好我的剑伤，玄都之战中，开皇给我留下的剑伤还在！”     她体内的剑伤爆发的同时，琅轩神皇的神元一指便比突如其来的剑光破去，他不是断了一根指头，而是在他催动神元一指神通的同时，他的双手十指便一个个从手上脱落。     他看到自己的神元一指神通这才爆发，然而并非是指头点出，而是自己的一腔神血从断指处喷薄而出，化作一道道血箭。     琅轩神皇的面色变得极为古怪，他的神元一指头一次被人破去，是在祖庭玉京城围攻秦牧之时，也是被秦牧断去了指头。     没想到这么快他便重蹈覆辙！     秦牧用的是剑，开皇用的也是剑，几乎是相同的剑法，只是更加老道！     那时，琅轩神皇衰老无比，而现在，他已经恢复到巅峰，没想到还是被一剑断去指头！     他的十指脱落的同一时间，开皇的剑光已经来到他的眉心。     “秦业这厮怎么这么强？”琅轩神皇心中绝望。     就在此时，他脑后的天宫中，那枚道果突然变得鲜活起来，主动操控着他的气血他的修为，无数道链从天宫中升腾而起，交织交错，化作神通迎上开皇的剑光。     琅轩神皇毛骨悚然，这一刻，他感觉到自己的气血，自己的修为，乃至自己的天宫和元神，统统都不是自己的！     他的体内像是住了另一个人，那个人拥有着无边的底蕴，正在鸠占鹊巢，一点点的将他的肉身元神占据！     从前他没有觉察到，而现在面对开皇的必杀一击，他体内的那个人便再也忍耐不住，开始夺取他的肉身元神！     “牧天尊没有说错，那枚道果大有古怪！”     他想到这里，那枚道果已经控制着他的元气化作道链，将开皇这一剑挡住。     琅轩神皇眉心裂开一线，险些被剑光刺入大脑之中，那枚道果也因为挡住这一剑而沉寂下来。     琅轩神皇抓到机会，立刻转身狂奔，就在他转身的同时，他看到了虚天尊头顶的另一支长角被一道剑光斩落下来。     虚天尊受的伤，几乎与祖庭玉京城中受的伤一样，秦牧在祖庭玉京城，也是用同样的剑招斩断了虚天尊的一支角！     现在，开皇也是用同样的一招，斩断了她另一支角！     琅轩奔逃，然后便看到了祖神王以更快的速度超过他，从他身后奔逃到他的前方。     这不经意间一瞥，他发现祖神王身上的剑伤，几乎与祖庭玉京城中，秦牧留给祖神王的剑伤一模一样！     “牧天尊与开皇不愧都是姓秦的，不愧都是耍剑的，每一剑都是针对我们的破绽！因此我们的剑伤一模一样！”     他心中骇然：“不过，牧天尊是经过一番战斗，这才拿下老迈的我们。而开皇这厮却连照面都没有照面，便将我们重创！这厮……”     他心中生出一个可怕的念头：“难道已经成道了？为何祖神王这厮跑得比我快？是了，这厮只要跑得比我快，便可以逃出生天！娘蛋的……”     “恭喜开皇道友，你已经成道了！”     琅轩听到了太极古神的声音，这两位古神声音中带着欣喜，笑道：“剑道成道，而今开皇可谓是天下第一人，好不令人艳羡！”     突然剑光变得无比明亮，接着叮叮叮的暴击声传来，太极沙盘急剧扩张，化作太极星域，星域铺开，追上正在逃遁的琅轩神皇。     眼看太极星域便要将琅轩神皇淹没，突然这件伴生至宝裂开，两位太极古神各自闷哼，闷哼声从琅轩神皇的身后传来。     琅轩神皇的寒毛倒竖，便见两位太极古神浑身是血，身上的每一片蛇鳞都被一剑裂开，从他身后冲到他的身前。     琅轩神皇这时才发现，两位古神的伴生至宝太极沙盘一分为二，两位古神脑后各有一半，赫然是被开皇一剑将这件至宝劈开！     琅轩神皇心中的恐惧无以复加，成道的开皇实在太可怕了，单从实力来论，只怕还要超过昊天尊和晓天尊！     “不过，这两位古神的速度也比我快！”     琅轩神皇万念俱灰，心中叫苦：“那道果不是要夺取我的肉身吗？为何只抵抗了一下便消停了？快点来啊——”     他奋力加速，追赶前方的几位天尊，而在他身后，开皇手中的剑光散去，从无忧乡中走出，不紧不慢的向元界方向走去。     开皇身后，无忧乡三十三重天一一分开，一座座诸天大陆一字铺开，无数神魔杀出，向天庭神魔大军杀去。     “回元界！”     数不清的开皇将士呐喊，声音震天：“杀回元界，杀回我们的故乡！”     天庭镇守此地的大军已败，阴天子、商平隐等人控制大军，不让军队溃散，奋力抵抗。     “该是去涌江了。”     开皇目光看向元界方向，就在此时，阆涴神王的声音传来：“秦业，你们真的要舍弃彼岸虚空，进入元界了吗？”     开皇回头看去，阆涴神王屹立在远处，向他遥遥见礼。     开皇还礼，道：“虚空桥早已经挡不住天庭的天尊，彼岸虚空已经没有存在的必要了，神王，你们造物主一族，也该为前途考虑，主动入世赴劫，劫后才有余生。”     “劫后余生？”     阆涴神王怔了怔，向他躬身一拜：“多谢道兄指点。”     这女子抬起头来，开皇已经不见踪影。     阆涴神王沉吟一下，转身回到彼岸虚空，她的神识升腾，与先灵界相容。     “造物主的先灵们，如今又到了造物主一族生死抉择的时候，因此我唤醒你们。”     她的神识浩瀚苍茫，在先灵界中波动，询问造物主一族创造彼岸虚空的先灵们：“主动入世赴劫，方有余生，造物主要举族入世，参与这场争夺天地正统的浩劫吗？”     先灵界中，一个个巨大的灵从沉睡中醒来，神识相互触碰，在短短瞬间，他们便掌握了阆涴神王所知的一切。     “太危险了。”     一尊古老的灵神识波动道：“神王，你是在拿我造物主一族的性命来赌，赌一个不可能的前程。我造物主一族固守宝地，谁也无法攻破，不宜参与这场天尊之争的浩劫。”     其他古老的灵纷纷震荡神识：“神王，你作为造物主一族仅存的神王，需要对所有族人负责，不能拿族人的性命，去赌博虚无缥缈的未来。”     阆涴神王蹙眉。     “要去！”     突然一个疯狂的声音传来，厉声道：“一定要去！留在这里，不过是漂浮无根的浮萍，只有外面的世界，才是我们造物主驰骋的领地！”     诸多古老的灵纷纷看去，不由皱眉，说话的，正是那个一直疯疯癫癫的先灵，罗霄。