先灵罗霄，不知何时醒来，也从阆涴神王的神识中察觉到天下局势的变化，因此出言说出自己的想法。     “先灵罗霄，一直疯疯癫癫，缺少主要神识。”     一尊古老的灵晦涩的神识涌动，道：“他思维不清，意识不明，神王不可听他的。”     众多古老的灵纷纷道：“不可听他的。”     罗霄声音凄厉而愤怒：“弹丸之地，不思进取，安守现状，灭亡不日也！要离开，一定要离开！”     “先灵罗霄值得敬重，但思维混乱，不可听他的。”     诸多古老的灵纷纷道：“神王，你要知道，你率领族人离开这里，入世征战，会死多少族人？我造物主一族已经式微，经不起折腾。”     阆涴神王身姿婀娜，站在虚空中衣衫飘飘，显得很是宁静。     过了片刻，她的神识在先灵界中回荡：“我决计要率领造物主一族离开彼岸虚空，入世征战，为造物主博一个可以活命的前程。还请诸位先灵见谅！”     她的神识让诸多古老的先灵震怒，无数先灵纷纷怒喝：“阆涴，我们赐给你神王之名，是看中你不被情感所滋扰，能够冷静判断，又一心为族人着想，不会感情用事。而今你有赌博之心，只会将我族带向毁灭！”     “感情用事，只会变成太帝，变成伯阳，变成叔钧！”     “我们赐予你神王之名，也可以收回神王之名！”     “你若是一意孤行，那么你便不再是我造物主一族的神王！”     阆涴神王面色依旧平静如昔，淡淡道：“神王之名是你们赐予的，你们有收回的权力，但你们不能左右我的族人的选择权力。彼岸虚空的造物主，只有与无忧乡相互依附，才能生存，而今无忧乡迁离，我造物主也必须要迁走。”     “那就剥夺你的神王之名！”先灵界的先灵们异口同声道。     阆涴神王收回神识，这时，整个先灵界出现在彼岸虚空的上空，笼罩着彼岸中的大大小小的诸天世界，这些诸天世界中的造物主纷纷仰起头，看着先灵界。     只见先灵界的各族先灵一一浮现，巍峨，至伟，他们的神识涌动，传达到每一个造物主的脑海之中，宣布剥夺阆涴的神王之名，明令禁止造物主听阆涴的调遣。     造物主各部族上下，一片哗然，众人交头接耳，议论纷纭，一时间难以接受这个决定。     阆涴一直都很平静，任由先灵们剥夺她的一切，等到先灵们剥夺了她的一切，这才神识爆发，席卷所有诸天世界。     “有没有造物主愿意随我走，离开彼岸虚空，去外面的世界征战，夺回我们的祖地，夺取生存的权力？”     她的声音在每一个造物主的脑海中响起：“在这里，没有前途，只有虚幻的意识创造出的天地。彼岸虚空虽好，但敌人来了的话，会将我们堵死在这里，让我们毫无逃生的机会！”     “随我走！”     “外面的天地更广阔！”     先灵界震怒，组成先灵界的神识向下镇压而来，压制阆涴的神识，让她无法继续劝说造物主。     阆涴依旧鼓荡神识，把自己的想法告诉所有人：“那里或许有激烈的竞争，或许还会有死亡，但是我们会学习，会进步，会跟上时代！”     “随我去，为了我族的未来，为了我族的后代！跟我走！”     先灵界突然化作一只巨大的眼睛，那是打造先灵界的根本，一块太初原石！     诸多先灵的神识通过原石镇压下来，神识壮大了不下十倍，阆涴的神识顿时被他们镇压，无法再与造物主们沟通。     阆涴依旧面色平静，静静地站在虚空中，看向各个诸天中的族人。     无论是紫黎部族，还是蚕女部族，或是珠丘、洞冥、晏龙、夏台等部族，没有一个造物主站出来，没有一个人出言，说要跟随她。     阆涴嘴角动了动，没有用神识，而是开口，近乎祈求的低声道：“跟我走吧，不要再留在这里了。”     她突然情绪失控，止不住落泪，大声道：“跟我走吧！留在这里，造物主会被灭族的！随我走——”     还是没有人响应她。     阆涴近乎绝望的看着他们，所有人都在避开她的目光。     他们太依赖先灵了，是先灵们牺牲自己，创造了这片彼岸虚空，也是先灵们建造了先灵界，庇护了他们百万年的时间。     他们与无忧乡争斗的时候，也是先灵帮助阆涴抵挡开皇。     阆涴这个神王，也是先灵们封的，先灵们可以立她为神王，也可以立其他人为神王。明面上，掌握最大权力的是阆涴，而实际上掌握着彼岸虚空权力的自始至终都是先灵界的先灵们。     先灵们可以封神王，也可以封圣婴。     阆涴踉踉跄跄的走在一个个诸天之中，期待的目光看向一个个族人，然而还是没有人回应她，没有人站出来，说一句我跟你走。     哪怕是平日里对她最为敬重那些人，此刻也不敢与她的目光对视。     阆涴为了造物主一族，摒弃自己的一切情感，然而此刻内心之中的情感突然间迸发出来，让她失控，让她只觉自己所做的一切都是徒劳无功。     她的内心几乎丧失了一切动力，她的功法，她的道行，几乎崩溃瓦解！     “我跟你走。”突然一个声音打破了沉默。     阆涴心中一喜，循声看去，修重站了出来，沉声道：“我跟你走。阆涴，你虽然比我年轻，但这么多年来你的智慧却让我心服口服，我相信你的判断。”     他转过身来，大声道：“我的族人，有谁要跟我一起走的？”     他没有动用神识，但声音洪亮有力，传遍诸天，又有一个个同部族的造物主站了出来，默默的来到他的身边。     阆涴又有了勇气，崩溃瓦解的道心顿时平复下来，道行也不再衰落。     “无论怎么样，阆涴都是我心中的神王。”     蚕女站了出来，笑道：“她从未有私心，所以我听她的。我的部族，有谁相信我吗？”     又有一些造物主站了出来，默默的走到她的身边。     夏台部族，宴龙部族，洞明部族，珠丘等部族也各有零零星星的造物主站了出来，默不作声的来到阆涴的身边。     阆涴平静下来，静静地等候，慢慢的，人数渐渐多了起来，但满打满算，也没有达到万人。     阆涴看着一个个部族，没有人回应她了。     “只要你们走出彼岸虚空，便永远不要回来！”先灵界中的神识轰鸣。     阆涴抬头看向先灵界：“先灵罗霄，你随我一起走吗？”     “我不去了。”     先灵罗霄的面孔浮现出来，不再像从前那样疯疯癫癫，很是平静道：“他们依照我的预言，建立了先灵界和彼岸虚空，我不能舍弃他们。”     阆涴默默点头，率领这支不到万人的造物主队伍，向虚空桥走去。     他们回头看去，先灵界的先灵们已经开始选拔新的族长，任命新的长老，最后在长老和族长们的共同推举下，选出新的神王。     阆涴转过头去，带着追随自己的族人们穿过三间房，来到虚空桥。     虚空桥外，无忧乡与天庭的战斗还在进行，开皇提前离开，月天尊也离开了无忧乡，让天庭的大军吃了个定心丸，四大天师、天王和四方四帝调动优势兵力，先站稳根脚，然后层层围剿。     而无忧乡因为神魔数量远不如天庭，陷入被动之中，被天庭神魔大军困住。     无忧乡的天师、天王尽出，与天庭天师天王斗法，杀得极为惨烈。     而秦氏一族则在秦凤青那个巨大的婴孩的率领下，应战阴天子等四方四帝，也是杀得天崩地裂，尽管秦凤青厉害无比，被称作小土伯，尽管秦氏一族骁勇善战，悍不畏死，但也无法冲破天庭神魔的包围圈。     阆涴率众杀来时，无忧乡岌岌可危，天庭大军已经杀到三十三重天上，打得诸天崩裂，露出这些诸天下面埋藏的巨大钢铁龙骨。     整个无忧乡三十三重天，就是三十三个巨大的战争机器，是开皇时代的天工铸造的最高杰作，但面对天庭的一座座恐怖的神器重器，这三十三个战争机器也是随时可能被打破。     阆涴率众呼啸冲来，诸多造物主与她的神识神通爆发，清扫前方天庭的大军，顿时杀出一条血路。     近万造物主肉身广大，大开大合，举手投足间移星换斗。     在战场中大神通爆发难以施展开来，容易威胁到自己人的性命，但近战搏杀，却拥有着匪夷所思的威力。而造物主不仅拥有强大的神识，同样肉身也是堪比古神，在近战厮杀下，他们远超半神种族！     再加上阆涴这位天尊级的存在，这一番冲击，顿时为无忧乡三十三重天打开一条通道。     三十三重天呼啸冲来，一尊尊造物主腾空而起，落在一座座诸天上，帮助那里的开皇军队清除杀到无忧乡的天庭大军。     阆涴也遭到天庭大军的截击，天庭四大天王驾驭古神四帝神器，围绕她厮杀，神器的威力被他们催发到极致，化作青龙白虎朱雀玄武。     阆涴且战且退，拖住四大天王，待到四大天师整顿好阵法围剿过来时，她这才全身而退。     天庭大军衔尾追杀，一路追击无忧乡，向元界赶去。     而在此时，彼岸虚空中，剩下的造物主刚刚选拔出来下一位神王，突然一个身影穿过了虚空桥，来到了彼岸虚空。     晓天尊出现在造物主新选出来的神王水中月的身边，抬头仰望还未消失的先灵界，不禁露出一丝笑容。     “老三，罗霄，二哥来看你了。”他的声音传遍先灵界。     先灵罗霄的面孔从先灵界浮现，厉声道：“戒备——”     先灵界化作一只巨大的眼眸，所有先灵们的神识通过太初原石爆发开来！     晓天尊哈哈大笑，任由先灵们的神识冲击，那些神识冲入他的脑海之中，却没有任何威力爆发出来，直接被他炼化！     “你们的神识本来便是窃取我的！”     晓天尊抬手抓向先灵界的太初原石：“而今不过是物归原主！这一日，我已经等待很久了！”     轰！     造物主先灵们的攻击更加剧烈，但任何神识上的攻击对现在的晓天尊来说，根本没用。     神王水中月也自暴起，杀向晓天尊，但是她的攻击对于晓天尊来说，也是不痛不痒。     万千造物主悍然杀来，疯狂晓天尊杀去，而晓天尊的手掌也在这一刻抓住了构成先灵界的太初原石。     他用力一抓，先灵界轰然坍塌，里面不知多少先灵纷纷湮灭，神识也被晓天尊吞噬，荡然无存。     “好在阆涴走了……”     先灵罗霄露出一丝欣慰的笑容：“造物主不算灭族。”     他的灵与识破碎，意识陷入绝对黑暗。