晓天尊将太初原石握在手中，上下打量着这块原石，眼中似悲还喜。     无数造物主向他涌来，彼岸虚空的造物主经历了与天庭大军的战斗，也是出生入死，变得骁勇善战。     再加上阆涴主推变法，将原来粗糙的祖传神识修炼法门，融合了神藏天宫体系，又派出造物主前往延康，吸收了延康变法成果，而今的造物主已经比太古时代的造物主强大不知多少。     他们也修炼元神，又学习道境体系，实力极为高明，神通也极为精妙，虽然依旧是以神识攻击为主，但元气也是极为浑厚。     然而，他们还未来到晓天尊身边，便见晓天尊身后一座座天宫浮现出现，强大无比的力量镇压下来，让他们如坠泥淖，动弹不得。     差距实在太大了，哪怕是能够镇压阆涴的先灵界，在晓天尊面前也是如同泥做的一般雕塑一般，抬手间便分崩离析，土崩瓦解，更何况他们？     而且，太初之道包括先天一炁与神识，先天一炁是太初元气，元气档次极高，他们的神识神通和元气所化的神通攻来，悉数被晓天尊吸收，变成他的养分。     他们的神识原本便是通过太初神石得到的，对于晓天尊来说，而今不过是物归原主。     他们修炼而来的神识，对晓天尊来说，也只是借给他们神石来修炼，这些造物主，只不过是相当于替他修炼神识而已。     晓天尊对这些杀来的造物主中的强者不闻不问，而是举起那块原石反复打量，脸上的悲色渐渐消失，只剩下喜悦。     他的喜悦越来越浓，手中的太初原石也自缓缓漂浮起来，他在尝试以融合了先天一炁和神识的太初之道来催动这块原石。     在他身后，更多的造物主杀来，然而一个个被定在他的身后，实力强大如族长、长老，像是周遭的时光流动变得极为缓慢，而实力稍弱一些的，则是完全静止。     太初之道的强大，可见一斑！     就在晓天尊催动太初原石的一刹那，距离他最近的水中月神王顿时肉身开始瓦解，元神溃散，灵魂分解！     她是除了阆涴之外最为强大的造物主，但是面对晓天尊这样的存在也毫无还手之力。     晓天尊不仅仅是他们的克星那么简单，而且同样也是他们所依仗的神识的起源！     面对这样的存在，他们心中只剩下深深的恐惧！     不过，水中月神王毕竟修为最强，她只是在慢慢的分解之中，肉身元神元气分解成先天一炁，神识被太初原石剥夺，一时片刻间还死不得。     但是其他族长、长老分解的速度便要快了许多。     水中月神王脸上的肌肤分解，像是一层层纸糊出来的纸人，身体肌肤一层层燃烧。     她张嘴，想要高声喝退那些还在向这边杀来的造物主，但是她的声音变得无比漫长，她的神识也无法发出。     这种情况像是太帝的无上神识领域，太帝是自己领悟出领域的存在，也是第一个领悟出领域的存在，无上神识领域以神识创造出一片绝对领域，在领域中仿佛时光静止。     他以此手段无敌于世，直到遇到了凌天尊，凌天尊看破时间不存在的本质，创造出不易神通，将无上神识领域的无敌神话打破。     晓天尊虽然见过无上神识领域，但是并未得到太帝的传授，但是随着他的神识疯狂增长，疯狂提升，自然而然的便领悟了无上神识领域。     对他来说，一切都是水到渠成。     不仅如此，他的神识领域比太帝的神识领域更加完整，破绽更小！     他的神识领域中还夹杂着先天一炁的妙用，以及太初之道的妙用，能够夺他人肉身元气，化作先天一炁，夺他人的神识，化作自己的神识！     “逃！”     无上神识领域边缘的造物主察觉到危险，立刻停步，折向，疯狂向外逃去，厉声道：“所有人快点逃！”     其他涌来的造物主将他淹没，继续向晓天尊涌去，但随即一个个被定住。     更多的造物主意识到凶险，纷纷折向，一位长老侥幸逃脱出来，悲怆万分，高声叫道：“阆涴神王说的没错，唇亡齿寒，没有了无忧乡，彼岸虚空就是一个囚笼！所有族人听令，立刻前往虚空桥，离开彼岸！”     逃出的造物主们立刻奔向自己部族的一个个诸天，打算带着族人逃亡虚空桥，倘若逃到虚空桥，他们还有机会活命。     然而，随着那块太初神石被晓天尊催动，无上神识领域正在飞速扩张。     他们逃的速度虽快，但无上神识领域扩张的速度也快，落在后面的人，很快变得僵直不能动弹。     在这些被定住的造物主的眼中，他们的族人一个个以难以想象的速度向外奔逃，然而却又像是被时间冰封了一般。     即便是天上的星辰星宿星斗，此刻也都一一被扩张的无上神识领域冻结，即便是浩瀚的星河，也在无上神识领域中不再运转。     晓天尊的无上神识领域还在扩张，很快扩张到了第一个诸天。     领域席卷整个诸天，这个诸天中栖息着十多万造物主，所有人都在一瞬间被冻结，身体保持着各种姿态，有的拖家带口在奔跑，有的已经飞上空中，有的躲在房子的阴影里，有的则怒气冲冲，打算折返回去与晓天尊拼命。     他们或者面色惶恐，或者充满了绝望，或者陷入恐惧恐慌，但无一人能够逃脱。     无上神识领域还在扩张，很快触及第二座诸天，接着又拓张到第三座诸天，第四座诸天……     彼岸虚空中，造物主在这里建造起辉煌的文明，虽然不如太古时期那般壮阔，但大大小小的诸天中也栖息着数百万造物主。     可是，无一人逃脱。     “你们怎么可能逃脱？”     晓天尊抬头仰望太初原石，目不转睛，但却仿佛看到了彼岸虚空中的造物主的众生百态，微笑道：“你们是用原本属于我的神识，来建造了彼岸虚空，来到这里，灭掉这里，对我来说最简单不过。倘若换做其他地方，我的神识领域未必能拓张的这么快，也未必能笼罩的这么广。但是在这里……”     他微微一顿，笑道：“整个彼岸世界，便是我的领地啊！我不过是来到我的领地，碾死你们这些鸠占鹊巢的蚂蚁罢了。”     他转过头来，看着距离他最近的水中月神王，悠然道：“你还没有死，支撑到现在，可见修为还是不坏的。不过，你们太愚蠢了，与老三罗霄老大太帝一样愚蠢，当然，老幺也没有聪明到哪里去。”     他脸上的笑容越来越浓：“老幺以为我会为了我的肉身奋不顾身，不顾一切的前往元界涌江，他去找开皇和月天尊，便是为了应对涌江一战。不仅如此，他还会故意放出风声，引来我儿子昊天尊来对付我。”     他背负双手，向水中月神王道：“他的算盘响亮，倘若有开皇、月天尊和昊天尊、太帝，我就算能够夺回肉身，也会饱受重创。他便可以渔翁得利。但是他怎么可能斗得过我？他去找开皇和月天尊，正合我意。”     水中月神王目光绝望，在她眼中，彼岸虚空的一切都被冻结，整个彼岸世界变成了一个凝固的无上神识领域。     领域中，一个个造物主化作丝丝缕缕的先天一炁，不断向晓天尊涌来，融入他的体内。     水中月还看到造物主们的神识也呼啸飞来，化作太初神识，变成了晓天尊的养分。     一个个族人的死亡，让她心痛如绞。     “开皇很厉害，再有阆涴和月天尊辅佐，我没有把握胜过他。”     晓天尊对她笑道：“所以我要等待一个机会，开皇、月天尊、阆涴离开这里的机会。我等到了。”     他笑道：“牧天尊以为我比谁都急，但是他错了，最急的人不是我，反而是他，是太帝，是昊儿。相反我一点都不急。”     一个个造物主肉身嘭嘭作响，在领域中瓦解，他的修为也越来越高，法力越来越雄浑。     他的天庭境界本来便接近完美，修为力量很难再有提升，但是现在，他的修为和力量突飞猛进，时时刻刻都在飞速进步！     “月天尊三间房，终究只是宝物和神通罢了。连月天尊都挡不住我，更何况她所炼制的区区宝物神通？你们依仗三间房为天堑，寄希望于他人，岂不是自寻死路？”     彼岸虚空的星空开始湮灭，崩塌，从观想出的实物，还原成了神识。     那些诸天，以及诸天中的造物主，也一并湮灭！     百万年来，造物主们用自己的神识创造了这里的一切，此刻，一切都回归到最初的状态！     太初的状态！     湮灭越来越快，彼岸虚空越来越小，远处月天尊留下的三间房距离他们也越来越近。     很快，湮灭的趋势蔓延到晓天尊和水中月的附近，水中月绝望的看到一位位造物主族长、长老化作先天一炁和神识，变成了晓天尊的养分。     “该结束了。”     晓天尊抬手，握住太初原石，水中月嘭的一声炸开，化作先天一炁。     他转身向三间房走去，微笑道：“不能让老幺和老大等得太久！”