他走的很慢，一点一点的观察天尊明方雨在攻击凌天尊时的招式变化，甚至还会倒退几步，让自己看的更仔细一些。     凌天尊的死亡在不断重复，秦牧尽量让自己不被凌天尊之死干扰。     他看得愈发仔细，他并没有因为太帝屡次在他手中吃瘪吃亏而就因此小觑太帝。     太帝毕竟还是有史以来最为强大的存在之一，连天帝太初也不曾寄托大罗天，而他却不仅仅神识烙印大罗天，而且还长出道树，开出道花，结出道果。     要知道，哪怕是道境第一人开皇，至今为止也没有结出道果。     想要完全除掉太帝，解救出凌天尊和云天尊，便必须要面对大罗天中的由神识之道所化的太帝！     那才是太帝的本源。     只有除掉他，才能彻底铲除太帝，不留下任何隐患！     “宇宙开辟至今，还从未有过成道者死亡，就连成道者也只有区区三四位。不过这一次，说不得会有成道者死亡！”     他目光闪动，心中默默道：“今后，应该还会死得更多！不过前提是，怎么才能彻底杀死太帝这样的成道者？”     太帝只是半个成道者，但即便是半个成道者，秦牧也从未对付过。     能否斩杀太帝，对未来的战斗也很是关键，很有借鉴意义。     他反反复复研究明方雨的出招，对明方雨的招式烂熟于胸，又默默的坐下，推演明方雨的神通变化。     他不得不如此谨慎，因为他必须解开凌天尊的不易神通，才可以将凌天尊从不易的状态中解救出来。     而破开不易神通，解救出凌天尊，也就意味着掌控着天帝肉身的明方雨也被解救出来！     太帝的元神明方雨，主修元神，能够位列天尊，自然是神通广大。     天帝太初的肉身，史上最强肉身，两者结合，仅凭秦牧一人之力，很难对付得了他。     因此秦牧必须要掌握明方雨的招式变化，把他的一切都弄得明明白白。     秦牧坐在那里，竟然合上双眼陷入昏睡之中，很快鼾声便起，只见一个个梦境在天河上浮现，梦境中许许多多小巧秦牧浮现出来，俨然个个都是太帝的神态，举手投足，模仿得惟妙惟肖。     他们施展太帝的绝招，一点一点的推测太帝的招式演变，许多小巧秦牧还施展太帝的绝招打了起来，自然有一片屠杀，梦境中血流成河。     不得不说，太帝是一个近乎全才的人物。     他拥有很多身份，太帝肉身的强大之处，可以与古神天帝争锋，他的神识化身嫱天妃，又是天下第一神识强者，而他的元神明方雨，又是以元神强大见长的天尊。     肉身强大，精通近战。元神强大，精通道法，神识强大，精通观想和魂控。     除了宫天尊之外，太帝几乎没有任何弱点！     秦牧学习过太帝的大罗无上神识，并且他的神识天宫便是以大罗无上神识为基础，曾经，神识天宫一度是他最为强大的天宫。     过了不知多久，秦牧突然从梦中醒来，心中微动，有人触动了他留下的虚影！     只是这个人，他不知道是昊天尊还是晓天尊，或者是开皇秦业！     不过，想来开皇的道境修炼到三十六重天，已经是真正的成道者，他的道心敏锐，能够看出那些虚影中暗藏的神通。     只要他看出来，便不会去触碰。     昊天尊与晓天尊的道境水准不如开皇，触动他的虚影的，只有他们二人。     “来人好快！”     秦牧心头微震，来者以极快的速度从他的虚影之中穿过，这么快的速度，要不了多久，便会来到这里。     不料，在此人即将来到这里时，突然间从他的感应中消失！     秦牧皱眉，向来路看去，却看不到任何人影。     “都是老狐狸！”     秦牧定了定神，进来的不是昊天尊便是晓天尊，心道：“没有直接露面，昊天尊的可能性更大一些。昊天尊不急切，并非是最大的利益方，最大的利益方是我、太帝与晓天尊。因此昊天尊完全可以渔翁得利。”     他静静等候，过了两三日，他又感觉到有人触碰到他留下的虚影。     此人极为谨慎，刚刚触碰到第一个虚影，第二个虚影便没有触碰。     秦牧等候良久，此人也没有触碰过其他虚影。     “这人便是晓天尊。”     秦牧微微皱眉，晓天尊来得比他预想中的要晚几日，给他一种不安的感觉。     “开皇离开无忧乡，不会被晓天尊趁虚而入吧？”     他略略沉吟，心中默默道：“我若是晓天尊，一定会在开皇离开之时，潜入彼岸虚空，收取太初原石，灭掉那里的造物主，将他们的神识统统吸收，壮大自己的实力。倘若牧天尊那小子要暗算我，借太帝之手除我，那么他一定会等着我，确保我进入凌天尊神通。”     秦牧想到这里，抬起头来，吐出一口浊气：“晓天尊耽搁了几天时间，也即是说，彼岸虚空凶多吉少了！而晓天尊的实力，只怕会大大提升！”     他定了定神，想要算计晓天尊这样的存在，的确极为困难。     “而且，不知道晓天尊是否已经进入终极虚空，把自己的力量强行烙印在终极虚空中。倘若他能够做到这一步的话，那么他的实力将会再有惊人的提升！开皇能否胜过他，尚在五五之间。”     秦牧闭上眼睛，过了片刻，他张开双眼，神藏领域铺开。     他的神藏领域越来越广，渐渐地将整个天河迷雾笼罩，秦牧右手食指轻轻点在眉心，眉心的竖眼徐徐张开。     这只眼睛张开的一刹那，他的领域和身形，顿时与天河迷雾分开！     在他的面前，只剩下一段天河！     那是凌天尊截断的天河，也是化作不易物质的天河！     先前，秦牧是站在天河上，而现在则是脱离于那段天河，以旁观者的视角，去观察天河中发生的一切！     天河浩荡奔流，秦牧立在天河之外，遥遥看去，只见太帝明方雨在格杀凌天尊之后，便一次又一次的向天河外冲去，似乎想要冲破天河，却每一次都无法冲出去。     秦牧立在天河外，上不着天，下不着地，四周也看不到任何东西，他仿佛是一团青冥之气，太始之气，处在质形变化之间。     太帝明方雨又一次格杀了凌天尊，又一次持枪攻打天河，随即又一次不易神通爆发，重归原点，凌天尊复活，再一次被杀。     秦牧静静地看着这一幕，明方雨每次的招法神通不同，试图用不同的手段来破解不易神通，但每一次都是以失败而告终。     秦牧观摩他的神通，然后与自己适才推演出的神通相互对照，修改了一些不足之处。     待到一切准备妥当，他缓缓催动太始之道的大神通，目光却紧紧落在明方雨的身上。     他必须要在凌天尊死亡之前，破解凌天尊的不易神通，在太帝明方雨格杀凌天尊之前，挡下他的攻击，还有这样，才能救下凌天尊！     因此，时机最为重要。     唯一的生机稍纵即逝，不容有半点差池。     太帝明方雨似乎发现了他，突然间向他这边冲来，他手中长枪威力强横无边，再加上天帝肉身，太帝元神，一枪刺来，那一段天河竟然剧烈动荡，蒸发，枪尖卷起天河之水呼啸而至，直指秦牧眉心！     而在此时，不易神通爆发，将他卷走，让他重回原点。     原点处，凌天尊回头向秦牧看来，豹裙草鞋的女孩冲他嫣然一笑，虽然并不漂亮，但是却令人心醉。     下一刻，凌天尊死亡，太帝明方雨一枪将凌天尊钉死，再度向秦牧冲去，又是一枪刺来！     那枪尖距离秦牧的眉心一次比一次近，但始终无法刺中秦牧。     秦牧眉心竖眼紧紧跟随着他的身形，就在太帝明方雨又是一枪刺来，枪尖点在秦牧眉心的一刹那，凌天尊的不易神通爆发，将一切物质重组，回归到最初状态！     与此同时，秦牧抖手，神通爆发！     太始质形问青冥！     他的神通展开，只在一瞬间，整个天河组成的不易物质剧烈震荡，从物质化作青冥之气，不易神通被他一招完全破除！     秦牧抖手的瞬间，身形已经跨出，斩神台也自呼啸旋转飞出！     下一瞬间，青冥之气变化，天河、凌天尊、明方雨悉数出现，不过是有形无质的能量体状态。     就在秦牧的脚步落在凌天尊身边的那一刻，能量体状态立刻向物质形态转变，凌天尊正在抬起手准备施展不易神通，突然手掌被秦牧的手重重握住。     这女子露出无比惊讶之色，看着秦牧的脸庞。     秦牧却在扬起脸，看着从上空杀来，驾驭着太初天帝肉身的太帝元神，天帝太初手中，那杆神枪无比恐怖，威力至强、至猛、至刚！     元神蕴藏的是法力，明方雨的法力之强，即便是放在当代，也是屈指可数的强者！     呼——     这一枪刺下，刚猛之中蕴藏着无穷变化，然而秦牧却已经在脑海中将这一幕模拟了千百遍。     就在神枪刺下的同时，他手中的太易拐杖刺出。     太帝神枪，枪尖点点，招式变化繁复。     太易拐杖，杖尖点点，招式变化同样繁复无比，每一击都准确无比的击中神枪的枪尖。     凌天尊还在看着秦牧的脸庞，却见秦牧认真无比，从秦牧的手掌中传来他硬拼太帝时对方的力量碾压而来时的震动。     秦牧牵着她的手，脚踏天河，一步一步后退，将多余的力量卸去。     天河炸开，化作一道道滔天大浪，太帝神枪刺破一重重大浪，攻势如狂风暴雨，最强肉身的战力之强，令人惊惧，即便秦牧已经了解了他一切招法神通，但硬拼下来，还是被震得嘴角溢血！     就在此时，突然斩神台从天河下升腾而起，水面上恰恰是太帝明方雨冲到这里，一下子落在斩神台上！     秦牧突然停步，牵着凌天尊的手向前冲去，斩神台是他破开凌天尊神通的时候埋伏在天河下，为的就是这一刻！     太帝明方雨脚步落在斩神台上，这座斩神台顿时化作三十五重阶梯，两口斩神玄刀如同恶龙围绕他呼啸转动。     他手持神枪，枪出如龙，刚刚将两口斩神玄刀劈开一线，便见一根教鞭飞来，啪的一声他的额头上！     太帝明方雨被这一击打得魂不守舍，元神几乎被敲出太初天帝肉身，心中不由骇然。     就在此时，太易拐杖刺破重重血色刀网。     叮。     秦牧以太易拐杖为剑，刺中太初肉身的眉心，太帝元神大震，从太初肉身中倒飞而出！     秦牧收杖，侧头向身边的女孩微笑道：“凌，我来了。”