凌天尊突然间只觉自己的内心被难以言喻的温暖填满了。     这种感觉从未有过。     她很想说一声，我等你太久了，但是话到嘴边却说不出口。     她已经记不清自己死亡了多少次了，每一次死亡到来都是如此迅捷，如此疼痛，然而这种轮回永远不会结束。     她的弟子易石生封印上皇天庭，在天河下游为她收尸，每一口棺材中埋葬着她一具尸体，但不易神通爆发时，她的尸体便会化作河水。     就这样，漫长的四万多年光阴，她的棺材已经将上皇天庭塞满。     这四万年来，她重复被杀，甚至想自己了结这一切，但即便是她也无法破解自己的神通，太帝明方雨留给她的时间太短了，让她来不及思索自己该如何破解自己的神通。     在这一场场死亡中，就算是心理最强大的人也会崩溃，凌天尊也是如此。     当她看到秦牧的那一刻，她心中的震撼与感激可想而知。     她是一个意志无比坚定的人，但即便再坚定，也被这些年的死亡消磨的崩溃。     因此她的目光落在秦牧的脸上便无法移开，从秦牧手中传来的温度，不再是冷冰冰的枪杆刺穿自己的身躯时带来的冰冷，这让她有一种活着的感觉。     她不敢相信自己的感觉。     直到她听到秦牧的声音，这种狂喜才从心底绽放，涌遍全身，化作暖流。     另一边，太帝的元神明方雨在被拐杖强行打出太初肉身的一刹那，立刻止住退势，再度向天帝肉身冲来。     “太帝，你被我打出太初肉身，还想回来？”     秦牧回过头来，向飞来的太帝元神微笑道：“你大概还不认识我，我叫秦牧，三人种田的秦，放牛的牧。你可以称我为牧天尊。虽然你还不认得我，但是我们已经相恨相杀很久了。”     他虽然在笑，然而出手却是毒辣至极，探手抓住斩神玄刀，两口斩神玄刀被他化作一口，一刀斩在天帝肉身的眉心！     这一刀大气磅礴，尽显刀道的霸道！     明方雨是三十五重天道境，斩神台也多达三十五重，斩神台被催发，斩神玄刀的威力也被提升到极致！     他这一刀，连开皇都可以重创，把开皇打得道心溃散，然而如此可怕的一刀落在天帝肉身的眉心，却连这具肉身的皮也不曾看破。     当！     剧烈的震荡传来，将秦牧手中的斩神玄刀震得高高弹起，秦牧心中一惊：“这么强横的肉身？”     他难以置信，他从未见到如此强横的肉身！     斩神玄刀，连天公的肉身也能砍了，然而却连天帝肉身的皮也砍不破分毫！     此等肉身的强度，远超太帝肉身，达到了绝无仅有的程度！     “不愧是最强古神！”     这一刻，连秦牧都对天帝肉身动了心。     能够掌握此等肉身，可以说立于不败之地！     他当机立断，神藏领域铺开，弃刀为指，手指连划。     唰唰唰，他一指又一指划出，一层又一层空间向外涌去，将明方雨与太初肉身的距离拉得越来越远。     明方雨呼啸而来，太帝元神广大无边，一步跨出，便跨过一层层不断诞生延伸的空间，他的双掌向前退去，前方的空间层层折叠，展现出无以伦比的法力修为和神通造诣！     秦牧微微皱眉，按理来说晓天尊看到这一幕，便应该出手，夺回自己的肉身，而他居然到现在还没有任何动作，有些不合常理。     不过太帝元神的攻击在前，容不得他多想。     他松开凌天尊的手掌，双手相并，向前推出。     一炁混元道同游！     他的手掌与太帝元神的一双大手碰撞，两人神通爆发，秦牧唰的一声乌发飘扬，整个斩神台的血煞之气呼啸而起，如同瀑布一般直冲云霄！     对面太帝元神收手，强行向天帝肉身中挤去，试图再度控制天帝肉身。     秦牧虽然很强，算是他的对手，但只要他入主天帝肉身，十个秦牧一起上也能被他一击格杀！     就在此时，斩神玄刀飞起，向他斩去。     太帝元神皱眉，无视刀光，强行钻入天帝肉身，不料他的元神只来得及钻进去一半，便见秦牧一指点在天帝肉身的眉心上，轻声道：“永定固封。”     不易神通爆发，流遍天帝肉身的各处。     凌天尊眼睛一亮，赞道：“这一手不易神通用的真好！”     太帝元神钻入天帝肉身之中，随即不易神通发作，光芒一闪，他的元神便又从天帝肉身中出来了一半。     至于他元神的另一半，则还在天帝肉身的体内。     太帝元神骇然，再度试图进入天帝肉身，然而还是这个结果，他还是被不易神通影响，另一半元神露在外面。     “是你教得好。”秦牧谦逊道。     他手中的刀却毫不容情，向太帝元神斩去！     他的这一手不易神通的确厉害，所施展的神通，并非是完整的不易神通，而是取其片段，免得自己也陷入化作不易物质的窘境。     但即便是不易神通的片段，也足以将太帝元神困死！     太帝元神愈发焦急，控制一半天帝肉身，挡住秦牧攻来的刀光，只听一声巨响传来，秦牧身躯大震，拉着凌天尊飞速后退，避开太帝刺来的神枪！     嗤——     天河河面炸开，那神枪威能澎湃浩荡，赫然将天河撕裂，神枪所过之处，两旁浪涛如连绵雄山，不断向前隆起，高如山岳的巨浪越升越高。     秦牧立刻操起太易拐杖，迎上这一击！     天帝肉身的战力太强，他必须要动用太易拐杖才能力敌，否则就算他动用劫剑，也不可能将太帝的攻击挡下！     轰！     秦牧身躯大震，衣衫猎猎，腰间的劫剑剑鞘也被震得粉碎，劫剑落入水中。     天帝肉身站在斩神台上，一击之下，将两口斩神玄刀打得粉碎，太帝元神又一次急切的想要控制天帝肉身。     然而无论他试验多少次，也还是如此，他依旧是一半元神在外，一半元神在内，始终无法完全掌控天帝肉身。     秦牧再度杀来，笑道：“太帝，我在溺死嫱天妃时曾经对你说过，在你临死前我会给你一次公平一战的机会，现在我来兑现这个承诺了！”     天帝肉身怒吼，抬脚重重一跺，三十五重斩神台竟然被震得裂开！     秦牧眼角一跳，斩神台的威力是何等惊人，他自然是一清二楚，三十五重道境的开皇，也不能奈何这座斩神台分毫。     因为斩神台乃是祖庭的大道凝练而成，是天然的道物，开皇成道之后，才有可能破开这座神台。     这天帝肉身的力量实在太可怕了，尽管太帝只能控制一半肉身，但其威力只怕也能打得死天尊了！     ——不过古怪的是，无论是晓天尊还是昊天尊，或者是开皇，此时都没有任何动静！     到现在他们也未曾现身，未曾出手，显得有些诡异！     秦牧眼中寒光一闪，牵着凌天尊的手急速向太帝冲去，太帝再度跺脚，斩神台发出咔嚓咔嚓的声响，几乎断裂！     天帝肉身气血沸腾，越来越旺盛，将斩神台的血煞冲开。     相比天帝肉身中蕴藏的气血，斩神台的气血算不得什么！     这股气血如此强悍，不仅仅冲开了斩神台的血煞，甚至连天河都被蒸发，显露出四周的巍巍江山！     那是一片满目疮痍的山河，像是经历了一场场末日的浩劫，放眼看去，万里不见人烟。     到处都是黄沙大漠，偶尔可以看到残破神城矗立在沙漠之中，狂风呼啸，风卷沙丘在大漠中疯狂移动。     当沙丘移开时，露出被掩埋在沙漠之中的累累白骨。     这里应该是一座诸天，不知因何变成了沙漠，整个沙漠下到处都是尸骨，不知是什么时代的战场。     即便是秦牧，也不知道这是什么时代。     他破解凌天尊的不易神通，按理来说会回到凌天尊遇袭身死之前，但是凌天尊已经在不易神通中经历了一场又一场的轮回，天河中的物质虽然未变，但是外界的物质却在变化。     “如此伟岸的肉身，倘若能够砍杀了用来滋润斩神台，滋润斩神玄刀，那么这两口神刀连成道者也能斩杀！”     秦牧对外界视而不见，难掩心中的兴奋，冲至斩神台，以太易拐杖为剑，迎上太帝刺来的神枪！     神枪与拐杖碰撞的一刹那，秦牧眼耳口鼻喷血，肉身噼里啪啦爆响，筋骨寸寸断去！     与此同时，劫剑突然从天河中一跃而出，一剑刺入太帝露在外面的半个元神的脚底板上。     这口剑万万千千种招法变化，从太帝元神的脚趾一路向上攻去，密密麻麻的剑光在一瞬间从脚趾来到脚掌，来到脚踝，来到腿弯，来到大腿！     剑光所过之处，太帝元神分崩离析！     唰——     剑光从太帝元神的胸腹中穿过，从咽喉直达大脑。     只听噗地一声，劫剑从太帝元神的天灵盖中冲天而起，劫剑升到天河高处，各种各样的剑招还在疯狂挥洒，形成一片绚烂的剑道天幕！     太帝一半元神彻底瓦解，被破劫一剑粉碎！     与此同时，倒跌飞去的秦牧一掌打去，解开天帝肉身的不易神通，教鞭飞去，啪的一声，将太帝另一半元神敲出体外！     轰！     他砸落在漫天黄沙之中，尘沙四起，染出一条血色道路，那是秦牧身上的血。     就在他敲出太帝另一半元神的一瞬间，一个身影杀出，突兀间便出现在太帝半个元神身后，一把将太帝元神抓住，张开大口，硬生生将这一半太帝元神吞入腹中。     此人，正是晓天尊！     晓天尊刚刚吞下太帝一半元神，下一刻，一根桃木发簪点在他的眉心。     “永定固封。”凌天尊轻声道。     晓天尊脸色剧变。     这一次，秦牧并未牵着凌天尊的手，凌天尊始终在斩神台上，站在天帝肉身旁边，等待着这个暗算他与太帝的机会。     现在，他与太帝的半个元神融为一体，共同化作了不易物质。