晓天尊体内，太帝的半个元神在怒吼，争夺晓天尊肉身的掌控权。     晓天尊半边身子失去知觉，被太帝元神抢占，顿时失去了从容。     他的脑后一连串天宫迸发出来，化作大天庭，直接镇压炼化太帝，顷刻间太帝元神便粉碎，变成他的养分。     他的实力太强了，即便是太帝元神对他来说，也无法造成多大的隐患。     他恢复肉身掌控权，下一刻便要出手格杀凌天尊。     以他现在的实力，这么近的距离，根本不会给凌天尊任何逃生的机会！     他出手的速度之快，足以让凌天尊来不及施展出不易神通！     然而就在他要动手的一瞬间，不易神通流转，半个太帝元神又自出现，与他争夺肉身掌控权！     “混账！”     晓天尊又是半边身子失去知觉，心中一股懊恼之气无处发泄，只得再度将太帝元神摧毁炼化。     就在这个时候，凌天尊已经飞身后退，秦牧也从大漠中翻身跃起，神藏领域让他的伤势很快悉数恢复，与凌天尊汇合。     “凌姐姐的神通也不坏！”秦牧笑道。     “是你教得好。”     两人相视一笑，正在此时，只听晓天尊的声音传来：“凌天尊，牧天尊，你们以为不易神通就能让我受困于太帝，从此束手？太小看我晓未苏了。物质不易，不过是物质的变化，但宇宙开辟的太初时期，根本不存在物质。无质无形无态，是为太初，是为先天一炁！”     秦牧心中凛然，立刻抄起太易拐杖，飞速冲向斩神台。     凌天尊紧随其后，两人速度极快，但是斩神台上晓天尊的肉身元神已经开始向先天一炁的状态转变！     “先天五太，五种至高大道。不易神通是固定物质的神通，从神通能够倒溯时光来看，凌天尊你的确有过人之处，连我也不能企及之处。但是对于五太大道来说，你所能克制的，只有太极大道和太初大道中分出来的神识之道罢了！”     晓天尊的声音传来，在两人还未赶到斩神台时，他的身形便已经消失，完全化作先天一炁。     不仅他化作了先天一炁，甚至连太帝的半个元神也随之化作了先天一炁！     凌天尊立刻感应到，自己的不易神通被破。     破解不易神通的第一人便是秦牧，秦牧是用太始之道的有形无质，没有物质只有能量态，来破解不易神通。     而晓天尊却是用太初之道，化作先天一炁来破解，两人的手段，殊途同归。     从凌天尊有了物质不易的想法，到完全开发出不易神通，历经九十六万年的光阴，不可谓不漫长。     九十六万年来，凌天尊为了一个别人看起来不可能甚至荒谬的目标奋斗，终于完成这种神通，付出的辛苦，承受的辛酸，可想而知。     然而仅仅过去四万年，不易神通便被人破去。     时代进步之快，或许只有凌天尊这样的寂寞天才，才有莫大的感悟。     不过她的神通除了物质不易之外，还有另一重高深莫测的用处，那就是回溯到从前，这是即便晓天尊也无法破解的地方。     而且，晓天尊将她的不易神通拍在太极之道之前，俨然把她与先天五太并列，认为她是能与太易、太初、太始、太素、太极并驾齐驱的存在！     他对凌天尊的评价之高，令人瞠目结舌。     秦牧与凌天尊赶至，凌天尊施展不易神通，攻向天帝肉身，试图先困住这具肉身，以免晓天尊得到这具身体。     另一边，秦牧的太易拐杖则刺向晓天尊所化的先天一炁。     或许他伤不到晓天尊，但是太易拐杖一定可以！     两人双管齐下，务必要将晓天尊挡下，否则实力已经达到以力成道的晓天尊，回到自己的天帝肉身之中，该是何其可怕？     他们二人的神通一前一后，秦牧以太易拐杖为剑，速度更快，施展的剑法便是破劫剑，不管对方是先天一炁还是太初之道，他都将会以自己破尽一切大道的破劫剑，将对方完全破去！     自从参悟了鸿蒙符文之后，他便有了这个信心！     先天五太，也并非无敌！     就在太易拐杖刺中晓天尊所化的先天一炁的瞬间，异变突起，斩神台上又多出一个身影，正是昊天尊！     昊天尊哈哈一笑，躬身向那团先天一炁一拜，朗声道：“父神，我来祭拜你了！愿父神，形神永固！”     他躬身拜下，身后顿时浮现出一个影子，正是太素神女。     太素神女盈盈一拜，原本是先天一炁状态的晓天尊立刻从一炁状态，变得有形有质，有身体有发肤，有血有肉，无法再度化作先天一炁！     秦牧的太易拐杖催动劫剑，嗤嗤嗤，无数剑光爆发，霎时间将晓天尊刺的千疮百孔！     晓天尊喋血，从斩神台上倒飞而去，连翻带滚砸入大漠之中。     “太初道兄，谁说先天五太的力量强弱，是按照出现先后排名的？”     太素神女咯咯笑道：“五太之间，本无强弱之分。实力强弱，是看各自参悟，各自的修行！”     先前，晓天尊说五太之中，凌天尊可以破太极之道，无形之中吐露出他的想法，认为先天五太，五种至高大道，排名越前便越强。     而太素神女这一手，直接将他从先天一炁状态打回肉身状态，让他被秦牧所伤，所以太素神女忍不住嘲讽他两句。     不过，从这一点也可以看出，先天五太之间并非是简单的先后顺序和强弱顺序。     五太种排名第四的太素，出生时比排名第二的太初更不完整，她是被秦牧带到了第十六宇宙的破灭大劫中，不得不提前出世，连蛋中元液也被秦牧夺了去。     她先天不足，也不如太极古神兄妹，但是一招心想事成，便让身为太初的晓天尊也吃个大亏。     昊天尊与秦牧一击得手，两人几乎同时变招，昊天尊从参拜中直起腰身，催动万道天轮斩向秦牧，而秦牧则是倒持拐杖，躬身拜下！     万道天轮仅仅一击，便将秦牧拍得粉身碎骨，而秦牧躬身一拜，昊天尊的胸口炸开，化作一团混沌之气，露出胸骨！     昊天尊微微一笑：“区区小伤，不足挂齿。牧天尊，你能伤到我，也可以自傲了。”     他说到这里，突然脸色大变，他的面前又出现一个秦牧！     昊天尊不由分说万道天轮盖下，而那个秦牧则躬身一拜！     轰！     又是一声剧烈的波动从斩神台上传来，昊天尊胸口破破烂烂，而秦牧被他打得粉碎！     昊天尊咬牙，催动万道天轮，天轮如同一口巨大的磨盘，把秦牧磨得粉碎，磨得连渣滓也不剩一点！     他又躬身一拜，太素神女立刻出手，将秦牧化作一团太素之气，不复存在！     昊天尊收起万道天轮，秦牧又好端端的站在他的面前，对着他躬身一拜。     昊天尊握紧拳头，一拳轰出，秦牧噼里啪啦炸开，化作齑粉，太素神女也顾不得多想，等不及昊天尊参拜她，便径自出手，将秦牧磨灭！     然而这团太素之气散去，他们面前又出现一个秦牧，又是倒持太易拐杖，一招一炁混元道同游向昊天尊拜下！     昊天尊怒吼，身后大天庭浮现出来，三十六座天宫飘摇，一座座宝殿与天宫交相辉映，壮观壮阔。     他的元神冉冉升起，广大无边，手掌按下，还未落在秦牧身上，秦牧便已经被恐怖的压力碾碎，化作劫灰！     昊天尊胸口破开一个大洞，露出怦怦跳动的心脏！     他威风凛凛，杀气腾腾，尽显当世最强天尊的无上神威！     秦牧又一次好端端的出现在他的面前，又是躬身一拜！     昊天尊大叫，凌霄宝殿绽放无穷帝威，将整个天河蒸发，只剩下一座斩神台，四周大漠风暴席卷，无数尸骨被卷上半空！     轰！     他一击落下，浮上半空的沙漠陡然一沉，狠狠砸在地上，大漠连同秦牧一起碾碎！     “这次该死了吧？”     他怒不可遏，胸口的心脏被秦牧轰破：“牧天尊，你还能不死？”     他道心紊乱，这世上只有一人能够乱他的道心，这个人就是秦牧。     百万年前的瑶池盛会上，秦牧给他留下不可磨灭的阴影，就算昊天尊修炼到三十重天的道境，道心修养极高，不逊于秦牧，但是面对秦牧时，他的道心还是会乱。     “还没死。”     秦牧的声音传来，昊天尊瞳孔骤缩，凝眸看去，突然脸色大变，只见秦牧好端端的出现在他的面前。     但不是一个秦牧，而是两万多个秦牧。     这些秦牧一字排开，像是贯穿了长达四万年的时光长河。     “昊天尊，你偷偷摸摸潜入天河追踪我，到底从我多少个虚影中穿过？”     那两万多个秦牧齐齐向他看来，脸上露出诡异笑容：“你穿过了多少虚影，便有多少个我。我的那些虚影，并非是针对你和太帝而留下的不易神通，而是针对我自己留下的不易神通。”     昊天尊艰难的看去，发现大漠消失，天河重现，凌天尊晓天尊也不见踪影，这条长河上，只有他、太素，以及两万多个秦牧。     中招了。     他心中默默道。     在踏上天河穿过迷雾的那一刻，他便已经中招了。     “昊天尊！”     第一个秦牧躬身一拜，依旧是一炁混元道同游这一招，高声道：“让咱们来看一看，是你能击杀这四万年过往，两万六千四百二十三个我，还是你这个以力成道的存在，死在我的手里，被我格杀在这四万年的岁月中！”     ————求月票！