昊天尊冷哼一声：“两万六千个牧天尊？我又有何惧？大不了一一格杀，将你完全泯灭在历史的长河之中！”     话虽如此，他还是打起精神，全力以对。     秦牧的神通太诡异，神通横跨四万年光阴，像是一条时光长河，到处都烙印上秦牧的身影。     凌天尊虽然是不易神通的开创者，但说到将不易神通发挥得出神入化，则还要看秦牧。     昊天尊与两万六千多个秦牧争斗，便相当于从当代杀到四万年前，可想而知会是何等的艰辛！     但这一战，他无论如何都要接下！     他决不能容忍晓天尊得到天帝肉身！     现在的他，距离力量烙印终极虚空还差一线，因为想要力量烙印终极虚空，便需要肉身元神一起进入终极虚空中。     在那里，冷寂之风呼啸，没有最强肉身，谁也无法存活！     这也是太帝无法将自己的肉身送到终极虚空的原因。     但天帝肉身更强，是唯一有可能进入终极虚空也不灭的肉身！     谁得到了，谁便有可能做到力量烙印大罗天，占据无敌的地位！     他奋力杀去，一个个秦牧倒在他的脚下，被他磨灭，然而他身上的伤也越来越多，越来越重，即便有太素神女这位心想事成的古神，也无法治愈秦牧给他留下的伤！     秦牧乃是神通立道的天尊，他的神通可谓是天下无双，纵观宇宙开辟，鸿蒙初分，至今几十亿年的时间，没有一个人能将神通提升到秦牧这种高度！     破解秦牧的神通，困难程度之高，无法想象！     战斗到后来，昊天尊肉身破破烂烂，胸口被生生打穿，而他只干掉四万年历史之中十分之一的秦牧！     继续战斗下去，他绝对会被秦牧生生打烂，打成烂泥，打得元神肉身都不复存在！     这可以说是他有生以来，经历过的最为凶险的一战！     昊天尊从来没有想到过，秦牧这个对手，竟然会将自己逼到这一步！     “昊儿，我可以让你立于不败之地。”     太素神女的声音传来，微笑道：“你应该知道怎么做。”     昊天尊又将一个秦牧格杀，闻言立刻跪拜在地，亲吻太素神女的脚趾，诚心诚意的拜她：“姑姑请救昊儿！”     太素神女很是满意，她的伴生至宝立刻化作一口太钟倒扣下来，将昊天尊护住，笑道：“我观摩这么久，看出了他的破绽。那就是牧天尊的实力虽强，但是他的神通威力，并不足以打破我的伴生至宝。我只需要以这口太钟来护住你，便可以保你无恙，一路顺顺利利的将他格杀，不费你吹灰之力！”     昊天尊又惊又喜，连连叩拜。     果然，秦牧再度来袭，一炁混元道同游神通威力固然无比可怕，但遇到太素神女的伴生至宝所化的太钟，便是遇到了克星。     太钟巨响，震动，将他这一击完全挡下，而钟下的昊天尊也顺顺利利将秦牧格杀。     如此再三，顺利无比。     昊天尊心神大定，继续下去，要不了多久，他便会将秦牧击毙，将秦牧格杀在四万年的历史长河之中，让其灰飞烟灭。     突然，又有一尊秦牧出现，这尊秦牧竟然没有动用一炁混元道同游神通，而是一指点来！     当！     太钟剧烈震动，震耳欲聋，同时，昊天尊出手将其格杀。     太素神女急忙向太钟看去，只见钟壁上出现一个指痕，不由脸色大变。     她的这件至宝是太素之卵中的太素之道所化，是她的伴生至宝，可以说是天底下最为厉害的至宝之一。     哪怕是五十天道合一，哪怕是开皇的无忧剑，昊天尊的万道天轮，比这件至宝都要相差十万八千里。     然而，秦牧这一指却让这件至宝上出现了指痕，这说明秦牧刚才那一击，已经有伤到她的伴生至宝的威力！     那是鸿蒙一指。     脱胎自弥罗宫主人道纹的鸿蒙一指，其威力有着天尊也无法企及之处！     太素神女心中生出隐忧。     鸿蒙一指不仅仅是可以伤到她的伴生至宝，更为可怕的是，让她的伴生至宝无法恢复。     她的伴生至宝可以千变万化，可以随时化作太素之道，演变成不同的形态。     太素之道有形有质无体，因此可以变化成任何模样，也可以迅速恢复如初，不会留下半点损伤。     而鸿蒙一指的威力，竟然让太素之道受损，这是最为可怕的一点！     当！     当！     当！     ……     一个个秦牧一次又一次的固执的施展鸿蒙一指，根本不变招，让太钟上的指痕越来越深，越来越大。     百十次之后，太素神女的这口伴生至宝，赫然被他一指洞穿！     太素神女暗暗心疼，但是她已经夸下海口，容不得她不继续下去。     “不过，牧天尊固然强悍，但他永远也不会懂太素之道的强大！”     她心念一动，太钟化作一口承载在混沌之气中的太鼎，继续护持昊天尊，硬抗秦牧的鸿蒙一指。     这时，太素神女脸色一变，只见她的伴生至宝化作的太鼎上，竟然也有一个指洞！     这指洞，是太钟上的指洞，没想到太钟化作太鼎，竟然也会有一个指洞！     “我的伴生至宝受伤了。”     太素神女心疼万分：“我在昊天尊身上下了血本，这个投资是否值得？我求见太易，太易说识人不明，暗示我应该舍弃昊天尊，去帮助牧天尊那小子，将来还有成道的机会。我是否要继续支持昊天尊……”     她犹豫片刻，便随即将这个想法抛之脑后：“牧天尊离道太远，而且又是我的大仇人，昊天尊却成道在即。牧天尊桀骜不驯，难以掌控，更不会拜我，而昊天尊却是诚心诚意跪拜我，受我掌控。太易也并非无所不能，无所不知，何必听他的？”     此时，大漠之上，黄沙漫天。     晓天尊从血染的黄沙之中缓缓站起，气焰滔天。     他被秦牧用太易拐杖施展破劫剑所伤，这破劫剑最为擅长的便是从大道的本源来破去大道符文，即便是他，遇到这种招式也必须躲避。     刚才他被昊天尊和太素神女暗算，没能躲过去，以至于受伤，身上的伤势，竟然无法以造化玄功来修复，让他不禁皱眉。     他抬头看去，只见秦牧和凌天尊屹立在斩神台上，站在天帝肉身的两旁。     至于昊天尊和太素神女，却已经消失不见。     晓天尊晃了晃身躯，强行压制住伤口，不让伤处流血，迈步向斩神台走去，声音洪亮而沉重，如同雷声在大漠上滚滚而过。     “昊儿是中了你在迷雾之中留下的神通罢？”     他一步一步向秦牧凌天尊二人走近，那段天河消失，只剩下黄沙滚滚，没有半点水气。     “他的智慧还是差了点，不如我。我在经过你在天河中留下的第一道虚影时，便察觉到了不易神通。他笨了点，从你的虚影中穿过，固然来到这里暗算了我，但也被你送到天河中。”     晓天尊越来越近，气血越来越强，身后三十六天宫珠联璧合，形成一片完整的大天庭，天庭中神光冲霄，道音轰鸣，壮观而震撼。     晓天尊如同统治诸天万界的大帝，君临斩神台，台上的秦牧与凌天尊不像是他的敌人，而像是他的俘虏，等待被斩首示众的俘虏！     他的体魄越来越高，越来越大，还未来到斩神台前方，便已经需要秦牧与凌天尊仰望。     “正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，昊儿还是急躁了些。而我却从容许多，我灭了造物主一族，吸收所有的造物主，吞噬彼岸虚空与先灵界，从容而来。”     晓天尊一步迈出，便来到斩神台前，斩神台尽管极高，但是想比他来说便显得矮小无比，台上的秦牧与凌天尊二人，更显得细小如蝼蚁一般。     “他会中你的招，而我不会。”     晓天尊俯视两人，强大的帝威将台上的两人压得身形不稳，骨骼传来噼里啪啦的爆响：“而我非但没有中招，还吞噬炼化了太帝的半个元神。即便是你凌天尊，你的不易神通也被我破去！”     他的气势更强，浩瀚天庭高悬在斩神台的上空，压得秦牧和凌天尊几乎无法站立，险些便跪伏在地上！     秦牧一手搀扶着凌天尊，一手拄着太易拐杖，强行支撑。     晓天尊露出笑容：“只消我重归肉身，吞噬太帝的神识大罗天，我便会成道！牧，凌，你们是我封的天尊，我可以赐予你们天尊的名号，也可以剥夺，甚至取你们性命！没有必要再抵抗我了，我已经无敌！”     “是么？”     一个清清淡淡的声音从秦牧身后传来，开皇从秦牧身后的阴影中走出，看向大漠的一侧，没有去看高高在上的晓天尊，淡淡道：“你说你无敌，问过我了吗？”     他转过身来，瞥了无比强大的晓天尊一眼：“一个连道树也没有的成道者，也配在我面前自称无敌？”     他的眼神冷漠，看着晓天尊，如同在看一只待宰的羔羊。     秦牧松了口气，立刻将天帝肉身收起，拉着凌天尊的手飞速后退，高声道：“开皇，你行不行？太初以力成道，也是极为厉害的！”     “行不行，试剑才知道。”     开皇背负双手，立在斩神台上，面对无比强大的晓天尊，淡漠道：“太初，就算当年你不封我们为天尊，我们还是会成为天尊，你改变不了。出手吧，我会让你知道什么才叫天尊！”