晓天尊俯视开皇，当年秦牧和开皇在龙汉初年被他封为牧天尊和秦天尊，这二人昙花一现，很快消失。     只有秦牧这个牧天尊，在龙汉的历史中偶尔露一下脸，参与了龙汉历史中的一场场大事件。     而秦天尊却消失无踪，没有再度显露踪迹，直到一个名叫秦业的人族少年自上皇时代的废墟中崛起，建立开皇天庭，秦天尊这才再度出现在晓天尊的眼中。     那时，短短两万年，开皇一跃成为一个可怕的对手，迫使十天尊不得不出手，剿灭开皇时代。     之后开皇沉寂，躲入无忧乡，但十天尊还是不断派人寻找无忧乡的下落，就是因为他们知道，这个男人必定会卷土重来！     龙汉九天尊，每个都非浪得虚名，每个都有极大的成就，惊天动地的伟业！     “秦业，你成道了？”晓天尊的肉身缩小，面色凝重道。     开皇不答。     他也无需回答。     从他体内传出的气息是纯粹的剑道的气息，没有任何杂质，给人以无比犀利却又内敛的感觉。     他站在那里，就像是一片剑道的大罗天，至高无上，无坚不摧，同时他的人又像是一口剑鞘，将锋芒藏于体内。     锋芒不出，则不伤人。     锋芒一出，汪汪如洋，纵横捭阖！     这就是成道，成为了道！     成道与得道不同，得道是得到了道，修行有深浅之分，道行有高低之分。     而成道是成为道，与得道有天壤之别。     晓天尊面色愈发凝重，甚至有些嫉妒，才四万年开皇便已经成道！     这样一个细微的人类，仅仅用了四万年便修炼到至高境界，而如他这等一出生便是最强大的古神的存在，想要成道却倍加艰辛！     “当年开皇时代，你提出后天之道，并且认为后天之道可以成为与先天之道并列的存在。此言一出，天庭以为谬论，即便是昊天尊、鸿天尊等十天尊，也认为是滑天下之大稽。”     晓天尊很快将心中的嫉妒压下，身躯缩小到与开皇的身躯差不多高，两人站在斩神台上，不过晓天尊的身后，一片光芒璀璨。     他的天庭三十六天宫四十宝殿光焰熊熊，笼罩范围极广，而他的元神矗立在凌霄宝殿的上空，肉身广大，覆盖整个天庭，帝威盖世！     “我当时也认为你只是一个跳梁小丑，不过后来我改变了对你的看法。你的剑道，如华丽之章，纵观宇宙开辟至今，天下少有。”     晓天尊忍不住赞叹，道：“你只凭一座天宫，修炼剑道，开辟剑道，在短短两万年便可以与十天尊并列。我曾经不止一次想，我当年真是英明，龙汉初年我敕封九天尊，九位天尊，每一个都做出非凡成就，这等眼光，不是其他人所能比的。天下明主，谁能出我之右？”     开皇不为所动。     晓天尊继续道：“后来，你提出道境修炼体系，我对你便更加欣赏了，道境修炼体系，解决的不仅仅是后天之道成道的问题，同样也解决了先天之道成道的问题。”     他忍不住抚掌赞叹，由衷道：“秦业，御天尊最大的功绩，是开辟了修炼之路，解决了从无到有的问题。但是他死的太早，对于如何成道，他只提出了借鉴天庭，以力成道的概念，由后世人来补全。迄今为止，这条道路才算是走通。然而你提出了另一条路，道境之路，你的功绩，比御天尊并不逊色多少。”     他尽显一代天帝的气度，雍容，风流，道：“秦业，不得不说，你惊到了我。但是，你若要阻我成道，我也不得不葬送了你。你知道你最大的弱点是什么吗？”     开皇依旧静静地站在那里，一言不发。     晓天尊道：“是你跟着牧天尊来到这里。成道者最大的本钱，其实是大罗天境，你的剑道烙印大罗天，大罗天中藏着你无穷的力量。但是你是在当代成道，并非是在过去成道。而我们所身处的时代是过去时代，这里是你还未曾出生的时代。”     他微微一笑，环顾四周的大漠黄沙，悠然道：“这里是四万年前，这片宇宙，尚无你的大罗天。这里是上皇时代的遗迹。你抛弃最大的优势来到这里，面对我这个以力成道的存在，真是一招昏棋！”     远处，秦牧微微皱眉，有一点晓天尊没有说错，开皇刚刚成道，他回到过去，而过去并无剑道大罗天。     没有剑道大罗天的开皇，真的是晓天尊的对手吗？     开皇负手而立，眼神中满是讥讽。     晓天尊悍然出手！     他一出手便是天崩地裂，这一击是针对开皇而来，然而晓天尊散发出的气机却让整个大漠诸天几乎被打成混沌态的太初之气！     无数砂砾粉碎，化作最细小的粒子，随即粒子湮灭，回归混沌态。     那大漠之中的无数枯骨在太初之气中翻滚，即便是神骨也相继破灭，化作太初之气！     晓天尊这一击的威力全部爆发，诸天上的星辰本来便被打得破破烂烂，此刻一颗颗残星也相继爆开，湮灭！     整个破灭的诸天世界仿佛回归没有形没有质没有体的混沌，重演洪荒，那个天未开，地未辟，大道未曾成形的时代！     秦牧看出不妙，晓天尊爆发出以力成道的实力，这股威能所过之处，即便是他也大受威胁，他当机立断抬起太易拐杖，重重插下。     嗡——     太易拐杖威能爆发，以他为圆心，四面八方涌去，将晓天尊神通之中蕴藏的威能挡开。     凌天尊站在他的身边，两人顿时只觉风雨飘摇，他们如同惊涛骇浪中的一叶孤舟，随波逐流，上下左右，剧烈颠簸！     两人心中震惊莫名，面色凝重。     天空中，还不断有星辰陨落，向这里砸下，但在砸落的途中便不断崩溃瓦解，最终化作混沌态的太初之气，融入到毁天灭地的洪流之中！     晓天尊的实力太强大了，他是以力成道，在力量上，秦牧还未曾见过谁能达到晓天尊这等层次！     太初之气便是先天一炁，先天而生，天地未辟之前便已经存在，演化太始，演化太素，演化太极，最终天开地辟，方有世间。     晓天尊现在正是将太初之道催发到极致，让这个破败诸天回归太初的状态，壮大自己的实力！     而在此时斩神台上剑光亮起，无比耀眼，剑光亮起的时候，秦牧立刻感觉到剑道昌隆，无处不在。     “剑道大罗天？”     秦牧心中一跳，立刻感应到这剑道的来源赫然是剑道大罗天！     然而根据晓天尊的话，这个时代应该是上皇时代覆灭之后，开皇时代尚未诞生的时期。     也即是说，开皇尚未出生。     开皇是在四万年后成道，剑道烙印终极虚空，成就剑道大罗天，修成道树，开出道花。     论剑道造诣，秦牧已经是开皇之下第一人，他的感应绝对不会出错。     但是，在他们而今所处的时代，并无剑道大罗天，开皇是怎么拥有剑道大罗天的？     那剑光在刹那间洞穿滚滚的太初之气，若说晓天尊是让这座破败的诸天重归混沌态，化作太初之气，那么他便是以剑开天辟地，再造世界！     开皇的剑道，本来便大气磅礴，他入道的第一剑便是太皇平天剑，他的剑道三十六重天，都是开天辟地之剑！     混沌态的太初一炁中，三十五重天出现，接着又是一座无上天出现，将磨盘状旋转的混沌定住。     下一刻，剑光爆发，混沌炸开，无比恐怖的能量波动中，一个身影倒跌飞出，一路上洒血！     剑光消失。     开皇依旧站在斩神台上，刚才两人对撞一记，威力如此滔天，但是却没有半点威能落在斩神台上。     这座斩神台已经破破烂烂，倘若再遭重击，只怕便会破碎，然而晓天尊那惊天动地的一击，却都是被开皇承受，没有伤到斩神台。     秦牧急忙向开皇看去，却见开皇嘴角溢血，显然伤势也是不轻，并不好过。     不过，跌出去一路洒血的那人并非是开皇，而是看起来更加强大的晓天尊。     晓天尊，伤势比开皇更重！     “我明白了！”     秦牧眼睛一亮，惊喜万分道：“我终于明白了！”     凌天尊不知道他明白了什么，好奇的看着他。     秦牧兴奋的握紧拳头，没有说话，凌天尊侧头，心道：“牧天尊算起来应该年纪不小了，怎么还是一股孩子气？”     她拢了拢头发，把发簪插好。     “太初，是我成道，并非剑道大罗天成道。”     开皇依旧站在斩神台上，看着还在不断翻滚洒血的晓天尊，淡淡道：“有没有剑道大罗天，对我来说影响不大。因为我就是剑道，就是大罗，就是剑道的道树，就是道树上的道花。”     “对！”     秦牧兴奋的对凌天尊道：“我也是这个意思！”     凌天尊笑了笑，心道：“果然还是小孩子脾气。”     “这次我可以放心了。”     秦牧舒了口气，取出天帝肉身，目光闪动，笑道：“昊天尊将要脱困，凌，咱们须得做好准备！”     凌天尊蹙眉道：“昊天尊的实力不比晓天尊差，我恐怕帮不上什么忙。”     秦牧想了想，道：“我在祖庭玉京城，见到了十六个宇宙的破灭衰亡，意识到宇宙生灭的准则。那就是质能永恒准则！整个宇宙的质量和能量相互转换，质能总量不变，你参悟出物质不易，倘若能再进一步，参悟出质能不易，或许连太易都不是你的对手。”     凌天尊好奇道：“什么叫质能不变？质与能如何转变？”     秦牧蹲下来，太易拐杖下还有一片沙地，他伸出手指在沙地上涂涂画画，道：“我从祖庭玉京城的建造者，弥罗宫主人那里，领悟出一个鸿蒙符文。这些日子我一直在参悟，或许质能转变的奥秘，便藏在这个符文之中。只是质能换算我始终不太明白，需要有无比复杂的运算。而弥罗宫主人的道纹，便隐藏着这些符文转变。”     凌天尊也蹲了下来，看了片刻，取下发簪，也在地上涂涂画画，两人一起运算。     另一边，开皇与晓天尊杀得天崩地裂，而两人却视而不见，充耳不闻。     “牧天尊，你终于死在我的手中了！哈哈哈！”     昊天尊的声音传来，秦牧瞥了一眼，只见昊天尊头顶一口破破烂烂的大钟，那大钟千疮百孔，四处漏风。     他又收回目光，继续与凌天尊一起运算。     昊天尊从四万年时光中杀出，欣喜若狂，突然看到开皇与晓天尊厮杀形成风暴之中，一根拐杖支撑起一片净土，秦牧好端端的，根本没死，而是与凌天尊蹲在地上，两人头碰到一起，不知在地上写些什么。     昊天尊闷哼一声，嘴角溢血。     “你不是说，只要击杀四万年过往两万多个你，你便会死吗？”他喃喃道。     “我没说我会死。”     秦牧站起身来，似笑非笑道：“再说，你还真信啊，贤侄？”     ------祝夜猫生日快乐，万事如意！