昊天尊胸口一闷，有一种吐血的冲动。     他自问智计过人，暗算过天帝，暗算过云天尊，赤明时代的毁灭，凌天尊月天尊的败亡，开皇时代的没落，都与他有关。     他还力克其他天尊，成为十天尊之首，在祖庭玉京城击败了晓天尊，降服其他天尊，无论声望还是威势，他都一时无两！     然而面对秦牧，他却屡次吃瘪吃亏！     远的不说，这次为了对付秦牧的神通，他不得不向太素神女跪拜，祈求太素的力量庇护。     被秦牧逼到这种程度，是他的奇耻大辱！     但即便如此，秦牧还是没死，非但没死，反而好端端的与凌天尊勾勾搭搭，卿卿我我。     秦牧舒了个懒腰，一条手臂搭在天帝肉身的脚面上，——天帝肉身太伟岸，他虽然身子高大，但对于天帝肉身来说还是太细小了。     “昊儿，我与你父太初，是拜把子兄弟，论辈分是你叔父。”     秦牧笑道：“来，叫一声叔父听听。”     凌天尊噗嗤笑出声来，秦牧回头向她看去，这女子连忙正经起来，秦牧笑了笑。     就在此时，突然无比恐怖的威能袭来，昊天尊趁他转身的一刹那，悍然出手，身躯一摇脑后浮现出三十五座天宫，出手便是万道天轮的大神通。     在他大神通迸发出的一刹那，太素神女抬手便为他补上第三十六座天宫，让他这一击的力量无以伦比！     他的天宫比晓天尊还要完美，有五十六座宝殿拱卫天庭。     而在祖庭玉京城之战中，昊天尊出手对抗晓天尊，他的宝殿数量还只有四十八座，显然，他降服了琅轩神皇，又补上了八座宝殿。     在祖庭玉京的那一战中，他击败了晓天尊，几乎将晓天尊当场格杀，而他现在这一击的力量比祖庭玉京城中时更加强大！     不过就在他出手的同一时间，秦牧的元神已然融入到天帝肉身之中。     昊天尊心头一跳，便见这具伟岸身躯突然间活了过来。     “好强大的力量！”     天帝张开眼睛，身上的气血疯狂膨胀，呼啸，将晓天尊与开皇一战的战斗余波推开。     秦牧独占天帝肉身，只觉这身躯之中的力量简直是无穷无尽！     不仅如此，他在控制这具身躯之时，能够感应到一切先天大道，统统可以清晰的感应到，清晰的驾驭！     这种成为万道主宰的感觉，真是奇妙无比。     他早已知道天帝肉身极为强大，却没想到竟会是如此强大，强大到难以形容的地步！     “太初也是自己作死，拥有如此强大的身躯，倘若不胡搞乱搞，他岂会被云天尊昊天尊等人击杀？倘若他不作死，其他人根本没有任何机会！”     秦牧兴奋无比，调动修为，通达天帝肉身的全身各处，一声长啸，一指向昊天尊的万道天轮点去！     鸿蒙一指！     这一指本来便是秦牧最为强大的招式，只是他对鸿蒙元气符文的研究不深，无法发挥出这一指的变化，虽然威力惊人，但很难对天尊形成致命威胁，因为很容易便躲过去。     除非秦牧以命博命，才有可能重创对方。     而今，由天帝肉身来施展这一指，威力又自有着无比恐怖的提升！     昊天尊的万道天轮乃是道境三十重天的大神通，内藏三十重天，三十种不同层次的威力威能，然而秦牧这一指点过去，万道天轮的威力尚未来得及爆发出来，便直接被洞穿三十重天，一切变化都来不及施展出来，便轰然破灭！     昊天尊心中一跳，却见秦牧又是一指点来，急忙闪身便躲，不料秦牧这一招却是虚招，没有半点威力。     秦牧再伸手一指，昊天尊再躲，然而还是虚招。     秦牧连连指点而去，昊天尊躲来躲去，竟然都是虚招，不由勃然大怒，突然秦牧又是一指点来，这一招却是实实在在的鸿蒙一指，威力比刚才那一击还要恐怖！     昊天尊冷哼一声，突然功法神通一变，适才三十六座天宫立刻有不少直接瓦解，新的天宫生成，依旧是三十六天宫。     诡异的是，他的这些天宫中没有凌霄宝殿，取而代之的是紫霄殿！     秦牧心中一惊：“玉京四公子！”     祖庭玉京四公子，便是将昊天尊引入紫霄殿的那个人。     昊天尊在紫霄殿中遇到了什么，发生了什么事，无人知晓，但想来四公子一定给了他极大的好处！     而现在昊天尊脑后的天宫，凌霄宝殿消失，被紫霄殿取而代之，恐怕便是他在紫霄殿中的遭遇起的作用。     “紫霄殿和凌霄殿，是否有什么不同？”秦牧心中警觉。     太素神女也是心中一凛，昊天尊进入紫霄殿，她没有跟进去，昊天尊从紫霄殿内出来后，对紫霄殿中发生的事也语焉不详，显然是有些事情瞒着她。     只是她没想到，昊天尊居然还有另一种功法，他有两套大天庭玄功，其中一种，凌霄殿业已被他改为了紫霄殿！     她不禁有些动摇，昊天尊改动功法的时候，按理来说她应该会察觉到，因为昊天尊受伤时，是她有求必应，为昊天尊修复了他破损的天宫。     倘若昊天尊改动这些天宫，她一定会有所察觉。     但是她并未察觉。     “这说明一件事！”     太素神女心头一跳：“他已经在无形之中悄悄的改变了他的天宫，让我无法掌控他！他一直在利用我！”     她目光闪烁，悄悄收回自己赐给昊天尊的那些天宫，然而她的心彻底沉了下来，昊天尊的天宫，没有一个破碎。     按理来说只要她收回，昊天尊便会重归重伤状态，一下子便会变成一个废人！     但是并没有。     “他在利用我。”     太素神女有些毛骨悚然：“他在利用我为他补全第三十六天宫，利用我完成他的野心！哪怕我只有一点用处，他也会对我跪拜舔我脚趾，叫我姑姑，直到他将我榨干。当我没有用处的时候，恐怕第一个杀我的人，便是他！将我给他的羞辱，百倍奉还，千倍奉还！他是这样的人！”     她不由自主的看了看自己的伴生至宝，这件至宝已经破破烂烂，被秦牧打得千疮百孔，残存的威能虽然很强，但是已经没有了昔日的威力。     她已经快要被榨干了。     现在她的用处，仅剩下帮助昊天尊控制宫、祖、琅、虚等天尊，等到昊天尊成道，恐怕昊天尊便无需利用她来控制这些天尊，而是会对她下手了！     她现在才发现自己的处境竟然如此危险，自己需要昊天尊，因为宫天尊掌控着祖庭的太素矿脉，她必须要弄到太素原石和太素神石。     昊天尊一直掌控着她的命门，昊天尊才是他们二人之中掌握着对方命门的那个人！     “我可以成就他，也可以毁灭他！”     太素神女咬牙，心道：“我可以控制其他天尊，借用这些天尊的力量将他摧毁！我也可以将宫天尊俘获，让她变成我的人，得到太素矿脉！”     昊天尊这一次出手，依旧是万道天轮，但是威力更加强大，凌霄殿被紫霄殿所取代，功法神通的威力也大大提升，那万道天轮也弥漫着紫气，竟与鸿蒙元气有些相似。     不过，秦牧研究鸿蒙元气符文，还是看出了区别。     四公子应该是学习过弥罗宫主人的道法，但是并未将弥罗宫主人的功法神通参悟透彻，这紫霄殿的紫气，有些似是而非。     但即便如此，昊天尊这一击的威力也还是无比强大！     轰！     鸿蒙一指与万道天轮碰撞，威力两两爆发，竟然不相上下！     秦牧控制天帝肉身腾空而起，拱手一推，一炁混元道同游的威力爆发，威力所过之处，一切化作混沌之气，这一击的威力，甚至比晓天尊的太初神通也不遑多让！     另一边昊天尊长啸，双手向前迎去。     两人发足狂奔，下一刻四条手臂，四只手掌，狠狠碰撞在一起！     秦牧控制的天帝肉身腋下，另有两条手臂生长出来，背后也有两条手臂生出，四条手臂狂风暴雨般向昊天尊攻去。     昊天尊脑后，元神浮现，将他的攻击悉数挡下，两人身躯广大，竞相争锋，杀得天崩地裂，突然纵身一跃，杀到天上！     太素神女眼中精光闪动，心道：“我这时候若是突然间收回一座天宫，昊天尊必然会被小贱人击杀！”     她心中生出这个想法，便难以遏制。     只是倘若秦牧击杀了昊天尊，难保不会对她下手。     毕竟，她与秦牧有着血海深仇，她不能肯定秦牧是否能容下她。而且就算秦牧肯，她也不肯。     因为，就是秦牧迫使她不得不提前出世，也是秦牧将她的至宝打成这个样子。     她还在犹豫之间，突然秦牧与昊天尊厮杀的天空中，一股冷风吹过，冷寂之风所吹过的虚空变得无比清净明亮。     一株道树悄然无息的出现，道树上挂着一枚青涩的道果，道树下，无上神识化作太帝的模样，冷冷的看着下方的战斗。     “这一日，我等了很久了。”