那是神识大罗天。     太古时代，无数造物主祭祀太帝，让太帝的肉身和神识无比强大，突破了极限。     在万族祭祀的情况下，太帝于是以神识烙印终极虚空，形成了神识大罗天，道树生，道花开，道果结，从此不死不灭。     怎奈他的修为是祭祀得来的，并非是自己修炼得来的，对神识之道的领悟他也只达到三十五重天，因此道果是青果，始终不能成熟。     他是被弥罗宫元圣暗算。     当年探索祖庭玉京城，他与太初一行人遇到了披香殿，将这座披香殿收了之后，发现殿中有弥罗宫元圣，一个渡过了两次破灭大劫的强者。     于是太帝等人参拜弥罗宫元圣，弥罗宫元圣图谋不轨，元圣走的是信仰成道的路子，让太帝等人信仰他，助他降临。     太帝等人身陷披香殿，无法脱身，最终靠太初的力量这才摆脱披香殿，将披香殿连同弥罗宫元圣一起封印。     当时，弥罗宫元圣传授给太帝的，便是信仰成道，但是他故意暗算太帝，教的不全。     太帝将信仰之道融合神识之道，让太古时代的造物主祭祀自己，这才能够让自己的神识直达终极虚空，寄托神识。但也因为元圣传的不全，导致他被造物主一族的祭祀之力污染，始终无法再进一步。     他的目标，不止是天帝肉身，而是晓天尊，而是太初之道！     秦牧、开皇、昊天尊和晓天尊等人厮杀激烈，为的是天帝肉身，也为的是除掉他，但他何尝不是等待这次机会，吞噬晓天尊，将自己的神识化作太初之道？     秦牧、开皇想要除掉他，晓天尊昊天尊想要吞掉他，但他也在等待这次机会，让自己圆满！     而现在，机会终于来了！     开皇仗剑，与晓天尊厮杀激烈，这二人一个道境成道，一个以力成道，晓天尊占据修为更加雄浑的优势，太初之道的威力惊人，开皇则占据道境修养更深的优势，攻击力更强。     两人都很难一招格杀对方，晓天尊虽然处在劣势，但只要开皇杀不死他，他便靠着太初之道的奥妙来让自己恢复，开皇则是靠着剑道开天辟地，破坏他的太初元气，削弱他的修为。     至于秦牧那一边，则纯粹是力与神通的争锋，天帝肉身强大，秦牧神通过人，昊天尊则因为修炼的是紫霄殿，神通道法大改，两人的争斗也处于胶着状态，短时间内难分胜负。     但秦牧仗着天帝的肉身更强，而且不是自己的肉身，不管昊天尊什么神通道法，他都是以命换命的打法，昊天尊打得吃力万分，恨得咬牙切齿。     就在敌我双方各自负伤之际，突然，冷寂之风呼啸吹下，整个诸天突然间无限延伸，一切变得无比稀薄！     这个诸天变得越来越扁平，像是被拉伸到没有任何厚度的层次！     四人心中一惊，只觉自己的肉身元神被这股冷风一吹，肉身也开始变化，变得扁平，四下里延伸，组成肉身的物质粒子彼此之间无限延伸！     晓天尊的身躯一瞬间便开始膨胀，身体向四周蔓延，被拉伸到宽大数百里，身体越来越扁。     “终极虚空！”     他爆喝一声，催动三十六座天宫组成的大天庭，身躯一震，强行收缩肉身，对抗冷寂之风，肉身又自回缩，恢复如常。     但即便是他提升到天庭境界，终极虚空对他肉身元神的影响也还在，威胁到他的性命，迫使他不得不强行催动道法神通与之对抗！     另一边，开皇催动剑道，剑法施展，周身形成剑道领域，也在对抗终极虚空中的冷寂之风。     昊天尊也催动自己大天庭，以莫大的法力镇压对抗终极虚空，心中凛然。     秦牧的元神躲在天帝肉身之中，倒还是没有感觉到什么异样，但是他的身体却撑不住，被冷寂之风一吹，顿时肉身变得无比纤薄。     而凌天尊也是如此。     她的修为较低，比不上秦牧，更比不上昊天尊晓天尊和开皇，这股冷寂之风让她肉身元神立刻开始瓦解。     “灵胎神藏领域！”     突然秦牧爆喝一声，神识领域展开，顿时一株世界树郁郁葱葱，拔地而起，在终极虚空中撑起一片天地。     凌天尊和秦牧肉身身处灵胎神藏领域之中，肉身元神瓦解之势顿时停止。     凌天尊催动不易神通，肉身元神恢复如初，有些惊疑不定的打量四周。     他们强行镇压住自己的肉身元神，但还是难以压制住这股冷寂之风对他们造成的影响！     不过好在他们的修为足够强，冷寂之风对他们的影响虽然有，但不至于一下子要了他们的性命。     他们抬头看去，只见一株道树出现在他们的中央，道树枝繁叶茂，树冠广大。     他们四下看去，已经看不到那座诸天，整座诸天已经完全虚化，荡然无存！     太帝的神识大罗天，终于降临！     “道树不生，道花不开，道果不结，都是蝼蚁！”     那株道树下，一尊伟岸的造物主从树后走来，哈哈大笑，看向众人，悠然道：“我观尔等蝼蚁，在低等世界相争，打得头破血流，着实有趣。”     “居余氏！”晓天尊冷哼一声。     “太帝！”秦牧眼睛一亮。     昊天尊露出笑容，跃跃欲试。     开皇扶手而立，打量道树，对太帝视而不见。     秦牧则在上下打量太帝，赞叹不绝，笑道：“大哥，这里便是你的神识大罗天？你是将神识之道烙印终极虚空，于是便形成了终极大罗天吗？神识之道，烙印终极虚空，便可以不死不灭？”     他好奇万分，忍不住研究终极虚空的奥秘。     太帝瞥了他一眼，悠然道：“老四，等你死了之后，我会把你的元神困在神识大罗天中，日夜折磨，你有的是时间研究，不必急于一时！”     秦牧感激涕零，哽咽道：“大哥对我真好……云天尊呢？是否也在你的神识大罗天中？”     太帝哈哈笑道：“他在我的道树根须下，做了肥料。你也会落得同样下场，你们也都是如此。”     他眼中闪烁着兴奋的光芒：“老四，我感激你将太初肉身送来，你知道我为了这一日，等了多少年了吗？从你回到远古龙汉初年，我便在等！而今已经百万年了！老二，你跨越四万年，献上你自己的肉身元神给我，我也十分感激，等我吞掉你，我会为你立碑。”     晓天尊微笑道：“我能再见兄长，心情也是激动莫名。”     太帝大笑，笑声落下，他的目光又落在凌天尊身上，悠悠道：“你能困住我元神四万年，也是了不起，你是第一个破掉我的无上神识领域的人，我会给你一个很好的死法。”     凌天尊拔下发簪。     太帝不以为意，目光落在太素神女身上，哂笑道：“当年做嫁妆的一颗卵，而今竟然出生了，很好。”     太素神女冷冷一笑。     太帝又看向开皇秦业，赞道：“你剑道初成，前途无量，可惜依旧低我一个境界。而且你刚刚成道，还不了解何谓成道之后的境界，再加上这里是四万年前，你可惜了。”     开皇目光落在他的道果上，淡淡道：“我比你低半个境界。你的道果青涩，未曾成熟。”     太帝笑道：“半个境界，足以压死你。至于昊天尊……”     他微笑道：“也很不错，以力成道被你走到这一步，难为你了。可惜你至今未曾以自身力量烙印终极虚空，以力成道尚未圆满，比我差了道树、道花和道果三个境界。”     他尽显统治宇宙洪荒数十亿年的大帝风采，悠然道：“在我漫长悠久的寿命中，有你们这些有趣的人物陪我玩，倒也不觉得寂寞。可惜了，你们真是可惜了。”     昊天尊突然噗通一声跪下，向太素神女膜拜：“姑姑，心想事成，破了他的神识大罗天！”     太素神女不由自主催动太素之道，霎时间整个神识大罗天充斥着物质，让神识大罗天不再纯净！     太素出手的一瞬间，凌天尊立刻催动不易神通，将整个神识大罗天中的物质固定，让神识大罗天陷入物质不易的状态之中！     另一边，晓天尊长啸，三十六天宫组成大天庭震动，元神自天庭中冉冉升起，催动太初之道，一掌盖下！     昊天尊从跪伏状态立刻腾空而起，万道天轮呼啸旋转，斩向道树！     同一时间，开皇拔剑，剑指树上道果，剑光一动便是三十六重剑域，最顶层便是剑道大罗天！     秦牧控制天帝肉身，无比恐怖的力量爆发，肉身狰狞，掌控万道，欺身杀至神识太帝面前，拱手一推，便要将他打爆！     太帝放声大笑，道树中大道流转，道果光芒大放，晓天尊的攻击刚刚来到道树上空，被道树的枝冠散发出的道光向上一托，便无法落下，晓天尊反倒感觉到一股无可匹敌的力量将他震得不由自主向上翻腾而起。     他心中骇然，连连催动功法，一掌又一掌盖落，但却被打得不断后退。     昊天尊的万道天轮切中树身，万道天轮轰然爆碎，忍不住脸色大变。     开皇的剑刚刚刺中道果，道果中的力量最强，将剑光震得粉碎，开皇闪身，避开道果中的力量冲击。     秦牧杀到神识太帝跟前，突然无比恐怖的神识爆发，轰隆一声巨响，将他的元神冲击得从天帝肉身中飞出！     道树哗啦摇曳，一个个身影四面八方跌去，不管是凌天尊的不易神通还是太素神女的心想事成，悉数被破！     神识大罗天晴空透彻，有如明镜，只有秦牧、昊天尊、晓天尊、凌天尊、太素神女四下里跌落时洒出的鲜血。     开皇错步，避开道果攻击，面色凝重，并未被太帝所伤，但心神也不免大受震动。     神识太帝仰头，打量天帝肉身，脸上露出笑容：“你们终于把我需要的身体送来了。从今日起，我终于可以离开终极虚空，完全降临到世间了！”     唰——     他隐没到天帝肉身之中。     众人脸色剧变。