秦牧松了口气，眼中闪烁着兴奋的光芒，太帝的强大的确出乎他的预料，他也万万没有想到，神识大罗天中的天帝，竟然会强横到这种程度。     这与从前太帝的表现不符。     倘若太帝真有这般实力，还何须与十天尊虚与委蛇？     何须千方百计的寻回自己的肉身？     何须在一次次战斗中，把自己的肉身打残打碎？     何须不惜出动转世身明方雨，借助天帝肉身来暗杀凌天尊？     “太帝多半是被披香殿里的弥罗宫元圣暗算，他神识烙印终极虚空，打造出神识大罗天后才发现中了暗算，他的神识可能无法全部降临，每次只能降临小部分神识。因此我们杀入大罗天，反倒是中了他的计。”     秦牧目光闪动：“他便可以趁机将我们一网打尽！不过，天帝太初的肉身，可不是那般容易控制的。”     他在天帝肉身中藏下了一些小手段，原本是打算暗算晓天尊或者昊天尊的，只要两人抢夺这具肉身，他留下的“小手段”便会启动！     却没想到神识大罗天中的太帝实在太强，竟然会是他率先从秦牧手中夺走了天帝肉身！     秦牧在天帝肉身中藏下的小手段，正是鸿蒙元气符文阵列，烙印上鸿蒙符文，一是方便他驾驭天帝肉身，另一方面便是等待暗算夺走天帝肉身的其他人！     “太帝这么强，的确很难击败他，但是他夺走了天帝肉身，便有了击败他的可能！”     秦牧刚刚想到这里，突然只听那天帝肉身开口，声音惊天动地：“好强大的肉身！太初，我羡慕你，一直都很羡慕你！”     太帝掌控着这具躯体，看向晓天尊，赞叹道：“你一出生，什么都不必学，什么都不必问，你便是天下第一的古神，拥有着强横无边的力量，掌控着先天一炁，天下第一肉身。而我不一样，我需要从其他造物主那里汲取知识，参悟各种神识神通，我需要一步步修炼，还要面对其他造物主的挑战，一步一个脚印的攀爬，才能有所成就。”     他用力一握拳头，感受着从这具躯体中传来的绝世力量。     即便是天尊，也很难将这具躯体中的力量完全发挥出来，适才秦牧掌控天帝肉身，若是能够将这具肉身的力量完全发挥出来，早就将昊天尊活活打死。     想要发挥出天帝肉身的力量，需要对太初之道有着高深的领悟之外，还需要有着雄浑无比的修为。     这两点，太帝都已经满足！     神识之道脱胎于太初之道，而他又作为嫱天妃和天尊明方雨，研究天帝肉身和太初符文不知多少年。     对太初之道的领悟，他有着极大的优势。     至于法力，他的境界还在开皇之上，修成道果，法力绝对是无人能及！     他完全可以将天帝肉身的力量发挥到极致，甚至比晓天尊自己发挥得还要淋漓尽致！     “得到这具躯体，并非我的目的。”     太帝环视一周，露出笑容：“我的目的也是太初之道。想要真正的修成太初之道，除了要吸收所有造物主的神识之外，还需要掌控太初肉身，甚至吞噬太初！从前，十天尊相互掣肘，我很难拥有独自掌控太初肉身的机会，更无法吞噬太初。因为太初已经转世，我不知道他是谁。所以我需要太初自己送货上门。又有什么比太初自己送上门来，让我吞噬更加省事的呢？”     他哈哈大笑：“除了吞噬太初之外，我还需要解决一批对我有威胁的对手，你们主动送上门来，却也省得我一一去寻你们。”     他背靠道树，身躯一动，大罗天和道树也随他而移动，下一刻，他便来到晓天尊面前，简简单单一拳轰出！     晓天尊长啸，身后天宫宝殿迸发出浓烈光芒，在一瞬间他便将自己的修为实力提升到极致！     不仅如此，他对太初之道的领悟也在这个时候再有突破，一鼓作气参悟出太初之道的第二十八重天道境！     他不像是琅轩神皇借助他人道果参悟出太初之道的高深境界，也不想昊天尊那样修炼得太杂。     他的二十八重天，是纯粹的太初之道二十八重天！     要知道，他倘若能参悟出太初之道的三十六重天，他便无需借助太初原石太初神石，也无需吞噬吸收造物主的神识，仅凭道境，他便可以成道。     正是因为太初之道的入道太难，难度极高，他才动了吞噬造物主吞噬太帝的主意。     但即便如此，太初二十八重天道境，也是无法想象的成就！     若非太帝给他这个压力，他也休想在这么短时间内再将自己的道境造诣提升一重天。     轰！     晓天尊喋血，骨断筋折，连翻带滚向后砸去。     任由他的太初入道大神通是何等强悍惊人，也无法抵挡太帝一拳之威！     太帝再进一步，大手向下扣下，晓天尊竟然被强行吸了回来，落入他的掌中。     太帝抓住晓天尊的脑袋，将晓天尊拎起。     另一边，一道剑光疾驰而来，刺向天帝肉身的双眸，却是开皇出手，营救晓天尊。     他们先前是不死不休的大敌，都恨不得除掉对方，但太帝实在太强，他们不得不联手应对。倘若晓天尊被太帝打死或者吞噬，那么他们几人都无法活着离开！     太帝抬起另一只手，二指挡在眼前，开皇的剑光叮叮两声刺在他的双指上，顿时双指破开，流出两滴血。     “不坏。”     太帝赞叹：“但还差得远了。秦业，你比我差半步，便是天壤之别！而今我得到了太初肉身，你与我相比更是相去甚远！”     他手掌一翻，一掌拍去，开皇纵剑，剑道大罗天向外扩张，与他这一掌剧烈碰撞，剑道呼啸，然而剑道大罗天与太帝一掌碰撞，一触即溃！     就在此时，昊天尊怒声长啸，一记万道天轮，砍在天帝肉身的手腕上，这一击的力量内蕴三十重天道境的神通，次第爆发，轰击天帝肉身手腕处的筋络，连续三十记大神通轰击，终于将这只手掌轰得松开。     晓天尊脱困，当即催动太初神通，一击又一击反反复复印在天帝肉身的额头，试图将侵入其肉身的神识太帝轰碎！     然而他这么多道神通落下，太帝不过是头颅稍稍向后扬起，随即双眸中两道粗大无比太初道光射出，将他轰飞。     太帝另一只手扬起，拍在昊天尊身上，昊天尊肉身炸开，血肉飞溅，碎骨咄咄乱射！     太素神女飞至，催动伴生至宝化作一口破破烂烂的太钟，轰向太帝，同时催动太素之道，营救昊天尊，助昊天尊肉身恢复。     当！     太帝一拳锤在太钟上，太钟四分五裂，被轰成齑粉！     他抓向太素神女，太素神女身躯摇晃，化作宫天尊的模样，太帝神态痴迷，随即咧嘴一笑，反手将她拍得粉碎！     太素神女尽管破碎，却随即化作太素之气，再度凝聚身躯，但也气息大损，心中又惊又怒：“成道者这么强悍？我不信！”     另一边，秦牧与凌天尊汇合，凌天尊正要冲上前去，秦牧抬手止住，摇头道：“让他们拼！”     凌天尊诧异，秦牧沉声道：“凌，我们恐怕要分开了。”     凌天尊微微一怔。     秦牧神识波动，将自己这段时间参悟弥罗宫道纹的所得传授给她，又取出烙印着那道纹的两面乾坤镜，塞到她的手里。     凌天尊心中一沉：“牧，你这是？”     “太帝必须要死，不过这里是上皇时代覆灭，开皇时代尚未建立之时，是四万年前。”     秦牧目光闪动，沉声道：“我需要你催动不易神通，将我们送回到我们的时代，也就是四万年后。那时，终极虚空中有开皇的剑道大罗天，有开皇的道树道花，才有与太帝一战之力。我在天帝肉身中留下的后手，也未必能对付得了太帝。”     凌天尊心头一颤，声音沙哑道：“我不是四万年后的人，我无法回到四万年后。我送走你们，只能留在现在。”     “四万年后，我们会重逢。而那时，你参悟弥罗宫道纹四万年，想来能够参悟出其中的奥妙。”     秦牧点头，微笑道：“倘若那时我们还是无法除掉太帝，就需要你来杀到大罗天上，一举定乾坤！”     他的眼神热切：“凌，你能忍受四万年孤独吗？我需要你忍受四万年孤独，才能营救出云天尊的元神！”     凌天尊的眼神渐渐黯淡下来，过了片刻，她的目光又渐渐亮起，露出笑容，显得有些孤傲不群：“四万年光阴？百万年我独自研究不易神通，都已经挺过来了，四万年何足道哉？牧，四万年后，我们大罗天上重逢！”     “我送你离开大罗天！”     秦牧鼓荡元气，眉心中一艘金船飞出，凌天尊纵身跃到金船上，金船冲出神识大罗天，载着这女子冲出终极虚空。     “牧，四万年后，我回归来！”     那女子站在船头，向他遥遥招手：“活着！活下来！”     秦牧将他送出一重重虚空，很快，渡世金船载着凌天尊来到上皇时代的废墟上，凌天尊走下金船，只见那艘金船呼啸而去，消失在虚空深处。     凌天尊仰头上望，只见终极虚空中，神识大罗天若隐若现。     她取出桃木发簪，对着神识大罗天施展不易神通，神通催动，无比艰辛。     她是对神识大罗天施法，而大罗天中的众人都是天尊级存在，更有三位成道者，以及太帝这等可怕存在，还有天帝肉身！     凌天尊努力施法，竭力催动神通，将秦牧等人向他们所处的时代送去。     她法力蒸腾，感受到大罗天中传来的震荡，那是对她的反噬。     很快，她的法力挥霍一空，犹自强行完成这道神通。     终于，这一道不易神通将整个神识大罗天包围，凌天尊叱咤一声，神通爆发，神识大罗天呼啸消失！     凌天尊身躯一软，跪坐下来，气息委顿不堪。     过了良久，她摇摇晃晃站起身来，神色似悲还喜。     “又只剩下我一个人了……”     她眼角有清泪滑过，喃喃道：“还是只有我一个人呢……不过我会走下去，你们等我！”     她看了看秦牧交给她的两面乾坤镜，将镜子收起，转过身去，渐行渐远。     数千年后，开皇天庭建立，开皇登基称帝。这一日，开皇正在批阅奏章，一个身着青衣头戴发簪的女子从夜色中走来。     开皇抬头，看到这青衣女子，不由得身躯巨震。     那青衣女子露出笑容：“秦天尊，好久不见了。我等你，等得很辛苦。”