涌江源头有一株古老无比的桃树。     这株桃树生得古怪，虽然古老无比，但桃树一直活着，似乎时光不能在它身上留下任何痕迹。     更为古怪的是，当你的目光看到它时，它便存在，矗立在那里。     当你的目光不去看它时，它便消失，仿佛并不存在。     它同时处在存在与不存在之间，唯一确定它是否存在，只取决于你是否观测它。     它是凌天尊的发簪。     凌天尊的桃木发簪被种在这里，生根发芽，已经过去了四万个年头，冬去春来，桃树复苏，又长出枝叶，开出桃花，到了夏日便挂上桃子，夏末的时候，桃子熟透，散发出芬芳。     有青衣女子会来到树下，摘下桃子品尝。     曾经，开皇在这里疏通涌江河道，来到桃树下摘几颗桃子解渴，他在这里停留过几次，像是在寻找什么人，只是具体有没有寻到，便不是外人所能知道的了。     凌天尊与她的发簪一样，也处在存在于不存在之间。     她与发簪的情况更为复杂。     她同时身处于不易神通将天河截面所化的不易物质之中，又同时身处于现实之中。     在不易物质中，她处于生或死的状态中，等待四万年后，秦牧的到来接触不易神通，将她救出。     而救出她之后，她便会回到四万年前的上皇时代落幕开皇时代尚未开始之时，会经历成道者之战。     她会在那个时候，将秦牧、开皇、晓天尊、昊天尊和太素神女等人送到四万年后，然后独自经历四万年的光阴，等待未来。     同一时间，她又存在于不易物质之中，因此形成两个她的古怪现象。     这时候，外界的她是活着的，但活着的前提是，必须要有人观测到她，观测不到她，她便是处在生或死的未知之中。     只有当秦牧前来，破解不易神通时，她才会从这种奇妙的状态中解除。     这些年，凌天尊一直都在研究秦牧交给她的两面乾坤镜，研究其中的弥罗宫道纹。     她是一个安静的女子，能够静下心来做研究，不理外界的变化变迁。     不过偶尔她还是会出来走动，但是她走动的范围并不广，只在涌江源头附近活动。     但是距离虽短，然而她穿过的时光却很是漫长。     她在涌江源头不止一次施展不易神通，穿梭回到过去，她看到了年轻时的开皇秦业，化作迷雾，带着年轻时的开皇回到了龙汉初年。     开皇在那里遇到了秦牧和牛三多，也是在那里成为了秦天尊。之后开皇还有几次奇妙的回到过去的经历，只是开皇对谁也没有提起过，哪怕是他最好的朋友樵夫闻天阁问起这几次经历，开皇也没有说过自己具体遭遇了什么。     凌天尊在涌江源头住下，她还在等待一个人，这个人的到来，会解开她生或死的状态，解开她观测方存在的状态。     这个人交给她鸿蒙符文和弥罗宫道纹，等待着她前去一举定乾坤，需要她的救援。     她等啊等，四周的物质无时无刻不在变化之中，她坐看苍山老，新山生，坐看一代又一代人的出生和死亡，坐看开皇时代的崛起与覆灭，坐看沧海桑田，坐看王朝兴衰，坐看人世间的悲欢离合，坐看神魔城头变幻大王旗。     坐看当年昌盛繁华的元界，化作了大墟。     她一直没有等到秦牧，她苦苦守候的时候，去历史中寻找秦牧的踪迹，她来到了上皇时代。她已经等了近四万年，始终没能等到秦牧，她想到秦牧或许比开皇还要古老，或许会是上皇时代的人，或许大罗天之战时秦牧已经几万岁了。     这一日，她在寻找的时候突然感应到自己的桃木发簪消失，有人动用她的发簪。     她前去查看，发现是魏随风，开皇身边那个叫做闻天阁的天师的弟子。     她没有多问。     又有一日，她有感觉到有人在用发簪呼唤她，她隔着历史的天空向那人看去，不由激动莫名。     那是牧天尊！     他动用发簪，催动不易神通，试图寻到自己！     “牧天尊？是你吗？牧天尊！”     她欣喜的呼唤：“原来你不在上皇时代，等我前去找你——”     她有很多话想说，然而秦牧的法力已经耗尽，消失不见。（详见第八百零二章）     她又等了很多年。     这一年，她看到了一个身着白衣的龙女从涌江源头走过，躲避天庭的追杀，天庭的追兵称她为上皇剑神白璩儿。     她从上皇剑神白璩儿的剑法中，看到了牧天尊的剑法的影子。     她动了好奇之心，追溯白璩儿的历史，又回到了四万年前，天尊之战发生的那片荒漠诸天之中。     那里是一片大漠，上皇时代的历史被风沙掩埋。     当年她是在这里施展不易神通，将神识大罗天送到四万年后，这座诸天原本被天尊之战所摧毁，但是被她的不易神通还原，恢复如初。     她的不易神通在这里留下了深深的痕迹，每当日月交替，不易神通会将这里的时空带回到古老的岁月。     她在这里见到了年轻时的秦牧，秦牧骑着个箱子，箱子哒哒哒的奔跑在沙漠之中，躲避敌人的追杀。     她很激动，却没有现身，这时候的秦牧是看不到她的。     她看到秦牧唤醒沙漠中战死的上皇时代的神魔，向他们询问道路，并且将这些战死的将士安葬。     她看着秦牧走入黑暗，走入上皇时代最后的暮歌，百隆城。     在那里，秦牧遇到了白璩儿，一个活泼可爱的白龙氏少女。     “牧，你终于近了。”     凌天尊露出笑容，回到涌江源头，继续观察这个与秦牧有着一夜并肩战斗的女孩儿，这时黑暗降临，天空中的星辰被一个个巨大的阴影遮挡。     涌江水深，翻起浓浓的幽都魔气，一个女子手提竹篮奋力的杀出幽都，带着篮子竭力向外闯去。     她浴血奋战，竭力保护篮子，那篮子里传来了婴儿的啼哭声，让人心碎。     似乎那篮子里的婴孩也感知到了自己多舛的命运，为自己的将来啼哭。     凌天尊怔然，看了看远处躲避天庭追踪的上皇剑神白璩儿，又看了看那个提着篮子在涌江奋力冲杀的女孩，一时间有些痴了。     涌江魔气涌动，黑水滔天。     “芦苇高，芦苇长，芦苇荡里捉迷藏。多少高堂名利客，都是当年放牛郎。     “芦苇高，芦苇长，隔山隔水遥相望。芦苇这边是故乡，芦苇那边是汪洋。     “芦苇高，芦苇长，芦苇荡边编织忙。编成卷入我行囊，伴我从此去远航。     “芦苇高，芦苇长，芦苇笛声多悠扬。     “牧童相和在远方，令人牵挂爹和娘……”     ……     涌江上起了迷雾，提着篮子的萍儿冲入迷雾中，她从迷雾中穿过，迷雾散去，已是白天。萍儿顾不得思索为何刚才还是黑夜，穿过迷雾便是白天，因为她看到江边黑发如瀑的白璩儿在江边洗剑，洗去剑上的神血。（详情见第八百六十八章）     这时，白璩儿看到了提着篮子踉跄奔来的萍儿。     那是凌天尊指引着白璩儿去寻提着篮子的萍儿，也指引萍儿寻到白璩儿。     剑光起，白龙飞舞，一剑倾城，光耀九州。     白璩儿护送着萍儿和篮子里的婴孩继续前行，直到萍儿耗尽了一切生机倒下，沉入水中。     她依旧不曾撒手，依旧托着篮子里的婴孩，执意要将他托付给值得托付的人。     凌天尊目送白璩儿和已经变成尸体的萍儿随波而下，只见天色渐晚，篮子一路顺江漂流，来到了江边的一个小山村。     山村有四座石像守护，在夜色中散发出幽幽的神光，守护一方安宁。     “你们听，外面有个孩子的哭声！”     凌天尊收回目光，露出笑容。     “终于等到你了！牧天尊啊，你真是幸运，你刚出生没多久，便有三个女子用性命去守护你。”她低声道。     物质变化，引起时光流逝的假象，但是在假象中，婴儿却随着物质的变化而渐渐长大。     这一日，当年那个篮子里的婴孩已经成长为一个健壮的少年，他苦恼于自己的身世，想要寻到自己的父母。     他离开伴随着自己成长的地方，来到涌江的源头。     凌天尊看着这个机灵古怪的少年在涌江源头寻找，她给他以迷雾，让他看到了过去时代的开皇。     后来，这个少年再度来到涌江源头，夜色中躲避着敌人的追杀。     凌天尊看着他走入当年的天尊之战的诸天，见到了南上皇天庭北落师门的大军的尸骨。（详见第四百八十五章）     她又看着秦牧穿越回到上古，来到了上皇时代的末期，进入百隆城，遇到了白璩儿。     秦牧回来之后，她又在静静地等待。     她在等待这个少年成长到她熟悉时的样子。     终于这一天来了，秦牧与牛三多走在涌江的江面上，准备赶往天阴界。     凌天尊作法，江面上迷雾涌来，将他们淹没。     她把他们送回过去，送到龙汉初年，送到瑶池盛会上。     牧天尊，应该去完成牧天尊的使命！     在那里，他将会遇到开皇，遇到御天尊，遇到昊天尊、火天尊等人，还会遇到迷茫中的自己，需要有人鼓励她继续前行的自己。     在那里，秦牧将会化名为牧青，成为影响后世百万年的牧天尊，成为人族的一座丰碑，影响后世无数人！（详情见第七百三十一章、第七百三十二章及其他）     凌天尊做完这一切，又在静静地等待，她见证了大墟之变，延康劫的爆发，见到那个少年的痛苦哀嚎，上天无路入地无门，她依旧在等待，等待着牧天尊的归来。     这些年，她参悟弥罗宫道纹，成就越来越高。     其实到了这一步，她已经完全可以凭借自己的力量解开自己受不易神通影响的状态，鸿蒙符文和弥罗宫道纹的奥秘，已经被她解开了七七八八。     她开始参悟道纹中的变化，对于质能守恒她的领悟也越来越深。     这一日，她看到秦牧又来到了涌江，这时候的秦牧乘坐着一艘金船，那是弥罗宫的渡世金船，也是将她送出神识大罗天的那艘金船。     凌天尊站起身来，她知道，当秦牧催动她的发簪，进入迷雾之中的时候，就是她脱困的那一天，也是秦牧、开皇等人从四万年前回来的那一天。     随着昊天尊、太素神女和晓天尊的粉墨登场，相继进入涌江迷雾，身形消失，这一天，终于到来了！     凌天尊仰头，天空裂开，神识大罗天出现在终极虚空中！     ————月中啦，为秦牧生命中最重要的女孩求月票！泪呼~~~