神识大罗天中，秦牧看到凌天尊离去，总算放心下来。     凌天尊的修为实力较弱，不易神通也不再无敌，有她在一旁，自己很难放开手脚。     而现在凌天尊离开，他终于可以肆无忌惮！     渡世金船呼啸飞回，秦牧腾空落在金船之上，只见太帝迎战开皇、昊天尊、晓天尊和太素神女，将这四人打得连连吐血，即便是开皇也受了伤。     太帝没有一合之敌！     “成道之后，应该有道树、道花、道果这三个境界，那么太帝是处在道果这个境界上，开皇则是出于道花境界上。”     秦牧没有立即参战，目光闪动，驾驭着金船围绕神识大罗天上下翻飞，搜寻太帝的破绽。     太帝是被弥罗宫元圣暗算，导致自身不算是真正的成道，按理来说，他尽管强大，但自身也会有着极大的破绽。     否则，太帝也不会如此处心积虑，想要吞噬晓天尊和天帝肉身，试图摆脱因为祭祀成道带来的弊端。     他被困在神识大罗天中，只有少量神识可以下界，这应该是其破绽的一个表现。     渡世金船来到太帝的道树下，只见万千根须飞舞，上面虽然厮杀惨烈，这里却很是平静。     突然，秦牧微微一怔，随即露出又惊又喜之色。     “牧天尊，云牧不相见，历史中我们一直没能碰面详谈，没想到却在这里，在这种情况下碰面了。”     那重重树根的环绕之中，云天尊很是平静的坐在那里，他是元神，被太帝的道树根须所缠绕，身上到处都是根须，扎入他的元神体内。     他的目光依旧温润，落在秦牧的身上，似乎丝毫也不因为自身的窘状而尴尬，浑然不像是一个囚徒，笑道：“今日，终于见到你了，可以与你高谈阔论一番。”     秦牧哈哈大笑，催动金船驶向道树根须下，那些道树根须纷纷向他缠绕而来，秦牧催动金船躲避，然而道树根须无比柔软，又无比坚韧，即便是他也无法将之斩断。     这些道树根须宛如另一个太帝，攻击诡异刁钻，让他难以接近云天尊。     突然，云天尊起身，身上缠绕的道树根须自动脱落，迈步向他走来，笑道：“牧，你知道我为什么能够在神识大罗天中也元神不灭吗？”     秦牧注意到一条条根须连接着云天尊元神的后背，这些根须深深扎入云天尊体内，让他与太帝道树融为一体！     他不禁毛骨悚然，失声道：“你是太帝？太帝自然不会杀自己！”     云天尊愕然，不知道他怎么突然间冒出这么古怪的想法，哭笑不得道：“我并非太帝，而是我的紫霄碧落功的作用。我的紫霄碧落功，善于吸收其他人的功法神通，融合贯通，化作我自己的道法。当年我被太帝所杀，太帝无法弄死我的元神，因此将我送入终极虚空。他打算折磨我，炼化我，将我囚禁在这里。”     又有一条条道树根须飞舞，向他缠绕而去，甚至有些根须试图钻入他的口中，不让他说话，显然是太帝察觉到这里，试图让云天尊闭嘴。     然而这些根须刚刚接触到云天尊，便失去了目标，从他元神中穿过。     云天尊径自走来，身后拖着长长的道树根须，道：“我被囚禁在这里之后，道树根须将我贯穿，我便动弹不得。不过太帝是神识成道，我接触道树的那一刻，便明白了太帝神识中蕴藏的奥妙。”     秦牧明白了，太帝是神识成道，他的神识构造了这片神识大罗天，而他的道树也是神识之道。     因此云天尊在接触到道树的时候，便通过神识，了解到太帝的道。     不过，了解归了解，云天尊未必能够修成太帝的大罗无上神识。     下一刻，云天尊避开一条条道树根须的封锁，来到金船前方，笑道：“我在了解太帝的大罗无上神识之后，便汲取其中的养分，让道树以为我与它是一体。神识之道，是不可能伤到它自己的，所以我选择与太帝的道树融合，便可以避死。”     秦牧面色复杂，看着这个被囚禁在此长达数十万年之久的道友，他们仅仅在瑶池盛会上碰过一面，没有交流过，后来又相隔天河，相隔时空，遥遥敬酒。     他们是两个很相似的人，一个承载着过去的岁月，一个肩负着未来的希望。     而今，他们终于面对面站在一起！     这一幕，令他新潮澎湃起伏，久久难以平息！     他将心胸中澎湃激荡的情怀压下，说出自己的疑惑，沉声道：“云，你说的很轻松，但依旧难以取信于我！太帝成道，你并非太帝的神识之道，你怎么可能与太帝的道树融合？除非，你就是太帝！”     云天尊哭笑不得，他虽然与秦牧是彼此的道友，但却知道秦牧是个顽固得可怕的家伙。     有时候他的脑瓜子里冒出什么稀奇古怪的想法，如果不能令他满意，他这种稀奇古怪的想法便不会平息。     “因为太帝的神识之道并不完整。”     云天尊耐心解释道：“我是察觉到他的神识之道不完整，道树不完美，道花道果也各有缺憾，因此才有机会查缺补漏，把自己当成神识之道的缺，补在道树、道花、道果中，这样才能保全。”     秦牧想了想，云天尊所说的路子，从原理是可行的，只是他心中还有疑惑。     首先，太帝的缺漏，是由于弥罗宫元圣传授太帝的残缺信仰成道的法门造成的，连太帝也不知道如何解决。     云天尊是怎么知道的？     其次，云天尊的元神被送到神识大罗天，就算他与道树接触，从太帝神识中领悟出神识之道，参悟修行，这也需要时间。     倘若被太帝发现他在偷偷摸摸揣度自己的功法，岂能忍得住？     而云天尊的资质天分，真的能妖孽到这种程度，在短短时间内便修成太帝的大罗无上神识，甚至查缺补漏，察觉到太帝的不足之处，甚至将之补全？     倘若这样的话，云天尊的资质天分，未免太高了。     “还有一点，太帝倘若真的想要你死，那么你是无法躲过太帝的毒手的。”     秦牧目光闪动，看着面前的道友的元神，道：“道树不杀你，太帝却可以杀你！倘若我是太帝，见你的资质才情如此妖邪，必定会第一时间将你除掉！”     云天尊点头：“太帝的确有这个手段。不过……”     他面色古怪：“当我与太帝道树触碰的一刹那，我感觉到道树中的古怪，并且寻到那个古怪，太帝便无法除掉我了。道树中，藏着一件宝物，正是这件宝物让太帝可以神识烙印终极虚空，因此成道，生道树，开道花，结道果。太帝的道行，可以说是寄托在终极虚空之中，但又扎根在这件宝物之上。”     秦牧心中微动：“在终极虚空中，任何宝物也无法存在！什么宝物能够在这里扎根，化作土壤让太帝生道树？”     云天尊抬手，突然道树的树身中浮现出一口圣剑，那圣剑剑柄处像是由先天一炁组成，而剑身上则遍布万道钢印，在树身中徐徐旋转！     圣剑旋转之时，竟然从万道钢印中浮现出各种古神的虚影！     那些古神虚影由神光组成，大大小小，错落有致，环绕圣剑，神态肃穆、庄严，甚至狰狞凶恶！     “帝剑！”     秦牧失声道：“太初的帝剑！”     他见过类似的剑，是太初天帝手中的锉刀，古晓和晓天尊经常取出类似的锉刀，涌来锉指甲盖！     他还见过古晓和晓天尊动用过锉刀，可以化作一口帝剑，威能极强，剑镇万古！     不过，帝剑不止一口，古晓的那口帝剑遗落在祖庭中，与晓天尊手中的帝剑并非是一口，难道这口帝剑是第三口？     “应该不是太初的帝剑。”     秦牧仔细打量，疑惑道：“这口帝剑，威能看起来比那两口要强横不知多少！更为关键的是，这帝剑中蕴藏的力量分为两种……”     他面色愈发古怪，第一种力量自然是先天一炁，这很显然，一眼便可以看出。     而第二种力量便是万道钢印映照出的万尊古神虚影，那些古神虚影的眉心有缺，像是每一尊古神都有着第三只眼睛，只是他们的第三只眼都已经不存在了！     这给秦牧一种感觉，仿佛只要给这些万道钢印上镶嵌一块太初神石，这些古神虚影的第三只眼便会生长出来！     不知什么原因，这些神石被人从帝剑上取了下来！     ——也即是说，第二种力量，是神识之道！     神识之道，加上先天一炁，便是完整的太初之道！     其他两口帝剑，可没有这样的作用，更像是太初天帝自己锻造出的仿制品、赝品，而这口剑才是正品！     “难道这口剑，是天帝太初的伴生至宝？”秦牧失声道。     他突然醒悟过来，为何即便是开皇也无法将太帝的道树砍断，为何晓天尊、昊天尊无法奈何这株道树分毫！     因为，他们不是在攻击道树，而是攻击这口太初伴生至宝！     他们任何攻击，其力量最终都是落在这口伴生至宝上！