“不过，牧天尊那艘金灿灿的船上，好像还有其他人！”     云天尊诧异，他刚才不经意间看到，金船上除了秦牧之外，还有人影晃动，只是那个人影他并未看清。     可是现在秦牧已经驾船离去，参与到围剿太帝之战中，他也来不及询问，只好闷在心里。     “说不定牧天尊真有手段能够击败太帝，将我解救出来。”他心中头一次生出希望的感觉。     他被困在这里太久了，而太帝又太强大了。     开皇、晓天尊、昊天尊和太素神女与太帝混战，四人在短短几招之间，便又遍体鳞伤，太素的伴生至宝屡次被挤碎，却又再度重聚。     晓天尊也屡屡遇险，太帝对他心心念念，一心想要得到他，将他吞噬炼化。     面对如此强大的对手，即便是他也处境岌岌可危。     突然，太帝屈指连弹，将开皇攻来的剑光弹得向后退去，横身一撞，将昊天尊撞得骨断筋折，一声大吼，将太素神女轰飞！     太素人在半空，便被他的声波轰击得支离破碎！     他手掌扬起，掌下便是神识大罗天将晓天尊定住！     晓天尊如陷泥淖，只见外面的开皇剑光如雨，比寻常时期快了不知多少倍，昊天尊的速度也变得更快，太素神女和太帝的攻击速度都变得极快！     他抬头看去，只见太帝手掌如青天，巍巍无际，将自己压在天下。     他心中一沉，知道自己落入太帝掌心的无上神识领域之中，自己在太帝的领域中，小如蝼蚁。     太帝的无上神识领域霸道无比，这种神识领域有无上二字，至高无上，当年太帝全盛时期，元神还在，肉身还在，便是靠无上神识领域驰骋叱咤太古！     在他的无上神识领域之中，任何人都只觉时光流逝变得无比缓慢，而外界的时光流逝却变得极为迅速，一快一慢，自己的任何举动任何攻击任何神通，都变得极为可笑。     而太帝却可以趁机攻击，直接将强敌击杀，而落入无上神识领域中的敌人根本来不及做出任何反抗。     先前太帝之所以不敢动用无上神识领域，是因为凌天尊在，现在凌天尊已经离去，他再无任何忌惮！     晓天尊看到太帝的手指落下，那根指头以难以想象的高速跃动，每一击都极为精妙。     若是换做从前，晓天尊可以挡下，可以将其招式破去，而现在他奋力催动自身法力，竭力想要调动身体，但是他的身体却来不及做出反应！     “无上神识领域也不过是一种领域，我乃是以力成道的存在，在我的力量贯通之下，没有破不开的领域！”     晓天尊怒吼连连，身后三十六座天宫所组成的大天庭道音轰鸣，道光震荡，他的气血在一瞬间便提升到极致，将无上神识领域染红！     恐怖提升的力量将他的肉身撑得裂开，鲜血奔流，此刻天庭的力量已经超过他肉身的极限！     继续提升下去的话，他的这具肉身肯定要被压垮，恐怕此战之后，他便必须要舍弃肉身！     即便如此，他还是疯狂提升自身力量，不顾一切！     他的速度顿时加快，然而面对太帝的指头的攻势，他的反应还是太慢！     晓天尊心中绝望，面对太帝这一击，他已经没有了任何生还的可能！     就在此时，突然一艘巨大的金船轰然撞入无上神识领域，船头秦牧催动不易神通，无上神识领域顿时逆转，太帝的手指变得无比缓慢，而晓天尊则突然压力一轻！     他不禁又惊又喜，奋力将太帝的指头击退，太帝的手掌也被震得高高扬起！     与此同时，渡世金船穿过凝固的无上神识领域，这艘巨船一瞬间变得无比宏大，轰然撞在太帝身上，碾压着他的面门，将他压在船底拖行数十里！     整个神识大罗天，连同道树道果，都被撞得横移，在终极虚空中移动了数十里！     “晓天尊，来到我的领域中来！”     秦牧大喝，神藏领域铺张开来，与无上神识领域重叠。     晓天尊腾空而起，落在他的领域之中，立刻看到自己仿佛有了千面千眼，能够看到前前后后方方面面，心中不禁啧啧称奇。     秦牧曾经与月天尊、幽天尊联手对抗他，当时月幽两位天尊便是站在秦牧的领域之中，实力大增。     晓天尊对秦牧的领域一直很好奇，这还是头一次以这种视角来观察四周，心中凛然：“牧天尊的领域，不逊于无上神识领域，甚至神妙之处有过之而无不及！此子不可留啊——”     两人还是头一次并肩作战，对视一眼，各自转过头去，均觉得对方形容令人厌憎，说不出的讨厌。     “牧天尊，你真是找死！”     金船突然顿住，太帝轰隆一声将金船举起，将金船扛在肩头，腾出一只手，挡下开皇的剑光，昊天尊的万道天轮，强悍无比！     他的无上神识领域再度膨胀，冷笑道：“即便是凌天尊，我也丝毫不惧！我的太初之气，不惧不易神通！”     轰隆！     一道太初之气霎时间充斥整个神藏领域，秦牧身躯大震，嘴角溢血，立刻感应到自己的不易神通被破，无上神识领域再度袭来！     神识领域与他的神藏领域碰撞，两种不同的领域相交，秦牧顿时感觉到自己的神藏领域遭到全面镇压！     他的神藏领域比太帝的无上神识领域更加高等，蕴藏的道妙远超对方，但太帝是已经开出道花，结出青涩道果的存在，论修为，胜过他不知凡几！     太帝以单纯的法力，便能将他镇压得服服帖帖！     只一瞬间，秦牧的神藏领域便被压缩得只剩下数丈范围，他的脸色涨红，气血被压得几乎在体内沸腾！     现在他才知道，晓天尊等人承受的压力到底有多强悍！     太帝在船下，他在船上，承受压力的本应该是太帝，而现在他却支撑不住！     “起！”     秦牧咬紧牙关爆喝，催动藏在天帝肉身中的鸿蒙符文！     太帝正在催动法力，打算将他碾碎，突然间一个个隐藏在天帝肉身中的鸿蒙符文亮起，在一刹那间便组合成一个无比庞大复杂的道纹！     这道纹调动的是天帝肉身的气血，形成速度之快让他措手不及，待到道纹的力量爆发，已经来不及！     嗤——     一道紫气冲天而起，将他的神识轰穿，不仅轰穿了他的神识，甚至连天帝肉身的天灵盖也被轰穿一个大洞！     那道鸿蒙紫气威力沛然霸道，擦着金船的边缘向上激射而去，不仅仅轰穿了天帝肉身的天灵盖，所过之处，便是连太帝的道树树冠也被扫穿一个大洞！     鸿蒙紫气所过之处，处在终极虚空中的神识大罗天被射穿，出现一个巨大的洞口，冷寂之风呼啸涌入神识大罗天，四下里吹去！     这一击的威力，甚至远超秦牧的想象，远超太帝的力量，便是连太帝的神识大罗天和道树也承受不住！     秦牧又惊又喜，这是他借助天帝肉身自身的力量，布下的神通后手，他原本以为最多只能让太帝的神识受创，没想到竟然会有如此惊人的战果！     “渡世金船，如我心意！重！重！重！”     他爆喝连连，渡世金船顿时变得无比沉重，将托起金船的太帝压垮。     太帝轰隆一声跪下，接着啪的一声趴在大罗天的地面上。     开皇长啸，飞身而至，剑道领域一股脑扩张开来，与秦牧的神藏领域融合，无数剑光四下里飞去，钻入船底。     另一边，太素神女和昊天尊飞身而至，昊天尊抹去嘴角的血，万道领域扩张，与秦牧、开皇的领域融合，万道天轮呼啸斩向船底！     晓天尊也绽放自己的太初领域，催动自己的帝剑，斩入船底！     太素也催动自己破破烂烂的太钟，对着船底疯狂轰击！     渡世金船剧烈晃动，船底传来太帝的嘶吼，这艘船竟然又被太帝托了起来，秦牧皱眉，催动太易拐杖，以杖为剑，刺向船底的太帝。     他的目标很明确，那便是天帝肉身的头颅！     那里，天帝肉身的天灵盖，被轰穿一个大洞！     众人的攻击几乎在同一时间落在太帝身上，他们能够明显感觉到太帝的虚弱，即便是天帝肉身的强度也大不如从前。     噗！     太易拐杖笔直插入天帝肉身的脑门，只剩下杖柄露在外面，开皇的剑刺入太帝的双眸，晓天尊的帝剑插入太帝的太阳穴，从左侧插入，剑尖从右侧传出。     昊天尊的万道天轮则斩在太帝的咽喉，切入咽喉之中！     太素神女的太钟当当响个不停，却没有什么战果，她的修为实力还是比不上秦牧等人。     然而渡世金船还是被太帝举起，那具肉身发力，将金船抛出！     秦牧催动金船再度冲来，远远便见太帝抬手，在右侧太阳穴上重重一拍，晓天尊的帝剑从他的太阳穴中激射而出，那口帝剑虽然是仿制品，但威力非凡，好歹也是天尊至宝，竟然被他一掌拍得弯曲，几乎折断！     太帝头颅猛地一垂，将昊天尊的万道天轮生生压碎，接着瞎掉的双眼竟然在飞速愈合！     船头众人看得睚眦欲裂，昊天尊失声道：“造化玄功！他也学会了吗？”     秦牧心中微动：“造化玄功？太帝学会造化玄功，那么现在应该是延康时代！延康时代，造化玄功是被我传出去的，被嫱天妃学到！凌天尊的神通，已经将我们送到延康了！那么，凌天尊估计也近了！”     太帝拔出插在脑门上的太易拐杖，重重弯下，试图将这根拐杖掰断，然而拐杖硬得很，他竟未能掰断，于是将拐杖抓在手中。     晓天尊一脸希冀的看向秦牧，催促道：“牧天尊，刚才你那是什么神通？连我的肉身也能打穿，果真厉害！再来一记！”     秦牧脸色黝黑。