他留在天帝肉身中的鸿蒙符文数量虽多，但只能动用一次，这些符文组成弥罗宫道纹之后，便会随着威力的爆发而散去。     现在，秦牧倒是想再来一记，只是有心无力。     晓天尊看到他的表情，突然也松了口气，心道：“看来牧天尊这厮只在我的肉身中动了一次手脚，没有留下其他手脚。倘若他可以留下十次八次后手，就算我夺回肉身也不敢动用。”     他心中警觉不已，暗道万万不能让自己的肉身再度落入秦牧手中。     否则不知道这小子会在自己的肉身里留下什么稀奇古怪的玩意儿，自己被暗算死只怕都不知道怎么死的！     “世上最危险的，便是牧天尊的套路！”     太帝杀来，天灵盖处热气蒸腾，那是秦牧那一击掀飞了他的天灵盖，导致脑浆露了出来。     开皇、昊天尊和晓天尊留下的道伤都还好说，凭借天帝肉身的强大，道伤并不严重，以太初之气便可以将这几人的道纹痕迹同化治愈，再以造化玄功来修复肉身损伤。     惟独秦牧那一击留下的道伤，却是太初之气也同化不了的。     他天灵盖处的伤，是弥罗宫道纹留下的伤，这弥罗宫道纹可谓是过去十六个宇宙的智慧结晶，不仅蕴藏了太初之道的知识，同样也有太易、太始、太素、太极等各种大道神通。     即便是秦牧，试图用几年解开弥罗宫道纹的奥秘，结果虽有收获，但却无法解开其所有秘密。     也正是因为弥罗宫道纹太厉害，压制了天帝肉身，导致晓天尊、昊天尊等人能够攻破天帝肉身的防御，将他重伤。     更气人的是，秦牧不仅仅给他留下弥罗宫道纹的道伤，还将太易拐杖插入他的脑门，从头顶贯穿咽喉，直达腹部！     太易拐杖又是一件了不起的至宝，是太易砍断世界树，用世界树的树枝所炼制的宝物。     太易将拐杖留给秦牧，为的是让秦牧循图救他，但这拐杖的威力却非同小可，太易渡混沌长河时，曾用拐杖棒打史前成道存在，其中不乏有几位弥罗宫的公子！     拐杖给天帝肉身和太帝神识造成的道伤，也是短时间内难以恢复。     而且，拐杖被太帝抢了去，但这拐杖他却动用不了。拐杖落在秦牧手中，便是指哪儿打哪儿的利器，落在他手中，最多相当于一个无比坚硬的木棍，无法催动拐杖的威能。     秦牧催动金船，直奔太帝而去，与此同时，太帝也径自冲来，杀气冲天，直接绽放无上神识领域，以太初之气贯穿其中，提防不易神通。     船上众人各自叱咤，一重重领域叠加，四种不同的领域融合在一起，与无上神识领域轰然碰撞！     ——只有太素神女没能登船，也没有领域，孤零零站在船外，不断震动太钟，试图干扰太帝。     然而太帝根本不理会她。     神识大罗天震动，太帝的道树摇曳，道果中迸发出炫目光芒，将一切神通的余威平息！     秦牧、开皇等人大喝，霎时间各种神通齐出，攻向太帝，太帝大开大合，道树立在身后，这一次连他也不得不施展出自己的所有手段，连道树道果也被催动，一击又一击攻向众人！     五人杀红了眼，秦牧以神藏领域为辅佐众人的资本，哪怕众人受伤再重，也会顷刻间被他的神藏领域治愈！     不仅如此，站在他的领域之中，太帝无论从任何方向攻来的神通，都会变成攻击他们的正面，让他们可以第一时间应对！     但即便是这样，四人也连连遇险！     太帝实在太强横，道果催动，甚至连四人累加在一起的各种领域都可以定住！     尤其是秦牧，太帝对他恨之入骨，对他特别照顾，不仅催动道果，道果中各种道纹飞出将他的领域完全压制，甚至还催动道树，道树上枝叶纷飞，一片片道树树叶在各种神通中飞舞，不断向秦牧接近。     而那一根根枝条则如同利箭，忽快忽慢，忽长忽短，忽软忽硬，向秦牧疯狂刺去！     昊天尊、晓天尊和开皇为了保护秦牧，也是连连受伤，为的是保住秦牧性命，让秦牧得以催动神藏领域保住他们的性命。     轰！     太帝落在金船的船头，船上四人面色顿时变得苍白，心中隐约生出一种绝望的情绪。     太帝倘若没有登船，他们还有一战之力，秦牧催动这艘金船，可以把金船也当成重器撞击太帝，多少可以缓解他们的危局。     但太帝登上金船，金船作为重器便失去了其应有的效力。     金船上，气氛紧张，四人的目光紧紧落在面前的太帝身上。     太帝面色阴沉，身后，道树挥舞枝条，根须，如同一个长着无数触手的怪物，自船下冉冉升起。     太帝的道果，愈发明亮，越发圣洁，道果中的大道似乎完全复苏。     迄今为止，道树道果，没有一点损伤！     有损伤的只是古神天帝的肉身。     这一幕，未免令人绝望！     “昊儿，你该出动全力了吧？”     晓天尊突然看向昊天尊，淡淡道：“在祖庭玉京城中，你险些将我击杀，可不止现在这点实力。”     昊天尊冷哼一声，淡淡道：“父神，那么你呢？你进入祖庭凌霄殿，凌霄殿的那位公子该不会只给你疗伤吧？事已至此，你还藏着掖着，未免也太没有天帝的气魄了，变得如此蝇营狗苟。”     晓天尊的目光紧紧锁定船头的太帝，笑道：“不愧是我的好儿子。既然如此，那么我们便各自出动全力，看看彼此在玉京城中的所得罢！”     昊天尊扬眉，微笑道：“父神也不愧是父神。不过，您已经败给我两次，父神还是老了，今后还会再败第三次！”     晓天尊淡淡一笑。     秦牧心中警觉，瞥了瞥这二人，心道：“两个家伙也都是老狐狸，将自己的本钱藏得这么好。不过我也不差，我也有两个大本钱！”     他悄悄看了看开皇，露出询问之色，开皇默默点头。     开皇便是他的第一个大本钱。     只要凌天尊的不易神通，将他们送回开皇成道的那个时间段，开皇烙印在终极虚空中的剑道大罗天便可以感应到这里。     到那时，两个大罗天碰撞，开皇的道树道花齐至，修为实力必定大增！     凌天尊则是秦牧的第二个大本钱。     凌天尊四万年修行，应该会补上修为短板，再加上她四万年苦研鸿蒙符文弥罗宫道纹，必将成为这一战的决定性因素！     而且，开皇感应到了自己的剑道大罗天，也就说明，他们已经到了他们进入天河的时间段，同样说明，四万年后的凌天尊，也快到了！     “这次不仅是我们与太帝的争斗，同样也是我们与昊天尊、晓天尊的争斗！”     秦牧心情有些紧张，弥罗宫三公子四公子，到底给了晓天尊和昊天尊多大的好处，开皇和凌天尊，能否取得这一战的真正胜利？     他能否救下云天尊？     全要看这一战的战果！     渡世金船上，又有人影晃动，太帝露出疑惑之色，但他也未曾看清那个身影到底是谁，便不以为意。     “该结束了。”     太帝背负双手，天灵盖被掀开，脑浆热气腾腾，淡淡的瞥了四人一眼，又看了看还在当当敲动太钟的太素神女一眼，悠然道：“不知不觉间四万年时光逝去，四位竟然陪我走了四万年的时间，这四万年间发生的事，令我唏嘘不已。”     四人闻言，也是唏嘘不已。     这四万年间，开皇时代崛起，衰落，避走无忧乡。十天尊把持朝纲，完全掌握了天庭的权力，制造出假的天帝肉身，挟天帝以令诸侯。     四万年对他们来说还算平静，直到秦牧的横空出世。     从太帝肉身脱困，到太帝肉身被杀，化作灰烬。     从开皇走出无忧乡，到开皇剑斩假天帝肉身，剑裂天庭，祖庭现踪。     从秦牧创建灵能对迁桥，到诸天万界被各座桥梁相连。     从天庭万界一统，到天庭迁徙祖庭。     从十天尊联盟，同气连枝，到联盟分崩离析。     从鸿天尊殒命，到嫱天妃死亡，再到元姆、帝后合体而疯掉。     从太易现身，到太素、太极先后出世。     从祖庭玉京城出现，到十天尊探访弥罗宫。     这一切的背后似乎都有一只莫大的黑手在悄然无息的推动，然而晓天尊和昊天尊是亲历者，知道这一切的幕后黑手其实正是秦牧。     秦牧或有意，或无意，主导了这百十年的世事变迁，将整个宇宙的局势推到现在这个局面。     这是百万年未尝有之剧变，也是这个宇宙诞生以来未尝有之剧变，概因秦牧而起！     “而今，一切都可以盖棺定论了！”     太帝长啸一声，身后道树无数枝条呼啸而起，笔直竖在天空中，道果光芒大放，道音轰鸣震荡！     太帝一步向前跨出，整个神识大罗天的力量悉数爆发，碾压众人！     与此同时，晓天尊身后，一座大殿浮空而起，那是祖庭凌霄殿的虚影，这座凌霄殿与其他人的凌霄殿不同，大殿旋转，浮现出无数密密麻麻的道纹纹理，复杂至极！     他的修为法力突飞猛进，一股脑提升到从前也无法企及的巅峰！     同一瞬间，昊天尊身后竖起一道万道天轮，巨大的天轮之上同样也浮现出各种复杂纹理，而天轮中心则是一座祖庭紫霄殿，散发出滔天道威！     两人在这一瞬间的力量笔直上升，甚至，他们在力量上比开皇的剑道还要有所超越！     就在两人爆发出各自本钱的同时，终极虚空中，一座剑道大罗天横插而来，与神识大罗天轰然碰撞！     两座大罗天相并，剑道的道树浮现在开皇身后，剑道道树上一朵道花盛开，开皇气势大盛！     另一边，涌江源头，凌天尊仰头，看到了天空裂开，一重重虚空浮现，显露出无上的终极虚空。     她看到了大罗天。     “凌，是你吗？”这时，一个颤抖的声音从她身后传来。     凌天尊回头，看到了激动得有些颤抖的月天尊正在向她走来，露出难以置信之色。     凌天尊露出笑容。     ————月中，求月票！