月天尊还是有些难以置信，凌天尊就这样活生生的出现在她的面前。她想笑，但是笑容露出来的时候，眼泪也跟着掉了下来。     多少年了？     自己失去这位老朋友多少年了？     她们的友情从龙汉初年便开始了，经历了龙汉时代的三天庭之战，一起奋斗拼搏，背靠着背，沐浴过鲜血。     她们在龙汉末年，一起意志消沉，又在赤明末年因为看到人族的凋零衰亡，决心重新出山，为人族做点什么。     是她们这两个女子，联手创立了上皇时代！     在地母元君聚集天下半神，统治奴役所有人族，称霸元界时，是她们这两个女子站出来，对抗地母，扶持起南上皇天庭，建立起一个长达三十万年之久的辉煌时代，历经十五朝上皇天帝！     她们相互扶持，付出的艰辛，不足为外人道也，个中滋味与辛酸只有她们自己最是了解。     凌天尊最冷淡，她几乎全部身心都投入到研究不易神通之中，在造化之道上，她的成就已经无人能够与她媲美，不易神通的奥妙就是建立在造化神通的基础之上，需要她用尽心血去研究。     然而，正是她看到了赤皇时代覆灭后，人族的惨淡，于是决心复出。     在赤明时代覆灭的时候，元界混乱，地母元君崛起，复辟古神的野蛮统治，以血祭代替文明，而式微的人族，成为了最佳的祭品。     一时成为被奴役的奴隶，一是成为血祭的祭品，那个时代，可以说是元界人族最为黑暗的时期。     是她找到了月天尊，请月天尊再度出山。     她冷峻的外表下，有一颗火烫的心，不忍看到自己的族人继续在苦难中挣扎。     而月天尊在云天尊死后，万念俱灰，隐居下来，原本不打算再出世，但是凌天尊的到来，让这个女子毅然决然的违背了自己的诺言，再度出山！     凌天尊其实并不适合参与到权势的争斗之中，在漫长的上皇时代，更多的是月天尊去打理一切，扶持南上皇天庭，与北上皇天庭的地母元君相抗衡。     倘若没有月天尊，凌天尊很难成事。     倘若没有凌天尊，月天尊又没有足够的勇气支撑她走下去，凌天尊是她的支撑，是她的主心骨。     凌天尊刚强，月天尊温柔，两人相互扶持，让三十万年上皇岁月，成为历史中最为灿烂耀眼的明星！     这世上的奇女子虽多，但是她们才是传奇中的传奇！     凌天尊也记得铲除地母那一战，月天尊为了保护自己而陷入险境，被火天尊昊天尊晓天尊等人重伤。     她记得，自那之后，月天尊便不再露面了，道伤一直纠缠她，久久难愈。     她们俩相互扶持，没有人敢动南上皇，但是月天尊道伤缠身后，天庭的天尊们便蠢蠢欲动，终于在她不易神通大成时，对她痛下杀手！     她与天帝肉身被困在不易神通中，上皇时代的两大支柱，就此崩塌。     上皇天庭覆灭，一个辉煌的时代分崩离析，变成了废墟。     此时，这两位支撑起上皇时代三十万年璀璨的女子，一别四万年，就这样在涌江的源头重逢了。     她们看向彼此，岁月在她们的身上没有留下任何痕迹，她们依旧是那样风华绝代。     她们的心中有很多话要说，一时间不知该从何说起。     这世间有很多英雄豪杰，但是做到如这两位女子的成就和事业的英雄豪杰，却屈指可数。     风吹涌江，大罗天上传来的冷寂之风，将涌江上空的太阳光芒，吹得像是金色的沙尘，在天空中画出美妙的沙画。     大罗天上，剑道大罗天与神识大罗天剧烈碰撞，让终极虚空变得清晰可见，一艘瑰丽金船，两株伟岸道树，道花迸发出亿万道剑光，道果散发出迷人的道光，就此碰撞在一起，剧烈而迷人！     这一瞬间，大罗天上几乎所有人都拿出了自己最为强大的手段！     开皇的剑道大罗天本身便是三十六重剑域，剑道在这一刻迸发出的光芒让太阳也为之黯淡！     晓天尊的凌霄殿，来自于史前宇宙的最高传承，是力量与权势的象征，再加上三十六天宫以及四十七宝殿宝殿，驾驭着太初之道，他的一击，令终极虚空也为之颤抖！     昊天尊的万道领域凝聚，化作万道天轮，万道天轮中，紫霄殿旋转，这座来自祖庭玉京城紫霄殿，是弥罗宫四公子的毕生绝学化作的实体！     旋转的紫霄殿上，无数瑰丽符文映照，落在万道天轮上，天轮旋转，展现出正反两面。     万道天轮的正面，是汇聚了三十六天宫的力量所凝聚而成的太初之道，而天轮的背面却是无边的黑暗。     黑暗笼罩之处，被开皇的剑光偶尔照亮，那是另外三十六座天宫，藏在黑暗之中，黑暗万道天轮，像是一个巨大的归墟，充满了灭世般的破坏力！     昊天尊有两座天庭。     其实秦牧在太虚之地时，便已经发现了这一点。     太帝肉身复活，阻击昊天尊，那一战之中，昊天尊便动用了两种不同的天庭功法，其一是以脱胎自太初之道的先天一炁为主，另外一个则是以归墟之道为主。     那一战，太帝肉身被打残，昊天尊也身受重创。     而现在，昊天尊在紫霄殿的加持下，两种天庭功法近乎完美的统一起来！     他展现出的实力高绝，甚至还在晓天尊之上！     金船上另一个变数便是秦牧。     这时，秦牧拔剑。     剑是劫剑。     劫剑一出，剑光不如开皇的剑道煌煌大气，威力也不如晓天尊和昊天尊，却让太帝不得不重视。     因为秦牧的劫剑，竟似专门针对他的弱点而来！     他的剑并没有刺向天帝肉身，攻击太帝的神识，而是每一击都准确无比的刺在道树的道果之上。     秦牧像是对他的功法已经研究了百万年，熟悉于他的功法神通的每一个变化，明晰他的大道的破绽和不足。     这一剑是破劫剑，专破大道，哪怕是他的道果也在劫剑的攻击下出现了伤痕！     秦牧的这一击，是来自于云天尊的传授。     云天尊将太帝的道法研究透彻，甚至补全了太帝的不足之处，对太帝最为了解的，不是太帝自己，也不是晓天尊这个老对头，而是他。     秦牧与云天尊交流之后，梦中入道，研究的便是太帝的弱点。     在这一战中，秦牧代表的不是他自己，而是云天尊被镇压百万年的成就！     他要为云天尊正名，让太帝知道，他之所以能够战胜云天尊，靠的只不过是自己六十亿年的积累！     这一战的绚丽，让整个元界都清晰可见，元界中的万界诸天，一尊尊神祇和魔神仰起头来，看着不可触摸的高空中的这一幕，露出痴迷与震撼。     延康，上京的延秀帝灵毓秀率领文武百官，走出朝堂，仰头张望。     他们不知何人在战，也不知何人在为他们而战。     金船横空，战斗惨烈而壮观，让正在被天庭大军衔尾追杀的无忧乡三十三重天的将士们，此时难得休息一段时间，整理身上染血的铠甲，洗去神兵上的血渍。     他们抹去脸上的血和泪，送别战死的战友时，也看到了终极虚空中的那一幕。     有人麻木，有人憧憬，有人为这一战而热血沸腾！     渐渐地，有人欢呼起来，内心中生出了勇气和勇力！     他们认出了开皇的剑光，认出了开皇的道。     他们的领袖，依旧在战斗，从未抛弃他们，他们在这一路上经历了无数苦难、厮杀和拼搏，曾有过绝望，放弃，甚至投降的念头。     直到他们看到从终极虚空中透射出的剑光！     终极虚空，大罗天上，战斗尽管剧烈无比，但却短暂且仓促。     开皇的剑将天帝肉身刺穿，从眉心刺入，剑道如瀑，从天帝肉身眉心伤口灌入体内，剑光在天帝肉身之中几乎形成了一株剑道道树！     论力量，他比晓天尊和昊天尊都有不如，但论攻击力，他还是天下第一！     然而下一刻，神识道树的神识道果迸发出的炫目道光，洞穿他的胸膛，无数道光如同一杆杆长枪，将他的身体穿透，将他的道花打得凋零！     另一边，昊天尊的万道天轮正反轮回，呼啸旋转，化作一面面大印，硬生生穿过神识道树枝叶攻击，印在道树上。     太初之道与归墟之道同时爆发，神识道树的枝条和树叶上，到处都浮现出他的万道天轮的印记。     印记化作神通，下一刻爆发开来，无数枝叶破碎翻飞！     然而，同一时间，太帝一指刺穿他的额头，无比恐怖的力量爆发，昊天尊的后脑勺破开一个大洞，脑浆纷飞，涂在脑后的紫霄殿上！     晓天尊攻击的是太帝的神识道果，凌霄殿的力量加持，让他聚气聚道，化作一口帝剑，一剑斩在道果上！     他势要斩落太帝道果，将其生生削掉一个大境界！     他的剑法不如开皇，也不如秦牧，但堂堂天帝，威震世间百万载，他的剑充满了霸道与威严，一剑落下，道果竟从树上脱落！     晓天尊心中一喜，随即露出骇然与惊恐的神色。     他看到了令他难以置信的一幕。     “我的伴生至宝！”     他刚刚发出这一声怒吼，随即道果中一道剑光射出，将他刺穿，晓天尊呼啸向后飞去，被钉在金船的一座大殿殿檐下。     与此同时，秦牧的劫剑刺中太帝道果，剑光闪烁，变得无比细腻，唰唰唰缠绕道果。     那青色道果竟无法抵御他的剑光，道果表面的道纹道链飞速瓦解，道果也在迅速变小。     啪！     太帝一拳轰出，秦牧整个人炸裂，连同灵胎神藏领域一起化作齑粉！     太帝站在金船上，抖去手上的血迹，负手而立。     太素神女在船外当当敲响太钟，钟声震荡，随即一根道树枝条从她眉心穿过。     太素神女炸开，化作太素之气在神识大罗天里乱窜，尖声叫道：“太帝，你杀不了我！”     太帝不以为意，看着船上再无一战之力的众人，有些萧索：“百万年了，你们还是如此不堪。没想到时至今日，我依旧是无敌的神话……”     秦牧恢复肉身，重聚灵胎和神藏，呼呼喘着粗气。     开皇浑身是血，努力使自己站着，不要倒下。     晓天尊被钉在殿檐下，看着自己胸口的大洞，洞口中弥漫着太初之气，他面如死灰。     昊天尊仰面倒在甲板上，双眸无神，脑后的紫霄殿虚影幻明幻灭，他后脑勺的大洞还在向外流着热腾腾的脑浆。     秦牧四下看了一眼，咧嘴笑了笑，牙齿上都是血。     “居余氏。”太帝身后传来一个冷冷清清的声音。     太帝猛地回头，凌天尊出现在他的面前，一根手指轻轻点在他的眉心。     太帝眼角剧烈跳动一下。     ————嗯，为太帝求一下月票，送他一程吧。毕竟，凌姐姐都出手了。