下一刻，太帝神识脱离天帝肉身。     太帝之所以眼角跳动，是因为感觉到强烈的危险，但是他还未曾反应过来，便已经从天帝的肉身中剥离出去。     他的反应不可谓不迅捷，立刻回归道树，然而就在他的神识移动的时候，他突然感觉到自己与先前有了些许的不同。     具体不同在哪里，他说不上来。     但是落入秦牧等人的眼中，却是另一番景象。     太帝的神识在移动，同时也在有质化。他有了形体，有了肉身，有了魂魄，有了元神。     就这样，太帝从神识状态，变成了一个活生生的人！     太帝自己并未察觉到这种变化，还是急速向道树冲去。     道树是他毕生的大道所化，道果是他的道行成果。     凌天尊给他一种极为危险的感觉，从这个女人当年以残缺的不易神通将他击杀在太虚的无上神识领域中，他便对凌天尊极为重视。     他甚至不惜直接动用天帝肉身来击杀凌天尊！     面对这个女子，他始终有一种挥之不去的阴影。     他变得有形有质，从无上的神变成了活生生的人。接着，他又从人的形态演变为能量态，变成纯粹的能量体。     他一边奔跑，一边瓦解。     他的身后，是他自身瓦解化作的散乱能量，随即被终极虚空的冷寂之风吹散，消失在天地之间。     他的这种变化来自于弥罗宫道纹，又夹杂着不易神通，给人一种无比玄妙神奇的感觉，但是却让太素和晓天尊产生无比恐惧的情绪。     他们从凌天尊这一指中，看出了他们各自的道，看出了其他先天五太的道，先天五太的大道在自由转变。     凌天尊修为或许还是比不上晓天尊、昊天尊等人，但这一击中展现出的道行，却已经超出了他们的理解！     太帝已经是这个宇宙最为强大的存在，这一战中，他用自己的实力证明了这一点！     虽说凌天尊有偷袭的成分，但是这一指却让他们感觉到，自己也有被毁灭的危险！     太帝奔向道树的途中，瓦解的速度也越来越快，待他来到道树旁边，道树近在咫尺，他伸出手来，脸上露出笑容。     这笑声变得越来越淡，最终一股冷寂之风吹拂过来，太帝的笑脸像是被海浪打过的沙滩，抚平了一切痕迹。     他完全消失。     冷寂之风吹拂，风声像是一声叹息。     叹息于一个无敌的神话的落幕，叹息于昔日的逝去。     太帝灰飞烟灭了。     他的神识完全不存在了。     在众人面前，太帝的道树树叶开始枯蔽凋零，一片片枯黄的树叶脱离了枝条，从树上脱落，在冷寂之风中旋转，飘零，随即渐渐淡去，消失在风中。     一条条枝条也在干枯，变脆，断落，在风中化作飞灰。     道树枯了，根须腐朽，散去。     太帝的青色道果也在这一刻枯萎，变得干瘪，像是丧失了一切活力。     神识大罗天原本便破开一个大洞，此时更多的冷寂之风钻进来，四下吹拂，神识大罗天腐朽，崩塌。     凌天尊静静地看着这一幕，表情没有任何波澜，然而道心中却流露出一丝悲伤，渐渐地这悲伤侵扰着她，影响着她，让她不知不觉间泪湿双颊，让她不知这股悲伤的情绪源自何处。     这或许是天地间的大道在悲伤，不知不觉间感染了她，感染了她的道心，使她沉浸在这种悲伤之中，哀叹于一位古老的存在的逝去。     无论从哪个方面来说，太帝都可以称之为先行者，先驱者。     在蒙昧野蛮的时代，太帝神识入道，创造了一个神话，他开创出神识符文，道纹，道链，祭祀之法，又开创了无上神识领域。     尽管他知其然不知其所以然，没有提出完整的修炼体系，没有对后世产生深远影响，尽管后期的太帝误入歧途，血祭屠杀造物主一族，尽管他最终只能算是半个成道者，他的贡献依旧不可磨灭。     倘若他的才智用来造福于后人，那么他可以成为这个世上最为耀眼的天尊。     可惜的是，他没有。     太帝死了，葬送于凌天尊的一指之间。     秦牧、晓天尊、开皇和昊天尊等人无法理解凌天尊的悲伤，但是凌天尊作为亲手葬送太帝的存在，却被这种悲伤而深深萦绕。     突然，一座凌霄殿来到凌天尊头顶，凌霄殿表面无数瑰丽符文震动，轰然压下！     就在此时，开皇横身挡在她的身前，拔剑而起，剑道道树郁郁葱葱，枝条飘摇，如同万剑腾空，迎着凌霄殿刺去，准确的刺在这座宝殿的每一个符文上！     恐怖的震动爆发，凌霄殿中，晓天尊飞身而出，头下脚上，迎着开皇的剑光一掌向凌天尊印下！     他周围，凌霄殿符文翻飞，开皇在抵挡凌霄殿的符文，他也在借着凌霄殿符文抵挡开皇的剑道。     开皇皱眉，道花旋转，一片片花瓣如同最为锋利的剑，迎上晓天尊的手。     与此同时，他手中的剑向后刺去，后方，昊天尊直挺挺的站起，下一刻便来到凌天尊身后！     他脑后的伤已经被太素神女治愈，他的手中万道天轮迸发出恐怖的道威，不断旋转，斩向凌天尊的螓首！     他的脑后，紫霄殿符文化作无数印记，照耀在万道天轮上，将万道天轮的两面威力催发到极致，让他这一击更显恐怖！     叮！     开皇一剑刺入万道天轮的中心，剑道与太初之道、归墟之道的威力爆发，开皇闷哼，吐血。     同时抵挡晓天尊和昊天尊，他还是难以支撑。     昊天尊眼中精光闪动，欺身近前，万道天轮一翻，露出黑暗的归墟，要将凌天尊完全吞噬毁灭！     另一边，晓天尊手掌鲜血淋漓，很快只剩下白骨，他的手腕也在剑道的道花的攻击下血肉翻飞，臂骨也变成了白骨，然而这一击还是悍然落下，直奔凌天尊而去！     开皇长啸，拼尽自己一切力量，抵挡这两大天尊，然而还是难以抵挡。     眼看万道天轮便要吞噬凌天尊，突然人影一闪，秦牧横身挡在凌天尊身前，咕噜一声被万道天轮吞下！     昊天尊冷笑一声，继续催动万道天轮，却见秦牧从万道天轮的归墟大渊中探出头来，冲他邪魅一笑，把归墟大渊的洞口堵得干干净净。     昊天尊毛骨悚然，手掌一翻，天轮从背面转到正面，化作太初之道主导的万道天轮。     秦牧又从万道天轮的正面探出头来，昊天尊满头黑发炸起，催动万道天轮，将轮中的秦牧搅得粉碎！     “牧天尊，你死不死？”     昊天尊爆喝，万道天轮斩向凌天尊，然而已经被他绞碎的秦牧又从天轮中探出头来，不仅探出头，甚至连上半身也探了出来，双臂伸出，双手抓住万道天轮的边缘。     昊天尊大叫，天轮翻转，化作背面，归墟大渊将秦牧吞噬，磨灭成宇宙废气。     “还不死？”昊天尊冷笑道。     “就不死！”秦牧又从天轮中冒出头来。     昊天尊额头青筋乱窜，天轮翻转，将秦牧炼化为先天一炁，随即天轮中先天一炁凝聚，秦牧正迈出一条腿，试图从天轮中出来。     昊天尊大叫一声，一掌拍在天轮上，将秦牧打成齑粉！     他道心紊乱，凶性大作，提起天轮，只见天轮中心又浮现出秦牧的面孔，把天轮塞满。     昊天尊掷出天轮，没有斩向凌天尊，而是斩向天帝肉身！     此时，晓天尊已经杀至天帝肉身旁边，整个人几乎被开皇扒皮，正在试图与天帝肉身融合。     昊天尊这一击来得巧妙，就在他即将进入天帝肉身又未曾完全进入之时。     晓天尊冷笑一声，天帝肉身抬起手掌，迎上万道天轮，力量磅礴，犹自超过太帝掌控这具躯体。     万道天轮表面浮现出秦牧的面孔，迎着这一击笑道：“陛下，我在触碰到你的身体时，便能种下千百种后手，保管让你生无可恋！”     晓天尊毛骨悚然，急忙收手，不敢触碰到万道天轮。     他的晓天尊肉身爆碎，开皇剑光从天帝肉身的天灵盖长驱直入，钻入这具躯体之中，化作一株剑道道树，剑道贲张！     晓天尊刚刚掌控这具躯体，来不及做出抵挡，只见这具身躯中传来一声闷哼，随即便见凌天尊从悲伤中醒来，抬起纤纤玉指向自己眉心点去。     晓天尊大叫一声，仰面便倒，轰隆一声砸破神识大罗天，从终极虚空中坠落下去。     神识大罗天已经腐朽，无法承载住他们。     凌天尊皱眉，收回手指，却见昊天尊一击落空，万道天轮带着秦牧斩向太帝枯蔽凋零的道树！     这万道天轮呼啸来到道树旁边，道树腐朽，天轮将道树震得树干树皮纷纷脱落，露出一口太初帝剑！     万道天轮迎着帝剑斩去，这次轮到秦牧毛骨悚然。     那是天帝太初的伴生至宝，纯粹的太初之道所化的帝剑，昊天尊的太初之道并不比秦牧精深，因此万道天轮很难斩杀他。     但若是被这口帝剑斩杀，他恐怕难逃一死，无法从死亡中复活过来！     就在这时，一只手掌探来，轻轻握住帝剑剑柄。     昊天尊看到握剑之人，眼中露出惊骇之色，收起万道天轮闪身便走，带着天轮和轮中秦牧呼啸离开大罗天！     开皇和凌天尊向那人看去，只见枯萎的道树在那人身后，缓缓停止腐朽，枯蔽凋零的树叶也自渐渐返青，那枚树上干枯的道果也渐渐恢复活力。     道树重新开始生长，大罗天也不再崩塌。     紫气三万丈，从天而降，如同瀑布长河，倒挂在那人的身后。     “云道友。”凌天尊和开皇见礼。