云天尊向两人还礼，他现在没有肉身，只是元神，但是他却恰恰是与太帝处于共生的状态之中。     他被太帝镇压在这里，试图炼化他，然而他却与太帝的道树融合，变成道树的一部分，并且与道树中的太初帝剑建立了联系。     更为关键的是，太帝的神识之道有不足之处，缺憾之处，云天尊却补全了这一点。     太帝死去，他也顺理成章的继承了太帝的“财富”。     世事奇妙，莫过于此。     云天尊的福与祸，就是这么奇特。     他先是与凌天尊、月天尊联手杀了太帝，将太帝肉身镇压在太虚之地，后来又死于太帝元神转世身明方雨之手，自己的肉身被明方雨送入太虚之地镇压，元神则被送到神识大罗天镇压。     现在，他又借此机会，使自己一举成为拥有了大罗天道树和道果的强者！     “牧天尊好像被昊天尊抓走了。”     云天尊低头，从大罗天俯视诸天万界，犯愁道：“牧天尊落入昊天尊之手，怕是要饱受折磨，甚至难保身死道消！昊天尊多半还要拿他的性命来威胁我们！”     凌天尊面带忧色。     开皇摇头道：“云兄无需为他担心。昊天尊杀他容易，杀死他很难。多半此刻昊天尊还在头疼，怎么处理他。先不说他，你现在成道了？”     凌天尊惊讶，看了看开皇，实在想不通开皇为何会这么放心秦牧。     云天尊摇了摇头，迟疑一下，又点了点头，道：“我现在的情况极为特殊。我被太帝杀死之后，被他送入神识大罗天中折磨，因祸得福，得以窥探到太帝的道法，因此保住性命。漫长岁月以来，太帝所会的，我也会，太帝不会的，我也会。”     开皇与凌天尊愕然。     云天尊解释道：“太帝被造物主一族祭祀，这才能神识烙印终极虚空，成为太古最强者，但也是因为造物主一族的祭祀，导致他的道行有缺。他在大罗天中已经难以修炼，难以进步，同时他又有各种分身，在世间行走，窥探他人功法。嫱天妃、明方雨，还有延康的韦世杰，都是他的身外身。”     开皇皱眉：“他在延康有身外身？”     云天尊点头，道：“他在延康的身外身，也未曾瞒过我。十天尊在延康都有身外身，便是已经亡故的鸿天尊，也有一尊身外身在延康。”     开皇大皱眉头，忍住立刻下界斩杀太帝身外身的冲动，道：“鸿天尊的身外身，多半已经死了。”     云天尊惊讶，凌天尊倒是对此漠不关心。     开皇道：“牧天尊曾经在天阴界，为天公招魂，当时也为鸿天尊招了魂，然后又弄死了鸿天尊。他欠鸿天尊一个人情，但鸿天尊拿不出欠条，于是翻脸不认账。”     说到这里，开皇也不禁摇了摇头：“他太不讲究。当时，为鸿天尊招魂的时候，鸿天尊的身外身多半便被招死了。鸿天尊身外身的实力最多是瑶池境界，哪里能承受得住他的神通？牧天尊在天阴界招魂，他在延康的身外身便元神离体，死于非命。牧天尊做事，向来是滴水不漏的，——只是太不讲究，没有体面。”     云天尊想了想，心道：“开皇似乎对牧天尊颇有怨念。”     他虽然在大罗天上，借太帝的神识而知晓天下事，但无忧乡中发生的事他并不知道，秦牧大闹无忧乡，可不止不讲究那么简单。     云天尊继续道：“太帝有其限制，他的神识烙印在终极虚空中，他学习后世的道法神通，这些道法很难烙印在终极虚空中，只要无法烙印在这里，便可以说无法学会。而且他元神在外，被困在不易神通中，这里只剩下神识。他这些年学会的，屈指可数，造化玄功算是少数他能够学会的。而我不同。”     他淡淡道：“我元神就在这里，而且我的功法奇特，我的紫霄碧落功可以糅合百家之所长。他学不会的，最终便宜了我。但是我也有弱点，我没有肉身。”     他叹了口气，道：“肉身乃是道之根本，所谓身死道消，身体死了，道行也就消了。虽然到我们这一步，身死道不消，但没有肉身也难进步，无法提升修为，因此我至今还是帝座境界。”     他也不明白自己目前的修为到了哪一步，道：“不过我又拥有道树，还有道果，我能够感觉到自己像是成道了，又像是没有，因此总有一种患得患失的感觉。或许只有回到肉身，才可以明白我的境界吧。”     开皇道：“你的肉身，已经被牧天尊救出，他应该带在身上，藏在自己的眉心竖眼中。你没有必要寻找新的肉身。他的眉心竖眼极为了得，以昊天尊的实力还无法损害那只眼睛。”     云天尊忧心忡忡：“但现在牧天尊被昊天尊掳走，生死未卜……”     凌天尊也是眉头紧锁。     “他没事。”     开皇风轻云淡道：“硬闯天庭，只会让晓天尊昊天尊联手，我们没有这个实力。不过我需要去一趟祖庭玉京城，提防昊天尊将他沉入混沌长河。除了祖庭玉京城之外，普天之下能够取他性命的，没有一个。”     他闪身离去。     云天尊急忙唤住他：“秦天尊，这艘金船！”     “凌天尊先行保管，等他回来之后给他便是。”开皇化作一道剑光远遁而去。     云天尊打量这艘渡世金船，秦牧被昊天尊所擒，渡世金船也留在这里，这艘金船总是给他一种无比古怪的感觉，尤其是船上看不清面目的身影，让他总有些不太踏实。     凌天尊登上金船，微微欠身，打算告辞离去。     云天尊知道她的脾性，能够跟他见礼，已经算是破天荒了。     从前凌天尊无论见任何人，都是蓬头垢面不修边幅，更不会见礼，浑然不像个女人。现在凌天尊懂得礼数了，虽然也是应付了事，但衣着也穿的像个女人了。     “凌，你现在实力如何？”     云天尊慌忙问道：“你能斩杀太帝，想来实力高绝，距离成道有多远？”     “成道？”     凌天尊侧头想了想，道：“我不知何为成道。”     云天尊呆了呆，试探道：“你是否感觉到自己的境界，将要烙印终极虚空，成就道树？”     凌天尊摇头：“我不知你在说些什么，成道何须成就道树？像太帝和开皇，以及你这般，岂不是作茧自缚？你们修成道树，在我看来都是多此一举。”     云天尊瞪大眼睛，又被她憋了一肚子气。     不过他已经习惯了，当年龙汉时代霄汉天庭时期，他经常被凌天尊憋了一肚子气。     “凌，你目前是什么境界？”     他耐心问道：“我看你的实力，能够一击击杀太帝，却在面对晓天尊时同样一击，却让晓天尊躲了过去。你的实力，似乎时高时低。”     凌天尊也觉察到这一点，道：“我不擅长战斗，适才是月遇到了我，把我送到太帝背后。我见他姿势很好，于是唤他一声，他转头，我便点中了。”     云天尊瞪大眼睛，过了片刻，无力的挥了挥手，道：“你去吧。这件事你不要让开皇和牧天尊知晓，更不能让晓天尊和昊天尊知道，尽量维持冷傲和高深莫测的形象。否则，你性命难保……”     他对凌天尊彻底无可奈何，凌天尊也不太爱与他说话，向金船说了一句话，金船竟然就这样载着她离去。     云天尊目送她走远，露出哭笑不得的神态：“凌啊凌，你还是与从前一样，一点没变。变化的，或许只是你的衣裳……”     他移动神识大罗天，大罗天来到祖庭。     云天尊遥望祖庭上空的天庭，心道：“牧天尊不知道怎么样了……昊天尊一定是在百般折磨他罢？”     天庭。     昊天尊召集各位天尊，以及各路强者，只见火、祖、琅、宫等天尊各自负伤，都是剑伤，不禁皱眉。     “太帝已死，贼首牧天尊也为我所擒。”     昊天尊环视一周，不紧不慢道：“匪类牧天尊，罪该万死，十恶不赦，但此子如毒瘤，顽固不化。我力敌太帝，有伤在身，炼不死他，因此召集诸君前来，处死此獠。”     他此言一出，无论是天尊还是天庭的重臣，都是又惊又喜。     火天尊带伤越众而出，慨然道：“牧贼，人奸也！我乃人族天尊，当为人族正名，铲除此獠！昊兄，臣愿意一试！”     昊天尊身体前倾，笑道：“火兄弟，我现在还是太子，尚未登基，不必称臣。”     火天尊肃然道：“迟早的事。陛下百万年未能成就的大业，在殿下手中成就，此等光辉伟业，天下归心，陛下一定会顺应民意顺应天心，主动退位让贤。殿下称帝，众望所归。”     昊天尊谦逊一番，道：“事后再说。火兄弟有何手段，可以炼化牧贼？”     “我有天宫三十五座，道火二十八重天，可以炼化此獠！”     昊天尊取出万道天轮，只见秦牧从万道天轮中探出头来，四下张望一眼，只见众人都在。     众人见状，纷纷冷笑，祖神王调笑道：“牧天尊，你也有今日？”     秦牧瞥他一眼，又缩回万道天轮中，没有理睬他。     火天尊告了声罪，跏趺而坐，脑后天庭浮现，一重道境一重天，道火弥漫，焚塌虚空，将万道天轮放在道火中铸炼。     他周身符文翻飞化作火焰道纹，不断打入天轮之中。     如此炼了七七四十九日，火天尊长身而起，长声笑道：“成了！牧贼已经化作飞灰！”     众人纷纷向万道天轮中看去，只见被烧得赤红的万道天轮渐渐冷却。     众人各自赞叹，纷纷道：“火天尊道法无双！”     火天尊连忙谦逊一番，却在此时，秦牧从万道天轮中缓缓探出头来，脑袋徐徐旋转了一周，目光冷漠，又慢吞吞的沉入万道天轮中。     火天尊脸色涨红。     “还是我来！”     祖神王大步跨出，冷冷道：“我有天公肉身，掌控亿万星河，统御天道纲常，炼死他轻而易举！”     虚天尊拍手道：“祖神王出手，必定旗开得胜！”     祖神王托起万道天轮走出凌霄宝殿，来到外面天坛上，挥袖一拂，天上云朵散开，巨大无匹的天公肉身俯身下来，无数星宿星斗星河光芒涌动，化作星链，呼啸轰入万道天轮之中！     祖神王叱咤连连，围绕万道天轮不断游走，天空天道汇聚，化作霞光，随着他的催动疯狂打入天轮之中！     如此炼了十多日，祖神王因为催动天公肉身，消耗太大，累得气喘吁吁。     “牧贼必定已经殒命！”祖神王送走天公肉身，抹去额头汗水，笑道。     万道天轮表面浮现出秦牧的面孔，幽幽的看着他，突然翻了两只白眼，然后又缓缓隐没。     祖神王嘴角溢血，身躯有些颤抖：“我被开皇所伤，发挥不了全力，有愧于昊兄……”