其他天尊各自皱眉，均没有炼死秦牧的把握。     秦牧一向滑不留手，少年时代尚且好说，那时没有人注意到秦牧，但是延康劫后，秦牧主动进入天庭，一路兴风作浪，所过之处乌烟瘴气，但偏偏又让人拿不到把柄。     当时十天尊都有实力轻易除掉他，但偏偏十天尊内斗激烈，都想成为天庭的共主，因此谁也不愿下手给对方可趁之机。     现在局势明朗，十一位天尊鸿天尊、嫱天妃已死，石奇罗、妍天妃已疯，剩下的天尊分为两大派系，昊天尊这一派系势力和实力都占据优势，晓天尊只剩下孤家寡人，难以对抗昊天尊的滔滔大势。     但秦牧也从一个弱者变成了一个强者，开始与他们正面叫板。     除了昊天尊，换做任何一个天尊，都很难擒下秦牧，甚至隐约间，秦牧的实力已经可以与他们并列。     现在好不容易拿下秦牧，但炼死秦牧却成了一个难题。     “我来试试。”     虚天尊蹙眉道：“我有魔道，善于侵蚀道心和修为，腐蚀其元气，但是否能成，我没有把握。牧贼曾为幽都神子，对幽都大道也极为了解。”     “虚道友但请出手！”     众人纷纷道：“不管怎样，试试再说！”     虚天尊当即出手，以精纯无比的幽都魔道来侵蚀秦牧，过了两三日，虚天尊面色苍白，只觉元气流失太大，自己消耗不起，失声道：“好贼子！借机吞噬我修为！”     众人脸色大变，纷纷向万道天轮看去，轮中，秦牧旋转着冉冉升起，有如土伯一般。     虚天尊怒喝一声，拔掉头上的角，便要插死他。     秦牧冷笑，虚天尊又不敢插下去，她只剩下这一根角，被开皇秦业斩断，好不容易才寻回来，炼成宝物。     倘若格杀秦牧不成被他夺了去，自己只怕无法讨回来。     昊天尊伸手压了压，把秦牧压回万道天轮之中，免得他逃出来。     琅轩神皇道：“我有道果一枚，可化秦牧，将他化作太初一炁！”     众人连忙道：“神皇出手，定然手到擒来！”     琅轩神皇催动道果，只见那枚道果原本干瘪巴巴的，现在竟然变得圆润了许多，道果中的道威越来越强。     秦牧的面庞从天轮中浮现出来，见到这枚道果，有些面色紧张。     琅轩神皇见状，信心大增，催动道果，将道果的威能提升到极致。     道果悬浮在天轮上方，道光从那道果中迸发，一道道光芒射入万道天轮！     万道天轮震动，赫然是秦牧在对抗那道果道光，让众人精神大振，即便是昊天尊也不禁对琅轩神皇高看两眼，暗赞他这枚道果的威力。     这枚道果，是隐藏在祖庭瑶池下的大罗天碎片中藏着的宝物，道树一株，埋葬史前成道者的棺椁一口，秦牧帮助琅轩神皇寻到大罗天碎片，将道果从道树上斩落，棺椁踩回史前的破灭大劫。     祖庭玉京城的强者，都是抱团取暖，在城中度过破灭大劫，然而这道果的主人却直接驾驭大罗天碎片，试图渡劫进入当前宇宙获得新生，可见其人实力。     他的道果非同寻常，威力强大让人心悸，而现在道果复苏，威力更是直线提升！     万道天轮中，秦牧被炼得惨叫连连，这惨叫声落入众人耳中，只觉声声悦耳，赞叹不已。     天轮中，秦牧也感觉到致命的威胁，于是一边惨叫，一边神识波动，与道果道光触碰，道：“史前道兄，我乃弥罗宫七公子，你若是恶了我，难能讨好！我也不与你计较，你若是高抬贵手，我助你一臂之力，夺舍了琅轩，让你得以复生！”     那道果中的道光威势稍稍放缓，道光中夹杂着晦涩的神识波动：“我信不过你们弥罗宫的公子，你休想骗我！”     秦牧气极而笑：“你去诸天万界扫听扫听，我牧天尊的美名何人不知何人不晓，向来是一诺千金，童叟无欺！你若是信不过我，我可以写张欠条给你，你欠条在手，还怕我抵赖不成？我不可能砸了自己的金字招牌！”     那道果中的意识有些迟疑，神识夹杂在道光中，道：“是你帮助琅轩，将我打回破灭大劫，若非我借道果转移意识，便被你们害了。琅轩现在提防我，不给我任何机会夺舍他，你有何能耐帮我？”     秦牧心中微动：“你是第十六纪的太初？”     那道果中的意识道：“第十六纪没有五太。五太尚未出生，便被挖出来炼化了。我进入十六纪较早，因此夺得了太初神卵，炼化转世。我被人称作灵玉上尊。”     秦牧笑道：“灵玉上尊，我的为人处世你也是知道的，大可以放心。再说，琅轩是我敌人，不死不休，你是我敌人吗？你投我以木桃，我回报你以琼瑶。”     道果中的灵玉上尊道：“你的话，我不信。你须得向我道果发誓。”     秦牧向他道果发誓，灵玉上尊放下心来，向他道果发誓，便是向他的道发誓，向他发誓。     秦牧若是想违背诺言，他便有的是手段对付秦牧！     “对道果发誓这种事，我虽未做过，但对弥罗宫元圣的教鞭发誓我却做过，不过弥罗宫元圣不也是被我弄死了吗？”秦牧不以为意。     道果的威力越来越弱，琅轩神皇连连催动道果，道果的威力还是越来越低，只得退下来，涨红了脸，赧然道：“这件宝物尚未恢复，我技止于此，惭愧难当。”     昊天尊也放下心来，倘若琅轩神皇真的用道果将秦牧炼死了，那么他也不得不琅轩下手了。     宫天尊上前，道：“我有无上神识秘境，可以让他道心紊乱，陷入秘境之中，迷失自己，丧失道行，自然而然的便死了。”     昊天尊欣喜道：“宫道友请出手！”     宫天尊神识爆发，化作重重秘境涌入万道天轮，一重重幻境展开，将秦牧纳入其中。     过了良久，宫天尊脸色微变，只觉秦牧的神识与她的幻境神识攻防有道，自己的幻境神通很难占到便宜！     在神识造诣上，秦牧竟然突飞猛进，大有直追她的趋势！     而且功法神妙无比，甚至比太帝也有过之而无不及！     她却不知，这是云天尊得到太帝道法神通后，补全的成道之法，传授给秦牧，自然要比太帝的神识法门还要厉害许多！     宫天尊又坚持两日，奈何不得秦牧分毫，反倒将秦牧的神识提升了一个档次，心中羞愧，也退了下来。     昊天尊环视一周，诸多天尊都是没了主意。     七公、四宰、三师、二辅以及五帝座、五帝内座等一众天庭文武重臣纷纷上前，躬身道：“臣等愿效犬马之劳，炼化牧獠！”     昊天尊温言道：“诸君都是帝座强者，道法神通过人，或许有此神通。”     七公、四宰等强者上前，他们是天庭的中坚力量，天庭百万年来聚集天下精英，帝座强者不在少数，给予权力和地位，笼络到朝堂之中。     这二十六位帝座强者围绕万道天轮席地而坐，各自元神出窍，立在天宫之中，催动道法神通，打入天轮之中。     过了月余时间，众人累得难以继续，而秦牧依旧在万道天轮中生龙活虎。     昊天尊大皱眉头，宫天尊道：“须得阴天子出手，才可以灭掉牧贼。”     祖神王拍手笑道：“阴天子一手轮回绝技，倒是牧贼的克星！而今我们十天尊少了几人，或许阴天子可以成为阴天尊！”     火天尊断然反对，冷哼道：“阴天子，何德何能？岂能与我们共坐一堂？”     “倘若他能除掉牧贼，与我们共坐一堂又有何妨？”昊天尊不以为意，命人去元界请阴天子前来。     十多日后，阴天子从追击无忧乡的前线赶来，向众人见礼。     昊天尊温言道：“朝槿，我与诸位道友都很器重你。倘若你能炼死牧天尊，便保举你为阴天尊！”     阴天子又惊又喜，火天尊怒哼一声。     阴天子当即来到万道天轮边，催动轮回神通，不料他的轮回神通刚刚进入万道天轮之中，还未触碰到秦牧，阴天子突然便闷哼一声，直挺挺的仰面倒下，昏死过去。     众人连忙抢救，这才将他从秦牧的轮回神通中抢救过来。     众人面面相觑。     太素神女冷笑道：“都是一群无能废物！倘若我的至宝全盛时期，炼化他轻而易举！昊儿，你将此贼交给我，我替你解决了他！”     昊天尊挥了挥手，让阴天子退下，道：“姑姑虽然神通高绝，但恐怕也奈何不得他。想要灭掉他，最为稳妥的途径，还是将他沉河，沉入祖庭玉京城的混沌长河之中，看着他一点点化作混沌之气，我才放心。”     太素神女不再言语。     她的目的，是想与秦牧接触一下。     从前她觉得自己可以掌控昊天尊，而经历了神识大罗天一战，她发现自己已经无法掌控昊天尊，反倒被昊天尊掌控，越陷越深。     接触秦牧的目的，是她想起上次见“太易”，“太易”说的话，她想为自己寻找一条后路。     昊天尊起身，站在天庭边向下方看去，祖庭浩瀚江山尽收眼底。     他凝望祖庭玉京城片刻，摇头道：“开皇秦业，老贼也。而今他已经在祖庭玉京城中等待我了！”     诸位天尊纷纷看去，脸色微变，只见祖庭玉京城中剑光纵横，这座古老无比的神城原本已经被诸多天尊联手封印，但封印可以阻挡住其他人，却挡不住已经成道的开皇秦业！     开皇秦业显然也是知道昊天尊极有可能押着秦牧送到那里，将秦牧沉河，所以先行一步来到祖庭玉京城！     昊天尊冷笑一声，向众人道：“秦业此獠，危害还在牧贼之上，不过在我眼中，他不足为惧。我于神识大罗天中一战，已经有了十足把握可以以力成道，将自己的道烙印在终极虚空中。由他去！我修养一番，前往终极虚空，成就自己的道树！”     火天尊迟疑道：“那么牧贼……”     昊天尊想了想，道：“牧贼虽然难杀，但这世间还是有地方可以对付他。宫道友，你带着我的万道天轮前往归墟，拿着牧贼去填海眼，借归墟大渊磨死他！那海眼吞噬一切，他就算不死，也无法逃出来。”     宫天尊称是，接过万道天轮。     火天尊道：“我随宫道友前去。”     昊天尊摇头道：“无忧乡的贼子在赶往元界，企图在元界立足，火兄弟，你们前往元界堵截。无忧乡，也该平了。还有幽都土伯的事情，也该了结了。这天下只有一个主宰，这个主宰只能是我。”     太素神女眼珠转动，笑道：“昊儿，我随宫天尊前去，免得路上有失。”     昊天尊客客气气道：“姑姑前去，昊儿便放心了。有劳姑姑了。”     太素神女立刻与宫天尊离开天庭。     昊天尊冷笑一声，摇了摇头：“自寻死路。”     朝堂上，众人噤若寒蝉，不敢多言。     --------微信读书客户端，牧神记销售已经排名第一了，但是还没有站稳第一名。恳求各位书友在朋友圈推一波牧神记，宅猪感激不尽！