延康，一个少女迈着轻快的脚步，哼着小曲儿行走在延康北境的冰天雪地中，她肌肤白胜雪，又拢着一件白色的貂裘，北境寒冷，冰天雪地，但也没有她的肌肤白嫩。     她来到朔方城。     朔方城是苦寒之城，原本延康的疆域并未拓展到这里，后来开疆拓土，才在这苦寒之地建立了朔方。     这里常年冰雪不化，即便是神通者也不愿意在这里久留，放眼看去，除了白雪和冰山，便是一些体型巨大的朔方异兽出没在冰原上，很少看到遗迹。     朔方城作为北境的重要神城，有神祇庇佑，倒不算冷清。     远远便可以看到延康的神祇屹立在冰天雪地之中，有如石像一般，却散发出熊熊热力，庇护一方，让朔方城的天气不至于那么恶劣。     那少女快步走入朔方，只见城中很是热闹，因为有着神祇庇护，这里聚集了许许多多子民，商贸也算兴旺，无论是人族还是其他各族，都穿着厚厚的大氅，皮毛做成的衣裳，看起来很是臃肿，但却多出了一种别样的豪气豪情。     朔方人喜欢喝烈酒，酒越烈越好，这少女也去尝了尝，却觉得一线热火入喉，不禁吐了吐舌头，又从酒馆里跑了出去，酒馆中传来一阵哄笑。     那少女好奇心旺盛，在朔方城中走来走去，观看这里的别样景致，突然看到冰雕做的巨大滑梯，不由欢呼一声，快步跑了过去，从滑梯上滑下来，发出清脆的笑声。     她长相甜美，白净迷人，又很活泼，引来许多少年观望。     那少女玩了一会儿，取出一卷金纸，唰的一声将金纸打开，看了看金纸，又合拢了，兴奋的冲着一个少年招手道：“韦世杰！你是韦世杰？”     那少年生得魁梧，却又眉清目秀，闻言笑道：“姑娘认得我？”     “我不认得，生死簿认得。”     那少女眉眼一弯，笑了起来：“韦世杰，太帝居余氏借生身，潜伏朔方。你的事发了，我奉皇帝的命令，前来诛杀你。你等一下，我找一找皇帝的公文。”     她翻找一番，终于找到延秀帝灵毓秀的圣旨，唰的一声展开，眉开眼笑道：“找到了！诸位请让一让，免得伤及无辜！”     四周的少年哗啦一声散开，躲得远远的。     韦世杰四下瞥了瞥，拢了拢大氅，冷笑道：“延秀帝派你来的？恐怕不是吧？延秀帝有这个胆子对我下手？牧天尊呢？让他出来！”     那少女收了圣旨，笑道：“秦叔叔不知道这件事，是皇帝让我来的。秦叔叔忙得很，哪里有时间过问你的事？皇帝是从大罗天得到的消息。”     她的口音带着西土的风情，很软，很娇，让人恨不得听她一直说下去。     “我叫熊琪儿，太帝请指教。”那少女躬身，露出背后剑匣。     韦世杰冷哼一声，突然暴起，一出手便展现出恐怖霸道的神威！     他虽然是太帝的借生之身，但是修为实力也绝对不弱，这一出手，脑后便浮现出三十余座天宫，宝殿错落！     他在延康并不张扬，因此名声不显。     张扬之辈，如晓天尊的转世身，早就被秦牧射杀，从那之后，十天尊在延康的转世身便都小心翼翼。     学习延康变法可以，但是一定不要触犯秦牧逆鳞。     试图进入延康的权力中心，鸠占鹊巢，那么一定会被秦牧不计一切代价铲除！     太帝也明白这一点，但是他更谨慎，只管学习延康的道法神通，从来不显山露水，即便是在朔方这等偏远之地，他也没有多少名声。     然而现在他的实力展露出来，浩瀚天宫组成天庭的那一刻，即便是镇守朔方的神祇也不禁为之震动，感受到无边的压力！     他的修为境界虽然是瑶池境界，但是他的战力，却达到了玉京！     太帝韦世杰目露杀机，一步跨出，来到熊琪儿身前！     他必须速战速决，在延康更多的高手到来之前，将这个来自西土说话很好听的少女斩杀！     就在他来到熊琪儿身前的那一刻，熊琪儿背后的剑匣开启，霎时间剑域如潮涌动！     熊琪儿身后，也有座座天宫组成天庭，同样道境修为极高！     ——西土真天宫的女子，一向是以亲近自然，亲近大道而著称！     她的修为境界也要超过太帝韦世杰，而且境界更加古怪，更加全面，她拥有着四天门境，完整的瑶池境，天海境！     她的法力还在韦世杰之上！     两人身影交错，剑域与无上神识领域碰撞，随即分开，脚步向前滑出数十步！     韦世杰转身，冷冷道：“小女孩，你在延康闻道院修行过？”     熊琪儿转过身来，嘴角溢血，取出丝帕抹去嘴角的血迹，点头道：“我去过那里，苏剑神指点过我半年的时间，我还追随闻道院的司祭酒一段时间，又在江国师门下求学一段时日。前不久还去了祖庭，追随虚生花和蓝御田一段时日。”     “难怪……”     韦世杰肉身裂开，一道道剑痕从他身体表面浮现，触目惊心。     “牧天尊斩杀晓天尊的转世身后，我便太过小心了，不敢去闻道院，也不敢接触延康最先进最新的神通道法，以至于修为境界，竟被小辈超越。”     他的肉身，生机越来越低微，小声的嘀咕道：“嘿嘿，倘若我死在大罗天，那该多好，最低也成全我的不世威名。毕竟，我是在五大天尊的围攻下英勇战死。而现在，竟会是死在一个名不见经传的小女孩手中！如何让我心服……我不服——”     他的神识爆发，从这具没有生机的肉身中冲出，直奔远处的一个少年而去，试图再度借生！     就在他的神识冲出肉身的一刹那，熊琪儿的剑域爆发，将他所有神识笼罩！     熊琪儿紧张兮兮，飞速运算，很快算出结果，只见剑光从剑匣中飞出，次第落下，插在剑域之中，俨然是一幅太极图。     她催动剑域，太极剑域旋转，将太帝神识完全磨灭！     熊琪儿松了口气，无数剑光相继回到她背后剑匣中，少女拢了拢貂裘，迈步离开这个北境神城，走入冰天雪地之中。     宫天尊带着万道天轮离开天庭，太素神女漂浮在她身后，道：“归墟大渊，在幽都之下，土伯脚底的无尽黑暗之中。宫天尊为何不让虚天尊送你前往幽都，反倒要借路元界？”     宫天尊神识波动，道：“我素来寡淡，不喜与人交往，与虚天尊并无交情。请她出手，反倒欠她一个情面。”     秦牧从万道天轮中探出头来：“我与土伯是好交情，我可以开启承天之门，让你们进入幽都。”     太素神女钟声一响，将他震回天轮中，道：“那么，你打算如何进入幽都，前往归墟？”     宫天尊来到一座灵能对迁桥，道：“元界连接幽都的地方，有神名曰陆离，镇守那里。我前往那里，陆离会接引我进入幽都。”     太素神女不再询问。     秦牧道：“何须如此麻烦？我师兄魏随风，两位知道吧？便是云罗帝。他留下了归墟在宇宙中的坐标，只消你们把我放出来，我可以用传送神通将你们送到归墟中去。”     二女充耳不闻。     待来到元界，宫天尊进入天庭留在这里的神城，在城中作法，从幽都唤来陆离，道：“你启动幽都的灵能对迁桥，我要前往幽都。”     秦牧哈哈大笑：“土伯，我兄长也！你们借道幽都，我兄长一定不会放过你们！”     宫天尊皱眉，对陆离道：“有什么地方，可以避开土伯进入幽都吗？”     陆离道：“回天尊，幽都无处不在，土伯便无处不在，只要经过幽都，便无法避开土伯。那古神，神通广大，伟力无边。”     宫天尊瞥他一眼，陆离连忙道：“臣有个主意，那边是直接将灵能对迁桥放在玉锁关，只要桥梁打通，天尊进入玉锁关，立刻便走，土伯也来不及出手。”     宫天尊点头：“速速准备！”     陆离告罪一声，回到幽都，前往玉锁关准备。宫天尊静静等候。     太素神女目光闪烁，笑道：“宫天尊，你是奇女子，素有大志，难道你便心甘情愿臣服昊天尊？男人可以为帝，女子便不能为帝吗？女子为帝，未尝不可。你所欠缺的，只是一个可以扶持你的人。”     宫天尊心中微动，转过身来，直面太素，只能看到一个朦朦胧胧的身影，道：“太素娘娘何以教我？”     太素笑道：“你有手段，也有心机，你所欠缺的只是运道。你的运道来了。你知道我的本事，也知道我的手段，我乃是先天五太，是与太易、太初、太极并驾齐驱的存在！”     她话锋一转，淡淡道：“开皇留给你的剑伤，便是我给你治愈的。我可以治愈你，也可以让剑伤重现，让你生不如死。”     万道天轮中，秦牧忍不住笑出声来。     太素没有理会他，继续道：“而火天尊、虚天尊、琅轩和祖神王，也都各自负伤，也是被我治愈。他们同样也难能逃出我的掌控！昊天尊看似是天庭执牛耳者，但实际上，真正掌握天庭权力的人是我！”     宫天尊似乎有些动心，秦牧哈哈大笑。     太素皱眉，依旧没有理睬他，悠然道：“宫鋆，只要你臣服我，天帝这个位子便不是昊天尊的，也不是晓天尊的，而是你的！你意下如何？”     秦牧在万道天轮中笑得满地打滚。     太素终于按捺不住怒气，冷冷道：“秦牧小儿，你笑什么？你不日便会丧命，葬身在归墟之中万劫不复！你只有投靠我，依附我，才有保全性命的机会！”     秦牧悠然道：“太素，你提前出生与我有关，说起来我有负于你，不忍心看你就这样丧命。怎奈你太蠢。听到我的笑声时，你便应该警觉，住嘴不谈。别的不说，你知道宫鋆是什么人？”     太素冷笑道：“什么人？”     “依附男人的女人。”     秦牧意味深长道：“也是一个利益至上者，一个全完自私自利的人。她为了利益，可以出卖一切，只依附最强的男人。你既然是有求必应，见到你，便可以见到最恐惧的心魔，见到最想见到的人，那么你何不问问宫天尊，她看你看到了什么？”     太素看向宫天尊：“宫鋆，你看我，看到了什么？”     宫天尊没有任何隐瞒，道：“我只能看到一团气，一个模糊的人影，像是个女人。”     太素皱眉。     “让我来帮你看的更清楚一些吧，宫天尊！”     秦牧从万道天轮中浮现出上半身，抬手轻轻一划，宫天尊面前出现一面琉璃，琉璃透明。     宫天尊隔着琉璃，向太素看去，终于看到那个模糊的身影是谁，正是她自己！     太素脸色一变。     “太素，你自诩能够掌握人们的欲望，掌握人们的恐惧，但是你没想到过吧？这世上竟有宫天尊这样的人。”     秦牧叹了口气，道：“从一开始，你便不应该选择帮助昊天尊，因为你斗不过他，你根本无法掌控他。这是你最昏聩的一招棋。你觉察到这一点时已经晚了，但没有太晚，只是你识人不明，选择策反宫天尊。你太自以为是，我已经救不了你了。”     太素心里发毛。     这时，她的身后传来昊天尊的声音，很是温柔，却让她毛骨悚然，不寒而栗：“姑姑，你让昊儿很失望呢。”