秦牧面色凝重，昊天尊此去必然是去终极虚空，以力成道，将自己的力量烙印在终极虚空之中！     走到那一步，以力成道大成，昊天尊将完成一件前无古人的成就！     在他之前，这个宇宙尚无人能够做到以力成道，而他将会是第一个人！     “以力成道烙印虚空，从前宇宙或许有之，但现在还没有过。昊天尊以力成道之后，对这个宇宙会造成什么影响？”     他坐在万道天轮中，陷入沉思。     昊天尊修炼的是凌霄殿和紫霄殿，借这两座弥罗宫宝殿的力量，使自己获得空前强大的实力。     倘若他的力量烙印终极虚空，那么是否便意味着紫霄殿和凌霄殿烙印在这个宇宙的终极虚空中？     这样做，是否会让两位弥罗宫公子提前到来？     灵能对迁桥通了，宫天尊犹豫一下，还是带着万道天轮走入灵能对迁桥中。     进入对迁桥，便是进入土伯的领地，她不免有些忐忑。     土伯是与天公齐名的存在，单凭她一人之力，很难与土伯抗衡，而想要进入归墟，便须得通过幽都。     玉锁关，灵能对迁桥光芒闪耀，宫天尊带着万道天轮从祭坛上走出，陆离在一旁等候，正欲躬身见礼，宫天尊摆了摆手，道：“不必多说，立刻前往归墟！”     陆离连忙引路，飞速道：“天尊请随小神来！这归墟，小神原本也是不知道方位的，直到冥河再度出现时，才发现归墟的位置。那冥河流到玉锁关，注入归墟之中……”     宫天尊回头看去，只见天河浩浩荡荡，从元界奔腾而来，流入幽都，在幽都化作冥河，冥河长流，从土伯双角之间奔流而过，极为震撼！     那冥河围绕土伯巨大无比的肉身旋转，一路流向他的双脚，最终落入他脚前的黑暗之中，也就是玉京城内。     “……小神这些年被土伯打压，日子也是极为难过。土伯凶恶，对我们这些天庭派系的神人不好，尤其是那个天齐仁圣王，更是凶神恶煞，这些年根本不容我们插手幽都……对了，还有一事！”     陆离道：“前段时间，帝后娘娘跑了过来，打伤了咱们一些人！”     宫天尊微微一怔：“妍天妃跑了过来，还打伤了你们？她跑到这里来做什么？”     她想了想，自从祖庭玉京城太极古神反水，把妍天妃和石奇罗擒走之后，她便没有听到妍天妃的消息。     她却也不怕妍天妃，不以为意。     “……小神备受欺压，因此想天尊能否在天庭中美言几句，将小神调到冥都中去？小神愿在阴天子手下为将，效犬马之劳。”陆离小心翼翼道。     宫天尊正欲说话，突然觉察出一丝不对劲之处，急忙四下看去，脸色微变，立即道：“陆离，玉锁关的魔道气息为何突然加重了？”     陆离微微一怔，急忙四下看去，只见玉锁关中幽都大道气息越来越浓，幽都魔气也变得比从前更加浓郁，即便是那些没有入道的魔神，此时也能感觉到幽都大道在这一刻突然变得剧烈！     突然，秦牧从万道天轮中探出头来，冷笑道：“宫天尊，你大祸临头了！我被你带到这里，已经被我大兄土伯发觉了！你死了，你就要死了！”     宫天尊大怒：“牧天尊一直被困在万道天轮中，有我在，神识难以传递出去，那么到底是谁走漏了风声，让土伯知道你在这里？”     她露出怀疑的神色，目光扫向陆离。     陆离毛骨悚然，不敢说话。     秦牧笑道：“宫天尊，你抬头看看，土伯已经注意到你了！”     宫天尊仰头看去，不由脸色大变，但见整个幽都的大道沸腾，幽都大道汇聚成流，共有六十四道，弥漫着滔天煞气，纷纷向土伯的庞大身躯中涌去！     土伯巨大的肉身被魔气和魔道缠绕，身体开始动弹起来，那无比庞大的头颅低垂下来，正在看向他自己的脚面！     玉锁关，就在土伯的脚下！     当土伯眉心的第三只眼睛张开时，即便是宫天尊也不禁心里发毛，厉声道：“谁走漏了风声？”     陆离面色如土，尖声叫道：“天尊，我哪里知道……”     他话音未落，脑袋已经爆开，被宫天尊一击格杀，连元神魂魄都被打得粉碎！     秦牧此刻面色也有些紧张，心脏剧烈抽搐，强自镇定道：“土伯，我大兄也，你难逃一死，除非你能在他出手之前逃到归墟中去！宫天尊，你投降吧！还不放我出来？”     他被困在万道天轮中，这万道天轮乃是昊天尊用祖庭的神金神料所炼的至宝，分为内外天庭，每座天庭各有三十六座天宫，五十六座宝殿。     昊天尊唯恐他逃出来，又施加了重重封印，虽说难不倒秦牧，但有宫天尊在，只要稍稍压一压，秦牧便逃不出去。     宫天尊冷笑一声，只见土伯眉心竖眼中有魔火疯狂燃烧，越来越明亮，她心中悚然，自知自己难敌土伯一击之威！     造物主天生魂魄弱小，又因为有了神识修炼体系，不修魂魄元神，因此土伯是造物主一族的克星。     虽说宫天尊转世，这些年也在弥补魂魄元神上的不足，但她的元神还是比不上其他天尊。     面对土伯这等存在，只怕一击便可以将她的元神化作齑粉！     她正要带着万道天轮火速赶往冥河坠落之地，却见万道天轮突然长出两条腿，却是秦牧的双腿从轮下探了出来，两条腿迈开，速度极快，如同两个飞速转动的车轮，呼啸向归墟方向冲去！     宫天尊怔了怔，急忙赶过去，探手将天轮抓住，秦牧面色紧张无比，高声道：“跑！快点跑！”     “牧天尊这厮，似乎比我还要紧张，土伯不是他大哥吗？”     宫天尊心中纳闷，但此时土伯眉心竖眼已经启动，一道无比黑暗的魔火从天而降，轰向玉锁关！     宫天尊硬着头皮向前冲去，那道魔火掀动的道威惊人无比，还未来到玉锁关，玉锁关中无数天庭将士便纷纷燃烧起来！     这种燃烧并非是肉身上的燃烧，而是元神的燃烧，元神燃烧所化的魔火从他们的眼耳口鼻中喷出，在刹那间，便有不知道多少魔神的元神被烧成灰烬！     他们仰起头，张开双臂，一道道黑烟从他们的眼耳口鼻中喷出，身躯剧烈抖动，很快便又归于平静，站在那里一动不动。     他们的肉身还在，但元神已死，肉身空了！     整个玉锁关，在刹那间变成了一座遍布尸体的空城！     宫天尊心里一股股寒气往上冲，头皮发麻，土伯不比天公，天公是天道，即便是攻打玄都时，天公也没有造多少杀孽。     而幽都则是魔道的起源，土伯是天生的魔道古神，幽都六十四大道便是六十四先天魔道！     这尊魔道古神杀兴一起，谁都敢杀！     当年，他可是杀上天庭的！     “快点！快点！”     秦牧似乎比她还急，不断催促道：“宫鋆，你行不行？你不行的话，把封印解开，放我出来，我带着你冲入归墟！”     宫天尊咬紧牙关向前冲，心中更加纳闷：“牧天尊似乎比我还怕土伯……”     她速度极快，浮光掠影，冲入一片片碑林，那碑林中是无数因为犯下大过，受苦受难的神魔，在业火中不断燃烧，备受煎熬，承受莫大痛苦。     宫天尊经过一片业火碑林，不经意间一瞥，微微一怔。     “阿丑土伯！”     她看到了阿丑土伯坐在无比浓郁可怕的业火中，那业火之可怕，让她也为之心悸。     那种恐怖的业火中充满了罪恶，世俗以及神魔最深的罪孽，最邪恶的负面情绪，就算是她这样的天尊沾染上，恐怕也会坠入魔道，萌发各种恶念心魔，被毁掉道行！     “阿丑土伯虽然有大罪，但不至于要承受这么强的业火焚烧，也不至于烧这么久……”     她刚刚想到这里，又看到业火碑林中有一个白眉白须白眼的老者，也在火中承受煎熬，痛苦无比。     “这个老头，像是天公……”     宫天尊顾不得多想，呼啸冲过业火碑林，碑林前方便是冥河，浩浩荡荡的冥河在这里流入一个巨大的洞口！     后方，土伯眉心竖眼的那一击已经落下，整个玉锁关剧烈震动，浮酥，澎湃的气浪将无数尸体掀起！     古怪的是，这股波动尽管恐怖，但是那些神魔尸体却没有任何损坏，尸体完整，而玉锁关的大地尽管震动、浮酥，却也是依旧保持完整，并未被损坏分毫。     宫天尊努力冲上前去，后方土伯那一击掀起的波动已经来到她的身后，魔火熊熊，将她的元神点燃。     宫天尊只觉体内的灵魂传来剧痛，头脑中像是有无数心魔在拼命嘶喊，吵得她听不到任何声音！     万道天轮中，秦牧急忙又探出双脚，发足狂奔。     宫天尊咬紧牙关，跟上前去，两人一前一后冲入冥河之中，被冥河之水卷着，连翻带滚向下冲去！     土伯一击不中，探出大手，将整条冥河抓住，这冥河是天河流入幽都所化，极为宽广，却被他轻易抓在手中，用力向外撕扯。     一时间冥河之水倒流，将水中的两人竟然生生扯了回来。     秦牧和宫天尊心中骇然，各自暗道一声：“我命休也！”     就在此时，那水中浪涛滚滚，一个疯婆子也被土伯扯了出来，不由得怒气攻心，尖声叫道：“土伯，你也敢来坏我们好事？”     那疯婆子一击斩断冥河，河中秦牧和宫天尊二人立刻被吸入那道大裂缝，坠落下去。     那疯婆子迎着土伯大手攻去，极为野蛮，与土伯大战几百个回合，这才消了怒气，返回幽都的大裂缝中。