“帝后娘娘好像比我上次见她时更疯了。”     秦牧有些纳闷，帝后娘娘的症状非但没有任何减轻，反而又加重了，比上次还要糟糕，疯疯癫癫。     其实现在的帝后，已经不能叫帝后了，也不能叫元姆，而应该叫做归墟神女。     因为在祖庭玉京城中时，太极古神急功近利，强行把帝后和元姆融合，两人的意识被融合成一个，谁也没有消灭谁，而是变成了一个整体，变成你中有我我中有你的奇特状态。     太极古神试图从她们身上寻找出一个让自己兄妹融合、成道的道路，结果便创造出了归墟神女这种古怪的成道者。     归墟神女有两个人格，一个人格认为自己是帝后，一个人格认为自己是元姆，但实际上她们都是归墟神女的一部分，只是归墟神女被折磨得疯了，自己意识不到这一点。     帝后和元姆斗了一辈子，她们是并蒂双莲时还好说，但同时处在一个身躯中，那就非同小可了。     哗，水声震耳欲聋。     秦牧和宫天尊被冥河之水冲击，从大裂缝中来到归墟。     归墟的上空，漂浮着死亡的星辰星宿，巨大的星球漂浮在他们头顶，支离破碎，被大渊牵引着，偶尔有星辰落入大渊中，迸发出炫目的光芒。     甚至，还有毁灭的诸天飘到这里，被牵引而来，被大渊捕捉，撕裂。     冥河奔流，来到这里，也被大渊牵引，注入这道深不可测的宇宙大裂缝。     秦牧从万道天轮中探出头来，目光闪动，归墟比他上次来到这里时，变得更加完整，应该恢复到了归墟的本来面目。     上次他来到这里时，天河注入元界的东海，并非是直接流入大渊，而是东海海水注入大渊。     现在，天河回归原来的轨道，流经幽都，在幽都化作冥河，这才恢复这个宇宙的本来面目。     突然，归墟大渊吞噬了太多的星辰和诸天碎片，发生了潮汐，向外喷涌光流。     这是归墟潮汐，秦牧上次来到这里时曾经遇到过。     不过这次有了冥河的注入，归墟潮汐的喷涌变得更加剧烈壮观，但见那光流浩浩荡荡，如同另一道由光影组成的天河，喷入虚空之中，不知飞往何处。     而冥河却依旧注入大渊，并没有随着归墟潮汐而被喷出。     有两朵大花相互缠绕，从那大渊中冉冉升起，冥河便是缠绕着这朵并蒂双莲流入大渊深处。     并蒂双莲鲜花娇艳，处在这么恶劣的环境下，依旧很是迷人。     “宫天尊，你不觉得奇怪吗？”     秦牧看着这两朵大花怔怔出神，突然道：“古神有卵生，有道生，有祭祀生，有天地生。道生古神中，有天公土伯天阴帝后姊妹。”     宫天尊不知道他想说些什么，静静的听着。     “天公、土伯和天阴娘娘，都没有伴生的宝物，惟独帝后姊妹有伴生宝物。”     秦牧从万道天轮中探出上半身，指着并蒂双莲道：“这双莲便是她们的伴生至宝！作为先天五太，从太易到太极，都有伴生至宝！”     宫天尊神情微动，试探道：“你的意思是？”     “帝后姊妹，会不会不是道生古神，而是类似五太那样的神祇？”     秦牧说出心中的疑惑，道：“归墟的地理极为特殊，道生古神，是道诞生时出现的古神，如天公土伯天阴。这三尊古神都与生命有关，生命存在，他们也因此而诞生。但归墟好像并非如此。那么归墟到底是因何而生？又诞生在什么年代？”     宫天尊将万道天轮举起，打量归墟潮汐，等待潮汐回落，便将他丢入大渊之中，笑道：“牧天尊，你已经死到临头，为何还有心思研究这些稀奇古怪的东西？”     “朝闻道夕死可矣，宫天尊，你比不上太帝，比不上太初，比不上昊天尊的地方，就在于你没有多少求知欲。”     秦牧笑道：“因此你也比不上我。”     宫天尊冷笑道：“你我当年初次见面时，是何等融洽？我借你的本事逃出祖庭，欠你一个情面，后来还你了。龙汉分裂，我抢夺天帝肉身而惨遭毒手，你救我一命，后来也还你了。牧天尊，若非你顽固不化，何至于闹到这种地步？”     秦牧回忆往事，也是唏嘘不已，问道：“宫，你觉得我若是知道你的作为，当年还会救你？”     “不会。”     宫天尊断然道：“你会落井下石，巴不得我死掉。”     秦牧淡淡道：“所以我也就不必提醒你，帝后娘娘就在你的身后了。”     宫天尊寒毛倒竖，猛地回头，只见帝后娘娘果真立在她的身后！     帝后转世为妍天妃，二女的相貌是不一样的，妍天妃一直作为十天尊之一，很少有人怀疑她的身份。     而今，她又恢复到帝后娘娘的样貌。     这女子面无表情，站在那里，直勾勾的看着宫天尊，一动不动。     宫天尊松了口气，道：“妍天妃，虽然我投靠昊天尊，你投靠晓天尊，但你我之间并无多大恩怨，相反，我们有着相同的利益。你我之间没有必要斗个你死我活，将来无论是晓天尊获胜还是昊天尊获胜，我们还是天尊。”     帝后娘娘依旧直勾勾的看着她，一言不发。     宫天尊微微蹙眉，也觉察出她的状态有些不对劲，继续道：“你我虽然在太古时期有些恩怨，但那已经是过去了，过去的事，便让它过去吧。”     帝后娘娘还是直勾勾的看着她，突然抬起手，宫天尊正欲抵挡，却挡了个空，帝后娘娘的手已经摸在她的脸上。     宫天尊皮肤战栗起一个个小疙瘩，不敢动弹。     帝后在她脸上抚摸了一阵子，呓语般轻声道：“妹妹，你也折腾够了吧？这里有一具上好的身体，你便转移到这具身体中，不必再与我争了。”     宫天尊头皮发麻：“上好的身体，说的是我吗？”     帝后娘娘后脑勺处突然传来另一个女子的声音，像是元姆夫人的声音，咯咯笑道：“姐姐，我哪里与你争？分明是你与我争！你若是真想与我分开，杀了宫天尊，你入驻她的身体！”     “住口贱人！”帝后娘娘大怒，黑发飞舞。     她脑后的元姆夫人咯咯笑道：“我是贱人，你能好到哪里去？你也是贱人！我只不过是与姐夫睡了觉，睡了姐夫一人而已，但这百万年来，你养了多少面首？多少小白脸？”     她讥讽道：“把你养的这些小白脸排成排，只怕能从南天门排到北天门吧？”     “贱人！”     “你才是贱人！”     宫天尊心里寒气直往上冒，悄悄后退一步，然而后面便是归墟大渊。     她也不知道帝后到底是怎么了，不过也看得出来，帝后现在的情况相当不妙，而自己的情况更是不妙！     帝后与元姆的声音争吵片刻，突然又平静下来，帝后娘娘低着头，秀发遮面，让人看不到她的面孔。     只听她口中传来两个不同的女子的声音，一个低笑道：“咱们姐妹斗了这么多年，也斗腻了吧？说起来，为了一个臭男人斗了这么久，真是丢人呢。”     “是啊。”     另一个声音道：“臭男人却活的好好的，反倒我们杀得撕破脸，伤了姐妹情谊。”     帝后娘娘缓缓抬起头来，还是那副面孔，但眉心的痣却分为红黑二色，各占一半。     万道天轮中秦牧探出头来，看到这一幕不由打个冷战，悄悄向后退去，然而他也无路可退，后面便是归墟大渊！     帝后娘娘口中传来元姆夫人的声音，充满了诱惑：“我们的实力这么强，何必投靠这个投靠那个？我们自己做天帝岂不是好？看中哪个男人，抢来便是。”     帝后娘娘道：“你说的有道理。连土伯都打不过我们，我们的确没有必要为了一个臭男人争来争去。”     她像是在自言自语，给人一种无比癫狂的感觉：“我们应该先杀十天尊，眼前便有一个……”     宫天尊闻言，当机立断出手便向帝后杀去，厉声道：“妍天妃，你已经疯……”     轰！     帝后抬手一击，整个归墟剧烈动荡，下一刻宫天尊仰面躺在地上，还是没有回过神来。     她的骨骼几乎悉数断去，天宫天庭也被打得破败不堪。     然而古怪的是，帝后娘娘却没有继续对她下手。     过了良久，宫天尊压制住伤势，催动造化玄功续上断骨，挣扎起身，连吐了几口鲜血。     这时，她才发现帝后娘娘正在归墟边升起一个巨大的洪炉，正在鬼鬼祟祟的催动道火，把洪炉烧得赤红。     “嘘——”     帝后娘娘转过脸来，向她做出一个噤声的动作，低声笑道：“姐姐睡着了。这小贱人终于睡着了，我在炼一口神炉，把这小贱人炼成灵丹妙药。”     她眼中闪烁着兴奋的光芒，嘀嘀咕咕，一副坏蛋做坏事的样子。     宫天尊看到那丹炉所用的材料，可不正是昊天尊的万道天轮？     昊天尊这件至宝，威力非凡，拥有正反天宫七十二座，正反宝殿一百一十六座，但此刻这件至宝竟然被这疯女人大卸八块，当成炼宝的材料！     宫天尊心中一跳，急忙去寻万道天轮中的秦牧，却见秦牧被疯女人攥在手心里，一脸无辜的样子。     那疯女人正在把他当成火炬，点燃了，去熔炼这口丹炉。     宫天尊心中骇然，牧天尊是何等强横的存在？倘若正面交锋，宫天尊也不敢说一定能够胜过他！     而现在秦牧竟然被帝后娘娘整治得服服帖帖，将他一身道行点燃化作道火！     宫天尊心中既是恐惧，又觉得好笑，心道：“牧贼是死定了，就算不丢他进入归墟，他也死定了。帝后已疯，我可不能被搭在这里。”     她正要离开，突然帝后娘娘倒地，呼呼酣睡。     宫天尊怔了怔，正欲趁机离开，突然帝后娘娘直挺挺的站了起来，一眨眼便出现在她的身后，脸上浮现出阴冷笑容：“小贱人想暗算本宫，本宫岂能不知？本宫很难炼死她，不过小贱人却是造父宫主，精通造化之道，铸造之道，掌管造化神器。她制造的宝物，能炼死我，那么也一定能炼死她自己！所以本宫给她这个机会，让她制造出这口洪炉。你说，本宫的计策巧不巧妙，宫天尊？”     宫天尊勉强笑道：“帝后智慧无边……”     帝后一把将她抓住，攥在掌心里，向洪炉走去，喃喃道：“牧天尊的道行虽高，但法力较弱，还须得再点燃一个天尊，才能炼成此宝……”     过了片刻，秦牧和宫天尊像是两个巨大的人形火炬，弥漫着熊熊道火，被放在洪炉下。     两人对视一眼，只见对方的脸色均颇为无奈。     “你们看到我姐姐那小贱人了吗？”     突然帝后娘娘又换成了元姆夫人的语气，兴奋的冲洪炉下的两人道：“那小贱人一定在盘算着如何才能暗算我对不对？”     秦牧无奈道：“元姆姐姐，别闹了……”