帝后娘娘柔情蜜意，轻声细语道：“秦郎别担心，人家炼死了姐姐，你也死的壮烈，死的有价值呢！”     秦牧努力挣扎，却始终挣扎不脱。     若是从前，秦牧不怕元姆夫人和帝后娘娘的任何神通，但是两个女子融合之后，道法神通便变得极为诡异极为可怕，即便是他一时间也无法破解。     这种道法神通蕴藏着毁灭一切的力量，同时又蕴藏着孕育一切的力量，两种力量融合在一起，便变成了激发秦牧的大道，让秦牧对自身的大道几乎失去控制，化作道火燃烧起来！     就算是他参悟出来的五太大道，也被帝后点燃！     更可怕的是，他无法阻止自身的道行化作道火！     “元姆，我可以帮助你炼化帝后。”     秦牧目光闪烁，道：“你觉得你燃烧我们来炼制这口洪炉，便一定能炼死她吗？你想得太简单了。你根本无法炼化她，她的思维意识与你的思维意识完全融合，任何宝物都无法将她的思维意识提炼出来，除了我！你在造化之道上，本事比我差得远了！”     帝后娘娘很女人的白他一眼，吃吃笑道：“小冤家，你吹牛时还一本正经的样子，真让人家心动。等你死后，人家会常来祭奠你的。”     秦牧暗暗叫苦，现在这女人就是个疯婆子，根本讲不了道理，也无法用利害关系来使她回心转意！     “帝后，你杀了我，便是恶了昊天尊！”     宫天尊也备受煎熬，咬牙道：“你觉得昊天尊会放过你吗？”     “放过我？”     帝后娘娘吃吃笑道：“他是我儿子，还能为了你而杀了老娘不成？”     宫天尊面色苍白，说不出话来。     秦牧感受到自身大道的燃烧，气急败坏道：“元姆，我以轮回之道辅以造化之道，可以助你炼化帝后，但是我死了，你就再也没有机会了！”     突然，帝后娘娘脸色一变，冷冰冰道：“牧天尊，你说你能炼死本宫？”     秦牧眨眨眼睛，小心翼翼试探道：“帝后娘娘？”     “正是本宫！”     帝后娘娘咬牙切齿，冷笑道：“小贱人趁本宫不备，强行将本宫的思维意识压下，以为便可以瞒天过海，炼成宝物弄死我，太小看本宫了！本宫将她的思维意识压下，迫使她沉睡，否则你们这对奸夫**便要阴谋得逞了！你与小贱人联手，本宫岂能留你？”     秦牧连忙笑道：“娘娘，与元姆联手非我所愿，与娘娘联手才是我的最佳选择。元姆那小贱人喜怒无常……”     “秦郎，你说什么？”帝后娘娘媚眼如丝，笑吟吟道。     秦牧面黑如铁，一腔无奈，只觉深深的无力。     与一个疯子说话，着实让他的智谋无处发挥。     帝后娘娘脸上的妩媚消失，又恢复冷冰冰神态，淡淡道：“小贱人又跳了出来，但本宫岂会让你如意？燃烧两大天尊，炼成这件至宝，本宫便将小贱人彻底炼化为飞灰！”     宫天尊心中绝望，她也看出即便是秦牧此时也是无可奈何，没有半点主意。     秦牧一向狡猾，面对各种危险，甚至看似是必死之局，他也能拿出让人意想不到的主意，死里逃生。     而现在，帝后就是一个疯子，不可理喻的疯子！     宫天尊也感受到自身大道的燃烧和流逝，心中黯然：“没想到我从太古活到现在，经历了无数灾劫而不死，最终会死在一个疯子手中……”     突然，秦牧朗声道：“诸欲因缘，坠堕三恶，轮回六趣，备受诸苦！众生轮转，回旋其中。”     宫天尊微微一怔，却听秦牧在念诵一片经文，说的是轮回之道，经文的道法高深，把轮回之道的奥秘一一阐述出来。     这世间本不存在轮回之道，轮回之道是阴天子开辟出来的，但是阴天子因为资质悟性所限，虽然开辟出轮回之道，却没有完善，因此名声不显。     不过秦牧念诵的轮回之道经文，却比阴天子高深了许多，其中奥妙即便是她听了，也不禁叹为观止，连连点头。     另一边，帝后娘娘听得入神，不知不觉间秦牧与宫天尊身上的道火也渐渐小了，显然是帝后娘娘一边听，一边学，一边修炼，忽于把他们的道行化作道火。     秦牧继续念诵，经文越来越高深，越来越晦涩，阐释轮回中的转世改命，阐释轮回中的去妄去灾，阐释如何在轮回中永葆初心，固守本源，不至于被心魔所侵。     即便是宫天尊也听得如痴如醉，心中暗赞：“牧天尊果然了得，他的轮回大道，似乎是融合了佛门的大梵天的无量劫经，比阴天子的轮回圣法高深了不知凡几。难怪阴天子对他施展轮回神通时，直接便昏死过去。”     帝后娘娘听得比她更加入神，两人身上的道火尽管还在燃烧，但火势小了许多。     秦牧念诵的轮回之道经文，恰恰可以解决帝后娘娘目前的状态，因此才会有如此的吸引力，让她们停止斗来斗去，只顾着参悟经文。     偏偏秦牧故意把经文弄得晦涩难懂，把她们的注意力统统吸引过去。     秦牧越念越是高深，让帝后娘娘不知不觉间攥住他们的双手松开。     秦牧目光闪动，口中念诵不停，却悄悄挪动脚步，从那口洪炉下离开。     宫天尊见状，心中微动：“牧天尊果然是逃命成精了，这种必死之局居然还有办法！”     她也悄悄挪动脚步。     就在她抬脚的一瞬间，突然帝后娘娘气息一变，有两股气息冲天而起，相互碰撞。     宫天尊心中一惊，急忙停步，却见帝后娘娘那两股气息相互缠绕攻伐，原来是元姆夫人和帝后娘娘同时催动轮回之道，试图借助轮回之道来炼化对方！     宫天尊松了口气，却见秦牧已经走远，急忙向秦牧冲去，不由分说神识爆发，攻向秦牧！     秦牧不由大怒，停止念诵，全力抵挡，压低嗓音道：“宫鋆，你作死！惊动了她，我们谁也走不了！”     宫天尊疯狂向他攻去，冷冷道：“昊天尊把填海眼的任务交给我，若是让你逃了出去，我也是死路一条！今日无论如何，你都必须要被填到归墟大渊之中！”     她神识强大，神识攻势迅捷无比，尽管秦牧的神识成就也是极高，但是比她还是逊色一两分，必须抵挡，否则被她神识神通攻入体内，虽不致死，却会带给他极大的麻烦。     秦牧抵挡她的攻势，悍然拔剑，劫剑一出便是剑道第三十重天，破劫！     剑光闪闪，从宫天尊咽喉处划过，一道血光乍现。     宫天尊侧身，避开这一剑，身躯旋转，长鞭飞出，唰的一声将他卷住。     秦牧顺势来到她的身前，武道大神通爆发，催动赤明神身绝，一拳轰来。     宫天尊抬手抵挡，脑后浮现出座座天宫组成大天庭，提升自己的元气，对抗他的武道神通，以法力来压他！     两人甫一接触，身躯大震，各自翻滚向后跌去。     轰！     大渊之中光潮如柱冲天而起，归墟潮汐爆发，擦过两人的身体，顿时两人身上鲜血淋漓。     大渊中，并蒂双莲在光潮中冉冉升起，绚丽无比。     宫天尊头顶，天宫化作号角竖起，嘟的一声气血暴增，抖鞭为枪，一枪刺来。秦牧双手一扣，化作太极图，长枪刺入太极图中，宫天尊抵着他将他压入归墟的潮汐光潮之中！     秦牧飞速后退，下一刻落在并蒂莲花上，莲花中没有潮汐侵袭。     宫天尊皱眉，停下脚步。     秦牧隔着光潮与她对望，突然笑道：“宫鋆，帝后就在你的身后。”     宫天尊毛骨悚然，急忙纵身一跃，呼啸向并蒂双莲中落去。     她强行穿过光潮，顿时遍体鳞伤，匆忙回头看去，只见帝后娘娘还站在原地，疯疯癫癫，口中喃喃有词，根本没有站在她的身后！     “中计！”     她刚刚想到这里，一道剑光从她前胸刺入，后背穿出，将她的势头挡住！     秦牧一剑得手，立刻变招，要将她彻底打入归墟，突然唰的一道长鞭扫来，将秦牧锁住，秦牧双足发力，站稳身形，下一刻宫天尊已经来到莲花之中。     秦牧抬脚重重一跺，神藏领域展开，脑后座座天宫漂浮，组合成一片大天庭！     与此同时，五十八座宝殿浮现，共同拱卫他的天庭！     宫天尊眼角一跳，卷住秦牧的长鞭便被秦牧体内迸发出的恐怖力量撑开，无法再缠住他！     “宫鋆！”     秦牧活动身躯，探手一抓，劫剑飞回手中，淡淡道：“你看我的五十八座宝殿如何？”     宫天尊瞳孔骤缩：“你将昊天尊的万道天轮研究透了？”     “不仅如此，我还顺带着推演了一番昊天尊的各座天宫。”     秦牧露出笑容，淡淡道：“这些日子，我在万道天轮中游走来去，勘探他的毕生所学所悟，解析万道天轮中的各种符文。然后，我一遍又一遍的重组，尝试着将他的功法神通推演出来。他会的，我统统都会。”     他抖了抖劫剑，悠然道：“甚至，你们在天庭中试图炼化我的时候，我连你们的神通道法也大致了解了一番。你们会的……”     他嗤笑一声：“我也会！再过一段时间，甚至说不定我会比你们使得更好，更熟练，道境更高！”     宫鋆瞳孔骤缩：“但是你的修为境界还是不足，你还是难敌天尊！”     “何不试试？”秦牧微笑道。     外面，归墟潮汐更加剧烈，光芒耀眼。