“人之将死，其言也善。”     阆涴看着灰飞烟灭的宫天尊，摇头道：“但即便如此，也难掩你这百万年来为虎作伥的作为。仅凭一句劝人向善的话，不能抹除你这百万年来所做过的恶。”     她回到无忧乡三十三重天，向烟云兮道：“宫天尊已死，请延康延秀帝收网清狐。”     烟云兮心头震动，立刻命一尊神人赶赴延康，通知灵毓秀这个消息。     二十余日后，熊琪儿来到延康京城，面见灵毓秀。     她是西土真天宫的实际掌权人，是与灵毓秀一个时代的人物，虽然年纪比秦牧小了十来岁，但在西土，她的地位和威望，还在虚生花之上。     西土真天宫当年是与天圣教、道门和雷音寺齐名的圣地，这个圣地选拔女主人，需要选拔道心纯净之人，年纪越小越好，方能得到四灵珠的认同。     熊琪儿早在八岁的时候，便得到了四灵珠的认同，拥有真神般强大的力量，比那时的秦牧还要强大许多。     这百余年苦修，她在道心上达到了极高的层次，因此上次斩杀太帝的借生之躯韦世杰，灵毓秀才会选择请她出手。     “宫天尊虽然也是神识强大之辈，但是她与太帝不同。”     熊琪儿听明原委，沉吟片刻，道：“太帝不敢接触延康最新的变法成果，但宫天尊的转世身却敢。她的转世身陶绣淓，神通广大，在延康年轻一辈中是出类拔萃的人物，名声极大。女帝陛下，我虽然可以杀她，但却难杀死她。她的神识幻境会干扰到我，借机逃生。”     灵毓秀道：“那么你以为谁去杀陶绣淓，方有充足把握？”     熊琪儿道：“杀宫天尊，战力高未必便能杀死她。杀她之人，须得拥有更加强大的神识，能够识破她的一切幻境。因此林轩道主、战空如来、玉京王仙人，恐怕都不成，容易被她走脱。神刀洛，哲华黎，固然强大，但对付她的神识也有些困难。因此臣保举一人，神识广大，神通无量，可破宫天尊转世身。只不过这人不在延康。”     灵毓秀心中微动，笑道：“我知道此人在哪里了。你等待两日。”     两日后，狐灵儿赶到上京，灵毓秀说了一番，狐灵儿笑道：“原来如此，我将他唤来便是。”     “有劳灵儿了。”     狐灵儿布下祭坛，亲自作法，祭坛与另一个世界建立起联系，但见天空裂开，一个无比巨大的洞口出现，洞口的另一端便是浩瀚无垠的江山。     只听一个厚重洪亮的声音响起，在上京上空来回激荡：“是何人召唤兽界至高无上的主宰的干儿子……”     “丕！”     狐灵儿高声唤道：“我是你姐！”     那个厚重洪亮的声音吓了一跳，过了片刻，洞口中沉下一个巨大的脑袋，龙麒麟探出头来，满脸堆笑：“原来是大姐头。大姐头唤小弟有何要事？”     “没有要事，便不能让你过来了？”     狐灵儿站在祭坛上，双手叉腰，眉开眼笑道：“不过这次叫你来，的确有要事。你快点过来！”     “大姐头稍候片刻。”     龙麒麟缩回脑袋，只听兽界中传来对话声：“义父，我姐叫我过去……不会出事，义父放心……我不会不回来！我这次过去见见教主，还有妻儿，好些年没有见过他们了……放心放心，我不会把义父一个人丢在这里……”     又过片刻，一个麒麟首龙角人身的少年从兽界下来，来到祭坛上，正是龙麒麟，穿着一身玄色衣裳，镶金戴玉，说不出的奢华。     狐灵儿上下打量他，冷笑道：“你在兽界富贵了，地位尊贵，你家烟儿被你丢在大黑山那里孵蛋，子女都成群了。你也不怕哪知公鸟把你媳妇勾搭走了！”     龙麒麟赔笑道：“义父一个人管理不来兽界，我帮忙打理着，想要回来，义父不肯放人。我和烟儿好事已成，南帝都是首肯过的！再说，天下兽族也都归我打理，谁敢挖我墙角？”     灵毓秀道：“龙虓视你为义子，同样也是防备国师的质子，自然不肯放你归来。”     龙麒麟这才注意到她，连忙见礼：“陛下。”     灵毓秀道：“不必多礼。国师见你长大了，这才放你出去，让你做出一番事业。这些年来，你随龙虓修行，想来有所成就。适才真天宫的小公主说，你可以对付宫天尊的转世身陶绣淓，因此才请你回来。”     龙麒麟看向熊琪儿，立刻认出她来，熊琪儿跑过来，欢呼雀跃：“滑一下！滑一下！”     龙麒麟无奈，道：“你现在是真天宫的首脑，我也是兽界的少主，怎么能做出这种没体面的事情来？”     “滑一下！”熊琪儿斩钉截铁的坚持道。     龙麒麟只得现出真身，化作一头庞然大物，翘起尾巴，尾巴构成一个巨大的圆弧。     熊琪儿毛手毛脚的爬到他的尾巴尖儿上，从顶端滑了下来，龙麒麟身躯凹下，这女孩滑到他的背上，被惯性带着冲上空中，咯咯笑个不停，又冲落下来。     这可不是滑一下那么简单，熊琪儿滑了良久还是没有停下，灵毓秀无奈，道：“爱卿，正事要紧。”     熊琪儿连忙停下，脸色羞红。     龙麒麟又变成雄壮少年，道：“她小时候教主不乐意哄她，我哄她时才这么玩的。那陶绣淓现在何处？处置了她，我便要去见妻小。免得真有什么公鸟不开眼……”     熊琪儿取出生死簿和陶绣淓的资料，交给龙麒麟，兴奋道：“我随你一起去！”     龙麒麟急忙看向灵毓秀，灵毓秀笑道：“龙丕许多年没有回来，还要去祖庭见烟儿和儿女们，爱卿下次再说罢。”     熊琪儿只得作罢。     龙麒麟立刻启程，前往东海之滨的滨州。     他速度极快，原本他的速度便要超过秦牧，这些年来在兽界苦修，尝试着帮助龙虓建立兽界文明，做出许多开创性的事业，本事非凡。     秦牧回到延康的时候较少，但他却时不时的被狐灵儿等人召唤过来叙旧，延康这边的变法成果却也没有落下。     龙麒麟比从前多了许多成熟和稳重，也有兽界少主的威严，一路上翻看宫天尊转世身的资料，从陶绣淓所学过的功法，到她精通的神通，以及钻研的方向，她生平的战绩，悉数巨细无漏的记录在案。     ——自从上次秦牧发觉晓天尊的转世身进入延康，悄然无息的爬到延康的权力中心之后，一场针对十天尊转世身的监控和罗网，便悄然无息的开始了。     龙麒麟掩上卷宗，低头看去，已经来到滨州。     滨州在江陵之北，是近些年兴盛起来的一座神城。     从上一次延康劫至今，已经过去了百年，这百年时间延康发生了翻天覆地的变化，财富越来越多，但问题也随之而来，一座座神城越来越大，容纳的人口越来越多，但一座城市不可能永无边境的扩张，因此又有其他神城兴起。     滨州便是其中之一，也是发展得较为出色的一个，缓解了江陵的人口压力，许多年轻人都喜欢聚集在这里。     龙麒麟来到城中，寻到陶绣淓所居之地，却见这里正在大摆喜宴，打听之下，却是陶绣淓家添丁，正为孩子大摆百日宴。     “宫天尊的转世身嫁人了？这卷宗上可没有说过这件事。”     龙麒麟诧异，继续打听，陶绣淓嫁给的是滨州的一个神通者，不算是个大户人家，嫁到那里已经有两年时间。     “宫天尊这种人，怎么会嫁人？难道男方是某一位天尊转世？”     他悄悄潜入喜宴之中，以生死簿照这家的男主人，发现这男主人身世清白，并非是天尊转世。     这男子的资质悟性并非是天资绝代的那种，不算太好，也不算太差，想来修成神境是可以的，但是做出惊天动地的事业，那就不太可能了。     龙麒麟思索一番，又照了照陶绣淓，陶绣淓的确是宫天尊的一魂转世，并没有猫腻。     他面色古怪，堂堂天尊，为何会嫁给一个普通人？     “难道是宫天尊的幻境？”     他的神识强大，这些年来本事也越来越高，定睛看去，并非是幻境。     陶绣淓的修为不如他，倘若是幻境，肯定会被他看破。     陶绣淓也注意到宾客中的龙麒麟，这个相貌古怪的男子，很难不引起他人的主意。     “龙丕，可否过了今日？”她的神识波动，传入龙麒麟的脑海中。     龙麒麟默默点头。     百日宴很是热闹，陶绣淓作为这个家庭的主母，人前人后殷勤招待，又抱着孩子，百般怜爱，似乎上一世的无情都要在这一世，在这个婴孩身上补偿回来。     龙麒麟一直留在宴会上，静静地观察，待到宴会散去，他走出滨州，在城外静静等候。     日出东方，跃出大海。     海风清凉，吹拂这个少年的衣衫，他站在海边，看着日出，阳光将他的脸膛照耀得泛红。     陶绣淓从他身后走了过来，面色复杂：“造物主也是人，哪怕是我贵为天尊，在转世之后也难免被红尘滋扰，有了凡心。兽界少主，你是奉命来杀我的，对不对？”     “宫天尊绝情寡义，我也没想到你竟会嫁做人妇，做了人母。”     龙麒麟转过身来，道：“倘若我知道，我是不会接下这个差事的。你现在，不像是一个天尊，更像是一个贤妻良母，让我很难下得去手。所以我给你半日时间，让你处理后事。”     陶绣淓看着他，低声道：“没有了天庭的权势之争，我心中一片平静，懂得了凡人之爱。牧天尊杀了我，但是我并不想复仇，我对天庭的权势也没有了念想，兽界少主可否网开一面，容我做个普通人？我只愿相夫教子，平平凡凡度过一生。”     她很难放低姿态，然而现在却放低了姿态。     龙麒麟面色平静的看着她，过了片刻道：“教主曾经教导过我，不可对好人太坏，也不可对坏人太好。这并非是公平，而是公道。对坏人太好，对不起那些被坏人伤到的好人、凡人，对好人太坏，对不起好人曾经做过的好事，自己尚且做不到那些好事，何必放大好人身上的零星污点？”     陶绣淓静静地听着。     龙麒麟继续道：“我曾经问他，为何不复活他的一个故人？他有这个能力，也有这个实力。他说，复活大尊，会让他想起那些死在大尊手中的无数凡人。大尊临终前做的好事，并不能改变他此生中做过的坏事。宫天尊，在你漫长的岁月中，曾经有不少人向你求饶罢？”     陶绣淓默默点头。     “你放过他们了吗？”龙麒麟追问道。     陶绣淓默默摇头，突然道：“为了我这个小家，我不会束手待毙！”     龙麒麟向她见礼：“你为孩子安排好乳母了吗？倘若没有安排，我可以再给你半日时间。”     陶绣淓还礼，摇头道：“已经安排好了。”     龙麒麟露出笑容：“那么，请出手。”     陶绣淓叱咤，暴起，尽自己所有力量，一切神通，向他攻去！     轰！     东海的海风骤起，大浪拍击海岸，迸发出惊天动地的巨响。龙麒麟向西方走去，没有直接走向滨州，而是绕道过去。     他不想再进入滨州。     他的身后，陶绣淓的尸体被海浪吞没。     “天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”     他回头望了一眼，东海的波涛正急，他转过头去，前方是江陵城的钟山，龙盘虎踞。     钟山风雨渐起，天地一片苍黄。