归墟大渊，宫天尊走后便只剩下秦牧一人独自面对帝后娘娘，秦牧面带笑容，缓缓向后退去，帝后娘娘微微皱眉，道：“牧天尊，不用后退了，你走不掉的。这里是归墟。”     秦牧突然身形化作一道流光，呼啸向外逃去，长声笑道：“不试试，怎么知道？”     帝后娘娘身形未动，冷笑一声，眼看秦牧便要飞出这朵并蒂双莲，突然莲花瓣旋转，霎时间两朵莲花收缩成花骨朵，将他封锁在花房之中！     秦牧围绕花骨朵急速飞行，没能找到任何出口。     他立刻施展传送神通，然而传送神通是建立在空间的基础之上，这花房中空间完全与外界隔绝，让他的传送神通根本无法穿破这里的空间！     秦牧落地，大皱眉头。     若说这世间还有令他惧怕的地方，那么归墟大渊绝对是其中之一。     归墟神通是有数的能够彻底灭掉灵魂的神通，能够完全灭掉灵魂的神通不多，先天五太的神通，太帝的神识大罗天，都可以做到。     除此之外，便是归墟神通了。     而且归墟这个地方，是开皇成道时也无法看穿的地方，与祖庭玉京城以及混乱空间并列，可见这里的不凡！     帝后娘娘和元姆夫人身为这里的道生神，她们的实力在古神之中虽然可以排的上号，但并非是最顶级的古神，而归墟自身的力量却要远超这两位古神，可见此地的诡异！     帝后娘娘抬手，并蒂双莲再度盛开，只见这朵莲花外，潮汐回落，莲花也自缓缓的向大渊中沉去。     “这里是本宫的诞生地，本宫吞噬了小贱人之后，便可以掌控这里的一切，可以操控并蒂双莲，让花开，让花合，本宫也可以控制潮汐，甚至控制大渊，让大渊吞噬诸天万界，无数星辰！”     帝后娘娘脸色漠然，道：“牧天尊，你尽管神通广大，但在本宫面前，你的本事没有任何用武之地。”     秦牧无奈，叹了口气：“娘娘说的没错，现在的你已经超出了我的理解，我看开皇，看太帝，看晓天尊、昊天尊，都可以明晰的揣测出他们的力量。惟独面对你时，我却看不出深浅。太极古神到底把你变成了怎样的怪物……”     “小冤家。”     帝后娘娘的脖子一拧，螓首竟然转了半圈，后脑勺转到前面，露出元姆夫人的面孔，很是妩媚：“竟然说人家是怪物。人家要吃了你，一点一点的咬你身上的每一寸皮肤……”     帝后娘娘的脖子又拧了回来，厉声道：“小贱人，不要挑战本宫的底线！”     “你有底线？”     元姆夫人又把脑袋转过来，咯咯笑了起来：“我只是说说而已，却未曾做过多少出格的事情，而你呢？你做过多少让你自己也感觉恶心的事情？姐姐，你自己能数的过来吗？”     两人再度争吵起来，秦牧悄悄向后退去，心道：“只要速度够快，应该可以走出这里……”     突然，争吵声停止，秦牧顿知不妙，果然只见元姆夫人和帝后娘娘的面孔集合在一张脸上，眼睛直勾勾的看着他。     秦牧干咳两声，四下张望，赞叹道：“这里的景致真是不错。”     帝后娘娘冷笑一声：“牧天尊，你将完整的轮回之道传授给我，我可以放你一条生路。”     “传给我，我可以让你快活！”元姆夫人兴奋道。     秦牧面黑如铁，索性坐了下来，道：“我无论得罪你们俩中的哪一个，都难逃一死，不如这样，我把轮回之道传出来，你们各自听着。至于你们无论是谁先领悟出来，谁先炼死谁，那就与我无关了。两位意下如何？”     他不等两人回答，自顾自的诵念经文，帝后娘娘立刻仔细聆听，不敢放过任何一个词语。没过多久，她便安静下来，所有心神都放在参悟轮回之道上。     秦牧目光闪动，一边念诵，一边向抬头张望，不禁面如死灰。     只见并蒂双莲已经完全沉入黑暗的大渊之中，越沉越深，仰头看去，只能看到一线天。     而且，并蒂双莲还在不断下沉，不知道要沉往何处。     秦牧看着外面不断从双莲旁边沉沦的死亡星辰，以及落入大渊的冥河，不由暗暗发愁。     帝后姊妹在领悟轮回之道，迟早会清醒过来，而且她们学聪明了，虽然依旧让莲花处于开放状态，却让莲花沉入归墟深处，让秦牧无法逃脱。     倘若秦牧脱离莲花，便会被归墟大渊的恐怖引力捕捉，拉向不可预测的黑暗之中。     “两个疯女人根本不知道她们并非是两个人，而是一个人的两个思维。”     秦牧摇了摇头，心道：“这次算是栽了，落在唯一一个能够克制我的人手中，归墟神女掌控了这朵莲花，恐怕就算是成了道的开皇也不是她的对手……嗯，那么归墟下面到底有什么？”     他又动了好奇之心，一边念诵轮回之道经文，一边探出头向下看去。     就在他的头颅探出莲花的一瞬间，他立刻觉得脑袋变得无比沉重，无法想象的引力将他的头颅拉得细长，同时无边的热量涌来！     秦牧急忙催动法力，将自己的头颅拉了回来，心有余悸。     “无论帝后还是元姆，她们的肉身我都研究了数十年，归墟大道分为两面，一面是毁灭，一面是诞生。我虽然未曾将这两种大道融合，但也不至于被归墟大渊弄死吧？”     他想了想，太极古神以太极之道，将帝后和元姆融合，变成一个人，因为两人的思维意识不同，因而造成了诞生的归墟神女疯疯癫癫。     那么，自己倘若以太极之道，把自己修行的归墟大道融合呢？     “我只有一个思维意识，自然不可能像归墟神女这样疯疯癫癫。”     秦牧眨眨眼睛，心道：“倘若我可以做到这一步，那么归墟便困不住我，归墟神女的本事对我来说也不算是未知。如此一来，便有生还的机会。”     并蒂双莲还在不断下沉，上次秦牧来到这里，并蒂双莲只沉到一定程度，便径自止住，而这一次双莲是被帝后所控制，不断坠落下去，让秦牧不禁生出隐忧。     这女子的状态不对，倘若进入开皇所说的那个地方，只怕凶险无比！     他当机立断，立刻开始尝试以太极之道来融合归墟之道。     太极古神在融合帝后和元姆时出了岔子，虽然制造出的归墟神女强大无比，却疯疯癫癫，可见这种方式并不成熟，但秦牧也顾不得那么多。     不过真的动起手来，秦牧还是发现困难重重，他在太极之道上的领悟，是不如太极古神的。     “更为关键的是，帝后和元姆是生和灭，与太极之道的阴与阳并不完全契合，二者是属于不同的大道。太极古神这样蛮干，自然会出问题。”     他不禁陷入沉思，让自己的元神去念诵轮回之道，自己则在潜心思索如何才能完美的融合生与灭。     他踱步来去，尝试着以太素之道、太始之道、太初之道来融合生灭两种大道，始终不能尽如人意。     就在这时，秦牧听到自己元神的诵念声，不由头脑中轰然，失笑道：“我思来想去，百般寻觅，却没想到答案我早就给自己了！失算，失算！”     “轮回之道，一生一灭，生与灭皆在轮回之中。小者说生命之轮回，大者说物质之轮回，再往大来说，便是宇宙之轮回生灭。芸芸众生，大千宇宙，诸欲因缘，轮回六趣，挣扎不休，循环往复。”     “我只顾着在其他人如先天五太身上寻找，却没有往自身寻找。原来如此，原来如此！”     他静下心神，轮回之道是他从阴天子身上学来的，阴天子的轮回之道已经极为高深，但是经过秦牧的改良，于是便变得更加高神莫测，否则也不能令帝后与元姆也如此沉迷其中，认为可以解决自己的困境。     不过，无论是阴天子还是秦牧改良的轮回之道，都是生命之生灭轮回，没有牵扯到更大的层面，有着其天然的限制。     仅凭目前的轮回之道，是无法解决归墟神女的困境的。     因为归墟之道，更像是物质之轮回，牵扯到宇宙之生灭。     “而将轮回之道再往外扩展，便可以用到造化神通，和凌天尊的不易神通，以及大梵天王佛的无量劫经。再向前推演，甚至可以用到先天五太，包括太易之道！如此一来，方能将宇宙之生灭轮回解释清楚。”     “只不过如何统一这种轮回之道，却是一个难题。仅仅是生命的生灭轮回，便会有胎中之迷，我可以借无量劫经的梦中入道来避免胎中之迷。但质能轮回乃至宇宙生灭轮回，便极易迷失自我，我须得寻到一种永恒不变的道理，不会被生灭影响，方能保证我在轮回之中不会陷入迷乱之中……”     秦牧突然眼前一亮，停下脚步，神藏领域开启，身后世界树浮现，矗立在他的身后。     “世界树可以历经宇宙生灭大劫而不灭，以世界树为根本，便可以做到这种大一统！”     他在树下落座，陷入极致的寂静之中，参悟轮回之道，试图将这门大道提升到更高的层次。     他的头顶，元神广大，坐在他的天庭之中，依旧在不断阐述轮回之道。     而这时的秦牧，却陷入了寂灭之中，仿佛化作了一个归墟，自我坍缩。