祖庭玉京城。     一个高大的身影走入这座古老的神域，这具肉身破破烂烂，头顶的天灵盖被掀开，脑浆冒着腾腾热气，身上有各种各样的伤口。     不仅如此，他的眉心还有一个剑创，有人用利剑刺穿他的脑壳，在他体内种了一株剑道的道树。     这株道树时不时在他体内浮现出来，持续的破坏着他的肉身机能，让他每迈出一步都艰难万分。     剑伤造成他的肉身内出血，一步跨出，脚印中便盛满了他的鲜血，伤口始终无法愈合。     他便是夺回天帝肉身的晓天尊，或者更应该称呼他为太初，因为晓天尊作为天尊已经死了。     晓天尊的肉身在神识大罗天一战中，被开皇等人完全摧毁，不复存在，现在入主天帝肉身的，正是天帝太初的三魂之一。     天帝肉身，才是他真正的躯体。     他夺回自己的肉身，也代表着先天五太中的第二太，太初的回归。     太初艰难的行走在祖庭玉京城中，四周一片凋敝，到处都是倒塌的宫宇建筑，还有冷寂之风热寂之风从枯萎的道树丛林中呼啸吹过。     他步履沉重，他躲避凌天尊的一击，从大罗天中坠落下来之后，身上的各种伤势爆发，几乎将他拖死。     他必须躲避昊天尊等人的视线，现在的他很是虚弱，尽管肉身中依旧拥有强大无边的力量，但已经不再无敌，因此必须小心谨慎。     走了这么久，他这才来到祖庭玉京城。     玉京城被天尊们封印，晓天尊也是曾经的封印者之一，他们不想外人来到这里。     不过作为曾经的天帝，太初自然会留下后手，方便自己进入玉京城。     他不断深入，寻找混沌长河，突然他的瞳孔骤缩，目光落在一口剑上。     那并非是一口剑，而是有强大无比的剑道强者来到这里，曾经在这里战斗过，以其无双剑道与对手一战，以至于他的道烙印在祖庭玉京城中。     太初吐出一口浊气：“开皇也在这里。”     他心中警觉，现在的他不适合与开皇一战，倘若遇到开皇，恐怕难能保全自己的性命。     他一路避开开皇留下的剑道痕迹，终于来到混沌长河。     他正要渡河，突然瞳孔骤缩，只见前方的河面上一个人影背负着双手，背对着他。     那人脚下形成一片剑域，有河中诡异攻击他，巨大的成道者的道骨手掌来到那人的额头，然而却被一道剑光穿过，沉入河中。     太初瞳孔骤缩，声音沙哑道：“秦业！”     开皇转过身来，看他一眼，淡淡道：“太初陛下，你千辛万苦来到这里，想让所谓的弥罗宫三公子修复你的肉身，对不对？”     太初站在岸边，凝望这个男人。     当年开皇因为凌天尊的神通而回到龙汉初年，参与瑶池盛会，与秦牧一战，展现出高绝的神通造诣。     太初那是一统宇宙乾坤，踌躇满志，召集天下众神和各族神圣，举办天庭盛会。     相比天庭盛会，瑶池盛会显得微不足道，但那时起，他已经注意到这个男人，惊艳于秦业和秦牧的神通，封为天尊，与龙汉七天尊并列。     他并没有想过今日，这个男人会成为自己最强大最难缠的对手。     “有我在，陛下是无法过河的。”     开皇语气淡漠，成道之后，他对权势的欲望已经降低了很多，取而代之的则是贯穿自己始终的信念，初心。     他站在混沌长河上，像是一口横贯亘古与今日的长剑，犀利无匹，斩断一切，挡住了太初的去路。     “作为这个宇宙的五太之一，陛下不应该去借助旧日的成道者来达成自己的野心。”     开皇手中缓缓出现一口道剑，轻声道：“倘若陛下一意孤行，那么臣也不得不在这条长河上葬送陛下了。”     太初哈哈大笑，迈步走入长河，站在河面之上，与他遥遥对峙。     “秦业，你的确大有本事，第一个成道，惊艳了我。但是道境成道，并非是唯一的成道之路。还有其他成道路可走，因此你并非无敌。”     太初淡淡道：“你别忘了，你的道境体系，也是建立在天宫体系之上，你也是借玉京城的力量，借凌霄殿的力量，才有今日成就。倘若你的凌霄殿被毁，你还有如今的修为和地位吗？识时务者为俊杰，让我过去。”     开皇没有动。     太初脑后突然浮现出三十六天宫组成的大天庭，一座凌霄宝殿的虚影镇压下来，沉声道：“在祖庭玉京城中，我可以从容借来弥罗宫三公子的力量，三公子也可以轻易压制你的力量，让你凌霄宝殿尽毁！在这条河上，我不惧你分毫！”     开皇按住道剑，蓄势待发。     太初爆喝，声音化作太初道音，席卷混沌之气，气势腾腾而起，元神坐镇在凌霄宝殿之中，力量贯通所有天宫，迈步向前走去！     就在此时，突然苍茫的混沌长河上一道灯光照耀而来，太初急忙停步，蓄势不发。     开皇轻轻皱眉，手掌依旧握在剑柄上，一重重剑域叠加，并未直接出手。     只见有小童提着灯笼从混沌长河的深处走来，步步高升，很快来到河面上，灯光向两人照去。     那小童从混沌长河中升起，待升到河面已经变得极为苍老，白发苍苍，老态龙钟，照到了两人的面孔，这才呵呵笑道：“太初，三公子命我前来接引你前往凌霄宝殿。任何人胆敢阻挡你，都将死路一条！”     这老者经历了童年和苍老，却仿佛早已习惯了这种事情，对强大无比的开皇也不以为意，不放在心上。     “你是秦业？劝你不要动，否则我灯光一照，削你道行，将你打落破灭大劫，让你身也死道也消！”     那老者老气横秋道：“你走的也是借力凌霄殿的路子，削了你的道行，对我来说最简单不过。”     开皇提剑，向脑后一斩，他脑后的天宫之中，凌霄殿轰然崩塌！     那老者瞳孔骤缩，只见剑光一闪，开皇的凌霄宝殿便被他自己斩得粉碎！     开皇直接削掉凌霄、帝座两大境界，气息稍稍回落，随即再度膨胀，直达巅峰，道行没有半点损耗！     “斩我道行，你也配？”开皇睥睨他一眼。     那老者冷笑道：“后世的小辈，总是用鼻孔看人，不知天高地厚……”     他正要出手，突然河下又有一道灯光照来，又有一个女子提着灯笼从混沌长河中向上走来，那女子风华绝代，然而走到河面上时便已经化作了老妪。     那老者看向那老妪，微微皱眉，没有直接动手。     “开皇秦业，我来接引你前往弥罗宫。”     那老妪笑道：“有位公子在那里等你呢。”     开皇皱眉，看了看这老妪，确认自己不认得她。     那老者冷笑一声，瞥了瞥那老妪，颇为忌惮，道：“太初，我接引你前往弥罗宫，三公子已经知道你的来意，随我走罢！”     太初松了口气，直接与开皇动手，他着实没有胜算，能够不动手自然是最好的结果。     不过那老妪也前来接引开皇，让他有些诧异，出乎他的意料。     “秦业，你自诩高风亮节，也不过是与我一样，同样是要借弥罗宫公子的力量。”     他跟着那老者从开皇身边经过，在开皇身后停下脚步，嗤笑一声：“你并不比我高尚。”     开皇转身，太初也转过身来，两人目光碰撞。     那老者停步，提灯转身，气势爆发，一株道树从混沌长河中冉冉升起，道果混元，散发出惊天动地的力量！     与此同时那老妪也催动灯笼，另一株道树自河中升起，道果旋转，绽放道光，与那老者对峙。     两人蓄势，死死盯着对方。     突然，开皇嘴角绽放出一抹笑容，道：“敢问阁下，哪位弥罗宫公子想见我？见我所为何事？”     那老妪身体绷紧，盯着那老者不放，沉声道：“弥罗宫有七殿，大公子太上殿，二公子无极殿，三公子凌霄殿，四公子紫霄殿，五公子无宗殿，六公子湛寂殿，七公子混沌殿。这次要见你的，便是混沌殿！”     “混沌殿？”     开皇思索一下，笑道：“那么也就是弥罗宫的七公子要见我了。好，我随你去。请。”     他气息收敛，剑域消失，那老妪在前方引路，沉声道：“开皇请随我来。”     他们从太初和那老者身边经过，太初笑道：“你也如我一样堕落了。”     开皇没有理会他，与那老妪消失在混沌之气中。     太初冷笑：“沽名钓誉之徒，只会给自己脸上贴金！”     他与那老者也向混沌深处走去，询问道：“这位道兄，弥罗宫混沌殿的七公子，是什么人？”     “坏人！”     那老者提着灯笼，听到他说起混沌殿七公子，便不由得打个冷战，冷冰冰道：“一个无恶不作之徒！不过，太初道友应该听说过他才是。他是第十七宇宙偷渡到史前宇宙的家伙，在你们那里，他的名声很响。”     太初怔了怔，脑海中思索一番，诧异道：“我们这个时代，还有这样的恶人？”     “我听闻，你们叫他牧天尊！”那老者咬牙切齿道。