“牧天尊？”     太初脑中轰然，僵立在那里，久久不曾动弹。     那老者回头看去，只见他被掀开的天灵盖中脑浆好似煮沸的豆花，咕嘟咕嘟冒着腾腾热气。     “也是一个被七公子坑了不知多少次的可怜家伙。七公子大抵是坑遍了未来宇宙，觉得没意思了，于是回到我们那里继续坑。”     那老者不由摇了摇头，将他唤醒，免得他把自己的脑浆烧干。     时间一日一日过去，从第一条混沌长河走到第十六条混沌长河，即便是天尊也需要花费一两年时间。     他们落后一步，开皇已经随着那老妪先他们一步赶到弥罗宫。     弥罗宫的壮观和永恒，给开皇极深的印象，他仔细打量这片建筑中的宫殿，每一座宫殿都带有独特的道韵，令人过目难忘。     这些宫殿代表的是不同公子的不同大道，不同的道路，从太上殿到混沌殿，弥罗宫的公子们选择的道路不同，但从他们的大殿传来的气息来看，他们都达到了道的极致。     “弥罗宫墙壁上的道纹，便是牧天尊所说的那枚道纹吧？”     开皇打量中央的弥罗宫，那里是弥罗宫主人的居所，给他的感觉更是深不可测，让人不敢生出亵渎之心。     那老妪引领着他继续前行，道：“七公子来的较晚，因此在弥罗宫中的地位是不如其他公子的，追随者也不多。正是因为这一点，所以那些人便非议七公子，给他栽赃了许多不好的名头，不过那些都是诬蔑。”     开皇皱眉，这老妪越是这么说，他反倒有些越担心。     他不知道这位七公子要见自己的目的是什么，也不知道见到这位七公子之后，倘若拒绝了对方，对方是否会对自己下手。     “牧天尊曾经告诫过我，让我不要进入祖庭玉京城，我也告诫了他，不要进入归墟。现在我违背了诺言，进入玉京，希望他不会违背诺言……”     那老妪引领着他来到混沌殿，咧嘴笑了笑，嘴巴漏风，露出零星几颗牙齿，道：“开皇，请吧。”     混沌殿门户开启，一股苍茫混沌之气从殿内涌出，流露出古老和沧桑。     开皇定了定神，脚踏混沌之气，走入这座古老的大殿之中，心道：“以我们现在的实力，根本不足以与弥罗宫的公子抗衡，因此必须要借助其他公子的力量！希望这个所谓的七公子，比较好糊弄……”     他行走在宏伟的大殿之中，这里极为空旷，穹顶上烙印着开皇也看不懂的道纹，幻明幻灭，如同群星。     开皇目不斜视，径自向前走去，但见前方混沌之气如同一个巨大的圆球，在徐徐转动。     开皇瞳孔微缩，遥遥看到那混沌球体之中有着一个古怪的影子，他继续前行，过了片刻终于看到那混沌球体中是一株古老的宝树。     一株世界树！     “这位弥罗宫七公子，是世界树成精？”     开皇诧异，这时他才注意到树下有一个身影，背对着他。     混沌球体裂开，露出一条道路，开皇迟疑一下，走入那混沌球体之中，过了不久他来到树下。     树下的那个身影转过身来，微笑着看着他：“秦天尊，别来无恙？”     “你、你……”     开皇心神大震，呆呆的看着那人，吃吃说不出话来。     归墟大渊。     秦牧陷入坍缩之中，自身的一切修为不断向内崩塌，很快连他神藏中的一座座天宫，漫天星辰星斗星河，诸天万界，包括祖庭、元都、玄都、幽都，统统往内部塌缩！     归墟之道玄妙神奇，有着迷人之处，但是修炼起来也极为凶险，尽管归墟的大道符文已经被破译出来，但是能够修成归墟之道的人还是少之又少。     除了帝后姊妹之外，还有天帝太初、昊天尊以及秦牧精通此道。     至于其他人，哪怕修炼也很难炼出，最多只能修成一两种神通。     这正是因为归墟之道极为凶险，想要修成这种大道，很难保证自己在修炼时不会被归墟之道吞噬。     很快整个灵胎神藏便被吞噬一空，即便是他正在为帝后娘娘讲解轮回之道的元神也被这股恐怖的坍缩牵引，扭曲，呼啸落入他体内的归墟大渊之中！     讲经声停止，帝后娘娘顿时察觉，立刻张开眼睛向秦牧看去，厉声道：“怎么不讲了？”     咔吧，咔吧。     她的脑袋旋转半周，露出元姆夫人的面孔：“秦郎，你莫非是老寿星上吊？说到人家心痒痒处，你便停下，你这是要遭天谴的！”     秦牧枯坐在那里，一言不发，整个人给人一种空空洞洞，毫无一趣的感觉。     他的身后，只剩下一株世界树，微微晃动着枝条。     帝后娘娘和元姆夫人心中诧异，立刻看出他的不对劲之处，此时的秦牧，竟然生机全无，就这样当着她们的面死掉了！     秦牧不仅心脏停止跳动，甚至连魂魄也没有了！     他强大无比的神识也完全湮灭，像是被人以归墟神通直接炼死！     “你杀了他？”帝后娘娘勃然大怒。     元姆夫人也不禁动怒，叱道：“适才是你面对着他，我背对着他，我若是下手杀他，岂能瞒得过你的眼睛和感知？莫非是你下的手？”     “小贱人，我眼看便有机会炼死你，岂能杀他放过这个机会？要杀他，也是等到炼死了你之后！”     二女争吵片刻，却又都无可奈何，突然元姆夫人转了转眼珠，嘻嘻笑道：“秦郎死了，留下咱们姐妹守寡，让人心痛两个如花似玉的姐妹，就这样没有了情郎。人家虽然很是惋惜，但人死不能复生。咱们姐妹，还是早早的分了秦郎的家产，再寻一个好男人罢！”     她的话虽然不中听，帝后娘娘却是颇为心动：“牧天尊一身宝贝儿，端的是土财主出游，穿金戴银。他现在死了，的确是瓜分他的宝物的好时机。”     二女立刻达成共识，向秦牧走来。     突然，一股勃勃生机从世界树中传来，二女急忙停步。     只见秦牧身后，世界树舞动，而秦牧的身体中传来奇异的律动，一股股混沌之气从中散发开来，围绕他形成一个巨大的圆球。     突然，只听得开天辟地般一声巨响，那圆球裂开，霎时间五太演变，从混沌太易，到一炁太初，到青冥太始，到质形太素，再到太极。     五种宇宙状态在短短一瞬间便已经走完，接着无量空间涌现，无数星辰星河从帝后娘娘的身边飞速向外逝去！     在刹那间，祖庭诞生，各界向外喷涌，演化各种古神，天地大道，芸芸众生。     五条大矿落座在祖庭之中，与祖庭相连，一尊尊古老的神祇自诸天星斗星宿中浮现，各具姿态，玄都中有天公，幽都中有土伯。     那些古神站在各自的领地中，从帝后和元姆身边飞过时，二女看着他们，只见这些稀奇古怪的古神赫然都长着秦牧的脸。     即便是白眉白须白眼的天公，牛首虎面牛尾的土伯，也是秦牧的面孔。     她们回头看去，但见秦牧脑后无数大道符文连接，组合，各种符文组合成一种种奇异道纹，如同砖瓦，檐柱，又有钟鼎屏风壁画，相互叠加，很快一座座规模宏大壮观的地基涌现。     那些砖瓦哗啦啦飞舞，组成一座座金碧辉煌的宫殿，亭台，楼宇，长桥，天门，神台，搭建玉京神城。     又有天河长卦，流过南天门，长驱直入，在天庭中婉转流淌。     天河所过之处，无数建筑拔地而起，待到天河驶过玉京城，数十座天宫已经成型。     天河流过北天门，浩浩荡荡，连接诸天万界，接着奔流而下从元界的上空驶过，进入幽都化作冥河。     这条冥河从土伯秦牧的脚下驶过，驶入归墟大裂缝，进入归墟大渊。     当河水注入大渊之中时，大渊深处传来轻微的震颤，一朵莲花迎着河水冉冉升起，莲花旋转绽放，花朵的莲台上，归墟秦牧打个哈欠，悠悠转醒。     那归墟秦牧站起身来，长声吟道：“轮回几许劫？一岁一枯荣。”     帝后娘娘和元姆夫人惊诧不已。     现在的秦牧，与适才的秦牧似乎有所不同，好像他的神藏中多出了归墟大渊。     而且，他的天宫天庭也与先前有所不同。     首先是天宫数目。     从前秦牧的天宫数目只有二十三座，后来秦牧从云天尊那里学得了他的紫霄碧落功，多了一座天宫，又躲入昊天尊的万道天轮，参悟他的两门功法，多出两座天宫，计有二十六座天宫。     而现在，秦牧又多出了两座，达到二十八座之多！     年纪这么小，便拥有二十八座天宫，着实是异数！     更古怪的是，秦牧的玉京城与其他人的玉京城有着极大的不同。     其他人的天庭，每一座天宫之中都有一座玉京城。而秦牧却是天庭之中的五十八座宝殿组成了玉京城，其他天宫之中则没有玉京城！     可以说，其他天宫都是环绕着玉京城而建立。     “只有一座玉京城，他怎么进入玉京境界？”帝后和元姆夫人大惑不解。     突然，秦牧元神自那浩瀚神藏中升腾而起，跏趺而坐，悬浮在天庭之上，毫光万道。     秦牧站起身来，悄悄向后退去，不知不觉间他已经来到莲花边缘。     “牧天尊，你想做什么？”帝后率先醒悟过来，喝问道。     元姆夫人紧张万分，尖声道：“不要做傻事！”     “大丈夫在世，宁死不屈，宁折不弯，宁在直中取，不在弯中求！”     秦牧纵身一跃，跳入归墟，大义凛然道：“我宁愿死，也不会被你们胁迫！”     二女急忙冲到莲花边缘，伸手去抓，但哪里还能抓得住？     只见秦牧坠入大渊之中，消失不见。     元姆夫人眨眨眼睛，突然失笑道：“小情郎刚才还是死没骨气的样子，何时变得这么有骨气了？嘻嘻，有趣……”     她突然控制着帝后身躯，也是纵身一跃，跳入归墟大渊之中！     帝后惊叫，想要抓住并蒂莲花，但已经来不及！