秦牧向黑暗中呼啸坠落，渐渐地，他的眼前出现亮光，亮光越来越盛，让他不禁好奇。     归墟大渊从外面看，便是难以形容的黑暗，见不到任何光亮，但是越到内部，反而越发明亮。     这两种极端不可能出现在同一个地方，但偏偏却出现了。     同时，这里的元磁神力也是越强，任何质量能量都被死死的束缚在一起，因此产生了无上的热力。     热量聚集，让他感觉到自己体内的大道符文波动越来越剧烈，自己炼就的大道像是要燃烧起来！     “热寂之风！”他心中悚然。     他在祖庭玉京城中时，见到过热寂之风。     冷寂之风是来自终极虚空，吹过之处，一切都会化作终极虚空，构成人体的物质彼此之间的距离无限远，无限稀薄，再无任何热力和能量。     冷风一吹，一切化作飞灰，荡然无存，物质不存，能量不存，任你有通天道行，不成道，也要束手殒命。     而热寂之风则是另一个极端。     热寂之风吹过，会让构成大道的最基础的符文也为之融化，让大道彻底散开，让物质彻底熔化，化作纯粹的能量态，混沌态。     热寂之风，冷寂之风，在祖庭玉京城中都可以遇到，是破灭大劫时出现的大恐怖。     他尽管参悟出归墟的生与死，轮回的生灭，但是面对这种情况，也是极为凶险。     “古怪，冷寂之风出现在终极虚空，那里是成道者烙印大道化作大罗天之地。热寂之风却出现在归墟中，那么归墟岂不是能够与终极虚空并列？”     热寂之风尽管恐怖无比，但他已经参悟出归墟生灭之道，将两种道法融合，辅以轮回之道，从而可以生灭轮回不息。     他体内的大道不断破碎，破灭，却又不断的重组，诞生，归墟大渊的引力带着他疯狂旋转，急剧坠落，他竭力想稳住身形，却难以稳住。     只见越来越明亮的光芒中，巨大的双莲根茎从他身边一晃而逝，上面布满了嶙峋的尖刺。     “这样坠落下去，何时是尽头？”     他想到这里，突然感受到无比强烈的破灭大劫的气息，自身的神通道法迅速腐朽衰败，肉身枯老。     秦牧心中一惊，有些后悔自己不应该跳入归墟大渊之中。     不过事已至此，后悔也晚了。     他试图抓住并蒂双莲的根茎，被上面的尖刺刺得双手血肉模糊，但自身还是被归墟的引力拉扯着不断坠向更深处。     这种地方，连帝后姊妹生前都没有来过，他还是进入这里的第一人。     秦牧心中生出恐惧：“倘若归墟根本没有底部，岂不是说我将会永远的坠落下去？”     如此坠下不知多久，破灭大劫的气息也越发浓烈，而光芒也越发明亮。     突然，光芒渐渐变得不再刺眼，而坠落的趋势也渐渐趋缓。     秦牧心中微动：“归墟潮汐即将喷发！”     大渊中的引力越来越小，坠落的速度越来越慢，秦牧心知机会难得，立刻呼啸向下冲去！     他没有选择顺着潮汐向上走，离开大渊，反倒是趁现在奔向大渊的最深处！     他的奔行速度越来越快，但见前方的光芒渐渐变得柔和，柔和之中却又有极为锋利的锋芒，如同刀光。     秦牧张开眉心竖眼，只见锋利的光芒之中似乎隐藏着一个古怪的地方，像是一个旋转着的光芒水潭，只是极为庞大。     而并蒂双莲，正是扎根在那片水潭之中。     这时，潮汐开始了。     那些沉淀在归墟之中的光芒开始向外喷涌，速度越来越快。     秦牧强行顶着潮汐，向那里飞去，然而光流的撞击却如同无数口利刃，旋转着将他切开，让他血肉模糊，速度越来越慢。     秦牧抱紧并蒂双莲的根茎，一点一点向下攀爬，肉身已经被撕得不断破碎，却又在他的神通下不断重组。     他爬行不知多久，终于再也坚持不住，正要松开双手让自己被潮汐冲走，突然一股莫大的力量笼罩着他，抵抗光流。     秦牧回头看去，便见帝后娘娘竟然在他身后，这女子长出四条手臂，四条腿脚，也抱住并蒂双莲的根茎，跟在他身后向下爬去。     相比起来，秦牧法力比她逊色太多，而且尽管参悟出自己的轮回之道归墟之道，但在力量上却不如这位融为一体的归墟神女。     归墟神女乃是成道者，比他强大太多。     此刻，帝后娘娘一张脸上长出两张面孔，两张面孔四只眼睛，都在紧紧的盯着那片水潭。     “牧天尊，你竟能寻到这种地方，连我这个地主也不知道归墟下竟有这样一个宝地，你很了不起呢。”帝后娘娘的声音传来。     “情郎，奴家保护你，你在前面探路。”元姆夫人吃吃笑道。     秦牧哼了一声，知道无论是帝后还是元姆，都认为归墟底下的东西极为危险，因此想让自己探路，倘若危险太大，那么死的也是秦牧。     “我本来便想探一探这里，有归墟神女的帮助，也可以省去一些力气。”     他继续向下爬去，归墟潮汐越来越剧烈，即便是归墟神女也有些承受不住，不得不催动一切法力和力量，来对抗这股潮汐。     两人艰难前行，爬了不知多远，距离那水潭还是很远。     归墟神女再也坚持不住，肉身不断瓦解，修为飞速流失，元姆夫人叫道：“停下！等到潮汐过后，咱们再进入那里！”     秦牧停下，那潮汐喷涌越来越急，两人抱紧莲花根茎，抵抗潮汐威能。     秦牧心中默默数着数，计算潮汐回落的时间。     这场潮汐应该是大潮，持续的时间比他从前经历过的潮汐要久一些，威力也更大一些，不知道造成大潮的原因是什么。     终于，潮汐喷涌的威力渐渐小了下来。     秦牧目光闪动，立刻手足并用飞速向大渊底部的水潭爬去。     “牧天尊，你走不脱的！”     帝后声音传来，与元姆一起手足并用如同八爪大蜘蛛，向他呼啸追来。     潮汐开始回落，秦牧立刻松了口气，沿着根茎疯狂向下冲去，只见那水潭像是由纯粹的能量组成，越是接近，光芒便越发明亮。     待来到跟前，便见水潭越来越大，不像是潭，而像是海，一片纯粹的能量之海。     不仅如此，他还看到了刚才所不曾看到的东西！     他到了莲叶。     一片一片莲叶，漂浮在海面上，就在并蒂双莲的旁边。     秦牧沿着根茎继续发力狂奔，就在此时，他的四周都是炫目的光，而在光芒中有无数画面一晃而过。     秦牧怔了怔，留意那些画面，看到的却是整个宇宙洪荒！     随着他的脚步移动，整个宇宙在飞速的回溯！     他看到祖庭，看到了天庭从祖庭上空离开，回到元界上空，看到了玄都之战，天公复生与十天尊大战，没走出几步便看到了元界重归封印。     他又看到了时光的飞速回溯，大墟重现，没多久又看到三十三座诸天形成的开皇天庭，无数天工铸造天庭。     他继续前行，开皇时代的两万年光景很快走到最开始的地方，元界一片荒芜，黑暗，那是上皇时代的废墟。     接着，辉煌的上皇时代出现，月天尊凌天尊诛地母，伐元木。     元木从倒塌状态变得耸立，南北上皇天庭相互征伐，半神统治北方，人族统治南方，延续三十万年的上皇时代一晃而过。     狂野的赤明时代出现，明皇征讨域外天庭，天庭降劫赤明时代，再到赤皇探险混乱空间，到赤皇在元界看到牧天尊雕像而观想参悟。     之后便是龙汉时代，三天庭相互征伐。     时光回溯越来越快，到了龙汉，一幕幕壮观景象闪过，很快来到龙汉天庭建立，接着便是血锈地带的战役，叔钧率领无数造物主抵抗古神半神，败亡在星空之中。     再到太初天帝杀宫鋆，宫鋆偷袭太帝，碎太帝眉心太初原石，征战回到祖庭，再到祖庭中太帝屠杀造物主。     长达数十亿年的时光飞速倒流，很快来到造物主挖掘五矿，再到第一尊造物主伯阳举起第一块太初神石，镶嵌在自己的眉心。     终于，秦牧看到了大火。     太易放火烧世界树！     那熊熊火光，照亮了原始形态的宇宙星空！     秦牧又看到太易伐树的情形，再往前去，祖庭中一片荒凉寂寂，没有任何生命气息。     他终于来到并蒂双莲根茎的底部，眼睛所见的竟然是太极、太素、太始、太初和太易五种宇宙演变形态。     咚！     秦牧落在一片莲叶上，脚下的光芒不再那么刺眼，反而是一片混沌。     他四下看去，只见这片海洋上一片片巨大的莲叶漂浮，一根根粗大无比长满尖刺不知有多长的莲花根茎从这片海洋中升起，矗立在黑暗之中。     秦牧呆滞，晃了晃头。     “小情郎，你再逃啊！”     帝后娘娘也落在巨大的莲叶上，元姆夫人兴奋的说道：“现在你无路可逃了吧？把轮回之道交出来……”     她的声音渐渐低下来，仰头呆呆的看着那一根根巨大的莲花根茎。     那些莲花根茎共有十七根，每一根意味着一朵并蒂双莲。     每一朵并蒂双莲，都意味着一个归墟大渊！     也即是说，这里连接着十七座归墟大渊。     ————好像，牧神记在起点的收藏，已经排在起点总收藏榜的第四名了，下个月换榜的时候，就能显示出来了。