两人站在莲叶上，心中不禁生出敬畏之感。     这片混沌海洋上漂浮着朵朵莲叶，一株株并蒂双莲深入纯粹的黑暗之中，连接着史前一个个宇宙，时不时有光流喷涌而起。     只有亲自来到这里，才能感受到这种壮观与雄奇，才能体会到大千世界的奥妙，并且为之震撼。     “这么说来，我们比天公土伯生的还要早，甚至说不定比所谓的先天五太还要早得多……”     突然元姆的声音传来，喃喃道：“姐姐，你嫁给太初那色棍，的确是亏了。”     帝后娘娘哼了一声：“我亏了，那么你呢？你还倒贴上去，好不要脸。”     元姆夫人咯咯笑个不停。     秦牧目光闪动，四下打量，突然他的目光落在一具枯骨上。     那是一具极为庞大的尸骨，倒在另一片莲叶上，尸骨如山，但与莲叶相比则显得小了许多。     那具枯骨的额头上有一块太初神石，依旧在闪闪发光，并未被归墟磨灭掉一切威能。     “造物主！难道是伯阳？”     他突然纵身而起，落在那具枯骨身旁。     帝后娘娘也纵身跃来，打量那具枯骨，赞叹道：“伯阳神王当年被我们丢到这里填海眼，没想到没有死在坠落途中，还能坚持到这里才死，不愧是太古第一神王，这等实力，即便放在现在也是不弱。”     秦牧来到伯阳神王身边，上下打量，作为第一个造物主，伯阳神王的一生也是充满传奇色彩。     他第一个采集到太初神石，发现神石的奥秘。     那个时代，造物主还不是造物主，而是太古时代的巨人，他们尽管天生强大，成为智慧种族，但面对太古巨兽，他们便显得弱小了。     洪水猛兽，让那个时代的人们生存艰难，而伯阳发现太初神石的秘密之后，无私的将这种方法传授给世人，让世人有了对抗洪水猛兽的实力，有了降服古神，创造古神的力量。     在那个蒙昧时期，他们创造出辉煌的神识文明，着实不易，而这有赖于这位古老的神王的无私奉献。     “老东西是个难啃的硬骨头，为了杀死他，我们也是大费周章。”     元姆夫人踢了踢伯阳的尸骨，道：“对付太帝简单，只需要姐夫与宫鋆睡一觉，宫鋆反水击碎太帝眉心的太初原石即可。但对付这老东西那就难了，这老东西是老江湖，神识强大无边，能识破我们的各种计谋，若非我们姐妹联手，只怕其他古神都对付不了他！”     帝后也想起那段峥嵘岁月，叹息道：“那应该是我们姐妹最后一次联手，也是我们最辉煌的一战了。”     元姆夫人心有同感，回忆那段时光，又想想现在姐妹二人水火不容，着实感慨良多。     不过覆水难收，破镜难圆，她们二人是再也无法回到过去了。     “姐姐，你我这样干耗着也不是办法，你无法炼死我，我也无法炼死你。”     元姆夫人提议道：“不如这样，这具身躯你掌握一天，我掌握一天，咱们轮流着来。咱们只要不碰面，便会慢慢的回忆起对方的好，慢慢的消磨掉彼此之间的怨怼，回忆起姐妹情深，说不定能够再回到从前呢！你看如何？”     帝后娘娘似乎也大是动心，叹道：“我也正有此意。你我姐妹终究是不能再斗下去了，若是能姐妹和好，这天下谁还是咱们的对手？既然妹妹有心，那么便这么定了。”     元姆夫人眨眨眼睛，向秦牧神识传音道：“相好的，待到死老太婆沉睡，你便把轮回之道传给我，炼死这厮！”     秦牧神识轻微波动：“元姆放心，我理会得。”     突然，帝后娘娘神识波动，传音道：“小贱人喜怒无常，牧天尊觉得一个疯婆娘存世更好，还是一个理智的人存世更好？牧天尊应该有所判断。”     秦牧神识波动：“娘娘放心，我理会得。”     他突然露出疑惑之色，看了看伯阳的头骨，又顺着头骨的眼眶所向的方向看了看，诧异道：“伯阳临死前，好像在看什么？”     帝后娘娘来到伯阳巨大的头骨上，向他临死前所看之处张望，但见混沌苍茫，只能看到混沌中有粗大无比的莲花根茎从混沌雾气中升起，扎入旋转不休的黑暗之中。     秦牧张开眉心竖眼，向那里看去，不由得心头一跳。     他终于看到伯阳死前所见的东西！     在那株并蒂双莲下一条条粗大无比的道链旋转垂落下来，从过去的一个宇宙的归墟大渊入口，一直垂到这里。     锁链没入混沌海中，应该是与并蒂双莲的根连在一起！     突然，那一条条锁链剧烈抖动起来，将四周的混沌雾气震散，仿佛混沌海中有一头庞然大物，掀起狂风巨浪！     混沌海上空，顿时热寂之风呼啸喷涌，大浪滔天，将混沌海中的一片片莲叶掀起！     秦牧与帝后站在莲叶上，立刻感觉立足不稳，差点便被甩飞出去。     两人急忙站稳身形，随即便见混沌之气散开，从那双莲扎入混沌海的根须下漂浮起一个乱糟糟的脑袋，无数白发如同银丝，漂浮在海面上。     那些银发像是活物一般，在海中游动，升起，不断向那些道链刺去，试图将道链斩断！     道链上浮现出无数细密的道纹，不断震动，这混沌海四处顿时传来黄钟大吕般的道音，像是有一尊无比强大无比伟岸的存在诵念无上大道！     轰！     混沌海中一颗硕大的脑袋冉冉升起，乱发飞舞，对抗道链的镇压，但见条条道链穿过她的面门，从鼻孔、嘴巴、耳朵里穿入，穿出，将她锁紧。     那是一个女子，体魄比伯阳神王也丝毫不小，因为被沉在混沌海中太久，已经被混沌海侵蚀得难以分辨出面容。     那女子抓住一片莲叶，抵抗着道链的镇压，强行爬到莲叶上，趁机呼呼喘着粗气。     秦牧与帝后看得瞠目结舌，这归墟大渊中竟然还镇压着一人，而此人竟然还活着！     而且，这女子应该是史前的成道者，被镇压到宇宙破灭，新的宇宙诞生，还能好端端的存活下来，真是咄咄怪事！     “构成道链的道纹，是弥罗宫道纹！”     秦牧心头一跳，看着那漫天飞舞的道纹，构成这些道纹的，则是鸿蒙符文！     “也即是说，是弥罗宫主人将这女子沉入归墟大渊，唯恐她不死，于是动用莫大法力将她镇压在这里，期待能够磨灭她！”     他心中不禁骇然：“她是什么人？为何连弥罗宫主人都杀不死她，迫不得已将她镇压？”     那女子喘匀了气，又被道链扯着，不由冷笑一声，探手抓住并蒂双莲的根茎，试图将双莲扯下，用来对抗道链！     她的道法神通厉害无比，竟是归墟大道一脉，但是要比帝后姊妹还要高深莫测！     那朵并蒂双莲被她扯在手中，催动起来，威力滔天，吞噬一切，搅动整个混沌海！     “史前宇宙的归墟神女！”     秦牧吃了一惊，帝后和元姆夫人也异口同声道：“是史前宇宙的我们！”     “不对！比我们更加完美！”     “她完美融合了！”     两个女子都是欢天喜地，显然那个被锁住镇压在这里的女子厉害非常，已经解决了归墟姊妹融合带来的弊端，比秦牧的轮回大道要靠谱多了！     秦牧心头怦怦乱跳，随即想到这女子比自己靠谱，若是解决了帝后姊妹的难题，自己还能保得住性命？     那女子挥舞并蒂双莲战斗，竭尽所能对抗条条道链，但很快便攻少守多，落入下风。     弥罗宫主人虽死，但他留下的道链却还是拥有着无上威能，他的弥罗宫道纹神妙莫测，即便是归墟也无法吞噬炼化。     突然，那女子口中发出归墟道语，高声道：“你们还要继续看着不成？还不来搭手？”     帝后娘娘怔了怔，秦牧握紧拳头，手心里都是冷汗。     呼——     那女子搅动混沌海，一片莲叶被她搅得不由自主向这边飘来，那女子叫道：“登上这片混沌莲叶，快点过来！”     秦牧迟疑一下，帝后娘娘已经纵身跳到莲叶上。     他咬了咬牙，也跟着跳了上去。     弥罗宫主人镇压这个史前的归墟神女，一定有着他的理由，倘若帝后娘娘真的将这女子放出来，那么对延康，对整个宇宙，只怕都会是一场灭顶之灾。     无论如何，他都必须阻止帝后做出这种事！     莲叶向那女子飘去，很快来到那女子所在的莲叶边，只见一根根白发飞舞，将他们二人卷住，下一刻，秦牧和帝后便落在那女子脚下。     那女子对抗道链越发艰辛，突然无数道纹唰唰唰印在她的身上，顿时将她一身神通锁住，那女子不由自主松开并蒂双莲，被扯入混沌海中。     帝后娘娘失落万分，元姆夫人趴在莲叶上，叫道：“前辈，如何救你？”     秦牧目露凶光，立刻打算拔剑斩断她的脖子，把她脑袋送入混沌海中。     这时元姆夫人后脑上浮现出帝后娘娘的面孔，冷冷的看着他。     秦牧按住劫剑的手缓缓松开，面带笑容。     混沌海的海面，巨大的莲叶下，浮现出那女子的苍白面孔，道语传来：“我乃弥罗宫二公子，掌控弥罗宫无极殿，被镇压在此。你们只需顺着这株并蒂莲花，攀爬上去，待来到归墟大渊的入口，看到大渊上垂下来几根红绳，将那红绳剪断，我便可脱困。那几根红绳，是弥罗宫主人用来拴住我的。”     秦牧笑道：“弥罗宫公子，不都是男人吗？岂有女子称为公子的道理？”     海面下的女子面孔四周白发飞舞，道语传来：“女子地位尊贵，别说称公子，就算称老爷也未尝不可……等一下，你有些眼熟……”