秦牧心头一突，海面下的面孔注视着他，幽幽道：“你与我一个故人很像。”     秦牧微微一笑，突然神藏领域铺开，天庭浮现，他的元神一步跨出，站在玉京城上，催动轮回神通。     “轮回寂寂，无相无名！”     这是他的第三十一重道境大神通，他的玉京重构，五十八座宝殿构建不完美的玉京城。     他的玉京境界并不完美，原本打算在完成七十二宝殿之后，再进入玉京境界，不过现在这位弥罗宫二公子认出了他，迫使他不得不提前进入玉京境界！     他的修为直线提升，立刻让帝后和元姆警觉。     两个女子在他动手的一刹那达成一致，腾空而起，向他扑来！     尽管她们之间经常内斗，恨不得杀死对方独占肉身，但是敌人倘若是秦牧，她们还是会同仇敌忾。     但就在此时，秦牧已经将神通施展出来！     轮回寂寂，无相无名，是他参悟轮回与归墟大道时，领悟出了道境第三十一重天。     他的身后，浮现出一道巨大的光轮，呼啸旋转！     一时间时空混乱，混沌海上空一道道粗大无比的道光四处乱射，道音轰鸣震荡。     接着，以秦牧脑后光轮为中心，炫目的道光爆发，席卷一切。     耀眼的光芒过后，一切平静下来。     “前辈，如何救你？”元姆夫人趴在莲叶边，翘起香臀，向混沌海中叫道。     帝后娘娘则是失魂落魄，突然警觉起来，抬头冷冷的看着秦牧。     秦牧缓缓松开握住劫剑剑柄的手，和善一笑，只是满脸的络腮胡子，让他的笑容显得有些狰狞可怖。     他身高九尺有余，五大三粗，显得孔武有力。     帝后娘娘和元姆夫人自然认得这个人，此人便是牧天尊，仗着自己的身份在天庭为祸，又被称为“大胡子秦祸祸”。     他脸上的胡须，很有辨识度，让人过目难忘。     这人虽然长相看起来忠厚老实，实则是个恶人，破坏了十天尊之间的关系，是十天尊不死不休的大敌。     这时，莲叶下，海底浮现出一张巨大且苍白的面孔，白发铺满混沌海的海面，那女子幽幽道：“我乃弥罗宫二公子，掌控弥罗宫无极殿，被镇压在此。你们只需顺着这株并蒂莲花，攀爬……”     这位弥罗宫二公子说到这里，突然止住，目光冷冷的看着秦牧，冷笑道：“果然是你，老七。你对我，对她们，都动了手脚！”     秦牧叉开五指，摸了摸脸上的络腮胡子，诧异万分，声若洪钟道：“前辈何出此言？对了，弥罗宫的公子，不都是男人吗……”     “够了！”     那海面下的女子冷笑道：“老七，你的神通我也了解，你祸害天下的时候，我也都看在眼里。没想到你这么年轻的时候便有如此神通，连归墟成道者也可以蒙蔽，篡改她们的记忆，难怪可以兴风作浪！”     帝后娘娘和元姆夫人惊诧莫名，元姆笑道：“前辈，你可能不认得他，他是牧天尊，响当当的坏角色！”     海面下的女子哈哈大笑，声音凄厉：“你们看他的脸，是这幅面孔吗？”     帝后和元姆看向秦牧，秦牧相貌堂堂，虽然长着络腮胡须，却很有男人味道。     他的皮肤是健康的麦色，一身筋肉如同刀削斧劈，正是她们所熟知的那个牧天尊。     “没错，他就是牧天尊。”     元姆夫人笑道：“妾身与这小子斗了不知多少次，怎么会忘记他的面目？人家就是喜欢这种有味道的男人！”     帝后娘娘淡淡道：“牧天尊尽管长得好看，但本宫却欣赏不来这种美。臭男子，令人作呕。”     海面下的女子气极而笑：“你们被他以轮回神通篡改了记忆却不自知，虽然也是归墟中的神祇，但大丢我归墟一脉的脸面！”     秦牧眨眨眼睛，悄悄后退一步。     这位弥罗宫二公子的厉害之处，超出了他的想象，竟然还能记得轮回神通发作之前的事情，让他有些措手不及。     “老七，你是自己破去神通，还是我来破解？”海面下的女子冷冷道。     秦牧勉强一笑，道：“二姐，你在说些什么？我怎么听不明白……”     帝后与元姆两张面孔一前一后，眨眨眼睛，很是疑惑，不知道发生了什么事情。     轰！     归墟混沌海中，无数道光从海中冉冉升起，冲击过来，那光芒无比恐怖，扭曲时空，让海面剧烈扭曲，旋转！     下一刻，一切波动平息，秦牧站在莲叶上，已然不是大胡子秦祸祸，而是恢复本来面目，而元姆夫人和帝后娘娘也顿时回忆起先前一幕，不由心生恐惧，惊恐的看着他！     “此子不可留！”元姆夫人尖声叫道。     帝后冷冷道：“我早就说过这句话，你却还偏偏与我作对，屡屡护着他。”     她们都想起适才发生的一切，从海面下的女子说出认识秦牧，到秦牧施展轮回神通，带着她们轮回一遭，改变自己容貌，篡改她们的记忆，再到事情重演，秦牧被海面下的女子拆穿，这一切竟然都是秦牧的神通作祟！     这种神通，让她们感受到无比恐怖的威胁。     秦牧悻悻的摸了摸脸，只是现在脸上没有了络腮胡子。     “老七，够了，我不是要与你斗。”     海面下的那张巨大的女子面孔淡淡道：“我要杀你，易如反掌，不过抹杀了你对我没有任何好处。相反，我还要借助你的力量，助我脱困。”     秦牧放松下来，目光闪动，笑道：“二姐，你的意思是？”     “仅凭残缺不全的归墟神女，想要爬到上面，剪断红绳，恐怕难逃一死，会被弥罗宫主人的神通绞杀，无法活着回来。”     帝后与元姆夫人闻言，不由得连打几个冷战。     她们早就料到这位弥罗宫二公子可能不怀好意，但是听她自己说出来，还是有些后怕。     海面下的女子面孔继续道：“弥罗宫七位公子，一身本领都是参悟鸿蒙符文得来了，我们七人，都相当于弥罗宫主人的弟子。我们称他为老师，只是他从未认过我们。我们每个人从其符文中领悟出的东西不同，成就也各有不同。但作为他的传人，对他的道链自然很是了解。”     秦牧心中微动，弥罗宫的七位公子都是弥罗宫主人的传人？     他们的道法神通，是从弥罗宫主人开创的那一个符文中参悟出的？     秦牧自己不好说，但他却见过四公子，其人连宇宙破灭大劫也无法磨灭，端的是强横无边，那么弥罗宫主人生前到底有多强大？     海面下的女子白发飘摇，面孔缓缓围绕莲叶游动，看不到面孔下的身躯，道：“老七，我适才从你的神通中看到了他的符文的影子，说明这个时候，你已经见过他了，得到了他的传承。既然如此，你是有可能在触动他的红绳之后，活着回来的。所以，你与归墟神女一起上去，剪断那几根红绳！”     秦牧仰头上望，一条条粗大的弥罗宫道链从茫茫不可测的黑暗中垂落下来，黑暗旋转，扭曲，摧毁一切。     “二姐，你说老师镇压了你，那么老师为何会镇压你？”     他突然问道：“弥罗宫主人，可以说是世间最为强大的存在了，他镇压你，一定有着他的原因。”     突然，只听哗啦一声，混沌海下巨大的面孔从莲叶前竖起，那女子的头颅浮出海面，白发飞舞。     一道道弥罗宫道链穿过她的脸，将她死死锁住，道链又开始迸发出威能，限制她的实力。     然而，她依旧可以发挥出无边的力量！     适才她以双莲为武器，已经证明了这一点！     她想杀死秦牧的话，绝对不费吹灰之力！     秦牧仰头，直直的看着她，目不斜视，眼神中没有半点怯懦。     “坏胚还是很有男子气概的……”元姆呻吟般轻声道。     帝后娘娘哼了一声：“不知死活罢了！”     那女子飘扬的白发在秦牧周遭飞舞，道链迸发出的道纹将她锁住，不断印下，让她如同遭到雷击一般不断颤抖，然而那一根根白发却依旧无比沉稳，没有任何乱象。     过了片刻，那女子眼中的杀意渐渐散去，又缓缓沉入混沌海中，淡淡道：“他疯了，什么事都能做得出来，我怎么知道他为何要镇压我？老七，你的好奇心太旺盛了，有些事情，你现在不该问，但将来你会知道，又何必急于一时？”     她话锋一转，道：“归墟神女，只要你们与老七一起上去，剪断了红绳，我便可以解决你们的弊端。你们太不成器，居然把自己弄成这样，着实丢我归墟一脉的脸面！但只要你们完全融合，便会成为世间最为强大的存在，没有敌手！”     元姆和帝后大是心动。     她们之所以会变成这样，是太极古神胡作非为，将她们强行融合。     但倘若这位弥罗宫二公子可以解决她们的隐患，世间一切权力、财富、地位，都唾手可得！     秦牧微微一笑：“二姐，你空口许诺，却不给我们任何好处，便让我们爬上去为你卖命。至于我们能否活着回来，也只是你一家之言，我们怎么知道你是否是在骗我们？”     “住口老贼！”     帝后叱道：“牧老贼，怎么可以对前辈这么说话？”     她转过身来，向混沌海下的那女子见礼，道：“前辈不要怪他。牧天尊心直口快，嘴上没有把门的，不过他话糙理不糙，也说出了我们姐妹的疑惑。”     元姆夫人转过身来，笑吟吟道：“前辈适才骗我们去送死，难保不会再骗我们一次，很难取信于人。前辈不防先将解决隐患的办法传授给我们，我们在爬上去助前辈脱困。”     帝后道：“我们虽然修成大天庭，但成道却不完整，还望前辈传授我们如何种道树，开道花，结道果。”     元姆接口道：“倘若前辈能够指点，我们姐妹感激不尽，自然赴汤蹈火在所不辞！”     秦牧根本插不上嘴，这姐妹二人便已经把他要说的话说得一干二净，不由瞠目结舌，心中暗赞：“帝后姊妹，果然没有一个是省油的灯！”     他想了想，补充道：“二姐，她们有要求，咱们姐弟虽然是异父异母的亲姐弟，但小弟也有点要求。我想要一朵并蒂莲花，你看……”     海面下的女子冷冷的看着他们，久久不语。     帝后姊妹和秦牧心中惴惴，心中暗道：“难道我们狮子大开口，开得有点太大了？”     他们正打算少要一些，海面下的女子淡淡道：“原来你们还如此原始。嘿嘿，谁说成道便必须要种道树开道花结道果了？”