“成道不需要道树道花道果？”     秦牧与帝后姊妹各自愕然，在他们的固有印象中，成道者最明显的特征，便是大道在终极虚空中化作道树，开出道花，结出道果。     而海面下的女子却说道树道花道果这条路还很原始，这与他们的所知不符。     就秦牧所知，即便是弥罗宫主人也修有道树道果，而且他的道树上挂着十六枚道果！     其他玉京城的成道者，也多有道树道果，弥罗宫四公子也是如此。     难道这世间真有一条路，不需要道树道果？     海面下的女子道：“成道不止是大道化作道树这一条路可走。说起来成道化作道树，其实也不过是取巧的行径。”     秦牧虚心求教：“二姐何出此言？我观我们老师，弥罗宫主人，他也有道树，为何你却说是取巧？”     “道树是世界树，这世间已经有了世界树，你们成道时，把自己的道塑造成世界树的模样，岂不是借世界树的力量？”     那女子冷笑道：“你们一辈子修行，成道，到头来却模仿世界树，期望藉此可以让自己的道像世界树一样长青不灭。这不是借力是什么？更可笑的是，模仿就是模仿！”     她讥讽道：“世界树可以度过宇宙生灭大劫，但你们模仿出来的世界树，却无法度过生灭大劫，岂不是可笑？”     她的话大有道理，让秦牧听了不由连连点头。     帝后娘娘和元姆夫人对于宇宙破灭大劫所知不多，对她的话没有多少感觉，但秦牧却知道玉京城中不知多少成道者借着那座神城的庇护，企图活到下一个宇宙。     而世界树的根须下，更有不计其数的史前强者，试图偷渡到下一个宇宙。     这些人修炼的，大部分都是道树、道花、道果这条道路。     “庸才就是庸才！”     那女子讥笑道：“即便是第一个修成道树道果的老师，也难免沦入庸才这条道路。修炼道树，是不可能度过生灭大劫，所以他们只能靠偷渡，到了第二世修成第二枚道果，才有机会在生灭大劫中活下来。但想要进入下一个宇宙，还是只能靠偷渡！就算是老师这等修成十六枚道果的存在又能如何？”     她冷笑道：“他想要过来，还不是要靠偷渡？这就是道树体系的悲哀！”     秦牧想了想，突然道：“刚才二姐一直说生灭大劫，并非是破灭大劫，这是何故？”     那女子目光落在他的脸上，赞叹道：“老七还是聪慧，难怪可以兴风作浪这么久。没错，是生灭大劫，并非是破灭大劫。宇宙一生一灭，灭是劫，生也是劫。宇宙毁灭，灭一切生命一切星辰一切空间，这是大破灭。”     “宇宙诞生，天开地辟，摧毁一切过往，一切腐朽，于混沌中生就，这是生劫。所以我称之为生灭大劫。所谓成道者，或许熬过破灭大劫，但未必能熬得过生劫。”     “那些成道者有了玉京城之后，还要布局，等到质能置换从未来宇宙置换来足够多的能量和物质才能进入未来宇宙，正是因为他们的道，他们的肉身元神，或者可以度过破灭大劫，但无法度过生劫。所以他们才会蝇营狗苟，花大力气布局。”     那女子悠然道：“这就是借世界树之力的弊端，是一种原始的成道法门。”     秦牧目光闪动，正要询问，元姆夫人已然抢先一步问道：“那么前辈一定掌握了真正的成道法门了，对不对？难怪前辈会被弥罗宫主人镇压在这里，一定是那个所谓的弥罗宫主人嫉妒贤能，这才镇压前辈！”     “住口！”     那女子怒气冲天，厉声道：“非议我师，即便你是我归墟一脉，我也绝不容情！”     元姆夫人打个冷战，不敢再胡乱拍马屁。     那女子冷冷道：“你根本不了解弥罗宫主人，不了解我的老师。他老人家胸怀之广阔，是你所不能揣度的，他站在那里，便足以让所有人折服，敬仰。我虽然对他有所怨言，被他镇压，但我心中一点也不恨他。”     元姆夫人吐了吐舌头，不敢说话。     秦牧却悠然神往，喃喃道：“倘若能够见一见他，这辈子也算是值了……”     “所有人都这么想。”     那女子道：“虽然我觉得他的路走错了，但是并不能阻挡我对他的崇敬。”     帝后娘娘道：“那么，前辈领悟出的无需道树的成道之路，又是什么呢？”     那女子笑道：“你们剪断红绳，救出我之后，我自然会传授你们。我的成道之路与那些庸才不同，我的成道路不惧生灭大劫，可以从容度过一个个宇宙洪荒的演变。只要助我脱困，我非但会帮你们融合，我的成道路也可以传授你们。”     帝后娘娘沉吟，元姆夫人也犹豫不决。     这位弥罗宫二公子绝非善良之辈，适才引诱他们去攀爬并蒂双莲剪断红绳，便存着让弥罗宫主人的封印炼死他们的心思。     秦牧暴露出弥罗宫七公子的身份，她这才吐露出许多看似有用的信息。     但这些信息无论是对秦牧还是对帝后元姆，帮助都不是很大。     显然，她还是存着空手套白狼的心思。     秦牧正色道：“二姐，那么我的并蒂双莲……”     那女子道：“给你并蒂双莲是不可能的，不过我可以给你一片莲叶。这混沌海中的莲叶也是可以度过生灭大劫的，历经十六劫而不灭。你得了一片莲叶，足以保你活蹦乱跳的活到你们宇宙破灭之后的下一个宇宙！”     秦牧心头怦怦乱跳，看向脚下的莲叶，突然道：“二姐，这莲叶虽好，但始终不是莲花……”     那女子皱眉，心中有些怒气，但她曾经在过去宇宙与秦牧接触过，深知他的脾性，倘若不给，只怕又会惹出什么幺蛾子。     “老七，你我同为弥罗宫的公子，你又是年纪最小的那个，那么我便大方一些。”     她沉吟片刻，道：“我这混沌海中有莲花，自然也有莲子。我赠你一颗莲子，这莲子非比寻常，你若是有能耐，也可以种出一株并蒂双莲来。你意下如何？”     秦牧连连点头。     那女子在海下游动，身形消失。     过了片刻，她的身形出现，一粒莲子从混沌海中冉冉升起，光芒四射，蕴藏着古怪的道韵，神圣非凡！     “得了这枚莲子，你须得爬上并蒂双莲，将红绳剪断！”那女子厉声道。     秦牧正色道：“二姐但请把心放在肚子里，我虽然名声不好，但最注重诚信！我可以写欠条给你！”     帝后和元姆面色古怪。     “欠条什么的便不必了。”     那女子淡淡道：“你若是得了我的莲子便想逃走，我便将你碎尸万段。其他公子可能弄不死现在的你，但我可以将你沉入这混沌海中，抹杀你过去未来一切踪迹，让你整个人都不曾存在过！”     秦牧连打几个冷战，慌忙接过莲子，迟疑一下，挠头道：“那么，那片莲叶……”     “咄！”     那女子叱咤一声，冷冷道：“你已经得了便宜，还要得到更多？”     秦牧讷讷道：“礼多人不怪。何况这莲叶固然是好，但却是比不上莲子的，二姐连莲子都送与我了，何必吝啬这一片莲叶？”     海面下，那女子面色阴沉，死死盯着他。     秦牧惴惴不安，咬牙坚持。     过了片刻，那女子淡淡道：“莲叶可以给你，但要等到你剪开红绳之后再说。”     秦牧松了口气。     帝后姊妹艳羡非常，连忙异口同声道：“前辈，可否先传授我如何才能炼死小贱人，成为真正的归墟神女？”     秦牧心中一紧，那女子道：“你是我归墟一脉，我自然不会亏待你。你以为你是两个人，但实则是一个人，只是你们彼此的经历际遇不同，导致你们认为是两人而已。其实，你们不需要融合，只需要自我的觉醒。”     帝后与元姆怔了怔。     “你们被人强行融合，融合你们的那个人本事稀松，根本没有意识到你们的本质。”     那女子道：“归墟神女，其实自始至终都是一人，他却把你们当成两人来融合。你们写出一个人字。人字的头，便是你们的根本，人字的一撇一捺，便是你们的两个意识，你们其实是神女一分为二的意识。只需要唤醒你们的根本，两个你们便会完全融合，回归根本。”     秦牧皱紧眉头，看向帝后和元姆。     帝后和元姆也在皱眉，目光向他看来。     那女子继续道：“到那时，归墟神女的意识会越来越强，而你们的意识越来越弱，最终，只剩下归墟神女。而你们的意识则是细枝末节，渐渐微不足道，不足以干涉到归墟神女。我有一法，叫做归墟之镜，你们合力炼成此镜，只需各自照一照，便可以唤醒本体。”     她神识波动，将归墟之镜的法门传授给帝后和元姆。     帝后和元姆二人一体，都得到她的传授，却都没有催动归墟之镜。     两人眼珠子乱转，心怀叵测。     秦牧却松了口气，尽管弥罗宫二公子无比强大，但却对人心了解得太少。     帝后和元姆都是心高气傲，以自己为中心，容不得对方，巴不得吞噬对方，炼死对方，保全自己，让自己成为高高在上的存在。     弥罗宫二公子却打算让她们唤醒体内的本我，归墟神女，让她们沦为附庸，沦为细枝末节，沦为无足轻重的存在，这种结果比杀了她们还要难受！     更何况，二女誓不能共存，唤醒归墟神女之后，她们却不得不共存在一具身体里，她们自然不肯！     “她们看向我，就说明，她们还是要来寻我，借用我的轮回之道为她们解决难题。”秦牧微微一笑。     “你们已经得到了好处，还不动身？”那女子突然道。     秦牧与帝后、元姆对视一眼，立刻纵身而起，沿着这株并蒂双莲向上攀爬而去。