混沌海下，那女子仰望，看着秦牧与帝后飞速攀爬，距离她越来越远，渐渐的深入第十六宇宙的归墟大渊。     “终于到了脱困的日子了，老师。”     她轻声低喃：“你说我处事太极端，将我镇压在这里，但是你没有想到吧，到头来竟会是老七把我释放出来。呵呵呵……”     她低低的笑出声来：“你老了，我能感受到你道心的腐朽，像你这样的存在，道心老了，便离死不远了。等到你道心死亡的那一刻，也就是你死的那一刻。老师，我会为你而哭，也会为我的脱困而笑！”     “你总是说我手段太狠，你这么仁慈，想要救所有人，但是你每一次都是失败！或许只有我这样的人，才能完成你完成不了的事业！”     她的目光紧紧随着秦牧和帝后的身影，渐渐地，他们已经没入黑暗之中，无法看到。     “就算这次老七和归墟神女救不了我，我也有另一条路可走。”     她低笑道：“你是知道的，我的手段很多，你也曾说过我心狠手辣，说我的作为有伤天和。嘿嘿，只要那个归墟神女修炼了我的归墟之镜，就算我不能脱困又有何妨？”     她在海面下的面孔显得很是开心：“我还是会活过来。你是知道的，归墟神女觉醒，便是我觉醒啊……”     并蒂双莲根茎上，秦牧与帝后飞速攀爬，只见整个第十六宇宙的历史在他们的四周走马灯一般闪现，飞速的描述着第十六宇宙六亿年的历史。     宇宙的第十六纪，比其他宇宙存在的时间要短很多，在这个宇宙诞生之初，便有着许许多多成道者偷渡过来，挤占了这个宇宙的质量能量。     第十六宇宙比秦牧他们想象的要小了太多太多，宇宙成住坏空到来的速度也比他们想象的要快了许多。     这么多成道者偷渡，需要质能置换，把第十六宇宙的质量能量置换到第十五宇宙的破灭劫中，他们则置换过来，因此第十六宇宙很小。     这么小的宇宙，容纳这么多的成道者，导致这个宇宙的成住坏空都变得极为迅速！     最终，仅仅六亿年，第十六宇宙便完全崩坏，一切成空！     “六亿年……”     秦牧眼角乱跳，他们这个宇宙是第十七纪，太易说，第十七纪已经过去了六十亿年之久，是第十六纪的寿命的十倍！     即便如此，而今的宇宙还在成住坏空的成这一阶段，还未到住这一阶段。     不过，随着第十七纪的成道者数量的增多，宇宙不再成长膨胀，应该会到住这一阶段。     “倘若任由这些史前成道者穿越过来，恐怕我们这个宇宙坚持不到完全成长起来便会完全湮灭。”     秦牧停止攀爬，他陷入沉思。     “相好的！”     帝后娘娘也停了下来，元姆夫人压低嗓音叫道：“你有何打算？”     秦牧目光闪动，道：“两位，你们既然得到了归墟之镜的法门，为何不修炼，免于疯疯癫癫？”     帝后娘娘淡淡道：“牧天尊应该知道原因。”     元姆夫人笑道：“我们虽然斗了一辈子，都想干掉对方，但是可从来没有抱着同归于尽的想法。更何况，修炼了她的归墟之镜，我与姐姐这小贱人便不得不服从于所谓的归墟神女，生不如死。自然不可能修炼了！”     帝后娘娘道：“相比起来，牧天尊的轮回之道却还算公平。你将轮回之道传授给我们，我们各凭本事，无论是我炼死了她，还是她炼死了我，都是自己命。”     秦牧微笑道：“所以两位既然不打算用归墟之镜的法门，不防把这法门传授给我，我传授你们轮回之道。”     帝后与元姆沉吟片刻，各自将自己所得的归墟之镜法门传授给他。     “这两种法门各不相同。”     秦牧整理一番，惊讶不已，思忖道：“古怪！按理来说，她传给元姆的和传给帝后的，都应该是同一种法门。因为你们虽然看起来像是两个人，但其实都是归墟神女的两个不同思维。因此，一种法门可以适用于两人。但她却分为两种，这并不合理……”     他细细揣度归墟之镜，而今他对归墟之道的领悟和理解已经不逊于帝后和元姆，甚至在某些方面还要超越二人。     因此二公子的归墟之镜，他参悟起来也是极快，其中各种精妙都可以参悟透彻。     他越是揣摩，眉头皱得越紧，越是觉得这归墟之镜中暗藏祸心。     尽管秦牧与帝后元姆都是敌人，但很显然这二人的危害，要比弥罗宫二公子的危害要小许多。     而且在目前的情况下，他也需要与二人联手。     “这归墟之镜的神通，怕是有鬼！”     秦牧突然道：“你们二人为我护法，我来试试这归墟之镜！”     他径自入梦，梦境中一个个小巧秦牧涌现出来，玛哈玛哈的议论纷纷。     帝后与元姆急忙对抗归墟大渊的威力威能，保护他的安危，面色紧张的注视着他。     她们与秦牧是不死不休的敌人，而现在她们却丝毫没有加害秦牧的意思，而秦牧竟然对她们也没有半点防备，就这样当着她们的面入梦，请她们为自己护法！     现在她们若要杀秦牧，可以说不费吹灰之力，但这么好的机会她们却无法下手，反而不得不保护秦牧。     只见梦境中，许许多多秦牧修炼的都是归墟之道，这些秦牧修炼的方向大致分为三类，一类是修炼归墟的毁灭之道，类似元姆夫人，一类是修炼归墟的创生之道，类似帝后娘娘，而最后一类修炼的则是秦牧参悟出的轮回之道。     过了良久，帝后娘娘和元姆夫人几乎承受不住归墟大渊的威能，突然异变陡起。     梦境中，那些小巧秦牧纷纷合体，两两融合，变成一个个长着两幅面孔的秦牧，形态诡异，与帝后目前的状态差不多。     帝后与元姆啧啧称奇。     剩下的那些小巧秦牧则是催动轮回之道，守护着这些合二为一的小巧秦牧。     却见这些小巧秦牧催动归墟之镜的法门，一面面形状有如大渊的明镜漂浮在这些小小的人儿面前。     这便是依据归墟之镜的法门，炼出的归墟之镜！     梦境中，这些小巧秦牧照着镜子，他们的目光落在镜子上，便再也无法挪开。     仿佛那些镜子中有着无比美妙的事物，吸引着他们的注意力。     就在此时，突然镜子光芒大放，一道道奇异光芒投射，照在那些小巧秦牧的眼睛中。     帝后娘娘和元姆夫人目不转睛的看着这一幕，只见那些小巧秦牧的身体构造竟然开始变化，原本还是男子，但竟然渐渐变得皮肤白皙，胸脯隆起，喉结退下，腰肢细软！     短短片刻，这些小巧秦牧竟然变成了一个个女子！     不仅如此，她们的容貌也在变化，变得与混沌之海下的那个弥罗宫二公子一模一样！     帝后与元姆毛骨悚然。     而那些女子似乎察觉到不对，立刻试图逃出秦牧的梦境，就在此时，剩下的那些修炼轮回之道的小巧秦牧，一个个轮回神通爆发，将这些女子锁住。     那些女子突然齐齐转头，看向沉睡中的秦牧，异口同声道：“老七，你什么都好，就是太好奇了一点儿！”     眨眼间，这些女子便一个个被打回照镜子之前的状态，无一能够逃出秦牧的梦境！     一重重梦境破灭，所有小巧秦牧悉数消失，秦牧从梦境中醒来。     元姆夫人发出尖叫，帝后娘娘冷冷道：“别叫，你还没死！”     “倘若修炼了归墟之镜，那么我们便死了！”     元姆夫人还是无法稳住心神：“而且，那女人就在下面的混沌海中，我们下去也是死路一条！更关键的是，她对抗道链时，把这株并蒂双莲直接取下当成武器！我们死定了！”     帝后娘娘心烦意乱，此刻也没有了主意，喃喃道：“好奇心害死傻狍子，牧天尊，你太好奇了……”     下方的混沌之海中怒涛翻滚，大浪滔天，并蒂双莲剧烈震颤，显然是那女子兴风作浪，冲击道链封印！     并蒂双莲被一股莫大的力量扯住，显然是那女子试图把并蒂双莲扯下来，将他们扯回混沌海！     秦牧突然高声道：“继续往上爬！”     帝后和元姆立刻联手，飞速往上爬去，但是那女子手段通天，比他们加在一起还要强横不知多少，即便是他们全力向上攀登，但双莲还是将他们带得距离海面越来越近。     秦牧揭穿她的真实目的，让她动了真怒，索性不再与他们虚与委蛇，直接痛下杀手！     帝后和元姆忍不住，纵身而起，跳离并蒂双莲，秦牧咬牙，也跟着跳离，三人顶着归墟莫大的引力向上冲去。     但归墟引力越来越强，将他们三人死死锁住，让他们行进艰难。     而他们身下，一道道白光飞舞，那是二公子的白发，距离他们越来越近！     秦牧叱咤一声，鼓荡所有修为，催动弥罗宫主人留下的道链，道链威力大放，死死锁住二公子。     嗤——     一道白光闪过，洞穿秦牧的胸口，将他穿透，秦牧喋血，帝后与元姆扑来，催动神通硬撼这根白发，将白发斩断，救下秦牧。     秦牧嘴角溢血，强行镇住伤势，调动修为催动其他道链，拼死与那女子抗衡。     然而那女子实力实在强横，即便他能催动道链的几分威能，也无法完全将她镇压住，更多的白发涌来。     帝后与元姆心知若是秦牧败亡，她们必死无疑，因此全力出手对抗那些白发。     下方，那女子将并蒂双莲扯回，挥舞双莲对抗道链的镇压，厉啸不绝，那啸声将三人震得头脑昏沉，眼耳口鼻中血流不断。     “这次恐怕在劫难逃了……”秦牧头脑浑浑噩噩，心中暗道。     突然，归墟潮汐爆发，将他们的身形带起，向归墟上空冲去！     三人又惊又喜，归墟潮汐在这个时候爆发，可以说救了他们一命。     他们的身形在潮汐中越来越快，很快将那女子的白发甩开！     “哈哈哈，吉人自有天相！”元姆夫人兴奋的笑道。     她的话音一出，只见这个宇宙六亿年的光阴很快在归墟潮汐中流逝得一干二净，他们仰头看去，看到了第十六宇宙大破灭，无穷无尽的恐怖能量汇聚，涌向归墟大渊！     只一瞬间，他们便感受到了破灭大劫的无上威能，自身大道开始飞速瓦解！     三人吓得全身所有毛发倒竖，秦牧伸手一抓，抓住了一条道链，接着用力一荡一甩，道链将帝后身躯捆住。     潮汐呼啸，道链被绷得笔直，把帝后勒得半死。