帝后和元姆共用一具身躯，被这条道链死死缠住，强大的潮汐力传来，几乎将她们这具身躯勒成两段！     但两人知道，这是秦牧在救她们，倘若没有这条道链缠住她们，她们势必会被潮汐卷入第十六宇宙的破灭大劫之中，化作劫灰！     潮汐越来越剧烈，撕扯着他们的身躯，无论是秦牧还是帝后元姆，肉身都开始撕裂！     他们可以说是当今世上最为强大的存在，整个宇宙能够做他们对手的屈指可数，但即便如此强大的存在，也难以对抗这股威能。     “红绳！”     元姆夫人突然高声道：“快往上看！红绳！”     帝后和秦牧怔了怔，艰难的转动头颅，向上看去，果然看到这根道链的尽头有几根红绳拴住道链。     那几根红绳纤细无比，看起来普普通通，然而却拴住道链，抗住弥罗宫二公子那等强大存在的撕扯，抗住归墟大渊的潮汐和引力，甚至还扛住了第十六宇宙的破灭大劫！     更为古怪的是，红绳四周看起来风平浪静，没有任何危险，仿佛破灭大劫和归墟的威能到了那里，便被一股无形的力量镇压下去。     “宇宙破灭造成潮汐实在太强！”     帝后娘娘声嘶力竭，向下方的秦牧大吼道：“我们在这股潮汐中坚持不了太久，须得到红绳那里去，才能保全！”     秦牧立刻艰难的挪动身形，向她们挪去。     他的肉身元神被恐怖的潮汐撕扯得遍体鳞伤，在潮汐之中不易神通已经不起作用，因为潮汐太猛烈，他的肉身被打破之后血肉立刻被潮汐卷着呼啸而去，即便施展不易神通也无法将那些流逝的血肉夺回来。     更何况，这潮汐将他肉身撕开，血肉都被潮汐的威力化作精纯的能量。     倘若换做凌天尊的质能不易，还可以让肉身保持完整，但是凌天尊没有来得及将她四万年参悟的质能不易传授给秦牧，秦牧便被昊天尊擒走。     眼下，秦牧只能催动造化神通，以造化之道让自己的肉身和破裂的元神不断自我修复。     他的造化之道极为强悍，但造化神通消耗的却是他的法力修为，这潮汐迟早会磨灭他的一切修为，夺取他的性命！     他还可以催动轮回神通，但也坚持不了多久。     归墟大渊，是少数能够置他于死地的危险之所。     终于，秦牧来到帝后姊妹身边，艰难的抖动道链，帝后身躯立刻脱困，随即便被潮汐卷起，呼啸向上冲去！     秦牧探出手，帝后立刻抓住他的手，轻轻一荡，向道链靠近，一条玉腿勾住道链。     他们沿着这条道链向上爬去，只见肉身元神不断被潮汐扫得支离破碎。     这股潮汐的猛烈程度胜过他们宇宙的归墟大渊的潮汐百倍不止，秦牧挡不住，帝后也挡不住，好在他们的修为都极为雄浑，短时间内还可以坚持住。     他们如同道链上的两只小蚂蚁，艰难的向上攀爬，突然，后心刺痛，低头看去，只见一根白发刺穿自己的胸膛！     他向下看去，只见一根根白发竟然缠绕在道链上，不断的向上生长，赫然是弥罗宫二公子的白发！     秦牧探手，抓住帝后的脚踝，用力捏了捏。     帝后后脑勺上，元姆夫人的面孔露出来，向下看了看，立刻看出秦牧的处境不妙。     这女子双腿勾住道链，倒挂下来，斩断那根白发，然后抱起秦牧，把他送到自己上方。     她的实力更强，在后方可以抵抗二公子的白发的攻击。     两人继续攀爬，突然，一根根白发将锁住帝后的双腿，元姆夫人立刻抓住秦牧的裤腿。     秦牧回头向下看去，看出帝后的处境，于是缓缓向下退去。     他趴在帝后的后背上，取出劫剑，奋力施展破劫，一道道剑光斩在那些白发上，将白发斩断。     元姆夫人幽怨的看着他，而帝后则身体绷紧，显然很是紧张和不适。     秦牧奋力向上爬去，离开帝后的身体。     他们一路相互帮助，过了不知多久，终于来到红绳处。     红绳共有六根，拴住六根道链，绳子穿插，打结，结为一个古怪的印记。     他们爬上红绳，红绳结印的地方一片平静，地方不大，只有一丈方圆。     而其他地方则潮汐澎湃喷涌，剧烈无比。     他们的头顶，则是整个宇宙毁灭的浩劫，像是随时可能压下，惊心动魄。     秦牧躺在一根红绳上，呼呼喘着粗气，休息良久，还是没有恢复过来，帝后姊妹也是筋骨酸软动弹不得，一人两面，都是大口大口喘着粗气。     那些白发跟着他们也来到红绳处，刚刚接触红绳，突然如触电般抖动，落了下去。     秦牧无力的转动眼珠，看到这一幕才放下心来。     又过了良久，他摇摇晃晃的站起身来，脚踩红绳，来到红绳结印的中央，好奇的打量那个古怪的绳结。     突然，帝后冷冰冰道：“牧天尊，倘若你敢试图解开绳结，本宫便立刻生吞了你！”     秦牧身躯僵硬，感应到背后传来的杀机。     不仅仅是帝后对了动了杀心，元姆夫人的杀心比帝后还要浓烈！     “我不会解开绳结的。”     秦牧转过身来，笑道：“我只是在看这个绳结，绳结的形状，让我有些感触。”     “相好的，什么感触？”     元姆夫人好奇的打量那绳结，只见绳结极为复杂，似乎暗藏一些古怪高深的道理在其中，只是她也看不懂。     秦牧耐心解释道：“你们看这绳结的形状，是否与道链中迸发出的道纹有些相似？”     帝后和元姆细细打量绳结，又看了看那一条条道链，摇了摇头。     元姆忍不住道：“哪里相似了？”     秦牧笑道：“内部符文，都很相似。我觉得，这绳结其实不是绳结，而是弥罗宫主人留下的一道印法，只是以绳结的形态表现出来。也即是说，其中五根代表的是他的五指，这绳结和道链，相当于他用手将弥罗宫二公子镇压在他的掌下！”     他在红绳上走来走去，道：“这些道链穿过二公子的面门，也即是说，当时弥罗宫主人镇压她时，手掌是压在她的脸上，将她打入归墟之中镇压！难怪二公子无法逃脱！”     他不禁赞叹道：“弥罗宫主人虽然不在这里，但他这一掌，却化作红绳和道链，永远的留在这里，着实是神通无边无量，深不可测！”     元姆夫人更加好奇，笑道：“你说红绳是弥罗宫主人的五指，但是这里却有第六根红绳。那么这多余的一根红绳是干什么的？”     “这根红绳，恐怕便是解开封印的关键。”     秦牧细细查看一番，用心运算片刻，来到一根红绳旁边，道：“这根红绳就像是这道神通的活扣，只需要扯动这根红绳，便可以将封印打开……”     突然两只手掌捏住他的后颈，赫然是帝后和元姆齐齐探出手，抓住他的脖子，免得他将那根红绳解开！     秦牧哈哈笑道：“两位不必紧张，我还没有好奇到这种程度。”     帝后咬牙：“你敢动一下，你的脑袋便可以与身体分家了！”     秦牧轻轻推开她们的手，思索道：“或许这根红绳还有另一个可能，那就是只要扯开，弥罗宫主人这一掌的威力便会完全爆发，从上空轰下去，将二公子活活打死！只是，这根红绳，到底是打死二公子的活扣，还是释放她的活扣……”     元姆夫人立刻道：“无论是打死她还是释放她，你都必须离这根绳远一些！”     秦牧微微一笑，走开两步。     帝后和元姆夫人的面孔集中在一张脸上，目不转睛的注视着他，帝后淡然道：“我们死里逃生，来到这里，二公子的力量无法触及这里，那么牧天尊是否该将轮回之道传授给我们了？”     元姆夫人笑吟吟道：“你要的归墟之镜，我们也传授给你了，现在该你兑现诺言了。只要我们解决了自身的弊端，成为真正的归墟神女，说不得便可以与你联手杀下去，挡住二公子的攻击，逃出生天！”     秦牧充耳不闻，目光依旧落在第六根红绳上，露出思索之色。     帝后愠怒，冷冷道：“莫非牧天尊不想传授我们？”     秦牧摆了摆手，又向那绳结走去，喃喃道：“你们等一下，这绳结与鸿蒙符文的构造有些类似，容我研究片刻……”     帝后大怒，正要动手，元姆却抬起另一只手将她的攻击挡下，笑道：“你杀了他于事无补，他死了，咱们便只能继续斗一辈子了，而且是被困在这狭小的地方斗一辈子。”     秦牧端详绳结，突然元气化作一个个符文翻飞，试图打上绳结，只是一次又一次失败。     过了良久，帝后忍耐不住，咳嗽一声道：“牧天尊，你将轮回之道传授给我们之后，你有的是时间。”     秦牧清醒过来，神识波动，将自己参悟出的轮回之道直接传入她们的意识之中，又低头继续研究。     元姆夫人忍不住道：“你怎么没有诵经？你不是借诵经传授轮回之道的吗？”     秦牧翻了个白眼，蹲在那绳结边继续研究。     元姆大怒，突然醒悟过来，又笑道：“这坏胚，一肚子坏水！”     帝后微笑道：“牧天尊自然是一肚子坏水，说不定他传授给我们的轮回神通中暗藏陷阱，不可不防。”     元姆连连点头，道：“所以，我们须得仔细一些，免得落入他的陷阱中也不自知。不如这样，咱们姐妹参悟出来之后，先不要修炼，各自交流一番，相互印证一下，看看是否藏有陷阱。”     “是极是极。”帝后连声道。     二女立刻各自参悟轮回之道，不管有没有陷阱，径自修炼起来，力图在对方之前炼成，炼死对方！