秦牧竭尽所能推演这红绳结扣的奥秘，红绳结扣比弥罗宫道纹要复杂了不知多少，弥罗宫道纹，用的是道纹，而红绳结扣用到的却是由道纹组成的道链。     道链比道纹复杂良多，而且变化更多，让他推演起来倍加吃力。     “弥罗宫主人这个结印，倘若能够运用出来，比鸿蒙一指的威力要强大不知多少！”     当初秦牧参悟弥罗宫道纹，没有参悟出其中的变化，因此只领悟出鸿蒙一指，但鸿蒙一指的威力也要比天尊的神通强大许多，其威力可以说是成道者之下的第一神通，甚至对成道者也有威胁！     倘若能够参悟出红绳结扣，那么这招印法将会是他的另一大本钱。     “若是凌天尊把她这些年参悟出的道纹奥妙传授给我，或许就简单了许多。可惜……”     他有些惋惜，四万年岁月，等来了凌天尊，然而却没能与凌天尊交流一番他便被昊天尊擒走镇压。     红绳结扣毕竟是能够镇压弥罗宫二公子的强大印法，短时间内推演出来是不可能的，而帝后和元姆的战斗不知何时结束，他必须先做到能够动用红绳结扣。     “这太难了！”     过了不知多久，秦牧发出一声哀叹，仰面躺在一根红绳上，荡来荡去，眼睛无神的看着上方不断涌动的破灭大劫。     红绳结扣的难度超乎他的想象，组成红绳的道链不断变化，而每一根道链中又有着无数道纹，这些道纹又在不断变化，每时每刻都有着无穷的变化。     而那些道纹内部，又藏着无穷的大道符文变化，其中单纯是五太符文变化，便足以让他穷尽一生的智慧去钻研！     这些变化来到道纹的本源，便是鸿蒙符文，由这一枚鸿蒙符文来演变五太，以及其他世间一切大道的变化。     但说起来简单，学习起来那就难上加难。     变化无穷，他难以掌握道纹中的一切变化，更别提道链了。     过了片刻，秦牧坐起，似乎又重燃信心，眉心竖眼张开，兴致勃勃的继续研究红绳结扣。     又过了不知多久，他重聚的信心再次被磨灭，一边抹去眼泪，一边喃喃道：“这根本不可能学会……”     他哭了一场，被红绳结扣难得了无生趣，一幅生死由命的样子。     “事在人为！”     他又骨碌一声坐起来，眼睛炯炯有神：“弥罗宫主人是人，我也是人！他开创出鸿蒙符文，演化弥罗宫道纹，又创造出红绳结扣，他是无中生有创造出来，可想而知是何等困难。我学他的道法，比他开创道法要简单了无数倍，还能学不会不成？”     他又振奋精神，继续钻研，尝试着以元气演化各种道纹变化，试图结成红绳。     然而，他的信心再度被消磨干净。     秦牧形容枯槁，眼眶深凹，脸也变得瘦削了很多，双眸空空洞洞，口中喃喃有词，自言自语，不知在说些什么。     他蹲在红绳结扣边，眉心竖眼闪烁着诡异的光芒，盯着第六根红绳，右手哆哆嗦嗦向前探出，像是要拉开那道红绳。     “太难了，太难了，根本不可能学会，根本不可能领悟出来……”     他嘀嘀咕咕，低声道：“嘿嘿，只要这么一拉，便没有这道难题了……拉一下，就一切都解脱了……拉一下……”     他又清醒过来，急忙把自己的右手拍飞：“哈哈哈哈，世上无难事，只怕肯攀登，我一定能够解决这道难题！我是霸体，无双的霸体！”     时间一日一日过去，帝后娘娘体内，帝后和元姆的意识各自参悟出轮回之道，立刻开始修炼。     这两个女子都是无比聪慧，秦牧的轮回之道融合了太多了道法神通，但其中最关键的还是归墟的生灭之道，给了她们以突破口。     二女几乎是同一时间参悟掌握了轮回之道，立刻催动，顿时二女的脑海之中一片轮回时空出现，如轮旋转！     她们的思维立刻跌入轮回之中！     等到她们醒来，发现自己落在一个孕妇的子宫之中，变成了子宫里的两个婴孩，等待生产。     元姆立刻小手抓着脐带，在帝后脖子上缠绕几圈。     帝后挣扎，然而却挣不脱，——元姆给她打了个死扣。     等待生产之后，帝后已经没了气息，元姆一出生非但没哭，反倒咯咯笑个不停。     轮回中的时间流逝，很快小元姆长到六七岁，冰雪可爱，家人都很宠着，只是惟独不让她照镜子。     这日，下人疏忽，小元姆寻到一面镜子，站在镜子前装扮自己，突然镜子中的自己眉心的黑痣变成红色。     “贱人！”镜中的自己冲她叫道。     小元姆大叫一声，突然轮回神通再度启动，将她卷入镜中。     那面明镜当啷落在地上，滚动两周。     镜中，一道巨大的光轮旋转，二女相互撕打，挣扎，很快坠落下去。     等到两人醒来，她们已经变成了鸟巢中的两只雏鸟，嗷嗷待哺，张开鸟喙等待母鸟喂食。     两只雏鸟立刻认出对方，在鸟巢中大打出手，被母鸟啄了两下，这才老实下来。     下一次母鸟喂食，帝后仗着身体强壮，从鸟喙里抢食，不给元姆留半点，元姆去抢，被她用鸟爪蹬到一边。     没过几日，元姆所化的雏鸟饿得没了力气，被欢天喜地的帝后推出鸟巢，摔在树下，当场毙命。     “叽叽叽叽！”帝后站在鸟巢边缘，喜笑颜开。     帝后独自在鸟巢中享用虫子，这一日刚刚吃掉一只虫子，她突然觉得脖子痒痒，接着脖子上又长出一颗鸟首！     两只鸟首挤在一起，相互啄来啄去，打得头破血流，忽然一失足从鸟巢中跌落下去。     两只鸟首大叫，坠入一道轮回光芒之中。     下一刻，她们又化作两头巨兽在轮回世界中厮杀，打得天崩地裂，又过了一场轮回，两人又化作了两只螳螂，站在一根树枝上，挥舞两条前肢，如同两口大铡刀不断向对方攻去。     她们忽而又化作两条海中凶恶鱼龙，忽而又化作宫廷中的两个贵妃，忽而又化作两朵长在一根藤上的花，忽而又化作两个挤在一起的红彤彤的果实。     她们又化作了两条龙脉大山，匍匐在那里，尝试着夺取对方的龙脉气运，等待百万年时光来化形。     她们又化作两株树苗，经历了千百年的沧桑，试图压过对方一头，不让对方汲取阳光和养分。     这轮回世界是她们意识中的轮回世界，她们在不知不觉间经历了不知多少世的轮回，经历了不知多少年，却还是纠缠在一起。     她们还是在争来斗去，试图除掉对方，还是没有分出胜负。     这一日，她们轮回成姐妹二人，还在争斗厮杀，突然二人两剑相并，抵在对方胸前。     二女恶狠狠的盯着对方，元姆夫人咯咯笑道：“姐姐，你只知道与我一直斗下去，但是你还记得我们经历了多少场轮回吗？”     帝后微微一怔。     元姆笑道：“你还记得来时的路吗？倘若你不记得，那么小妹便赢定了！逆溯轮回！”     突然，一道轮回神通旋转，出现在她身后，元姆所化的小丫头投入到那道轮回之中，消失不见。     帝后脸色大变，急忙追去，元姆已经化作了一株大树，大树飞速缩小，很快化作一株树苗。     帝后追来，也化作一株大树，却慢了她一步。     元姆所化的小树苗消失，又化作一条神龙，神龙匍匐在地，化作一道龙脉，很快龙脉没入轮回，回到上一世。     二女一世又一世的回溯，帝后始终慢了元姆一步，待到帝后回到第一世，化作腹中婴孩，元姆已经消失不见。     婴孩脸色大变，接着便见一道轮回神通落下，卷起她，呼啸旋转，只一瞬间，她便坠落轮回之中，经历了无数世轮回，再也无法找到回来的路！     元姆夫人大获全胜，占据了帝后肉身，咯咯笑了起来：“牧天尊的轮回之道果然厉害，终于让我解决了姐姐那小贱人！牧天尊，我回来了！”     她向秦牧看去，没有看到秦牧，只看到一个白发苍苍的老者被吊在红绳下。     红绳拴着他的脖子，那白发老者被吊在那里已经不知多久，看起来已经硬邦邦了。     元姆夫人吓了一跳，急忙上前探了探鼻息，发现还有气，这才松了口气。     她将这老者救下来，这老者的眉眼间还能看出来秦牧的模样，只是太苍老沧桑，仿佛过去了无数岁月。     “相好的这是怎么了？为何上吊自尽？”元姆夫人好奇道。     秦牧落泪，哽咽道：“太难了，实在太难了……”     元姆夫人心情大好，忍俊不禁，笑道：“难？不学便不难了！相好的这么聪明的人儿，还能被这红绳结扣难死不成？”     “能！”秦牧硬邦邦的说道。     “我已经解决了姐姐，没有人能够阻碍我们私奔了！”     元姆夫人挽着他的胳膊，兴高采烈道：“那个所谓的二公子也不成！现在小情郎便随着妾身杀下去，咱们便可以逃之夭夭，一起去过两个人的小日子了！”     她嘻嘻笑道：“人家这次出去之后，便一统十天尊，一统天下，小情郎便在朕的后宫里做一个贵妃娘娘。不过，你若是像现在这么老可不成……”     秦牧容貌渐渐恢复年轻，恋恋不舍的瞥了那红绳结扣一眼。     “别看了，反正你也学不会！”元姆夫人兴冲冲的拉着他，便要向下而去。     秦牧突然怔了怔，目光依旧死死的落在红绳结扣上，喃喃道：“这第六根绳，第六根绳……我明白了！”     他欢呼一声，挣脱元姆的手，哈哈大笑在红绳上狂奔，手舞足蹈，载歌载舞，叫道：“我终于明白了！原来如此，原来如此，奥妙全在第六条红绳上！我无敌了！”     元姆夫人看着他发疯的样子，不禁犯愁：“我才刚好，他又犯病了。不过没有他帮手，我可能无法从二公子的手中逃脱……”     “我无敌了！”     秦牧双手叉腰，神采飞扬：“我已经学会红绳结扣的百分之一本领了！可以横着走了！”