元姆夫人吓了一跳，不过听到他说只学会了百分之一的本领，又放下心来。     “倘若死鬼真的学会了红绳结扣，那么我便不得不让他提前做个死鬼了。”     元姆夫人笑吟吟的看着欢天喜地四处乱跑的秦牧，心道：“不过只有百分之一，那就不足为虑了。”     秦牧冷静下来，坐在红绳上梳洗一番，适才他太过狼狈，被红绳结扣难得完全没有了天尊的风度。     而且他也需要借此机会，用冷静的头脑细细整理自己这段时间的收获。     ——当然，也是因为红绳结扣太难了，是他从未遇到过的难题，偏偏对他的吸引力极大，这才造成了他的失态。     元姆夫人见他在梳洗过程中便冷静下来，很是安静，道心如静海无波，也不禁赞叹他的道心强大。     大喜大悲，恣情放纵。     放浪形骸，至情至性。     却又能在短时间恢复到道心的最高境界，这个世界上恐怕只有秦牧这样的怪胎才能做到。     秦牧看了看那红绳结扣，目光落在第六根红绳上，心中不禁感慨万千。     弥罗宫主人的确是高深莫测，同时又有着悲天悯人的胸怀，第六根红绳并非是引动他这一印的威力威能的那根线，而是解开这道印法的引线。     只需要拉动这根红绳，便可以将封印解除，释放弥罗宫二公子，他并不想杀死自己这位弟子。     二公子猜测弥罗宫主人杀不死她，恐怕是自视太高，有些自以为是了。     弥罗宫主人还在这个红绳中留藏有红绳结扣的奥妙，可以说这根红绳是理解他这门神通的引子。     他担心二公子脱困后为祸天下，无人能制，因此留下了对付她的法门。     秦牧心中赞叹不已，暗道：“弥罗宫主人无论修为实力，还是行为处事，都让人挑不出毛病。他的智慧也是无人能及！”     能够让他佩服得五体投地的人，弥罗宫主人是头一个，也是唯一一个。     哪怕是蓝御田或者御天尊，也有智慧上的不足，行为处事上也有着缺憾。     灼灼其华风姿无双的上苍虚公子虚生花，也有着性格上的缺憾。     开皇也是如此。     至于太帝、天帝太初、昊天尊、云天尊等人，也都有着多多少少的不足之处，并非完人。     就算是高深莫测的太易，他也有着一些不足之处，有时候故弄玄虚，给自己笼罩上神秘的色彩。     而秦牧自己，也有着各种各样的性格上的缺陷。     只有弥罗宫主人，当得起完人这种赞誉。     “相好的，可以走了吗？”元姆夫人精神亢奋，不断催促道。     秦牧深深的看了红绳结扣一眼，站起身来，在脑海中过一遍自己这些天来领悟出的道妙，过了片刻，微笑道：“可以走了。”     元姆夫人欢呼一声，头一次完全掌控这具身体，不由得信心满满，笑道：“待会下去之后，你用你那奇怪的领域辅佐我，我来与二公子抗衡！我还是不足以与她为敌，但是她被镇压，我抵挡几招还是可以办到的。只要逃出去，我不会亏待你！”     她解决了自身的弊端，修为实力大增，信心也是水涨船高。     两人等待归墟潮汐过后，立刻纵身跃出红绳的笼罩范围，接着归墟引力向下坠去。     一路上，秦牧屈指连弹，将五根道链的威能催发，道链顿时浮现出无数道纹，不断震动，沿着道链向下涌去！     元姆夫人见状，更是放心，倘若秦牧可以催动道链，限制二公子的实力，那么他们逃出去的把握便更大了。     “只要摆脱二公子，那么便送小情郎上路。”     她面带笑容，心道：“小情郎太危险了，他活着出去，对我的威胁太大。而且这种威胁与日俱增，他的成长速度太快……”     两人飞速坠落，只见道链的震动也越发剧烈，显然是道链突然发威，惊动了被镇压在混沌海中的二公子。     突然，前方白茫茫一片，秦牧睁开眉心竖眼看去，急忙喝道：“是二公子的头发！当心！”     他神藏领域铺开，元姆夫人站在他的领域之中，顿时可以看到前前后后左左右右，任何攻击都是攻击她的正面，抵挡破解，更加容易！     “好领域！”     她忍不住赞叹一声，下一刻她便看到了二公子的头发，无数白发编织成布，平平的铺在这座归墟大渊之中！     秦牧与元姆同时长啸，向下冲去！     秦牧屹立在世界树下，腋下一条条手臂钻出，三头六臂，身后五十八座宝殿化作玉京，拱卫天庭，他的元神自玉京城中浮现，伟岸无比，猎猎衣袍旋转，覆盖整座玉京城！     他的肉身与元神同时出手，抓住一根根道链，所有法力倾注入道链之中，将道链的威力提升！     嗤嗤嗤——     下方的无数白发织就的布网被道链威能生生撕开，灵胎神藏领域裹挟着两人从裂开的布网中一闪而过！     就在他们穿过布网的一瞬间，无数白发从布网状中舒展开来，向下冲去，霎时间无数白发如同无数只手，无数利刃，向两人疯狂攻去！     元姆夫人在神藏领域中上下翻飞，如同彩蝶，施展出自己最强大的神通，将所有白发的攻击挡下。     她的衣衫嗤嗤作响，被那些白发切得像是蝶儿纷飞，露出洁白的肌肤。     灵胎神藏领域还在呼啸向下冲去，下方的混沌海中，莲叶飘摇，一片莲叶上白发如瀑，冲天而起！     弥罗宫二公子虽然是个女子，但是却勇力无双，扯动并蒂双莲，将这株莲花连根拔起，这株莲花下面竟然连接着一段藕节，从藕节中喷出滚滚的混沌之气！     莲藕下又有根须，条条根须飞舞，像是混沌大龙，与五根道链中迸发出的道纹厮杀惨烈！     呼——     二公子催动莲藕，下方的混沌海上空，无数归墟大渊浮现，遍布各处，忽而闪现忽而消失，神鬼莫测，吞噬消磨道链。     又有莲子从并蒂双莲中打出，每一击落下，一片虚空直接湮灭！     显然，宇宙第十六纪的并蒂双莲已经成熟，花中有莲子，花下有莲藕，不像第十七纪的并蒂双莲，只有根须，没有莲子和莲藕。     她知道秦牧与归墟神女多半有所奇遇，实力大增，因此把自己压箱底的手段也施展出来。     然而道链的威能实在太强，将她一身修为实力压制住，再加上混沌海的消磨，让她能够发挥出的战力不高。     即便不高，也非同小可，倘若她全力一击落在秦牧或者元姆身上，两人只怕直接被化作飞灰，什么也不会留下！     好在她必须对抗道链，否则秦牧与元姆根本不会有任何逃生机会！     两人冲至下方，元姆目光锁定二公子一切浮动的归墟神通，带着秦牧四下躲避，突然一颗莲子打来，像是石子砸入平静的湖面，砸入秦牧的神藏领域之中。     这颗莲子威力爆发，下一刻化作一座大渊，将神藏领域席卷，浩瀚星空，无数世界，悉数向莲子中坠落！     元姆夫人飞身而起，迎上莲子，催动归墟神通，肉身元神一晃，化作一口大渊，与那莲子以硬碰硬！     秦牧立刻稳住神藏领域，止住向大渊中坠落的身形。     啪啪啪，元姆夫人的身躯炸开，只是简单的一次碰撞，她便变得血肉模糊，全身上下包括元神，找不到半点完整的皮肤。     她的精气如同长虹，被吸入莲子所化的大渊之中。     秦牧爆喝，催动领域，元姆夫人的肉身和元神立刻恢复完整，两人咬紧牙关，与那莲子对抗。     突然，一根根白发穿过神藏领域，下一刻，两人便被百十根白发洞穿。     白发四面八方撕去，两人顿时碎成无数块。     莲子呼的一声将两人所化的无数碎块吞噬。     “宝树不灭，我不灭！”     莲子正在向莲叶上的女子飞去，突然这枚莲子被撑得越来越大，下一刻四分五裂，一株世界树郁郁葱葱，拔地而起。     无数元气围绕这株世界树疯狂旋转，日月星辰，天宫宝殿，飞速形成，诸天世界一一浮现，秦牧与元姆夫人站在树下。     秦牧大喝一声，催动载极虚空，领域变得无比纤薄，没有任何厚度，唰的一声贴着混沌海的海面向前飞去，远离二公子！     二公子对抗道链，抖动并蒂双莲，一片莲叶飞出，追上秦牧二人，轻轻贴在没有厚度的神藏领域上。     莲叶收回，向二公子飞去，莲叶上的神藏领域也跟着飞回。     元姆夫人脑后浮现出三十六天宫，厉声道：“牧天尊，借我宝殿一用！”     她的天庭中宝殿数量不多，只有二十九座，秦牧闻言，脑后的五十八座宝殿飞出，坐落在她的天庭之中。     秦牧催动太素天宫，顿时这五十八座宝殿与她的二十九座宝殿连为一体，，其中不少宝殿重合，但总数也有六十七座之多。     元姆夫人修为法力暴增，连续无数掌印拍在那片莲叶上，将莲叶打得荡开！     秦牧再度催动载极虚空呼啸远去。     他们距离第十七纪的并蒂双莲越来越近，莲花下的莲叶上，伯阳神王的尸骨已经清晰可见。     就在此时，一根根白发飞来，唰唰唰缠绕住那朵并蒂双莲，将双莲连同莲叶，一起向后拉去！     伯阳神王尸骨摇晃，坠入混沌海，很快被混沌海消融，化作乌有。     “那是我的莲花！”     元姆夫人腾空，抱住莲花根茎，肉身越来越大，叱咤一声将双莲连根拔起。     她险些落入混沌海，下一刻秦牧的神藏领域铺在她的脚下，元姆夫人落在祖庭之上，挥舞双莲，将白发震开，双莲飞速旋转绽放，向秦牧身后捣去！     秦牧身后，二公子的手掌穿过混沌雾气袭来，五条道链缠绕着她的五指，让她手掌很快露出森森白骨，但是这一击的威力还是无可估量！     元姆发出尖叫，所有力量悉数灌入双莲之中，同时世界树下，秦牧身躯不断隆起，将世界树连根拔起，迎上二公子的这一掌！     轰！     这一次碰撞，两人身躯连连炸开，爆开之后便随即恢复，接着再度爆开，即便元神也被摧毁得一干二净！     好在秦牧的不易神通爆发，让他们总算捡回一条命，将二公子这一击挡下。     二公子再度探出手掌，然而五条道链将她越锁越紧，拉入混沌海中。     她不甘的发出一声怒吼，沉入混沌海中。     “老七，我若脱困，会去找你的！”     秦牧竖起世界树，重重栽下，世界树根须飞舞，扎入他的灵胎祖庭之中。     元姆夫人也将双莲扎入混沌海中，两人遍体鳞伤，却相视一笑，腾空而起，向归墟上空飞去。     归墟潮汐爆发，让他们的身形越来越快，两人的心情一片轻松，只见归墟大渊的入口越来越近。     他们来到并蒂双莲的花房，花房中一片安宁，一根根花蕊在潮汐中舞动。     秦牧站在花房边，向下看去，潮汐光流剧烈，下方的混沌海让他心有余悸。     “总算逃出生天了。小情郎，若是没有你，妾身真的不知该怎么办。”     元姆夫人贝齿轻咬下唇，吃吃道：“人家该怎么报答秦郎呢？”     秦牧转过身来，目光含情：“夫人想怎么报答我？”     “自然是……”     元姆夫人含羞带怯，揉着一角，突然抬手一招大渊盖下，笑道：“自然是送秦郎归西！你活着，妾身难安！”     两人距离极近，她出手之快，容不得秦牧反应过来！     然而就在她动手的那一刻，秦牧却仿佛早已料到她会出手，眉心竖眼张开，一道光轮呼啸旋转从他竖眼中飞出，打入元姆的眉心之中！     “帝后醒来！”     元姆夫人体内，经历了无数场轮回找不到出路的帝后娘娘的意识，立刻从轮回中脱离，与元姆夫人夺取肉身掌控权！     元姆夫人这一击来到秦牧头顶，却无法落下，脸上露出骇然之色：“你真的留下了陷阱……”     并蒂双莲在潮汐中冉冉升起，来到大渊的上方，亮光传来，冥河之水滔滔澎湃。     秦牧看着元姆夫人的面孔，叹了口气。     他右手叉开，按在元姆夫人的脸上，转过身去。     “元姆，帝后，我参悟出的神通杀不死两位，因此只能将你们镇压。将来有缘……再会吧。”     他的右手五指从元姆夫人脸上移开，迈步走出并蒂双莲的花房。     秦牧仰头，看着冥河之水。     “红绳结扣。”他轻声道。     唰——     五条道链从元姆夫人五官穿过，五条红绳自花房中冉冉升起，穿插交错，结成一个红绳结扣。     并蒂双莲缓缓沉下，没入归墟大渊之中。     ————四千多字大章哦