秦牧与阿丑土伯沉默下来，天公出面，他们二人还是愿意听的，但是能听进去多少，那就存疑了。     天公站在那里，想说点什么，但过了片刻他也没有想出措辞。     秦牧和土伯都是顽固得可怕的家伙，劝他们改变主意是一件几乎不可能办到的事情。     而且天公自己也不干净，当年为了一己私欲，丝毫没有考虑秦牧和延康的处境，便让鸿天尊与其他天尊征讨自己。     秦牧与他是盟友关系，他没有考虑盟友的处境，但秦牧还是竭尽所能，靠着脸面请来诸多高手，从开皇阆涴到幽天尊，甚至还亲自上阵，最终救了他，将他复活，让他有成道的希望。     否则那一次天公没有任何机会存活下来！     这次，宫天尊借道幽都前往归墟镇压秦牧，土伯也借机屠杀玉锁关的天庭将士，引来天庭的讨伐，与天公当年的举动如出一辙。     他也并非考虑秦牧和延康，而是为了自己的一己之私。     作为盟友，他们这两位古神都不合格。     在他们之前，擅自做主的南帝朱雀也是如此，没有通知秦牧便径自造反引来火天尊，想借火天尊之手使自己摆脱古神束缚，然而却被火天尊镇压在披香殿中。     即便如此，秦牧还是竭尽所能，寻找破解披香殿的办法，复活了南帝朱雀。     从这一点来说，天公土伯和南帝都亏欠秦牧良多。     过了良久，秦牧萧索道：“土伯，无论如何幽都都不能落入天庭之手，否则我也无力回天，我希望你能有十足的把握。这是你们古神阵营的最后一次自作主张，倘若你摆脱古神束缚之后，还有其他古神有样学样，恕我见死不救。”     他淡淡道：“那时，我会看着你们作死。”     阿丑土伯沉默片刻，道：“多谢。”     秦牧哼了一声，拂袖离去，声音远远传来，道：“天庭前来杀你，不会出动天庭大军，几位天尊足矣。我会尽力请来开皇等人助阵。不过，若是幽都落入天庭之手，嘿嘿……老子便直接跪在昊天尊面前，投降认输！”     他的身形穿过业火，消失无踪。     天公目送他远去，赞道：“牧天尊的本事越来越出神入化了，连业火也丝毫不惧，就是脾性太火爆了，在我们面前自称老子。”     “他的修为实力已经达到天尊的层次，放在十天尊之中，也算不弱。他的本事，我已经看不太懂了。”     阿丑土伯道：“这次他的确动怒了，我能感觉到他的道心中有怒火被点燃。若非刚才你跑过来，他多半便要提起拳头与我放对，把我痛打一顿。”     天公笑道：“他怎么敢？”     阿丑土伯没有说话。     天公好奇道：“他是怎么避开幽都大道的感应的？”     阿丑土伯摇头道：“不知。不过我感应到他的体内，有一种奇异的大道，这种大道让他将复活死者造成的因果深深隐藏下来。我可以发现这一点，然而幽都大道却无法发现这一点。”     天公笑道：“你的境界更加高深了，我便没有看到那种大道。道友，你觉得虚天尊还会认你这个阿丑吗？”     阿丑土伯沉默片刻，丑陋无比的脸上露出一丝笑容：“她会认的。她成为十天尊，目的不正是杀掉土伯，解救父亲阿丑吗？”     天公微微皱眉，心中有些担忧。     他抬头看去，而今的幽都一片肃杀，已经有不少幽都魔怪趁着幽天尊不在而溜走，打算跑到凡间躲避灾祸。     秦牧走出幽都，来到天河与冥河相交之处，天河正是来到这里进入幽都，化作冥河，许许多多的幽都魔怪和魔族，便是从这里偷渡到了阳间。     他走到这里，只见滔滔大水中，无数魔怪游弋，在河中潜行，甚至连天河都被染成墨黑色！     幽都不像玄都，玄都的子民对天公极为爱戴，因此在玄都之劫降临时没有多少人出逃，反而殊死一搏，与天庭抗衡。     而幽都的魔怪和魔族是秉承天地间的各种负面情绪所生，幽都魔神修炼的也是魔道，面对幽都之劫，他们第一个想到的便是逃命。     “牧天尊！”突然有人唤住他。     秦牧循声看去，只见虚天尊站在天河的水面上，脚下是漆黑的河水，无数魔怪蜂拥而至，在她身后涌动，数目越来越多，组成遮天蔽日的魔族大军。     秦牧停步，目光落在虚天尊的脸上，淡淡道：“虚天尊有何赐教？”     “赐教不敢当，论起辈分，我还要称你一声叔父。”     虚天尊微微欠身，道：“宫天尊押送叔父前往归墟，准备拿叔父填海眼，而她迟迟不归，牧天尊却活着归来，莫非宫天尊已经身遭不测？”     秦牧似笑非笑道：“你们在延康安插了这么多眼线，宫天尊死没死，你们还不清楚？”     虚天尊道：“宫天尊的确已经身遭不测，有人在元界见到她化作飞灰，还有叔父你的坐骑去杀宫天尊的转世身，有人在海边发现了宫天尊转世身被海浪冲上来的尸体。想来，将来我若是死了，叔父也会命人去杀我在延康的转世身，毫不留情。”     秦牧哈哈一笑，随即脸上的笑容完全敛去：“虚天尊，你心情似乎很好，从认识你以来，这是你我之间最长的一次对话。”     虚天尊微微一笑，道：“昊天尊已经烙印终极虚空，修成道树道花，开辟一炁大罗天。”     秦牧道：“昊天尊有这个实力，他烙印终极虚空并不奇怪。”     虚天尊道：“昊天尊说，他感应到除了烙印大罗天之外，还有一种成道路径。他修成两种大天庭功法，还有一种功法不曾成道。”     秦牧瞳孔微缩，没有说话。     虚天尊继续道：“天帝陛下从祖庭玉京城回来了，以自己强大的肉身烙印终极虚空，也开辟出大罗天，太初大罗天。”     秦牧摇头道：“太初是半个残废，即便有三公子支持他，他也无法补全太初之道。他的大罗天并非是太初大罗天，而是一炁大罗天。他已经气运尽失，不是昊天尊的对手。”     虚天尊赞叹道：“叔父看事情很准，难怪可以活到现在。天帝陛下回到天庭之后，便下旨立诏，准备禅让，已经立昊天尊为储君。”     秦牧心脏剧烈跳动一下，沉声道：“三公子与四公子达成同盟了？”     虚天尊忍不住赞叹道：“叔父果然厉害至极，仅从天帝打算退位这一点便猜出背后发生的事情，侄女儿佩服。”     秦牧不再说话。     虚天尊道：“叔父如此厉害，应该也能够看出来土伯已经没有任何活路，又何必螳臂当车以卵击石？”     秦牧哈哈大笑，突然身形平移，下一刻便站在虚天尊的面前。     他的气势爆发，与虚天尊的气势撞在一起，只听轰隆一声巨响，虚天尊黑色长袍膨胀，四面八方张扬！     她的脑后暗黑色光晕疯狂旋转，身后无数幽都魔怪魔神的气息与她相连，但那亿万魔怪魔神也被震得飞在半空之中！     轰！     无比剧烈的震动从上空传来，天空扭曲旋转，玄都天公巨大的面孔出现在天幕上，雪白的眼眸比亿万个太阳还要明亮，注视着秦牧！     秦牧仰头，看了天公面目一眼，冷笑一声：“祖神王，弑父的跳梁小丑。”     天公咆哮，无穷星光从上空压下，但还未来到秦牧头顶，便被秦牧身后浮现出来的世界树挡住，无法落下。     秦牧收敛气息，从虚天尊身边走过，轻声道：“贤侄女，无论如何，土伯都是你父。你想如祖神王一样，做个弑父之人吗？”     虚天尊露出笑容：“牧天尊，你没有任何胜算！”     秦牧哈哈大笑，身形远去，声音从远处传来：“昊天尊、天帝太初，不过是三公子四公子的狗，而我是七公子，和我斗，你们差得远了！”     虚天尊皱眉，天空中祖神王控制着天公肉身，向她看来，露出询问之色。     虚天尊摇头道：“没有把握留下他。昊天尊与太初陛下不在，犯不着与他血拼。幽都更加要紧。”     祖神王慢慢隐去。     秦牧沿着天河走到延康，降落下来，延康日新月异，他已经有二十余年没有回到这里了，放眼看去，但见座座神城浮空，栋栋高楼耸立，有楼船大舰来来往往，行驶在一栋栋楼宇宫殿之间。     此时的延康神通道法日新月异，让他稍稍放心。     “须得先找到凌天尊……”     他刚刚想到这里，突然一个熟悉的声音从灵能对迁桥中传来，又惊又喜道：“教主！老教主！”     秦牧心中微动，循声看去，只见一个麒麟首人身的少年从灵能对迁桥中走出来，欢天喜地的向他奔来，正是龙麒麟。     龙麒麟奔来，却见秦牧的脸色越来越黑，不由心里哆嗦：“糟了，我在教主二字前加了个老字，惹得教主不快了……”     他继续奔来，现出真身，两只耳朵抖了抖，只见几只麒麟身又长着朱雀翼龙尾的奇怪生物从他的耳朵里飞出来，叽叽咋咋，围绕秦牧飞来飞去。     秦牧立刻将刚才的不快抛之脑后，抬起手来托住一只小怪物，那小怪物抱着他的手指头磨牙，磨得牙齿间火星乱窜。     秦牧惊讶道：“龙胖，这是你与烟儿的崽儿？烟儿孵了好多年呢，可算出生了！”     这些小怪物鸟爪上长着龙鳞，他手中的那只小怪物用龙尾缠绕着他的手指头，爪子抱着其中一根指头，上下打量他，乌溜溜大眼睛里充满了好奇。     另一只稍大一些的小怪物背上，坐着一个小小的土伯，很是威严，向秦牧点头道：“玛哈。”     龙麒麟赔笑道：“我刚从祖庭回来，娘子便让我带孩子，我也是没办法，只好带着他们。我打算回延康寻找教主，见过教主之后便带着孩儿们回到兽界。”     秦牧见到了他们一家，心中的负担不翼而飞，感慨万千，最终化作一句话：“龙胖长大了。”     ————月底最后两天啦，求月票！现在是双倍月票，投一张变两张哦！     PS：感谢恰恰好好好的百万起点币的打赏！