秦牧与龙麒麟辗转来到青阳界，青阳界是诸天万界中较大的一个诸天世界，极为繁华。     按理来说，只需要一座灵能对迁桥，便可以直接通达青阳界，而秦牧和龙麒麟却先通过一座灵能对迁桥来到万埠界，再从万埠界转道，前往幽河界，再从幽河界进入青阳界。     “为何要辗转这么多次？”     秦牧不禁纳闷，道：“来往商船，每经过一界，便要抽一次过路税，船上的货物都要卸下来检查一次，费时费力。为何不能直接建一座与青阳界互联互通的灵能对迁桥，方便往来？”     龙麒麟道：“诸天万界都是归天庭统治，天庭才有权利打造各界的灵能对迁桥。诸天万界大部分与延康商贸往来的，都必须要通过万埠、幽河这些世界。教主适才看到了灵能对迁桥附近的神城了吧？那里屯着兵营，天庭大军驻守，这里抽的税，要有一半是交给天庭的呢。”     秦牧想了想，那些灵能对迁桥旁边的确有重兵把守。     “货物被天庭层层盘剥，天庭从这里抽取了太多的利润，而经商的人却没有多少利润可言。”     秦牧道：“短时间内尚可，但时间一长，天币回流天庭，延康输出货物不受影响，但其他诸天却愈发穷困。倘若每一个世界，都可以有一座灵能对迁桥与延康相连，绕过天庭……”     “天庭便会与延康拼命。”龙麒麟笑道。     秦牧哈哈一笑，各界有灵能对迁桥与延康相通，天庭的确会与延康拼命，不过这件事将来还是要做。     秦牧行走在青阳界之中，青阳界是一座半神为主导的世界，半神种族高高在上，其他种族在青阳界则只能做苦力。     他四下游历，却见这里乱象已起，高等半神牢牢把控着这个世界所有资源，酒池肉林，而低等半神则与其他种族一样清苦，民生凋敝，怨声载道。     这些半神又因为祖上荣光过，因此变得又懒，不愿操持低等种族的生计，所以愈发困顿。     他一路走来，已经看到了不下十余股流寇，四处洗劫，青阳界的主宰派兵围剿，但是这边灭了一股，另一边又起一股。     他来到青阳界的权力中心，一座巨大的神城，金碧辉煌，诸神林立，奢华至极，与秦牧在路途中所见的乱象截然不同。     诸神花天酒地，处处莺歌燕舞，军备松懈。     秦牧带着龙麒麟离开青阳界，辗转来到另一个中等诸天，奉宵界。     刚刚进入奉宵界，他们便遇到两军开战，奉宵界的主宰已经被这里的义军击溃，诸多神魔大军反叛奉宵界主宰，相继起义。     奉宵界主宰不能敌，于是前往天庭求援，天庭派来大军镇压奉宵界的叛乱，杀得狼烟滚滚。     秦牧与龙麒麟又来到歌台界。     歌台界则是一片太平，但他敏锐地觉察到太平之下暗流汹涌，民间多有怨怼之言，一场灾变在蠢蠢欲动。     秦牧一座又一座诸天走过去，只见诸天万界随着灵能对迁桥的出现，延康铸造的兴起，这些诸天世界的地位也在不知不觉间发生了改变。     有的诸天因为天币外流而没落，民不聊生，只能靠出售矿藏为生，但财富集中在掌握权势的神魔手中。     有的诸天还可以保持往日的光鲜，并未被延康铸造挤垮。     还有的诸天成为延康经济的一环，反而渐渐崛起，开始谋取更大的利益。     衰败的陷入内乱内耗，崛起的想要更多权力。     而这一切的关键，都是天币。     “天庭的确可以无限量铸造天币，但天币之所以有价值，就在于他以天庭的信用为担保，倘若无限量铸造天币，天币也就一文不值。”     秦牧笑道：“因为不能无限铸造，所以天币的总量是有限的。总量有限，延康与新兴诸天崛起，虹吸周围诸天中的财富，天庭的天币也在贸易中减少。为了维持自己的统治，天庭的天币必须要维持一定总量，因此只能从其他诸天中吸钱，他又必须要用天币从延康购买货物，于是只能继续吸其他诸天，为自己续命。”     龙麒麟道：“吸着吸着，其他诸天的血便会被天庭吸干了，因此生出乱象。许多活不下去的诸天，已经有反天庭的迹象。”     秦牧行走在玉壶界，四下看去，战火连天，道：“天庭建立起一个巨大的体系，诸天万界拱卫天庭，不管是主动还是被动，诸天万界都必须向天庭效忠。天庭形成了一个牢不可破的联盟！”     “这个联盟，以天庭为首，诸天万界都要听从天庭调遣，为天庭提供各种资源，包括人力！诸天万界最为出色的天才，都会前往天庭，谋取自己的发展，成为人上人！在这种情况下，天庭会越来越强！其他诸天万界，仅凭一两个天才，根本无力翻天，无力与这个联盟抗衡！”     “延康想要在这种局势下崛起，几乎没有可能，就算涌现的天才再多，也无法与诸天万界媲美。除非打破这个看似牢不可破的联盟！”     “从经济上下手是最简单的途径，这并非是阴谋，而是阳谋。”     他行走在废墟中，道：“阳谋堂堂正正，天庭主掌财政的天师，此时应该焦头烂额。”     龙麒麟跟上他，道：“天庭倘若废除天币换一种新的天币呢？”     “天庭废除天币，便是自废武功。”     秦牧不紧不慢道：“大丰币便可以趁机崛起，鲸吞流通天币的诸天，取而代之，成为新的天币。因此天庭既不能让天币泛滥，也不能废除天币。”     龙麒麟思索良久，道：“那么天庭可以废除灵能对迁桥，斩断与延康、新兴诸天的贸易往来。”     秦牧笑道：“天庭要镇压诸天万界之乱，便需要继续从延康购买货物，哪里是这么容易便能斩断贸易往来的？元姆夫人把灵能对迁桥搬运到天庭的那一刻，便已经注定了诸天万界的乱象！”     龙麒麟露出钦佩之色，灵能对迁桥是秦牧提出理念，又与黑虎神一起完成的一个创举，也是秦牧将灵能对迁桥送到天庭，被当时身为造父宫主的元姆夫人掌握，推行到诸天万界。     恐怕元姆夫人也没有想到，这座灵能对迁桥，会成为动摇天庭统治基石的武器！     她当时推行灵能对迁桥，只是为了稳固天庭对诸天万界的统治。     “那么天庭只剩下动用武力来延续自身性命了。”     龙麒麟想了想，道：“天庭拥有无上武力，在诸天万界都有屯兵，目前还掌握着整个宇宙最为强大的力量！若是天庭对延康动武……”     “这就是我担心的事情。”     秦牧走入灵能对迁桥，辗转前往延康，道：“延康，无忧乡，以及新兴诸天联手，虽然武力还是不如天庭，但已经有威慑到天庭的实力。开皇，阆涴，凌天尊，月天尊，云天尊，幽天尊，再加上我，还有天阴、青龙、玄武、白虎、公孙嬿和明皇赤皇，高层战力上已经可以与天庭相互威慑。但是中层底层，还是远不及天庭。只需要天庭的高层绊住我们，延康还是会被轻易摧毁。只有诸天万界的联盟崩溃，才有抵抗天庭的可能。然而幽都即将落入天庭之手……”     他又皱紧眉头，幽都落入天庭之手的话，那就真的没有翻身的可能了！     倘若土伯能够再给他百年时间，或许便不会让他如此紧迫如此为难。     可惜……     “龙胖，你回去吧，去兽界。”     秦牧从灵能对迁桥中走出，道：“到了兽界，小心经营，而且还要提防你义父龙虓。龙虓并不可靠，是根墙头草。将来他若是背叛与我之间的协议，你须得有能够拿得出的手段来应对不测。”     “教主放心，我随教主修行至今，学会了许多东西，不会辱没教主的名声！”龙麒麟化作人身站起，抱拳躬身。     秦牧用力抱了抱他。     天空中玄光漩涡出现，露出兽界浩瀚无垠的江山，龙麒麟身形渐渐升起，隐没到漩涡之中。     漩涡消失，秦牧收回目光，走入公孙嬿的地德天宫。     地德天宫闻道院，阆涴、月天尊已经在那里等候，有一句没一句的搭着话，凌天尊坐在一旁，翻着闻道院的典籍，对其他人丝毫不予理会。     开皇则在翻看村长与延康其他剑道高手编撰的《剑典》，村长站在一旁，静静等候他的指点。     秦牧到来，开皇挑了挑剑眉，目光从《剑典》上移开，落在秦牧身上。     秦牧摸了摸自己的脸，诧异道：“我比以前长得好看了？”     “没有，一样丑。”     开皇低头，继续翻看《剑典》，嘴角却抖了抖。     他的目光虽然在看着《剑典》上精妙的剑道绝学，却不由自主的想起了自己在祖庭玉京城的遭遇。     那一日，他跟着一位老妪，穿过十六道混沌长河，来到矗立在第一宇宙破灭大劫上空的弥罗宫，走入混沌殿。     在那里，他见到了七公子，一个沧桑而充满了睿智的七公子，让他震惊得说不出话来的七公子。     七公子秦牧。