混沌殿的七公子正是他眼前的秦牧，可想而知当时的开皇是何等震惊。     而七公子秦牧告诉他的事情，更让他震惊！     他在混沌殿中的遭遇，迄今为止他还从未向其他人提及过，他比秦牧要沉稳多了，很会保守秘密。     当年他通过凌天尊的神通回到龙汉初年，遇到秦牧一事，他便从未对人提及过。     他甚至小心翼翼，尽量在龙汉初年保持一个观察者的角色，并没有试图去改变任何历史。这与秦牧不同，他不去干涉历史，秦牧性格张扬，在龙汉初年大闹一番，结果两人都成全了历史。     开皇渐渐静下心神，翻看《剑典》，关于混沌殿的遭遇，他还是决定埋藏在心里，不告诉任何人。     秦牧四下看去，凌天尊，月天尊，开皇，再加上他，当年开创天盟的五位天尊到了四位，让他心境澎湃起伏，哈哈笑道：“天盟五大创始元老，而今只差一个了。我的金船呢？”     他兴冲冲道：“渡世金船没有落在敌人手中罢？我用这艘金船，把云天尊的肉身送到神识大罗天中去，云天尊便可以摆脱桎梏，从大罗天中降临，这样一来创世五老便齐了！”     凌天尊从书海汪洋中抬起头来，道：“金船被我停在闻道院外。”     秦牧立刻便要赶过去，开皇合上《剑典》，剑眉扬起：“牧天尊，你确认真的要去救土伯？”     秦牧停步，向他看来，露出疑惑之色。     “这一战没有胜算，你心知肚明。”     开皇将《剑典》还给村长，站起身来：“阆涴实力不济，与任何一个天尊放对，都是必败无疑的下场。经历了太初血洗彼岸虚空和无忧乡迁徙之战，造物主只剩下一两千人，倘若阆涴有什么闪失，造物主这个种族便会有灭绝的危险！”     阆涴静静地坐在那里，道：“牧天尊是造物主一族的圣婴，我信任他。”     “火、祖、琅、虚等天尊从祖庭玉京城中归来，每个人都今非昔比。月天尊修为比不上他们，只能骚扰，无法对敌人形成致命伤害。”     开皇继续道：“她被道伤侵扰四万年，刚刚治愈，这四万年来她的实力没有多大提升，而敌人却是突飞猛进！幽都之战，她也有性命之忧！”     月天尊面色平静，道：“我的道伤是牧天尊治愈的，他要我去幽都，我便去幽都。战场中，我可以自保。”     开皇淡淡道：“那是从前。从前十天尊破不了你的空间之道，而今的天庭已经有许多种神通可破你的功法神通。你的空间之道再高明，能逃得过天公肉身的慧眼吗？”     月天尊想起当年秦牧闯入桃林来见她，便是靠天公的指点，心中一沉。     掌握天公肉身的祖神王，能够轻易破解她的载极虚空经！     除此之外便是火天尊，火天尊在掌握道火祖地时，利用道火九重天祭坛将她的载极虚空破解，她已经难以保全自身。     开皇冷静万分，道：“凌天尊的实力忽高忽低，高时可灭成道者，低时连天尊都能置她于死地。”     凌天尊道：“我的命是牧天尊搭救的。而且谁也杀不死我。”     开皇冷笑道：“大不了再被困四万年吗？”     凌天尊没有说话。     “幽天尊有实力，但能比火天尊强吗？不见得。”     开皇继续道：“云天尊刚刚复生，哪怕你将他的肉身还给他，他也是肉身虚弱，最多是帝座境界的肉身。他空有强大的道树道果，但毕竟不是自己修来的，他完全掌握得自太帝的力量，还需要一段时日。”     他分析敌我强弱，道：“甚至有可能在今后漫长的岁月中，他始终无法完全掌握太帝的力量。我可以敌住昊天尊，但不可能同时敌住昊天尊与太初！只消太初摆脱我，其他人都有可能死在他的手中！现在的太初与昊天尊，每一个都不弱于当初的太帝！”     秦牧道：“还有我……”     开皇道：“你能抵得住昊天尊还是太初？土伯也排不上用场，他只是一心求死！更何况太初身边，还有两位太极古神，谁来抵挡？”     秦牧皱眉。     开皇沉声道：“幽都之战是一个局，不是灭土伯的局，而是针对我们的局！昊天尊大势已成，要借灭土伯这个名头，趁机将我们一网打尽！就算我们死伤惨重，也不可能取胜，还是只能看着幽都落入敌手！”     他放缓语气，道：“土伯一心求死，摆脱幽都大道的束缚，这一战对我们来说没有任何必要。我们好不容易重聚在一起，有了获胜的希望，却因为这一场不必要的战争而把未来的优势打得粉碎。这是愚者所为。”     秦牧沉默下来，过了片刻，道：“我们不动，天庭的优势更大。我们出战，还有夺回幽都的可能。夺回幽都，将来才有腾挪空间。幽都失陷，那么将来便再无生存空间……”     “倘若夺不回来呢？”     开皇直视他的眼眸，言语有如他的剑道，步步进逼，不给他防御的机会，直指他的道心虚弱之处：“倘若这一战，无论你如何努力，你也夺不回幽都呢？倘若这一战中，有你的道友因此而死呢？”     月天尊微微蹙眉，今日开皇的话有些多，而且言辞犀利，与平日里的他似有不同。     阆涴目光落在开皇身上，眉眼间也有些疑惑。     她与开皇的接触比较多，平日里的开皇总是从容不迫，雷打不惊，今日的开皇却似乎有些乱了方寸和道心。     秦牧笑道：“我乃是万劫不灭大法师，我可以复活……”     “倘若现在的你复活不了呢？”     开皇继续逼问：“你的万劫不灭，并非是全能，也有力有不逮之处。倘若你因为救土伯，却累及你的道友殒命，而且你还复活不了你的道友，你是否会因此道心崩塌？”     凌天尊抬起头来，有些疑惑的看了看开皇，即便她神经比较大条，也察觉到开皇的古怪之处。     秦牧有些难以招架。     开皇再进一步，沉声道：“幽都之战，并非是我们与昊天尊、太初之战，实则是与弥罗宫三公子四公子的战斗！我们对抗的不是昊天尊和太初，而是他们！你觉得，凭我们现在的实力，能对抗得了三公子四公子吗？”     秦牧张了张嘴。     “土伯是你的盟友，但是我们的盟友吗？”     开皇的言辞愈发犀利，让他无从招架：“天公和土伯救过你，而你已经报答过他们了！你救了天公，还帮土伯清扫了天庭在幽都的势力，为此，你背了一口莫大的锅，险些因此丧命！这份报答，已经足够了！你打算拖上延康、无忧乡、造物主甚至所有人族的命运来救他吗？”     秦牧沉默下来。     “你对古神已经仁至义尽。”     开皇环视一周，目光从阆涴、月天尊和凌天尊等人脸上扫过，又落在秦牧脸上，沉声道：“古神其实并未为你和延康做过多少事情，相反你为他们做过许多。眼下局势越来越清晰明朗，你不能再背水一战，赌上身家性命了。”     秦牧沉吟良久，躬身称是，直起腰身笑道：“是我考虑不周。幽都之战，你们不必去，我也不会去。土伯作死，让他自己去死。眼下最重要的事，是谋求一条幽都落入天庭之手，人族该如何自保。”     开皇露出笑容，道：“你能想得开，我很开心。人族如何自保，我倒是有一个想法。那就是改生死神藏，消人族死籍。”     秦牧眼睛一亮，笑道：“这就需要土伯的生死簿。土伯的生死簿掌握在幽天尊之手，幽天尊对我不加防备，我先去见云天尊，再去寻他，趁他不备将生死簿盗来。”     开皇笑道：“天下神偷，你排第二，你去盗生死簿我很放心。”     秦牧哈哈大笑，向外走去。     开皇目送他走出闻道院，月天尊的目光则落在开皇的脸上，淡淡道：“秦业，你相信他不去救土伯？”     开皇肃然道：“牧天尊，奇男子，向来言而有信，言出必行，我信他。”     “男人的嘴，骗人的鬼！”     月天尊冷笑一声：“倘若牧天尊去救土伯，你会去吗？”     开皇正色道：“我不会去。我适才对他说了利害关系，我怎么会去送死？我不会为他为土伯，葬送人族的大好前程！你可以不信牧天尊，但你一定信我吧？我秦业言必信，行必果，从未失信于人！不信你们可以去问凌天尊，凌天尊比任何人都了解我！”     凌天尊站起身来，向外走去，道：“秦天尊的确是信人。我带他遨游历史，他从未告诉他人。”     月天尊连忙起身，道：“凌，你去哪里？”     “我与牧天尊一起去，监督他。”     凌天尊头也不回道：“四万年前，他传我弥罗宫道纹，我还未曾来得及把我参悟所得传授给他。你们等我回来便是。”     她匆匆离去。     开皇也向外走去，道：“牧天尊见过云天尊之后，便会去幽都盗取生死簿，我也需要回无忧乡准备为人族消除死籍。”     他离开闻道院，消失无踪。     月天尊眨眨眼睛，看了看阆涴，笑道：“他们都走了，阆涴，你呢？你若是没事的话，咱们不如去一趟云天尊的大罗天。你很久没有见过云天尊了吧？”     阆涴起身，漠然道：“见他如何？我还记得当年他为了对抗太帝，坐视我数百万族人被太帝杀死一事。从那时起我便发誓，我永不会再见他。”     月天尊急忙抓住她的手，歉然道：“当年的事也有我和凌一份儿，是我们不对……”     阆涴轻轻挣脱她的手：“我没有怪过月姨和凌姨，只是怪云叔叔，他是我心中的英雄，但是却……你放心，造物主一族只剩下一千多人了，我不会去幽都。”     月天尊只得看着她离去。     闻道院里只剩下她和村长，月天尊走来走去，瞥了瞥捧着《剑典》钻研的村长，气极而笑道：“苏幕遮，剑典是你编撰的，有什么好看的？”     村长抬头瞥她一眼，道：“适才开皇指正了一些错误，又在剑典上写了一些新的招法，我正在研究。”     月天尊从他手里抢来《剑典》，笑道：“你对牧天尊最是了解，你觉得他会去帮土伯吗？”     村长看着她手里的《剑典》，小心翼翼道：“我们残老村的九个小家伙一向是铁骨铮铮，一言九鼎，从不食言。牧儿是我们九个小辈教导出来的，当然也是继承了我们的优良传统，家教好得很……天尊，不要弄坏了，这剑典宝贵着呢！”