秦牧寻到金船，正打算前往终极虚空，却见凌天尊走了过来。     “你知道如何去终极虚空，如何寻到云天尊吗？”她站在船下问道。     秦牧微微一怔，露出笑容，伸出手来。     凌天尊握住他的手，秦牧用力，将她拉到船上。     “你这船有古怪。”     凌天尊落在船头，道：“我在船上见到一人，看不清是谁。而且你这艘船实际上极大，里面有着不知多大的空间，我请月天尊来搜寻，月天尊找了半年时间，也没能寻遍这艘船。”     秦牧吓了一跳，月天尊找了半年时间也没有走遍这艘船？     月天尊的空间神通非同小可，造诣之高令秦牧也是高山仰止，她的载极虚空从宇宙的这一端跑到另一端，恐怕也用不了几年时间。     “月天尊说，这艘船像是有生命，能够自主生长，或者收缩。这艘船在藏匿船上的人，让你们寻不到他。”凌天尊向船上看去，道。     秦牧顺着她的目光看去，只能看到金船外部的座座宫殿，直到现在为止，他也未曾见到过渡世金船的全貌。     “你是说，弥罗宫主人真的活在这艘船上？”     他思索道：“不过，弥罗宫主人已经死了，假使有人在船上也不会是他，只能是他的烙印。或者，这艘船上真的有人藏着……”     他想了想，按捺下搜寻金船的冲动，笑道：“还是先去见云天尊要紧。我这艘金船非比寻常，能够进入终极虚空，只是云天尊的大罗天在哪里我便不知道了。”     “大罗天至关重要，倘若被昊天尊、太初寻到那里，云天尊便死定了，所以他必须隐藏起来。”     凌天尊道：“知道大罗天何在的人不多，我指点你如何前往那里。路上我可以将我这四万年的领悟传授给你。”     秦牧心中大喜。     凌天尊想了想，还是用神识的方法把自己四万年的参悟所得传授给他，这样更省时间，也更方便秦牧理解参悟。     渡世金船缓缓升空，一点点加速，向天空驶去。     金船上，秦牧一边整理凌天尊传授给他的知识，一边控制金船，他须得等到金船达到一定的速度，开启虚空，让金船在虚空中穿梭。     凌天尊这四万年来的参悟的确非同小可，秦牧传授给她的弥罗宫道纹已经基本上被她解出。     这是莫大的成就！     弥罗宫道纹中有着无穷的变化，无穷细节，无数细节在道纹发生变化时会相互联动，因此无比复杂。     秦牧在弥罗宫呆了很长一段时间，不过解出固定的道纹蕴藏的奥秘，对于道纹的变化他便无法解出了。     即便如此，他靠着这一点浅薄的领悟开创出鸿蒙一指，让火天尊、琅轩神皇等人不敢撄其锋芒。     但因为没有领悟出变化，导致秦牧这一指直来直去，很容易被躲过去。     倘若有了凌天尊参悟出的这些变化，秦牧的鸿蒙一指便可以做到变化由心，威力大大提升！     同样，他还可以从弥罗宫道纹的变化中，参透红绳结扣印法的变化，让红绳结扣的威力威能大大提升！     若是能做到这一步，那么红绳结扣便不再是困住元姆夫人帝后娘娘那么简单，而是一印落下，对方灰飞烟灭！     “凌，我将一招印法传给你，同样是出自弥罗宫道纹，不过牵扯到道链，更为复杂。”     秦牧神识波动，将自己参悟红绳结扣印法的所得传授给凌天尊，道：“这门印法我也只学会了静止状态下的红绳结扣，无法做到变化由心。你多久能够参悟出其中的变化？”     凌天尊默默坐在船头，久久没有回答。     秦牧也不着急，一边继续参悟道纹的奥妙，一边加速金船，金船已经来到元界的天空之外，这时金船从月亮旁边经过。     月中有一片宫阙，秦牧张望一下，只见一个白衫女子从宫中走出，背着口剑来到宫外，提着花篮打算采摘些鲜花。     那女子见到金船和船上的秦牧，于是静静地站在宫门前。     秦牧控制金船，围绕那月亮飞行几周，缓缓减速，终于让金船停顿下来。     他从船上跳下，来到那座月宫前，只见月宫前种着许多花草，还有一株老茶树，约有百余年了。     茶树长得慢，但百余年也可以长得很高了。     “好久不见了。”     那女子迎到茶树下，却停下脚步，月光洁白，照耀得茶树下阴影婆娑。     暗香在月光中浮动。     秦牧走上前去，也来到茶树下，静静地看着白璩儿。     白璩儿还如从前那般，恬静，美好，弗役于物。     “我知道你喜爱喝茶，所以种了株茶树。”     她的美好随她一起来到茶树下，让宫外花园的暗香清淡而优雅，道：“你好些日子不见了，有些茶放得陈了，我就自己喝掉了。我原本不喜欢喝的，慢慢的竟然喜欢上了。”     秦牧的心境突然宁静下来，笑道：“还有茶吗？我也没有什么要紧的事，想喝一杯再走。”     白璩儿很是开心，回宫准备，这时凌天尊走了过来，道：“多备一套茶具。”     白璩儿深深看她一眼，疑惑道：“凌天尊？上皇凌天尊？”     她曾经跟随父亲去过上皇天庭，遥遥见过凌天尊一面。     凌天尊虽是女子，却不太讲究，上皇时期平日里不修边幅，现在一袭青衫，女子装扮，但嫌头发麻烦，懒得搭理，因此剪得很短，与当年的豹裙草鞋的邋遢模样已有很大不同。     凌天尊认出她，道：“白龙氏？上皇剑神？我见过你，应该是四万年前的上皇天庭庆典，你在人群中跟着百隆城主，那时你才这么高。”     她用手比划了一下。     “天尊的记忆真好。”     白璩儿心中震惊，当时参与庆典的各族何止数万？凌天尊从万千人中瞥一眼，便能将她的音容相貌悉数记下，实在惊人。     “后来我也见过你。”     凌天尊道：“涌江源头，提着篮子的女人，篮子里是个婴孩，是我送你去救他们。后来婴孩长大了，我把他送到四万年前去见你。”     白璩儿瞪大眼睛，说不出话来。     他们三人之间的缘分，竟然如此奇妙，形成了一个奇妙的环扣！     四万年前，秦牧来到百隆城救下了白璩儿，四万年后，白璩儿在凌天尊的指引下救下了襁褓中的秦牧，秦牧长大，又被凌天尊送到了四万年前的百隆城。     秦牧搬来石桌，白璩儿沏茶，秦牧为凌天尊斟了一杯，凌天尊抿了一口放在一边，又陷入沉思。     白璩儿看向秦牧，露出疑惑之色，秦牧笑道：“她就是这个脾性，不必理会她。”     他慢慢饮茶，茶如身边的女子般淡雅，清香而迷人，小啜一口，回味悠长。     秦牧仰头看着这株茶树，好奇道：“是从上苍移植过来的吧？”     白璩儿点头，道：“虚夫人京燕送给我一株，说是当年虚生花就是用这种茶招待了你，还被你骗走一半。”     秦牧哈哈大笑，很是得意，道：“我不是把他的茶骗走一半，而是我把他这个人一起骗走了！”     白璩儿低笑饮茶。     秦牧看着她，又想起自己与她在天外遨游的事，想起自己与她在月宫中的事，还想起他们扰乱星辰，江白圭、玉辰子前来查看，逼着秦牧称她为前辈的事情。     那是他此生之中最快乐无忧的时光。     他露出笑容，道心中无比宁静，静静地饮着茶，放松下来。     他觉得自己的心灵到达了一个安静的港湾中，难得享受这份宁静。     他与白璩儿的缘分太奇妙了。     不知过了多久，凌天尊突然道：“我算出来了！给我五万年时间，我可以解出来给你！”     她把两人吓了一跳，秦牧这才想起来凌天尊说的是红绳结扣这件事，不由哭笑不得。     凌天尊端起茶，白璩儿连忙道：“天尊稍候，已经凉了，我去换一杯……”     “不用！”     凌天尊仰头一饮而尽，放下茶杯，道：“牧天尊，我去船上等你。不要耽搁太久。”     秦牧点头，凌天尊返回渡世金船。     秦牧为自己续了杯茶，捧在手心里，感受着温热。     白璩儿看着他，发现他一直在看着自己，心中不禁有些慌乱。     秦牧欣赏良久，手中的茶已经变凉，这才一饮而尽，将空掉的茶杯放下，起身道：“我又要走了。”     白璩儿起身，为他整理一下衣领，问道：“危险吗？”     “还行。”     秦牧站在那里一动不动，等待她整理好，笑道：“我一直都是这么过来的，经历了太多了。”     “那么当心。”     白璩儿想了想，道：“凌天尊月天尊是上皇时代的天尊，你帮我问她，我守护着一些上皇遗民，但自身实力不高，恳请两位天尊庇护她们的子民。”     秦牧点头，转身离去，白璩儿目送他向金船走去，却见他突然折返回来，猛地把自己揽在他的怀中。     白璩儿没有挣扎，而是静静地依靠在他的胸膛上。     过了片刻，秦牧松开她，转身离去。     “是个不错的女孩。”     船上，凌天尊依旧大咧咧的席地而坐，用元气来演化红绳结扣的构造，试图推演出其中的变化和奥妙，头也不抬道：“你们若是能在一起，很是完美。”     “是啊。”秦牧笑道，催动渡世金船。     凌天尊道：“我听月儿说，你为她画了一幅画，她很珍惜。”     秦牧眼珠子转了一下，后颈缓缓冒出一滴冷汗。     “我听苏幕遮说，你与延秀帝的关系非同一般，你们小的时候便私定终身，还拜了堂，只是没圆房。”凌天尊继续道。     秦牧后颈湿了，汗水顺着后背流下。     凌天尊抬头，瞥他一眼，道：“苏幕遮还悄悄对我说，阆涴那里有你画的一幅画，画圣画得更好，但阆涴却把画圣的画烧了，只留下你的。”     秦牧后背一片凉意，发力催动金船，金船破开虚空，消失不见。