云天尊心中更加慌乱，短短片刻，自己的神藏便只剩下了灵胎！     而且什么叫反其道而行之？     他们不是要保护土伯的吗？     昊天尊等人以土伯为人质，迫使秦牧他们前来营救，主动落入昊天尊等人的陷阱，怎么秦牧反倒要先将土伯这个人质干掉？     土伯再不堪，那也是盟友，哪里有大战尚未开始，先把自己最强大的盟友干掉的道理？     土伯也是拥有强大战力的存在，虽说现在的天尊比往日强大许多，但土伯应该也可以与掌控天公肉身的祖神王拼个同归于尽！     不先让土伯与祖神王同归于尽，先把土伯干掉，牧天尊的计策，让人匪夷所思，难以理解。     “土伯活着，就是一个大靶子，只要是来箭，都可以往靶子上射！”     秦牧兴致勃勃的把云天尊的天宫完全封锁，不让天宫能量外泄，道：“昊天尊可以射，我们自然也可以射！我们的目标是不让幽都落入天庭之手，其次便是搭救土伯，让土伯可以摆脱古神的束缚，重生为人。只要我们先天庭一步下手，便可以先昊天尊他们一步布置幽都，占了先手！”     云天尊瞪大眼睛，张口结舌：“我……”     “先前是昊天尊、太初占了先手，他们倘若攻打幽都，杀土伯，那么我们必须应对，我们只要应对，便会落入他们的陷阱。”     秦牧十指翻飞，不断点在他的身上，语速比指速还要快，飞速道：“他们想什么时候动手，便可以什么时候动手，他们可以从容布置陷阱，而我们只能眼巴巴的看着，然后便一股脑的闯入他们的陷阱中。只要我们闯进去，他们便可以收网，把我们困在罗网中，任他们宰杀。倘若我们反其道而行之，我们来布置陷阱，我们来干掉土伯呢？”     他眼睛明亮，看着云天尊，露出期待之色。     云天尊张了张嘴：“我……”     “我知道你一定会同意这个计划！”     秦牧兴奋的握紧拳头，笑道：“那么就这么定了！你好好修炼！”     云天尊急忙抓住他：“你先别走！你把我神藏毁了，让我如何修炼？你须得赔我！”     秦牧挣脱他的手，笑道：“我已经给你找好了老师。你现在有了肉身，可以离开大罗天了，我把你送到延康，会有人送你去祖庭世界树下。那里你的老师正在等你。”     云天尊只觉肉身中一丁点力量也发挥不出来，心中郁郁不欢。     从前有一段时间，他仰慕秦牧，幻想着与秦牧并肩作战，幻想着与秦牧把酒言欢，幻想着与秦牧一起挥斥方遒，指点江山。     然而现在与秦牧接触，接触的越多，他便越发觉得秦牧与他想象中的那个牧天尊有着极大的不同。     这个真实的牧天尊，有些不靠谱。     秦牧想起一事，嘱咐道：“云兄，把你那口太初帝剑藏好，不要带在身上。在大罗天中太初感应不到他的帝剑，但若是离开大罗天，他便可以感应到他这件伴生至宝，从而寻到你将你斩杀。帝剑万万不可落入他的手中。”     云天尊点头，道：“终极虚空无比广阔，太初和昊天尊虽有大罗天，但只要我想隐藏，他们便休想寻到。”     他准备妥当，跟随秦牧登上渡世金船。     他现在无法动用力量，被秦牧用法力托到船上。云天尊来到凌天尊身旁，凌天尊坐在那里，不知在计算什么，没有搭理他。     “凌，你还是怪人脾气。”云天尊摇了摇头，蹒跚坐下。     他与凌天尊相处的时间比秦牧长多了，整个龙汉时代，凌天尊都是这幅古怪脾气，与她说话她也是爱答不理。     秦牧道：“你到了祖庭，见到你的老师之后，想来要不了多久便可以重开神藏。到那时，你的天宫会自动打开。对了，我只是封印你的肉身，倘若遇到敌人，你可以动用元神的力量，免得堂堂云天尊，霄汉天帝，今日的成道者，反倒被哪个不开眼的小喽啰杀了。”     云天尊诧异道：“你不随我一起去祖庭？”     秦牧摇头道：“我要去见幽天尊。”     云天尊点了点头，突然道：“你为何不自己教我？那位老师的本领比你如何？若是比不上你，我还不如跟着你。”     秦牧笑道：“他的本事自然是不如我，但是他修炼的是正统，我走的路子是歪门邪道，不适合你。到了地方，你便知道了，不必多问。”     他这么说，云天尊更想知道那个老师是谁，只是秦牧死活不说，他也无可奈何。     渡世金船驶出终极虚空，来到延康，秦牧走入闻道院，来见村长，强忍住发扬人皇殿殴打老师的传统，道：“村长爷爷，这位是云天尊，你护送他前往祖庭，去寻蓝胖子。”     村长看向云天尊，肃然起敬，躬身道：“后学末进苏幕遮，拜见云天尊！云天尊请随我来！”     云天尊跟随他走远，秦牧只听村长的声音远远传来：“云天尊与牧儿是好友罢？说起来我也是牧儿的老师，他的剑术便是我教的。当年他小的时候，还被我们村的婆婆卖给了布庄，哈哈哈哈，这件事我在路上细细讲给你听……”     秦牧黑着脸，目送两人远去，这才催动金船赶往幽都。     凌天尊还在船上，一直没有动弹过，渡世金船驶入幽都，向土伯双角飞去，秦牧刻苦钻研弥罗宫道纹的变化，只是其中还是有不少疑难之处，他一时半会无法参透。     他想要询问凌天尊，只是被凌天尊打击得有些缺乏自信，不敢出声。     过了良久，凌天尊抬起头来，顺了顺鬓角的头发，道：“倘若真的不明白，那就问吧。”     秦牧精神大振，连忙道出自己的疑难。     另一边，村长带着云天尊赶往祖庭，先是来到延康下京的灵能对迁桥，这座灵能对迁桥通往祖庭。     这时，云天尊看到了月天尊站在对迁桥旁。     月天尊静静的站在那里，像是在等待着他。     村长不再说秦牧的事，云天尊走上前去，微笑道：“月，好久不见了。”     月天尊忍不住落泪，却笑道：“是啊，太久不见了，能够再次见到你，真好。”     云天尊不觉间回忆起龙汉时代的峥嵘岁月，那时人族卑微，最为强大便是他们这些人族的天尊。     然而当御天尊死后，人族的希望似乎也一下子断绝了，幽天尊去了幽都，火天尊投靠了昊天尊，秦天尊、牧天尊销声匿迹，只留下一个天盟，然而天盟还是个空架子。     那时的人族，看不到任何希望。     他想做点事，但那时候，仅有月天尊和凌天尊在他身边支持他，跟随他一起走下去，直到他的败亡。     他有着远大的抱负，但是他们的力量还是太低微了，哪怕他是第一个修成帝座的存在，在那个时代依旧是难挽天倾，依旧斗不过古神，斗不过半神。     龙汉时代，依旧是一个无比压抑无比绝望的时代，是月天尊和凌天尊支持他，给他以希望和动力。     村长静静地等待他们叙旧，过了良久，月天尊离开，村长走上前去，与云天尊一起走入灵能对迁桥。     等到他们从桥中走出，已经来到祖庭。     云天尊啧啧称奇，心中感慨万千。     这种对迁桥是跨越不同世界的桥梁，速度之快，让他大开眼界。     一路上，他听着村长说起秦牧的各种事迹，对秦牧也有所了解，心道：“牧天尊就是残老村九老的结合体啊，难怪性情跳脱，常有骇人的想法。”     突然，他瞳孔微缩，停下脚步。     村长微微一怔，露出疑惑之色。     “苏幕遮，你可以回去了。”     云天尊长长吸了口气，目光向前看去，沉声道：“有故人察觉到我下界了，在前路上等着我，你去了，自身难保。”     村长顺着他的目光向前看去，心中凛然，只见前方一片火光从祖庭的两座大山之间升起。     那是道火。     火光将两座大山照亮，隐约间可以看到一个身影站在火光中！     “火天尊！”     村长眼角抖了抖，猛地拔剑。     云天尊眉头扬起，在他神剑还未出鞘时便按住了他的手，将神剑推回剑鞘中，沉声道：“不要轻举妄动，你在他手中连一招也走不过去。我们是故友，不会有危险。你可以回去了。”     村长的手依旧稳稳握住剑柄，他的肉身从老迈恢复年轻，很快来到青壮之年，一身筋肉如经历了大江长河的洗练，没有一丝赘肉，沉声道：“云天尊，你若是有闪失，我无法向牧儿交代！”     云天尊迟疑一下，迈步向前走去：“你跟着我，不要说话，不要有任何动作，就当自己瞎了，聋了，哑了。”     村长亦步亦趋的跟着他，两人走入那两座大山之间。     道火分开，露出一条安全的通道。     云天尊走到那人身后，那人转过身来，脸上带着古怪的面具，面具仿佛与他的脸生长在一起，显得有几分可怕。那面具露出欣喜之色，似笑非笑似哭非哭的看着他。     “云天尊，我毕生的道友！”     火天尊面具下的眼中落泪，泪水化作一朵朵道火围绕他飘飞：“我们终于能够再见了！”     云天尊露出笑容，走上前去，微笑道：“火天尊，我们又见面了。”     火天尊哈哈大笑，声音洪亮震彻山谷。     “可笑凌天尊顽固，月天尊无谋，幽天尊自闭，秦天尊有眼无珠，牧天尊石块茅厕里的石头！他们都不理解我！”     火天尊张开双臂，笑道：“就算是蓝御田御大哥，也只是让我敬仰，却不能让我交心。只有云天尊，才是我的知己！云，最知道我的人，最理解我的人，你活过来，让我心中无比欢喜！”     ————现在还是双倍月票，兄弟们，求月票啦！为牧神记求月票！