村长警觉地看着火天尊，心中有些惴惴。     现在云天尊的肉身被秦牧限制了一切修为，只剩下元神修为还能动用，他的元神固然强大，但是否是火天尊的对手，那就不得而知了。     火天尊从祖庭玉京城归来后，修为实力大增，显然贸然出现在祖庭，像是未卜先知一般挡住他们的去路，总给人一种不安的感觉。     他是如何知道云天尊要去祖庭？     如何准确的挡在他们的必经之路上的？     云天尊依旧很是淡然，火天尊张开双臂，他并未上前与火天尊拥抱，而是笑道：“能够再见故人，我心中也是极为欢喜。火，你似乎有些疑虑，对御天尊、牧天尊他们颇有微词。可否说一说？”     火天尊放下双臂，似乎对故友重逢云天尊却没有与他拥抱有些失望，笑道：“我不想提那些伤心事。我为人族的安危兢兢业业，却总被人误解。嘿嘿，你走之后的这些年，是我保住了人族，让人族没有灭族之忧。然而无论是凌天尊月天尊，还是开皇幽天尊，对我都是冷嘲热讽！”     他越说越气，冷笑道：“尤其是牧天尊！当年我敬他为御大哥报仇，是血性男儿，却没想到他对我误解最深！我为人族忍辱负重，甚至不惜背负残害同族的骂名，但我保全了人族，在南天经营出理想世界！而他为人族做过什么？他只会带着人族造反作乱！他只会把我经营出的大好局面打坏！他还有脸说我人族的罪人！”     他看着云天尊，目光热切：“他们不理解我，云，你一定理解我对不对？”     云天尊沉吟良久，抬头笑道：“我理解你。”     火天尊精神大振，哈哈笑道：“我知道你会理解我！当年龙汉时代你我不止一次详谈，倾诉彼此理念。你我理念虽有不同，但你知道我的为人！”     云天尊点头：“龙汉时代，人族微弱，只是诸天万界无数种族中比较惹眼的一个，诞生了我们龙汉九天尊。但是那时候人族的力量微不足道，哪怕是我们龙汉九天尊也只是古神砧板上的肉，任人宰割。直到牧天尊在天河上杀五曜古神，这才让世人震惊于人族的力量。”     火天尊脸色微沉，听到他提及秦牧的战绩便有些不快。     云天尊继续道：“即便如此，人族的力量还是太弱了，绝望无时无刻不在笼罩着我。我感念于自身力量的不足，屡次找你，请你帮我，你说要为人族寻另一条路。”     火天尊回想往事，道：“那时，我们密谈良久，你觉得人族很难取胜，我们没有实力与古神半神争锋，甚至随时有可能让人族万劫不复，你希望我帮你。”     云天尊叹道：“你说鸡蛋不能全放在一个篮子里，须得有两种方案。方案一，是我继续反抗，为人族继续抗争。”     火天尊道：“方案二，则是我率领一部分人族投靠半神，与半神一起对抗古神。倘若你失败了，人族也不会因此而被灭族，还有我这一部分的人族生存下来。”     云天尊点头道：“所以我对你投靠昊天尊一事并无异议，事实也证明你的目光看得极为长远，识人很准。昊天尊的确厉害无比，击败了古神，击败了我，夺得了龙汉时代的最终胜利。”     火天尊沉声道：“而我们当时商议，你带领人族造反，倘若失败，我为了表明对半神的衷心，必须要去杀你。我的确去了。”     他哽咽道：“我噙着泪去杀你，你死了，我的心最痛！但是我因此也背负骂名！云，你怪我杀你吗？”     云天尊摇头道：“我并未因此怪你。”     火天尊哈哈大笑，声音中充满了欣慰：“我知道，只有云才是豪杰，才是最理解我的人！什么秦天尊，什么牧天尊，给云提鞋都不配！”     “后来，赤明革命，火，你也是噙着泪去杀明皇的罢？”云天尊问道。     火天尊的面具的眉头微微皱起，道：“明皇还不如你，他很难成事，只会碍事。”     “上皇时代，你应该也是噙着泪去杀月天尊，去杀凌天尊。”     云天尊走到他的身边，看着他身后的被火焰烧红变得有些扭曲的天空，感慨道：“开皇时代，你噙着泪去杀秦天尊。延康时代，你噙着泪去杀牧天尊……”     火天尊面具的眉头皱得更紧，看着云天尊身后的天空。     突然，他截断云天尊的话：“云，论谋略，论经略，赤皇明皇都不如你。月天尊凌天尊是两个奇女子，但是她们的手段比你逊色太多，根本斗不过昊天尊，斗不过十天尊！至于秦天尊秦业，他崛起的时候，宇宙洪荒大局已定，十天尊一统天下，其他人再无翻身可能！牧天尊，更是小孩子胡闹腾而已。云，你应该明白的。”     云天尊微笑道：“那么，是从什么时候开始，你杀他们的时候不再噙着泪？”     火天尊猛地转过头来。     两人，四条腿，几乎是站在一条线上，只是一个面向东方，一个面向西方。     火天尊转过头来的时候，云天尊也转过头来。     村长只觉这一刻两座大山间的火焰突然变得炽热起来，道火卷动，有干燥的热风扑面而来，让他嗅到一股焦糊味儿。     他的手掌死死握住神剑剑柄，战意越来越强，心无旁骛，死死盯着火天尊的一举一动。     祖庭的大山巍峨壮观，然而即便再高的雄山也压不住他们的气势！     云天尊微笑道：“是什么时候开始的？是从你成为十天尊的那一刻开始的吗？从你掌握至高权力时，你再杀同族便不再噙着泪了吧？”     火天尊沉默，两座神山之间道火呼啸，从山间峡谷向两边吹去。     两座大山在火焰中消融，地面浮酥，地下岩浆滚滚，地面在岩浆上浮动、酥软、熔化。     “龙汉时代，我们数次相商，我理解你的选择。”     云天尊道：“从前有个国家，民生恶劣，谋士有两个儿子，要出门闯荡。大儿子说，我要去扶持权贵，推翻朝廷，权贵有实力有势力，权贵成了皇帝，我成了权贵，就可以让民众活得更好。”     “小儿子说，我不信任权贵，我要自立门户，打造自己的势力，推翻朝廷，让民众生活得更好。于是他们约定，倘若小儿子失败，为了免于继续战火滔天，大儿子必须要杀死小儿子。”     火天尊面无表情，侧头听着。     “后来作恶的朝廷被推翻了，大儿子扶持的权贵做了皇帝，而小儿子成了反贼。大儿含泪杀了自己的弟弟，让战争停止。”     云天尊问道：“这是我们当年想法罢？”     火天尊没有回答。     云天尊道：“大儿子因为扶持皇帝有功，成了权臣，然而国家依旧是民生凋敝，百姓困苦。这时候，大儿子已经没有了推翻新朝廷的想法，因为……”     他淡淡道：“因为他就是这个朝廷的一部分，是朝廷中最有权势的人。他怎么会推翻自己？所以，每当有人因为忍受不住压迫去反抗，大儿子总是第一个跳出来，把义军灭掉。因为他经历过龙汉三分天下，经历过那些事，他知道，他不能让这些义军把自己权位打掉。他已经不再是当年那个为了自己家族的那个大儿子了。”     “云，你变了。”     火天尊萧索的叹了口气，摇头道：“你已经不再是当年的那个云了，不再是那个理解我的云了。”     他的面具上的面孔扭曲，同时露出哭和笑两种神态：“你与牧、秦他们一样，你也希望我死？”     云天尊背负双手，看着他身后被道火扭曲的天空，悠然道：“慷慨歌燕市，从容作楚囚。引刀成一快，不负少年头！”     他嗤笑一声：“向使当初身便死，一生真伪复谁知？火，你还有退路。”     他转过身来，直面火天尊：“火，倘若你可以去行刺昊天尊，借你与昊天尊的关系将他斩杀，那么人族便可以大获全胜，推翻现在的天庭！所有功绩，你都可以一人独揽！无论是我，还是凌天尊月天尊，或是开皇牧天尊，功绩都不如你显赫！你完成了我们百万年都无法完成的伟业！”     他大声道：“你从前的一切作为，我都可以替你瞒下！你在人前，将会是一个忍辱负重，背负骂名，并且一举取得最终胜利的光辉存在！无数人赞扬你的付出，后世无数人敬仰你的作为，而不知道你从前的所作所为！你的过去，都会被抹去！只要你去刺杀昊天尊！”     火天尊站在那里一动不动，突然笑了起来。     云天尊皱眉，火天尊的笑声越来越大，声音震动峡谷，让两座大山在道火中崩塌，化作滚滚岩浆。     “云，不可否认，你比牧天尊更有蛊惑力。”     火天尊转过身来，直视他的面孔，声音却仿佛没有任何温度，越来越冷：“但是，你们根本斗不过昊天尊，斗不过天庭！我若是去刺杀昊天尊，即便能杀了他，我也会被他临死一击反杀！你的计策很好，一石二鸟，一举除掉我们两人！”     他讥讽道：“之后，你便可以一举铲平天庭，然后你便可以对付开皇，对付牧天尊，将他们除掉，你独揽大权！他们这些愣头青，怎么会是你的对手？你想的很好，真的很好，除掉了我，除掉了昊天尊，再除掉牧天尊和开皇。”     云天尊长叹了口气，萧索道：“你真的变了，你已经背叛了你的初心……”     “错！”     火天尊身边的道火突然变得无比旺盛，怒火焚烧一切，将他心中的愤怒释放出来，有如吞噬一切的猛兽：“是你们背叛了我！”     ————求月票啦！