他的气势不可谓不强，龙汉九天尊中，火天尊开辟天人神藏，位列第四。     他的天分极高，否则也不可能开辟天人神藏，在神藏修炼体系中留下自己厚重一笔。     天人神藏是将天与地连在一起的神藏，这个神藏连接了五曜六合七星，又对之后的生死神藏起到了承接作用。     延康变法改良神藏，修改了云天尊开辟的神桥神藏，但是对天人神藏却没有改动多少。     从这一点可以看出，火天尊的资质非凡之处。     云天尊却像是丝毫没有感受到他那恐怖的道威，火天尊的法力雄浑无比，比云天尊这具肉身雄浑多了，然而云天尊依旧淡然从容，甚至看着火天尊的眼睛中带着一丝怜悯和同情。     “火，你这是打算除掉我了吗？”     云天尊似笑非笑道：“这次你杀我，想来不会再噙着泪了吧？”     火天尊森然道：“从前，我以为你是我的道友，因此为杀你而落泪。但是直到现在我才看出你的真面目，你不过是一个与秦业与秦牧一样的野心勃勃的宵小之辈！”     他杀气腾腾，面具下的瞳孔中流露出无边杀意：“你的危害，比秦牧比秦业还要大！他们蠢，但是你更聪明，你会将我们人族带入万劫不复之地，将我辛辛苦苦营造的大好局面破坏得一干二净！我决不能容忍你活着！”     云天尊哈哈大笑，眼中的怜悯更甚：“火，你难道没有好奇一点，你是怎么知道我必然会走这条路的？是谁告诉你我会经过这里的？”     他的身后，村长微微一怔。     他也在纳闷这件事情。     云天尊前往祖庭这件事，只有五个人知道，秦牧、凌天尊、云天尊、月天尊和他。     然而火天尊却像是早就知道云天尊会去祖庭，甚至提前到了他们的必经之地等候！     云天尊自然不会出卖自己，而秦牧、凌天尊、月天尊和村长更是不可能出卖他！     那么火天尊到底是怎么知道云天尊会从这里经过的？     “你能来到这里等候我，是那个人故意泄露风声给你在延康的转世身，让你知道我会去祖庭，会经过这里。”     云天尊淡淡道：“他的目的不是借你的手除掉我，他也知道你即便斩杀我的肉身，我也不会因此死去，毕竟我已经修成了完美的神识大罗天，比太帝还要完美。他的目的只是让我对你死心。”     他露出讥讽之色，悠然道：“这个人，便是被你鄙视的牧天尊。你怎么斗得过他？他是另一个我，主导着这一世的我。他将这个消息吐露给你，一是要让我看清你的真面目，对你彻底死心。第二点，便是引你过来，既是要打得你道心瓦解，也是要借机除掉你。”     火天尊瞳孔骤缩。     他能在这里堵住云天尊，的确是他的转世身无意中得到的消息！     他在得到这个消息之后，便立刻前来。     云天尊微笑道：“牧天尊做事，既有我的心狠手辣，也有杀人诛心。换做是我，绝不会给你你看到你众叛亲离的机会，我会不择手段除掉你。然而他不同，他算到你必会来，算到虚、祖等天尊已经前往幽都。他要打的你道心瓦解，心生绝望。”     突然，峡谷中的道火呼啸转动，在火天尊的脑后化作一重重道火。     火天尊警觉的看向四周，倘若引他前来，那么秦牧一定布下重重后手，务必要将他斩杀在这里！     秦牧绝对不会放过这个大好时机！     这时，火天尊看到了天空中一株道树浮现，那株道树扎根在终极虚空的大罗天中，一个身影站在树下，如同一口绝世之剑，以天地为剑鞘也无法遮掩他的锋芒！     开皇秦业！     开皇秦业，一直守护着云天尊！     云天尊看着火天尊的一举一动，心中更加失望，摇头道：“火，你已经不是从前那个敢打敢拼的火了，你看到秦天尊，露出了怯战之心。当年的你，即便是遇到牧天尊也敢与他死磕一场，即便被打得头破血流也要继续与他战斗。难怪你的道心无法像秦天尊那样透彻，难怪你斗不过牧天尊。你同样也斗不过昊天尊。”     他点拨火天尊，道：“你是人族天尊，昊天尊怎么会对你放心呢？我与昊天尊碰过面，他被我惊走。他知道我复生，怎么会不提防你？”     火天尊微微一怔。     云天尊高声道：“昊兄既然来了，为何还要藏头缩尾？而今的你成就大罗天，乃是当今世上最为强大的存在，也至于要做宵小勾当？”     他的话音未落，又有一座大罗天浮现，道树根植大罗天，道花盛开，昊天尊站在道树下。     两座大罗天交相辉映。     昊天尊哈哈笑道：“知我者，莫过云兄也。”     云天尊微笑道：“你我斗了三十万年，对彼此了解都很深。”     “然而你却斗不过我。”     昊天尊悠然道：“而今我在这里，可敌秦业。只需火天尊动手，你必死无疑。甚至连秦业，说不得今日也要葬送在这里。云，你上一世斗不过我，这一世依旧是如此。”     “是么？”     云天尊笑道：“我是斗不过你，但是牧天尊不会。牧天尊虽然不如我心狠手辣，但心思比我要细腻。你怎么知道来的人只有开皇一位？”     昊天尊心中凛然，站在大罗天上向下看去，突然衣袖一卷，将火天尊卷起，带着火天尊呼啸而去，很快消失无踪。     “被他发现了。”     月天尊从空间深处走出，懊恼道：“看来开皇没有说错，我的载极虚空不再完美，昊天尊也可以看破我的道法神通！”     云天尊笑道：“你倘若能够将空间之道参悟到极致，生道树，开道花，结道果，那么昊天尊也看不穿你的行踪。”     月天尊来到他身边，道：“凌姐姐对我说，道境和以力成道都不是正统的成道路，无需修炼道境，也可以成道。等她研究出来便传给我……”     云天尊脸色一沉，摇头道：“你听她的？凌自然是无比聪明，但她为了达成目标可以忍受百万年的寂寞，一个人独自钻研不易神通。这次等到她研究出正统成道路，不知要过多少万年！你能等，人族等不得。”     月天尊想起凌天尊研究不易神通的过往，恍然大悟，于是绝了这个念想，笑道：“既然如此，我便全心全意参悟道境。”     一直以来，她都是跟随着云天尊，辅佐云天尊，后来又跟随凌天尊，辅佐凌天尊，她总是一个小妹妹，很听两人的话，自己却没有多少主见。     云天尊躬身，谢过开皇。     开皇还礼，道：“牧天尊请我前来，留在祖庭几个月时间，保护你，直到你可以动用肉身的力量。”     云天尊恍然大悟，抚掌笑道：“原来如此！我知道他这么做的目的了，他是要借你来绊住昊天尊，而他趁机干掉土伯。你在祖庭，昊天尊便必须留在天庭，提防你将天庭铲平。”     “干掉土伯？”     开皇露出惊讶之色，随即点头道：“的确是他的作风。只是凭他的力量，能在应对虚天尊和祖神王的同时，干掉土伯吗？”     他离开剑道大罗天，来到云天尊身边，村长同时面对这三位天尊，顿时有些压力，想了想，道：“你们知道牧天尊小时候，被鸡婆龙追着打的事情么？”     ……     云天尊在两大天尊和村长的守护下，继续走向黑木圣地，远远看到黑木圣地中的那株世界树，不由心头微震：“这株树比元木还要广大！不过，这株树还是树苗，未曾长成，倘若长成了该会是何等广大？”     他们正要进入黑木圣地，突然云天尊微微一怔，只见前方一个女子静静地站在圣地前，似乎在等待他们。     月天尊心头一跳，连忙道：“我先去圣地里看看！”说罢，一溜烟消失无踪。     开皇皱眉，也自走入圣地，道：“苏道友，咱们来比划一下。”     村长精神大振，急忙跟着他走去。     云天尊迈步走上前去，来到那女子身边。     阆涴转过身来，目光清澈无暇，云天尊有些目眩神摇，随即又稳住心神。     当年跟在他身边的那个造物主小女孩，已经长大了，她的美丽，在世间寻不到第二个，但是她的目光中不带有任何情感。     随着她的功法运行，她的情感被压抑在内心深处，很难释放出来。     云天尊见礼道：“阆涴姑娘……”     阆涴转身离开。     云天尊微微一怔，目送她远去。     “我还是无法释怀。”     阆涴的神识遥遥传来：“我见到你之后，被我压制的旧日情绪泛起，让我又想起那几百万族人之死。云叔叔，我不会与你再见了。”     云天尊怅然，走入黑山圣地。     他来到世界树下，村长引领着他去见蓝御田，当云天尊看到那个正在世界树下悟道的少年时，不由痴了，站在那里，久久没有动弹。     蓝御田抬头，看到他，有些诧异，笑道：“我好像见过你，咱们从前认识吗？村长爷爷说，让你做我的弟子，随我修行一段时间。”     “兄长！”云天尊走上前去，长揖到地，眼泪一滴一滴落在地面上。     同一时间，渡世金船驶入幽都，来到土伯长角之中的天齐仁圣王府。     他还未来得及停船，突然天齐仁圣王府中传来一股暴烈又阴冷的气息，只听轰隆一声巨响，幽天尊的无双元神撑破圣王府，探手便向金船上的秦牧抓下！     “幽天尊，是我，别动手！”秦牧连忙高声道。     幽天尊的手掌停在金船上方，目光落在他的身上，冷冷道：“我从你身上感应到对土伯的杀意！”     “这怎么可能？”     秦牧额头挂着一滴冷汗，诧异道：“我怎么会对土伯动杀心？你一定是感应错了。你看，我来到这里，幽都大道都没有动我分毫，说明幽都大道已经摒弃前嫌，知道我是来帮助土伯渡劫哩！快把手收回去！”     幽天尊露出狐疑之色，细细感应，还是从秦牧身上感应到对土伯的杀意。     他浸淫幽都大道，道境深远，不逊于虚天尊和阿丑土伯，甚至还在他们之上，因此极为敏感。     “不过，牧天尊怎么可能对土伯动杀心？一定是我感应错了。”     幽天尊收回元神，秦牧抹去额头的冷汗，笑道：“幽天尊，我给你带来一位故人。凌天尊被我带过来了！”     幽天尊心神大震，急忙向船上看去，秦牧若有意若无意道：“幽，土伯的生死簿还在你身上吧？”     幽天尊不由自主的点了点头。     秦牧松了口气，哈哈大笑拥着他走入府中，笑道：“凌，你也来罢！”     凌天尊来到他身边，神识波动：“生死簿到手了？”     秦牧点头：“已经到手了。现在只剩下一个难题，杀土伯需要几步，如何布局？”     “两步。”     凌天尊神识传音：“走到土伯身边，把土伯杀了。”