秦牧错愕，他一路上想了无数种可能，想着如何在应对虚天尊、琅轩神皇、祖神王的同时，斩杀土伯，想着土伯在幽都大道的控制下会如何反击，以及在这场战斗中，幽天尊到底会如何应对。     他还想到另一个极为重要的人物，那就是太初。     太初回归了自己的身份，他是否会看破自己的计划，是否会插手？     而且，他考虑的另一个重点，就是三公子和四公子达成一致，也即是说，这两位公子的布局已经连为一体。     三公子的凌霄陷阱与四公子的祖庭血祭，两个计划同时进行，两位公子不再相互使绊子。他们在这场杀土伯之战中，会有什么布局？     他们给了太初和昊天尊多少好处？     这些好处，会对他与开皇、云天尊等人造成多大威胁？     秦牧还想过失败的可能，自己在杀土伯失败之后，该如何收场，如何将损失降到最低。     杀土伯成功，自己又该如何才能保住幽都？     倘若保不住，自己必须拿出应对手段。     杀土伯，他要面对的局势之复杂，是从前未曾经历过的，因此让他殚精竭虑。     然而，他却忽视了最为关键的一点，杀土伯或许根本不难，只要让凌天尊走到土伯面前，凌天尊一招干掉土伯即可！     当初月天尊将凌天尊送到太帝背后，太帝被凌天尊一招干掉，土伯比神识大罗天中的太帝还要有所不如，因此只要凌天尊进入土伯的眉心，一招干掉他并非难事。     “我所虑太多，反而忘了最简单的一条路。”     秦牧跟着幽天尊走入天齐仁圣王府，心道：“不过凌天尊杀土伯简单，但是事前和事后，都需要无比详细的谋略，方能避免伤亡，避免幽都落入天庭之手。”     圣王府中，秦牧没有看到幽天尊的母亲，心中诧异，询问一番。幽天尊亲自端茶倒水，款待两人，语气平静道：“娘亲投胎去了。”     秦牧惊讶，深深看他一眼。     幽天尊道：“幽都之战，任何人都难以保全，我娘留在这里，我需要分心照顾她，因此我送她投胎去了。”     秦牧沉默良久，叹道：“你竟然舍得。”     “我太自私，因为这一点亲情，束缚了娘亲百万年，让她在幽都陪伴我。是该放手了。”     幽天尊身躯颤抖一下，声音有些涩然，随即又恢复平静：“她投胎之后，不会觉醒上一世的记忆，不会记得有我这个儿子。她会成为一个普通的人类女子，有着自己的生活，有着自己的未来。我曾经去看过她，她很好，她过得也很好，她不认得我了……”     秦牧心中感慨万千，却不知该说什么，只能拍了拍他的肩头。     幽天尊收回所有的阴差老者分身之后，便恢复到少年时代的身体，像是又变成了当年那个带着鬼脸面具的自闭少年。     他的母亲在他封闭的内心中几乎占据了全部的空间，母亲支撑着他走下去，支撑着他活到现在。     很少人能够在他的内心中占据一席之地，只有三个人例外。     第一个人便是当年死在瑶池盛会中的御天尊，御天尊是他的大哥，支持他，鼓舞他，在他娘亲死后，是御天尊走入他的心扉，让他振作起来，完成开辟生死神藏的壮举。     第二个人是秦牧。     秦牧为御天尊报仇，敢于怒犯天庭，敢于得罪元姆夫人和天帝太初，得到他的敬重。秦牧又盗出御天尊尸身，承诺百万年后复活御天尊，而幽天尊因为这个承诺，留在幽都百万年之久，一诺万古轻，不过如此。     第三个人，便是土伯。     土伯与幽天尊表面上是君臣关系，土伯是幽都的主宰，幽天尊是他封的天齐仁圣王，总理幽都一切事务，同时也是阴差老者，负责接引诸天万界的一切死者。     土伯只有一个下属，便是幽天尊，所有的活儿基本上都是幽天尊一个人完成，辛苦可想而知。     但是实际上，幽天尊与土伯是朋友关系。     他们是多么相似的两个人，同样被亲情羁绊，土伯受困于与女儿虚天尊的父女亲情，幽天尊受困于与母亲的母子亲情。     两人之间有着许多共同话题，虽然两人聊天的时候都是锯嘴葫芦，倒不出几个籽儿，但是他们却很知心。     他们都很自闭，却又从对方身上看到自己的影子，从对方身上找到勇气。     玄都之战，幽天尊为了秦牧，可以从对母亲的羁绊中走出，甘愿随秦牧前往玄都征战，舍生忘死。     而幽都之战，幽天尊甘愿为了土伯让母亲转世，让母亲忘记对自己的一切记忆！     “我们来杀土伯，最难以接受的应该是幽天尊。”     秦牧心中默默道：“不过幽天尊应该会理解。他会释然，放下心中的负担，因为阿丑土伯会活过来。”     “我从你们身上，感觉到你们对土伯都有杀意。”     幽天尊深深的看了秦牧和凌天尊一眼，眼中闪过警惕的光芒，提醒两人道：“别胡来，别做傻事。”     他虽然自闭，但却聪慧过人，隐约猜测到秦牧的想法。     “肯定是因为幽都大道敌视我的缘故。我曾经复活百万人，惹怒了幽都大道。”     秦牧哈哈大笑，催动轮回神通，道：“因此幽都大道促使土伯杀我。凌天尊担心我，我们心中警觉，故而被你误以为是对土伯的杀意。”     幽天尊摇头道：“我的感知不会有错。你在用一种奇妙的大道，遮掩你对土伯的杀意。这种大道很是奇特，但是这种大道是出自幽都大道，从幽都大道中发展出来的新的大道。因此瞒不过我。”     秦牧继续催动轮回大道，竭力屏蔽他的感知，试探道：“现在呢？”     “还是能够感应到，但是淡了许多。”幽天尊道。     秦牧潜心凝神，催动道境第三十一重天神通，轮回寂寂，无相无名。     他的脑后，轮回旋转，炫目的光芒闪过。     秦牧又问道：“现在呢？”     幽天尊身后元神在轮回的光芒中衣袍飘逸，猎猎作响，然而轮回寂寂大神通过后，他还是感应到秦牧对土伯的杀意，并未被这一招神通所控制，道：“又淡了一些，不过已经很轻了。土伯未必能感应到你对他的杀意。”     秦牧松了口气，轮回旋转，对着凌天尊施展神通。     幽天尊眼中神光闪过，过了片刻，道：“凌身上的杀意也减轻了许多，你们现在接近土伯，土伯不会主动攻击你们了。你们可以去杀土伯了。”     他从秦牧的举动中已经猜出他们的用意，心思透彻，令人钦佩。     “你知道我们要杀土伯？”秦牧试探道。     幽天尊摇头：“昊天尊布局，借土伯的性命来钳制你们，让你们落入他布好的陷阱，你为了跳出陷阱，免得秦、月、凌等人折损，便必须先下手干掉土伯。土伯一死，人质便没了，昊天尊的陷阱也就不复存在。我不是傻子，从你身上感到杀意时，我便知道你的目的。”     凌天尊看着他，眼中流露出一丝欣赏。     秦牧问道：“幽，你不阻止我们？”     “土伯想成为真正的阿丑，我只会成全，不会阻止。”     幽天尊道：“不过，你须得做好万全准备，土伯死后，幽都怎么办。”     他眼中的神光渐渐暗淡：“土伯肉身，不能落入天庭之手。幽都，也不能落入天庭之手。幽都大道也不可落入天庭掌控。这些都是在土伯死后，你需要注意的事情。而这些你掌握不了。”     秦牧点头。     他的确掌握不了。     他需要为最坏的情况做好准备。     他来杀土伯，是为了提防落入昊天尊与太初的陷阱，免得自己人死伤惨重，然而这个陷阱可以跳出去，但之后的幽都之战在所难免。     他可以斩杀土伯占据先机，然而幽都之战也极为重要！     土伯便是幽都，土伯的肉身承载着幽都的一切，包括幽都大道，土伯肉身万万不能有失。     应对最坏的情况，便是土伯的生死簿！     所以他必须前来盗走生死簿。     “生死簿已经被你偷走了吧？”     幽天尊突然道：“你在拥着我走入府中时，便顺走了生死簿吧？”     秦牧叹了口气，取出生死簿，放在桌子上推到他的面前，道：“既然被你识破，那么生死簿还是由你掌握比较好。你是幽天尊，生死神藏的开辟者，由你利用生死簿来施展神通，庇护人族，将人族从生死簿上除名。”     幽天尊摇头道：“我做不到。”     秦牧微微一怔。     幽天尊道：“用生死簿将所有人除名，别说我，就算是土伯也做不到。这生死簿是公道之簿，是幽都大道所化，幽都大道是不可能违背自己。生死簿无法让人族摆脱幽都的控制。”     秦牧大皱眉头。     倘若土伯的生死簿无法保证人族的安危，那么幽都真的落入天庭之手时，人族的末日也就降临了！     “我用生死簿只能做到一点。”     幽天尊没有将生死簿推回去，而是手掌放在生死簿上，面色平静道：“那就是，抹去所有人的生死神藏。”     秦牧眼角跳动一下，嗓子有些沙哑：“抹去所有人的生死神藏之后，会出现什么情况？”     幽天尊道：“一切诸神，寿命有了尽头。只有某些强大的存在，如精通造化之道的强者，才有可能超脱。”     秦牧心脏剧烈跳动几下，喉咙越来越干，沙哑道：“后果是什么？”     “天下无神。”     幽天尊直视他的眼睛，一字一句道：“你需要我这么做吗？”     ————求月票支援~~