“但我并非是唯一一个可以这么做的人。”     幽天尊将生死簿轻轻推到他的面前，轻声道：“你也可以这么做，牧天尊。你曾经是幽都神子，你也可以掌握幽都生死簿的力量。你不但可以掌握这股力量，你还以决定无数生灵的生死。”     “我也可以做到这一步？”秦牧目光落在那卷金灿灿的书页上。     生死簿只是一张简简单单的金色书页，平铺在桌面上，没有任何瑕疵，也没有任何纹理。     幽天尊道：“你催动幽都大道，便可以掌握这种力量。”     秦牧迟疑一下，伸出手掌，催动幽都大道，手掌落在土伯的生死簿上。     突然，他像是受惊的兔子跳了起来，抽回手掌，惊恐的看着那卷生死簿。     就在他的手掌落在土伯的生死簿上时，他突然间便看到诸天万界无数众生，无数诸神，悉数在生死簿的掌控之下！     他催动幽都大道的那一刻，他感应到了，自己可以决定诸天万界众生和诸神的生死，操控他们的命运！     秦牧在石桌边走来走去，目光时不时看向桌子上的生死簿，眼中闪烁着魔性。     这生死簿像是有一种无形的魔力，异常强大的魔力，引诱着他，像是有无数个声音在他耳边窃窃私语，诱惑他拿起这个薄薄的金册，掌控这股能够决定无数生灵生死的力量！     秦牧呼呼喘着粗气，他道心中的魔性被生死簿激发！     只要掌握生死簿，他便拥有这世间最为可怕的力量！     他可以直接抹去所有人的生死神藏，半神与所有后天生灵都将会有寿元限制，即便是他们修炼到神境，也会面对生老病死！     倘若他这么做，会给而今的天庭造成莫大的打击！     天庭，便是神魔的利益共同体。     这些神魔长生久视，与天地同寿，他们维护天庭，让天庭统治更多的疆域，让后来者不敢造反，无法造反，其实便是维护他们自己的利益。     十天尊只不过是这些神魔的代表。     倘若让这些神魔无法长生，那么这个利益共同体便会崩塌，陷入混乱！     这可能威胁不到十天尊这样的存在，也威胁不到那些精通造化之道的强者，但是天庭的力量一定会大规模衰减。     这些神魔成了神通者，他便可以借用生死簿的力量，让自己成为统治一切生命的土伯！     掌握生死簿的秦牧，可以肆意修改这些人的寿元，甚至大笔一挥，直接抹杀他们！     他甚至可以胁迫天庭的诸神，迫使他们投靠自己！     不知不觉间，秦牧一身元气化作黑暗魔气，将他的天宫染得漆黑，将他的神藏领域化作黑暗领域！     更为可怕的是，他神藏中的那株世界树也化作黑暗之树，在恐怖的威能侵染之下，他的所有大道为之黑化！     他的气势爆发，让天齐仁圣王府陷入黑暗，不仅如此，这黑暗很快侵袭到土伯双角，让土伯双角流淌的岩浆长河不再燃烧，让冥河冻结！     凌天尊微微皱眉，正要开口，幽天尊抬手制止了她。     凌天尊诧异，看他一眼，幽天尊摇了摇头。     秦牧周身的魔性越发浓烈，黑暗笼罩范围越来越广，甚至黑暗将土伯那无比惊人的长角完全笼罩。     他的面孔也被黑暗吞噬，只有眼睛闪烁着魔光，浓烈的魔光让他的面孔时不时亮起，倍加狰狞！     “只要得到了生死簿！”     秦牧声音中充满了黑暗的魔性，道心扭曲，他身后的元神也陷入黑暗，如同漆黑的夜色中矗立的魔王！     “只要得到了生死簿，我可以将十天尊的势力一举击垮，摧毁天庭，所有人都将臣服在我的脚下！”     “只要得到了这卷金册，我便拥有最令人敬畏的力量，我便没有任何束缚，我可以成为欲望的主宰，我可以成为黑暗世界的王！不，是整个宇宙的王！”     他哈哈大笑，面孔扭曲，手掌颤抖着，即将抓住生死簿。     “我将成为世间最残暴的暴君，无数世界最强大的帝皇，我的地位比太初还要稳固，我的手段比十天尊还要残忍！没有人胆敢反抗我，所有人都在我的淫威下苟且偷生！十天尊也无力反抗我！”     “我的威能，将穿过十六条混沌长河，将黑暗笼罩在十六个宇宙之中，我将主宰史前，弥罗宫的六位公子也将臣服在我的脚下！”     他的手掌即将接触到生死簿时，突然他闪电般收手，秦牧脸上露出惊恐之色，连续后退，摇头道：“不！我不能这么做！那样的话，我就是十天尊，我就是那些古神！我不能这么做……”     笼罩土伯之角的黑暗渐渐退去，天齐仁圣王府中又出现光亮。     秦牧的脸渐渐被自身散发出的光芒照亮，脑后的天宫天庭也渐渐从消散的黑暗中浮现，元神也浮现出来。     世界树还是一片黑暗，但渐渐地，黑暗从这株宝树上退却。     秦牧握紧拳头，不再去看那卷生死簿，他的衣衫被汗水打湿，像是刚从水里捞出来一般。     “好重的魔性。”     他闭上眼睛，竭力对抗生死簿对他的诱惑，喃喃道：“我不能这么做，任何人也不能这么做。这么做的话，人族便没有任何希望了。”     秦牧像是在对他们说，又像是自言自语：“长生不灭的古神，会成为永恒的统治者，人族和其他后天种族天生寿元较短，短短百年的修炼，就算能修炼到神境，也难免一死，根本无法留存高端战力。相反，可以赐福赐寿的古神，可以利用赐寿聚集无数追随者。让天下无神，只会重返古神统治，当年死了多少人才推翻古神统治……”     凌天尊道：“天盟成立之初，目的便是为了推翻古神统治。”     秦牧吐出一口浊气，张开眼睛，目光又恢复明亮，道：“人族寿元有限，半神的寿命比人族要长，即便没有古神，人族也很难凭借有限的寿元反败为胜。幽天尊，你开辟生死神藏，大大提升神通者的寿元，让神通者的寿命最高提升到八百岁！御天尊开辟天宫，让人可以拥有无限寿元，这才开启了人族的崛起之路。”     他摇头道：“断去所有人的生死神藏，这不是进步，而是倒退！凡人可以通过修炼成为神祇，这激励着神通者不断修行，进步，倘若没有了这种激励，便会让许多人失去动力。这不可取！”     幽天尊看向生死簿，道：“牧天尊，你通过土伯的考验了。你抵抗住生死簿中的魔性侵袭，可以继承土伯的力量，成为新的土伯。你的道心很强，完全可以善用这股力量。”     秦牧目光落在土伯的生死簿上，这生死簿是一个莫大的杀器，他却摇了摇头：“我这一次可以成功对抗生死簿的魔性，但下一次未必能够成功。生死簿其实早已有了主人，这个人并不是我。”     他原本期望盗走生死簿，把延康和无忧乡的人们从生死簿上除名，如此一来天庭即便掌握幽都，也无法灭绝人族。     然而现在，他知道自己并非是能够掌握生死簿的人。     “生死簿的力量太强，干系太大，只能落在真正的土伯的手中……”     秦牧的目光艰难的从生死簿上移开，道：“我不是真正的土伯，我担心我掌握了生死簿的力量，会做出蠢事。”     他的声音还是有些沙哑：“生死簿绝不能落在天庭的手中，幽天尊，土伯选择你来掌管生死簿，一定有他的道理。”     幽天尊的目光落在生死簿上，过了片刻，他将生死簿收起，道：“我也不是生死簿的良主。土伯将生死簿交给我之后，期望我能够继任，但这百万年来，我也一直在对抗生死簿魔性的侵袭。那时，是土伯帮我镇压住魔性。倘若土伯死了……”     他没有继续说下去。     倘若土伯死了，便无人能够帮他镇压住生死簿的魔性，被魔性控制的幽天尊该是何等恐怖？     “要不，把生死簿毁了。”     凌天尊道：“直接摧毁这邪恶的宝物便是。”     “摧毁不了。”     幽天尊摇头道：“生死簿便是六十四幽都大道的集合体所化的宝物，除非你能摧毁这六十四种天地大道，才有可能将它摧毁。”     凌天尊也沉默下来，她也无法摧毁六十四幽都大道。     “你们杀了土伯之后，我便有可能被生死簿控制。”     幽天尊道：“倘若那样的话，你们让我与天庭的天尊一起战死。”     秦牧大皱眉头，突然起身，笑道：“你在这里等我片刻，我去去就回。”     他闪身离去，突然又折返回来，笑道：“你的纸船借我用用！”     他不等幽天尊回答，径自跳到幽天尊的纸船上，呼啸离去。     凌天尊看着桌面上的生死簿，道：“我会被魔性控制吗？”     幽天尊摇头道：“你不懂幽都大道，无法催动这生死簿的威能。生死簿只有落在精通幽都大道的人手中，才能发挥出力量。”     凌天尊不再说话，静静等待。     过了良久，幽天尊道：“凌，与你说话很舒服。”     凌天尊道：“与你说话很省力。”     又过不久，纸船呼啸飞来，小小的纸船上站着一个硕大无朋的大头怪婴，正努力的缩小双脚，挤在船上。     秦牧停船，那大头娃娃跳了下来，震得天齐仁圣王府晃动不休。     “哥，轻点！”秦牧面色严肃道。     秦凤青好奇的东张西望，嘻嘻笑道：“大土伯的个头真大，应该能吃很久。”     秦牧带着他走入圣王府，秦凤青身躯肥大，一路上挤得房倒屋塌，一片狼藉。     秦牧指着石桌上的生死簿，笑道：“哥，你看这张金纸……”     秦凤青探手捏了起来，秦牧、幽天尊顿时紧张起来，死死的盯着他，只要他被生死簿的魔性控制，两人便立刻出手镇压他！     秦凤青是幽都魔性的化身，邪恶无比，若是再被生死簿激发魔性，两两融合，恐怕将会比秦牧被生死簿控制时还要恐怖！     秦凤青抖了抖生死簿，疑惑道：“这是土伯擦屁股的纸？被你们当成宝贝儿一样……”     他随手把生死簿丢在一旁，秦牧和幽天尊神色错愕。     幽天尊急忙捡起生死簿，塞到他的手中，沉声道：“小土伯，你用幽都大道催动这张纸！”     秦凤青看他一眼，嘻嘻笑道：“你是阴差？古怪，变得年轻了……”     他尝试着用幽都大道催动生死簿，生死簿变得越来越明亮，然而古怪的是，秦凤青并未被生死簿中的魔性侵袭，依旧是个看起来憨态可掬的大胖娃娃。     幽天尊神色呆滞，向秦牧道：“你们兄弟俩分开时，你是不是把纯真都斩了出来，把邪恶和魔性留给了自己？”