秦牧闷哼一声，但没有出言反驳。     他与秦凤青本是一人，只不过秦凤青出生的早，是幽都魔性诞生出的意识，天生邪恶，是幽都最有名的魔王，无数幽都魔神闻风丧胆。     他则是在秦凤青被土伯封印后，那具身体中诞生的第二意识。     一直以来，所有人都知道，秦凤青是幽都魔气魔道魔性的化身，集生命诞生至今的一切亡故者的负面情绪于一身，自然是凶神恶煞，无恶不作。     曾经土伯和天公都是这么以为，秦牧也是这么以为。     天公和土伯还一度想帮助秦牧炼化秦凤青，让他成为真正的幽都神子。     直到后来天公和土伯才发现，秦凤青的邪恶凶残，只是一种本能，他的心底还是如婴孩般纯真，没有任何杂质。     相反，倒是他们比较看好的第二人格秦牧，才是一个极端危险的家伙，邪恶，狡猾，诡诈，阴险，自制力差！     当秦牧掌握体内的魔气魔道和魔性之后，根本不像秦凤青那样还能保持着纯真，反而变得更加危险，更加失控，危害之大超过秦凤青不知多少倍。     而那时，争夺秦凤青幽都神子身份的人很多，无论是幽都四诸侯，还是阴天子，或是天庭的神魔，他们在面对幽都魔性时表现得比秦牧还要不堪。     幽都神子之争，其实早就落下帷幕，从天公和土伯看破这一切时，他们便没有想着帮秦牧炼化秦凤青了，反而若有意若无意的引导秦牧发现秦凤青的善良一面。     土伯和秦牧也在潜移默化尝试将秦凤青引导向有序的一面，尝试让他理解规则。     “哥，你没有感受到生死簿的力量？”     秦牧出言问道：“你从生死簿中看到了什么？”     “这就是生死簿？”     秦凤青把生死簿翻过来覆过去看了几遍，道：“我只看到这里面联系到世间无数生灵，他们的寿命，感受到他们灵魂中传来的喜怒哀乐，还有他们肉身的变化。还有这些美味的神祇与魔神……”     秦牧循循善诱道：“你不想操纵他们，吃掉他们？”     幽天尊毛骨悚然。     秦凤青挠头道：“为什么要这么做？他们只需要与我签订小土伯之约，自己犯错之后，我便可以吃掉他们了。一次吃太多不好……”     秦牧见他不上道，继续诱惑道：“你掌握了生死簿，便可以掌握这些生命的生死，你想让谁死便可以让谁死，你想让他们何时死便可以让他们何时死，你想让他们怎么死他们便怎么死，你想让他们死多少便可以让他们死多少……”     幽天尊急忙捅了捅他的腰眼，低声道：“牧天尊，你是在诱导他掌握生死簿，还是诱惑他像你一样堕落？”     秦牧醒悟过来，急忙闭嘴。     秦凤青又翻来覆去打量生死簿，随手丢到一边，摇头道：“明明那些愚蠢的小东西自己会作死，像坏弟弟一样死出各种花样，为何还需要这东西？这东西不是土伯擦屁股的，而是土伯的洗脚布，又臭又硬。”     这次连凌天尊也惊愕了，突然道：“小土伯的确是掌握生死簿的最佳人选。”     秦牧和幽天尊连连点头，秦凤青本身便是幽都的魔性，生死簿控制不了他，也诱惑不了他，而他又可以发挥出生死簿的力量，同时他的心地又无比纯真，这一点胜过秦牧无数倍，也胜过幽天尊良多。     幽天尊吐出一口浊气，将生死簿捡起，郑重交到秦凤青手中，躬身道：“请土伯归位！”     他心潮澎湃起伏，今日便是一个可以铭记史册的日子，新老土伯交替的日子，让他不禁神色肃穆而庄严。     秦凤青随手把生死簿塞给他，面色有些惶恐，道：“弟弟，我还以为你带我来有什么重要的事，没事的话我回去了！”     说罢，他便急匆匆的向外走，幽天尊连忙拽住他，道：“你走不得！今日便是你加冕成为土伯的日子，只有你能压制生死簿的魔性，你走了，我去哪儿寻找另一个土伯？”     秦凤青用力挣脱他，撒腿便向外跑，直奔小纸船而去。     幽天尊立刻追向前去，只见秦凤青正努力缩小身子，往纸船里钻。     幽天尊上前，捧起生死簿，躬身道：“请土伯归位！”     “我不要——”     秦凤青挥手将生死簿打飞，惶恐的看向秦牧，高声道：“弟弟，你快过来，把我送回家！我不认得路！我不要这生死簿，拿走——”     他把自己的身体缩小，还是比纸船大了许多倍，可笑的站在小小的船上，然而却不知该如何催动纸船。     秦牧没有上前相帮。     生死簿飞回，幽天尊依旧捧着生死簿，秦凤青惊恐的看着他向自己走近，大叫一声，从船上跳下，向外逃去。     幽天尊元神飞出，广大无边，抬手将他逼了回来。     幽天尊的元神是当世第一，元神广大，有如另一个土伯，被称为世上第一元神，秦凤青尽管实力极高，但是比他还是要逊色良多。     秦凤青四处奔逃，但始终逃不出去，脸上的惶恐越来越多，突然他调转方向，奋力向土伯的第三只眼逃去。     他也长着三只眼，此刻三只眼睛中蝴蝶翅膀状的纹理散发出来，眼中眼泪喷涌而出。     “土伯！”     他大声叫道：“大个子！醒醒！快跑啊——”     他奋力向土伯冲去，声嘶力竭的大喊：“快跑啊大个子！他们要杀你！”     幽天尊的元神追来，将他挡住，秦凤青左突右撞，突然化作一股魔气冲破幽天尊的元神手掌，继续向土伯的第三只眼逃去，大哭道：“快跑啊大个子，我坏弟弟要来杀你——”     秦牧与凌天尊迈步走来，幽天尊的元神再度将他抓住，五指化作囚笼。     秦凤青疯狂锤打他的指头，幽天尊元神催动法力，将他困住，即便如此，五指也被他打得不断崩开！     “大个子，醒醒！”     秦凤青抓住幽天尊元神的指头，奋力摇晃，向土伯大吼：“快点醒醒！坏弟弟真的要杀你，我感应到了——”     土伯立在幽都之中，广大无边，他的头颅上的双角高高耸立，熔岩长河奔流不息。     他的三只眼睛张开，幽都魔气不断涌入他的眼睛中，幽都魔道也在涌入他的身体，为将来的生死之战准备。     此时的土伯，已经被幽都大道的意志所控制，有如当年的天公一般。     土伯虽然可以听到秦凤青的呐喊，但是幽都大道却听不到他的呐喊。     秦凤青始终无法摆脱幽天尊的掌控，像一个孩子一样嚎啕大哭，不断呼唤土伯醒来。     他惶恐无比。     他的道心纯净，对幽都大道的理解极深，正如幽天尊能够感应到秦牧和凌天尊对土伯的杀意一般，他也敏锐的觉察到了。     当幽天尊手捧着生死簿，告诉他，他将加冕成为土伯时，他便意识到了土伯的死期。     他虽然说大个子可以吃很多年，但是当他意识到土伯将死之时，他还是难以压制住心中的悲恸，忍不住想要唤醒土伯。     他对幽都大道无比亲切，没有人告诉他土伯的意识已经被幽都大道的意识所替代，而他却感应到这一点，因此呼唤土伯醒来。     他对土伯的情感别人无法理解，土伯像是父，像是兄，像是他可以依靠的港湾。     秦牧脑后，轮回大道不断旋转，屏蔽幽都大道对他们的感应，与凌天尊一起经过幽天尊的元神，向土伯的第三只眼走去。     秦凤青惊恐地看着他们的背影，尖声叫道：“大个子，快点醒来！弟弟，坏弟弟——你放过大个子，我做你弟弟，你是哥哥，不要去——”     “哥，你该长大了。”秦牧回头，向幽天尊元神中的大婴孩笑道。     “我恨你！”     秦凤青向他大喊，凄厉道：“你若是敢动大个子，我恨你一辈子！你回来！”     秦牧与凌天尊走到土伯的第三只眼中，被土伯眼中的神光吞没，消失不见。     秦凤青颓然坐地，泪如泉涌，幽天尊的肉身带着金灿灿的生死簿走入这只手掌中。     他双手托着生死簿，向秦凤青走近。     秦凤青三只眼睛中满是惊恐，看着他向自己走来，双腿不断的蹬着手心不断向后退去，摇头道：“我不要，不要给我！我接了大个子就会死，我不要——”     幽天尊走到他的面前，将生死簿高举过头。     “我不要！拿走——”     秦凤青一巴掌将幽天尊连同生死簿一起扇飞，只听轰隆一声，幽天尊撞在自己元神的指头上，巨大的指头摇晃。     幽天尊嘴角溢血，滑落下来，他的元神强大，但肉身却不强。     幽天尊一步一步再度走到秦凤青面前，捧着生死簿举过头顶。     秦凤青再度将他打飞，然而他还是捧着生死簿走了回来。     幽都土伯的第三只眼睛中，秦牧和凌天尊联袂走入眼中的圣殿，土伯的元神屹立在那里，被幽都大道所控制。     秦牧脑后，轮回大道旋转如轮，守护着凌天尊。     凌天尊迈步，来到土伯元神跟前。     秦牧仰望着这尊掌控着无数生命的神祇，声音低沉，厚重有力。     “道兄，今日便是你超脱的日子，你的元神将会粉碎，三魂化作乌有。等你死后，我将会动用一切力量，为你恢复三魂，造化七魄，让你复生化作阿丑！”     与此同时，外面幽天尊元神的掌心中，幽天尊单膝触地，高举生死簿。     “秦凤青，今日你将加冕，成为黑暗世界的王！”     “你将成为幽都的主宰，让亡者的世界变得有序，让幽都成为你的领地，让亡灵成为你的大军！”     “你将统治无数世界的阴间，无数生灵在诞生的那一刻，便与你签订契约！”     “你将会主宰死亡，惩恶扬善，不偏不倚！”     “阳间没有公道，但死后的世界一定要有公道，你会给予众生这个公道！”     “地狱的熔岩变成你的血液，死亡的诸天变成你的双角，这个宇宙的天河流淌，来到幽都，化作你的长鞭，驱赶一切邪恶魍魉！”     秦凤青身躯颤抖，颓然跪地。     这一刻，他感应到那个照顾他的大个子死了，那个像长辈一样，像父兄一样照顾他，教导他的土伯，魂魄消亡了。     幽都，突然间没有了秩序，只剩下无比恐怖的光芒从土伯肉身的第三只眼中迸发出来，将整个幽都照亮。     土伯死了，死在秦牧和凌天尊的手中，就这样无声无息的消亡了。     幽都的大道也在崩溃，也在消散。     幽天尊把生死簿放在他的手上。     “今日起，你便是幽都世界的……”     “土伯！”