秦凤青眼泪啪嗒啪嗒的砸落在无暇的生死簿上，这金册闪闪发光，将一滴滴眼泪照耀得通透。     渐渐地有光芒从泪水中透射出来，像是光芒穿过晶体，四下里折射，不断流转。     秦凤青大怒，挥手将这卷生死簿抛出！     “我要你这洗脚布有何用？你还我土伯——”     呼——     生死簿浮空，书卷舒展开来，越来越大，霎时间一片金色光芒笼罩在他的头顶。     金色光芒还在扩张，延伸。     此时，虚天尊已经顺着天河来到幽都，不经意间抬头看去，只见一片金色光幕从土伯的头顶延伸，越来越广，很快将黑暗中无数个世界遮掩！     唰——     冥河也被金色光芒斩断，滔滔冥河之水冲入金色光幕之中，在光幕中流淌！     虚天尊惊疑不定，幽都的广阔几乎与整个宇宙等同，只要有死亡的地方便有幽都，即便是祖庭，也与幽都重叠！     只有少数世界让幽都无法降临，比如玄都、天阴、天庭等世界。     此时，这金色光幕扩张的速度难以想象，将几乎所有世界都遮挡住，切断了这些世界与幽都的联系！     “土伯发狂了么？”     虚天尊眼中精光闪烁：“他是决定将天下众生都拉着与他陪葬么？他果然已经丧心病狂，开始大肆屠戮了！不过话说回来，这才是土伯，这才是真正的魔道！”     她周身魔气喷涌，染黑了冥河，笑道：“你总是假惺惺故作公正无私，故作公道，一幅秉公办事没有私心的样子。但我是你的女儿，我怎么不知道魔道是什么？而今你终于露出真面目了！”     她的身后，虚空裂开，天公巨大的面孔挤破天际，俯身看来。     祖神王站在天公的眉心，魔气与玄都的神气碰撞，相互湮灭，让天公周围弥漫着湮灭造成的火焰，布满了天空。     “虚天尊，土伯要屠戮众生，倘若他把所有生灵都杀了，我们去统治谁？”祖神王高声道。     “让他杀！”     虚天尊挥了挥衣袖，冷笑道：“他杀的越多，对我们来说越是省力。别说杀光众生，就算他毁灭一切世界，那又能如何？他始终难逃一死！”     祖神王皱眉。     虚天尊冷冷道：“大不了我们再造诸天，造化众生，创造出一批听话的生灵和诸神！”     突然，她不觉间泪湿双颊，眼泪从她的脸颊上滑过，飘在空中，化作一朵朵魔火浮动。     “我怎么会流泪？”     虚天尊喃喃道：“我这辈子只流过一次泪，还是年幼无知的时候，从那之后我便再也没有落泪过……”     她看着自己漂浮在空中的魔火泪珠，有些失神，心中隐隐有些不安。     就在此时，笼罩整个幽都世界的生死簿表面浮现出一个名字。     “土。”     虚天尊看着这个名字，露出疑惑之色，喃喃道：“土是谁？”     生死簿上的那个“土”字渐渐暗淡，只见这件幽都至宝的表面浮现出一个画面，那是古老无比的蛮荒时代，太古之时，天地间有一批巨人，他们是造物主的前身，在那时，他们还未成为造物主。     他们在祖庭的大陆上生活，懵懂无知，不知何谓死亡。     直到有一天，一个叫“土”的人死了。     这一刻，蛮荒无知的巨人们终于知道了何谓死亡，他们围绕着这尊死去的巨人，祈祷，祭祀，篝火照耀黑暗的天空，熔化了大地，将山石泥土化作岩浆。     岩浆与天河一起奔流，古老的巨人们祭祀着“土”的尸体，祈求死亡避开他们。     他们扎了木筏，把“土”放在天河上，看着这木筏顺着天河和岩浆长河一起奔流而去。     天河流逝，世间的大道渐渐起了变化，这条天河变得漆黑，充满了魔性，充满了巨人们对死亡的恐惧。     哗啦！     天河与熔岩长河突然坠下，坠入一个正在形成中的异度空间，土的木筏燃烧，土的尸体在火焰中化作灰烬，岩浆围绕他的尸体旋转，形成两个巨大的长角！     他的肉身被熔岩所取代，魂魄被烧成灰烬，幽都大道与其残魂结合，形成了新的三魂。     他的肉身之中充斥着幽都大道的力量，他的体魄越来越庞大，幽都也在飞速扩张！     魔道将他化作牛首虎面人身的神祇，天河奔流，来到这里化作冥河，变成被他握在手中的长鞭。     幽都将他变成了一个先天神祇，掌控死亡的神，他秉承着幽都的意志，统治幽都的世界。     幽都大道的秩序，便是他的秩序，幽都大道的意志，便是他的意志！     他将用幽都秩序统治死者的世界，贯彻幽都意志，公正不阿，无偏无倚！     第二尊道生古神，土伯诞生了。     那时的巨人们仰望天空，天空便有了玄都，第一个巨人死亡，便有了幽都。     而土伯，正是应着生命逝去而诞生的神祇。     生死簿上这一幕飞速闪过，接着第二个名字出现，第三个名字出现，突然间，整个生死簿上浮现出无数个名讳，无数张面孔，惟妙惟肖，一闪而过！     那是从太古至今死亡的生灵的名讳，这些亡者的数量之多让人眼花缭乱目不暇接，根本来不及观看便消失不见。     祖神王和虚天尊心中惊疑不定，突然所有的名讳从生死簿上消失，只剩下一个名字。     秦凤青。     “小土伯秦凤青？”     虚天尊心头微震，只见这个名字越来越大，渐渐充斥整个生死簿，名字消散，显露出秦凤青大哭的身影。     这时，虚天尊和祖神王骇然的看到，秦凤青站在幽天尊的元神手掌心中，土伯就在他的面前，然而此时土伯那无比庞大的肉身竟然变得龟裂，浮酥，岩浆将他体表的熔岩煮的浮动不已，那些不可摧毁的熔岩正在变得酥软！     岩浆便是土伯的血液，此刻这些血液从土伯的体内流出，有如一条条血管炸开！     不仅如此，土伯那无比庞大的双角开始坍塌，组成双角的死亡世界在破灭，熔化，从上空坠落下来！     秦凤青哭得更狠，然而从土伯体内溢出的幽都魔道正在向他的体内钻去，仿佛幽都魔道找到了新的容器。     “不好！”     虚天尊厉声道：“土伯死了！”     幽都，生死簿下，秦凤青像是无助的孩子，泪眼婆娑。     幽都大道顺着生死簿的照耀，离开土伯那无双的身躯，涌入他的体内，他的身体在渐渐生长，就如同过去的土伯一般，熔岩在他的头顶化作了双角。     那是他羡慕良久的双角，他曾经不止一次偷偷窥探着土伯，打量土伯的双角，含着自己的手指头幻想着自己也能有这一双威风凛凛的大长角。     他还曾偷窥过虚天尊，羡慕虚天尊有着一双长角，埋怨自己头顶为何没有长出角来。     现在，他得偿所愿，他继承了土伯的遗产，也有了自己的双角。     不仅如此，冥河从生死簿中流出，流过他的手掌，他感应到冥河变成了他的武器，他的长鞭。     土伯肉身崩塌，幽都大道倾入他的体内，他却没有感觉到任何欢乐，只有浓浓的悲伤。     “我不想要……”     很快，幽天尊元神的手掌便无法托起他，秦凤青在飞速生长，超出他的掌控。     他不再是一个大胖娃娃，很快成长到少年，然而土伯的肉身的双角也很快崩塌到根部，土伯的头颅，也即将瓦解。     秦牧和凌天尊从土伯眉心竖眼中走出，仰望着越来越高越来愈大的秦凤青。     “哥哥长大了……”     秦牧目光复杂，想笑却忍不住落泪，心中默默道：“我想让你永远如此纯真，永远像个没长大的婴孩，无忧无虑。可是，我做不到，我不能保护你让你在这个惨淡惨烈的世界中快乐无忧，所以我只能让你意识到他的残酷，让你快快长大，能够自保，能够保护你所爱的人……”     他向凌天尊道：“土伯肉身即将崩塌，我们需速速赶往土伯的脚下，那里有着阿丑土伯和天公……”     他刚刚说到这里，突然冥河长鞭呼的一声扫在他的身上，将他缠绕，卷起。     秦牧被冥河死死束缚，身不由己旋转，被拉到秦凤青的面前。     “哥，你听我说！”     秦牧刚刚说出这话，便听秦凤青怒声咆哮：“坏弟弟——”     轰！     山峦般的拳头砸在秦牧的身上，将他轰飞，没有飞出多远，冥河长鞭便再度将他卷住！     “打死你，坏弟弟！”     秦凤青奔来，又是一拳轰在秦牧身上。     秦牧咳血，倒飞而去，随即又被卷住，被扯向秦凤青。     秦凤青双角熊熊燃烧，大道神通的威力越来越强，他原本便不逊于阴天子，现在的实力更是突飞猛进！     他的拳头轰下，突然秦牧抬手，小小的手掌轻轻挡住秦凤青的拳头。     “哥。”     秦牧抬头，神识波动：“我可以复活土伯。”     秦凤青又惊又喜，突然只听轰隆一声巨响，一只手掌轰在笼罩幽都的生死簿上！     这股威能极为可怕，竟然将笼罩幽都的生死簿打得扭曲，截断了流向秦凤青的幽都大道！