那只手掌拍在生死簿上，强大的力量几乎将这件幽都至宝撕裂，幽天尊仰起头来，看向天外，身后元神散发出的魔光让他如同着火一般。     幽都天外，虚天尊怒气冲天，身后天宫浮现组成天庭，又有二十六座宝殿拱卫天庭，第二击轰出，打算将生死簿中的烙印完全抹去，据为己有。     不过她显然并不知道，生死簿中并没有任何烙印，而是幽都大道自动择主，无需掌控宝物的人施加任何烙印。     倘若是生死簿选定的主人，无需任何烙印，便可以激发生死簿的一切威能，而生死簿择主，便如同幽天尊用生死簿考验秦牧、秦凤青一般。     秦牧能够抵御生死簿的魔性，因此可以发挥出生死簿的一部分威能。     秦凤青根本不为生死簿的魔性所动，所以生死簿择他为主，他也可以发挥出生死簿的一切能力。     虚天尊不知道这些，因此主动夺宝，却不知，她即便能凭借强横的法力夺得生死簿，是福是祸尚且难说。     她更有可能是被生死簿激发魔性，变得六亲不认，成为魔头，而不是控制生死簿。     而在她的身后，祖神王控制着天公肉身，巨大的面孔遮挡住天空，时刻准备入侵幽都。     入侵幽都对他来说并非是易事，玄都天道与幽都大道相互冲突，离开玄都，会削弱天公肉身的力量，也会削弱天道的威能。     但倘若由虚天尊来吸收幽都大道，掌控幽都，那么入侵幽都对他来说压力就小了许多。     此时祖神王大皱眉头，心中还是难以接受土伯已死这件事。     “土伯怎么会悄然无息的死去？”     玄都之战，天公是何等难杀？     他们十天尊几乎悉数触动，还有太极古神相帮，但斩杀天公也是大费周章，死了不知多少天庭的将士，参战的天尊也多有负伤，这才将天公斩杀。     虽说现在天庭的天尊实力大增，但想要斩杀与天公齐名的土伯，也并非易事，除非昊天尊、太初这两位以力成道的存在出手。     更何况，这次昊天尊不仅仅要斩杀土伯，同样也是一次针对开皇秦业、凌天尊、月天尊等人的围剿！     然而出乎祖神王预料的是，土伯就这样死了！     他们准备了这么久，难道都是无用功？     到底是谁杀的土伯？     为何土伯会死的悄无声息？     “虚天尊梦寐以求的事，便是斩杀土伯，自己成为土伯，面对这种情况，也难怪她有所失态，乱了方寸。”祖神王心道。     突然，幽天尊的元神升腾而起，穿过生死簿向虚天尊迎去。     祖神王哈哈大笑，黑暗的幽都上空突然浮现出无数星辰星斗，星河璀璨挂于长空，将幽都的黑暗驱散，天公肉身轰然降临，阻挡幽天尊。     “天齐仁圣王，是你杀了土伯？”     祖神王赞道：“土伯养虎为患，没想到没有栽在他女儿虚天尊的手中，反倒栽在你的手里！我很欣赏你的果断决绝，而今十天尊有几个位子空缺，昊天帝虚位以待，你还是降了天庭罢！”     幽天尊乃是幽都魔道的集大成者，祖神王则是玄都天道的集大成者，玄都与幽都水火不容，两种大道也是如此。     两人在碰撞的一刹那，都感觉到遇到了自己的克星，体内的大道沸腾，道音轰鸣，促使着他们去消灭对手，铲除对方的大道！     “幽天尊，你虽然拥有最强元神，但是你的本事已经落伍了！”     祖神王爆喝，催动天公肉身，无数星辰星斗的光芒爆发，汇入天公体内，天公脑后三十五座天宫组成大天庭，法力之强，直追天公巅峰时期！     “让你看看真正的大天庭战力！”     天公一击落下，幽天尊元神被震得向后跌去，他的元神不逊于天公、土伯这等古神，但是肉身要比天公土伯逊色太多。     天公肉身再加上祖神王的法力，即便是他的元神也无法抵挡。     尤其是祖神王在祖庭中得到了极大的好处，修成三十座宝殿，让他更是无力抵抗！     幽天尊虽说吸收了许多延康变法的知识，但祖神王在延康也有着转世身行走，在神通上，祖神王并不比他逊色多少。     此时，土伯已死，幽都大道在衰弱，重新择主，在幽都这个主场，他也并不占据优势。     虚天尊得祖神王相助，顿时得以全力施展，立刻将生死簿的威力压下，生死簿越来越小，很快被她压得恢复寻常大小。     她正要将生死簿收入手中，突然只听琴音传来，叮咚有声，只见她与生死簿的距离越来越远。     她与生死簿之间，似乎有无量空间正在生长，让她始终无法将生死簿拿到手。     “月天尊！”     虚天尊循声看去，只见一个女子坐在虚空中，旁若无人的拨弄琴弦。     虚天尊冷哼一声，元神浮现，呼啸向前冲去，抓向生死簿，然而琴音突然变得调皮轻快起来，空间在琴音中变得大大小小，长长短短，层层叠叠，上下左右跃动！     虚天尊感受到危险，月天尊的琴音像是无数空间之刃，斩向她的元神，让她元神受损，几乎被裂成无数碎块！     “火！”     虚天尊怒喝一声，话音刚落，月天尊身后层层空间扭曲，一圈圈道火旋转空间，形成二十八重天道境，让琴音无法突破扭曲的道火。     火天尊出现在月天尊身后，扭曲的二十八条道火化作椭圆形的火轮，将月天尊束缚在其中！     他的身形出现的同一时间，一只手掌从第三十五重虚空中探出，把月天尊拉入第三十五重虚空，从道火之中脱身。     道火之轮旋转，剿灭一切，然而月天尊已经提前脱身，让火天尊的攻击落了个空。     火天尊猛然转身，却见一个冷冷清清的女子出现在他的面前，额头竖眼张开，露出一块太初神石。     神石光芒迸发，火天尊只觉一片雪白的光芒将自己淹没。     待到光芒散去，他看到了自己又回到了百万年前的瑶池盛会上，他身处在缦回廊阁中，看到昊天尊和阴天子，还有御天尊。     他看到阴天子突然出手，以幽都之道封住御天尊的元神，几乎同一时间，昊天尊的攻击落在御天尊身上！     这两人联手，合力将毫无防备的御天尊斩杀在缦回廊阁中！     火天尊身躯猛地颤抖一下：“御大哥……我要为御大哥报仇，手刃仇人……不对！这是阆涴的幻境！”     突然，昊天尊转过身来，像是看到了他，突然面色转冷，厉声道：“跪下！”     火天尊双膝一软，跪伏在地，随即听到耳畔传来月天尊的琴声，醒悟过来：“这是幻境！造物主的神王，凭借神识幻境便想摧毁我的道心，太小觑我了！”     轰——     整个瑶池盛会突然焚烧，所有的一切尽数被道火焚毁，如同燃烧的画卷。     火天尊一跃而起，正欲攻向阆涴，突然四周景象再度一变，他看到了燃烧中的霄汉天庭！     他看到另一个自己正与昊天尊、琅轩、祖神王、明方雨、宫天尊等人围攻云天尊！     他看到自己的手掌插入云天尊的胸口，泪流满面的对云天尊说道：“云，你应该理解我对不对？”     月天尊的琴音再度传来。     火天尊怒哼，道火燃烧，焚毁这一切，然而这一重幻境消失，他又出现在另一重幻境之中。     这一重幻境是他去斩杀明皇，人族的明皇率领大军攻打天庭，杀到天庭南天门外的星空中，火天尊亲自率军讨伐，久战而不能胜。     昊天尊前来，火天尊看到另一个自己向昊天尊躬身，露出谄媚之笑：“非我无能，而是此獠的造化神通炼到肉身不灭的程度。但我与他交手，却发现他有一处地方练不到，那就是他的元神！我保举阴天子，可灭此獠！”     火天尊面色阴沉，不管是什么幻境，悉数打得粉碎。     琴声悠扬悦耳。     之后的一重重幻境中有他暗杀月天尊的景象，有他征讨开皇的景象，也有他在天河上试图斩杀蓝御田的景象，还有他奴役南天人族的景象。     火天尊看也不看，直接以滔天法力击碎一切幻境，终于看到了阆涴，他不由分说，便突施杀手！     他的法力要超过阆涴太多太多，对方尽管是肉身强大的造物主，神识也是仅存于世的第一人，太帝死，宫鋆灭，阆涴神识便举世无双。     但是她的法力比火天尊逊色太多了，火天尊的法力，在天尊之中仅次于昊天尊与太初！     这一击之下，阆涴脸色大变，抬手硬撼。     只听轰隆一声巨响，火天尊气血浮动不已，露出惊讶之色。     这个阆涴的法力竟然比他没有逊色多少！     他不假思索攻上前去，道火熊熊，痛下杀手，对面的阆涴也各种神通翻飞，与他以硬碰硬，神通道法极为精妙！     两人各自负伤，突然火天尊心头微震，对面的阆涴似乎也想起了什么，两人异口同声道：“虚空之桥的三间房！”     幽都，第三十五重虚空，月天尊坐在虚空之中，拨动琴弦，目光落在自己跳动的十指之上，阆涴立在她的身后，眉心神识爆发。     而在幽都之中，火天尊正在与虚天尊大打出手，殊死一搏。     太虚之地的虚空桥尽头的三间房，本来便是月天尊与造物主一族的族长长老们联手打造，火天尊和虚天尊曾经被困在其中，险死还生。     同一时间，祖庭上空天庭的中，昊天尊起身，露出惊疑不定之色，目光穿透祖庭的幽都，走下天庭。     世界树下，开皇长身而起，衣衫猎猎，走出黑木圣地。