祖庭的上空，虚空原本不可见，此时却有一重重虚空浮现出来，清晰分明。     祖庭已经不再是往日的荒凉景象，诸天万界各族很多都已经迁徙到祖庭定居发展，虽然因为祖庭实在广阔，零星的城池在祖庭中着实不太显眼，但是祖庭中的各族生灵却着实不少。     这一刻，栖息在祖庭中的众生抬头上望，看到了令他们毕生难忘的一幕。     一重重虚空透彻无比，多达三十六重，而在第三十六重虚空中，两座大罗天浮现，道树郁郁葱葱，与远处的世界树辉映。     两座大罗天，两株道树，两朵道花，各自弥漫着各自的道韵。     其中一座大罗天中散发出的道韵是无边的力量，甫一出现，便让所有人心头仿佛压着一座座大山，压着一尊尊神灵，这一座座大山压在他们的肉身上，神灵压在他们的心灵上，压得他们弯腰，压得他们跪下！     另一座大罗天中传来的道韵则像是一口无坚不摧的剑，斩向他们心头的神，扫平他们身上的大山！     这两座大罗天在飞速移动，相互接近。     很快，两座大罗天接近彼此，旋转碰撞，碰撞在一起的一刹那，像是有无比恐怖的威能爆发，然而祖庭中的生灵却感受不到这股威能。     这是因为两座大罗天碰撞，其威力很难传出终极虚空，终极虚空会让大罗天的神通威能在传递过程中不断衰减。     等到传出终极虚空时，又要经过三十五重虚空的衰减，因此无法对祖庭造成破坏。     但大罗天的交锋，展现出的道法神通却让祖庭的生灵们看得目眩神摇，他们很难看懂，但却又从中看到一种种神妙。     每个人看出的东西都各不相同，只是，无人能够看出大罗天的所有道妙。     道不尽大罗天，道不出大罗天。     两座大罗天下，昊天尊看到了开皇，开皇也看到了他。     两人各自屹立在一座巅峰之上，遥遥相对。     “先我们一步，斩杀土伯，秦业，你们的计策的确出乎意料，让我有些措手不及。”     昊天尊露出欣赏之色，遥遥道：“不过，这一切在绝对的实力面前，毫无用处，你们已经输了。”     他没有看向开皇，目光径自向两山之间看去。     他看的也并非是两座大山之间，看的是与祖庭重叠的幽都。     幽都中，火天尊与虚天尊已经察觉出月天尊和阆涴的手段，他们二人曾经在虚空桥尽头的三间房中已经领教过月、阆的神通，这次破解更是轻车熟路。     另一边，幽天尊在与祖神王一战中也全面落入下风，败亡只是迟早的事。     昊天尊看向幽都，幽都中，生死簿再度稳定，汲取土伯的幽都大道，反哺秦凤青，而秦牧则带着凌天尊急速坠落，向土伯脚底的玉锁关坠去。     “天庭十一尊天尊，宫天尊，鸿天尊，嫱天妃，石奇罗，妍天妃，已经陨落，不复存在，所谓十天尊，只剩下火、祖、琅、虚，太初和你而已。”     开皇淡淡道：“而我们，除我之外，还有已经成道的云天尊，月、凌、幽、牧与阆涴。从数量来说，我们已经占据优势。除此之外，还有御天尊也在我们这里。昊天尊，你应该心生恐惧。”     昊天尊挥手，一片云台出现，漂浮在两座大山之间，他来到云台上，台上一石桌二蒲团。     昊天尊落座在左侧的蒲团上，笑道：“开皇，我曾经听闻，你在瑶池盛会上见到我和御天尊时，曾说倘若御天尊称帝，你北面称臣，倘若我成帝，你可以取而代之。”     开皇摇头道：“不是这句话。我在瑶池上看出你刚愎自用。若你成帝，我当与你分庭抗礼，夺天下大势，聚百姓民心，尚不知鹿死谁手。”     “既然如此，为何不敢与我对面而坐？”昊天尊笑道。     开皇迈步走来，坐在他的对面。     昊天尊泡茶，开皇为他点火，等到水开，昊天尊投下嫩绿的茶叶芽儿，两人坐看这茶叶嫩芽在水中缓缓的舒展开来，各自嗅了嗅茶香。     昊天尊为开皇斟茶，开皇微微欠身以表谢意。     “你适才说，天尊的数量你方已经胜过天庭，实则大谬。”     昊天尊为自己斟了杯茶，静静等候水温降低，微笑道：“阆涴是造物主，法力低了点，远不如天庭的任何一个天尊。幽天尊强于元神，弱于肉身。月天尊四万年蹉跎，被道伤耽误，隐居不出，而这四万年正是天下神通道法的大爆发时期，大天庭功法也是在这个时间成型。她错过了，法力上远比其他天尊逊色。对天庭有威胁的，只有云、凌、牧三人而已。”     他举杯示意，开皇举杯回敬。     “而云凌牧三人，也各有不足之处。”     昊天尊饮茶，放下茶杯，道：“云天尊靠的是继承太帝的遗产，他能够发挥出多少尚且存疑。倘若他可以力敌我父神太初，你们还有回旋余地。可惜，不行。云天尊前往世界树下，便是为了解决他的弊端。”     他为开皇续茶，继续道：“凌天尊也不成。凌天尊的道法威力诚然无比可怕，斩杀太帝，惊艳绝伦，即便是我中招，也可能会道行湮灭，彻底死亡。但是，她其他本事太稀松，战斗手段太差。她根本不可能接近我，也无法接近其他天尊。只需除掉月天尊，她便毫无用处。”     他笑道：“火天尊会为我除掉月天尊。至于凌天尊，我杀不死她，这世间恐怕已经没有人能够杀死她，但是我们不行，不代表弥罗宫的公子不行。”     开皇心头一跳，默默饮茶。     “至于牧天尊，着实是一个可怕的对手。”     昊天尊提起秦牧，也不禁赞许连连，道：“先我们一步斩杀土伯，这个计策不是你能想出来的。你的思维太正常，行兵布阵，计谋战法，堂堂正正，没有半点邪气。这个计策只能是牧天尊这种思维不正常的人才能想得出来，出乎我的意料。”     他饮茶道：“宫天尊死了。牧天尊杀宫天尊，代表他的本事在宫天尊之上，他的实力进步之快，也出乎我的预料。不过，宫天尊的本事在十天尊之中原本便是垫底的人物，自从她被你的剑道所伤，她的道心便不再圆满，死在牧天尊手中也是正常。我兄琅轩，可以敌住他。”     开皇微微一笑，摇头道：“琅轩死定了。你借牧天尊之手除掉他，琅轩知道吗？”     昊天尊哈哈大笑，拨弄茶盅，不紧不慢道：“我原本准备给你们准备一个体面的死亡，让你们悉数壮烈牺牲，成为让公子降临的祭品。但是牧天尊思维不正常，打乱了我的计划。不过这样也好，公子无法降临，这就怪不得我了。”     他悠悠道：“我父太初去杀云天尊，我挡住你，幽天尊死在祖神王之手，幽都神子秦凤青葬身在虚天尊手中，月天尊死于火天尊之手，阆涴神王则会被太极古神所擒。将来我称帝之后，她适合做我的正宫。至于凌，她在这场战事中没有任何用处。我会取出公子的武器，去击杀她，将她献祭给公子。”     开皇目光落在他的脸上，有如两口利剑，刺向他的道心。     昊天尊不以为意：“还有牧天尊，他杀了我兄长琅轩之后，我会亲自将他安葬。对了，还有御天尊！”     他微微一笑：“他在世界树下，你死后之后，我会过去与他聊一聊。”     开皇端起茶杯，一饮而尽，摇头道：“你不怕太易？”     “太易？”     昊天尊哈哈大笑：“太易沦陷在史前宇宙之中，早就被弥罗宫的公子们擒拿镇压。世界树下的那个太易，不过是个冒牌货而已，大约便是牧天尊假扮。他这个人，不正常的，喜欢兵出险招。还要续茶吗？”     开皇冷冷道：“不用了。”     昊天尊叹了口气：“没想到这么快便要刀兵相见。秦业，你很了不起，只是你太自负，又修炼的时间太短，迫使你为了追赶上我而不得不只修炼一座天宫，专心修炼道境，导致你即便是成道，在法力上也还是远不及我。你太急切了。”     他脑后浮现出两座大天庭，化作一面万道天轮，一面黑暗，一面光明。     开皇身后则只浮现出一座天宫，玉京城并没有凌霄殿，天宫并不完整。     他的凌霄殿被自己斩去，凌霄境界连同帝座境界也因此消失。     “我是半神，同样也是半人。”     昊天尊的万道天轮中传来另一个声音，开皇瞳孔骤缩，只见那面黑暗的万道天轮突然分裂出三十五座天宫组成的大天庭，另一个昊天尊迈步从中走出，飘然而去。     “开皇，你留在这里对付我的半神之躯，看我半人之躯去送牧天尊上路。”那个昊天尊远去，一道归墟大渊出现，裂开幽都，他的身形消失在幽都之中。     而在开皇面前，昊天尊依旧坐在那里，微笑着看着他。     开皇聚道为剑，一剑向前刺出，对面的昊天尊哈哈大笑，万道天轮落在两人中间！     幽都。     火天尊与虚天尊撕裂月天尊阆涴的神通，从中跳出，月天尊与阆涴正欲再度施展神通，突然太极沙盘出现，无数星沙化作一片太极星域，将月天尊与阆涴分开！     祖庭，黑山圣地。     云天尊霍然起身，沉声道：“幽都之战已经开启，御大哥，我不能再学了！”     他的身形浮空而起，世界树上空，虚空裂开，浮现出三十六重虚空，神识大罗天浮现，接引着他的肉身。     眼看他的肉身将要落入大罗天中，突然一个声音传来：“寻到你了！云天尊，我的太初帝剑还好用吗？”