云天尊心中一沉，对他盯得最紧的，恐怕便是太初了。     太帝因为自身缺陷，于是以太初帝剑为根基，生道树，开道花，结道果。神识大罗天之战，太帝身死道消，云天尊趁机掌握太初帝剑，惊走昊天尊，帝剑于是成了他的神兵。     这口帝剑乃是太初的伴生至宝，太初破壳出世之时，便被太帝夺了去，对于帝剑的渴望，一直是太初的执念。     就在云天尊的身形冲入神识大罗天的一瞬间，一座一炁大罗天恶狠狠撞来，与神识大罗天撞在一起！     云天尊几乎难以站稳身形，好在此时他的道树不像太帝有着残缺，而是完整的道树，尽可以承受得住。     唰——     道树根须飞舞，扎入他的后背之中，顿时滚滚神识之道从道树根须中涌来，加持他的肉身。     云天尊体内，灵胎开辟，演化祖庭大陆，星河飞腾化作玄都，天河贯入长空，浩浩荡荡从天海飞起，贯穿玄都。     这道天河从玄都奔流而下，围绕宇宙四极旋转一周，确立四极神藏，四极天各大神藏相继开辟。     接着元都开辟，天河从元都上空驶过，流入幽都，化作冥河，幽都开辟。     冥河从幽都流入归墟，归墟开辟。     自此，新神藏七大境界，被他修成！     这是蓝御田传授给他的新神藏七境界，这其中境界与从前的神藏七境界不同，不是借天地之力，从前的七神藏除了灵胎之外其他六个境界都是借力于外物，借力于古神。     而新神藏是观摩天地之道，开辟神藏，不借力于外，而是以自身为宇宙，借鉴天地之道而演化体内宇宙的雄奇。     云天尊的修为实力突飞猛进，其实修炼到幽都境界，他便已经摆脱生死，变得与神祇一样，拥有无量寿元，与天地同寿。     倘若以拥有无量寿元为成神的标准，那么新神藏的第六个境界幽都境界，便可以称之为神境。     不过蓝御田所开创的境界，没有所谓的神境，甚至连天宫这个境界也没有。     云天尊开辟七大神藏之后，元神屹立在祖庭之上，大道汇聚，穿越四大天门，经历瑶池瑶台洗礼，经历天海道心磨砺，再入斩神台，九狱台。     前方朦朦胧胧，混沌苍茫，他的元神出现在一片巍峨壮阔的玉京城前，然而却始终无法跨入玉京城中。     蓝御田所开辟的境界，七神藏是筑基阶段，之后便是祖庭境界，祖庭境界分为四天门境，瑶池瑶台境，天海境，斩神台境，九狱台境，玉京境，五太境，和世界树境。     新神藏七境界是由蓝御田独自完成，而祖庭八境，是由蓝御田、虚生花、花萱秀、司婆婆、幽溟太子等人合力开辟完成。     只是玉京境、五太境和世界树境，他们并未完成。     玉京境因为要参悟玉京城，而玉京城被天庭诸位天尊封印，屯兵把守，蓝御田等人无法进入其中参悟，因此只有朦朦胧胧一片玉京城，而无法跨入其中。     五太境需要参悟太易、太初、太始、太素和太极五种先天大道，蓝御田和虚生花不止一次前往五大矿脉的遗迹，试图领悟这五种大道，只是这五种大道实在高深莫测，他们始终无法圆满。     世界树境，与传统的道境有些相似，类似开皇的道境三十六重天而成道，修成大罗天，生道树开道花结道果。     但世界树境又与传统道境有所不同，道境的道树是模仿世界树，而世界树境则是参悟黑山圣地的世界树，在自己开辟的祖庭中以自身的道来孕育一株世界树。     世界树修成，则会统御自身体内的各种大道，大道以世界树为中心，形成一片大罗天。     大罗天中的世界树，也可以开道花，结道果。     与道境体系的大罗天不同的是，祖庭体系的大罗天无需寄托终极虚空，祖庭体系的大罗天是自身的大道所化。     这是蓝御田虚生花二人的构思，他们打算用这种方法，避免因为终极虚空的大罗天太多，而导致压垮终极虚空，造成宇宙大破灭。     倘若不寄托大道，仅仅是在自身祖庭体系内炼就大罗天，那么对终极虚空便没有过多的压力，或许会是一条解决宇宙破灭的途径。     而且，不同的人，修炼了不同的道，祖庭中的大罗天和世界树也各不相同。     传统的天宫天庭体系是以力成道，道境体系则是以道成道，都是寄托于外，蓝御田虚生花等人则是寄托于内，这是新老体系的最大不同。     云天尊能够在短短时间内，便将新祖庭体系修炼到九狱台境，这等资质悟性，着实非凡。     但是新体系并不完整，即便是蓝御田、虚生花等开创者也未能炼成，更何况他这个学习者？     他的法力，还是要比太初这等天宫天庭体系的集大成者，逊色太多！     太初出现在一炁大罗天的道树下，目光向他看来，感受到在短短时间内云天尊便将自己肉身的力量提升了无数倍，不禁露出赞许之色。     “云，你是我封的天尊，当年也是我授意你下界，在元都建立霄汉天庭，我甚至封你为后天生灵的天帝。”     太初感慨道：“你是怎么报答我的？你伙同昊天尊，以美人计诱惑我，以至于让我失了天帝之位。云啊云，我待你不薄，意识到你有争夺天下的雄心，因此栽培你，你却屡次负我。人族，都是这么不可信赖吗？”     云天尊疯狂调动身后道树的力量，探手一抓，一道剑光闪过，太初帝剑落在他的手中，肃然道：“陛下命我下界建立霄汉天庭，统治后天生灵，转而又命昊天尊下界组建龙霄天庭，挑拨我们之间的矛盾，让我们对垒，相互征战厮杀。陛下的用意，无非是看到半神与后天生灵蒸蒸日上，古神统治不保，因此借此机会让我们相互残杀，消磨我们的力量。我那时便意识到，要推翻古神，必须先杀陛下。陛下不死，古神必将永远统治世界，世界必将永远黑暗！”     “所以你与昊天尊联手，你掌握天盟，为了借半神的力量来杀我，不得不将天盟的权力分一半给他。”     太初叹了口气，道：“他却鸠占鹊巢，慢慢蚕食天盟。云天尊，你推翻了我之后，是否后悔过？你的天盟变成了昊天尊等十天尊的天盟，你推翻古神统治，后面便有半神继续统治着诸天万界，你们人族和后天生灵，还是祭品，并未摆脱被奴役被血祭的命运。你推翻我，与你不推翻我，并无什么区别。”     云天尊也叹了口气，随即肃然道：“有区别。从前没有希望，但现在有了希望，这就是最大的区别！”     太初哈哈大笑，拂袖道：“希望？多么飘渺和讽刺的字眼啊——云天尊，你管这百万年无数人族和后天生灵的神一次次被血洗，一次次被屠杀，叫做希望？你管龙汉劫、赤明劫、上皇劫、开皇劫和延康劫叫做希望？后天生灵，像是割韭菜一样，被割了一茬又一茬，这就是你所谓的希望？”     云天尊屈指弹动太初帝剑，剑声清越，振奋人心：“这怎么不是希望？陛下，当年我们没有一战之力，龙汉时代，后天生灵只有区区几个帝座强者。赤明时代，明皇便可以杀到南天门外。上皇时代，凌月撼动天庭根基。开皇时代，无忧乡让十天尊寝食难安。而这延康时代，陛下，我们已经可以与天庭分庭抗礼了。”     太初的目光落在他手中的帝剑上，悠悠道：“你们这些后天生灵，真是虫豸，怎么杀也杀不绝，反倒一次又一次活过来，一次比一次壮大。不过，你们已经没有机会了。”     他打量神识大罗天，唏嘘感慨，道：“太初之道，分为先天一炁和神识，太初成道，化作太初大罗天，分为一炁大罗天和神识大罗天。我需要以你之死，来成道太初。”     他眉心中一枚竖眼缓缓张开，露出晶莹璀璨的太初原石，这块原石缺少了一半，微笑道：“你死之后，两座大罗天融合，我便是真正的太初。”     “陛下，我也一样。”     云天尊微微一笑，眉心有一枚竖眼缓缓向两旁分开眼帘，露出一块太初原石，微笑道：“倘若陛下死在我的手中，我便可以借陛下的一炁大罗天做到太初成道。陛下有太初肉身，我有太初帝剑。鹿死谁手，尚未可知！”     太初瞳孔骤缩，云天尊眉心中的那块太初原石，正是他苦寻不果的那块原石！     当初太帝的肉身在混沌矿脉所化的混沌海中被打得粉碎，原石落入混沌海，众天尊去寻原石，然而谁也没有得到那块原石！     太初不止一次进入混沌海，去寻找原石下落，然而那原石却像是长了翅膀一样消失无踪。     他并不知道，那块原石被虚生花得到，虚生花将原石带到黑山圣地，与蓝御田一起参悟原石中蕴藏的太初之道，两人都收获颇丰。     前不久云天尊来到黑山圣地求学，蓝御田传授他新修炼体系，虚生花得知他得到了太帝的神识大罗天，于是便把太初原石赠予了他，让他得以能够掌握神识大罗天的力量。     云天尊将这块原石种在自己眉心，有了这块原石，他再催动神识大罗天，便轻松许多，大罗天的道树道果的力量，他都可以从容调动。     “陛下恐怕不知道，为何牧天尊一定要我去黑山圣地，我在黑山圣地中学到了良多，除了新的修炼体系之外，我还得到了这块原石。更关键的是，开皇秦业，也在黑山中！”     云天尊振动太初帝剑，面色肃然，眼睛盯着剑尖：“当年龙汉时代，我除了冒充过牧天尊之外，还冒充过开皇。龙汉初年，我惊鸿一瞥，从他们的战斗中参悟出他们的神通道法，可以将他们两人的神通道法学得惟妙惟肖，以假乱真！而在黑山圣地中，有了开皇这位剑道第一人亲自指点，太初帝剑在我手中的威力或许会超过陛下的想象！”     唰——     云天尊挥剑，太初帝剑的剑尖斜指下方，他的身后，紫气盈霄，将神识大罗天染得如同紫玉所铸的无上之境。     “牧天尊一定要我去黑山，因为他知道，我是有史以来学习能力模仿能力最强的人！我也是唯一一个能够在短时间内，将开皇的无上剑道，模仿到七八分的人！”     一股剑道的犀利无匹之势从他身上勃然涌出，无坚不摧！     大罗天下，突然一重重剑道诸天铺张开来，形成拱卫之势！     与此同时，一重重神识之道所化的诸天与剑道诸天融合，弥补他在剑道上的不足！     两种诸天合并，威力更强！     “陛下，请——”