太初帝剑在云天尊手中移动，滔滔道威从这口帝剑中迸发出来，他的剑法与秦牧和开皇的剑法都有所不同。     开皇剑道无双，他的剑法秉承着他的道，一出手便是大气磅礴的三十六重诸天，其剑道诸天让村长这个曾经的延康剑神也为之倾倒，以至于化作村长的心魔。     秦牧的剑法则更加多变，号称百万年剑法第一，更是以神通入道，剑法即神通，其剑法充满了劫数。     而云天尊的剑法则走上了另一条路，他的剑法古朴大气，变化没有秦牧那么灵动，也不如开皇大气磅礴，却带着无上的帝威！     这种帝威是来自龙汉时代，他做了霄汉天庭几十万年的人族天帝，他在位时间，比太初还要长！     不仅如此，他在位期间，诛太帝，杀太初，格杀太古统治者太帝于太虚之中，格杀古神统治者天帝太初于元都之中，直接断送了古神的统治！     他的剑法挟诛杀两大存在之威，让他的剑法有着无上帝威，荡平一切之势！     他仗剑时的威严，甚至还在太初这位古神天帝之上！     这就是他的威，他的势！     太初面色凝重，取出自己所炼制的帝剑迎上他的剑招，两个人，两口剑，碰撞的一刹那，太初顿时感觉到自己的帝威竟不能与之抗衡，被他反压一头！     不过，云天尊的弱点也是极为明显，那就是在法力上要逊色他良多。     太初脑后一片大天庭浮现，三公子所赐的凌霄殿大放光明，让他的法力暴涨，以无可匹敌的力量，强行碾压！     终极虚空，两座大罗天碰撞，祖庭上空，也有两座大罗天相互纠缠。     那两座大罗天下，昊天尊与开皇相对坐在台上，都不曾起身，两人席地而坐，开皇拔剑，向昊天尊刺去，昊天尊脑后的万道天轮越过他竖在他们之间。     万道天轮旋转，五十八宝殿，三十六天宫，在天轮中不断转动，将开皇这一剑中蕴藏的大道搅得混乱。     铮、铮、铮！     开皇这一剑连振三十六响，第一声剑鸣，迸发出太皇平天剑，化作太皇天，第二剑迸发出太明齐天剑，剑中迸发出太明天，三十六声剑响过后，一座剑道大罗天刺穿万道天轮！     与此同时，万道天轮旋转，每转动一次，便迸发出厚重无比的道音，前方便会浮现出一道万道天轮。     万道天轮旋转二十八周天，二十八道天轮层叠向前涌去，将开皇纳入天轮之中。     道境二十八重诸天。     他的道境不如开皇，万道天轮也是先天一炁，并未达到先天一炁的极致，但是这天轮却是他的大天庭组成，完美的天庭蕴藏的力量实在太强，仅仅是二十八诸天，便足以烙印终极虚空！     两人几乎在同一时间完成必杀之技，但同时也遭到对方的必杀之技！     开皇长身而起，只见四周都是旋转不停的天宫宝殿，围绕他化作一个巨大的圆轮，疯狂转动，碾压。     昊天尊则看到自己面前出现一株道树，不由脸色微变：“若是没有四公子的紫霄殿，我肯定无法挡下你这一剑。可惜了。”     他的脑后，紫霄殿的虚影浮现，迎上开皇的最后一剑所化的道树。     幽都。     月天尊没有了阆涴的加持，身形立刻暴露在第三十五重虚空中，虚空中的力量袭来，将她肉身元神虚化，让她的肉身变得无比扁平，四面八方拉伸。     然而月天尊催动载极虚空经，肉身元神立刻复原。     她的功法便叫做载极虚空，载，极，是两个极端，一个极大，一个极小，而虚空则代表着她功法的另一个特质。     她早在龙汉时代对付太帝时，便已经从造物主那里学到了关于虚空的知识，太虚之地的虚空桥，架设在第三十五重虚空中，而虚空桥尽头的三间房便是她设计打造，将空间之道与虚空之道完美融合，化作一座不可逾越的险关，将入侵者抵挡在那里。     三间房没有被第三十五重虚空摧毁，便是她的功法载极虚空经的作用。     那时的月天尊，已经能够进入第三十五重虚空，而今自然不在话下，神识大罗天之战中，她甚至可以用神通将凌天尊送入终极虚空！     然而就在她在第三十五重虚空中站稳跟脚，突然从第一重到第三十五重虚空剧烈扭曲，化作一个巨大的火焰轮！     火天尊的肉身冉冉升起，越来越大，三十五重虚空卷住月天尊，在他脑后化作一个道火虚空环！     没有了阆涴的帮助，她立刻落入火天尊的掌控之中！     与此同时，两位太极古神各自抬起手掌，只见太极星域旋转，成形，将阆涴困在其中。     阆涴立刻催动神识，神识神通变化莫测，观想出各种神通形态，甚至连秦牧的神通，开皇的剑道，悉数观想出来，向太极星域外的两尊古神攻去。     “神王，不必挣扎。”     两尊古神异口同声道：“你的神识之道未曾达到巅峰，还威胁不到我们。太极之道，生化万物，生化万道，正是你的神识观想的克星。你若是挣扎，还会吃些苦头。”     阆涴叱咤，身躯突然暴涨，现出造物主真身，屹立在太极星域之中，如同一个拨弄群星，手挽星河的巨人！     她现出真身，神识更加浩瀚深邃，甚至观想群星，扰乱太极星域。     两尊古神叹了口气，催动星域，太极之道所过之处，阆涴神王一切神识神通悉数固化，化作漫天星沙纷纷扬扬，漂浮在星域之中。     她的神识之道攻击方式主要靠观想，观想出物质，然而太极之道生化万物，改变物质构造，因此她的神识神通连发挥出来的余地也没有，直接便被破去。     太极星域缩小，压制这尊女造物主，将她肉身压得不断缩小。     “神王，得罪了，昊天尊要我们拿你回去。”     两尊太极古神四臂挥洒，像是织布，催动法力，将阆涴死死缠住，只见太极星域渐渐化作太极沙盘，将阆涴束缚住。     两位古神招手，太极沙盘飞起，向他们脑后落去。     就在此时，突然一艘金船撞来，轰隆一声巨响，将太极沙盘撞得粉碎，无数星沙漫天飞舞！     两尊古神惊讶，急忙法力催动，收拢沙盘，失声道：“牧天尊？”     那艘金船将沙盘撞碎之后，载着阆涴飞出，然而金船上却没有秦牧的踪影。     两位古神对视一眼，道：“倘若是牧天尊在船上，我们便不好办了。我们答应过他，不会与他为敌，但他既然不在船上，那么便怪不得我们了！”     太极沙盘再度凝聚，呼啸铺开，化作太极星域，让金船在星域中前进艰难。     两尊古神蛇尾游动，向金船追去，突然，只见船上一个圆坨坨的大东西滚落下来，砸在太极星域中。     那圆坨坨的是一个混元的大蛋，呈现出完美的球形，圆蛋的表面浮现出各种复杂道纹，道纹嗡的一声闪现，顿时四面八方涌来的星辰被拍飞出去！     金船得到这个机会，立刻载着阆涴冲出太极星域。     两位太极古神怒喝一声，正欲追击过去，突然那圆蛋之中传来一个厚重的声音：“两位道友，太始有礼了！”     太阴太阳两位古神急忙停下，太阴娘娘试探道：“壳中的，莫非是太始道兄？”     那圆卵中传来太始的声音，呵呵笑道：“正是太始。两位道友，你们出世的早，我还未出世，按理来说应该称你们为道兄。不过，我出生的比你们早，因此厚颜一些，称你们为道友。”     太阳古神道：“先天五太，以出生来论，不以出世来论。太易最早，太初次之，太始第三，太素第四，我们是五太中的老小，自然应该称阁下为道兄。道兄为何阻拦我们？”     卵中太始道：“我是在救你们哩。我跟随牧天尊修行，眼界见识也日渐广博，不但知晓牧昊之争，也知道史前宇宙的图谋。你们帮助太初也就罢了，为何还要自甘堕落，帮助昊天尊？昊天尊能是什么好东西？他勾结史前宇宙的公子，打算让他们降临！到那时，众生都要为之奴役！你们也好不到哪里去！”     太阴娘娘皱眉，道：“道兄不要阻挡我们。我们只为成道，不为其他。道兄阻挡我们，便是阻我们成道。阻我成道之仇，不共戴天。”     “放屁！太**友，你这是撅着屁股大放厥词！”     太始气极而笑：“我们五太为宇宙所生，不是为了成道，而是为了保护这个宇宙成长！你们应该去一趟黑山圣地看一看，那里的矿脉之中哪个不是藏着准备偷渡的史前强者？那些家伙降临，你们觉得你们能独善其身？就算你们成道，也会被他们从大罗天中挖出来！”     太阴娘娘不由面皮涨红，冷冷道：“太始，我们敬你出生的早，因此叫你一声道兄！否则按照出世的早，你应该叫我们道兄！不要倚老卖老！今天你是让还是不让？”     卵中太始大怒：“太阳道友，管管你妹妹！先天五太，太易被夺舍，太初沦为史前公子的走狗，太素被昊天尊所杀，五太只剩下我们了！你们再与昊天尊和太初狼狈为奸，五太便只剩下我一个光明磊落……”     轰！     太阴娘娘忍无可忍，太极星域化作一道星河，卷起这颗圆卵重重砸下：“你还未出世，便来管教我们！”     太始被砸得头晕眼花，七荤八素，卵外浮现出各种道纹，将四周的星河震得松脱，怒道：“太极，我敬你们有着莫大的心志，宁愿提前破壳出世，历经红尘而成道，原本以为你们是明事理的人。没想到你们如此不堪！别说成道，你们便是性命也难保！”     太阴娘娘气道：“哥，这个太始是个浑人，被他阻挡在这里，我们便在昊天尊和太初道兄面前不好交差。既然他痴迷不悟……”     太阳古神犹豫，客客气气道：“太始道兄，五太同气连枝，你是我们的兄长，但太初也是我们的兄长。还请道兄让一让。”     卵中太始怒道：“我不让，你们还能从我尸体上跨过去不成？”     “那么只好从你的尸体上跨过去了。”     太阳古神与太阴娘娘携手，两人蛇尾相缠，催动太极沙盘，整个星域沸腾！     卵中太始毛骨悚然，急忙在卵中迈开脚步向外冲去，气急败坏道：“连兄长都杀，你们够狠！牧天尊，你可没有告诉我这两个是狠茬子……咦？”     他惊叫一声，突然只觉双腿凉凉，自己的两条腿竟然不知何时穿过了蛋壳，正顶着神卵撒腿狂奔！     刚才太阴娘娘那一击，将他的蛋壳砸得裂开，他一着急，两条腿便把自己的蛋壳蹬出两个大洞。     “我完蛋了……”     太始脑中一懵，奔跑途中，只见四周的蛋壳咔嚓咔嚓裂开，接着太极星域的光线从外面照了进来。     ————祝北瀛老大生日快乐！