卵中太始声音带着哭腔，一边继续顶着蛋壳狂奔，一边试图修补蛋壳，然而外面太极星域传来的力量愈发浩瀚澎湃，将这颗圆卵打得裂痕越来越多，即便是修补也来不及。     “我的蛋液要流出来了！”他哭出声来。     随着蛋壳破裂，卵中的太始元液也开始顺着他的腿缝流失。     太始欲哭无泪，长长吸气，将蛋壳中的所有元液一口气吸得一干二净！     “一滴都不能浪费了！”     他噙着泪，舔了舔嘴角的蛋液，抓起一块脱落的蛋壳，塞入口中，咔巴咔巴嚼了几口，仰头吞下。     “牧天尊那坏胚，早就惦记着我的蛋壳，一块都不能留给他！”     哗啦——     蛋壳破碎，太始急忙四下抓去，将所有的蛋壳统统抓起抱在怀中，不断往嘴里塞去。     两位太极古神气势汹汹杀来，刚追到跟前，便见一个胖男子青发青衣，蓬头垢面，腰间还缠绕着一圈蛋壳没有脱落，怀里正抱着一堆蛋壳狂啃猛吃。     因为他吞掉了蛋中的元液，这些元液中积攒的能量无法完全炼化，只能积蓄在体内，而且又吃了这么多蛋壳，所以导致身体肥胖。     并且，他还在变胖，以肉眼可见的速度变得圆滚滚起来。     不过从样貌来说，倘若他能瘦下几圈，倒可以称得上是个丰神俊朗的美男子，怎奈他舍不得自己的太始元液和太始蛋壳，即便消化不了也要拼命的吃下去。     “太始追随牧天尊太久，果然已经疯魔了，连自己的蛋壳都吃！”     太阴娘娘冷笑一声，向这个穿着蛋壳裙的胖子痛下杀手：“适才听你大道理说了一堆，还以为你是何等道貌岸然，没想到却是如此猥琐！”     太极古神迟疑一下：“一是做了，便只能做到底了！太始道兄冥顽不灵，只好将他杀了！当初我们兄妹要辅佐牧天尊，却被他拒绝，说我们二人成事不足，败事有余。既然没有做道友的可能，便只能做对手了！”     他催动太极沙盘，两尊古神蛇尾纠缠，合力将太极沙盘催发到极致！     呼——     沙盘形成阴阳交泰之势，如同两条粗大的蛇尾相互纠缠旋转，绞碎一切！     那抱着蛋壳的胖子手忙脚乱，怀中的蛋壳呼啦啦飞起，只见他从这些蛋壳中四处翻找，突然取出一面青铜色的镜子，探手将镜子放在脑后。     轰！     太极沙盘将那胖子淹没，两尊太极古神看得分明，只见太始脑后的青铜色的明镜迸发出清濛濛的光芒，照耀在他的身上，太极沙盘的威能竟然呼啸从他的身体里穿过，没能伤到他的分毫！     两位太极古神心中一惊：“这便是太始的伴生至宝？怎么这么古怪？”     那面镜子并非是青铜所铸，只是颜色是青色，镜子背面看起来有许多古怪的花纹，镜光一照，让他们的神通便没有了威力。     太始慌忙将其他蛋壳收起，抱在怀里，依旧拼命往嘴里塞去。     两位太极古神既是好气又是好笑，心道：“谁还能抢了你的不成？”     他们欺身杀上前去，突然太始古神滚动一圈，向他们冲来，两人齐齐出手，一个纯阴神通一个纯阳神通，左右一封，便要将这胖子挡住。     然而太始却从两人的神通中穿过，两人的神通威力是何等惊人？然而却仿佛没有触碰到他分毫。     嘭嘭！     太阴娘娘左脸中拳，太阳古神右脸中拳，两人又惊又怒，却见太始双手一左一右，形成牵引之势，将他二人牵引到一起，用的神通正是从太极之道中参悟出的神通！     “用我们的本事来对付我们？”     两尊古神不禁大怒：“你只不过学到了皮毛，便敢在我们面前耍威风，太小觑我们了！”     突然太始变招，阴阳太极化作太素之道，将两位古神打得措手不及。     只见他双手一扣，混沌之气弥漫，围绕两尊古神化作一个巨大的花苞。     太素忽开混沌苞！     这是秦牧的神通，竟然被这胖子施展出来，毫无滞碍，宛如已经演练过千百遍一般。     两位古神叱咤一声，催动太极沙盘，将混沌轰破，便见那圆滚滚的年轻人躬身向他们一拜一推。     一炁混元道同游！     同样是秦牧的神通！     轰！     太阳太阴二人吐血，倒飞而去，两尊古神几乎分开，心知不妙，急忙在倒飞途中双尾纠缠，免得被迫分开。     倘若分开，他们便会被太始逐个击破。     他们终于稳住身形，便见太始飞速向前滚动，大呼小叫：“你们以为我这些年在蛋里面只吃元液吗？实不相瞒，牧天尊的一切神通，都瞒不过我的感知！他的一身本事，我能学便学，学不会便不理会！他去啃开皇，啃月天尊，啃阆涴，啃虚天尊，我只需要抱着他啃便要什么有什么！”     后方的那面半生明镜高悬，镜光照耀，让他们二人的任何神通都无法击中太始的本体，径自从其体内穿过。     两尊古神束手束脚，一边战斗一边后退，对太始这种打法恨得牙根痒痒，却无可奈何。     太始围绕他们滚来滚去，怒道：“我还打算一直啃他啃到成道，等我一出世便是成道的高人，却被你们坏了好事！我现在出世了，还怎么回到他的神藏中啃他？我拉不下这脸！”     “先对付他的伴生至宝！”     太阴娘娘立刻看出关键，喝道：“是他那面镜子的作用！镜光只要照到他，便无法攻击到他！须得先拿下他的至宝，才能攻击到他的本体！”     两人立刻合力催动太极沙盘，他们二人的肉身在沙盘中旋转，合体化作一尊牛首人身的土伯，三只眼睛喷出浓烈无比的幽都魔火，一拳轰向那面青铜色镜子。     太始刚刚出世，自己也不知道自己的镜子有什么功用，只管祭起，催动其威能，此刻见到太极古神化作土伯攻来，便有些手忙脚乱。     两尊古神一拳轰在青色镜子上，拳头从镜子中穿过，像是没有触碰到任何东西，突然镜子轰隆震动，镜子翻转，一只拳头弥漫着幽都之道，轰隆一声轰在两尊古神所化的土伯脸上。     土伯仰面向后倒去，肉身崩塌，星沙四散，太阴、太阳嘴角溢血，露出不解之色。     太始顿时胆气大增，将秦牧的各种神通施展开来，端的是出神入化，身形又滑不留手。     两尊太极古神连连躲避，身上的伤越来越多，心中暗暗叫苦：“这个太始一副无赖打法，世上怎么会有这么无赖的先天五太？不当礽子！”     两人忍无可忍，对视一眼，突然齐声长啸，催动各自参悟出的太极之道的道境神通，顿时太极沙盘演化宇宙洪荒，如同天地初辟之时，洪荒未辟，四极未立，一片苍茫。     这幅景象极为恐怖，多达二十六重洪荒宇宙重叠，形成二十六重太极图案，太极宇宙叠加在一起！     太始落入神通之中，正欲故技重施，却警觉的察觉到危险，立刻变招，圆滚滚的身躯中传来一声爆喝！     他脑后的青冥镜旋转升起，镜光一照，也有多达二十六重青冥宇宙重叠在一起！     双方怒喝，轰然碰撞！     阆涴从渡世金船上飞身而起，立刻前去营救月天尊，火天尊正欲将月天尊炼死，突然头脑中浑浑噩噩，心知不妙，急忙闪身后退，右手叉开，向前用力一抓。     阆涴险些落入他的掌心，身形隐匿虚空之中，只见五根如同火焰般的手持穿破一重重虚空，从她身形四周抓过，在虚空中留下一道道灼烧过的痕迹。     月天尊得此机会，从火天尊的束缚中脱身。     阆涴挥手，飘带飞出，化作一道虹桥，将她接引过来。     火天尊停下脚步，目光穿过虚空，落在两人身上。     月天尊惊魂甫定，低声道：“怎么脱身的？”     “圣婴的金船救我脱身。”     阆涴目光向金船看去，只见那艘金船穿过幽都，向正在攻击秦凤青的虚天尊撞去。     虚天尊抬手挡去，立刻感觉到金船势不可挡，急忙躲避，金船呼啸冲过，一道金光从船上洒落下来，卷起秦凤青。     下一刻，秦凤青便落在船头。     虚天尊向船上攻去，却见那金光一重又一重，将她的攻击挡下，不过这金光挡不住她多少时间，只怕便被她攻破。     这时，凌天尊走来，金光洒下，凌天尊落在船头。     虚天尊心头一跳，额头冒出冷汗，即便她现在攻上金船只怕便要面对凌天尊和秦凤青的攻击！     “既然如此，那就先把土伯的肉身收了！神器御天尊！”     她舍弃金船，元神飞腾而起，向土伯肉身抓去。     与此同时，幽都深处，无边的黑暗之中，突然有火光亮起，熊熊魔火飞速蔓延开来，将一尊浑身黝黑的神器御天尊照亮。     那尊神器御天尊额头火焰熊熊，化作两根长角，腾空而起，压向金船！     此时，土伯肉身的头颅已经崩塌到额头处，坍塌的眉心大殿中，突然一尊神器御天尊冲天而起，从虚天尊的元神指缝中向天外飞去！     “晓天尊的神器御天尊！”     虚天尊心中一惊，立刻认出那尊神器御天尊，正是晓天尊的那尊神器御天尊。当初晓天尊被月天尊流放，神器御天尊破破烂烂，被幽天尊收走。     那尊神器原本已经不可用，但秦牧与元姆夫人做交易，让元姆夫人修复了那尊神器。     “糟糕，这神器是幽天尊拿了去，用来对付祖神王的！幽天尊的肉身弱，但神器肉身强，这尊神器，足以弥补他的弱点，让他的最强元神有了用武之地！”     虚天尊虽然猜出幽天尊拿走这尊神器的用途，但也没有前去支援祖神王的打算，心道：“还是土伯肉身要紧！”     她元神抓向土伯的头颅，刚刚触碰到，突然土伯头颅崩塌，一块块有如诸天世界般大小的碎片脱落下来。     虚天尊怔了怔，露出难以置信之色。     土伯的身躯，竟然是一个空壳！     她的目光向下看去，只见那无比庞大的土伯肉身，里面空空如也，只有一层外壳！     “土伯的血肉，哪里去了？”     她不禁抓狂，随即看到土伯体内无数业火熊熊燃烧，汇聚成一个巨大的业火金球，业火中，一个身影在火中燃烧。     她微微一怔，看向那业火中的男子，那是阿丑土伯。     她的目光移开，落在土伯的脚下，那里是玉锁关。     玉锁关中的阿丑，与土伯体内的阿丑，是同一人，只是被大法力扭曲了幽都的空间，导致看起来有两个阿丑而已。     另一边，秦牧已经来到土伯脚下，迈步走入玉锁关。     玉锁关中，琅轩神皇坐在一块业火功德碑，双手放在屁股下撑着，晃着自己两条腿，悠然自得的看着他走入关中。     “牧天尊，你是来寻阿丑土伯，还是来寻天公转世？”     琅轩神皇微微一笑，悠然道：“你来迟了。我弟昊天尊，早已算到你会来这里，也早已算到土伯的计谋，天公的计谋。他对你的一切，都了如指掌！”     ————夜猫这几天一直催我求月票，我总是忘记了，现在双倍月票只剩下最后十二小时了，泪求月票！兄弟们别留了！