秦牧来到业火碑林前，目光闪动，沉声道：“阿丑土伯何在？”     琅轩神皇依旧坐在业火功德碑上晃着双腿，笑道：“你只问阿丑，不问天公吗？牧天尊，阿丑土伯落在我的手里，转世的天公也落在我的手中。天公听到你的话，会伤心的。”     秦牧微微一笑，问道：“那么，天公何在？”     琅轩神皇挥了挥手，突然只见一根金绳从半空中垂了下来，天公被双手绑在背后，与双腿捆在一起，被那根金绳吊在半空。     下方便是碑林中的业火，不断燃烧，恰恰能够烧到天公。     秦牧仰头看去，天公尽管被烧得不成样子，但好歹还活着，于是继续道：“那么阿丑土伯呢？”     琅轩神皇又拍了拍手，又有一根金绳从天空中垂挂下来，吊着阿丑土伯，与天公一样的捆绑法子。     秦牧忍不住笑道：“活该！”     琅轩神皇好奇道：“牧天尊似乎一点也不为他们担心。”     “担心？”     秦牧悠然道：“他们当年主动求死，百般作死，从未问过我的意见，害得我不但要用身家性命去为他们拼命，还要搭上朋友的身家性命。倘若是我的身家性命倒也罢了，但要我朋友也为他们两个老混蛋拼命，我便不爽了。神皇有鞭子没有？替我抽他们几鞭！”     琅轩神皇的目光盯着他，从袖筒中滑出一条神鞭，头也不回，啪的一声抽在天公身上。     “打得好！”秦牧喝彩。     琅轩神皇手掌松开，那神鞭自动飞起，对着被吊起来的天公和阿丑啪啪抽个不停。     秦牧三眼放光，喝彩连连，心中只觉一阵快意。     琅轩神皇见他不似作伪，疑惑道：“牧天尊，你好像没有心疼他们。”     “心疼？呸！”     秦牧怒道：“这两个老东西自己作死，死了也就算了，你好歹复生之后实力与从前差不多！但是他们两个复生之后也是被你一招擒拿的货，当真令我大失所望！”     天公羞愧难当。     他现在的实力的确远未达到前世时期。     至于阿丑土伯则因为三魂散了，还未被秦牧复生，体内没有思维意识，因此对秦牧的话毫无感觉。     琅轩神皇目光闪动，笑道：“要不，那就杀了他们？”     秦牧不以为意，挥了挥手道：“神皇尽管杀了他们。我被古神尊为万劫不灭大法师，你杀了他们，我也可以将他们复活。他们只是被你毁掉肉身，毁掉一身修为而已，重头来过便是。”     琅轩神皇扬了扬眉，想要用这种办法迫使秦牧就范，似乎有些困难。     “那么我便杀了他们！”     琅轩神皇笑道：“我很想试试我的太初神通，是否能够打破你的万劫不灭的神话！”     “哦？”     秦牧右手落在劫剑剑柄上，双膝微微下蹲，身体略略前倾，微笑道：“神皇可以动手杀他们，不过神皇杀他们的一瞬间，神皇也就死了。”     琅轩神皇晃动的双腿停止抖动，身躯不由自主绷紧，死死盯着他的一举一动，笑道：“牧天尊，他们到底是我用来威胁你的人质，还是你用来威胁我的人质？我现在感觉，像是被你胁迫了。”     秦牧面色平静道：“或者两者都有可能。琅轩，以你的智慧，你应该能够猜得出来，昊天尊派你前来阻挡我，其实是借刀杀人。他并非是杀我，而是杀你。因为你是他哥哥，对他的帝位最有威胁。”     琅轩神皇脑后浮现出一片天庭，道果漂浮在凌霄殿上，笑道：“牧天尊想挑拨我们君臣关系？你以为凭借你的实力，便能杀我？”     “不是挑拨，而是事实。”     秦牧道心一片空灵，平静道：“自从你们在天庭尝试着炼化我之后，我对如何斩杀你们便有了七八分的把握。天庭任何天尊，除了成道的太初和昊天尊之外，任何人我都有把握斩杀。宫天尊便是死在我的手中，神皇应该知道这一点。”     琅轩神皇眯了眯眼睛，死死盯着他，突然道：“我杀天公土伯，只需要一招！”     “我杀你也只需要一招！”     秦牧淡淡道：“而且，你可以一招击杀天公，但你想杀阿丑土伯，一招无法办到。土伯为了今日筹备了不知多少万年，或许从阿丑土伯攻打天庭的那一日起，他便开始筹划。这八十万年来，他用业火铸炼阿丑土伯，炼就不坏金身。别说你，就算是你父太初亲自前来，也未必能一招灭掉他的业火金身！”     琅轩神皇手心里都是汗水，哈哈笑道：“你杀我只需一招？牧天尊，你太往自己脸上贴金了！”     他的天庭轰鸣，二十八座宝殿拱卫天庭，让他的战力越来越强，气势越来越强！     他坐着的那块业火功德碑也无法承受他的压力，一点点破碎，破碎的地方直接化作齑粉，甚至被同化为太初之气！     嗡——     秦牧的灵胎神藏领域铺开，身后世界树浮现，气势也陡然提升！     琅轩神皇催动道果，道果在他天庭的凌霄殿上空旋转，他的元神便坐镇在凌霄殿的帝座之上，声音洪亮，震耳欲聋：“牧天尊，你太自大了！我得到道果之后，一身修为本领直线提升！我对太初之道的领悟，远在你之上，甚至远在我父太初之上！我已经修成太初道境三十五重天！”     他气势震荡，碾压过来，仅仅是单纯的气势便让秦牧周围的业火碑林不断崩塌，瓦解！     与此同时，那根正在抽打天公的神鞭突然缠绕在天公的咽喉处，死死勒紧！     天公一言不发，被勒得脸色涨红。     那神鞭像是蟒蛇，越勒越紧，把天公的脖子勒得越来越细！     秦牧视而不见，四周碑林坍塌，只剩下他脚下所立之地纹丝不动。     “琅轩，当初你我在共同探索祖庭瑶池下的凶险时，遭遇你那枚道果的主人，你的霸气，我很是钦佩。”     秦牧不紧不慢道：“你拒绝了道果主人的诱惑，将他打落史前宇宙的破灭劫中，那时的你，意气风发，何等飞扬？为何今日，你反倒没有了那种锐气，做了昊天尊的狗？而昊天尊，则做了弥罗宫公子的狗，你连他还不如。是什么原因，让你如此消沉？”     “牧天尊，你始终无法成为十天尊啊。”     琅轩收紧神鞭，冷笑道：“倘若你成为十天尊，你便能理解我的选择。对于我们十天尊来说，没有什么理念，没有什么理想，只有利益。我为了自己的利益，镇压道果主人，强吞他的道果，也可以为了自己的利益投靠昊天尊！同样的道理，昊天尊也会为了自己的利益，投靠弥罗宫公子！”     秦牧脸色黯然：“我明白了……”     他的话音未落，突然他的灵胎神藏领域中，四十九口天道至宝跌落下来，伴随着天道至宝一起跌落的，还有祖庭斩神台，以及斩神台上的那两口斩神玄刀！     斩神玄刀出现，顿时其他四十九口天道至宝轰鸣，天道震荡！     斩神玄刀，正是第五十天道，天煞！     玄刀出现，将五十天道补全！     天公立刻感应到那五十口天道至宝，潜运心神，五十口天道至宝立刻从秦牧的灵胎神藏中呼啸飞出，向他头顶的金绳和缠绕住他脖子的神鞭斩去！     琅轩神皇屁股下的那座业火功德碑顿时坍塌，他双脚落地，他的元神在这一刻转身，出手，同时向天公和阿丑土伯攻去！     这一击，大气磅礴，将太初之道的道境神通发挥到极致！     与此同时，他的大天庭呼啸旋转，一股股无比恐怖的力量涌入他的肉身，调动他的一切修为向秦牧攻去！     他不仅要斩杀天公和阿丑，同样也要斩杀秦牧！     然而就在他动手的一瞬间，旋转的道果突然停顿，琅轩神皇顿时只觉自己关于太初之道的领悟，突然间便荡然无存，半点也没有剩下！     只有他参悟太初之道领悟出的神元一指还在，然而此时他的元神施展的太初之道的道境神通，和他肉身施展的第三十五重天道境神通，此刻统统没了威能！     神元一指是他的道境第一重天，他自己领悟出的太初大神通，之后他便久久没能领悟出第二重天。     直到他与秦牧进入瑶池地底的大罗天残片中，得到了那枚道果。     他得到道果之后，再领悟太初道境，便如有神助，领悟出一重又一重道境，将太初之道推演到道境三十五重天的地步！     这种程度，远超其父太初，其弟昊天尊，可谓是天下第一，距离太初成道只有一步之遥！     但是现在，这一切都如同镜中花水中月，消失无踪！     他情急之下正欲变招，秦牧劫剑已经出鞘，来到他的眉心，轻轻一颤，一道剑光刺入他的脑海！     这道剑光一分为五，化作五道红绳。     然而劫剑本体却没有将他大脑贯穿，而是转向，长驱直入，穿过他天庭的南天门，沿途中将一切天庭建筑悉数摧毁，将天庭中的天河震荡得化作两道大浪，将瑶池刺得向两旁分开！     这一剑，将玉京城切成两半，下一刻便来到凌霄宝殿！     凌霄宝殿中，琅轩神皇的元神转身！     “神元一指！”     他这一指迎上剑光，威能爆发，的确无愧于当年十天尊之中的第一神通，尽管简单，但威力着实恐怖！     但那道剑光却迎着神元一指的威能，一路势如破竹，将这一击的威力完全破去！     嗤——     劫剑迎着他元神的指尖刺入，从拇指最后一节中射出，化作一道毫光扎入他元神大脑。     琅轩神皇的元神僵立不动，他的肉身也僵立不动。     同一时间，那枚道果砸穿凌霄宝殿，咚的一声落在琅轩神皇的元神大脑之中，飞速旋转，恰恰被劫剑一剑穿过！     与此同时，秦牧身后，昊天尊出现，脑后三十五座天宫化作万道天轮，轰然压下，将秦牧的灵胎神藏领域压垮，把秦牧连同灵胎神藏领域一股脑收入万道天轮中！     “昊天尊！”     万道天轮中传来秦牧惊讶的声音，接着他的身形穿过万道天轮，便要脱困。     “牧天尊，你始终技差一筹。”昊天尊手掌压下，将他强行镇压到天轮之中。     万道天轮前方，琅轩天庭之中，琅轩元神中的道果疯狂旋转，将琅轩的意识完全抹杀，控制其元神。     他的元神和天庭天宫呼啸向下坠去，准备夺舍琅轩肉身。     那道果刚刚控制着元神入驻琅轩神皇肉身，进入其眉心之处，突然只见琅轩神皇眉心中藏着五道红绳，其元神恰恰坠入红绳之中。     红绳飞速结扣，围绕琅轩元神和道果打了个结。     “七公子！”那道果中传来一声怒吼。     天公脱困，抓起天纲道兵，控制五十天道至宝，五十天道至宝的威力威能顿时沸腾，一击狠狠轰在琅轩神皇后心，琅轩神皇肉身轰然破碎！