天公的实力还未达到天尊的层次，他的法力远比前世弱，但是他比前世的天公强的地方在于，他对天道的领悟更深了，比他儿子祖神王还要深。     摆脱了天公肉身和天道束缚之后，他反而更能领悟天道的内涵，更能接近天道。     五十天道至宝中的天纲道兵落在他的手中，天纪、天乞、天印、天璇、天机等四十九至宝不断变化，层层递进，将琅轩神皇的肉身粉碎。     琅轩肉身破碎，他眉心中的天庭顿时向外膨胀，扩张，只见五道红绳四面八方贯穿天庭，从那枚道果中穿过。     天公手持天纲道兵，向前冲去，四十九天道至宝上下翻飞额，不断组合，一路绞杀，摧毁琅轩天庭中的一座座建筑，直奔那枚道果而去！     那道果陷入红绳结扣之中，不敢挣扎，只能看着他杀近！     倘若天公触动红绳结扣，只怕他的道果也难能保全！     就在此时，昊天尊出现在道果前，抬手一挥，一道归墟大渊出现，天公连人带宝一起跌入大渊之中。     那归墟神通剧烈震动，五十天道至宝旋转，裹挟着天公从中杀出。     天公飞离琅轩神皇的天庭，落在地上，天剑迎着阿丑土伯一斩，捆绑着阿丑土伯的金绳断落，阿丑砸入碑林之中。     “本事不坏。”     昊天尊赞了一声，目光落在他的身上，双眸像是两个无敌黑洞，给人一种极为不安的感觉：“天公，你被牧天尊复活之后，本事倒比从前俊了许多。当年你还是鸿天尊的时候，虽然法力第一，但是道心修养太差。秦天尊开辟道境以后，鸿天尊便落伍了，以至于被牧天尊暗算惨死。天公，倘若你肯回归十天尊，我倒履相迎。”     天公立起天纲道兵，身遭一口口天道至宝飞舞，呵呵笑道：“鸿之死，与牧天尊无关，乃是我咎由自取，更何况下手杀鸿的并非牧天尊，而是孽子祖神王。”     昊天尊脑后，三十五天宫组成万道天轮，秦牧在天轮中尝试破阵脱身，然而昊天尊的三十五座天宫千变万化，始终将他挡住。     “灵玉上尊，你现在知道与牧天尊合作，是与虎谋皮了吧？”     昊天尊突然开口道：“牧天尊不择手段，你即便与他定下道果之盟，他也会随时违背。这一点，天公也很清楚。”     秦牧不再试图逃脱，哈哈大笑：“灵玉上尊，我违背与你的道果之盟了吗？当日你我在万道天轮中定下道果之盟时，说的是我助你夺舍琅轩神皇，刚才我的确助你夺舍了琅轩，并未违背誓言。”（详见第一五五八章）     那道果中灵玉上尊思维散发出来，冷笑道：“弥罗宫七公子，果然名不虚传，你的确是助我夺舍了琅轩，但同时也在琅轩体内留下了这个古怪的结印！不仅如此，你还趁机一剑穿透我的道果，试图将我斩杀！”     万道天轮中，秦牧荣光满面：“那一剑是意外，我也不知道你如此急切，因此才会失手。不过红绳结扣印，倒是我图谋已久。阁下是史前成道者，让你降临到这个宇宙，其他人便没有了活路。因此我不得不痛下杀手。不过让我没有料到的是，你与我结盟之后，居然还会与昊天尊联盟。你两面三刀的本事，也是不差。”     灵玉上尊讥讽道：“七公子，并非是我找上昊天尊，而是昊天尊找上我。”     秦牧惊讶道：“昊兄，是你找上了他？”     昊天尊面带笑容：“牧道友，你能找上他，我为何便不能找上他？那日你被我镇压在万道天轮中，你借机观摩几位天尊的道法神通，我也在借机观摩他们的道法神通。”     秦牧脸上的笑容渐渐敛去。     昊天尊继续道：“琅轩道果中的秘密也没能瞒得过我，你与灵玉上尊联络，同样也没有瞒过我。你可以与灵玉上尊达成协议，我自然也可以。与我合作，便是与弥罗宫三公子四公子合作，无论如何，都比与一个不守信用的弥罗宫七公子合作要强出许多吧？”     秦牧面色阴沉下来，问道：“那么你又是怎么摆脱开皇，来到这里的？”     昊天尊悠然道：“谁说我摆脱了开皇？牧天尊，我能够从龙汉活到现在，手段之多，不是你所能想象。三公子四公子支持我，也不是你所能想象。我一身两面，开皇被我成道之身绊住，而我的归墟之身则前往幽都，主持大局。”     “既然有三公子和四公子支持我，有他们的力量，我又为何不用？”     他淡淡道：“幽都之战，你看似大占上风，但实则一切都还未脱离我的掌控。”     天公抱起阿丑土伯，悄然无息的向后退去。     他感觉到了不妙，现在的情况，显然已经超出了秦牧的算计，昊天尊的底牌也超出了秦牧的算计，现在不走的话，只怕便走不掉了！     昊天尊对他视而不见，微笑道：“牧天尊，你的确是我所遇到的最棘手的人物，无论智谋还是布局，都让我大为惊讶。但是你的时间太少了，太短了，倘若再给你三五百年的时间，你真的可以翻盘。只是现在，你还不成，你我之争，你始终落后了一线。这一线，便是胜败之分！”     他扬起手来，声音在幽都中震荡轰鸣，传遍幽都的所有角落，让正在战斗厮杀的虚、凌、幽、祖、火、月、阆涴、太极、太始等人清晰可闻。     “得而善用！我既然得到弥罗宫的支持，便必须善用。弥罗宫，就是我的势！我的势之大，已经让我父太初绝望，不得不臣服于我！”     轰隆——     幽都裂开，一座大罗天的残片飞出，从上空压下来，所过之处，冷寂之风呼啸吹去，让虚、凌、幽、祖、火、月、阆涴、太极、太始等人不得不避开。     突然，又是一块大罗天碎片飞出，向幽都飞来，接着是第三块、第四块！     十六块大罗天碎片如同通透的明镜，这些大罗天碎片中各自有一根巨大的六棱柱矗立在那里，秦牧遥遥看去，只见那些六棱柱泛着奇异的道韵，心头不由一跳：“这些大罗天中的六棱柱，难道是道树被雕琢成的？”     他即便被困在昊天尊的天庭所化的万道天轮中，也可以用眉心竖眼看清外界的一切。     只见那些大罗天碎片中六棱柱上面雕刻着各种奇异纹理，棱柱矗立在冷寂之风中，纹丝不动。     随着大罗天碎片的旋转，棱柱上的奇异纹理的顶端，各自出现一枚道果，道果裂开，鲜血从道果中流出，如同蚯蚓，沿着那些纹理流下。     那些纹理顿时像是活过来一般，扭曲，旋转，散发出炫目的道光！     道光经过大罗天碎片的折射，四下照耀，幽都的虚空中顿时浮现出不知多少奇异的道纹，像是火药被点燃，在幽都中乱窜。     正在交战的众人感觉到一种奇异的契约与他们的肉身元神相连。     “这就是烙印在祖庭中的血祭大阵，这种契约，便是血祭契约。”     昊天尊道：“契约的内容很简单，是两个宇宙间的血肉换祭，以彼宇宙之生灵，换此宇宙之生灵。因为这种血祭契约，是四公子牺牲了十六位过去宇宙纪的成道者炼制而成，因此根本容不得你们反抗。你们也无力反抗。只要你们死，血祭契约便会启动。”     天公背着阿丑土伯风驰电掣，打算逃出幽都，听到他的话，不由心中绝望，停下脚步。     现在他即便背着阿丑逃出幽都，也会带着这种血祭契约。     天公放下阿丑，嘿嘿笑道：“老朋友，我恐怕是守不住你的肉身了。倘若能活下来，将来再聚。”     他仰起头来，在幽都中仰望，看到了土伯在幽都中仰望时看到的情形。     那是诸天万界的芸芸众生。     一个个世界，无数生灵，他们的喜怒哀乐，他们的悲欢离合，悉数映入他的眼中。     从前天公并不理解土伯为何不想成道，为何只想变成人，现在他有些明白了。     倘若成道必须要舍弃人世间的快乐，那么成道还有什么意义？还不如做个有着喜怒哀乐有着悲欢离合的人来得更好。     天公衣袖一展，抄起天道至宝，打算折返回来营救秦牧。     而在此时，幽都的天空裂开，一座天宫闪烁着浓烈神光，从天而降。     那是一座造父天宫。     天庭的造父天宫已经无主，没有了元姆夫人的操控，造父天宫中的造化神器便无人能够动用。     昊天尊微微一笑，脑后万道天轮旋转，太素神女的伴生至宝飞出，落入造父天宫，造父天宫中的那座造化神器顿时启动。     造化之道在那座天宫中近乎沸腾，凌天尊当年制造出的造化神器，以难以想象的高速运转，复杂无比的神器中射出一道道光芒，在旋转的圆环中渐渐的造化出一尊伟岸身躯！     突然，神器御天尊大步跨出！     天公倒抽一口冷气，顾不得去营救秦牧，立刻向渡世金船方向奔去。     “凌天尊，我来对付虚天尊！”     他高声叫道：“造化神器是你制造的，你去对付！”     昊天尊不以为意，迈步向造父天宫走去，悠悠道：“造化神器，融合了太素之道的有求必应，太素姑姑的伴生至宝，已经不是凌天尊的神器了。天公还以为凌天尊能够毁掉造化神器，未免也太高看她了。”     秦牧道：“昊天尊，莫非你打算让灵玉上尊入驻神器御天尊的体内？”     昊天尊微笑道：“牧天尊果然聪明，但是还不够聪明。我杀太素姑姑，是我能够一统天下的最关键一环。得到太素之道和太素的至宝，我便可以掌控造化神器，想制造多少神器御天尊，便可以制造多少。至于制造神器御天尊所需的材料，土伯的肉身便是我的材料。”     “灵玉上尊与我的约定，便是让他复生。我不像你，我会信守诺言，让他借助神器御天尊复活。”     他带着秦牧和灵玉上尊的道果来到造父天宫，道：“这些神器御天尊，便是格杀幽、月等人的本钱。不过我的目的并非这么简单，我还需要引诱凌天尊前来，借用弥罗宫四公子的宝物，将她击杀。天公已经去替换她，让她过来了。”     秦牧突然笑道：“你说，你可以复活灵玉上尊，那么你能解开我留下的红绳结扣吗？解不开红绳结扣，灵玉上尊便只能是死路一条。”     昊天尊瞳孔微缩，目光落在贯穿琅轩元神和灵玉上尊道果的红绳结扣上。     “我的确解不开。”     过了片刻，昊天尊歉然道：“灵玉上尊，抱歉了，你我的约定我无法完成。你只好去死了。”     ————祝生活lifestyle 和北鋆两位大佬，昨天生日快乐！