“这么说来，昊天尊是不愿意履行承诺了？”     道果中，灵玉上尊的思维意识传来，冷冷道：“你适才说的这么好，原来与七公子也是一丘之貉！嘿嘿，三公子四公子的仆人，与他们是一样的德行！这就是弥罗宫主人邀请我加入弥罗宫时，我拒绝他的原因！”     昊天尊懒得与他多说，直接一掌盖在红绳结扣上。     红绳结扣没有任何威能，万道天轮中，秦牧懒洋洋道：“昊兄想借我之手杀人，问过我了吗？”     昊天尊轻笑一声，归墟神通爆发，将灵玉上尊的道果连同琅轩神皇的元神、天庭一起吞没！     过了片刻，他面色凝重，只见归墟神通散去，灵玉上尊和琅轩神皇的元神、天庭依旧还在那里，便是连秦牧的红绳结扣也没有被他的归墟大渊神通炼化。     灵玉上尊不咸不淡道：“我历经破灭大劫而不灭，你有什么能为，能比得上宇宙大破灭不成？”     昊天尊面色凝重。     灵玉上尊夺舍了琅轩的元神，道果中的力量太强，让他连琅轩的元神也无法炼化！     秦牧的声音传来，幽幽道：“灵玉上尊，你之所以能够不灭，是靠我的神通。若非我压制藏在你的道果中的那一招破劫剑，此刻你已经死了。”     灵玉上尊冷哼一声：“七公子，你以为你能杀得了我？”     秦牧冷笑道：“你不过只剩下一枚道果，我还杀不得你？”     灵玉上尊哈哈大笑：“我历经宇宙破灭大劫而不灭，你有什么本事杀我？”     秦牧大笑道：“区区道果，凭什么在我面前嚣张？身为弥罗宫七公子，我有的是办法！”     “弥罗宫，只有弥罗宫主人还算是台面，除了他之外，都是一群废物！”     灵玉上尊怒声道：“什么狗屁公子？只不过是一群只敢借助弥罗宫渡劫的废物，真正有本事的，都是靠自己的能为渡劫！”     昊天尊眨眨眼睛，静静等候，很是期待他们来个鱼死网破。     两人怒火都难以压下，越说便越是难以克制。     突然，秦牧冷笑道：“灵玉上尊，我可以解开红绳结扣，也可以抹去道果中的破劫剑，你要不要与我联手？”     昊天尊笑出声来。     “好！联手就联手！”灵玉上尊痛痛快快道。     昊天尊脸上的笑容顿时僵住。     灵玉上尊道：“你需要我立誓吗？”     “不用。”     秦牧的声音从万道天轮中传来，道：“你若是背信弃义，我有的是办法对付你！”     “好！”     灵玉上尊断然道：“何时动手？”     昊天尊心中警觉，立刻催动万道天轮，然而就在此时，突然秦牧竖起食指，一指向前刺出。     轰！     万道天轮中央轰然炸开，一道紫光浩浩荡荡，扑面而来，威力滔天，所过之处，一切化作齑粉！     鸿蒙一指！     昊天尊翻身后退，侧身躲过这一击，然而秦牧这一指已经不再是从前的鸿蒙一指，从前的鸿蒙一指只是简简单单的一指，没有任何威力变化。     而如今的鸿蒙一指则是凌天尊将自己四万年的领悟传授给秦牧，秦牧参悟出弥罗宫道纹的无数种变化，不但威力更强，同样也变化莫测。     昊天尊闪身躲避之时，便见那一指竟然化作一口紫剑，向自己拦腰斩来！     他仰面便倒，紫剑从他上身划过，切开他的衣衫，随即顿住。     昊天尊额头冒出冷汗，脚下一动，贴着地面向后激射而去，那口紫剑贴着他的双腿中央斩落下来，随即一道紫光直追他的身形而去！     此时恰恰有一尊神器御天尊被造化而出，昊天尊立刻控制神器御天尊，直奔万道天轮而去。     万道天轮中，秦牧对抗天轮的绞杀，将自己的修为提升到极致，在他的法力神通下，昊天尊三十五座天宫几乎停止运转。     他奋力向外挤去，然而神器御天尊已经冲到他的面前。     神器御天尊爆喝，双手一左一右，向他的脑袋拍下！     眼看这尊神器御天尊便要将他脑袋拍得粉碎，突然灵玉上尊控制琅轩神皇元神，轰然撞在这尊神器御天尊身上，将这尊神祇撞得连翻带滚，难以稳住身形！     昊天尊控制神器御天尊刚刚爬起，灵玉上尊已经控制着琅轩元神再度来到他的面前，这尊元神双手合并在一起，向他激射而来。     昊天尊抬手便要封挡，然而已经来不及，琅轩元神双手唰的一声钻入神器御天尊的眉心。     神器御天尊体内，昊天尊的神识爆发，抵挡住琅轩元神，御天尊双手探出，抓住琅轩元神双腿，用力向外拔去。     琅轩元神中道果旋转，神识爆发，琅轩的神识比昊天尊还要强横许多，可以说是阆涴之下的第一人。     琅轩已死，然而灵玉上尊夺舍琅轩，对其神识的操控驾驭，还在琅轩之上！     他上一世曾经夺舍过第十六宇宙的五太之一的太初，驾驭琅轩的神识得心应手，这股神识冲击过后，神器御天尊体内昊天尊的神识被完全抹除，荡然无存！     灵玉上尊立刻占据神器御天尊的肉身，长长舒了口气，心中无限欢喜。     他终于成功度过了破灭大劫，在未来宇宙站稳了脚跟！     另一边，昊天尊身形翻飞，躲避秦牧那一指的威能，各种神通不断挥洒，将鸿蒙一指的威力层层削弱，厉声喝道：“牧天尊，你让史前成道者活着降临到这个宇宙，获罪于天！”     秦牧哈哈大笑，冲出万道天轮。     他刚刚脱困，万道天轮便飞速旋转，呼啸而去，落在昊天尊身后，昊天尊抬手向前重重一拍，轰轰轰，一重又一重的黑暗万道天轮层叠向前铺开。     秦牧鸿蒙一指杀至，洞穿一重重天轮神通，穿过二十八重天轮，威力依旧不曾被完全磨灭！     昊天尊爆喝，双手握拳，疯狂向前轰去，一瞬间不知轰出多少拳。     待到秦牧这一指的威力被完全抹去，他的双手已经鲜血淋漓，疼得抖动不已。     秦牧抬手召来劫剑，站在他的不远处。     另一边，灵玉上尊已经熟悉了神器御天尊，也迈步走来。     昊天尊脑后天轮徐徐转动，目光闪动：“灵玉上尊，倘若我死了，便会被幽都的血祭大阵吞噬，弥罗宫三公子四公子已经积累了足够多的力量，虽然不足以支撑他们降临，但让一个成道者降临却不是难事。”     灵玉上尊停下脚步，昊天尊一步一步向后退去，露出笑容：“灵玉上尊，你与我们十天尊是同一类人，你有着很远大的抱负。你没有投靠弥罗宫，不是信不过弥罗宫的公子，而是你不想做人下人。你的目的是超越弥罗宫的公子们，做这个宇宙的主宰，对不对？”     秦牧心中凛然，转头看向灵玉上尊，道：“上尊，你不会也是这样的俗人吧？”     灵玉上尊叹了口气，萧索道：“我很想否认，但我偏偏就是这样的俗人。单纯只是活着有什么意思？作为成道者应该有更多的追求，打发未来的光阴，让生活变得有趣。”     秦牧失望道：“原来你也靠不住。”     昊天尊停下脚步，他的身后传来脚步声，那是凌天尊的脚步声。     凌天尊来到了这座造父天宫。     灵玉上尊目光落在凌天尊身上，立刻察觉到她的修为不算高，不以为意，笑道：“这具身体并不适合我，只能算是勉强可用，但不能保证带着我进入终极虚空，寄托道果。”     他的目光四下扫去，看向那一座座大罗天碎片和碎片中的六棱柱。     “弥罗宫的四公子还是有才，竟然能设计出如此精巧的血祭之法。我只需要稍加改动，便可以让血祭为我所用。”     他张开双臂，哈哈大笑道：“只要的太初肉身降临，便可以永恒的主宰这个宇宙，上穷碧落下黄泉，再无对手！你！”     他的目光落在昊天尊身上：“你和你的天庭势力，悉数臣服，可以活命。”     昊天尊额头冒出冷汗，立刻察觉到自己被灵玉上尊锁定，那是纯粹的太初之道的气息，三十六重道境的太初之道，是他父太初也梦寐以求的道境！     这股威能之强，不仅威胁到他这具身体，甚至就算是他的成道之身到来，也绝非灵玉上尊的对手！     不仅如此，他还听到凌天尊的脚步声在逼近他！     灵玉上尊转头看向秦牧，微笑道：“弥罗宫七公子？七公子可以效忠弥罗宫主人，也可以效忠我。我比弥罗宫主人也丝毫不差。”     秦牧笑道：“上一个这么说话的五太，已经被弥罗宫主人打落到第四宇宙纪去了。”     灵玉上尊不以为意：“庸才。”     昊天尊压力越来越大，额头冷汗津津，突然大叫一声，强顶着灵玉上尊的压力闪身便走！     他的身形一动，灵玉上尊便一掌拍去，昊天尊陡然裂开幽都天空，前方出现一座归墟大渊，闪身投入其中。     灵玉上尊的掌力紧随而至，轰入那座大渊之中，只见虚空中震荡不断，鲜血奔流，血浆从虚空中渗出，长达万里，宛如幽都在流血一般。     “咦？逃到幽都下方的归墟中去了？能够不死，也是有点本事。”     灵玉上尊目光落在走来的凌天尊身上，笑道：“你是来投靠我的么？”     “不是。”     秦牧摇头，道：“灵玉上尊，她是来送你上路的。先前我告诉过你，你背信弃义，我有的是办法对付你。你还记得吗？”     灵玉上尊皱眉，突然秦牧神通爆发，一出手便是不易神通向他攻去！     灵玉上尊抬手封挡，太初神通爆发，一股沛然浩瀚的力量向秦牧袭去，冷冷道：“七公子，你让我失望了！”     他的法力滔天，直接压得不易神通也无法爆发出威力，这股浩瀚力量甚至可以将秦牧直接碾为齑粉，让他的不易神通完全失效！     太初之道的三十六重天道境，威力之可怕，匪夷所思！     秦牧不躲不避，抓起太易拐杖挡在身前，另一只手五指一挥，如同弹奏古琴，他虽然五指抹在空处，却有琴音响起。     月天尊的载极虚空被他催发到极致！     轰！     灵玉上尊的三十六重天太初神通轰来，将秦牧的神藏毁灭，只剩下世界树，他的肉身几乎被完全摧毁，只有握住太易拐杖的手掌还在！     凌天尊的身形，出现在灵玉上尊面前，一指递出，点在他的眉心。     “你干什么？”     灵玉上尊皱眉，低头看着这个女子，突然像是醒悟过来，面色凝重道：“你这是什么神通？”     凌天尊道：“从弥罗宫主人的道纹中，领悟出的质能不易神通。”     灵玉上尊眉头紧锁，转身走了两步，突然双膝一软，身躯向下倒去，肉身溃散，道果瓦解。     “原来我比不上他……”他低声道。