“这人是谁？”     凌天尊纳闷道：“为何向昊天尊出手之后，还会向你出手？”     “灵玉上尊，史前成道者。”     秦牧试图恢复肉身，但灵玉上尊的太初之道还是给他造成了极大的危害，让他的肉身一时间难以恢复。     灵玉上尊夺舍了上一个宇宙纪的太初，将太初之道参悟到道境三十六重天，他尽管没有来得及把道果寄托在这个宇宙的终极虚空，但实力也是异乎寻常的强大。     刚才秦牧试图施展不易神通，让物质回流，复活琅轩与他争夺元神，以此来扰乱他的修为实力，但不易神通在这等强悍存在面前也没有动用的机会。     灵玉上尊，可以直接压制不易神通！     可见其道法精深到何等境地！     若非秦牧用月天尊的载极虚空神通，将凌天尊送到他身边，只怕任何人也奈何不得他！     凌天尊哦了一声，向造化神器走去。     弄清楚灵玉上尊为何杀昊天尊又要杀秦牧，对她来说有些太难了，反正都已经杀了，索性不去想其中的缘由。     她的确聪明无比，但是对人情世故却一窍不通。     造父天宫的造化神器还在自我运转，另一尊神器御天尊正在成型，造化神器是以太素神女的伴生至宝催动。     太素之道有求必应，昊天尊杀太素，夺得其道法和伴生至宝，此时这件伴生至宝掌控了造化神器，土伯肉身被源源不断吸来，落入造化神器之中，制造神器御天尊。     这一尊神器御天尊刚刚造就，便立刻腾空而起，呼啸远去，向虚天尊飞去。     凌天尊追上前去，却无法追上，只得停下来。     她来到造化神器旁边，这座神器是她所创造出的重器，当年用来制造绝无尘，后来霄汉天庭覆灭，造化神器便被天庭夺走，只是无人能够弄清造化神器的奥妙。     直到元姆夫人化作石奇罗入主造父天宫，造化神器这才派上用场，为天庭铸造神器御天尊。     从凌天尊造出造化神器，到石奇罗掌控造化神器，长达几十万年的时间里，这座神器始终代表着至高无上的造化之道，无人能解！     凌天尊仰望造化神器，正欲将这件神器毁去，突然秦牧的声音传来：“凌！止步！”     凌天尊停下，回头看来。     秦牧催动霸体三丹功，动用先天五太的道法神通，炼化灵玉上尊的残存神通，勉强镇压住伤势，沉声道：“昊天尊先前对我说，弥罗宫三公子四公子赐给他一件宝物，这件宝物有能力杀你。你靠近造化神器的话，便有可能中招！”     凌天尊上下打量造化神器，只看到太素神女的伴生至宝，并未看到其他宝物。     秦牧拄着太易拐杖，艰难走上前去，眉心竖眼张开，打量造化神器，试图寻出那件来自四公子的宝物，道：“你精通质能不易，世间已经无人能够杀你，但是弥罗宫的道法神通实在高深莫测，说不得四公子真有这种本领。不可不防……”     他眉心竖眼可以看破混沌，但是目光扫过造化神器，却看不到那件宝物到底在何处，不由大皱眉头。     造化神器还在制造神器御天尊，又有一尊神器御天尊即将成形。     秦牧咬牙，催动霸体三丹功镇压住伤势，围绕着这个巨大无比的造化神器走动，喃喃道：“或许不是宝物，或许只是神通，也有可能是符文印记，昊天尊如此信誓旦旦，一定有所依仗……”     呼——     又一尊神器御天尊从造化神器中呼啸飞起，巨人腾空，向祖神王飞去。     凌天尊阻拦不及，只能眼睁睁看着他飞走。     现在，局势已经逆转，火天尊得到神器御天尊之后，月天尊与阆涴便很难压制住他，陷入险境，天公与秦凤青站在金船上，被虚天尊掌控神器御天尊攻入金船，岌岌可危！     而幽天尊的元神入主另一尊神器御天尊，只是能与掌控天公肉身的祖神王打个平手。     现在祖神王又得到一尊神器御天尊，则将这种均衡事态压垮！     从造化神器中飞出的神器御天尊有着与从前的神器御天尊不同之处，这些新的神器御天尊是太素之道控制造化神器炼制而成，御天尊体内带着一座或者数座天宫，恰恰能够补全火天尊、虚天尊和祖神王缺失的天宫，合并成一座完整的天庭！     昊天尊炼化太素神女，得到了太素之道，对战局的影响之大，的确难以估量！     秦牧额头冷汗滚滚，而土伯肉身还在不断分解，化作滔滔洪流，一股涌向秦凤青，一股涌向虚天尊，还有一股则是涌向造父天宫中的造化神器，继续制造神器御天尊！     另一尊神器御天尊，还在成形之中！     “弥罗宫四公子，到底会给昊天尊什么东西？又会藏在何处？”     他心中愈发焦急，突然凌天尊道：“牧，不必找了，拖延下去的话，月儿就要死了。”     “再给我点时间！”     秦牧声音沙哑，调动所有的力量，汇聚在眉心竖眼中，看向造化神器。     终于，他看到了造化神器中隐藏着的一根线。     一根纤细无比的弦。     这根弦一端连接着造化神器，另一端则不知连接在哪里。     这根弦隐没在虚空之中，然而秦牧的目光顺着弦看去，却没有在虚空中发现弦的终点。     琴弦无限延伸，穿过了幽都，来到了祖庭，顺着这根弦看去，只能看到一片混沌！     “这根弦，连接的是史前宇宙，应该是握在四公子的手中。他在上一个宇宙纪的玉京城中，指头拉着这根弦！”     秦牧眼珠子乱转，思索对策。     只要凌天尊触碰造化神器，四公子便会松开琴弦，神通爆发！     他记起自己两次遇到四公子的情形，那两次，四公子都是坐在道树下抚琴，弹奏一首他怎么也无法完整奏出的曲子。     这根细细的弦，应该便是来自他的那张古琴。     秦牧握紧拳头，回忆自己听到的琴音。     “挡是绝对挡不住四公子的神通，他的神通轰来，凌天尊必死无疑！他在弥罗宫主人的道法神通上浸淫太久，凌天尊绝无生还的可能！因此只有我弹奏出那首曲子，让他听到琴音。他思念亡妻，聆听曲调，便有可趁之机！”     秦牧双手握拳，又舒展十指，又一次握紧拳头，十指又再度舒展开来，心中紧张无比。     那琴谱他没有看过，但是听到四公子弹奏过两次，只是曲调实在太难弹奏出来！     凌天尊回头，看到月天尊和阆涴被神器御天尊和火天尊分开，两人艰难的对抗火天尊，然而根本挡不住火天尊的神通！     “等不及了！”     凌天尊迈步上前：“拖延下去，月儿便要死在火天尊手里了！”     她一指向造化神器点去，要摧毁这件自己当年炼制的宝物！     秦牧咬紧牙关，双手十指一扣，向两旁一分，四十九根琴弦铺开，与连接着造化神器的那根弦连在一起。     秦牧坐在空中，腋下一条条手臂钻出，六臂三十根指头，在五十根弦上飞舞，将他听过的那首曲子弹奏出来！     琴弦振动间，凌天尊的手指点在造化神器上。     音律响起。     音律同时在幽都之中响起，正在交战的天尊清晰的听到那优美迷人的曲调。     这时，祖庭之中也传来那悠扬的琴曲，两座大罗天轰然碰撞，却难以遮掩住那曼妙的曲调。     开皇与昊天尊的成道之身厮杀惨烈，开皇左手掐着剑指，剑道大罗天中道花绽放，旋转，剑道在这一刻列张，遮掩群星光芒！     他听到了琴曲的旋律，微微一怔，这一剑没有刺向昊天尊，而是一剑裂开祖庭，露出幽都，闪身进入幽都之中。     昊天尊追去，两人在幽都中的黑暗中碰撞，随即分开。     两座大罗天呼啸旋转，道树飘摇，无数道法神通碰撞，将幽都震动。     开皇在前，直奔造父天宫而去，昊天尊紧随其后。     祖庭玉京城中，混沌苍茫，滔滔混沌长河上空，一根琴弦穿过破灭大劫，深入第十六纪。     在那破灭大劫中，一株道树悬挂着七枚道果，在混沌长河中荡起阵阵涟漪，守护一方净土。     四公子坐在树下，膝上横着一张古琴，这张古琴与众不同，有五十根弦。     他原本在第十纪，但是此刻却来到了第十六纪。     他的小指勾住其中一根弦，将琴弦拉开。     这时，琴弦振动，传来熟悉的旋律，四公子怔了怔，听着那旋律，眼中露出了思念。     他不由得闭上眼睛，倾听着那令他魂牵梦绕的曲调，眼角滑落两行泪水。     他像是又回到了从前，与爱妻在一起的日子。     从琴弦中传来的旋律让他沉醉其中，道心中的思念越来越浓，突然，琴音岔了一个曲调。     “老七，你很了不起。险些便被你得手！”     四公子突然张开眼睛，从沉醉中醒来，小指松开。     造父天宫中，随着凌天尊这一指点出，造化神器突然扭曲，向内崩塌，眨眼间便被自身的力量扭曲成一个巨大的金球，毁得一干二净！     与此同时，秦牧的音律出错，虽然仅仅是一个小小的错误，却让他毛骨悚然，不由分说便腾空而起，向凌天尊扑去。     凌天尊还未回过神来，便被他抱在怀中，秦牧抱着她疯狂向外冲去。     那根缠绕在造化神器上的琴弦震动，从上一个宇宙传来的无上威能爆发，追上他们，那股力量让人绝望，让人根本无力抗衡！     这时，开皇与剑道大罗天落下，挡在他们与那无上神通之间，剑道在这一刻爆发出最耀眼的光芒！     “秦业！”     秦牧睚眦欲裂，抛出凌天尊向开皇扑去，所有法力化作不易神通，向开皇涌去！     四公子的神通是为了彻底磨灭凌天尊，凌天尊修成质能不易，想要灭掉她几乎没有可能，这也就意味着，四公子的这一击威力之强，恐怕是连成道者也能轻易抹杀！     开皇似乎听到他的声音，转过头来，向他微微一笑。     他的身后，剑道大罗天在四公子的神通中碎成齑粉。     “我们在混沌殿中再会。”     开皇露出笑容，秦牧的不易神通向前递出，然而还未来到他的身边，开皇便在那恐怖的神通中彻底湮灭。     秦牧身躯僵硬，只见一朵道花飘零，旋转，从他的耳边飞过，飘向远处的渡世金船。     金船上，一个朦朦胧胧的影子抬起手，捏住这朵凋零的道花。     道花中，剑道在溃散，然而落入他手中的那一刻便停止了瓦解。     那个人影捏着这朵道花，幽幽的叹了口气，转过身走入船中。     他的身形渐渐从虚幻变成真实，腰间佩剑，身影孤傲不群。