秦牧脑中浑浑噩噩，脑海中翻来覆去的都是开皇赴死的情形。     他几乎无法凝聚起精神，几乎无法调动自己散乱的元气，他的视线难以聚集起来，没有焦点。     他像是被雷霆集中了道心，一下子被抽干了所有的力气。     他抬手向前抓去，却什么也抓不到。     剑道大罗天，道树，连同开皇，一起化作乌有。     弥罗宫四公子这一击并非是针对开皇，而是针对最难被杀死的凌天尊，开皇是替凌天尊赴死，能够击杀凌天尊的一击，开皇自然没有幸存的可能。     可是……     秦牧突然感觉到心脏被撕裂般的疼痛，可是，为什么会是开皇？     开皇应该在祖庭，抵挡昊天尊的成道之身才对，他怎么会突然出现在这里，为凌天尊挡下死劫？     秦业，秦氏族谱的第一页，便是这个名字，秦牧忘不了这个名字。     他年幼时翻开秦氏族谱，很骄傲自己的名字能够列在族谱上，他对开皇秦业充满了崇敬，觉得那是一个无比伟岸无比坚韧的存在。     后来，他知晓何谓无忧乡，心中的那个开皇秦业便径自崩塌，秦业在他心中变成一个唯利是图的人，一个昏聩的昏君，一个一手葬送开皇时代，将百姓弃之如履的败类。     再到后来，他在龙汉初年遇到了年轻时的秦业，他们打了一场，不过秦牧也见到了一个与自己猜测不符的秦业。     秦业沉稳，城府深沉，不露声色，有着一种斐然气度，仿佛任何挫折任何打击，也无法将他击倒。     但是秦牧心中，依旧对他充满了偏见，认为他还是要对后世的苦难负责，认为他在漫长的时光中改变了自己的初心，变成只知道在无忧乡中享乐的昏君。     后来，秦牧终于寻到了无忧乡，进入了无忧乡，他看到的是老一辈意志消沉，年轻一辈花天酒地。     只有秦业依旧保持着道心，像是无忧乡的定海神针，但即便是他也无法改变无忧乡的现状。     直到秦牧的到来。     秦牧对他本来便有所怨言，而秦业也要借与他一战，让无忧乡重燃斗志。     他们在无忧乡一战，两个性格不同的人，从各自的身上看到自己的影子。     那一战之后，秦牧便从秦氏族谱上除名，成了开皇口中的牧天尊。     之后他们多次相逢，偶尔还是会打上一架，但是秦牧心中早已没有了对他的怨恨。     其实在秦牧心中，他还是当自己是秦家的人，当自己是秦业的后人，只是他必须庇护延康。     延康牧天尊，不能是开皇的后人。     延康，必须与无忧乡划清界限，否则对延康的发展极为不利，这里面不仅仅牵扯到权力之争，民生之争，还有民心向背，还有天庭的态度。     延康能够保全，必须不能与无忧乡牵扯到关系。     开皇与秦牧，就这样保持着道友般的关系，不存在辈分之差，不存在亲情。     然而，这一刻，秦牧还是感觉到道心之中那种眷恋的情感，那种亲人故去时撕裂的疼痛。     “为什么你会突然出现……”     昊天尊的身影突然出现在他的视线中，秦牧转身，手掌五指拨动空间，像是在拨动空中毫无行迹的琴弦。     琴音响起，凌天尊的身影消失，下一刻出现在昊天尊的面前。     昊天尊心中一惊，急忙闪身而退。     秦牧转身，面无表情，向渡世金船呼啸而去。     渡世金船的甲板上，虚天尊驾驭神器御天尊，神器御天尊脑后浮现出三十六天宫，组成完整的天庭！     天庭的力量太强，压得这尊神器也无法坚持太久，但对于虚天尊来说已经足够了。     在这短短时间，她足以格杀秦凤青与转世的天公，夺得幽都的掌控权！     此时的秦凤青法力直线提升，已经可以算得上小天尊，法力几乎等同于修成十八座天宫的帝座境界的天尊。     但是秦凤青太稚嫩，无论是战斗手段还是战斗经验，都比她要逊色良多。     唯一对她有威胁的便是天公，但天公的威胁来自五十天道至宝的威能，想要与完美天庭的神器御天尊抗衡，则还要逊色几分。     虚天尊正要将两人格杀，突然金船转向，逐渐加速，虚天尊匆忙中看去，只见这艘金船正在驶向秦牧。     同时，秦牧也在向金船冲来。     虚天尊不假思索，急忙从金船上跃起，金船光芒洒下，试图将她留在船上，神器御天尊一拳轰出，将金光打断，虚天尊站在神器御天尊肩头，趁机脱身。     秦牧落在金船上，空空洞洞的目光从虚天尊脸上挪开。     虚天尊心头不由生出一丝恐惧，不敢上前。     突然，昊天尊出现在她身边，探手将她拉开。     凌天尊的身形出现，一指点空。     秦牧的目光落在昊天尊身上，随即移开，金船折向，冲向火天尊。     那里，火天尊同时对阆涴和月天尊痛下杀手。     金船飞来，火天尊急忙躲避，向赶来的昊天尊飞去。     三人并肩而立，看着秦牧将月天尊和阆涴接引到金船上。     火天尊扬了扬眉，正欲出手阻挡金船，昊天尊抬手道：“困兽犹斗，这时候逼得太紧，反倒会让他拼死一搏。我们的目的已经达到，让他们走。”     火天尊微微一怔，不解其意。     昊天尊微笑道：“我的本意是除掉凌天尊，没想到却误中副车。秦业死了。”     火天尊身躯大震，躬身道：“恭喜陛下，贺喜陛下！”     昊天尊哈哈大笑，向祖神王飞去，虚天尊和火天尊连忙跟上他。     金船还在加速，冲向祖神王，昊天尊立刻神识波动，通知祖神王躲避，祖神王正要格杀幽天尊，闻言急忙避开，然后便见凌天尊的身形出现在自己刚才所立之地，不由惊得一身冷汗。     他匆忙来到昊天尊身边，低声道：“昊兄……陛下，出了什么事？”     “秦业死了！”     昊天尊哈哈大笑，顾盼生姿，踌躇满志：“秦业，寡人心腹之患，他死了，便大局已定。牧贼再无恋战之心，他是叛贼的主心骨，他心知秦业死后，这一战他必败无疑，因此力求保全其他人。他已经失去了进取之心，这一战，幽都落入我手，天下再无人能够动摇天庭根基。”     祖神王心神大震，单膝跪下，双手抱拳，高举过头：“平定幽都，便是陛下登基的大好日子！臣愿意上表太上皇，陈情利害，请太上皇退位！”     火天尊也急忙拜下，道：“陛下宏才伟略，平百万年之动乱，还天下一个太平盛世，此等功业，宇宙开辟至今也未尝有！陛下登基，顺天应人，臣愿做奏表之人！”     虚天尊迟疑一下，也跟着拜下，道：“陛下登基，太上皇必然欢天喜地，主动让贤！”     两位太极古神见金船飞来，立刻舍弃太始，来到昊天尊等人身边，见这三位天尊跪拜，不由得对视一眼，齐齐拜道：“我们与太初道兄都是五太，愿意前去充当个说客。太初道兄明事理，一定会心悦臣服。”     昊天尊哈哈大笑，看向金船上的秦牧，悠然道：“牧天尊，看到这滚滚大势了没有？而今天下大势所趋，归心于我。你们反抗，只会徒劳无功！反倒会连累人族，连累后天生灵。覆巢之下无完卵，你想让这天下众生，葬送在你的手中吗？”     秦牧木然的站在船头，与他遥遥对立。     “幽都，已经落入朕的手中。”     昊天尊摊开五指，重重一握，笑道：“太帝授首，太初归降，开皇陨落，你们已经没有任何胜算。”     金船上一片哗然。     天公急忙道：“牧天尊，开皇真的……”     幽天尊嘴角溢血，面色苍白，阆涴神王沉默，月天尊看向凌天尊。     凌天尊轻轻点头。     秦凤青呆呆的坐在地上，像是失去了一切力气，突然抬起头，木木的说道：“弟弟，我想回家了。送我回去吧，我想念娘亲了……”     秦牧一动不动，握住劫剑剑柄的手松开，又再度握紧，却又再一次松开。     “牧天尊莫非认为你还可以翻盘？”     昊天尊笑道：“归墟中有什么，你比我清楚。等到我母后回归，你们更是没有半点活路。得道多助，失道寡助，再战下去，你们便会尽数葬送在这里。牧天尊，你是识时务的人，你们死在幽都，后果便是让史前成道者降临。想来你也不愿意看到这一幕吧？你放心，只要你降了，我不会让史前成道者降临。”     他微笑道：“朕招安你，只要你归降，朕封你为十天尊，不但延康可以存活下来，无忧乡朕也不会动他。但你若敢说一个不字，延康与无忧乡，都将灰飞烟灭！”     火天尊挑了挑眉毛：“陛下，他们是逆贼，岂可招安？”     昊天尊哈哈笑道：“火爱卿，朕是那种没有肚量的帝皇吗？”     火天尊不敢多说。     突然，金船驶去，消失在黑暗中。     火天尊见状，松了口气。     昊天尊微笑道：“他会前往天庭的，他是一个明白人。”     他仰起头来，长舒一口气，缓缓张开双臂。     “这天下，终于是我一个人的了！”     渡世金船速度越来越快，在幽暗的幽都中驶过，因为土伯的肉身在不断瓦解，幽都的空间也在不断瓦解。     “吾身所立，即是幽都！”     土伯的肉身分裂成一块块巨大的陆地，漂浮在幽都中，幽都也分成一块一块，不再是一个整体。     有的幽都碎片与几个诸天重叠，有的与元界重叠，也有的连接祖庭。     众人站在船头，默不作声。     这一战，随着开皇之死而一败涂地，再无翻盘的希望。     突然，天公看到阿丑土伯的身体漂浮在一座大陆上，急忙探手，将阿丑土伯捞上船。     他想让秦牧为土伯招魂，张了张口，却没有说话。     因为土伯的自作主张，导致了开皇的死亡，也导致了这次的大溃败。开口让秦牧复活土伯，显得他们这些古神太自私了。     “我会复活土伯的。”     秦牧眼珠子转动一下，突然道：“不过云天尊还在终极虚空，与太初一战，我们应该先去一趟那里……我需要静一下，静一下……”     他无力的坐了下来，突然觉得天旋地转，仰面倒下。     “让他歇一歇。”     月天尊低声道：“我送凌天尊去终极虚空，惊走太初应该不是难事。”     凌天尊轻轻点头。     秦牧听到她的话，缓缓闭上眼睛，眼前一片漆黑，两行眼泪顺着他的眼角流到耳鬓，将耳后的头发浸湿。     没有希望了吗？     是的，已经没有了任何希望。他在心底默默道。     月天尊带着众人走开，她知道秦牧并不想让人看到他软弱的一面，而他们也不想看到牧天尊软弱的一面。