秦牧停下脚步，回头看去，玉辰子很快来到他的身边，附在他耳边，低声说了几句。     “果真？”秦牧惊讶道。     玉辰子轻轻点头，道：“他们已经回来了。”     秦牧脸色阴晴不定，突然双手用力，崩断荆条绳索，道：“带我去见他们！”     玉辰子看了看他，诧异道：“国师这是？”     秦牧取来衣衫穿上，道：“开皇陨落，幽都落入敌手，我万念俱灰，倘若他们没有回来，我便已经前往天庭向昊天尊负荆请罪了。”     玉辰子心头大震，他是延康掌管对外策略的大臣，深知开皇陨落对延康的打击有多大。人族总共也就仅仅那几个顶尖的强者，其中以开皇这位第一成道者的威慑力最强。     开皇一死，对昊天尊等人形成的战略威慑便不翼而飞。     而开皇死，则导致幽都落入敌手！     幽都失去掌控，意味着延康所有人，诸天万界所有人，性命都捏在天庭的手中！     为了保住人族，那么秦牧便只有投降这一条路可走。     而自己带来的消息，只怕会是除了投降之外，唯一的退路。     秦牧向阆涴道：“你先不要去天庭，等我回来之后再做打算。玉辰子，咱们走，去见老佛和道祖！”     阆涴、村长、凌天尊等人看着秦牧跟着玉辰子急匆匆的从他们身边跑了回去，不由面面相觑，急忙跟上他。     秦牧经过渡世金船，船上的秦凤青慌忙从阴影中走出来，高声道：“弟弟，你船上有鬼！”     “回头再说！”秦牧急匆匆进入地德天宫。     地德天宫，闻道院中，秦牧匆匆赶来，便见一个邋遢老道人和一尊老佛正坐在堂上喝茶，一副风尘仆仆的样子。     “道祖，老佛。”秦牧见礼。     道祖和大梵天王佛急忙还礼，道祖诧异道：“牧天尊。天尊似乎憔悴了很多。”     其他人也涌了进来，挤入堂中。     秦牧顾不得寒暄，道：“适才玉辰子说，两位去了混乱空间，探索那里，此行颇有收获。敢问两位，此行都有什么收获？”     道祖与大梵天王佛对视一眼，大梵天道：“这件事还是你来说吧。”     道祖轻轻点头，道：“我与老和尚与明皇赤皇颇有渊源，明皇复生后，我们随他前往赤明悬空界，顺道见见赤皇。赤皇大脑还在，只是当时尚未复生。”     秦牧轻轻点头。     当初在他的第三只眼中，赤皇思维与大梵天王佛便很是熟络，他们之间的友情，可能要追溯到赤明时代。     佛界与道门之中，有许多护法神便是三头六臂，很显然是吸收了赤明时代的功法精髓。     “赤皇对我们说起了他探索混乱空间时的遭遇。”     道祖道：“他说，他经历了无数光怪陆离的景象，见到了无数宇宙的诞生与毁灭，兴衰与成败，他当时力竭，自知难以逃出，于是肉身化作赤明悬空界。他的遭遇，让我们不免动了好奇心，便想去探一探这混乱空间。这一探，非同小可。”     道祖娓娓道来：“我们在混乱空间中，经历的匪夷所思的事情，着实数不胜数。大千宇宙，在我们面前成住坏空，那些稀奇古怪的小宇宙中的成道者，炼就一座座大罗天，然而宇宙随破随聚，他们也奋力挣扎求存，却纷纷身死道消。空间深处，世界演变，成道者的道树凋敝，如同枯林。林中有道哭，若鬼。”     他讲述的东西越发光怪陆离。     他们历经凶险，尝试着寻找混乱空间的起源，见证那些宇宙兴衰毁灭，对他们来说也是一种修行。     但是其中的危险也是难以想象。     当初晓天尊被流放到这里，也是险死还生，最终是靠元木这才逃出去。     道祖和大梵天王佛的修为远不如晓天尊，两人所要面对的凶险更甚。     “奇怪的是，我们却一路活着走了下去，混乱空间中的凶险，似乎在避开我们，仿佛有一种力量在庇护我们。”     道祖面色古怪，沉吟片刻，道：“老佛说，这里的宇宙生灭极为奇特，与他的无量劫经有着异曲同工之妙，但是他的无量劫经是梦境，而这里的宇宙生灭却是真实。我们一路寻过去，历经千辛万苦，终于寻到了混乱空间的尽头。”     大梵天王佛跏趺而坐，六臂展开，在空中轻轻画了一个圆，顿时一个个世界的虚影从这个圆中跃出，漂浮在闻道院中。     “那里有无数大罗天碎片，那是一个无上的尊者用自己莫大的道行，演化这些小宇宙，试图推演出一个让原生宇宙躲避破灭劫的办法。”     大梵天王佛竖起一根指头，轻轻拨动闻道院中的世界虚影，道：“这无量混乱空间，是他的梦境化作真实，我们所看到的大罗天碎片，枯萎的道树，凋零的道花和道果，便是他梦境中的无数个自己在梦境中成道，然而又一次次毁灭在梦境的大破灭之中。”     秦牧看着那无数演化中的世界虚影，露出疑惑之色，抬手轻轻触摸其中一个气泡。     气泡炸开，随即又有新的气泡凝聚。     道祖道：“我们原本以为这个无上尊者已死，然而随着我们进入混乱空间的深处，却发现这里还不断有新的小宇宙在诞生。”     秦牧疑惑道：“你的意思是？”     “那位无上尊者，还活着。”     道祖与大梵天对视一眼，大梵天道：“其人道法神通超凡脱俗，胜过我的无量劫经不知凡几，已经做到一梦归真，是我所不能企及。史前有这样的存在，令我神往不已。”     “不过，我们来到混乱空间的起源之处，却没有寻到那位无上存在。”     道祖道：“我们在那里与世隔绝，是真正的与世隔绝，在那里看不到幽都，看不到玄都，也看不到祖庭。即便是赤明悬空界，也只是在那片空间的外围，便可以让天庭无法寻到。”     秦牧眼睛渐渐亮起。     “倘若可以让延康和无忧乡迁徙到那里，便可以避开天庭，幽都不至，玄都不临，不至于被灭族。”     道祖道：“我与老佛绘制了前往那里的路径，便匆匆赶了回来，没想到幽都之战已经爆发。幸好天尊尚未前往天庭。”     “希望，这就是希望！”     秦牧走来走去，这是人族最后的退路，道祖和老佛带来的这个消息，让他又重新振作起来，心思重新活络开来。     他思索良久，停下脚步：“把延康全部迁徙过去，长此以往不过是另一个无忧乡，另一个赤明悬空界。失去变法土壤，只会自我沉沦，不可取也。”     闻道院中，众人的目光纷纷落在他的身上，静静等待他的决断。     “但是，这是仅存的希望！”     秦牧振奋精神，露出笑容：“有了退路，便可以抗争，便可以搏出一个更好的前程！这条退路，留着！延康现在不能退往混乱空间，必须留在元界，但是延康一部分人可以迁往那里，当做后世人族的种子！”     他眉心竖眼张开，洞察幽都。     此时的幽都分裂之势比他们离开时更深，吾身所立即是幽都，而今土伯死了，随着其肉身崩塌，幽都也分裂成无数块。     不过这种分裂的趋势在缓缓停止，因为虚天尊在幽都中，夺取炼化幽都之道，试图止住这种崩溃。     倘若幽都完全瓦解，不复存在，对天庭来说也是一个莫大的损失。     以虚天尊的修为实力来说，她无法掌控整个幽都。     这时，秦牧看到有天庭的大军进驻幽都，打着阴天子的旗号。     阴天子掌控冥都，冥都是土伯之角，他也是精通幽都大道的人物。     虚天尊无法完全掌控幽都，因此阴天子前来分一杯羹。     与此同时，虚天尊麾下的魔族大军也在源源不断开赴幽都，抢占土伯尸体所化的一座座黑暗大陆。     秦牧沉吟一下，元气爆发，双手向外分开，顿时诸天万界的地理浮现出来。     闻道院之中，元气所化的诸天万界漂浮在众人四周，建立出一个大宇宙模型。     秦牧心念微动，玄都高悬在大宇宙模型之上，幽都破碎的各个大陆，则与诸天万界重叠。     他调整一番，询问道：“月，诸天万界的位置对吗？”     月天尊上前，检查一番，调整了几个诸天的位置。     秦牧谢过，围绕大宇宙模型走来走去，查看分析，沉吟良久，突然指着元界地理中延康所处的位置，低声道：“我兄秦凤青占据元界，化作小幽都，再加上生死簿的威能，可保延康的生灵不被虚天尊的幽都所克制。”     他伸出手指，围绕延康，画了一个圈子，元气化作秦凤青的模样，头顶生出双角，手持生死簿，站在那里。     “幽天尊可保无忧乡，避免无忧乡被幽都偷袭。再加上阎王的酆都，可以左右支援，这一战，未必输！”     他的元气化作幽天尊的虚影，坐镇无忧乡，无忧乡已经迁徙到元界，坐落在延康旁边。     幽天尊缓缓摘下鬼脸面具，道：“天庭大军，休想从小幽都踏入延康和无忧乡半步。”     秦牧指尖元气流动，化作一片小玄都，笼罩无忧乡和延康，沉声道：“倘若天庭从玄都来攻，降天灾给延康，那么天公可带着五十天道至宝，化作小玄都！祖神王掌控天公肉身，攻打小玄都，那么天公可挡祖神王。毕竟天公肉身便是他的肉身，尽管他不是祖神王的对手，但祖神王想再度杀死老父，应该并非易事。”     天公闻言，道：“牧天尊放心，有我在，必可保全延康与无忧乡的日月星辰，让天灾不生。”     秦牧打量诸天万界，思索道：“倘若天庭来攻，那么便只能走灵能对迁桥。灵能对迁桥，是我和黑虎神联手设计，想通过灵能对迁桥来对付延康，当真是小觑我这个铺路之人了。只消抽桥断路，让天庭的大军从天庭乘船出发，须得走上几十年才能来到延康！而这几十年，便可以掀动诸天万界的剧变！”     他精神一振，目光明亮如星月，道：“月，你去无忧乡中，请来樵夫圣人和黑虎神！道祖，我需要延康道门的术数高手！倘若天庭开动神魔大军，我要天庭所有的灵能对迁桥统统不能用！”     月天尊立刻离去。     道祖道：“延康道门的术数，已经胜过天庭道门良多，不过断桥的话，需要迁往诸天万界中的灵能对迁桥的连接点。天庭道门或许可以帮上忙。”     秦牧看向诸天万界，突然道：“玉辰子，你去见司芸香和狐灵儿，告诉她们，我要诸天万界所有世界的贸易数据和天币来往数据！告诉她们，十天之内，所有数据都要整理妥当，送到我这里来！”     道祖向玉辰子道：“青云天的道人，可以去帮忙。”     玉辰子慌忙离去。     道祖问道：“天尊要诸天万界的商贸数据做什么？”     “我想查看这些诸天与延康贸易往来较多，还是与天庭往来较多。”     秦牧道：“这对将来很重要。这样便可以看出，天庭的羽翼是哪些诸天，也可以看出，能够拉拢的是哪些诸天。我还需要延康用这些年积攒下来的天币，去各个诸天大肆购买神矿神材，将延康赚来的天币花出去！战争一起，天币没有任何用处！”     “我还需要，延康与值得拉拢的诸天建立灵能对迁桥，将天庭完全踢出这个贸易体系！”     “我要延康开始建造神器重器，我需要凌天尊重造造化神器，利用造化神器打造属于我们的神器御天尊！”     凌天尊眼睛一亮，随即摇头道：“打造造化神器，需要很多术数高手、铸造宗师。牧，许多术数高手已经被你派上用场，还有这么多高手为我所用吗？”     “延康最多的，便是术数高手和铸造宗师！”     秦牧断然道：“我不仅要在天庭对我们动手之前打造好造化神器，还要打造像彼岸神舟这样的战舰，打造出能够驰骋星空，摧毁天庭天河水师的舰队！”     “更为重要的一点。”     秦牧抬手一拨，诸天万界的虚影围绕天庭疯狂旋转，冷冷道：“我需要诸天万界，造天庭的反！”     闻道院中，众人心头微震。     凌天尊向道祖低声道：“老道，多谢你们带来了希望。”     道祖摇头道：“我们带来的，只是一丁点的希望罢了，并不能保住延康变法。”     “但是他却活过来了。”凌天尊看着忙碌起来的秦牧，道。