“给他一丁点儿的希望，他便会振作起来，哪怕只是微不足道的希望。”     大梵天王佛道：“他便是这样的人，不会放过任何的希望。凌天尊，先前是怎么回事？”     凌天尊道：“先前，他已经准备负荆请罪，前往天庭跪地服输，求昊天尊保全人族。”     道祖与大梵天王佛沉默下来。     倘若不是被逼到绝境，秦牧这样的人，是绝不可能做出这种举动的。     先前，秦牧面临的压力太大了，大到将他压垮的程度！     最主要的并非是开皇的死，开皇的死只是一个引子，最重要的是幽都的沦陷。     幽都失陷才是将他压垮的原因！     “牧天尊，天庭大军或许可以拖延十几年甚至几十年，但是昊天尊、火天尊等人来犯呢？”     道祖问道：“如何抵挡？”     秦牧又陷入沉思，司婆婆狠狠瞪了道祖一眼，道祖赧然，向大梵天王佛问道：“不该问吗？”     大梵天王佛道：“该问，但不该现在问。既然问了，那就不必放在心上。司施主不过是舔犊心切。”     道祖赞道：“老和尚人情练达。”     闻道院中，秦牧又走来走去，连续七八天，他就是这样一直走个不停，不断思索对策。     “玉辰子回来了没有？”     他突然高声问道：“玉辰子！”     玉辰子刚刚返回闻道院，气喘吁吁奔来，道：“国师有何吩咐？”     “我书写降表一封，上表昊天尊，便说愿意请降。”     秦牧飞速道：“你把我的降表送到天庭中去，交给昊天尊。此去，你可能会死。”     玉辰子肃然道：“死国可矣。愿为延康献上首级。”     秦牧提笔，玉辰子磨墨。     秦牧正要落笔，却停了下来。     玉辰子疑惑，只见秦牧在慢慢酝酿精神，渐渐变得心灰如死，万念俱灰，先落了两行泪，落笔时笔锋又颤抖了两下，似乎在哽咽。     随即，他的笔锋游走，在纸上写下向昊天尊请降的话，言辞恳切，却又在恳切中带着不甘，有愿为人族的安危而殊死一搏之意，做玉碎瓦全之争。     然而，他又放低了姿态，道：“陛下贵为天帝，我亦贵为天尊，率凌、月、幽、太始等臣归降，不可草率。”     他言辞中恳请昊天帝派来使者，商谈双方权力交接，以及投降的具体事宜，言语中又吐露出自己对权势的一点眷恋，道：“愿得一隅之地，作为隐居之所，率一隅之民，为陛下塑金身，日夜祈祷膜拜。”     他又说起延康产业，如数家珍，每一个督造厂能够生产什么，哪些督造厂可以交给天庭，哪些督造厂希望自己留着，又说起延康下辖的省份，下辖的诸天，诸天产出什么宝物，延康国库的天币数量几何，每个省份的天币数量几何，如此等等。     玉辰子一边看，一边摇头。     秦牧的姿态放得太低了，有些谄媚之嫌。     “不过，为何国师说我去送降表可能会死？”他心中纳闷。     却见秦牧又写道：“阆涴，造物主国色天资之女也，臣已睡了。陛下若是喜欢，要立她为后，臣当星夜兼程给陛下送去。”     玉辰子连打几个冷战，面黑如铁，心里直犯嘀咕：“果然可能会死！国师心黑，他说睡了阆涴，昊天尊要做天帝，便绝不可能要他睡过的女人，更不可能立这个女人为帝后！降表前面，昊天尊可能会乐开花，但降表后面，便可能会杀我的头！”     秦牧封好降表，交给玉辰子，道：“玉君能否做好此事？”     玉辰子迟疑一下，随即慨然道：“愿为延康赴死！”     秦牧深深看他一眼，道：“你可以不必死。以你的才智，能做好这一切，只是，你要小心一人。”     玉辰子目光闪动，笑道：“知我者，国师也。敢问何人可以作为我的对手？”     “此人名叫孟云归，乃是天庭四大天师之中的孟天师。”     秦牧嘱咐道：“孟云归曾经看破我的铸造立国计谋，他定然可以看出我献上降表的用意。”     “国师的用意，是用商谈投降事宜拖延天庭出兵时间。”     玉辰子道：“国师之所以列出延康有多少督造厂，每个督造厂能够生产什么，其实是把自己的利益摆在土匪们的面前。倘若土匪是一个，还则罢了，但是天庭中有昊、火、虚、祖、太初、太极这些土匪头头，他们需要瓜分延康的利益。如何瓜分，这需要时间来让他们彼此博弈。”     秦牧点头，道：“然后呢？”     玉辰子手持降表，继续道：“他们商议如何瓜分，但国师未必肯给。国师虽然投降了，但是投降了的国师便是天庭的十天尊，也要分走一部分利益。而这其中也需要留下延康的一部分利益。延康存活下来，才能给天庭带来更大的好处，因此天庭不会一口把延康吃干抹净，这就有不断商讨，不断扯皮的空间。”     秦牧点头，道：“然后呢？”     “天庭使者前来延康，需要花费时间，回去汇报几位天尊，又需要一些时间。延康的使者前往天庭，在天庭协商，又需要一些时间，延康使者回到延康向国师汇报，又需要时间。”     玉辰子道：“一来一往，时间便会越拖越长。倘若国师挑选的使者是死皮赖脸，脸厚心黑的，拖延的时间可以更长。这就是国师选择我去天庭的原因。而且，国师还可以许给某位天尊更多的好处，让天尊之间为了这些好处而彼此之间相互扯皮。等到商讨出结果，也有两三年过去了。”     秦牧露出笑容。     大梵天王佛向道祖侧身道：“你道门的弟子，本事倒是不坏。”     道祖不无得意，笑道：“我们道门，精于计算。玉辰子在延康变法中吸收了微观术数，参悟出混沌术数，很是了得。他的混沌术数善于模糊计算。”     玉辰子话锋一转，躬身道：“天庭第二天师孟云归既然能看破，还恳请国师给我指条生路。”     秦牧沉吟道：“孟云归是人族……”     玉辰子道：“同族之情，未必能动其心。国师换一条路。”     秦牧道：“孟云归贪财……”     玉辰子摇头道：“此乃他的伪装之道。无非是因为自己是人族，智谋太高，导致他谨小慎微，故意暴露自己贪财，免得为他人所害。国师再换一条路。”     秦牧道：“第三天师白玉琼，也是人族，同样也是南帝的转世身。你去了天庭之后，先去见她。白玉琼对孟云归知之甚深，可以告诉你孟云归的弱点。”     玉辰子道：“那么国师，我该如何打动白玉琼？”     秦牧法力运转，以轮回之道炼出一枚玉佩，道：“你持这块玉佩见她。她欠我的，该还了。你对她说，倘若孟云归不闭嘴，人族将被灭族。”     玉辰子没有接玉佩：“国师怎么敢肯定，白玉琼心向人族？”     “她转世了一百九十七世，从未转生为其他种族。”     秦牧目光闪动：“一百九十七世，都是人族。”     玉辰子收起轮回玉佩，躬身道：“某，定不负国师之托！”说罢，起身而去。     秦牧目送他远去，感慨道：“人族有此奇才，真是幸事。”     他处理完此事，突然回顾左右，问道：“琅轩神皇已死，他在延康的分身是谁？皇帝是否已经派人去杀他？”     这时，灵毓秀从外面走了进来，道：“朕已经派出玉京王仙人，前往沧浪屿，格杀琅轩转世身余苍乞。不日之后，便会有消息传来！”     “请陛下立刻通知王沐然，不要杀琅轩分身，让他给余苍乞一条生路，将他逼到南天，让他去见火天尊！”     秦牧躬身道：“请陛下下旨。”     众人不解其意，灵毓秀看着他，过了片刻，道：“逼琅轩分身入南天，国师意欲何为？是给火天尊晋身之资吗？”     “琅轩进入南天，不是火天尊的晋身之资。”     秦牧道：“而是火天尊的亡命之始。”     “何以言之？”灵毓秀皱眉道。     “琅轩，太初之子。昊天尊，太初之子。昊天尊可以杀琅轩，但火天尊是一个奴才，不能杀琅轩，否则便是取死之道。昊天尊容他，太初不能容他。”     秦牧不紧不慢道：“琅轩到了南天，火天尊将琅轩交给昊天尊，太初必会杀他为儿子报仇。火天尊不将琅轩交给昊天尊，昊天尊便会杀他。”     他淡淡道：“而今，火天尊对昊天尊来说已经变成了累赘，天下即将一统，火天尊从昊天尊这里分一杯羹，已经让他肉疼。昊天尊对火天尊本来便极为猜疑，火天尊毕竟是人族，无法让他放心，他总担心火天尊会投靠人族。就算火天尊不投靠人族，投靠太初，也会变成一根压倒骆驼的稻草，让他的大好局势变得不利。这个时候，死掉的火天尊，才是最好的狗。”     灵毓秀道：“狡兔死，走狗烹。”     秦牧道：“琅轩的转世身无关紧要，他去南天只是一条导火索，索命的导火索。”     灵毓秀元神呼啸从肉身中脱离，转瞬即逝，正是催动元神引，亲自去通知王沐然。     秦牧闭上眼睛，过了片刻这才缓缓张开，迈步来到老佛和道祖身前，落座下来。     道祖沏茶，道：“天尊放松下来了。不打算再做些什么？”     “不做了。”     秦牧饮茶，面色平静道：“我现在只需要静候天庭与延康的谈判，静候火天尊之死。”     就在此时，狐灵儿和司芸香带着数以百计的道门高手鱼贯而入，狐灵儿脆生生道：“公子，你要的诸天万界的贸易数据和天币流通数据，整理好了！”     秦牧急忙把杯中茶一饮而尽，又自忙碌起来。     道祖摇了摇头：“真是闲不住。”