余苍乞一路逃亡。     他身上到处都是伤，元神也负了伤，自身的大道也遭到重创。     他呼呼喘着粗气，警惕的向身后张望。     在他身后，一个修长的身影像是跗骨之蛆，总是难以甩脱。     那是王沐然。     延康曾经有一座无上圣地，被称作小玉京，是开皇天庭的碎片所化，那里的人自称仙人，而王沐然便是那些仙人的领袖，被称作王仙人。     延康变法迄今，无论是当年的道门，大雷音寺还是天圣教，其功法神通都经历了翻天覆地的变化。     道门上有天庭道门，以及道祖的扶持，再加上精通术数，道士们在术数上的造诣越来越高，因此很得延秀帝的器重。     大雷音寺也有佛界和大梵天王佛的支持，又有战空如来这位在佛心佛性上无双的大佛扶持，也愈发兴旺。     天圣教则深入朝堂与乡野，再加上秦牧牧天尊便是延康国师，虽然天圣教的名声不显，很少再提这个教派，但其在暗中的影响力也愈发强大。     只有当年的无上圣地小玉京，因为不愿依附于开皇时代，没有开皇时代的强者支持，所以渐渐落后。     然而王仙人性格执拗，偏偏要走出一条不同的路来，他不仅要追上曾经的仇人江白圭，吊打江白圭，还要吊打虚生花，吊打秦牧。     他将小玉京万千种功法融合，寻找自己的道路，虽然艰辛，但这些年他也是延康变法的领袖之一，获得了不菲的成就。     琅轩神皇的转世身余苍乞这些年也在吸收延康变法的成果，他是十天尊，自身带着三十五重天宫的大天庭功法，又精通太初之道，但学习者始终是学习者。     面对王仙人这样的走在前沿的人物，他便吃了大亏。     无论他施展出改良后的大天庭功法，还是他施展出神元一指，都无法给王仙人造成伤害。     他修炼的时间太短，还是天河境界，而这个王仙人已经从九狱台境界中走出，开始触摸到玉京境界。     仅仅是法力，他便逊色良多，至于道法神通，他也相去颇远。     余苍乞像是受伤的豹子，在崇山峻岭中潜行，躲避着王仙人。他更觉得自己像是王沐然的老鼠，而王沐然便是那只猫，饶有兴趣的拨弄他，等到玩腻的时候再将他一口吞掉。     他来到涌江边，正欲洗掉身上的血迹，这时候，他又看到了那个王仙人。     王沐然坐在江边，旁边有个钓鱼翁，这个百无聊赖的王仙人向鱼浮子飘起的江面抛着石子，每次都准确的砸在鱼浮子上。     钓鱼翁敢怒不敢言，吹胡子瞪眼。     余苍乞咬牙，折向。     又过几日，他潜入延康的霸州城，还未来得及舒一口气，这时他又看到了王沐然。     王沐然在街边喝着豆花，为人孤傲倔强，与其他人格格不入，他的气场古怪，坐在那里，豆花店铺没有其他客人。     余苍乞大叫一声，冲向霸州的灵能对迁桥，他回头看去，王沐然放下豆花钱，慢吞吞的向灵能对迁桥走来。     “只要我逃出延康，回到天庭，让这小子死出千百种花样！”     余苍乞闯过盘查，钻入桥中。     桥的另一端是澜沧天，一座南天的诸天。     余苍乞飞速逃遁，冲向澜沧天的另一座灵能对迁桥，后面，王沐然还在跟着他，突然一掌拍来。     余苍乞奋力抵挡，却挡不住，被打得喋血，连翻带滚，随即一跃而起，继续逃窜。     他在南天的各座诸天中不断逃窜，过了不知多久，逃了不知多远，经过了几十座诸天。     突然，他连翻带滚冲出一座灵能对迁桥中，只见前方一尊高大无比的神像耸立。     那神像是火天尊的神像，巍峨壮观，神像脑后是高大万丈的火焰轮，正有不少神通者爬到火焰轮上，清洗火焰轮上的尘埃。     ——这座神像曾经被秦牧烧毁，但后来又再度重建，比从前更加高大巍峨。     余苍乞又惊又喜，躺在血泊中，嘶声叫道：“我乃琅轩神皇！我乃琅轩神皇！被延康宵小追杀到此！炎崖子！炎崖子何在？快去通知火天尊！”     这里是南天火天尊的火天宫，奢华无比，富丽堂皇，火天尊的大弟子炎崖子镇守这里，闻讯立刻赶来，听到余苍乞自报门户，不由脸色大变，高声喝道：“来人，保护神皇！速速通知火天尊！”     ……     归墟大渊上空，两尊昊天尊站在一起，其中一尊昊天尊肉身破破烂烂，他是昊天尊的归墟之身，尚未成道。     幽都之战时，他被灵玉上尊重创，逃入归墟，从空中坠落，狠狠砸在帝后别宫中，碎成一滩烂泥。     那时，他的伤势极重，烂泥蠕动，刚刚重组成他的肉身，便随即又碎成一滩烂泥。     万道天轮也被灵玉上尊打得破破烂烂，围绕这滩烂泥疯狂旋转，他炼化太素神女，得到太素的一身道法，以太素之道来修补万道天轮，让天轮渐渐完整。     天轮炼化灵玉上尊这一击中蕴藏的太初之道的威能，过了许久，他才勉强镇压住伤势，心有余悸。     在他打算回到幽都主掌战局时，归墟大渊中狂暴的光流向上冲去，潮汐爆发。     他看到了红绳结扣。     潮汐之中有五道红绳结成一种古怪的印法，不知在封锁什么东西，即便是归墟的潮汐也无法将之摧毁。     并蒂双莲从大渊中冉冉升起，双莲花瓣旋转，绽放，里面传来帝后凄厉的叫声：“牧天尊——”     元姆夫人的叫声传来：“姐姐，你叫破喉咙相好的也不会回来救你的。牧天尊的红绳结扣没有什么变化，只消你被我吞噬，我便可以成为归墟神女，挣脱他的红绳结扣！姐姐，你死一遭罢！”     这时，昊天尊露出了笑容，他知道自己必将君临宇宙洪荒，取得最终胜利，即便是父亲太初的武力如何强大，也反抗不了他。     现在幽都之战已经过去了十多日，他的成道之身亲自前来，为的便是搭救他的母亲，元姆夫人。     归墟潮汐再度爆发，红绳结扣在潮汐的光流中纹丝不动，只有并蒂双莲冉冉升起。     “母后，孩儿听闻母后受难，前来搭救！”     两尊昊天尊合二为一，噗通一声向双莲跪下，哽咽道：“孩儿将要登基称帝，特来迎迓母后。今日，便是母后摆脱苦难的日子！”     双莲中一片沉默。     过了片刻，元姆夫人的声音传来，咯咯笑道：“姐姐，我家昊儿来了，你现在没有任何念想了吧？你还有一条活路，那就是用轮回之道把自己藏起来，藏得越深越好，不要让我找到你！”     帝后的声音消失，过了片刻，元姆夫人咯咯笑道：“小贱人果然躲了起来，嘻嘻。昊儿，你解开红绳结扣，为娘便可以脱身了！”     昊天尊沉默片刻，道：“母后见谅，这红绳结扣我无法解开……”     双莲中一片沉默。     昊天尊试探道：“适才母后不是说，可以挣脱红绳结扣吗？”     元姆夫人嗔怒道：“牧天尊的结扣乃是模仿弥罗宫主人的神通印法，我适才是骗姐姐的，哪里能解得开？”     昊天尊眼珠子转动：“那么母后可以承受住红绳结扣的威能吗？”     元姆夫人顿时紧张起来，厉声道：“你打算做什么？昊儿，我毕竟是你亲娘……”     昊天尊的手掌已然落在红绳结扣上，将结扣的威力激发！     结扣中，无数道纹崩现，那道纹是弥罗宫道纹，在并蒂双莲的上方组合，化作一只紫气弥漫的大手！     这只手掌将归墟大渊完全塞满，这一刻，即便是昊天尊也感觉到令人心悸，令人绝望的气息！     红绳结扣，并非是一个扣，而是一种印法！     这是来自弥罗宫主人的印法，尽管秦牧领悟出的不多，但这一印施展出来，像是有一人站在时空的尽头，一掌印下！     昊天尊的头发炸了起来，即便是他没有直面这一击，也感受到无以伦比的威胁力，更何况，元姆夫人就在印下的并蒂双莲之中！     她将独自承受这可怕的威能！     “这根本不是牧天尊所能施展出的神通！”昊天尊失声道。     “这的确不是牧天尊所能施展的神通！因为这神通，是弥罗宫主人开创的！”     大渊中传来元姆夫人的尖叫：“牧天尊的这一手印法，没有任何变化！昊儿，我需要你助我一臂之力！不要用归墟神通！这印法对归墟神通有着莫大的压制！”     昊天尊立刻腾空而起，呼啸向下坠去，追上那只大手，奋尽一切力量，向这只大手攻去！     他乃是当今世上最为强大的存在，攻击力是何等惊人？但是无论他多少道攻击落下，也未能撼动掌形印法！     “要糟……”     他额头冒出冷汗，这印法已经压在并蒂双莲上，掌印下的元姆夫人发出刺耳的尖叫，双莲几乎被拍平，一片片莲叶纷飞，被打得脱落！     尽管此时正值归墟潮汐爆发，但这一印竟然压着并蒂双莲轰向归墟的无底深渊！     昊天尊突然心中微动：“这道纹组成的印法，的确没有多少变化，这或许是唯一的生机！”     他奋尽一切力量，抓起掌印的一根指头，奋力向上掰去。     倘若这一式印法是完整的神通，便会千变万化，仅凭蛮力无法掰开，但是因为秦牧的红绳结扣没有任何变化，所以给了他可趁之机。     轰隆！     昊天尊头顶天空裂开，一炁大罗天浮现，道树无数根须纷纷探出，缠绕着这一根指头，终于将指头掰开。     “母后，就趁现在！”昊天尊高声喝道。     元姆不见动静。     他向下看去，只见元姆夫人被压得趴在并蒂双莲中，半个身子被打得血肉模糊，动弹不得。     昊天尊怒声咆哮，头顶道树枝条翻飞，卷起元姆，将她生生拉了出来！     ————实在抱歉，回来的有点晚，更新迟了！