“母后不用担心，朕一定会请来最好的神医，为母后诊治伤势！”     昊天尊背起元姆夫人，从归墟大渊中升腾而起，冲入幽都。     幽都支离破碎，虚天尊和阴天子以及其他修炼魔道的诸神正在尽心整理幽都，试图将一个个破碎的世界拼接起来。     然而没有了土伯，他们也无法让幽都复原。     “陛下孝心感天动地，母慈子孝，乃为世人楷模！”     阴天子见昊天尊背母走来，慌忙叩拜，哽咽道：“何人如此丧尽天良，竟伤到了太后娘娘？真是罪该万死！”     昊天尊道：“是牧天尊那老贼，伤我母后。”     阴天子义愤填膺，睚眦欲裂，嘶声道：“伤我太祖奶奶，我与他不共戴天！陛下，还请下令讨伐延康，臣愿做急先锋，讨伐牧逆！”     昊天尊摇头道：“朝槿，朕知你素来忠心，可鉴日月。但死掉的延康，并非是最好的延康，而今天庭看似风光无限，只是朕还未登基，父皇还在位上。倘若有所变故，还需要延康给朕铸造神兵利器，镇压不臣。再者，孟天师上表，对朕说起诸天万界有乱象，恐怕要席卷一半的诸天，不可不防。”     他叹了口气，萧索道：“朕的武力，举世无双，但平天下靠的是武力，坐天下靠的并非是单纯的武力。而治天下，则更是艰难。靠蛮力统治天下的古神，早已被推翻了。前车之鉴，不可不察。所以朕无论如何都要取得幽都、玄都二地。这两个地方，可保朕江山不易。”     阴天子躬身道：“微臣不解。”     昊天尊道：“诸天万界倘若造朕的反，玄都可降天灾，断了他们的日月星辰，让庄稼不生，作物不长，造反之徒饿个百十年，自己就死绝了。倘若有造物之辈，造太阳船月亮船，那就从幽都下手，直接剥夺其寿命，缴首匪类，则天下太平。只是这种震慑还是不够，朕不能动不动就灭绝几个诸天，倘若百姓死完了，朕统治谁？”     阴天子恍然大悟，道：“陛下的意思是，这些草民还会想出各种法子来造陛下的反，因此还需要有更强的手段？”     昊天尊目光闪动，道：“南极天的道火，可化作焚尽一切的道火天灾，赤野万里。西极天的金气，可化战争天灾，让草民自相残杀。北极天的神水，一滴可化汪洋，让造反的草民化作海中鱼鳖，又有五大云雷，劈杀这些造反作乱之徒。东极天的震鼎，一口鼎便能改变天下地理，让整个诸天地动山摇，埋葬反贼。可惜，这四个地方都不掌握在朕的手中。”     阴天子心中微动，东极青龙，西极白虎，北极玄武，都是古神，不臣之人，向来是与天庭作对的。     但是南极天的朱雀，却已经死在火天尊之手，南极天也落入火天尊的掌控。     火天尊可以说是昊天尊麾下第一战将，向来对昊天尊忠心耿耿，是昊天尊的不二之臣，为何昊天尊却说南极天也不在他的掌控？     元姆夫人气若游丝，却笑道：“天高皇帝远，南极天离天庭太远，火天尊就是南天的天帝，南极天的天帝。赤帝齐暇瑜哪里能斗得过火天尊？而今的南天和南极天，只知道有火天尊，谁知道有昊天帝？”     昊天尊叹了口气，道：“再说，火天尊毕竟是人族。而且他的忠心可疑，朕在太虚之地落难时，牧贼将朕追得上天无路入地无门，火爱卿自诩第一忠臣，却做壁上观，还曾派人寻找朕的养伤之地，其心可诛。”     阴天子不由打个冷战，躬身不敢说话。     那时昊天尊与太帝遭遇，一场恶战，险些死掉，在太虚之地中的各大天尊都秘密派出诸多强者搜寻昊天尊，其用意便是趁着昊天尊重伤，将其除掉！     之后秦牧寻到昊天尊，追杀六十万里，让昊天尊丢尽了颜面，火天尊等人也不曾出手救援，都有着借秦牧之刀除掉昊天尊的意思！     那时，阴天子地位很低，也不敢出手相帮。     昊天尊重提此事，分明有秋后算账的心思。     “火爱卿掌握南天雄兵，而今天下平定，倘若他交出兵权，卸甲归田，朕可以给他一辈子的荣耀，享用不尽的财富。”     昊天尊不紧不慢道：“朕是同患难之人，也是共富贵之人，无论他要多少财富，都可以给他，惟独南天南极天不可。朝槿与火爱卿走得近，去劝一劝他。”     阴天子称是。     昊天尊拍了拍他的肩头，感慨道：“倘若火爱卿是朝槿这等忠义之臣，朕便放心了。朝槿，虚天尊乃是魔族的天尊，所有魔族都听她调遣，但她毕竟是精力有限。朝槿当用心帮助她，幽都两分天下，一半便由朝槿打理。”     阴天子感激涕零，急忙跪伏在地，哽咽着说不出话来。     昊天尊伸出双手，将他搀起，笑道：“你啊，就是太容易动真情。倘若朕告诉你，朕打算封你为阴天尊，你止不住还要哭成什么样子！”     阴天子果真大哭起来，哭得几乎断气，过了片刻才缓过气来，落泪道：“陛下知遇之恩，臣肝脑涂地也难以报答！只是我听闻陛下上次提起封臣为天尊，却被火天尊压了下来，这次火天尊他……”     “我提议封你为天尊，不是一次，而是两次，都被他压下来。”     昊天尊叹道：“朕也没有多大实权啊，还要受火天尊这位第一战将的掣肘。他有很多小算盘，朕都知道，也可以容忍他，怎奈天下即将一统，他反倒成了朕最大的心病……”     阴天子不敢多说。     突然元姆夫人连声咳嗽，却噗嗤笑道：“昊儿是担心火天尊待价而沽吧？你给他的价钱如果不够高，他便可能会投靠太初，甚至有可能投靠牧天尊！”     “牧天尊已经不足为虑，他最大的把柄捏在我的手心里，那就是人族。”     昊天尊道：“只要幽都在我手中，我可以一纸令下，人族灭族也是弹指之间。牧天尊有弱点，捏住这一个弱点，他便被我捏在七寸处，不敢动弹。而且，他的确有与我鱼死网破的实力，我不能逼得太狠，只能徐徐图之。但是火爱卿没有弱点……”     他露出愁容：“南天的人族，他可以随便血祭给半神，用来讨好半神种族，讨好琅轩、祖神王、虚天尊。南天的半神，可以说是诸天万界中活得最好的了，潇洒快活。用人族的性命，拿捏不了火天尊，用他弟子的性命，也拿捏不了他。我捏不到他任何弱点，他只给了我一个魂魄弱小的破绽，而这个破绽，我也不敢肯定是否是真的……”     他叹了口气：“火爱卿，不让人放心啊。朝槿，你的忠诚我放心，你给我看好他。若有异动……”     他的脸色变得冷峻。     阴天子躬身称是：“牧天尊那边……”     “牧天尊，注定要来归降。”     昊天尊淡淡道：“他只要降了，便会让凌、月、幽、云等人离心，没有这些人帮助他，他成不了气候。那时，他会变成十天尊，甚至会是另一个火天尊。”     他露出一丝笑容：“朕可以容他，但凌、月、幽、云等人容不了他。到那时，他会噙着泪杀掉他们，还要说一句，你们不理解我。他被我改造成另一个火天尊，指日可待。”     “陛下圣明！”阴天子心神大震，拜倒在地。     昊天尊哈哈大笑。     阴天子起身，昊天尊已经消失不见，只剩下声音传来：“朝槿，朕将登基，前来朝贺。”     阴天子激动得走来走去，久久难以平复下来。     “阴天尊，阴天尊……哈哈哈哈，我终于也是天尊了！”     昊天尊回到天庭，没有惊动任何人，他搭救出元姆夫人的事情，并不想被外人知晓。     先前遇到阴天子的时候，他甚至动了杀阴天子灭口的念头，只是忍耐下来。     元姆夫人是他的一个杀手锏，对付太初的杀手锏，倘若这时候惊动太初，便没有足够的理由斩杀太初。     元姆夫人与太初的矛盾不可调和，而且元姆夫人也是对付凌天尊月天尊等人的杀手锏，自然要好好隐藏下来。     “昊儿不是说要给为娘治疗伤势吗？”     元姆夫人气色好了一些，笑道：“牧天尊给为娘留下的道伤极为顽固，凭我的力量难以清除。昊儿吞噬太素神女，炼就了太素之道，有求必应。想来治愈为娘并不困难。用太素之道治愈我，为娘便落入你的掌控，昊儿不是这样想的吗？”     昊天尊肃然道：“母后又不是外人，朕怎么可能尝试掌控母后？母后放心，朕听闻延康有神医，朕让牧天尊把神医送来，谅他不敢不从。”     突然，他神情微动，道：“母后先歇息，朕还有些事情处理。”说罢，躬身一步一步退去，待退出宫外，这才转身大步离去。     “这小子，走的时候还如此小心翼翼，防备我偷袭他。”     元姆夫人摇了摇头，自言自语道：“道伤我还可以治愈，只消催动牧天尊传授我的轮回之道，应该便可以痊愈。但是轮回之道被牧天尊那坏胚暗藏玄机，我催动轮回之道，只怕又一次落入他的算计。而且催动轮回之道，我会暂时失去对肉身的掌控，姐姐那小贱人一直在等待这个机会……”     她安静下来：“延康的神医药师，倒是个俊美男子，让他来看看也不错……”     “陛下，延康的使者来了。”     昊天尊来到宫外，天庭四宰之中的上宰大臣急忙来报，道：“那使者说，牧天尊请降，献上降表。臣以为兹事重大，已经安排使者住下。”     昊天尊扬眉道：“降表呢？”     上宰大臣连忙赔笑道：“陛下，降表要等到朝会之时，才会在诸天万界的群臣面前呈现给陛下。现在献上降表，不合规矩……”     “朕不要规矩！”     昊天尊冷笑道：“朕以为，牧天尊走投无路，当负荆请罪，跪在南天门前求朕放了延康，放了人族！没想到他竟只送来降表！告诉那使者，朕现在便要看到降表，至于朝堂呈上降表，等朕看完了还给他便是！你给朕告诉延康使者，投降可以，但牧天尊一定要给朕跪在南天门前！”     上宰大臣唯唯诺诺，道：“延康的探子来报，说牧天尊已经脱了衣裳，把自己捆绑起来，准备前来跪在南天门前负荆请罪。只是凌、月等人百般阻挠，被他们挡了下来。”     昊天尊哑然失笑：“牧天尊的道心垮了，是他知道利与害，但凌、月他们还不死心！”     上宰大臣迟疑一下，又道：“陛下，南天的眼线有消息传来，琅轩神皇的转世身余苍乞，逃到南天火天尊的天宫里，投奔火天尊去了……”     昊天尊面如寒霜，哼了一声。     上宰大臣如中晴天霹雳，被震得头脑昏沉。     “火天尊知道此事？”昊天尊声音中不带任何感情，问道。     上宰大臣又迟疑一下，道：“火天尊大弟子炎崖子，已经命人来通知火天尊了。”     “然后呢？”昊天尊声音阴冷下来。     上宰大臣感受到他声音中的杀意，额头冒出冷汗，道：“火天尊得到这个消息之后，若无其事。不过，前来送消息的人，已经被他一把火烧成灰烬。”     “他没有出宫，前往南天？”     昊天尊饶有兴趣道：“他也没有去见太上皇？”     “没有。”     上宰大臣老老实实道：“火天尊没有走出门户一步，始终呆在宫中。不过，他又派出亲信出宫，前往南天，不知打算做什么。”     昊天尊挥了挥手，让他下去，似笑非笑道：“火爱卿啊火爱卿，你没有立刻来见我，是待价而沽，准备将琅轩卖个好价钱吗？是了，你卖给太上皇的话，能够换来的地位更高。只消琅轩成长起来，再加上你、太极古神和太上皇，你们便可以翻天了。而朕只有虚天尊和祖神王，怎么会是你们的对手？”     他的面色沉下，冷笑道：“但你们料不到，朕有母后在，你们都只是跳梁小丑！朕的江山，不容第二人染指，连这个念头都不可以有！”     ————四千字大章，祝母亲节快乐！