过了不久，秦牧的降表便出现在昊天尊的御书房。     昊天尊展开降表，细细读去，不由哈哈大笑，难掩心头得意。     他越读心头便越是舒畅，秦牧的字里行间那各种奇妙的小心思，让他不禁抚掌大笑，他可以从字里行间中看出秦牧的不甘，恐惧，绝望，无助，以及色厉内荏，还有便是秦牧对于权力的贪恋和对地位的不舍。     “短短一篇降表，左右不过两千字，牧天尊便能将自己内心剖析得如此利索明白，真是文采斐然，不逊于大文豪！”     昊天尊向上宰大臣笑道：“我看罢之后，你再念与我听。”     上宰大臣称是。     昊天尊继续看去，又忍不住开怀大笑，喝道：“与我取酒来！读牧天尊的降表，岂能无酒助兴？”     很快有神侍献上美酒，昊天尊一边饮酒，一边欣赏降表，赞叹道：“文采飞扬，文采飞扬，真应该印上几十万册，送到诸天万界中去，让所有神魔都读一读……他娘蛋的牧天尊！”     他突然大怒，手中的酒杯啪的炸开，酒水洒了一地。     昊天尊怒容满面，死死盯着那一行字，果然是秦牧所写的“已经睡了”的字样。     御书房中，众人不知他因何发怒，面面相觑，不敢做声。     “牧天尊他娘蛋的，暴殄天物，糟蹋神女，罪不容赦！这贱人还敢来与我炫耀，朕要杀他头！”     昊天尊难以抑制怒气，一巴掌把书案拍得粉碎，起身怒道：“先不杀他！把他的使者拖来，朕要杀他头泄愤！”     上宰大臣慌忙道：“陛下，两国交兵，尚且不斩来使，况且牧天尊是来投降的，陛下若是杀了来使，牧天尊哪里还敢投降？”     昊天尊怒气填胸：“不杀不足以消朕心头之恨！”     上宰大臣迟疑道：“陛下，小不忍则乱大谋……”     昊天尊瞪他一眼：“朕杀他一个使者又怎么了？牧天尊惹恼了朕，朕先让虚天尊灭他延康一半人口！去，把那使者给朕绑过来！”     上宰大臣不敢再说，只得匆匆离去。     此时，玉辰子正在白玉琼的琼花天宫，白玉琼知道他是延康的使者，为了避嫌，因此拒而不见。     玉辰子撩起衣袍，噗通一声跪在琼花宫门外，引得过往的神祇纷纷驻足观望。     白玉琼唯恐闹大，慌忙命人将他请进来，埋怨道：“延康使者，未免太不明事理。我是人族，你又跪在我门前，倘若传出去，别人还以为我与你们延康勾结呢！是牧天尊叫你来的？这个老贼，总是想陷我于不义！”     玉辰子从坐上起身，又跪拜下去，大哭道：“白天师，请救救人族！”说罢，叩头不止。     白玉琼连忙扶他起来，玉辰子跪地不愿起身，双手托着秦牧的玉佩，哽咽道：“牧天尊为了人族，一夜白头，感念天地间再无人族活路，哭得昏厥过去，六七天才醒过来。他说，只有白天师才能救人族，免于人族灭绝。”     白玉琼面色复杂，没有接那块轮回玉佩，道：“牧天尊若是降了，昊天帝也不至于一定要灭人族。恐怕是牧天尊还有东山再起的念想，甚至是鱼死网破的念想，因此才觉得我能助他取胜。”     她也有同样的一块玉佩，是秦牧为了救她所炼。     秦牧炼出第二块这样的玉佩，显然是要求她的回报。     但这块玉佩，她不敢接，也不想接。     玉辰子心头微震，暗赞一声这女子聪慧过人。     “白天师，牧天尊确实已经山穷水尽，再无生路。”     玉辰子抹去眼泪，道：“作为人族，天师真的要看人族灭绝不成？牧天尊即便投降了，人族也是鱼肉，任人宰割！”     白玉琼叹了口气，道：“你要我做什么？我是天庭的天师，不会因为自己是人族便心向人族。不过，倘若无伤大雅，我可以帮你一些，但你不能奢求太多。”     玉辰子精神大振：“牧天尊不敢过分，只求天师去见孟云归孟天师。”     白玉琼目光落在他的脸上，没有说话，过了片刻，道：“孟云归孟师兄也是人族天师，虽然位列第二天师，但商平隐也不是他的对手。他来做第一天师也是绰绰有余，不过人族怎么可以做天庭的第一天师？因此商平隐还能稳居第一天师的名头。”     她围绕跪在地上的玉辰子走了两步，停步道：“牧天尊的一切心思，或许可以瞒得过商平隐，但是瞒不过孟云归。孟云归更加注重权谋利益，更加惜身惜命，也更加圆滑，你在他面前动这些小心思，根本瞒不过他。”     玉辰子心中凛然，道：“牧天尊别无所求，只求白天师能够去见孟天师，让他对同族同胞举起屠刀时，举高一线，让人族有些漏网之鱼可以活命。”     白玉琼闭上眼睛，幽幽的叹了口气，随即张开眼睛，探出手来，将轮回玉佩接了过去，道：“我的意见，孟云归还是会听进去的。我会去见他，你可以放心了。”     玉辰子又重重的磕头叩首，白玉琼心烦意乱，挥了挥手，道：“走，走！不要再来我的琼花天宫。”     玉辰子起身告退。     他还未走出琼花宫，突然上宰大臣率领着诸多天兵天将鱼贯而入，闯入琼花宫，琼花宫上下一片哗然。     “绑起来！”上宰大臣挥手喝道。     天兵天将一拥而上，不由分说便将玉辰子锁住，捆绑结实。     白玉琼慌忙走出，皱了皱眉头，客客气气道：“上宰，牧天尊派来的使者，也是我的侄儿，前来请降的。他犯了何事？为何要拿他问罪？”     上宰大臣道：“他送来的降表有问题，陛下看了勃然大怒，要亲自杀他的头。原本我是不敢贸然闯入天师府邸的，但陛下下令，我也不得不闯一闯了，还请天师给个薄面。”     玉辰子道：“大姨，这多半是个误会，大姨不必为小侄担心，小侄向陛下解释了便可以化解误会。”     白玉琼上前，为他整理一下衣衫，道：“你尽管放心，我会想方设法保住你的性命。”     玉辰子松了口气，知道她说的并非是自己的性命，而是人族的性命。     御书房，玉辰子被押上前来，还未等神将在他腿弯踢一脚，他便已经主动噗通跪地。     昊天尊正捧着降表，看得仔细，笑道：“降表中，牧天尊也是费了些心思，居然把延康的财富都统统列了出来。他也是有心了。”     他合上降表，面色一沉。     玉辰子适时的打了个哆嗦，昊天尊显然心情比刚才好了很多，但见到他便不由得想起降表上那段让他不快的话，淡淡道：“牧天尊派你前来，想来你是个伶牙俐齿之辈，朕生平最讨厌的便是伶牙俐齿之辈……”     “陛下，牧老贼借刀杀人！”     玉辰子慌忙高声叫屈：“陛下莫要中了牧老贼的诡计！”     昊天尊哦了一声，笑道：“你是说，牧天尊要借我之手杀你？你有何德何能？他为何不直接除掉你，反倒要借我的手除你？”     玉辰子硬着脖子道：“牧贼荒淫无度，我屡屡劝谏，被他不喜。但我是道祖的弟子，他不能无缘无故杀我，因此这次请降，便把我丢出来送死！延康的一切底子，微臣都知道得一清二楚，他在降表上糊弄陛下哩！他自己偷偷留下了许多家产，打算投降之后，便带着阆涴神王和延秀帝等一众美色，过快活日子！”     昊天尊哑然失笑，摇头道：“你以小人之心度君子之腹了。牧天尊能够与朕斗这么多年，不是那种无赖。”     玉辰子道：“陛下，他准备投降之后，便带着美人财帛，回涌江放牛呢！”     昊天尊笑得直不起腰来：“堂堂牧天尊，竟是放牛郎？”     一旁的上宰大臣连忙道：“陛下，这牧天尊当年的确是放牛郎出身。臣都已经打听清楚，牧天尊早年在涌江放牛，牧字，便是来自这里。延秀帝还经常唤他放牛的，以示亲昵。臣在延康眼线说，延秀帝在寻找她老父，打算退位，大约便是要与他一起放牛……”     “竟有此事？”     昊天尊惊讶：“朕的死敌，竟是这样一个人？”     玉辰子道：“陛下，牧老贼从幽都归来，便道心崩溃了，又是磕头，又是跪拜，求天天不应喊地地不灵，准备来降负荆请罪，丑态百出。还是凌天尊月天尊等人把他强拖回去，但牧老贼一心投降，所以写了降表。当时臣就在旁边，这老贼因为陛下英明神武败在陛下手中，所以新仇旧恨一发涌上心头，把我打发了做使者，要取我性命！”     昊天尊来了兴致，道：“写降表时你便在旁边？仔细说说！”     玉辰子于是把秦牧写降表时的心态说了一遍，当然把秦牧酝酿情绪这一段掐了去。     他比划起来，端的是形神具备，把秦牧写降表时的模样学得惟妙惟肖，昊天尊哈哈大笑。     玉辰子道：“字如其人，陛下可以找来精通书画的高手，研读降表，便可以知道臣是否欺瞒陛下。”     昊天尊也是小心谨慎，看了上宰大臣一眼。     上宰大臣连忙道：“文昌星君手底下有一批神人，精通书画艺术，可请他们前来观摩牧天尊笔迹。”     昊天尊挥手，上宰大臣急忙去了。     昊天尊看了跪在下面的玉辰子一眼：“起来吧。若是你所言不虚，饶你不死。”     玉辰子连连叩头，爬了起来。     不久后，文昌星君率领得意门生前来，拜了昊天尊，请来降表，细细研究，果然一字一句中的情感都被这些书画之道的大高手解读出来，与玉辰子讲的没有多少差别。     昊天尊笑道：“人族英才，大儿秦业，小儿秦牧。大儿已经死在我手，小儿也道心尽毁变回放牛郎。朕可以高枕无忧了！”     “陛下且慢！”     突然御书房外一个声音传来，人未至，其声先到：“陛下若是信得过臣，便先将这延康使者拉出去砍了，立刻出兵，讨伐延康！”