白玉琼来见孟云归，却见孟云归正在插花，手中捏着一枝花，却迟迟插不下去。     插花考验的是艺术感和空间层次感，插出来的花在空间上有着层次之分，阴影，留白，展现视觉冲击力，无论从哪个角度看去，都是一件精美的艺术品。     作为术数大家，插花其实不难，而孟云归却怔住了。     白玉琼走上前去，笑道：“孟师兄在想些什么？”     孟云归轻声道：“我有一个梦想……”     “什么？”白玉琼不解。     孟云归清醒过来，把玉辰子的话从脑袋里清除出去，笑道：“一句呓语罢了。白天师，你要我办的事情，我已经办到了，你可以放心了。但下不为例，不可再有第二次。”     白玉琼道：“当然不会再有第二次。这天下即将一统，像我们这样的天师，在今后已经很难再有用武之地了。昊天尊登基称帝，所有权力尽握手中，无人能够与他抗衡，没有任何势力能够对抗天庭。我们这些天师，离卸甲归田也就不远了。”     “但愿如此。”     孟云归道：“凭我们的功劳，你我好歹能够分到一座诸天，在我们的诸天中，人族可以活的很好。”     白玉琼目光闪动，压低嗓音，道：“你去过南天吗？”     孟云归瞥她一眼，默不作声。     白玉琼道：“南天人族，已经不能称之为人了，而是牲口，让我不寒而栗。我上次去南天，几乎是逃着出来……”     孟云归沉默。     白玉琼道：“火天尊的做法，有些太无耻，明着是说保全人族，但其实是把人族当成牲口，自己则是给半神养牲口的牧犬。咱们功成名就之后，麾下的诸天，会变成南天吗……”     “不会！”     孟云归这话一出，才觉得自己语气重了，放缓语气道：“我们与火天尊不同，火天尊求的是权势，我们求的是一个安身之地。他求权势，必须要讨好半神，拉拢半神，放低姿态，摇尾乞怜，因此火天尊在对付开皇对付牧天尊时，总是冲在最前面。我们则是凭自己的本事，捞取功劳，用功劳换一个安身立命之地。”     白玉琼迟疑一下，道：“倘若天下太平了，天庭下令让我们的领地变成南天呢？”     孟云归眼角抖了抖。     过了片刻，孟云归道：“不要想这些杂七杂八的事情，你我做好本分即可。火天尊取死有道，已经活不了太久了。我在很早之前便预见了他的死亡，告诉了虚天尊，倘若虚天尊嫁给他必然会受其牵连。而今，已经到了应验的时候了。”（详见第一二三四章太帝无双）     白玉琼思索片刻，道：“那么我们，会成为第二个火天尊吗？昊天尊信不过人族火天尊，难道便能信得过人族白天师，人族孟天师？”     “住口！”     孟云归低喝一声，四下看了一眼，神态严肃：“白师妹，你我曾是同门，我这才提醒你，否则你也是取死有道！你现在的言行非常危险，今时不同往日，你说错任何话，都可能给你带来杀身之祸！从前有十天尊，因此说错话没什么，而现在只有昊天尊，就算天尊说错话也会死！”     白玉琼叹了口气，躬了躬身，转身离去。     孟云归捏着花枝，继续插花，喃喃道：“我有一个梦想……该死的！”     玉辰子安心下来，慢吞吞的回到自己的住所，上宰大臣给他安排的住处可以说遍布眼线，他的一举一动都会被监视得明明白白，没有半点秘密可言。     他也不以为意，坦然住下，该吃吃该睡睡，没有丝毫压力。     天庭则在忙碌开来，张罗着昊天尊的登基大典。     到了登基大典这一天，可谓是热闹至极，又神圣庄严，诸天万界的主宰纷纷赶来，各种神圣展现各色异象，天上有神女衣裙飘飘，洒下朵朵神花。     花瓣满地，前来参加大典的各路神圣根本不会踩在地面上，而是行走在厚厚的花瓣上。     天界张灯结彩，每家每户都挂着灯笼，看守门户的神兽也纷纷抖擞精神，龙蟠在柱子上，凤凰飞上枝头，麒麟坐在门前，威风凛凛。     大典举行，太初天帝身着帝袍，头戴帝冠，接受群臣膜拜。     昊天尊也跪在下面，叩拜太初。     宣礼官唱礼，礼罢之后，太初天帝焚香祷祝，说了退位让贤的祝词，如德行有缺愧居其位云云，又赞扬昊天尊的才干品德，因此退位，请昊天帝登基。     太初天帝摘下帝冠，脱了帝袍，放在玉盘上。     昊天尊慌忙拒绝，诚惶诚恐。     太初天帝不悦，坚决退位，立他为帝。     昊天尊跪地，磕头连连，求父皇收回成命。     太初再度要求昊天尊登基，昊天尊伏地嚎啕大哭，推辞不已。     太初天帝勃然大怒，喝道：“昊儿，你要看老父死在这个位子上，你才肯登基吗？”说罢，拔出帝剑，便要自刎。     群臣慌忙上前，劝住太初天帝。     太初天帝挣扎不得，只得掷剑，喝道：“你们劝我有何用？去劝进新帝，让他登基才是！”     群臣又去劝昊天尊，昊天尊伏在地上大哭了一场，众人再劝，他这才止住哭，被群臣搀扶起来，送到凌霄殿的帝座上。     太初亲自为他戴上帝冠，穿上帝袍，而后一步一步退了下来。     群臣跪拜，高呼昊天帝。     太初也跟着跪拜下来，高呼昊天帝。     昊天尊叹道：“朕才德浅薄，全赖诸君扶持，这才国泰民安，天下太平，诸天兴盛，匪乱不起。诸君，今后日子漫长，还望多多扶持朕。众爱卿，平身吧，请入席。”     众人起身，各自入席，神女侍者鱼贯而入，流水般奉上各种珍馐佳肴。     就在此时，突然有神将来报：“有人负荆请罪，跪在南天门外！”     朝堂上一片哗然，群臣交头接耳，议论纷纷。     “难道是牧天尊真的来降朕了？”     昊天帝心中微动，笑道：“给朕将请罪之人押上来。”     过了不久，果真有一人光着膀子，倒背双手被捆绑结实，背后还插着些荆条，被押上朝堂。     昊天帝凝目看去，有些失望，群臣的目光落在那人身上，一个个又惊又喜。     “陛下登基，东帝青龙闻风来降，此乃大吉之兆！”     众人纷纷称贺，东帝青龙跪伏在地，朗声道：“陛下顺天应人，臣心服口服，自知难以对抗天威，特来归降。恳请陛下责罚！”     昊天帝起身，迈步来到东帝青龙身旁，从他背上抽出一根荆条，啪啪抽了几鞭，随即丢了荆条，伸出双手将他搀起。     “来人，备袍，给青龙披上。”     昊天帝笑道：“青龙勿怪，之所以还要抽你，是因为你从前与朕为敌，自立为帝，所以要鞭笞责打。不过，你知道悔改，朕欣赏你的才能，所以愿意接纳，不计前嫌。”     东帝青龙哽咽道：“陛下知遇之恩，不杀之恩，青龙肝脑涂地也无以报答！”     昊天帝哈哈大笑，为他披上衣袍，道：“爱卿入座。”     东帝青龙坐下。     太初微微皱眉，东帝青龙归降出乎他的预料，东天青帝是他的人，昊天尊一统天下，早晚会对东极天动兵，到那时，东天和东极天都是太初的领地。     而现在东帝青龙来降，这块领地便直接归入昊天帝的名下！     “只能忍了。”太初心中默默道。     突然，又有神官高声唱道：“叛贼牧天尊使者玉辰子，上殿献降表祈降，求天恩浩荡，网开一面！”     此言一出，又是一片哗然。     昊天帝面带笑容，心中大快，瞥了太初一眼，心道：“朕登基第一日，功绩便胜过你几十万年！父神，你斗不过我，这帝位，我已经坐稳。”     玉辰子上殿，垂头，双手高举降表，脚步很慢，走入殿中跪拜下来，朗声道：“罪臣秦牧知陛下武功盖世，天威浩荡，不能敌也，因此祈降！”     昊天帝哈哈大笑，起身道：“牧天尊与我虽是敌人，但朕也钦佩他的勇武，朕能得此一员大将，胜过得天下！降表呈来！”     上宰大臣慌忙将降表取来，昊天帝意气风发：“念！”     上宰大臣迟疑一下，展开降表念去，朝堂中群臣听到秦牧的降表，哄笑一片，很是快活。     而秦牧在降表中所列出的延康财富，更是让他们动心，一双双眼睛散发出幽幽的光芒。     即便是天尊，也不禁为延康的财富心动，各自盘算自己能够瓜分到多少财富。     上宰大臣念到秦牧所写的“臣已睡了”，突然灵光一闪，跳过这段话不念。     昊天帝微微一笑，心道：“他倒识趣，是个可造之材。只是阆涴可惜了……”     上宰大臣读完降表，将降表呈给昊天帝。     昊天帝把降表放在一旁，淡淡道：“牧天尊文采飞扬，朕以为降表当印发几百万册，发到各个诸天中去，让你们这些大老粗都学习学习。”     “陛下圣明！”朝中一片歌功颂德。     昊天帝心花怒放，宴赏群臣，待到大典过后，群臣散去，只有火天尊、虚天尊、祖神王、太初、太极、阴天子等人留了下来。     昊天帝道：“牧天尊举国投降，兹事重大，因此留下诸位道友……”     祖神王连忙道：“陛下客气，而今我们是臣子，岂能再称我们为道友？折煞我们了！陛下倘若觉得我们还有用，称一声爱卿，便已经是得天之幸了！”     昊天帝假意道：“当年太上皇在位时，对天公土伯尚且称道友……”     阴天子出列，高声道：“此一时彼一时也！一朝天帝一朝臣，旧时的规矩不能用在今日的朝堂上！”     昊天帝勉为其难道：“那么朕只好从善如流了。诸位爱卿，延康你们看该怎么分？”     火天尊躬身道：“陛下，延康乃是人族，按理应该归入我南天的管辖！我乃人族天尊，不消几年，便可以将延康的反贼调教得永无反叛之心！”     昊天尊淡淡道：“延康富庶，火爱卿有这么大的胃口，一口吞下去？”     火天尊道：“陛下，人族归臣打理，咱们当年有过约定……”     阴天子笑道：“火天尊，此一时彼一时也。过去的约定，怎么能用到现在？普天之下莫非帝土，率土之滨莫非帝臣。整个宇宙洪荒都是陛下的，哪有什么你的我的？”     众天尊一起皱眉。     火天尊冷笑道：“阴天子，这里也有你说话的份儿？下去！”     昊天帝微笑道：“忘记告诉火爱卿，阴天子已经不是冥帝了，朕打算封他为阴天尊。”     火天尊气极而笑：“从前封天尊，靠的是功德，后来靠的是武力，现在封天尊难道靠马屁不成？我羞与之为伍！”     昊天尊脸色微变，哈哈笑道：“火爱卿还是火爆脾气，一点没改。哈哈哈，阴天子封天尊之事暂且按下。朕能坐上这个位子，火爱卿居功至伟，朕敬你一杯！”     火天尊慌忙起身举杯，惭愧道：“陛下，臣的脾性一直没改，让陛下见笑了。”     昊天尊一饮而尽，放下酒杯，笑道：“火爱卿的脾性朕还能不清楚？你我虽不是亲兄弟，但胜似亲兄弟！朕的江山，有你一半！”