他此言一出，留在凌霄殿内的诸位天尊都沉默下来，各自目光闪动，看火天尊如何处理。     火天尊举杯，仰头一饮而尽，道：“陛下说笑了，臣怎么敢要一半天下？臣只要延康的一半即可，其他的，臣寸土不要。”     昊天帝露出笑容，与火天尊的目光碰在一起。     “哈哈哈哈！”两人突然大笑起来。     其他天尊也跟着笑了起来，笑声渐渐落下，昊天帝微笑道：“祖神王，你要延康吗？”     祖神王微微欠身，笑道：“臣奉陛下之命，镇守玄都，单单是玄都便笼罩诸天万界，地域广博，已经让臣难能打理过来。臣还是不要了。”     昊天帝又看向虚天尊，虚天尊摇头道：“陛下，臣与祖神王一样，不敢奢望延康的财富，只求打理好幽都。”     昊天帝笑道：“那么，只有朕和火爱卿平分延康了。”     太初笑道：“陛下且慢。”     凌霄宝殿中一片寂静，没有任何声音，一双双目光落在太初身上。     太初笑道：“当年我们还是十天尊时，利益相同，利益均分，而今天下一统，自然不能像从前那般行事了。整个宇宙洪荒都是陛下的，不过陛下能够登基，也都是靠老兄弟的扶持。陛下已经得了天下，也应该论功行赏，安抚一下老兄弟的心，不能让老兄弟的心凉了。”     昊天帝笑道：“太上皇此言有理。朕刚刚坐上天帝的位子，不如太上皇娴熟。太上皇以为延康该怎么分？”     太初继续道：“论功行赏罢了。无论是玄都之战还是幽都之战，老兄弟们都出力极多，也是拿命来拼，甚至有几位道友陨落。活着的，固然功成名就，但也不能不照顾亡者的孤儿寡母。延康财富，只比天庭少了一些，便按照往日的规矩，分一分便是，对陛下的损失不大。”     其他天尊没有多话，静静地听着。     昊天帝肃然道：“太上皇指点的是。”     太初笑道：“火天尊，人族天尊，况且与陛下有过协定。虚天尊，祖神王，太极古神，还有我这个太上皇，甚至东帝青龙，都是有功之臣。再加上牧天尊投诚，在降表中哭哭啼啼，说是想讨一个隐居之地为陛下祈福。这些都是需要谈一谈的。”     他哈哈笑道：“虚天尊和祖神王不敢要延康，但财富还是分一分的嘛。延康这么有钱，又有这么多督造厂，这么多术数高手，这么多铸造高手，不分掉他，万一将来又拧成一股绳再度造反呢？还是分了好，分了好。”     昊天帝沉吟，连连点头，笑嘻嘻道：“太上皇说得有理，有理……”     他瞥了阴天子一眼，阴天子硬着头皮道：“太上皇，臣也有功，臣也想分一笔。”     火天尊冷冷道：“阴天子，幽都之战你连头也没有露出半点，有何功劳？”     昊天帝笑道：“阴朝槿毕竟也是天尊，既然是天尊，分一杯羹还是可以的，否则岂不是空有其名？祖神王和虚天尊，两位也不要客气，延康的确也有你们一份儿。”     祖神王和虚天尊对视一眼，齐齐躬身道：“多谢陛下恩典。”     昊天帝笑道：“原本天庭有十天尊，现在只有虚天尊、祖神王、火天尊、太上皇、阴天子和朕，看来须得补充一下新鲜血液才是。阴天子成了阴天尊，白帝、赤帝、青帝，也可以成为十天尊的人选嘛。”     太初笑道：“白帝、赤帝、青帝他们的品格还是差了点。陛下，太极古神可以作为天尊。”     昊天帝把玩着酒杯，哈哈笑道：“朕险些忘了。两位道兄的确是在幽都之战玄都之战中出了很多力，可以列为天尊。既然如此，不如再加上牧天尊。如此一来，便有了九天尊了。”     火天尊抗声道：“陛下，反贼岂可为天尊？”     昊天帝笑道：“火爱卿莫非有其他人选？”     火天尊道：“牧天尊是反贼，把他列入十天尊，别说臣不服，其他天尊也不会服！况且，十天尊之中又不是没人。琅轩神皇不是还在吗？”     昊天帝手中的酒杯被捏扁，笑道：“琅轩神皇死在牧天尊之手……”     “琅轩神皇吉人自有天相，他还活着。”     火天尊突然笑容满面，让脸上的面具显得很是可怖，道：“陛下莫非忘了琅轩神皇有一分身在延康？天可怜见，臣已经将他的分身搭救回来，没有葬身在牧贼之手。”     昊天帝手中的酒杯熔化，变成金浆流下，突然哈哈笑道：“干得好！干得漂亮！火爱卿忠君爱国，乃是无上的忠臣，不愧是朕最器重的人！”     火天尊诚惶诚恐：“陛下谬赞了。”     太初目光闪动，哈哈大笑道：“火天尊的确忠义无双！”     昊天帝哼了一声，道：“东帝青龙前来投诚，可列入天尊之列。火天尊应该没有意见吧？”     火天尊笑道：“东帝青龙为天尊，臣没有意见。”     昊天帝握紧拳头，拳头又缓缓舒展开来，笑道：“延康的利益很大，怎么分，便不用我们吵了。交给下面的小孩子们去讨论便是，今日是朕登基大典，不说这些烦心事，朕与众爱卿同欢，不醉不归！”     凌霄殿中觥筹交错，欢声笑语渐起。     “火老狗的反骨，已经要戳破天际了！”     庆典之后，昊天帝送别众人，只留下阴天子、虚天尊和祖神王，不由勃然大怒，厉声道：“他不是待价而沽，而是知道朕给不了他好价钱，因此早早就卖给了太初！”     阴天子不敢说话。     虚天尊和祖神王对视一眼，祖神王道：“陛下，火天尊毕竟是异族，非我族类。”     昊天帝吐出一口浊气，快步走来走去，冷笑道：“他还以为这是从前，以为朕没他不行，他太放肆了！琅轩他敢留着，朕已经不能容他，他又去把琅轩卖给太初！真是好大的胆！”     虚天尊道：“他与太初联手，又有太极古神助阵，再过些年，琅轩恢复到巅峰，怕是便可以与陛下分庭抗礼了。”     昊天尊怒哼一声，随即展颜笑道：“朕的一条好狗，反咬了朕一口。好，真好。不过朕早有准备，母后！”     元姆夫人在屏风后懒洋洋的应了一声，笑道：“昊儿，太初不足为虑，你尽可以放心。”     虚天尊、祖神王悚然，又对视一眼，默不作声。     昊天尊笑道：“火爱卿，你有反骨，很好，朕还担心你不敢造反。你毕竟是朕最大的功臣，朕没有什么理由杀你，免得凉了群臣的心。但是现在，你让朕不得不动手了。”     太初回到大安宫，大安宫乃是他这位太上皇退下来之后的住所，——所谓大安，退位之后不再牵扯权力之争，便是大安。     此时，大安宫内，太初、太极、火天尊各自落座，太初笑道：“天尊仗义执言，令寡人佩服。”     火天尊摇头道：“无非是天帝已经不能给我更多的好处了，因此我才会投靠太上皇。”     太初哈哈大笑：“昊儿称帝，何止不会给你好处，甚至连从前给你的好处也要收回去！这样做，何以服众？只会让有功之人寒心。”     火天尊冷笑道：“他无法给我好处，从前给的好处还要收回去，哪里有这么好的事情？祖神王占玄都，虚天尊占幽都，就算是阴天子这条狗只会跪舔，也能捞到一个天尊的位子，分幽都半壁江山！我辛辛苦苦为他打天下，到头来连南天他都要收回去！我不反他，天理不容！”     太初点了点头，道：“与我合作，你可以保住南天，也可以瓜分延康利益。延康落入谁的手中，都不可落入昊天帝的手中。落入他手中，我们便永无翻身之日！”     火天尊点头，目光落在两位太极古神身上，道：“他有三公子四公子支持，我们恐怕难有胜算。”     “三公子支持他，只是权宜之计罢了。”     太初笑道：“他的算盘很精，不让三公子四公子降临，肯定会让他们不满。他们不满，便是我们的机会。”     火天尊松了口气。     两位太极古神对视一眼，道：“昊天尊必然会对火道友下手，很难容下你，你要当心。”     火天尊淡淡道：“大家同为龙汉七天尊，开辟境界的存在，他的确比我厉害，但想杀我也非易事。琅轩神皇交给两位，何时才能让他恢复到巅峰状态？”     太阳古神笑道：“左右不过十年，琅轩神皇必然会胜过从前！”     火天尊哈哈大笑，躬身道：“还未恭喜两位道兄成为天尊！”     两位古神客套一番，火天尊起身告辞，太初亲自将他送出大安宫。     “陛下信得过火天尊？”太阴娘娘突然问道。     “信不过。”     太初摇了摇头：“火天尊背叛了太多人。当年御天尊死后，他畏惧强权，第一个背叛的便是自己，他背叛了自己的心，投靠了昊儿。之后，他又背叛自己的挚友云天尊，云天尊死后，他便背叛了自己的种族。现在，他背叛昊儿投靠我，我焉知他将来不会背叛我？”     太阳古神道：“对于火天尊这种人，能用则用，不能用则杀。”     太初笑道：“我也是这个意思。”     延康，闻道院。     玉辰子从天庭归来，向秦牧述职，说起自己在天庭中的遭遇，巨细无漏。     秦牧静静听着，时不时询问细节，玉辰子一一讲述，不敢有任何遗漏之处。     过了良久，秦牧笑道：“火天尊，要死了。”     玉辰子道：“我离开天庭时打听到消息，说昊天帝准备封赏有功之臣，其中火天尊的功劳最大，昊天帝要封他为齐天至尊，德天圣尊。从前火天尊不过是圣尊，天人无双，这次是齐天至尊了，与天帝相齐！”     秦牧笑道：“昊天帝无法封非他任何好处，只能封名，封名的时候也就离死不远了。”     玉辰子笑道：“那也是国师把琅轩神皇送过去，送得恰到好处。”     秦牧哈哈大笑，站起身来：“火天尊之死，我需要亲自去看一看，送一送这位老朋友！”     他微笑道：“我还是有些担心昊天帝做的不够彻底，毕竟火天尊也是当年的龙汉九天尊，有些压箱底的本事从未显露过。”     他目露凶光，随即隐藏下来。     玉辰子微笑，躬身道：“静候国师佳音！”     秦牧取来一块凡木，雕琢成剑鞘，把劫剑插入剑鞘中，走出闻道院。     渡世金船上，圆滚滚的太始与已经是少年模样的秦凤青鬼鬼祟祟，在船上探路。见到他来到船上，太始连忙道：“牧天尊，你这里闹鬼！”