“闹鬼也是你们两只鬼！”     秦牧登上渡世金船，心念微动，金船从外面看变小了许多倍，像是一艘金色的小舟，不过到了船上，这艘船的内部空间还是极为辽阔。     “弟弟，船上真的有鬼。”     秦凤青迟疑一下，道：“我见到了太祖爷爷了。”     秦牧怔了怔，又想起开皇，沉默下来。     “我真的见到他了！”     秦凤青见他不信，连忙道：“你这些日子在忙，其他人也都忙来忙去，我便去找了小胖子来帮我。我们去船上搜寻良久，真的见到了他！”     他口中的小胖子便是太始，相比秦凤青这样的巨人来说，太始就是一个圆坨坨的小胖子。     当然，这个小胖子的实力极高，能够对抗太极古神的存在不多，他绝对是其中一个。     秦牧心中微动，金船缓缓加速，驶入虚空。     “你们在那里遇到他的？”他问道。     太始道：“在其中的一座大殿之中。我们看到一个身影像是他，但是追上前去，却始终无法接近，反而从他身上穿了过去。”     秦牧脸色黯然，喃喃道：“应该是他的烙印吧。四公子那一击的威力，已经将他完全抹杀，连灵魂黑沙也不会存在……”     “弟弟，你要去看一看吗？”秦凤青露出希冀之色。     他尽管总是称秦牧为坏弟弟，但是在他的心中总是认为这个坏弟弟无所不能，他很期望秦牧能够寻到开皇，或许坏弟弟会有办法救回开皇。     秦牧想了想，鬼使神差的点了点头。     理智告诉他，开皇绝不可能从四公子的那一击中存活下来，但是他却偏偏宁愿相信奇迹。     秦凤青和太始在前面带路，秦牧跟随着他们来到渡世金船的宫殿群落。     这些宫殿是弥罗宫主人建造，每一个宫殿相当于一座诸天，内部空间广阔，而且古怪的是，宫殿的数量并非是固定的。     这里的宫殿会随着登上船的人数量的增加而增加，就算是整个宇宙的人登上这艘船，这艘船也有足够的空间容纳他们！     更为古怪的是，你进入一座宫殿，走出来后便会发现又有一座新的宫殿，即便你不停的搜索下去，你始终还会发现船上有你未曾去过的宫殿！     这便是弥罗宫主人炼制的渡世金船！     尽管渡世金船如此神妙，内藏无量空间，但是面对宇宙破灭大劫，这艘船也无法保护任何人。     秦牧跟着他们进入一座宫殿，秦凤青飞速转了一周，道：“没有在这里！”     他打开殿门冲了出去，又打开一座殿门，飞速游走：“也没有在这里！”     一座座宫殿大门被打开，更多的金色大殿出现在渡世金船上，渐渐地，秦凤青已经查看了几百座大殿，而新的大殿不断增加，秦牧只能看着他忙来忙去。     远处，他们查看过的宫殿在慢慢消失，又有不少新的宫殿凭空出现，秦凤青不断查看，顽固坚韧，毫不气馁。     秦牧跟着他，过了不知多久，秦凤青也有些累了，迷茫的张开三只眼睛，喃喃道：“到底在哪座殿里？我们明明见过他的……”     他又打开一座大殿，殿内传来幽幽的叹息声，秦牧精神大振，急忙走了进去，却见秦凤青满脸失望的走了出来，摇头道：“不是他……”     秦牧疑惑，向殿内看去，却见一个身影迎面走来，两人正面相碰，而那人却从他体内穿了过去。     秦牧微微一怔，向那个身影看去，那是弥罗宫主人留下的烙印，他的脸上写满了悲伤，就这样走出这座宫殿。     秦牧回头看去，突然看到了这座大殿中有着数不清的生灵，有城市城郭，各种建筑。     他们在其中繁衍生息，其乐融融。     忽然，所有人在一刹那变成白骨，接着一切城市城郭各种建筑，在一瞬间变成了混沌之气。     那些白骨也自崩塌，碎掉，变成了一缕缕混沌之气。     秦牧怔然，殿中刚才还有一个世界，现在则一无所有。     他转过身去，看到弥罗宫主人的烙印站在殿外，仰着头怔怔出神。     秦牧走到他的身边，仰头向上看去，却没有看到他在看什么。     秦牧侧头，看到弥罗宫主人眼角有两道泪光闪过，他的眼泪也烙印在这片空间之中，变成了永恒。     秦牧怔然，没有留在这里，跟着秦凤青和太始继续搜寻。     渡世金船按照他的心意驶向南天，金船穿过虚空，应该需要花费一两个月的时间才能到达南天。     秦凤青和太始还在船上搜索，而这艘船的每一座大殿几乎都不重复，他想要寻到遇到开皇的那座宫殿，实在太难。     他们又遇到了弥罗宫主人的烙印，这位有史以来最为强大的存在，在这艘船上留下了很多烙印。     每当他的心情激荡或者黯然，他的身影便会烙印在这艘船上。     随着秦牧等人探索的宫殿越来越多，渐渐地，他们遇到了更多的弥罗宫主人。     这些烙印或者悲伤，或者忧郁，或者振奋精神，或者垂头丧气。     随着他们探索的地方越多，秦牧渐渐发现，弥罗宫主人出现的地方基本上都是第一宇宙的生灵死亡的地方。     “也就是说，第一宇宙破灭劫爆发时，有些宫殿其实是没有人的。有人的宫殿，数量是有限的。”     他突然停下脚步，觉得自己隐约抓到了什么。     秦凤青还在前方寻找，秦牧侧头思索：“有人的宫殿和没人的宫殿，或许是按照一定的规律出现。倘若有规律的话，那么也就是说，渡世金船所能演化的宫殿的数量是一定的。因为第一宇宙的生灵，其数量也是一定的。”     他的脑筋越转越快：“宫殿的数量一定，那么也就意味着，我们可以寻遍所有的金殿！”     他突然催动神识，观想出自己走过的路和探索过的宫殿，将这些宫殿铺开，寻找其数理规律。     秦凤青停下脚步，回头看来。     秦牧慢吞吞的跟上他们，突然道：“哥，你会幽天尊的功法吗？”     秦凤青不解。     “就是幽天尊的亿万化身的法门。”     秦牧道：“你和他的幽都之道的造诣应该已经不相上下，他能做到，你多半也能做到。”     秦凤青眼睛一亮，突然身躯一晃，从身体里走出另一个秦凤青。     两个秦凤青对视一眼，他们的修为恰恰对半均分，两人各自身躯摇晃一下，又各自分出一个秦凤青。     秦凤青不断分裂，很快便多达万计！     这就是幽天尊的功法。     幽天尊的最强元神，便是这么修炼来的，分身亿万，每个分身中有一个元神，元神自然强大。     但这么做也有一个弱点，那就是肉身弱小。     因为幽都之道排斥鲜活的肉身，这种修炼方式，很难把肉身修炼到极致，因此幽天尊在肉身上的成就不高。     无数个秦凤青四处乱跑，闯入一座座宫殿，然而更多的宫殿又凭空浮现出来。     只见那些秦凤青一边奔跑，一边身躯摇晃，又分裂出一个个自己。     秦牧目光闪动，观想的宫殿也越来越多，其中的规律也渐渐清晰起来。     太始看得瞠目结舌，突然道：“秦凤青学过幽天尊的功法？”     秦牧摇头道：“不曾学过。幽天尊太自闭，很少有人能与他聊得来。幽都大道也极为深奥难懂，他懒得教其他人。”     太始吃吃道：“那么秦凤青是怎么学会的？”     “哥哥毕竟是土伯。况且，我与哥哥毕竟是同一人。”     秦牧淡淡道：“他看起来傻乎乎的，其实与我一样聪明。”     太始想了想，道：“那么你为何不会？”     ……     终于，秦凤青搜索完最后一座宫殿，没有新的宫殿出现，他收回一尊尊分身，露出失望之色，摇头道：“没有寻到老祖宗……胖墩，你眼圈怎么肿了？”     太始支支吾吾，说不出话来。     秦牧吐出一口浊气，看着自己观想出的那些宫殿，分析其中的数理规律，摇头道：“船上还有一座大殿，并未显露出来。不过，我可以确定这座大殿的位置！”     他向前走去，来到一处空地，抬手轻轻点在眉心，眉心竖眼张开。     绚丽如同无数琉璃晶体的光芒从他眉心这只神眼中射出，四下里折射，月天尊的载极虚空经被他运转到极致。     他眼中射出的晶体般的光芒折射出无数个空间位面，那些奇奇怪怪的空间中有着一座座宫殿，正是渡世金船的内部空间！     突然，秦牧目光汇聚，照在一座宫殿上，他目光中的琉璃晶体徐徐转动，从正面转到背面，奇异的情况发生，待晶体转到背面时，晶体的背后，一座宝殿凭空出现在他们面前！     渡世金船中那座消失的金殿，就此出现！     “只要洞悉数理，一切神秘都将再无秘密。”太始语重心长的向看得瞠目结舌的秦凤青道。     秦凤青呆呆的看着那座金殿，喃喃道：“你如果不是一个小胖墩，我肯定觉得你的话很有道理……”     秦牧抖了抖衣袍，推开宫殿的大门，迈步走入殿内。     他的眼前，一朵道花有如是由无数剑刃组成，徐徐旋转。     秦牧似哭非哭，似笑非笑的站在那里，久久没有动弹。     天庭，昊天帝登基大典之后，又热闹了一段时间，昊天帝分封有功之臣，最为引人注目的便是封赏新天尊。     阴天子被封为轮回大圣阴天尊，太极古神被封为太阳天尊，太阴天尊，东帝青龙被封为青龙天尊。     最令人意想不到的是龙虓居然也来了，被昊天尊封为第十天尊，龙虓天尊，掌管兽界。     其他天尊，如火、虚、祖等人，也各有封赏，地位更加尊贵。     待盛事过后，昊天尊下令讨伐不臣，准备对西极天和北极天用兵。     诸天万界的主宰各回各界，诸位天尊也纷纷回到自己的领地，招兵买马，准备讨伐。     火天尊乘着天尊宝辇，坐在宝辇中闭目养神，宝辇行驶在星空之中，光芒闪耀，在星空中留下长长轨迹。     富贵不还乡，如锦衣夜行。     他不从灵能对迁桥走，而是要称作宝辇回南天，便是这个道理。     天尊须得有天尊的派头。     一路平安无事。     待宝辇来到南天，速度渐渐放缓，宝辇从南天的各个诸天上空驶过，下方是黎民百姓跪地膜拜。     火天尊一路视察，只见南天井井有条，但也隐隐露出乱象，不禁皱眉。     造反的不是人族，而是半神，四处烧杀抢掠。人族反而依旧是逆来顺受的样子，根本不反抗。     火天尊擒拿一个半神，询问一番，那半神梗着脖子道：“没钱了！南天都是种田的，养蚕的，纺布的，谁懂得建督造厂？谁懂得制造民用灵兵？都是从延康买，现在连我们这些做老爷的都没钱了，所以只能造反！”     火天尊将他放下，挥了挥手让他走了，不禁陷入沉思。     “倘若不去抢延康，南天很难维持下去。南天是小国寡民，田园生活，哪里能斗得过延康的大规模铸造……”     他刚想到这里，突然只听一个声音笑道：“火天尊真是一个人才！居然将这里的人族调教的这么好，温顺，服帖，没有半点的反抗之心，也没有半点的反抗之力。这些人活到六十岁，便被半神吃了？太晚了，口感已经不好了。今后还是提到四十岁吧，四十岁，口感正好。”