“原来是新晋的青龙天尊。”     火天尊看了迈步走来的东帝青龙一眼，东帝青龙显然心情大好，东张西望，对南天的一切都很好奇。     “青龙天尊，你原本是东帝，掌管东极天，现在你成了天尊，东极天便直接交给昊天帝掌控。”     火天尊淡淡道：“现在，你一无所有，空有天尊之名，你是否觉得值得？”     东帝青龙哈哈笑道：“我现在有命，这就值得了。东极天，东极圣地，交给陛下，陛下对我放心，我便不会死。从前我与牧天尊结盟，怎奈他实在不堪，还是败了，为了我的性命，我只有这条路可走。”     火天尊露出失望之色，摇头道：“牧天尊有你们古神这些盟友，难怪会败。你们忙没有帮上多少，只会扯后腿。若是没有你们这些古神，牧天尊未必会输。”     东帝青龙笑道：“倘若没有火天尊，牧天尊也未必会输。”     两人目光交错，均露出厌恶之色。     这时，一队人马敲锣打鼓，抬着一口棺材走来，那棺材里坐着一个六十岁的老者，身上穿红戴绿，喜气洋洋，对四周的人拱手连连，不断称谢。     这队人马来到火天尊、东帝青龙前方，见他们挡住了去路，便停了下来。     东帝青龙拎起那棺材中的老者，掂了掂，嗅了嗅气味又放下来。     那老者见他相貌清奇，声若洪钟，高声道：“上神，请用餐！”     东帝青龙摇了摇头，道：“你瘦了点，而且太老。火天尊，四十岁这个提议怎么样？你们人族，十几岁成亲，二十岁产子，四十岁已经抱了孙子。这个时候口感正好，可以献给半神古神了。”     火天尊面无表情的看着他。     东帝青龙身躯庞大，蹲了下来，看着这一队人马，笑道：“火天尊不说话，你们来说。你们说，我的话是否有道理？”     那些人连忙放下棺材，纷纷叩拜在地，异口同声道：“老爷说的在理！那就这么定了！”     东帝青龙瞥了火天尊一眼，突然笑道：“四十岁还是有些太老了，那么三十岁吧。你们觉得怎么样？”     那些人纷纷道：“老爷说得在理。那么就这么定了。”     东帝青龙又瞥了火天尊一眼，笑嘻嘻道：“三十岁凡人的气血已经开始枯败，不如就二十岁吧。你们人族可以二十岁之前成亲，生子，有了孩子之后便可以主动献身给古神半神。”     那些人迟疑，棺材中的老者颤巍巍道：“上神老爷，二十岁太小了，恳求老爷再宽限几年，养大了孩子再奉献给老爷成不成？”     东帝笑道：“你们有选择的权力吗？没有。你们有反抗的力量吗？没有。既然没有力量，也没有权力，那么就这么定了。”     下方，那些年轻人嚎啕大哭，如丧考妣。     “我和你拼了！”     那老者爬出棺材，冲向东帝，拳打脚踢，然而柔弱无力，连瘙痒都算不上。     东帝青龙不以为意，脚上龙鳞闪过一道寒光，那老者直接化作飞灰。     抬棺的年轻人见状，一个个默默起身，转身去了，没有一个说为那老者报仇。     “这么快便接受了？”     东帝青龙惊讶，笑道：“火天尊，你得教教我，你奴化南天的经验传到诸天万界，陛下哪里还需要担心牧天尊？未来根本不可能有人造反！”     火天尊冷笑：“我是为了保全人族，人族势弱，根本不是半神古神的对手。只有这样才能让人族生存下来。从龙汉至今，百万年时间，只有我南天的人们生活富足，没有为灭族担忧。”     “延康不也是活得好好的？”     东帝青龙不以为意，笑道：“其他世界的人族也没有被灭族？”     火天尊冷冷道：“元界的人族，经历了龙汉劫、赤明劫、上皇劫、开皇劫和延康劫，哪次不是险些被灭族？每次都是经历无数惨痛才活过来。而我南天……”     “你说的五劫，好像每次你都动手了。每次都是你下手最狠。”     东帝青龙见他要反驳，摆了摆手，笑道：“我这次来，不是与你争辩这个的。火天尊，你得罪了陛下了。”     火天尊哈哈大笑，瞥他一眼：“所以，昊天帝便派你前来送死？”     东帝青龙笑容满面，悠然道：“南帝朱雀便是被火天尊格杀在自己的圣地之中，我远离东极天，怎么会是火天尊的对手？幸好，火天尊是有弱点的，因此陛下还派来了帮手。”     他的话音刚落，阴天子从阴影中走了出来，躬身拜道：“阴朝槿参见火天尊。”     火天尊看到他，不禁放声大笑。     “阴朝槿，阴天尊？”     他笑声落下，目光中满是讥讽：“你也敢来？是不是昊天帝还要派来龙虓天尊？你们这些新晋天尊，都是一群废物！”     阴天子面带笑容：“火天尊，你魂魄上的造诣太低，留下了极大的破绽，因此陛下命我前来收割火兄的魂魄。”     火天尊冷哼一声，胸怀激荡，慷慨激昂道：“你伙同昊天尊，杀我兄长御天尊，我时时刻刻念想着为他报仇雪恨。今日终于可以完成所愿！”     阴天子摇头道：“我不得不杀御天尊，但我只杀了御天尊。而火兄杀的人族天尊就太多了，云天尊，月天尊，明皇，开皇，牧天尊，幽天尊，凌天尊，你都视他们为仇寇，恨不得把他们立刻千刀万剐。死在你手中的人族精英，比死在我手中的多出百倍！火兄是否还要替他们报仇？”     火天尊脸色一寒：“他们咎由自取！我素来看不起你这种阿谀奉承之徒……”     “咱们是同一类人。”     阴天子淡淡道：“甚至我还要比你好了百倍。最低，在我的治下，我领地中的人族生活的比你南天要好。我的弟子，也多是人族。嘿嘿，就算是素来被你瞧不起的我，也比你做得好。就算是被你仇视的古神如南帝，她麾下的人族也比你南天要好很多。”     火天尊大怒，正欲动手杀人，突然只听喇叭唢呐的声音传来，却见刚才离开的那些抬棺的南天年轻人又回来了。     他们回到村落后，与妻儿告别，一个个穿上红红绿绿的衣裳走来。     不仅他们，村落里从二十岁到六十岁的人都来了。     他们没有坐在棺材里，因为村里已经没有青壮可以抬棺，于是他们便走了过来。     村落里哭声一片。     然而这些人却带着笑容，来到众人面前，一个个跪下，喜气洋洋道：“老爷，请用膳！”     阴天子摇了摇头：“这些人已经不能称之为人，只是一群人形的行尸走肉罢了。火天尊，你教导得很好啊。”     他突然哈哈大笑起来，指着火天尊笑弯了腰，笑得眼泪横流：“就这样，你还瞧不起我，说我没骨气，说我是舔狗，说我只知道跪舔昊天尊！你啊你，真他娘的虚伪！我阴天子就算再坏，再不好，也比你好了百倍！”     他兴奋得跳了起来：“老子是坏，但老子是堂堂正正的坏蛋！而你，明明是个人尽可夫的婊子，却装得这么道貌岸然，还要给自己建个牌坊！”     他笑得满地打滚，站不起来：“你比我坏多了！你瞧不起我，说我不配做天尊，说我靠马屁上位，你说你是凭德上位！但是你的德呢？相比你来，我简直就是不食人间烟火的圣人！”     轰——     突然，空间剧烈扭曲，火天尊脑后一重重火焰轮旋转，将整个诸天扭曲！     这片诸天的星空跟着火焰轮旋转，大地化作了一个巨大的环，无数城市，村郭，山河，汪洋，统统变成这个环的一部分！     火天尊脸上的面具浮现出羞怒之色，阴天子和东帝青龙立足不稳，被巨大的火焰轮带起，不由自主向他飞去。     火天尊手掌探出，捏住阴天子的脖子，冷笑道：“你不过是昊天帝的一条狗，如何与我相提并论？”     阴天子被他一把捏住，双腿用力蹬来蹬去，双手抓住他的手指用力往外掰，却怎么也掰不开，脸色涨红，犹自嘿嘿笑道：“你不也是狗？你比我还会舔……是了，你不是狗，狗好歹忠诚，你却……”     咔嚓。     火天尊扭断他的脖子，随即一把道火熊熊燃烧，将阴天子烧成灰烬！     东帝青龙站在一旁，不敢上前。     火天尊拍了拍手上的灰烬，目光向他看来，冷笑道：“我平生最恨古神……”     “然而你却跪舔太初。”     一座巨大的门户冉冉升起，门户中滔滔冥海之水涌出，很快在星空中形成一片冥海。     冥都天门矗立在海面上，阴天子从门中走出，笑道：“你最恨太初，你投靠他，你最恨昊天帝，你也投靠了他。你不是最恨，而是最怕！你畏惧强权，因此跪拜强权！你想成为强权！甚至为了你的地位，你杀了云天尊来取得昊天帝的信任。火，当年你应该有为御天尊报仇的心思吧？你想取得昊天帝的信任之后，杀了他为御天尊报仇。我就这样的看着你，嘿嘿……”     他坐在门槛上，晃着双腿，脸上充满了讥讽：“我就这样看着你怎么被权力沦陷，怎么被欲望沦陷，我心里充满了快意，因为你很快便变得与我一样！但是让我万万没有想到的是，你变得比我还要不堪，还要阴暗！”     火天尊一指点去，阴天子啪的一声炸得粉碎。     下一刻，冥海生波，阴天子又从门中走出，笑道：“这世上没有人能杀得了我，就算是牧天尊，他也尝试过，也奈何不得我。你别白费力气了。相反，我却能杀死你。”     他眼中闪过兴奋的光芒：“当年，你无法杀死明皇，保举我杀明皇，从那时起我便意识到你与明皇有着相同的弱点。那就是魂魄太弱！你的功法练不到魂魄！”     ————恭喜声音很萌的悠悠酱，带你去旅行一诺，沈老板，蔚若晴天，四位书友生日快乐！悠悠酱昨天生日，忘了，补上……     还有个事，起点书评区有活动哦，“如果我是你”，大家可以选择牧神记中你印象深的角色，写一篇书评，150来字就行啦。有活动奖励，仅限于起点的书评区。