“四十二年后？”     秦凤青露出期待之色，虽然弟弟秦牧总是给人一种不靠谱的感觉，但在他心中，秦牧却是最靠谱最值得依赖的人，甚至比母亲还要值得依赖。     秦牧说四十二年后，开皇便会出现在渡世金船上，那么开皇便一定会出现！     “这位救下开皇的存在，真是神通广大到不可思议的地步……”     秦牧喃喃道：“他的道法神通，让我也叹为观止，世上竟有这么强大的存在？他为何会救下开皇？还有混沌殿，这个名字好像与凌霄殿、紫霄殿、太上殿等名字仿佛，难道他也是弥罗宫的某位公子？这么说来，他应该是一个值得结交的公子……”     他的目光落在南天的战斗上，摒弃杂念。     下方，阴天子突然施法，向火天尊纳头一拜！     那是阴天子最为擅长的幽都神通，专门拜死他人的魂魄，被其一拜，往往修为比他高的人也会魂魄四分五裂，化作灵魂黑沙！     火天尊依旧站在那里，稳如山岳，受阴天子一拜。     阴天子躬身拜下的一刹那，突然只觉不妙，他的魂魄中竟然有道火熊熊燃烧！     这道火是顺着他的神通而来，直接将他的魂魄点燃，速度极快！     阴天子急忙催动神通，抵御道火，然而根本来不及。     他只能投身冥都天门之中，借助冥都天门的威能转世轮回，借轮回灭道火。     他从冥都天门中飞身而出的刹那，便已经从男儿身变成一个女子，然而火天尊的道火却顺着轮回继续烧来，依旧烧向他的魂魄！     阴天子心中一惊，急忙再度转世轮回。     他的冥都天门更应该被称作轮回天门，穿过这座门户一次，便会轮回一次，从前他设计害南帝的转世身白玉琼，白玉琼每死一次便会穿过冥都天门，转世为另一个人，便是这个道理。     当然，冥都天门的功用不止这些。     阴天子自己穿过冥都天门，转世之后的修为实力还在，倘若换做其他人，往往穿过天门便会轮回为禽兽，修为尽失，任他宰割。     冥都天门还有屏蔽因果的奇效，因此阴天子才会借助天门来躲避火天尊烧向他魂魄的道火，然而他万万没有想到，火天尊的道火竟然侵入轮回之中，即便是他转世也无法逃脱！     他原本以为火天尊的魂魄很弱，道法练不到魂魄，因此才会贸然一拜，企图拜死火天尊。     但是火天尊没死，自己却惹上了侵入魂魄的道火无法甩脱。     他在门中连连转世轮回，在刹那间便轮回了不知多少次，东帝青龙只能看到门户中的阴天子不断变化形态，变化性别，变化种族。     每一次变化之后，给人的感觉都像是完全变了一个人，再也寻不到从前的特质。     这种神通，端的是不可思议！     然而，阴天子脸上的惊恐却越来越浓，他越来越惊慌。     他开创轮回大道，是从幽都大道中演化而来，幽都大道并无轮回，单单这一点，阴天子便可以称得上惊才绝艳，称之为天子并不为过。     但他同时由于自身的才华和智慧限制，尽管开创了轮回大道，却不能将之完善，反而是在秦牧手中发扬光大。     他的轮回之道，并不能完全隔绝火天尊的道火。     他在天阴之道上也有着独到的造诣，冥海便是借助天阴之道炼制而成，冥海是纯粹的灵魂黑沙组成的海洋。     当年大墟的黑暗，便是他催动冥海形成的异象，再配合天阴漏洞，形成天黑别出门的恐怖传说。     然而此刻，冥海在大片大片的蒸发，被吸入冥都天门，成为他每次转世轮回的燃料。     他转世轮回之后，魂魄不同，其魂魄改变，用的便是冥海中的灵魂黑沙。     突然，冥海中燃起了火光，那是道火。     道火从轮回天门中烧出，速度很快弥漫到整个冥海上空，整个冥海都被点燃！     冥都天门上也出现了道火，将天门点燃！     门户中，阴天子惊叫。     火天尊背负双手，冷冷的看着他，脑后是扭曲成轮的诸天，徐徐转动。     东帝青龙惊恐的看着这一幕，新晋的天尊阴天子，在火天尊面前竟然一招都坚持不住！     火天尊甚至并未出招，没有施展任何神通，他只是在阴天子用巫法神通拜他的时候，让自身魂魄上的道火反烧回去，阴天子便承受不住！     他的道火之强，甚至连灵魂黑沙都可以烧得一干二净！     “他的魂魄，没有弱点！”     东帝青龙心中突然生出这么一个可怕的念头：“昊天尊知不知道火天尊的魂魄这么强？倘若知道，那么他派我们前来的目的是……”     他有些不寒而栗。     渡世金船上，秦牧目光闪动，低声道：“天下第一圣火，名不虚传。换做我来催动轮回神通，也未必能够躲过。火天尊的道火，已经接近混沌，有热寂之风的几分感觉了。”     “我是不死的！我是幽都之主，新晋的土伯！这世上没有人能杀得了我！”     阴天子大叫，燃烧的冥海和冥都天门突然间沉降，轰隆一声坠入幽都之中！     幽都，此刻已经分为两大势力范围，一方是虚天尊的领地，一方是阴天子的领地，各有无数魔神镇守，固若金汤。     其中虚天尊的领地已经被虚天尊整理妥当，她强行将土伯肉身瓦解崩坏所化的一块块幽都大陆拼接起来，组成幽都的元大陆，浩瀚无际，广阔无边。     阴天子的领地则要散乱很多，无数块大陆漂浮在幽都之中，有幽都黑铁所炼制的锁链相连，化作一条条索道。     土伯死后，幽都的灵魂没有了土伯的管束，四下里奔逃，有的逃往凡间，形成一座座阳间鬼蜮，为祸世间。有的则投靠了阴天子和虚天尊，成为他们麾下的鬼道魔神。     阴天子的领地中也有着无数鬼道魔神，生前都是神魔，死后落入幽都，再加上原本冥都的魔神大军，堪称诸天万界中最强大的一股势力。     此时，无数鬼道魔神与冥都魔神突然心有所感，抬起头来，只见燃烧的冥海汪洋和冥都天门从天而降。     阴天子站在天门之中，浑身上下都是熊熊燃烧的道火，他这一世转世为一个女子，道火燃烧让她如同身穿大红衣裳的新娘！     “我乃阴天尊，谁也杀不了我！”     门户中，阴天子的尖叫传来，极为凄厉：“宁可我负天下人——”     突然，门户中的阴天子向下方躬身一拜，那些抬头仰望的鬼道魔神和冥都魔神身躯大震，无数冥都魔神眼耳口鼻中滚滚黑沙疯狂涌出，元神直接被阴天子拜杀！     而那些鬼道魔神没有肉身，空有元神或者魂魄，被他一拜，直接碎成无数灵魂黑沙。     阴天子连连拜下，一座座土伯大陆上无数魔神纷纷元神瓦解，灵魂黑沙化作滚滚洪流呼啸而起，向燃烧的冥都天门和冥海飞去。     阴天子不断拜下，下方的座座土伯大陆上，那些鬼道魔神和冥都魔神似乎也知道了大难临头，纷纷向外逃窜。     有些魔神甚至直接裂开虚空，打算逃入阳间，但是他们的身体刚刚升起，便直接碎成无数黑沙冲上天空！     阴天子为了自己的性命，大开杀戒。幽都落入天庭之手，他分割一半幽都，坐拥无数雄兵，可以说天庭最大的势力之一。     然而现在这支鬼神大军在他自己的屠杀中飞速消减，衰亡！     一座座土伯大陆上空，道道粗大无比的灵魂黑沙如同疯狂旋转的龙卷风，滚滚而来，冲入冥都天门之中，竟然将道火压得熄灭下来！     死亡的魔神数量实在太多，他们的魂魄强大，甚至压得火天尊的道火也无法逞凶，即便是冥海上的道火也被压下来。     阴天子的修为实力疯狂提升，土伯死后，他吞噬炼化幽都大道，尽管没有虚天尊提升得那么快，也修为实力也在飞速增加，远胜从前，因此才敢讨伐火天尊。     此刻，得到了无数灵魂黑沙，他的修为实力再有惊人的提升，但他体内魂魄中的道火还在，他立刻飞速来回穿过冥都天门，疯狂转世轮回，他的每一世轮回身都被道火点燃，烧成灰烬，但在轮回身烧尽之前，他总能顺利逃脱！     当年名满延康的大尊班公措，修炼的便是他的道法神通，算是他的徒子徒孙，被誉为延康逃命第一。然而大尊比起他，真可谓小巫见大巫。     阴天子疯狂转世，终于摆脱道火，立刻切断自己与冥海和冥都天门的联系，从门户中飞出。     他回头看去，冥海和天门没有了他的催动，顿时熊熊燃烧，很快被道火吞噬。     阴天子脸色潮红，哇哇吐血，不知是暗伤还是伤心于自己的宝物。     就在此时，他突然看到虚天尊的身影。     虚天尊站在另一半幽都上，头顶长角变得如同幽都的熔岩长河，九曲十八弯。     这位天尊仰望南天，突然冉冉升起，从幽都切入，钻入火天尊的生死神藏！     “原来昊天帝的杀手锏，并非是我。”     阴天子心中一凉，更加难过，一口鲜血涌上喉头。昊天尊只是用他来试探火天尊的深浅，真正的杀手锏是比他更加强大的虚天尊！     虚天尊直接从火天尊的生死神藏侵入其肉身，斩杀其元神！     阴天子刚刚想到这一点，就在此时，他看到了一个身着大红色衣裳的新娘出现在向他走来。     “朝槿，还记得你迎娶我的那一天发过的誓吗？”     新娘冲他甜甜一笑：“你说你永远不会背叛我。”     “帝译月！”     阴天子惊慌失措，急忙纵身而逃，就在他转身的一瞬间，一只手掌抓住他，将他拉出幽都。     “阴玉郎，我们又见面了。”     天阴界，阴天子挣脱那只手，抬头便看到了天阴娘娘。天阴娘娘冷冷道：“我一直在等着你。”     这时，一身新娘大红衣裳的帝译月从幽都进入天阴界。     同一时间，虚天尊杀入火天尊的生死神藏，攻向火天尊的元神！     她催动无上魔火，在一刹那间便将火天尊的元神点燃！     火天尊似乎早有预料，脑后重重道火轮疯狂旋转，哈哈大笑：“道火炼神魂，不灭大金刚！虚，你太嫩了！我还要借你魔火来补上我的魂魄练不到的最后一环！”     轰！     火天尊的元神疯狂吞噬虚天尊的魔火，虚天尊心中震惊无比，只见火天尊的元神在她的魔火中并未燃烧，反而汲取魔火的力量！     “我曾经去见幽天尊，请他帮我用魔火淬炼我的魂魄，但是他死活不肯，还说什么道不同不相为谋！我曾经想娶你，为的也不是与你联手，目的也是要得到你的魔火！但是现在……”     虚天尊正要收回魔火，突然火天尊气息暴涨，将她从体内生生震出！     火天尊抬手向她抓去，冷笑道：“但是现在，我已经不需要你了！”     他的手掌越来越大，扭曲空间，将虚天尊完全笼罩！     ————起点17周年庆结束，宅猪也该回家了。这几天一直没睡好觉，回家得好好补补觉。