天阴界。     阴天子左右看去，只见帝译月和天阴娘娘一左一右，把自己堵在中间。     即便是他，此刻也不禁有些慌了。     现在没有了冥海，没有了冥都天门，面对帮助他完善冥都天门和轮回之道的帝译月，他都未必能够挡得住，更何况还有一个死而复生的天阴娘娘？     这二女对他的恨，可想而知！     阴天子勉强一笑：“译月，我好想你，即便我奉昊天帝之命杀你，也没有毁掉你的肉身。你应该明白我的心意。我对你是真心……”     轰！     帝译月和天阴娘娘一左一右杀来，二女同时动用自己最为强大的神通，帝译月最为狠辣，自从复生以来，她的修为实力突飞猛进，帝座功法已经修炼到小天庭，十座天宫组成小天庭。     她原本便是开皇最为器重认为是开皇时代天资最高的人，是难得的都灵之体，洞房花烛夜时被阴天子暗算，失去了两万多年的时间。     但是她被秦牧复活之后，吸收延康变法成果，修为实力又开始一路高歌，经历了太虚之地的战争，而今的实力早已在阴天子之上。     天阴娘娘则是道生古神中最弱的古神，也是死亡最早的古神之一，反倒因此让她摆脱古神的束缚。     阴天子为了对付她，首先取得她的信任，然后设计暗算，将她重创，再让天阴界的殍鬼将她一身血肉和魂魄统统吞噬，只剩下一张皮！     最终，殍鬼占据了天阴娘娘的皮，而阴天子也得到他想要的东西，天阴界，天阴符文，以及用天阴界灵魂黑沙炼制而成的冥海。     阴天子也是靠斩杀天阴娘娘，而成就他冥都黑帝之名。     天阴娘娘被秦牧重塑灵魂，复活之后，摆脱古神束缚，已经不再是古神，她反倒可以修炼参悟其他道法。     这些年她的实力早已胜过从前！     二女夹攻而至，杀招尽出，阴天子见状，不由恶向胆边生：“当年我杀了她们，心怀愧疚，因此有些愧对她们，每次见到她们便退避三舍。要成大事便不能有妇人之仁！我现在是阴天尊，哪个天尊不是双手沾满了鲜血？”     他全力催动法力，脑后浮现出五座天宫，从前他只能催动四座天宫，需要靠冥都天门的帮助才能炼成八座天宫。但这些年延康变法，他也有所获益，终于修成第五座天宫。     倘若有冥都天门在，他便可以施展九座天宫的小天庭功法，倒有一战之力。     然而此刻天门已毁，阴天子的神通与二女初初碰撞一下，立刻道法神通瓦解。     阴天子口中吐血，倒飞而去，突然一条飘带飞来，缠绕在他的脖子上，将他扯了回来。     “你们心狠手辣，便休怪我无情！”     阴天子眼中凶光大作，催动轮回神通，心道：“大不了同归于尽！我将你们拉入轮回之中，让你们永远沉沦！”     他有这个信心。     就算是冥都天门已毁，但是他的轮回大道还在，这种超越了幽都大道的轮回之道是他最大的本钱。     他而今的修为实力不如帝译月和天阴娘娘，但这种神通将二女拉入轮回之中，洗去她们的记忆，将她们打成凡人，并非难事。     他与二女越来越近。     他知道自己只有一击的机会，因为帝译月和天阴娘娘的修为实力超过他太多，在他中招的时候，他才有机会击中她们。     因此，这是同归于尽的一招！     帝译月抄剑在手，站在另一座轮回天门上，红衣飘飘。     阴天子看到她飘扬的红衣，那是他为帝译月披上的红妆，不觉间他想起自己与帝译月在一起时的日子。     可能，那是他自从暗杀御天尊之后最快乐的时光。     自从与昊天尊联手杀了御天尊之后，他一直做噩梦，一直陷入杀害御天尊的愧疚之中，御天尊是他心目中的英雄，是他的兄长，是他仰望的人物。     但是他迫于昊天尊的胁迫，为了自己的性命不得不与昊天尊联手在瑶池的缦回廊阁暗杀御天尊。     御天尊死后，他便一直看着自己的双手，总是觉得自己手上沾染了洗不掉的鲜血。（详见）     杀害御天尊之后，他不得不登上昊天尊的战车，变成昊天尊的走狗，他不得不学得更为狡猾，更为阴险，因此他才能活过残酷的龙汉时代，成为冥都黑帝活到现在。     四色大帝换了不知多少茬，只有他是一株常青树，屹立不倒。     但是他始终战战兢兢，始终难以感受到真正的快乐，直到他遇到了帝译月。     那是快乐的时光，让他放下了一切包袱一切戒备，与帝译月相恋，他是真心的。     然而当十天尊告诉他，要对开皇天庭下手，要他趁着大婚之日除掉帝译月时，他犹豫了，挣扎了。     他曾经幻想索性反了天庭，索性与帝译月远走高飞，索性与这个女子隐姓埋名就这样平凡平淡的度过一生。     甚至，他还想索性投靠开皇天庭，索性与帝译月结为夫妇，在战场中与十天尊轰轰烈烈一战，壮烈战死，或许可以洗去自己过去的罪孽，博得死后的美名！     但是，他又怯懦了。     他不敢对抗十天尊，他不想失去自己辛辛苦苦用背叛用阿谀奉承用出卖自己换来的地位，于是成亲的那晚，帝译月含羞背对着他，他却颤抖着举起了剑，刺入自己新娘的后脑。     他看着凤冠霞帔身着大红色衣裳的帝译月，两人已经很近，帝译月脚下的冥都天门威能爆发，镇压他的修为法力，而她的手中的剑要刺入他的胸膛。     这个时候催动轮回神通，帝译月绝对无法躲过！     阴天子抬起手来，脸上露出笑容，那是迷倒了无数女孩子的笑容。     嗤——     帝译月剑光贯穿他的心脏，剑如雨，从他后心射出，扫荡他脑后天庭，将一座座天宫裂开，一座座宫殿坍塌，破坏他的道法神通的根基。     阴天子的手掌也触摸到帝译月的脸颊，他站在天门上，与帝译月相对，一如当年他们初遇的时候，他看到这个美丽的神族少女，英姿飒爽，于是动了调戏之心。     那时，他就是这样去摸女孩的脸，女孩也是剑刺他的心。     那时，他的另一只手夹住了女孩的剑，这一次，他没有。     他的脸上的笑容一如从前，像是要唤醒帝译月的记忆，然而天阴娘娘的手掌已经来到他的后心，这一击如此凶猛，直接将他的元神震荡得粉碎，将他的灵魂震成灵魂黑沙！     同一时间，帝译月的剑光将他的五座天宫悉数瓦解，狂暴的法力失控，天宫天庭是借来的力量，借祖庭玉京城的力量。因此天宫天庭崩溃，这股力量便会失控！     阴天子吐血，强行将自己的灵魂黑沙困在体内，他张嘴，想像从前一样风流倜傥，说出他们第一次见面时说出的话。     然而话到嘴边，却变成了自己最想说的话：“原谅我，当年我不敢反抗，我一直爱着你。”     鲜血涌入他的喉头，让他的话模糊不清。     阴天子努力的控制自己的身体，想让自己像从前一样从容，一样风流，维护自己在这个爱过的女人面前最后的形象，然而他的话还是被涌上来的血变成了不明意义的声音。     轰——     他的肉身炸开，化作血雾，无数灵魂黑沙如同潮涌，四下奔流。     “怎么样？”     天阴娘娘急忙落在冥都天门上，挥手驱散血雾和黑沙，围绕着帝译月上下乱摸，急切道：“阴天子最后击中了你，你没有受伤吧？这孙子损得很，他的神通道法令人防不胜防！你没有受伤吧？”     帝译月目光茫然，天阴娘娘在她面前不断晃手，她这才回过神来，喃喃道：“他最后一击没有任何力量，也没有藏着任何神通……最后一刻，我感觉到他对我没有了任何杀意……”     天阴娘娘松了口气，拉着她上下审视，还查看她的灵魂，发现她的确没有中阴天子的暗算，这才彻底放心，道：“阴天子坏得很，这个人肯定是坏水做的，这辈子从未做过一件好事！我觉得你还是让牧天尊给你检查检查，免得有我看不出来的神通。对了，他刚才对你说了什么？”     帝译月摇了摇头：“我没有听清。”     她有些惆怅，曾经自己最爱的男人，后来自己最恨的男人，最终还是死在自己的手中。     这一刻，她心中没有大仇得报的欢喜，反而是惆怅涌上心头。     她低头看着阴天子的血涂在他们联手打造的轮回天门上，轮回天门散发出幽光，磨灭了阴天子一切复生的可能。     或许，她比阴天子更了解他的功法神通，因此秦牧才会暗中命人去通知她，因此她才有了报仇雪恨的机会。     但是此刻，她回忆起与阴天子的点点滴滴，那种惆怅感便越来越浓。     那是她此生最快乐的日子。     她曾经以为自己喜欢的是开皇，直到她遇到了阴天子，她被这个男人吸引，以为两人能相濡以沫，以为两人能化解天庭与开皇时代的矛盾。     事实证明，两个人的爱情在权力欲望和天下滚滚大势面前，什么也不是。     她的梦化作了泡影，爱情变成了冰冷的冰棺，变成了仇恨，变成兵刃相向。     她报仇了，眼角却有泪水滑下。     “我已经彻底忘记这个男人了。”     她对天阴娘娘说道：“开皇已去，无忧乡失去了主心骨，天庭与延康之战恐怕拖延不了多久。我一定不会辜负开皇的期望，不会重蹈当年的覆辙，我会作为第一天王，率领无忧乡与天庭决战！”     天阴娘娘欣喜道：“恭喜你大仇得报。我也很舒畅呢。”     帝译月点了点头，脸上没有半点笑容，她看着冥都天门，眼前又浮现出与阴天子初见的那一幕。     她晃了晃头，将自己的思绪掐断，离开天阴界。