“昊儿，这一战，可定乾坤。”     太初挡下昊天帝，面带笑容，看着昊天帝的面孔，悠然道：“自从我在龙汉时代一败之后，便意识到荣辱无常。一时荣辱，难以决断强者一生的胜败。为父自幼命运多舛，早年在太初神矿中懵懂无知，不知何谓善恶是非，只知道炼化太初矿脉，直到太帝将我从神矿中挖出。”     昊天帝微微皱眉，似笑非笑道：“太上皇，你的确已经老了，父子相杀尚未开始，你便说起这些胜利者才能说的言论。”     太初摆了摆手，继续道：“为父那时弱小，惊惧于太帝的强大，于是拜他为义父。他夺走我的太初帝剑，又让造物主祭祀我，看似助涨我的力量，实际上却是知道我的成长潜力太大，因此借造物主来限制我。我隐忍下来，徐徐图谋，终于在百万年前的血锈地带一战，将他彻底打落，让他百万年不得翻身。”     昊天帝好整以暇，静静地听着，没有打断他。     “为父自此登基称帝，一统宇宙洪荒，成就不世霸业。四海八荒臣服，土伯、天公、地母，也纷纷被我捏着小辫子，无法反抗我，造物主已经不足为虑，天下一片太平，半神种族蒸蒸日上。”     太初唏嘘道：“这时，御天尊等七天尊崛起，我在朦朦胧胧中看到了一个毁灭我的统治的未来，滚滚大势，将会把我，把所有古神，碾得粉身碎骨，因此我让你杀了御天尊，斩断了这个可怕的未来。但是我万万没有想到，这滚滚大势并未因此终至，反而愈演愈烈，最终为父还是葬送在你和云天尊的手中。这百万年沉沦，为父不得不蝇营狗苟，隐姓埋名，混迹在十天尊之中。”     两位太极天尊齐声赞叹道：“大起之后大落，大落之后大起，方是英雄本色。”     昊天帝脸上的讥讽之色更浓。     太初精神振奋，笑道：“百万年时间，昊儿你积蓄大势，到了前不久终于大势已成，洪流滚滚，迫使为父即便寻回肉身，即便成道一炁大罗天，也不得不退位，让你登上天帝的宝座。甚至为父不得不跪你、拜你，父亲跪拜儿子，此乃奇耻大辱。”     两位太极天尊异口同声赞叹道：“宠辱不惊，方显英雄。”     太初满面红光，笑道：“两位道友谬赞了。我虽然受此奇耻大辱，跪拜自己的儿子，但是我知道昊儿你终究还是太嫩了。昊儿，你对权力太渴望了，以至于你根本不懂分享权力。比如为父，只要土伯、天公、地母元君他们臣服为父，为父便丝毫不会动他们的利益。而你不同，你想将一切大权揽于自己的怀中，你登基之初便削藩，火天尊怎么会不反你？”     他微微一笑：“你沉不住气，自毁羽翼。火天尊投靠我，让我终于可以将你压垮。龙汉时代九位天尊，个个都是天纵奇才，你太小觑火天尊了。龙汉九天尊，每一个都不是祖神王、虚天尊之流所能媲美的！只需我挡住你，火天尊便会剪除你的两翼，将祖神王虚天尊斩杀！自此一役，我便大占上风！”     昊天帝淡淡道：“太上皇，你说得太多了。以你的智慧，你应该不会想不到弥罗宫三公子四公子还在支持我。”     太初摇头道：“博弈之道，我比你精通，你太年轻。三公子四公子怎么会不知道你的狼子野心？他们需要扶持一个可以与你打擂台的人，方便他们的入世计划。有我和你打擂台，他们乐见其成。你借不到三公子四公子的任何力量，不信，你可以试一试。”     昊天帝面带玩味笑容，抚掌赞叹：“说得好，说得好！可惜太上皇，你算计太多，蝇营狗苟，然而终究还是老了。”     他悠然道：“我削藩，看似独揽大权，大杀功臣，是个昏聩之举，然而我为的是百万年千万年甚至亿万年的江山永固！杀一个火天尊，便动摇我的统治根基了？”     他不以为意：“动摇不了。分封诸侯，才会动摇我的根基。你以为火天尊死了，牧天尊便敢反了？即使他反，我也有的是手段拿捏他。大不了从祖庭玉京城借来几个成道者便是。祖庭玉京城，别的没有，但史前宇宙的成道者有很多。”     他露出讥讽之色：“三公子四公子别无选择，只有依靠我的力量，他们才有机会才有希望进入而今的宇宙。因为他们知道，无论你还是牧天尊，统统斗不过我！”     太初哈哈大笑：“阴天子、东帝青龙，被借刀杀了，祖神王、虚天尊一死，你还有什么势力？”     此时，东帝青龙恰恰逃到此处，听到两人的对话，心头又是一阵发凉：“我又死了？我怎么不知道……还是赶快跑路再说！”     昊天帝微笑着看着自己的父亲，同情道：“太上皇，你真的老了。”     他叹了口气。     与此同时，无比剧烈的动荡传来，火天尊力敌祖神王和虚天尊，杀得天崩地裂，祖神王将天公肉身催发到极致，硬生生破开火天尊脑后的火焰轮。     但他挣脱出来的同时，火天尊一掌拍来，他站在天公肉身上，此时正值天公肉身从火焰轮中脱身之时，已经来不及阻挡。     祖神王只得催动自己炼制的天道之宝硬撼，火天尊这一击中暗藏二十八重道境，一重道火比一重强，到了第二十八重，他辛苦炼制的所有天道之宝悉数被烧成铜汁金液！     “祖神王，你也配与我齐名？”     火天尊冷笑，元神自天庭之中向下压去，将虚天尊打得不断后退，难以抵挡。     火天尊长啸：“龙汉九天尊，以昊天尊最强，但我也丝毫不差！”     祖神王和虚天尊心头大震，在他的攻势下节节败退。     火天尊斩杀南帝朱雀之后，当年的实力一跃进入十天尊中的前三，然而祖神王得到天公肉身，虚天尊得到半数幽都大道，于是他们便以为火天尊的实力远不如他们，两人联袂前来定能手到擒来。     然而事实之残酷，出乎他们的预料。     现在，他们反倒是待宰的羔羊，火天尊才是那个猎人！     火天尊越打越是痛快，长啸不绝，各种神通挥洒，信手拈来，道心也一扫刚才的颓唐，渐渐有道心通明，再进一步的趋势！     只要他斩杀祖神王、虚天尊，与太初联手，斩杀昊天帝，他必会得太初重用，成为举世无双的权臣，重臣！     就在此时，他突然感觉到无比强烈的危险，还未等到他有所动作，突然一座归墟大渊出现在他的脑后重重火焰轮中！     那座归墟大渊甫一出现，便席卷道火，将他脑后一重重火焰轮中的道果鲸吞，吸入大渊之中！     不仅如此，甚至连他的脑后天庭也难以稳住，向大渊中落去！     他的脑后还有一座诸天所化的环，此刻也在向归墟中落去，整个诸天开始燃烧，一颗颗星辰坠落，流入大渊！     那大渊如同一个无底洞，怎么也填不满。     火天尊心中骇然，强行斩断脑后一重重火焰轮，甚至连那座诸天中的所有生灵也弃之不顾，向前冲去，摆脱归墟大渊的纠缠。     他的修为大损，猛然转身，只见那座归墟大渊并非是神通，而是真正的归墟，被人以莫大的法力强行搬来！     归墟中有帝后娘娘的行宫，行宫中一个女子玉体横陈，懒洋洋的躺在玉榻上，很是舒适，正在笑看火天尊的惊恐，分明是帝后娘娘的面孔。     但她眉心的黑痣则表明她的身份，元姆夫人！     “玉郎君，你看本宫的手段如何？”     元姆夫人檀香小口微微张开，这时，一个男子的身影出现在行宫中，拇指和食指捏着一粒灵丹，轻轻放在元姆夫人的双唇之间。     延康药师，人称玉面药王，妙手回春，乃是天下第一神医，炼就无上药道，因为医治好月天尊的道伤而闻名天下。     其人极俊美，风流，犹胜阴天子。     药师伺候元姆夫人服下灵丹，观察一下，含笑道：“夫人，这粒药过后，你的道伤便可以痊愈了。臣也该回去了……”     元姆夫人白他一眼，嗔怪道：“你又何必急着回去？人家听人说，你是牧天尊的长辈，你觉得牧天尊还缺少母爱吗？郎君是否要给他找个后妈或者后奶奶？人家见了你，才觉得牧天尊原来是个糟糠。”     药师大感吃不消，连忙道：“夫人不可！陛下会杀我头的……火天尊杀来了。”     元姆夫人咯咯笑着腾空而起，从他头顶飞了过去，药师抬头仰望，顿时鼻血横流，暗道一声妖女厉害。     “牧儿与她厮混这么久，居然还能保持着童男之身，真是厉害！”     药师不禁对秦牧钦佩万分：“换做我，便扛不住！”     元姆夫人探手一抓，大渊中并蒂双莲冉冉升起，落入她的手中，笑道：“火天尊，我昊儿让本宫前来，送你上路。”     火天尊心头大震，在刚才交锋的一瞬间，他能够感觉到元姆夫人的战力绝对不逊于他，甚至比他还要强！     元姆夫人好整以暇，顺了顺鬓角的秀发，突然挥起莲花，莲花收拢化作一口大锤，向火天尊砸下！     轰——     莲花落下之时，旋转着绽放，恐怖的归墟之道爆发！     ————明天，就在明天！明天就是火天尊的结局了，会给大家一个满意的交代！求月票！