元姆夫人一出手，便是三十六天宫所化的大天庭，将归墟之道催发到极致！     她更应该被称作归墟神女，只是此时元姆夫人的意识占主导，她融合了元姆夫人的毁灭之道和帝后娘娘的创生之道，融合而归一，化作完美的归墟之道。     完美的归墟之道力量极为奇特，可以吞噬万物，吞噬一切能量，同时化作自身的力量。     火天尊的道火威力几乎可以与热寂之风媲美，然而归墟之中却是真正的热寂之风，将物质碾碎，化作纯粹的能量。     无比恐怖的能量积压在一起便是热寂之风！     与元姆夫人对决，会发现自己的法力越来越低，而她的实力却越来越高！     轰！     火天尊硬撼这一击，随即觉察到自己的道法神通，石沉大海，无法给对方造成任何伤害。     而元姆夫人的法力却在此时突然间增强一线，莲花直接破开他的防御，嗤嗤嗤旋转，切开他的胸膛！     一片锋利的莲花花瓣扫过他的脸，他脸上的面具发出咔嚓一声轻响，裂成两半，露出一张狰狞恐怖的面孔。     火天尊的脸被秦牧毁去，脸上五官难以辨识，只有白骨和零星的血肉。     他的脸皮被完全拔掉，鼻子只剩下鼻骨，双耳只剩下耳洞，眼睛没有任何血肉保护，裸露在外，嘴唇消失，牙齿露在外面。     他的脸像是一个带着零星血肉的骷髅。     当今天下，秦牧是当之无愧的道法第一，他在火天尊脸上留下的道伤一直持续到现在，无法破去，哪怕是药师前来也无法将他的面孔的伤治愈。     元姆夫人见到这幅面孔，也是吓了一跳。     两人以快打快，火天尊束手束脚，只觉自己攻出的一切神通都失去了应有的威力，无论怎么攻击，威力都会被元姆吞噬。     他并没有修成三十六天宫，只有三十五座，这一点导致他比元姆夫人的法力弱了许多，落入挨打的境地。     他的强处在于，他毫无弱点，道法神通全无破绽，他的道法神通尽管被元姆夫人克制，但肉身强大，可以硬撼元姆，只是越打越是吃亏。     一片片莲花飘零，围绕他上下飞舞，花瓣锋利无比，将他的血肉切开，几乎将他扒皮！     呼——     归墟大渊突然出现在他的身后，一股狂暴的引力传来，将他的肉身扭曲，拉入大渊之中。     火天尊怒吼，奋力冲出大渊，他刚刚冲出，元姆夫人手持莲花，扫在他的身上。     火天尊吐血，连翻带滚飞出。     唰唰唰，莲花中一根根花蕊如蛇般射出，将他卷住，向元姆夫人拉去。     火天尊立刻抬手斩断一根根花蕊，然而元姆夫人已经来到他的跟前。     火天尊身形陡起，化作一道火光远遁，速度之快，令人瞠目。     然而归墟大渊像是吞噬诸天万界的大口，引起空间坍缩，无论他的飞行速度有多快，始终都只是在归墟大渊的旁边打转，无法飞出大渊的引力范围。     “我命绝于此！”     火天尊心中绝望，回头看去，只见元姆夫人已经来到他的身后，笑吟吟的捏着并蒂双莲，准备对他痛下杀手。     然而古怪的是，元姆夫人手中莲花刚刚举起，便停顿下来，没有施展出必杀一击。     火天尊心中一怔，只见元姆夫人站在那里，脸上竟然露出了惊慌之色，并且这种惊慌之色越来越浓。     她的神情不似作伪，现在她已经大占上风，完全没有必要作假。     然而元姆夫人不但露出惊慌之色，甚至身躯开始颤抖，与此同时，她眉心的黑痣在渐渐发生改变，从黑色变成红色。     “小贱人……”     元姆夫人咬紧牙关，嘶声道：“这个时候你跳出来，作死吗？”     火天尊不明其意，立刻出手狠狠轰在元姆夫人身上，突然元姆手中的并蒂双莲变大，唰的一声合拢，将元姆夫人包裹在其中。     火天尊这一击轰在重重花瓣之上，打得花瓣凋零，但恐怖的力量还是传达到双莲深处。     莲花中传来一声闷哼，只听另一个声音传来：“小贱人，本宫怎么会就此服输？本宫才是正统，才是这具身体的主人，现在你养好伤，正是本宫拿回身体的好时机……”     “姐姐，你与我争夺身体，只会让火天尊占了便宜！”     “你若是不退，本宫便与你同归于尽，让火天尊把你我都杀了！”     ……     火天尊连续几次重击，破开双莲，杀入其中，只见元姆夫人僵在那里，不能动弹。     只一瞬间，他便施展出无数道神通轰在这个女子身上，元姆夫人被打得高高弹起，狠狠撞在地上。     轰！     火天尊落下，一脚踩在元姆夫人的胸口，眼中闪烁着兴奋的光芒：“我还是运道惊天，命不该绝。元姆，请上路……”     这时，元姆夫人额头的黑痣完全变成红色，一双眼眸冷冷的看着他，声音变成帝后娘娘的声线：“火爱卿，你敢践踏本宫的身体？”     嗤——     火天尊一条腿被帝后娘娘抓起，狠狠砸在地上，火天尊被砸得七荤八素，好在帝后娘娘也受伤颇重，没有直接要了他的命。     火天尊眼中凶光大作，心道：“她刚才被我重创，这一战，我未必输！”     祖神王和虚天尊凑上前去，只见那朵并蒂双莲花瓣合拢，紧紧缠绕在一起，花房忽大忽小，时而膨胀，时而收缩，里面传来一股股恐怖的神通波动，令人骇然。     祖神王和虚天尊受伤颇重，对视一眼，均露出惊骇之色。     并蒂双莲中的战斗结束得很快，突然花瓣裂开，一道火光冲出，那人浑身是血，正是火天尊。     祖神王和虚天尊立刻出手阻挡，三人在花房外以快打快，虚天尊斩下火天尊的左臂，火天尊把虚天尊的头颅从前方扭到后方，让她看到自己的屁股。     祖神王催动天公肉身，将火天尊的脑袋一击砸到胸腔之中，火天尊胸口长出双眼，右手抓住站在天公面门上的祖神王，道火如轮，将他身躯扭曲成十几道轮，肉身元神被拉扯得比麻花还要细！     这时，归墟大渊爆发，鲸吞火天尊身后的大天庭，将其元神拉入大墟之中。     火天尊后退，撞在帝后娘娘身上，帝后向后跌去，眉心红痣立刻变成黑色，化作元姆夫人。     元姆夫人笑得花枝乱颤，催动轮回神通封印帝后，却见大渊之中火天尊元神冲天而起，带着一片破破烂烂的天宫，从元姆夫人的后脑一穿而过。     呼——     火天尊的元神带着破破烂烂的天宫天庭从元姆夫人的眉心飞出，元姆夫人的头颅之中传来轰隆隆的爆炸声，眼耳口鼻喷血不止，喷出的血化作火光。     火天尊胸腔一鼓一伏，脑袋从胸腔中生长出来，正要收回自己的元神，脑袋向后的虚天尊双手重重的拍在他的头颅上，恐怖的魔道力量贯穿他的肉身，将他的神桥神藏摧毁！     这股力量长驱直入，瓦解他的生死、天人、七星、六合、五曜，即将摧毁他的灵胎神藏！     火天尊元神飞来，一击之下将虚天尊的元神打出肉身，虚天尊的肉身顿时在道火中燃烧。     火天尊元神入体，化作火光腾空而去，他刚刚飞起，正在燃烧中的祖神王催动天公肉身，一指将他后脑击穿！     火天尊眉心破开一个大洞，这一指的力量贯穿他脑中天庭，摧毁了天门、瑶池、斩神台，横扫玉京城。     恐怖的力量浩浩荡荡来到凌霄殿，将凌霄殿炸得粉碎！     凌霄宝殿爆开，坐在帝座上的火天尊元神也被天公肉身一指洞穿！     他的座下，帝座化作虚影，缓缓消散。     火天尊立刻感觉到自身法力溃散，疯狂流失，自己的境界立刻从天庭跌入帝座，又从帝座跌入凌霄，接着修为推到玉京、斩神台、瑶池、天门、神桥、生死、天人！     “我修成十二种不灭成就，这点伤势，害不了我！”     火天尊强行镇住四散的法力，只见祖神王、虚天尊拖着重伤的身体追杀过来，于是身形一晃，星空中顿时有数以百万计的火光四面八方而去。     一道道火光充斥南天，向不同的方向飞走。     祖神王和虚天尊探手连连抓去，将不少火光抓住，但都是空的。     祖神王大口大口吐血，强行催动法力镇压住身上的道火，难以追击下去，虚天尊的修为要比他逊色一分，更是不堪。     两人勉强镇住道火，祖神王勉强提起一丝法力，厉声道：“南天的神魔听令，火天尊叛变，给我封锁灵能对迁桥，四处围捕，杀了他，天庭重重有赏，封王封侯！”     南天中火光越来越多，每一座诸天都有百万道火光落下，然而落地后便化作流火消散。     突然，一道火光砸在地上，砸得山川抖动，化作火天尊的身形，翻滚了十多里这才止住。     火天尊艰难爬起，呼呼喘着粗气：“我还没死……”     他身体摇摇晃晃，突然伤势爆发，噗通一声跪在地上，双手撑着地面，嘿嘿笑道：“只要我熬过这一劫，便还有胜算，还可以东山再起……我可以去投靠牧天尊，是了，我可以去投靠牧天尊！”     他的眼睛渐渐明亮起来，双眸看着地面，眼中充满了希望：“云天尊是我毕生好友，他不止一次邀请我，与我联手对抗天庭，我去投靠他，他肯定不会拒绝。嘿嘿，牧天尊现在一败涂地，我过去了，反倒会成为他的座上宾，他不得不重用我！嘿嘿，开皇死了，我便是人族最为强大的存在……”     这时，脚步声传来。     火天尊勉强抬起头，只见前方便是一个小山村，山村中都是农户，以务农为生。     脚步声是一个脸上都是条条道道皱纹的老农发出的，他看起来有七八十岁，但实际年龄应该不到五十岁。     生活条件太苦太差，面朝黄土背朝天，老得快是正常的事情。     那老农应该是在务农，旁边就是一个粪坑，他手里抓着一杆粪耙子，刚才他应该在耙粪，身上还带着一股子屎尿臭味。     老农瞪着昏花老眼接近，小心翼翼的打量他，颤巍巍道：“你、你是火天尊？”     火天尊点了点头，道：“我是南天的主宰火天尊，你们村有没有灵丹妙药？我现在伤势极重……”     那老农又惊又喜，抡起粪耙子，狠狠抡下，耙子三根尖，插在火天尊脑门上，打得火光乱窜，溅了他一脸粪便！     “你……”火天尊的脑筋懵了。     那老农见没有插死他，又一次抡起粪耙子，狠狠抡下，声音中带着欢喜：“快来！快来人啊！背叛天庭的火贼落在咱们村了！咱们发达了！”     火天尊怒火攻心，只是伤势太重，难以挣扎起身。     只见，村子里的老幼妇孺和青壮倾巢而出，有的手持菜刀，有的手持爪钩子、铁锨、锤头、镢头、铲子，纷纷涌来，喊打喊杀！     这些村民围着他便打，各种农用工具往他身上招呼。     但他们怎么能伤得了火天尊？任由他们如何攻击，也奈何不得火天尊一根寒毛。     “你们为何杀我？”     火天尊又惊又怒，嘶声道：“你们这群忘恩负义之徒，是我！是我保护了南天，保护了你们这些贱民！否则你们早就死了！”     他不知从哪里涌出来一股力量，竟然顶着村民们的殴打强行站起身来，一把抓住那粪耙老农的脖子，将老农拎了起来。     四周的村民惊恐的看着他，不敢动弹。     那老农挣扎，有气无力，却强提着一口气，叫道：“火狗，你还敢嘴硬？你不忠于君就是天大的罪，圣人训有云，不忠君者，譬如禽兽，人人得而诛之！你便是禽兽！”     火天尊一口鲜血喷出，南天教导人族的《圣人训》是他编撰的，也是因为这本《圣人训》，他被天庭封为天尊中的圣尊。     其他村民一拥而上，菜刀、爪钩子、铁锨、锤头、镢头纷纷向他砍下，纷纷道：“打死这不忠不孝不仁不义之徒！提着他的头去领赏，咱们就是神族啦！”     “贼子身体好硬，砍不死他！”     “快！杀条狗，泼他黑狗血，破了他的法术！”     ……     ————四千字大章，求月票！