那些村民还在不断的殴打，都想将他打死，火天尊怒不可遏，就在此时，突然一盆黑狗血泼在他的脸上。     火天尊木木的站在那里，被黑狗血淋遍全身。     一些黑狗血流入他的眉心，那里是一个破洞，被祖神王以天公肉身打穿的破洞，前后透亮，狗血流入他的大脑。     换做普通人，早就死了，但天尊毕竟是天尊。     一个年轻人手持菜刀向他脑袋砍去，叫道：“他的法术被黑狗血破了，快砍死他，拿着他的头去领赏……”     “赏”字尚未说出，火天尊的拳头落在他的脸上，这个年轻人整个人炸开，化作一片血雾！     尽管火天尊的天宫崩塌，神藏瓦解，但是肉身依旧是天尊的肉身。     这些村民不过是普通人，哪里是他的对手？     火天尊面色阴沉，大开杀戒，很快，这个村庄妇孺老幼悉数倒在血泊之中，一个不留。     “你们这群叛徒，是我保护了你们，让你们可以在这个残酷的世界里存活下来，可以生儿育女，你们却恩将仇报……”     火天尊拖着沉重的脚步离开，蹒跚前行，嘴里不断有些流出，不知是黑狗血还是他自己的血。     他的目的地是最近的神城，离开南天，前往延康。     “你们是我养的，却反噬我，没有我的庇佑，你们就是延康的虫豸，早就被半神古神灭了！你们死有余辜，怪不得我，嘿嘿，怪不得我……”     他还有最后一根救命的稻草，那就是牧天尊，只要到了延康，他便可以说服秦牧，让秦牧保住他的性命！     倘若不能说服秦牧，那就说服云天尊！     还有，月天尊心肠软，倘若自己跪下来磕头认错，那么月天尊一定于心不忍，会向秦牧求情。     他还拥有许多天庭的秘密，这些都是他活命，甚至晋身的本钱。     出卖昊天帝，出卖天庭，他丝毫没有心理负担，相反，他还会成为人族的英雄。     “云天尊会给我安排一个忍辱负重的形象，百万年潜伏敌营，不惜背负卖族求荣卖祖求荣的骂名。嘿嘿，人心最好糊弄了，他们很难分辨是非，怎么说还不是凭着一张嘴？”     “我会成为人族最耀眼的英雄，甚至连牧天尊的声望也比不上我，嘿嘿，他会识时务的，把人族的领袖位子让给我……”     他艰难前行，催动造化玄功修复肉身上的伤势，然而境界跌落，一时半会却无法恢复。     火天尊对于被破灭的神藏毫不担心，龙汉七天尊，本来便是无中生有开辟境界的存在，这次神藏被破，他正好可以修炼延康变法的成果。     他也有分身在延康潜伏，延康变法的成果并未瞒着他，他完全可以按照延康的新体系来修炼，这身本事肯定大胜从前！     沿途中，他尽量避开南天的村庄，避免被人发现，但怎么可能不被人发现？     祖神王已经下令，让南天所有人搜寻他的下落，火天尊强提一口气，将发现他的人统统击杀，不留活口。     后来，他索性不避开沿途的村落，阴沉着脸走入那些村子中。     片刻后，他走出村子，身后是一地的尸体。     “我会为你们报仇的，我的族人。”     火天尊默默道：“你们是被祖神王、虚天尊、元姆夫人害死的，是被昊天帝害死的。倘若没有他们逼我，逼得这么紧，你们是不必死的。我，龙汉火天尊，一定会为你们报仇雪恨！”     ……     终于，夜幕降临时分，他来到这座诸天的神城。     神城灯火通明，城楼上没有一个看守，城门大开，守城的神兵神将不知此刻在何处。     火天尊抖了抖身上的血痂，血痂掉了一地，他眉心的伤口也缩小了许多，从延康学来的造化玄功有用。     只是，祖神王那一击太强，给他留下了很重的道伤，短时间内难以痊愈。     “师尊！”     火天尊走入城中，突然只见炎崖子率领着他的弟子，哗啦啦跪下，前方黑压压一片。     火天尊声音中带着愉悦，沙哑道：“炎崖子，不愧是我最器重的弟子，为师知道……”     “师尊，你为什么背叛天庭，背叛陛下？”     炎崖子仰起头，眼中饱含泪水，缓缓的拔出一口道火玄刀，哽咽道：“你让徒儿很难做啊——”     火天尊僵住。     炎崖子撑着刀，站起身来，气势爆发，将他死死锁定，泪流满面道：“师尊，徒儿最敬重的便是你，你教导我的，君君臣臣父父子子，做臣子的一定要效忠天帝，背叛了便猪狗不如。徒儿不想做个不忠不义之人。”     火天尊握紧拳头，呼呼喘着粗气，死死的盯着炎崖子。     炎崖子泪水滑过脸颊，脸上却隐隐露出笑容和兴奋：“师尊，你是爱徒儿的吧？你最器重我了，你一定也期望南天能够在徒儿的手中发扬光大对不对？师尊，你不要反抗徒儿，让徒儿提着你的头去天庭邀功！”     火天尊哈哈大笑，却咳嗽连连，血都被咳了出来：“好徒儿，好徒儿！不愧是我教出来的！”     “那是自然！”     炎崖子也笑出声来：“师尊，我学你学得多像啊，你就不必反抗了。众师弟，送师尊上路——”     他兴奋得嗓子都有些沙哑了，拖着长长的尾音：“让师尊死得快一点，不要让师尊太疼了！”     他的身后，火天尊数以百计的弟子纷纷起身，催动各种神兵神通，呼啸向火天尊杀来。     火天尊怒火熊熊，悍然出手，顶着那些自己传授的神通冲去，抬手一掌将一个弟子拍得粉碎，爆喝一声，将一众弟子震得踉跄。     炎崖子并未出手，而是在战圈外面不紧不慢的游走。     他是帝座高手，但是却谨慎异常，而今的火天尊已经遭受重创，一身法力所剩无几，而且道伤很重，但他却对火天尊极为忌惮，不敢轻易出手。     毕竟，火天尊尽管修为没有剩下多少，肉身却还是天尊的肉身。     修炼到绝顶的肉身，近乎成道之体，这是火天尊能够一路走到这里的本钱！     很快，众弟子被火天尊屠杀一空，到处都是横七竖八的尸体，炎崖子瞳孔骤缩。     火天尊站在尸体中央，冷冷道：“你们是我教出来的，就是我养的一群狗，你们每一个人的弱点，我都清晰掌握。杀你们，对我来说易如反掌，包括你炎崖子！”     他猛地转身，然而迎面便是炎崖子道火玄刀！     炎崖子悍然出手，笑道：“师尊，现在没有师弟师妹跟我抢功劳了！没错，我是你教出来的，但是你现在太弱了，仅凭肉身根本不是我的对手！”     火天尊抬手封挡，炎崖子呼啸围绕他旋转，玄刀如光如电，不断斩下，厉声道：“师尊你死不死，死不死！”     火天尊伤势越来越重，然而却依旧沉稳异常，突然瞥见一个破绽，右手五指连弹，当当当当当，将道火玄刀弹飞。     炎崖子心中一惊，火天尊已经一指点在他的眉心。     炎崖子眉心炸开，颅骨破开一个大洞，急忙飞身后退，如同火光中的惊鸿远遁而去，笑道：“师尊，你逃不了的！”     轰！     神城中的灵能对迁桥被他遥遥一扫，轰然崩塌，断了火天尊想逃入延康的念想。     火天尊心中一沉，转身离开这座神城，前往另一座神城。     他步履蹒跚，但气血渐渐恢复平稳，他的体内，五曜、六合、七星、天人、生死、天河等神藏被他重新开辟，他甚至还种下一株建木先天神桥，将一座座神藏统一。     他的修为法力提升到天河境界，再进一步的话，他便可以修炼延康流传的新天宫体系。     不知不觉间，他来到一个小村落，只见那些村民们敲锣打鼓，提着菜刀、锄头等农具冲出村子，向他杀来。     “你们死后，我会为你们报仇的。”     火天尊低喃，便要痛下杀手，就在此时他看到村庄里出现一个年轻人，背负双手仰头看着一株青树。     那是一株世界树，树下的年轻人虽然看起来年岁不大，但是鬓角却长满了白发。     “牧天尊！”     火天尊又惊又喜，无视那些杀来的村民，哈哈大笑道：“牧天尊，你是来救我的吗？你我果然心有灵犀……”     秦牧站在树下，没有看向他，而是抬手轻轻一指。     一道光轮旋转，将火天尊罩在其中，根本不容他躲避。     这道光轮流转一周，火天尊恍如一梦，张开眼睛看时，只见自己身上的伤势竟然完全消失，他急忙摸了摸自己脸，自己的脸竟然也恢复如初！     他又惊又喜，这时一口菜刀砍在他的肩头。     他的天尊肉身，此刻竟然被一口普普通通的菜刀砍入血肉之中，难以想象的剧痛传来，火天尊眼泪横流。     他突然发觉，他的法力也消失了，他的体内没有任何元气，也没有任何神藏！     他弱小得像是这群愚昧无知的村民！     “杀了他！”     村民们脸上露出狂热兴奋之色，一张张面孔在火天尊面前晃动，显得无比扭曲。     噗——     一杆粪耙子的三根齿插在火天尊的脑门上，插入他的脑子之中，火天尊张了张口，想要说话，有人用打猎的长矛刺入他的胸口。     他失去了力气，倒在地上，四周是兴奋异常的村民，棍棒飞舞，菜刀手起刀落，纷纷落在他的身上。     “等一下！”     他听到有人叫道：“不要毁了他的脸！咱们还要割掉他的头去领赏哩！”     火天尊眼前一片黑暗，只能察觉到一只粗糙的手抓住自己的头发，一口刀放在自己的脖子上，一刀一刀的，打算割掉自己的脑袋。     他的意识彻底陷入黑暗。     这时，他听到响指的声音。     世界树下，秦牧弹了一下响指，火天尊肉身恢复，魂魄飞回肉身，意识也再度清醒过来。     “不易神通？”     火天尊又惊又喜，笑道：“牧天尊，你舍不得杀我对不对？你只是惩罚我，我知道错了！”     秦牧从世界树下走出，世界树随着他一起移动，火天尊也被一股力量裹挟着移动。     过了不久，他跟着秦牧来到第二个村庄。     又有一批村民们涌出，像是没有看到秦牧，只看到了火天尊，兴奋得嗷嗷叫唤，拿着各种简陋的武器冲来。     火天尊再次倒在血泊之中，又感觉到有人抓起自己的头发，用刀割自己的脖子。     响指声传来，一切恢复。     火天尊身不由己的跟着秦牧，叫道：“牧天尊，我真的知道错了。有我帮你，天下可定！我知道……”     另一个村落旁，他再度被杀。     响指声传来，火天尊复生，又再度跟着秦牧走向下一个村落。     “牧天尊，你应该消气了吧？”     火天尊强忍着恐惧，笑道：“你我联手，天下无敌！现在形势一片大好，我可以帮你除掉太初，除掉昊天帝……”     他又被一群欢天喜地的村民活活砍死。     到了后来，重复的次数多了，火天尊心中不由生出深深的恐惧，秦牧一直在重复做着这件事，以轮回之道打消他的一切修为，让他被南天的愚民砍死，然后将他复活！     而这个过程中，秦牧甚至没有看过他一眼，没有跟他说过一句话！     火天尊心中的恐惧越来越大：“他想杀我，他真的想我死！他只是在玩我……”     终于，秦牧停下脚步，面色平静道：“我累了。我原本以为看着你一遍又一遍的死亡，会让我感觉到快乐，会让我有一种为南天的人族报仇雪恨的快感。然而我发现，南天的愚民杀了你之后，还是愚民，你一次又一次死亡，并不能让我感觉到多少快乐。”     火天尊心中生出一线希望，勉强笑道：“牧天尊，我真的知道错了，知错就改，善莫大焉。我还有用，我可以做你的狗，为你征战，只求……”     “知错就可以被原谅，要法度做什么？”     秦牧摇头，依旧没有看他，五指叉开。     嘭嘭嘭，火天尊的头，身体，四肢，四分五裂，魂魄浮现出来。     秦牧五指重重一握，迈步离去。     火天尊的魂魄挣扎了一下，然而下一刻便轰然爆碎，化作一团灵魂黑沙。     随即，黑沙坍塌，被生生压成一团混沌之气！     一股风吹来，混沌之气消散在天地间，无影无踪。     ————又是四千字大章！宅猪没有食言，火天尊死的彻底！     现在求月票，应该可以了吧？求月票！！