秦牧返回渡世金船，俯视南天，南天的一个个诸天像是悬挂在宇宙中的一颗颗明珠，闪闪发光，绚丽多彩。     龙汉时代的火天尊，曾经的天人，终于此役，让他心头有颇多惆怅。     “人在权力和欲望之中，很难坚守本心，往往容易沉沦，迷失自我？”     秦牧心中默默道：“火天尊大约是在御天尊死的那一刻，便迷失了。终于，他越陷越深，时至今日，他已经完全忘记了当年的那个自己是什么样子。”     他想起自己回到百万年前，瑶池盛会上遇到火天尊的那一幕，那时的火天尊是个意气风发的少年，善良的人，觉得秦牧对凌天尊研究不易神通大加赞赏鼓励是害了凌天尊，因此与秦牧大打出手。     他即便被秦牧击败，也没有记恨。     那时的火天尊，才是真正的火天尊。然而御天尊死后，那个火天尊也死了。     “可惜，他自始至终也没有醒悟，没有做最后的好事。他把南天的民众教育成奴隶，但他死前也未能让南天的民众从奴性中走出来。”     秦牧收回目光，渡世金船向元界驶去。     另一边，自从元姆夫人出现，太初和昊天帝之战便立刻停止，太初是何等老辣，见到元姆便顿知自己胜算全无，不仅火天尊必死无疑，就连自己的儿子琅轩也保不住，不如索性安安稳稳做个太上皇。     而昊天帝也碍于他的实力，不会对他痛下杀手。     “太上皇，明天，朕要见到我兄长琅轩的头颅放在朕的案前。”昊天帝唤住正要离开的太初，不咸不淡道。     太初身躯一僵，默默点头。     “两位道友，你们不随寡人一起走吗？”太初看向太极古神，微微皱眉。     他移动脚步，然而两位太极古神却留在原地，没有随他一起离去。     太阴天尊与太阳天尊互视一眼，一起摇了摇头，道：“太初道兄，我们成道之路漫漫，还需要在尘世中历练，明悟道心，不能陪道兄一起隐居避世。”     “你们是准备投靠昊天帝吧？果然，果然……”     太初哈哈大笑，转过身来，向昊天帝正色道：“昊儿，你若是想坐稳天帝的位子，太极古神万万不可重用。只可让他们冲锋陷阵，不可给他们任何权力！这二人早已经被权力斗争污染，见风使舵，薄情寡义，风往哪儿吹便往哪儿倒，自私自利。帝后前车之鉴，寡人的前车之鉴，不可不察也！”     昊天帝似笑非笑，悠然道：“太上皇的教训，朕听了，但未必会采纳。太上皇，去拿我兄的头颅来罢。朕给太上皇留了一个隐居之地，那就是东极天，东极天青龙还望太上皇处置一下。毕竟，他已经战死在南天了，朕不希望他还活着。”     太阳天尊皱眉，太阴天尊道：“太初道兄，你败了，何必怪我们？物竞天择，适者生存，你不能适应，打算退隐，我们却还要求道呢！”     “两位道友，你们已经成为十天尊了，如寡人当年一般。”     太初叹了口气，长声笑道：“寡人，哈哈，我而今真的成了寡人了！”     他意气消沉，挥了挥手，转身前往东极天。     昊天帝大获全胜，踌躇满志，     渡世金船行驶在虚空之中，突然秦凤青和太始从虚空中飞来，跳到船上，太始摇头道：“没有机会除掉虚天尊和祖神王，两位太极古神已经到了。他们的实力极强，我与大头很难趁机除掉他们。”     秦牧点了点头，道：“无法除掉他们也是正常。这二人一个掌握了玄都，一个掌握了半个幽都，现在阴天子应该死了，虚天尊掌握整个幽都，应该也并非难事。这二人对延康，甚至对元界的威胁，都是致命的！”     他微微皱眉。     更为致命的还是昊天尊。     现在昊天尊一家独大，又有元姆夫人帮忙，太初也不是他的对手。以太初的性子，肯定会交出所有的权力。     更为关键的是，太初是绝不可能投靠延康，相反，昊天尊如果对延康动手，太初还是会出山帮忙。     毕竟，他们的利益还是捆绑在一起。     十天尊是利益共同体，绝非虚言。     只要成为十天尊，便再难从这个利益共同体中脱身！     “弟弟，火天尊在延康还有分身，谁去处置他？”秦凤青问道。     太始思索道：“延秀帝应该已经去安排了吧？延康年轻一辈中高手众多，无需我们操心。”     秦牧想了想，道：“皇帝无需派任何人前去，火天尊的分身也难逃一死。最想杀死他的，其实并非是我们，而是昊天尊。”     秦凤青和太始有些不解，两人苦苦思索，突然秦凤青拍手道：“我知道了！最想杀死他的，其实是昊天帝！这次，不就是昊天帝对火天尊下手的吗？昊天帝在延康也有分身，他肯定不会放过这个机会，必然会对火天尊的转世身动手！”     秦牧露出笑容，哥哥真的长大了。     延康。     地德天宫闻道院旁边，摘星峰。     灵毓秀身着帝袍，身边只跟着几个随从，来到摘星峰顶的宫殿前，向宫中道：“星先生，这些年你隐居避世，朕命人将延康的变法成果不断送来，先生得了这么多好处，朕想请先生做件事情。”     “皇帝于我有恩，尽管说来。”宫殿内传来一个少年的声音，有着几分稚气。     灵毓秀道：“朕想请先生去杀一人。此人乃是火天尊的一魂转世，落在延康，名叫孤独异，还请星先生出手。”     她抬起手来，一张金纸飞出，落入宫中。     过了片刻，一个俊秀少年捏着那张金纸，从宫中走出，身后跟着一个哒哒奔跑的箱子。     那箱子来到灵毓秀身边，亲昵的蹭了蹭她的腿，随即跟上那少年，快步离去。     灵毓秀与几个随从下山，其中一个女子好奇道：“陛下，这星先生是哪位？”     “五百年有圣人出，虽然是一个激励人心的谣言，可能是国师传出去的，但每隔五百年人族中的确有才华绝代的人。”     灵毓秀笑道：“上一个五百年，是前国师江白圭，开启延康变法。而再向前五百年，便是此人了。他叫星犴，是个偏激之辈，当年延康神桥断裂，无人能够活过八百岁，他是唯一一个活过八百岁的人。后来，国师将他折服，但他脾气着实古怪，不习惯去闻道院，不与人往来，只愿居住在这摘星峰上。”     这几个随从都不曾听说过星犴的名号，各自思索，但对此人依旧没有任何印象。     灵毓秀道：“你们没有听说过他很正常，自从延康劫之后，他便隐居避世了，很少出现。但是当年在天圣学宫一战，他独自战当今延康最为强大的几个存在，延康的高手，几乎全军覆灭。”     几个随从骇然，面面相觑。     “火天尊毕竟是龙汉九天尊之一，龙汉九天尊，各有独到之处，绝技无双。火天尊的转世身也是无比强大，相同境界下，只会比火天尊本体更强！”     灵毓秀道：“想杀他的转世身，需要有与他并驾齐驱的天尊出手。不过虚生花、蓝御田等人都在祖庭中，因此我只有请星犴出手了。只是他脾气太古怪，朕只好用这些年的恩情来让他出山。”     星犴迈步走在空中，箱子跟在他的身后，这箱子是秦牧点化的，很是机灵，但脾气与星犴一样古怪，忽而从箱子里取出两只眼睛贴在自己的箱壁上，鬼头鬼脑东张西望，时而又加快脚步跟上星犴。     星犴看了看灵毓秀交给他的金纸，金纸上只有两个红点，一个是他，一个是火天尊的转世身孤独异。     点开红点，便可以看到孤独异的音容笑貌，惟妙惟肖。     “这张纸是用幽都之道炼制出来的，锁定的是魂魄。你只有灵，没有魂魄，这张纸不会显示你的踪迹。”星犴向箱子道。     过了一两日，星犴与孤独异的距离越来越近。     突然，一股股恐怖的神通波动从前方传来，他不由微微皱眉，抬了抬手，箱子纵身跃起，箱子把手自动落入他的手掌中。     星犴提着箱子向神通波动传来之处走去，前方的神通波动愈发剧烈，动手的两个人虽然传统意义上的境界不高，但道境极深，竟然展露出三十重天的道境修为！     这等实力，已经是延康最顶尖的高手了！     只要资质悟性够高，想要快速提升实力，最为简单的途径反而不是传统的神藏天宫体系，而是道境体系！     悟性极高的存在，可以在短短百年便参悟出道境二十多重天，将一门大道的力量提升到堪比玉京境界的层次！     然而这种人，放眼整个宇宙，古往今来百十万年也少之又少！     星犴皱眉，等到他赶到那里，只见两个少年身形交错，分开，恐怖的道境神通波动让群山如同浮在水面上的画，抖动不休！     星犴落地，抖动的群山顿时平息下来，纹丝不动。     噗通。     其中一个少年倒下，神魂俱灭，死于非命。     星犴走上前去，把尸体翻过来，正是孤独异。     随着孤独异的魂魄消散，金纸上代表孤独异的红点也消失不见。     “你是蓝御田？”     另一个少年看着他，露出惊讶之色，随即摇头笑道：“你不是蓝御田。你的这具身躯像是蓝御田，但应该是造化神器制造出来的。不用看了，火天尊已经被朕除掉了，你也可以回去向延康的皇帝交差了。”     星犴站起身来，侧头打量他，眼睛一亮：“你的身体，我很喜欢。”     那少年失笑：“你知不知道朕是谁？”     星犴摇头，放下箱子，道：“我不需要知道，不过你，我收藏了。”