“收藏？”     昊天帝的转世身皱眉，此人的语气让他很不习惯，牧天尊已经够嚣张了，但是平日里待人彬彬有礼，从来不失礼数，不至于太放纵。     而这个这个不知从哪里冒出来的少年，一说话便是能把人憋死的那种，言语间风轻云淡，却给人一种目空一切的感觉。     他长相与当年的御天尊一样，一看便知是造化神器制造出的少年御天尊，当年神器御天尊刚刚研制成功，十天尊中便有人尝试着制造少年御天尊下界，但大多都死在延康。     想来这个人得到的少年御天尊，便是当年的那一批。     “朕乃昊天帝。”昊天帝微微一笑。     星犴点了点头：“你很有挑战性。”     昊天帝长长吸了口气，心道：“这人一句话便能让人勃然大怒，是怎么活到现在的？”     他却不知想杀星犴的人太多了，即便是当年秦牧也想杀星犴，但是始终无法除掉他。     “从你与火天尊转世身一战留下的痕迹来看，你精通的是太初之道的另一环，先天一炁。”     星犴打量四周，随即轻轻抬手，火天尊转世身的尸体漂浮起来，唰的一声四分五裂，心肝脾肺肾，筋骨皮肌膜，悉数齐齐整整的分开，看得昊天帝有一种光怪陆离的感觉。     星犴这一手，将一个神魔的肉身构造，极致的展开，让人可以清晰的看到神魔肉身最为细致的结构，甚至连骨髓的细微构造，都被展现出来，几乎毫无秘密可言！     火天尊体内的各种神藏、天宫，悉数铺开，各种伤势，一览无余！     这一手更是让昊天帝有些发毛：“这个人对于神魔的身体构造太熟悉了，他是杀猪的出身吗？”     星犴道：“从火天尊转世身的死相来看，他的魂魄扭曲，天宫、神藏都被一股可怕的力量扭曲成涡状，你精通的另一种功法应该是以归墟之道为主体。”     他露出赞许之色：“你将两种大道融合，又将先天一炁的道境参悟到三十重天，修炼到这等境界，很是难得。”     昊天帝转世身更加惊讶，不觉动了怜才之心，好奇道：“你能看得出来？”     “牧天尊也精通先天一炁和归墟之道，我当然看得出来。”     星犴继续查看四周的神通痕迹和火天尊的肉身，分析道：“你的天宫数量极多，其中一门大天庭功法应该已经圆满，达到三十六天宫。火天尊防备的就是你这门功法，但是你的另一种功法以归墟之道为主，却让他防不住。他的道火恰恰被你这门功法克制，以至于被你的神通侵入身体，扭曲了他的神藏和天宫，灵魂直接被碾碎。”     他打量四周的战斗痕迹，继续道：“但是归墟之道这门功法，天宫数量并未圆满，应该只有三十五座。”     他触摸火天尊转世身的天宫痕迹，查看这些天宫种类，道：“你的这三十五种天宫，与你的另外三十六种天宫，大部分都是重复的，但是排列次序和主次不同，因此产生不同的功法效果。想来，这是因为你智慧不足的缘故。”     昊天帝哈哈大笑，仿佛听到最可笑的事情：“朕智慧不足？”     “是差了一点。”     星犴点头，道：“你的两种大天庭功法的天宫排列次序并非是最优解，因此两种功法都存在着破绽，这应该是由于你术数造诣不到家的缘故。”     他抬起手掌，箱子开启。     昊天帝瞳孔骤缩，后背发凉，只见箱子里飞出一个个神魔的大脑，大脑中的思维意识还在，这些大脑还在自我运转，可以看到无数神光在这些大脑表面流动！     “这些大脑是我搜集来的，你不用担心，他们都是死人。”     星犴看他一眼，解释道：“秦教主总想处理掉我，但是他是讲究原则的，倘若我胡乱杀人，那么他便会不惜一切代价干掉我。所以我挑选的都是那些已经战死的神魔，他们死了，留着脑子也没有用，我便取出来了。他们生前，各种杂念纷扰，但是死后没有了杂念，变成了我最好的运算神兵。以生物的大脑为运算灵兵，比延康最尖端的运算灵兵还要快！”     他惋惜的叹了口气，道：“其实我最想要的是秦教主的大脑，可惜他肯定不会给我。等你被我研究透彻，你的脑子也会出现在它们之间。”     他精神一震，挥了挥衣袖，只见空中无数神魔大脑排列组合，化作一个巨大的生物大脑神经丛阵列，进行无比复杂的运算，神光从这些神经丛阵列中流动，迅捷无比。     昊天帝看直了眼，喃喃道：“他们生前有些是很愚笨的人，你说他们的大脑连在一起便能超过朕？不可能！”     星犴道：“他们生前可能是很蠢，但是蠢的并非是他们的大脑，而是他们的各种念头，这与他们生前的教育有关，生活环境有关，与他们的大脑无关。”     他耐心解释道：“他们死后，这些念头便没有了。每个人的脑子只要保持活性，便都可以称得上最快的运算灵兵。而我则是废物利用，利用这些大脑让我变得更聪明。我可以轻易寻出不同的天宫序列，达到天庭功法的最优解。而像你这种不够聪明的，是无法寻到最优解的。”     昊天帝仰望空中的大脑矩阵，赞叹道：“你让朕想起一人，这人便是天庭的造父天宫宫主石奇罗，也是我的母后元姆夫人，她也有一个箱子，箱子里放着稀奇古怪的东西。”     “石奇罗？”     星犴想了想，轻轻抬手，从箱子里飞出一颗乱糟糟的脑袋，道：“是此人吗？这颗脑袋是我从玄都的战场中寻来的。他的道太低级，只是利用造化之道和归墟之道罢了，和我比，他相差了……”     他考虑片刻，伸手在空中画了一条直线，道：“相差了一线，秦教主的一线。”     昊天帝看向那颗脑袋，满脸络腮胡须，正是石奇罗，应该是在玄都一战中不知被谁砍下来，结果被此人捡了去。     不过，让他有些毛骨悚然的是，石奇罗的脑壳已经被掀开，里面的大脑不翼而飞！     他抬头看向空中的大脑矩阵，这里面应该有石奇罗的脑子！     他又看向星犴的箱子，这箱子里面到底还藏着些什么可怕的东西？     “你如此邪恶，让朕也不寒而栗，牧天尊竟然敢用你，真是胆大包天。”     昊天帝不禁赞叹道：“你若是投靠朕，朕可以封你为造父宫主，你的才干，朕很欣赏。”     星犴抬手，收回空中的大脑矩阵，道：“秦教主不敢用我，他生怕我做出什么出格的事情，敢用我的是延康的皇帝。她的肚量要比秦教主这等小肚鸡肠的存在大了许多。我会去天庭的，那里的藏品一定很丰盛。”     他合上箱子，道：“你的功法破绽，我已经计算好了。你可以成为我的藏品了。”     昊天帝瞳孔骤缩，星犴向他展示大脑矩阵，与他说了这么多话，其实目的便是借助大脑矩阵，从这里留下的各种神通痕迹和火天尊肉身中的各种伤势中推演出他的功法破绽！     现在，星犴应该已经推演出某种破绽，因此图穷匕见！     昊天帝虽然自视极高，但是接触到延康变法之后，他便意识到这个世间多得是有着各种各样才能的人。     这个星犴，可能便是其中之一！     就在此时，星犴出手！     昊天帝低喝一声，脑后一片天宫迸发，组成两座大天庭，两座大天庭竖起，化作两面万道天轮，一正一反，一个黑暗一个光明！     先天一炁与归墟大道的完美组合！     他的这个转世身只是一魂分身转世，修为境界目前还在天海境界，处在瑶池与斩神台之间，但是仅凭其功法而言，他便可以与传统境界的凌霄高手一决高下！     再加上他三十重天的道境修为，他可以与帝座境界的存在一决雌雄！     当然，他要比延康的帝座境界存在逊色一些，延康的帝座高手虽然不多，但也有几个，根基都打得无比扎实。     延康变法已有一百三十年的历史，一百三十年来，日新月异的功法神通变革愈演愈烈，也造就了一大批精英。     昊天帝介入的比较晚，但作为百万年前开创境界的天尊，他绝非浪得虚名，短短几十年时间，他便已经是延康最强的几个存在之一！     他可以毫发无损的斩杀火天尊的转世身，自然有这个底气和底蕴！     然而就在他的功法催动到极致之时，星犴飞身而至，两人近距离交锋，昊天帝催动功法的一瞬间，星犴便一指点在他的万道天轮的中心。     这一刻，昊天帝只觉功法运行出现了一丝破绽，变得稍稍有些涩滞，原本完美组合在一起的两面万道天轮顿时相互冲突，两种不同的力量碰撞，一座座天宫相互撞击，隐隐有两两毁灭的趋势！     他还未来得及寻出到底破绽出现在何处，星犴已经一掌切向他的眉心！     昊天帝道境神通爆发，轰轰轰，连续三十重万道天轮此力借彼力，层叠向前绽放，这一击，曾经让秦牧在祖庭玉京城的混沌长河上退避不及，被他一招逼到混沌河上！     然而星犴轻轻一拨，此力借彼力的天轮神通顿时变成两两相克，相互碰撞，相互湮灭！     昊天帝心中一惊，星犴的法力要比他的这具转世身雄浑很多，而且功法神通更为诡异莫测！     星犴应该只寻到他的功法的一个破绽，但这一个破绽已经足以致命！     他手忙脚乱之下，星犴的手掌已经切在他的眉心。     他的元神大震，跌出体外。     唰唰唰，一根根钢针刺入他的肉身之中，将他的元神阻挡在外。     星犴探手抓向他的元神，试图捕捉他的魂魄，昊天帝冷笑一声，元神飞起向天外而去：“朕乃天帝，朕的魂魄也是你所能染指？”     星犴屈指连弹，昊天帝的元神顿时灵与魂相互剥离，不由心中一惊：“延康妖孽！”     他急忙收回自己的魂，其他魂和灵则被星犴一袖筒兜了去。     “朕会寻出朕的功法破绽，将你碎尸万段！”天外，昊天帝的一魂声音传来。     星犴充耳不闻，将昊天帝转世身的其他魂魄和灵胎收起，放在箱子里储存起来。     “那时候，我应该已经找出你的功法中的更多的破绽了。”     他的元气如刀如丝，将昊天帝的转世身细细剖开，眼中露出兴奋的光芒。     箱子啪嗒啪嗒的蹦来蹦去，像是在催促他。     星犴抬头，将已经被层层展开的昊天帝转世身卷了起来，放在箱子里，道：“你说得对，我不能太惊世骇俗，秦教主小肚鸡肠，若是知道我光天化日之下做出这种事，肯定会给我小鞋穿，咱们回去……”     “话说秦教主的脑子能否给我一块，反正可以再生，你觉得呢……我觉得也不行，他这个人小气得很……”