天庭静静地漂浮在祖庭上空，火天尊叛变，杀害新晋的阴天尊和青龙天尊的消息，固然引起天庭轰动，但是随即便有消息传来，火天尊罪大恶极，已经授首伏诛，又让所有人放下心来。     即便天庭有什么杂音、谣言，但都翻不起多大的浪花，因为炎崖子亲自登上天庭，向昊天帝负荆请罪，说愿意承担师父火天尊犯下的罪孽。     昊天帝感念他的孝心与忠心，因此大发慈悲之心，赦免他的过错，允许他将火天尊厚葬。又感念火天尊对世人和天庭的贡献，尽管剥夺他齐天至尊的称号，却依旧保留了天尊的封号，以天尊之礼将他安葬。     ——然而火天尊死无全尸，炎崖子便随便寻了一个长相与火天尊相差不多的人，杀了之后放在棺椁中，堆满了财宝。     炎崖子又大兴土木，建造陵寝，将这个冒牌火天尊安葬，几次三番在陵寝前哭得昏厥，甚至还要自尽去陵寝中陪火天尊，免得师尊寂寞。     天庭观礼的文武百官都是叹息连连，都说火天尊收了个好徒弟，如此忠义，不输火天尊当年。     众人连忙上前，将他挡住，这才没有做出傻事。     天庭上下一片哀恸，安葬了火天尊、阴天尊和青龙天尊。     ——阴天尊死无全尸，因此是衣冠冢，而青龙天尊只剩下一颗头颅，昊天帝可怜他忠义，命人用神金为青龙天尊打造了身躯，与头颅缝合在一起。     安葬的那天，昊天帝亲临，也是黯然落泪，扶棺大哭一场，文武百官跟着落泪不止，后来还是天庭资格最老的七位老臣上前，劝天帝为天下众生着想保重身体，昊天帝这才止住哀恸。     葬礼过后，昊天帝再行封赏，提拔赤帝齐暇瑜为南天的天尊，炎崖子辅佐之，西帝为西天天尊，东天青帝为东天天尊，东极天为太上皇太初的养老之地。     昊天帝又封新的北帝，提拔太极古神中太阴天尊为北天的天尊，太阳天尊为元界天尊。     一时间，天庭上下一片哗然，有人欢喜有人愁。     昊天帝封赏过后，回到宫中，有人奉上玉盒，昊天帝挥手，让四周金吾卫退下，打开玉盒，只见琅轩神皇的转世身余苍乞的头颅放在玉盒中。     昊天帝笑道：“琅轩吾兄，别来无恙？”     玉盒中，琅轩转世身的头颅张开眼睛，道：“成王败寇，陛下何必多言？送我一程便是。”     昊天帝哈哈大笑：“太上皇知道我生性多疑，居然还保留着你的魂魄封印在你的首级之中，以便打消我的疑虑。兄长，太上皇这么做，你是否恨他？”     琅轩道：“帝皇家，本是无情物，何来怨恨之说？”     昊天帝点头，将他挫骨扬灰，神魂打入归墟大渊之中磨灭，笑道：“朕可以高枕无忧了！”     这时，他在延康的分身一魂飞来，与他的元神结合。     昊天帝动怒，道：“下界蛮夷愚夫，竟然辱我如斯！”     他收回自己的一魂，修为实力再有不小增幅，站起身来，便要亲自去杀星犴，突然失笑道：“也是个人才，倘若能招到天庭，倒可以任命他为造父天宫的天尊。他能察觉出朕的功法漏洞，可以重用，替朕完美功法。这件事，便交给牧天尊来做罢。”     他画出星犴的画像，唤来金吾卫，道：“你们下界去见牧天尊，让他寻到这个人，送到天庭中来，朕有重用。”     几个金吾卫称是，立刻下界。     灵能对迁桥此时还未关闭，这几个金吾卫用了一两日便来到延康京城，却见延康上京、下京京张灯结彩，热闹非凡。     几个金吾卫稍作打听，有人道：“延秀帝退位，原来的太上皇延丰帝刑满释放，又登上了皇位，秦国师也推掉了国师的位子，让给了前国师江国师。江国师也刑满释放了。”     一个金吾卫笑道：“那有什么值得张灯结彩的？只不过是换了原来的皇帝和国师罢了。”     “你有所不知。”     人们告诉他们，笑道：“秦国师和延秀帝有过约定，将来退位了，便要成亲哩！先前一直动乱，延秀帝为了这个承诺，便一直坐在皇位上，朝中大臣屡屡劝谏开后宫，选拔才俊填充后宫，立皇妃皇后，生个一儿半女，也好延续延康国运。但都被皇帝打了回去。这次皇帝退位，便是要与秦国师完婚！”     金吾卫们面面相觑，试探道：“这位与皇帝完婚的秦国师，莫非就是牧天尊？”     “可不是吗？国师是不能娶皇帝的，皇帝退位之后便是秀公主，而国师退下来之后便是牧天尊，便可以娶公主了。”     有人告诉他们：“天尊说了，迎娶秀公主之后，便要回涌江做个放牛翁，不再理会世间纷扰呢！”     金吾卫们悄悄商议一番，道：“牧天尊要退隐了，现在延康掌权的不是他，而是延丰帝和江国师。如今怎么向陛下交代？谁还能擒拿这画上的人？”     “牧天尊完婚退隐，事关重大，你们先回去一个，禀告陛下此事。我们去见延丰帝和延康国师，要他们擒拿此人。”     于是一个金吾卫匆匆离去。     昊天帝勤于政事，正在批阅奏章，那金吾卫赶来，跪拜一番，说道此事。     昊天帝放下奏章，惊讶道：“牧天尊要完婚退隐了？朕是否是将这家伙打击得太狠，朕还等着他上天庭，对朕卑躬屈膝，狠拍朕的马屁，讨好朕呢！现在便退隐，有些早了……”     那金吾卫道：“陛下，延康上京下京，热闹非凡，牧天尊成亲多半就在近两日。”     昊天帝笑道：“牧天尊雄才伟略，朕一向是钦佩的，他退隐也好。最好是一蹶不振！朕不希望他成为第二个火天尊，他的威胁力比火天尊大太多太多了。着户部打开宝库，给朕封一批贺礼，送往延康，庆祝牧天尊大婚。”     他站起身来，笑道：“牧天尊大婚，一定要热热闹闹，风光大葬……呸，风光大婚！”     他叹了口气，却笑容满面：“属于牧天尊的时代，就这样过去了，让朕也唏嘘不已。你回到延康，告诉牧天尊，朕公务繁忙，无暇亲自前去道喜。等到他归隐涌江之后，朕会便服前去拜访，与他把酒言欢。”     那金吾卫急忙匆匆离去。     另一边，留在延康的几个金吾卫前去见延丰帝和国师江白圭。     延丰帝慌忙接待上使，几个金吾卫送上昊天帝的画，延丰帝毕恭毕敬的接下，放在案台前焚香祭祀一番，这才展开昊天帝的画，细细看去，不禁沉吟。     延康国师江白圭上前，也打量这幅画，君臣二人沉吟不已。     那几个金吾卫道：“两位，陛下要拿此人，并非是要杀他，而是要封他为造父宫主，造父天尊，是他的福分！你们至于如此作态？”     “三位上使。”     延丰帝为难道：“陛下的画神妙飞扬，乃是天书，臣等之所以沉吟，是看不太懂的缘故。”     三位金吾卫冷笑，上前看去，也是沉吟不决。     昊天帝画的太写意，画中人歪歪扭扭，看不出长相，其人脚边有个像是狗又没长尾巴，又像是一口箱子。     唯一可以辨认的是昊天帝的字，写道：“其人不知姓名，长相酷似神器御天尊，少年形态。”     延康国师沉吟道：“酷似神器御天尊，这等人去哪里找来？上使请回陛下，便说延康上下一定全力搜寻此人，至于是否能招到……”     他面带难色。     那三位金吾卫会意，仅凭昊天帝这幅画便想找出此人，只怕无异于大海捞针。     而且，即便是昊天帝也不知道那人叫什么，找起来更加困难。     金吾卫告辞，延丰帝连忙道：“小王的公主，这几日便要与牧天尊完婚，几位上使不必急于回去，先吃过喜酒再说。小王也要备些礼物，须准备一两日，孝敬上使。”     三人对视一眼，缓缓点头，道：“牧天尊乃是传长生法的天尊，功德无量，他老人家大婚，我们理当要留下来观礼。”     三人住下，延丰帝好酒好肉伺候着，命人准备各种奇珍异宝，送到住所。     延丰帝又命人带着三位金吾卫前往延康最大的督造厂，随他们挑选督造厂制造出的神兵，三人很是欢喜，心道：“这个延丰帝是个识趣的人。”     延丰帝向延康国师道：“牧天尊大婚，又可以拖延一段时间，也可以让昊天帝放松警惕。这些日子，天庭不会对延康用兵，天庭与延康谈判，也可以多拖几年。”     “陛下不可太乐观。”     延康国师道：“玉辰子带着延康能言善辩善于搅混水之人，与天庭谈判，按原计划，是可以拖延几年。但是现在，昊天帝除掉了火天尊，太初不敢露头，不敢与他争夺利益。祖神王、虚天尊、太极古神更是不用说！而今天庭只有一个势力，那就昊天帝！玉辰子的拖延策略，只怕不顶用了。”     延丰帝皱眉，道：“因此牧天尊和毓秀才会退位，完婚，让我们走上前台，期盼能够拖延几年。”     延康国师点头，道：“他们完婚退隐，是迫于延康承受的压力，苦了秀公主了。”     延丰帝面色古怪：“我倒觉得她很开心，这些日子一下子放松下来，见谁都得意得很……女大不中留啊——”     ————嗯，郑重的告诉大家一声，小牧牧要成亲了！！！