这几日，延康上京下京都是热闹非凡，人来人往，青牛告诉霸山祭酒，道：“老爷，大姐在酒肆里买醉，桌子墙角，放的都是酒坛。”     霸山祭酒顿时紧张起来，道：“你看好她，不要让她惹事。我去告诉司婆婆！”     青牛连忙跑到酒肆，只见一个十来岁的小女孩冰雪可爱，坐在酒桌边大呼小叫，让店家上酒，屁股后面的九条狐狸尾巴已经露了出来，差点便要现出原形。     然而酒肆里的酒已经被她喝完了，店家也没有办法，又认得这个酒鬼，不敢赶走她，只好眼巴巴的站在一旁听着她的数落。     “……我也是拜过堂的，虽然不是大房，但好歹也是妾室……”     狐灵儿醉醺醺的，毛手毛脚爬到酒桌上，一条腿站在酒坛子里，另一条岔在外面，撸起袖子，酒气熏天，连一身白裘都沾满了酒气，向店家诉苦道：“这次怎么也得给个名分吧？你说是不是……”     青牛慌忙上前：“右仆射醉了！快，快！把右仆射送回府上！”     “我没醉，我认得你，你是老三……呃，是老四，不对！龙丕跟田蜀和齐九嶷拜了把子，你应该是老六还是老七……”     狐灵儿还在胡言乱语，青牛连忙将她请下来，护送着她前往尚书省仆射府。     狐灵儿来到尚书省，醉眼斜睨，瞥见左仆射，冷笑道：“这里有个同病相怜的哩！司芸香，你是二房，你来评评理，当年瞎老爷做主，可是把我们仨都嫁了，拜过堂了呢！”     司芸香和她同为尚书省仆射，一左一右，掌管延康财政大权，但是这些年历练却比她稳重了很多，笑吟吟道：“妹妹醉了，先回去歇息。”     狐灵儿大咧咧道：“老九，不用你扶，我能走！”说罢推开青牛，摇摇晃晃的往前走，咕噜一声栽入花坛中，只有尾巴露在外面，抖了两下又一动不动。     青牛哭笑不得：“我怎么又变成老九了？”     司婆婆得到霸山的汇报，立刻警觉起来，道：“霸山，给我找来一些人，看住一些危险分子！这个关头，千万不能出事！”     霸山见她说得严重，急忙道：“婆婆放心，我一定把这事办的妥妥的！”     他迟疑一下，道：“不知要监控哪些危险分子？”     “小狐狸是第一个！还有便是司芸香这丫头！”     司婆婆飞速道：“尤其是司芸香，小狐狸是个直肠子，但这丫头鬼得很，不可不防。除此之外还有些重点监控对象，比如西土的野丫头们，她们还有走婚风俗，当心新婚夜把新郎官勾搭到她们房里去！还有便是地德元君，也须得当心……”     霸山用心记忆，闻言不由为难道：“地德元君而今的修为造诣，已经是延康绝顶的存在了，除了魏老教主、幽溟太子这样的存在，谁能挡得住她？”     司婆婆瞪他一眼，道：“挡不住也得挡！”     霸山缩了缩头。     司婆婆继续道：“除了她们之外，你还需要当心阆涴……”     霸山打了个哆嗦，急忙向外走去：“婆婆，你还是另请高明吧！地德元君倒也罢了，阆涴那是神王，是天尊级别的存在，整个宇宙洪荒除了有数的几个人，谁是她的对手？”     司婆婆连忙道：“你放心，阆涴是个忘情的人，以造物主的利益至上，不会乱来。我只是担心她若是想与新郎官生个小造物主，将来会惹出麻烦。你无需看紧他，只需要看紧牧儿即可。他管得住裤腰带，便没有问题。”     霸山祭酒叫苦不迭：“师弟管不住裤腰带，我就能替他管住了？”     司婆婆笑道：“管不住也没关系，大不了多抱几个崽儿。至于凌天尊，是对牧儿没有想法的，惟独月天尊，我有些不太敢肯定……”     霸山面色如土，双腿战战。     司婆婆继续道：“……但抢亲是不至于的，她若是抢亲，也须得顾及自己的脸面不是？她就不用考虑了……”     她左思右想，把有可能闹事的人列出一个名单来，不知不觉到了深夜，霸山祭酒抬头看星空，只见繁星闪烁，笑道：“这天也是妖异，明明是十五，大晴天，连个月亮也没有……”     司婆婆顿时醒悟过来：“糟了！忘记她了！月亮消失，定是她来了！你快去寻你师弟，再晚的话，便被她拐走了！”     霸山祭酒也醒悟过来，失声道：“你说的是月亮上的那位？这的确是个大事！我这便去寻师弟！”     他匆匆离去，直奔秦牧的府邸，还未来到秦牧的居所，便见那里月华荡漾，将整个府邸照亮。     显然，是延康天上的月亮，不知不觉间从天上溜了下来，落入了秦牧的府中！     霸山硬着头皮闯了进去，心道：“无论如何，都不能让上皇剑神破坏了这桩婚事！”     他闯入府中，只见那轮月亮挂在秦牧宅院的上空，高约十来丈，月亮被人炼制成宝，可大可小，而今悬挂在那里只有尺许见方。     霸山匆匆进去，秦牧府中的仆人不多，也来不及阻挡他，便被他闯了过去。     厅堂前，秦牧和白璩儿坐在堂下的石阶上，一个是双鬓花白，一个依旧如同少女。     两人不知在聊些什么，霸山闯进来时，见到两人衣衫整齐，放下心来，躬身道：“霸山拜见上皇剑神。师弟，你将要成亲，不宜与其他女子共处一室。”     秦牧温和笑道：“所以我和璩儿在堂外说话，并未进房。”     白璩儿起身，招了招手，月亮向下垂下，越来越大，离地还有一丈三四，便停了下来。     这女子走入月宫中，没有去看霸山。     霸山放下心来：“只要不在这个档口出事就好……”     白璩儿站在月宫中，一条衣带飘下，她向下伸出纤纤玉手，露出期待之色。     秦牧站起身来，扬起自己的右手，两人指尖相触。     霸山头皮发麻，重重咳嗽一声。     秦牧手指颤了颤，缩了回去。     白璩儿脸色黯然，没有缩回手，月亮渐渐升起，衣带在月亮四周飘飞。     只见那月亮越升越高，越去越快，渐渐地月华满天，高不可触。     秦牧抬头仰望，过了良久这才收回目光，道：“霸山师兄，不必担心我，我自有分寸，不会乱来。”     霸山祭酒松了口气，道：“我怕你情难自持，老哥哥我也是过来人，你现在是最危险的时候。”     秦牧露出笑容，道：“师兄，你言重了。我成亲，是为了拖延天庭对延康的清算，也是为了让昊天尊对我放心。我肯定不会在这个关键时候出岔子。而且，我与秀公主自幼青梅竹马，早已私定终身，之所以拖延到现在才成亲，也是为时代所迫。”     霸山仔细看了看他，道：“有师弟这句话，我就放心了。这几日，我住在你府上，你好酒好肉招待着。”     秦牧哈哈大笑，拍了拍他的肩头。     他的目光越过霸山，落在灵毓秀身上。     灵毓秀不知何时来到这里，想来也是注意到月亮下凡，沉入秦牧的府邸，然而却没有立刻过来。     等到霸山前来，她才赶来。     霸山识趣的离开。     秦牧和灵毓秀并肩而行，走在花园中，灵毓秀抬手欲折花枝，折了一半却又松开，花枝弹了回去。     “你有心事。”秦牧道。     灵毓秀笑了笑：“你不也是？”     秦牧笑道：“你的心事我明白。你是在担心，觉得你我的婚事其实是为了拖延天庭，觉得咱们成亲是为了打消昊天尊对我的猜忌怀疑。你不必这样，你明白我的心意。就算没有这些，我也要与你成亲。”     灵毓秀借着月光看着花园中的花朵，有几个花骨朵未曾开放，她指尖轻触，花骨朵在月光中幽幽绽放，道：“我总想回到咱们在涌江初遇的时候，那时两小无猜，感情最是纯真懵懂。那个时候，我们倘若成亲该是多好。”     秦牧拈花，笑道：“人总是要长大的，你我已经长大了，历经了这么多危险，最终还能走在一起，这才是生活。我们经历了这么多考验，今后还会相互扶持，继续走下去。”     灵毓秀看着他，幽幽道：“我总担心你心中有些芥蒂，有些不舍。”     “并没有。”     秦牧拥她入怀，嗅着她的发间香气，喃喃道：“并没有。”     他看着天上的明月，心跳慢了半拍。     月亮下凡，只是牧天尊成亲中的一个小小的插曲，不为人注意。     这一日，牧天尊大婚，各方使者纷纷前来，络绎不绝，诸天万界的主宰也纷纷派来使者道贺，蓝御田、虚生花等人从祖庭赶了回来，也参加这场婚礼。     西帝白虎，北帝玄武，南帝朱雀，也纷纷命使者前来，献上厚礼。     新晋天尊龙虓，也命义子龙丕从兽界赶来，龙丕带着自己的儿女亲自来看秦牧，心中唏嘘万分，哽咽落泪道：“教主终于不用我操心了……”     无忧乡的秦汉珍夫妇也赶来了，心中感慨不已。     太初也命人前来献礼，礼盒中是一块龙鳞。     这一日，宾客云集延康上京下京，热闹非凡，残老村八老坐在父母的座位上，旁边还放着一个空位。     延丰帝与皇后，秦汉珍夫妇也坐在堂上，与八老一起受秦牧夫妇跪拜，各自含笑，却又偷偷扭头去抹眼泪。     成亲大典这天，狐灵儿从宿醉中醒来，没有赶上婚礼。     到了洞房之时，秦牧和灵毓秀听到外面有声音传来：“你们还亲嘴呢！好不要脸！羞，羞——”     瞎子的声音传来：“牧儿别慌，我把灵儿赶走！”     灵毓秀脱鞋砸了出去，嗔怒道：“瞎爷爷，你也来听墙角？”     窗外传来哎呀一声，不知是哪个女子被鞋子砸到，听声音依稀是司芸香。     秦牧哈哈一笑，铺开纸张，灵毓秀为他研墨，秦牧提笔作画，不过片刻，江山万里图跃然纸上。     两人牵手走入画中。     是夜，画中莺啼燕语，春潮涌动，或高或低，悠扬婉转，妙不可言。     ————宅猪真的不知道今天是五二零，宅猪都结过婚了，不关心这个的，绝非有意，绝非有意，我都结过婚了，嗯，就是这样，啦啦啦！