秦牧面色平静的看着他，过了良久，这才笑道：“倘若有我这个对手，陛下应该不止不会落泪，而是头疼如何除掉我了。陛下想要的是永恒的权力，牢牢地掌握着这种权力，只是陛下见到我时一时间多愁善感罢了。”     昊天帝哈哈大笑，声音洪亮，震得天河之水抖动不休。     “你说得对。”     昊天帝直视他，脸上的笑容渐渐敛去，沉声道：“倘若你没有认输，我还真的会头疼不已。我可以杀掉延康所有人，但哪怕只剩下你一人，我都寝食难安。你的威胁力，比开皇秦业还要大！”     秦牧听他提起开皇，不由黯然。     昊天帝目光落在他的脸上，感受到他道心中传来的轻微波动，微微一笑，道：“你拥有不灭之身，这世间没有人能杀得了你，即便是朕这个当世第一人也做不到。即便是我把你放在终极虚空，只怕你也能活下来。牧天尊，能够击败你的人，只有你自己。”     秦牧抬头，露出不解之色。     昊天帝点了点他的心窝，语重心长道：“因为，你的心灵有弱点啊牧天尊。你太看重延康了，这就是你道心上的死穴，我只需要拿捏住延康，便是拿捏住你的死穴。延康在，你便不是我的对手，延康在一日，你败一日。”     他笑道：“你想无敌也可以，你不是善于破局吗？你先我一步杀土伯，何其惊艳？若非我有三公子四公子的后手，那一局我必败无疑。那时，秦凤青化作新的土伯，你又有开皇助阵，我只能与你平分天下。现在你也可以用同样的方法破局。”     他的语气咄咄逼人，沉声道：“你灭掉延康所有人，你便没有弱点！朕就是这样的人！一切都不能阻挡朕的脚步，一切都可以为我所利用！这就是我是胜利者的原因所在！”     秦牧目光躲闪，不敢与他对视。     昊天帝冷冷道：“你让朕失望了！你挫败之后倘若无视延康人的性命，保全道心，朕还很期待与你来一场真正对决！但是你非但没有灭掉延康完善你的道心，却在颓唐之下成了亲，给自己又添加上一道枷锁！”     秦牧嘴角动了动，没有说话。     昊天帝突然感觉到一种莫名的爽快，道心通透，镇压在道心中的心魔不翼而飞，温和笑道：“但你是牧天尊，你不可能灭掉延康。朕是天帝，你活着一日，朕也不可能灭掉延康来成全你的道心。抱歉，我又自称朕了。”     他笑道：“牧天尊，看到现在的你，我既是心痛，又是欣慰。心痛于你的颓唐，欣慰于是我击败了你。”     秦牧声音沙哑，挣扎道：“并非是你击败了我，而是弥罗宫的三公子四公子击败了我！”     昊天帝哈哈笑道：“借力，本来也是一种实力！我父太初不想借弥罗宫的力量吗？他想，但是他借不来，而我借来了，这就是我的实力！你已经败了，不必再往自己脸上贴金。”     秦牧张了张嘴，突然怅然一叹。     昊天帝笑道：“你安安心心做个富家翁吧，这里很好，景色秀丽，没有远离延康，又有佳人作伴。”     他突然转身，只见灵毓秀迈步走来，略显紧张。     昊天帝微微一笑，立刻感觉到秦牧的身体绷紧，显然紧张万分。     “你的确败了。”     昊天帝怅然道：“你败在了你不该有的感情上。真想让你重新振作起来，让朕再击败你一次。”     他不知不觉间散发出杀意，这股杀意并非是针对秦牧，而是针对灵毓秀。     就在此时，他的身边秦牧的道心仿佛老树逢春，像是解开了层层束缚，战意越来越浓，越来越强。     昊天帝露出笑容，脑后两座大天庭的天宫组合，化作两面万道天轮立起。     秦牧体内传来嘣嘣嘣的巨响，沉寂的道心在飞速复苏！     突然，昊天帝转身一掌拍来，迎上秦牧的手，两人双手碰撞，天河掀起阵阵惊涛骇浪，大浪裂空，惊人无比！     天空中白云苍狗，一扫而空，晴空万里碧如洗！     秦牧嘴角溢血，身形一闪护在灵毓秀的身前。     昊天帝背负双手向两人走来，微微点头：“弟妹。你曾派人去杀火天尊转世身，那人是个少年，提着一个箱子，占据了少年御天尊的肉身。此人是谁？”     灵毓秀不敢怠慢，躬身道：“那是一个叫星犴的神魔，极为强大，但脾气古怪。”     昊天帝从两人身边走过，道：“我在寻找他。劳烦弟妹告诉延丰帝，朕要找的人便是他，让他把此人送到天庭中，朕要封赏他。”     灵毓秀微微一怔。     昊天帝笑道：“牧天尊，你的延康还在朕的手中。只要你老老实实，朕不会动延康。”     秦牧闷哼一声，吐了一口鲜血，刚刚复苏的道心顿时黯淡下来，层层自我封印起来。     昊天帝哈哈大笑，身形消失。     灵毓秀连忙检查秦牧的伤势，秦牧摆手道：“我没有事。他能伤我，但是杀不死我。只是他在与我碰撞一记，尝试着让我负伤。他依旧不太放心，打算在我身上留下些无法治愈的道伤。这些伤势，我很快便可以炼化。”     灵毓秀放下心来，担忧道：“你觉醒道心与他动手，是否会引起他的猜忌怀疑？”     秦牧催动功法，炼化道伤，摇头道：“正是因为如此，他才不会怀疑。只是我有些担忧……”     他目光闪烁，凝望昊天帝离开的方向：“他自认为击败了我，道心中的心魔反而一扫而空，对他的道境只怕有所提升。他现在，比以前更强了。”     灵毓秀眉头微蹙。     秦牧问道：“星犴是怎么回事？”     灵毓秀将自己派星犴去杀火天尊转世身一事说了一遍，道：“星先生回来之后，便闭关不出，一直潜居在摘星峰上，我也不知发生了什么事。”     “最想杀掉火天尊的便是昊天尊，昊天尊的转世身肯定是遇到了星犴，死在他的手上。”     秦牧眨眼间便猜测出真相，道：“星犴此人，走的是邪道，我曾经告诉过他，他独自研究道法神通，很难有大成就。于是他开始接近延康变法。看来这些年，他已经有了不小的成就，因此才能击败昊天尊。这次我们大婚，他送来了什么？”     灵毓秀迟疑一下，小声道：“他送来的是一张绘满各种道纹的人皮，因为实在惊世骇俗，我便没有拿给你看。”     秦牧心中微动，沉声道：“人皮何在？我要看看！”     昊天尊留下的道伤很是顽固，时不时复发，让他产生剧痛，却又杀不死他。     秦牧时不时皱眉，昊天尊道心上的心魔除去之后，的确比以前更加强大了！     灵毓秀取来一个玉盒，玉盒上有着封印，应该是她留下的。     秦牧解开封印，展开人皮，细细看去，只见人皮上绘制的道纹正是三十六天宫五十八座宝殿的细致构造，而人皮的背面，则是三十五天宫和五十八宝殿的构造。     两座大天庭，被人以道纹详细无比的解构出来，甚至连至关重要的紫霄殿和凌霄殿，也被解构出来！     这张人皮，赫然便是昊天帝的功法运行路径，和其大道蕴藏的道理！     秦牧倒吸了一口凉气：“这是昊天尊转世身的皮！星犴这家伙，把昊天尊转世身杀了不说，还将他扒皮了！不对，星犴是将昊天尊转世身完整的剖开了！难怪他送这个当做贺礼，这份贺礼，真是不小！”     灵毓秀有些发毛，这张人皮竟然是昊天帝的转世身的皮！     更让她吃惊的是星犴居然将昊天帝的两种大天庭功法解析出来！     这根本不是人力所能办到的事情！     秦牧细细揣摩，很快便对体内的道伤有了解决之道，道：“星犴送给我的这张皮，上面有昊天尊的六种破绽，他应该是试图寻找出昊天尊功法中的所有破绽……这个妖孽，这些年他不应该有这么深的造诣，就算是接触延康变法，他也不可能做到这一步……”     灵毓秀小心翼翼道：“这些年星先生居住在摘星峰，我命人将延康的变法成果都送给了他……我有没有做错？”     秦牧怔了怔，摇头笑道：“没有做错。星犴此人妖邪无比，但有个原则，从不对付弱者，而且很少伤人命。你若是把他放养在江湖之中，他就是一个邪神，你重用他，提供给他想要的，他反倒什么恶都不会做，只会专心做研究。”     灵毓秀松了口气：“那么要将星先生送到天庭吗？”     “他想去的话，那就随他。”     秦牧头也不抬，继续钻研，道：“他不会在天庭呆多久的，既然已入延康，那便是延康的人了。天庭，腐朽之地，没有值得他留恋的地方……等一下！”     他说到这里，突然入梦，一重重梦境铺开，无数小巧的秦牧托着昊天帝转世身的人皮忙碌起来。     灵毓秀哭笑不得，只得等他醒来。     秦牧睡了一天一夜，梦境越来越深，梦境中已经过了几百年，突然，一重重梦境散去，秦牧醒来，提笔在人皮上写下几个道纹，道：“夫人，你命人把人皮交给星犴，他没有推演出来的几个道纹，我替他补上了。”     灵毓秀噗嗤笑道：“牧天尊不弱于人，一定要争一争？”     秦牧背负双手，悠然道：“这是自然！”     灵毓秀收起人皮，命人立刻送往闻道院摘星峰。     秦牧闭上眼睛，细细思索昊天帝的功法，将其功法烂熟于胸。昊天帝在先天一炁上的造诣要超过他，在归墟之道上也有不俗的造诣，尤其是太素之道，有些是秦牧也不懂的。     秦牧吸收其所长，补上自己的不足之处，改善自己的霸体三丹功，过了良久，他徐徐催动霸体三丹功，元气运转，神藏领域浮现，体内自称一宇宙。     就在此时，他听到自己的神藏归墟之中，传来咔嚓一声轻响。     归墟的最底层混沌海中，一枚归墟莲子发芽了。     ————宅猪公众微信号，从今天开始公布十天尊的强弱排名，是宅猪心中的排名，欢迎大家加我公众号，搜索宅猪关注即可看到。可能宅猪心中的强弱排名，与你猜的并不一样哦。