归墟最底层，混沌海散发出无量光芒，光芒之中，弥罗宫二公子送给秦牧的那枚归墟莲子此刻竟然裂开了，从里面钻出一个长满锋利尖刺的根茎，一片暗红色莲叶卷曲成圆筒。     根茎生长，莲叶钻出混沌海，露出尖尖的角儿。     秦牧心中微动，自从得到了这枚莲子，他便丢到自己的神藏的归墟大渊中，一直没有理会。     没想到这次从星犴送来的人皮上得到昊天帝的功法，参悟昊天帝领悟出的归墟之道，竟然就这样生根发芽了！     “昊天尊和星犴，真是我的福星！”     归墟莲子生根发芽，可以说解决了他的功法体系的最为关键的一环！     秦牧凝视自己神藏中的大渊，只见那一片莲叶在徐徐展开，慢慢生长，变大，莲叶上的纹理是归墟之道，不断的延伸。     秦牧对归墟之道的领悟其实不逊于昊天帝，甚至不弱于归墟神女元姆夫人和帝后娘娘。     他曾经把元姆和帝后的肉身研究透彻，各种归墟的符文都被他以微观术数和宏观术数统一起来。     不过，真正的归墟之道并非如此简单，真正的归墟之道其实蕴藏了宇宙的生灭之道，秦牧已经积累了很多这方面的见解，但还不足以让归墟莲子生长。     归墟莲子蕴藏着完整的归墟之道，怎么诱发它发芽才是至关重要的事情。     这次参悟昊天帝的功法，恰恰补上了他缺少的一环。     那归墟莲叶虽然生长在混沌海中，漂浮在海面上，但是却没有沾染上任何混沌之气，不沾染任何尘埃，无尘无暇。     随着莲叶的生长，另一片莲叶也从混沌海中生出，接着，一朵花骨朵从混沌海中露出尖尖的头角。     并蒂双莲！     随着莲叶莲花的生长，秦牧脑海中归墟之道的各种妙理纷沓而来，其中蕴藏着与终极虚空相反的另一个极端热寂之风的妙理，但热寂之风只是其中的一种，最为重要的还是宇宙毁灭于混沌又从混沌中诞生的奇妙道理！     他参悟得越来越深，渐渐地像是陷入了自身的枯荣之间。     他的气息飞速枯败，灵胎神藏中的归墟威力越来越强，吞噬幽都，吞噬元界，吞噬诸天万界，把玄都也拉入其中，让他神藏宇宙陷入热寂之中！     最终，祖庭也在崩塌，不断向归墟中坠落。     终于，他的神藏中的一切悉数归于混沌，厚重的混沌之气如同海洋，仅剩下并蒂双莲和世界树留存下来。     哪怕是他的天宫、天庭，也悉数葬在归墟混沌之中！     不仅如此，他的神藏中暗藏三十重虚空，这些虚空也一起湮灭，荡然无存！     秦牧的气息完全散去，没有一点活人的气息，几只鸡婆龙大着胆子凑上前来，左右打量秦牧，啄了啄他的衣角。     “喔喔喔——”     鸡婆龙们确认秦牧死了，开心的啼鸣起来，拍打着翅膀。     有一只鸡婆龙打算飞到秦牧头顶，指点江山，宣布这片秦牧观想出的天宫即将成为它们的领地，就在此时，秦牧体内出来传来开天辟地般的巨响！     那只鸡婆龙还未飞到秦牧头顶，便被一道火光烤熟，啪嗒一声落在地上，散发出香甜的肉香味儿。     其他鸡婆龙见状，连忙做鸟兽散，只有远处的几头牛懒洋洋的甩着尾巴，向这边瞥了一眼，又安安静静反刍。     两只小红鱼从天河中跃出，轰隆一声巨响，化作两只大红鲲，鳍撑着地面，摇头摆尾，艰难的前进，试图去捉几头牛吃。     那几头牛警觉地站起来，盯着越来越近的大红鲲，悄悄后退。     轰——     秦牧体内突然间一股无比恐怖的气势爆发，磅礴生机涌出，霎时间以他为中心四周无量星辰喷涌，飞速涌现！     天旋地转，浩瀚祖庭穿过牛群和大红鲲，越过正在逃窜的鸡婆龙，很快将他们统统纳入祖庭之中。     红鲲、牛群、鸡婆龙呆滞，只觉磅礴生机涌入它们的体内，几头黄牛发出哞哞的叫声，身体无助的在空中旋转，体魄越来越大，它们的灵和魂得到了这股勃勃生机的滋润也在飞速生长！     大黄牛们肉身变化，体内嗤嗤作响，一片片红色的龙鳞钻出体表，替代牛毛，牛尾变得如钢似铁，长满锋利的尖刺！     它们的头颅膨胀，牛角越来越锋利，寒寒生光！     它们的体内涌出一股股神力，筋肉越来越强，忍不住两足立起，化作夔龙，口中牛叫与龙吟混杂在一起！     它们的两只蹄子往胸前一并，一身肌肉疙瘩狰狞恐怖！     这几头牛得了秦牧开天辟地的机缘，化作夔龙，觉醒了灵智，不由得恶向胆边生，便想给同伴报仇雪恨，杀了那两头大红鲲。     它们抬头看去，只见那两条大红鲲竟然也鲸吞这份开天辟地的机缘，体魄变得更大，漂浮在空中，摇头摆尾，欢天喜地的向它们游来。     几头夔龙慌忙撒腿就跑，远处的鸡婆龙羽翼也变得极为华丽，体魄变大了十多倍，一身神力，只是脑子太小，灵智不开，见到牛群向这边奔来，还有凶神恶煞的大红鲲追在后面，连忙拍着翅膀逃窜。     就在此时，开天辟地结束，一切平静下来。     大红鲲、牛群和鸡群各自停下，回头张望，只见它们的四周漂浮着玄都、幽都、祖庭、诸天万界，还有漫天的古神神祇，只是缩小了无数倍。     一只鸡破龙啄住一颗发光的太阳，仰头吞了下去，吞下这颗太阳没多久，它便啵的一声下了一颗蛋。     “咯咯哒。”它惊喜的叫道。     突然，新开辟的宇宙剧烈收缩，大红鲲、牛群和鸡群立脚不住，呼啸向后飞去，只见归墟大渊浮现，吞噬一切，诸天万界悉数扭曲，向那无底洞中坠落，一切都被毁灭！     鸡飞牛叫鱼游，都在挣扎，然而却无力对抗这股毁天灭地的力量。     呼——     它们被卷入归墟之中，很快破灭，化作混沌。     一片死寂。     只有远处的一个大萝卜从泥土里钻出头来，惊恐的看着这一幕。     过了片刻，又是开天辟地的一声巨响，秦牧周围混沌开辟，再度演化，萝卜从土里爬出来，撒腿便跑。     然而它的速度虽快，但这股开天辟地的洪流却很快追上它，诸天万界从虚无中诞生，萝卜疯长，却又坠入幽都之中。     只见那幽都中，几个死掉的鸡婆龙出现，孤苦无依，只剩下灵魂，眼巴巴看着萝卜从它们身边手舞足蹈的飞过。     萝卜又见到了几头灵魂状态的夔牛，还有变得无比庞大张开大口四处游动吞噬的两只大红鲲。     它们立刻合作，奋力向幽都外游去，突然他们身后一尊牛首人身虎面的怪物诞生，体魄大得惊人，头顶两条九曲十八弯的长角，如同熔岩长河流下。     这牛首神人是秦牧的面孔，手持冥河，以冥河为鞭，注意到正在幽都中挣扎的它们，三只眼睛中露出惊讶之色。     啪——     冥河抽来，将这几个“小东西”卷起，这几个“小东西”手舞足蹈，被送出幽都。     嘭嘭嘭——     它们落在地上，摔得七荤八素。     鸡婆龙、夔牛、大红鲲和胡萝卜站起身来，只见它们落在天宫门前，而回头看去，却见那片新诞生的宇宙又在崩塌毁灭，不由心有余悸。     “咯咯哒……”一只鸡婆龙抱着自己的蛋又亲又跳，欢天喜地。     一头夔龙急忙摸了摸自己的身体，发现自己竟然好端端的，肉身又回来了，不禁仰天流泪。     “我们大难不死，必有后福！”     一头夔龙开口，突然把自己吓了一跳，叫道：“哞！我会说话了？我成妖怪了？”     一群夔龙欢天喜地，哞哞的叫唤不停，那头夔龙叫道：“咱们当歃血为盟，义结金兰，今后便是天河一霸！”     胡萝卜和飞在空中的两条大红鲲各自开口，口吐人言，道：“大难不死必有后福，咱们结义为兄弟姐妹！你们觉得如何？”     它们看向那几只鸡婆龙，鸡婆龙们眨着小眼睛看这它们，叫道：“咯哒咯？”     胡萝卜狐疑道：“它们好像没有觉醒灵智……我们歃血为盟是否需要杀鸡献祭？不如就……”     过了片刻，幸存的鸡婆龙们所在天宫的南天门角落里瑟瑟发抖，惊恐的看着自己变成了烤鸡的伙伴。     “这几只鸡婆龙怎么躲到这里来了？”     司婆婆的声音从宫中传来：“瞎子，今天中午吃什么？”     “牧儿家的两条鱼不错。”     瞎子的声音传来：“再配点胡萝卜和牛肉。”     哗啦——     鸡婆龙们和结拜的胡萝卜、大红鲲、夔龙们急忙一哄而散。     当天晚上，天宫外的黑森林里，十几只鸡婆龙搭起篝火，喷出一道火龙将篝火点燃。     它们围绕着一座用干柴搭建起来的简易祭坛，一边迈动脚步，围绕祭坛旋转，一边低着嗓音咯哒咯哒咯的叫唤着，举行神秘的祭祀。     过了不知多久，突然祭坛中心的那颗鸡婆龙蛋发出咔嚓一声轻响，蛋裂开了一线。     一只小巧的鸡婆龙头顶蛋壳，从蛋中站起，左翅膀指天，右翅膀指地，发出降世后的第一声鸣啼！     “鸡婆龙永不为奴！咯哒——”     秦牧以自身道行，演化神藏宇宙的生生灭灭，伴随着每次生灭，他不仅对归墟之道的领悟越来越深，他神藏中的世界树也在不断生长。     归墟莲子化作并蒂双莲，终于解决了他的功法的大循环体系！     过了不知多久，秦牧张开眼睛，眉心竖眼一片混沌苍茫，他催动功法，只见身后世界树枝叶飘摇，一片大天庭浮现，玉京城中，混沌涌动，隐隐坐落着一座宝殿，处在虚幻与真实之间。     闻道院摘星峰，星犴接到灵毓秀命人送来的贴子，看了一番，目光闪烁，向箱子道：“这就是我想要秦教主的脑子的原因。他只有一颗脑子，却找出了我不曾找出的东西。”     他站起身来，道：“你收拾一下行头，我们去天庭。”     箱子连忙在宫中四下翻找，能带走的统统装入自己体内，很快把星犴的宫殿中的宝物统统装了起来，然后啪嗒一声给自己盖上盖子，迈着轻快的脚步跟上星犴。     “造父宫主，星犴天尊？”     星犴关上宫门，向延康京城的灵能对迁桥走去，低声道：“不稀罕，我只想看一看天庭有什么值得收藏的……”     ————今天公众号公布十天尊强弱排名的第十一位，等一下，十天尊，第十一位？十天尊怎么会有十一个？猪，你体育老师教你数学课的时候你肯定没有认真听！     没错，十天尊不是十个，昨天公布的是十天尊中的第十二天尊的武力值和战绩……