太初转世身的另一位是度鱼飞。     度鱼飞没有在延康的闻道院，也没有去太学院，而是在天圣学宫求学，这些年因为延康要面对天庭的压力，因此天圣学宫招收士子，往往都要严查魂魄，查清根底这才可以入学。     度鱼飞被查过，根脚清楚，其人履历、家世、背景，没有半点的不妥。     他入学之后的表现，在天圣学宫的士子之中属于中下游的资质，属于不起眼的那种，从未表现过特异之处。     他为人孤僻，很少与人来往。     这一日，度鱼飞前往课堂上课，只听叫卖声传来：“卖镜子！卖镜子！上好的神镜，得自上皇古墓！一面镜子只卖五万大丰币！”     度鱼飞不以为意，天圣学宫的风气向来如此，天圣学宫的前身是天圣教，教众多是三教九流，来自各行各业，带着市井生活气息。     天圣学宫中的士子也都带着土鳖气质，弄到点宝物，便会在学宫中叫卖，有些人还喜欢吹嘘，把自己得到的宝物吹得天花乱坠。     度鱼飞走上前去，只见有不少人聚集在那卖镜子的士子旁边，打量神镜。     “好宝贝儿！”有人叫道。     那士子举着一面神镜，叫道：“这面神镜乃是上皇古墓中的宝贝，上皇天帝之物，自然是好宝贝儿。你们往日连见都难见一眼！今日只卖你们五万大丰币，算是血亏！”     度鱼飞向那神镜看去，镜子恰巧向他照来。     度鱼飞怔了怔，有些失神，又摇了摇头，继续向课堂走去，开课的钟声响起，围绕那士子的众人连忙散去，奔向课堂。     度鱼飞回头看去，那卖镜子的士子没了踪影，想来也是去上课了。     秦牧走出天圣学宫，面带笑容，抛了抛神镜，只见镜中度鱼飞的虚影在轮回之中经历了一世又一世，他的各种神通道法，都已经烙印在明镜之中。     就在度鱼飞看向神镜的一刹那，便已经落入秦牧的神通，他的一世又一世的经历，悉数烙印在明镜之中。     “这面明镜卖五万大丰币真是便宜了。”     秦牧笑了笑，他亲手炼制的宝物，乃是无价之宝，五万大丰币的确相当于白送，只可惜无人识货。     “太初的确狡猾，度鱼飞和雁渡行二人虽然修炼了宝殿，但都是各占一半，显然是太初担心有人识破他的转世身，因此分开来修炼。”     秦牧返回涌江上空的天宫，慢慢参研领悟，将自己缺失的十四座宝殿一一补上。     终于，剩下的十四座宝殿被他补完，随着最后一座宝殿的完成，秦牧突然气息暴涨，只觉一股股无比强大的力量从过去涌来！     那是来自于过去十六个宇宙的力量，祖庭玉京城七十二位成道者的力量，其人虽然未曾来到这个宇宙，但是他们的道法却通过祖庭玉京城七十二宝殿的传承而传到了这个宇宙！     隐约间，他的目光仿佛贯穿了过去世十六个宇宙，看到了混沌茫茫无际，七十二个强大的身影屹立在各自的道树之下！     他们身处于各自宇宙的破灭劫之中，历经劫难，却没有被宇宙的生生灭灭所磨灭！     混沌太厚重了，秦牧只能看到弥罗宫主人的这七十二位追随者的身形，看到他们身后道树上悬挂着的道果散发出的光芒，却无法看清他们的面孔。     “七公子！”     他听到了来自过去的声音，一尊尊成道者的声音，穿越了时空，穿越了破灭大劫，穿入他的耳中。     “你修炼我们的功法，落入我们掌控！”     那七十二个重叠的声音振聋发聩，深达他的心灵：“你窃取我们的力量，便是作茧自缚！”     “而今你落在我们的掌控中，注定你无法成道！”     秦牧脑海中，这七十二个声音轰鸣震荡，久久不曾平息。     那茫茫混沌中，七十二个身影迈步向他走来，像是要从过去走到现在，从虚幻走到真实。     他站在那里，突然嗤笑一声。     他眉心之中的灵胎神藏里，玉京城与祖庭玉京城相连，仿佛祖庭玉京城的投影，这是属于借力，借祖庭玉京城之力，提升自己的修为境界。     这样做，肯定有些隐患，因此他在修成七十二宝殿之时，立刻惊动了打造祖庭玉京城七十二宝殿的这些成道者！     这些成道者都是过去宇宙的霸主，他们的神通广大，不可思议，他们留下的宝殿便是他们的力量象征，秦牧只要修行了，便是向他们借力，会被他们感知到。     这里面包括已经死在祖庭玉京城的成道者元圣，与秦牧有过一面之缘的成道者南湘元君。     在过去的宇宙中，元尊尚未死亡，南湘元君也没有与秦牧化解恩怨。     “你们以为我向你们借力，你们便能凭借七十二宝殿阻挡我？痴人说梦！”     灵胎神藏中，秦牧的元神越来越广大，越来越强。     “我的目的并非是修炼成玉京境界这么简单。”     他的身躯笔直挺立，如同一株世界树，刚硬不折，即便是破灭大劫也无法磨灭！     在他身后，世界树矗立在大天庭旁边，有如被狂风吹过，罡风猎猎，枝叶飞舞。     他的目的，是借来祖庭玉京城的力量，以此为垫脚石，跨入下一个境界！     他的下一个境界便在玉京城的中心，那团混沌之气中若隐若现的大殿！     那才是他的目标所在！     混沌之气中的那座大殿处在原本应该是凌霄殿的位置上，秦牧知道凌霄陷阱之后，对于凌霄和帝座境界便充满了警惕。     上次，他神藏归墟中的莲花开放，让他参悟出宇宙生灭之道，他在生生灭灭的途中领悟出自己的道路，自己的道法。     那是他全新的功法，全新的道法，他以这种新的霸体三丹功经历了无数次生灭大劫，终于形成了混沌中的一座大殿。     他的目的，便是跨过混沌，来到这座混沌殿前，跨入这座大殿，登上属于他的帝座！     这是他的道，他的路！     先前，他在修炼之时，感觉到自身的实力不济，无法进入这座大殿。     而现在，拥有了祖庭玉京城七十二宝殿的力量加持，他有了足够的信心信念！     “七十二道友，你们都是我的踏脚石！”     玉京城中，秦牧的元神看着那七十二宝殿之中一个个虚影浮现，嘴角露出一抹笑容：“你们存在的原因，便是助我成道！”     轰——     他的神藏天庭之中，一股股恐怖的气息波动，七十二成道者的虚影走出各自宝殿，宝殿后方，一株株道树散发出厚重无比的大道气息。     道树上，道果悬挂在树枝上，有多有少。     道果中散发出的道韵，奇妙，宏大，让他的神藏宇宙充斥着各种道音，各色道光。     七十二成道者挡在前方，阻隔他的元神的去路。     秦牧迈步前行，天庭震荡，一座座天宫中，道法神通近乎沸腾，无数道霞光纷纷涌来，钻入秦牧元神体内。     祖庭，玄都，元都，幽都，天阴，归墟，诸天万界，各种神圣浮现。     祖庭中五大矿脉中，霞光升腾而起，各有一尊神祇坐镇矿脉之上，面目高古。     一时间，秦牧的神藏宇宙中道音轰鸣，壮观无比！     他的神藏中热闹非凡，而他的身体却依旧平静的站在那里，一动不动，气息没有丝毫泄露。     大天庭，玉京城。     秦牧元神迈步而行，一座大殿后方，突然道树摇曳，道果震动，无上的大道气息扑面而来，仿佛能够斩断时光的玄刀，横刀一斩！     秦牧探手一拳轰去，迎上刀光！     “你们的力量不是借给我，而是被我所夺！”     神藏宇宙沸腾，他的法力近乎狂暴，一拳轰去，将那刀光轰得粉碎，身形陡然间腾空而起，轰隆一声落在那座大殿前，拱手一拜！     轰——     宝殿前，那尊成道者的虚影炸开，化作滚滚的混沌之气。     秦牧再度拱手一拜，宝殿后方，道树轰然破碎，道果炸开。     天庭前方，秦牧的世界树枝条飞舞，将那道树道果的虚影所化的光芒吸收，涓滴不剩。     呼——     归墟爆发，将那成道者虚影所化的混沌之气吸收。     秦牧直起腰身，修为节节暴涨，继续向前走去，声音轰隆隆震荡，在神藏宇宙中来回炸响。     “凭你们，想阻挡我成道？”     他五指叉开，浮现出三十一重天道境，五太合一，一掌推去，前方的宝殿前，另一个成道者虚影奋力抵抗，各种大道神通挥洒，总算将这一击挡下。     然而下一刻，秦牧已经来到他的左侧，以手为刀，平平一斩，直接将他斩杀！     秦牧曲蹲，纵身一跃，跳到宝殿之后，从上空落下，双脚将那成道者的道树虚影碾压得粉碎！     世界树将道树虚影所化的道光吸收，归墟将那被斩杀的成道者虚影吞没。     “我不仅要成我的道！”     秦牧右臂平平一挥，身后披风猎猎，迈步向第三座宝殿走去。     “我还要回到史前，回到你们的宇宙，你们的时代！”     他的身形一闪，几乎与第三位成道者的虚影面对面贴在一起，他的眉毛扬了扬：“我会亲自去见你们！我没有只挨打不还手的习惯……”     轰——     那成道者虚影栽入宝殿之中，身形炸开。