一座座宝殿前，一尊尊成道者的虚影屹立，他们太强大了，虚影站在那里，像是他们的身影贯穿一个个宇宙时空，历经无穷光阴而不灭。     他们的大道像是可以永恒存在，永远不灭，哪怕是宇宙破灭，大罗天破碎，他们的道也将永远的存在下去！     他们的力量贯穿一场场破灭劫，降临到这个时代，必须要有媒介。即便是弥罗宫的公子，其力量降临到未来世也需要媒介。     弥罗宫四公子杀开皇时，其媒介便是昊天尊把他的琴弦从过去宇宙牵引过来，拴在造化神器上，因此弥罗宫四公子的神通才得以传达到幽都，击杀开皇。     秦牧修炼他们的宝殿，将七十二殿炼成，七十二殿便是祖庭玉京城七十二成道者媒介。     七十二宝殿让他们的力量得以降临，让他们得以扼杀秦牧的成道路！     然而……     “在我的神藏宇宙里，你们都是养分！都是我成道路上的一场历练！”     秦牧声音传来，伴随着剧烈的波动，第四个成道者虚影被他的神通扭曲成麻花，送入归墟之中，随即被归墟大渊绞碎吞噬。     他的道树投影也被打得粉碎，被秦牧的世界树所吸收。     秦牧元神整了整衣衫，继续向前走去。     没有错。     在他的眼中，这些阻挡自己的成道者只是一场助自己成道的历练。     他固然是借这些成道者的力量修成七十二宝殿，固然是给了七十二成道者以可趁之机，但对他来说，这未尝不是一次绝佳的机会。     只要将这些成道者投影统统炼化吸收，将他们的道树道果投影炼化吸收，玉京城七十二殿对他来说便不是陷阱！     他可以将玉京七十二殿的力量完全掌控，变成自己的力量，再无后顾之忧！     这一场历练至关重要，无论如何，他都要历练成功！     “七公子，对于你来说这是一场历练，但是对我们来说，这是关系到我们未来的堵截，关系到玉京城存亡和十六个宇宙纪文明的延续的堵截！”     披香殿前，一个熟悉的身影出现在秦牧前方，他像是一个教书先生，温文尔雅，他的道树上挂着两枚道果，还有一枚盛开的道花。     道花尚未结果。     虽然看不清他的面孔，但秦牧却知道他是谁。     他是弥罗宫元圣，披香殿的主人。     弥罗宫元圣已经死在十天尊的手中，出现在秦牧眼前的，是过去宇宙时代的弥罗宫元圣，那时他还活着。     他是存活了三个宇宙纪的强大存在，实力非同小可，他的虚影朦朦胧胧，他的力量从宇宙第十六纪传来，强大到令时空扭曲。     弥罗宫元圣躬身一拜，声音轰鸣震荡：“元圣拜见七公子！在过去一个个宇宙中，我们未能阻挡七公子，但是在这个尚未可知的未来，无论如何我们都要试一试！”     他乃是祭祀成道的存在，这一拜，不仅仅是拜秦牧七公子之名，也是要拜秦牧的性命！     他的道树道花道果在这一刻迸发出无数道纹道链，炽烈，沸腾，化作无比恐怖的神通，在这一拜中攻向秦牧！     他的道法神通专门针对元神，秦牧曾经得到他道树枝条所炼的教鞭，只要对方有元神，便一击必中！     这其中的原理，秦牧也有所研究，元圣神通之所以一击必中，主要是因为弥罗宫元圣的道是祭祀之道。     祭祀之力极为古怪，无孔不入，又无形无质，是众生之念，念之所及，无从抵挡！     轰！     秦牧元神被轰得高高飞起，向后落去，元神承受了这一击，被震得几乎裂开。     弥罗宫元圣身形腾空，身后的道树也跟着腾空而起，道纹道链在空中组合成一座古老无比的祭坛。     他传授给太帝的祭祀之道暗藏破绽，让太帝无法成为真正的成道者，而他自己却是毫无破绽。     秦牧元神身在半空，突然止住，分裂的元神猛地停止裂开，聚道为剑，迎上弥罗宫元圣！     元圣爆喝，两枚道果旋转，膨胀，迸发出惊人的道光，三十六重天道境唰的一声将秦牧层层笼罩！     他的两枚道果，各有三十六重天道境，将秦牧纳入道果之中。     随即道花飞起，将两枚道果包在花内，道花旋转，回到道树上。     道树矗立，漂浮在祭坛之上，元圣立在祭坛下，厉喝一声，头顶束发炸开，黑发飘飞。     “七公子，承受来自过去宇宙的众生之念罢！无上祭！”     他躬身一拜，祭坛上道花中的道纹道链沸腾，七十二重天道境轰鸣震荡，他要以秦牧元神来祭奠过去宇宙死于破灭劫中的无数众生！     嗤——     元圣躬身的一刹那，一道剑光贯穿七十二重天，刺穿两枚道果虚影，刺穿道花虚影，将道树劈成两半，将祭坛切开！     元圣起身，眉心出现一道剑痕，剑痕沿着他的眉心中线不断向下裂开，来到他的鼻梁，他的人中，下巴，咽喉，胸腔，下腹。     元圣身躯颤抖，强行以自身道行阻止这一剑的威能。     祭坛上，秦牧的身影在泛滥的道光中若隐若现。     “元圣，太帝被你的祭祀之道所害，屠杀造物主一族，造成这个宇宙的第一劫，之后的一场场灾劫，也都是因此而起。”     秦牧弹剑，手中剑震荡鸣响：“你们口口声声说自己是为了自己的子民，自己的众生，但是没有你们的偷渡，第十六纪宇宙怎么可能六亿年便走到尽头？蛀虫！”     随着剑鸣声传来，元圣的中线迸发出恐怖剑光，让他的身体唰的一声裂开！     “你们这些苟且偷生的成道者，与十天尊无异，只不过是一群尸位素餐的食利者罢了。”     秦牧转身，向下一座宝殿走去。     他的身后，元圣虚影被归墟吞噬，道树道果道花的虚影则被世界树吸收。     世界树轰隆震动，不断生长，将神藏宇宙撑得越来越高，越来越广阔。     与此同时，虚空中也传来莫名震动，第三十二重虚空浮现，将秦牧的道烙印其上。     “七公子的歪理邪说，擅长蛊惑人心！”     一座座宝殿震动，剩下的六十七尊成道者伟岸的身躯屹立在各自的宝殿前方，面目模糊不清。     他们无法看到秦牧的面目，秦牧也无法看到他们的面目。     他们异口同声，声音震动，响彻神藏宇宙。     “我等不才，无法辩倒七公子，既然辩不过，那么只好送七公子上路！”     六十七座宝殿之后，一株株道树飘摇而起，枝条飞舞，根须攒动。     六十七尊过去宇宙的成道者虚影，各自催动自己的力量，自己的道树道花道果，一瞬间整个玉京城几乎沸腾！     史前的成道者，他们的大道，他们的道境神通，在这一刻珠联璧合，秦牧的玉京城的力量几乎被他们催发到极致。     “送七公子上路！”     六十七个声音跨越了时空，传递到秦牧的脑海中，在他的灵胎神藏中来回炸响。     “弥罗道葬！”     这股威能毁天灭地，下一刻，便击中秦牧的元神！     这一击，诸天泯灭，天庭破碎，天宫瓦解，玄都、元都、幽都，悉数葬送！     一重重虚空崩碎瓦解，哪怕是祖庭，也在这一击中破碎，湮灭，被生生打成混沌！     任由秦牧元神何等神通广大，在这股葬道威能面前也是不堪一击！     轰——     秦牧的神藏宇宙完全毁灭，热寂之风呼啸，将一切事物化作滚动旋转的混沌之气，只剩下秦牧的玉京城。     这座玉京城像是祖庭玉京城，亘古至今便存在于世，历经宇宙破灭大劫而不灭。     六十七尊成道者的虚影站在玉京城中，四下看去，但见混沌席卷一切，归墟旋转，鲸吞混沌之气。     不远处，世界树矗立在混沌之中，丝毫不为宇宙破灭大劫所动。     “他的混沌殿还在！”一位成道者惊呼道。     玉京城中心，混沌之气弥漫，一座大殿漂浮在其中，纹丝不动。     一株道树下，一尊身材魁梧的成道者面目朦胧氤氲，脑后一道道光晕旋转，沉声道：“混沌殿乃是他的大道所化，必须击碎这座大殿，不能让他卷土重来！”     有人不解：“七公子已经被我们打得魂飞魄散，如何卷土重来？”     归墟席卷一切混沌之气，只剩下玉京城无法吞下。     就在此时，突然归墟潮汐爆发，并蒂双莲从光流中冉冉升起，双莲旋转，花骨朵在旋转图中一片片花瓣向外绽放！     “不好！是宇宙创生之劫！”     突然一人厉声道：“我们的道树道果可以躲得过破灭之劫，却过不了创生之劫！”     他的话音未落，从归墟大渊中传来了像是钟声，又像是无上道的道音，伴随着这个声音，新的宇宙从归墟中迸发！     无数世界从归墟中喷涌而出，时空形成，形状像是一口宇宙之钟，沿着钟壁不断向外膨胀，中央便是祖庭！     诸天万界，无量星辰星空，一发涌现出来，数量越来越多，宇宙越来越广。     这场创生之劫即便是玉京城也无法避免，那些成道者的投影只觉一股无法匹敌的力量从他们的体内传来，从他们的道树道花道果中传来！     嘭嘭嘭！     一枚枚道果裂开，膨胀，一朵朵道花飘摇，凋零，一株株道树倒塌，枯萎。     他们的道在创生之劫中瓦解，崩溃，变成这个新的世界的养分！     咣——     钟声像是警世之中，又像是创世之声，将他们的思维意识震得散乱飘零。     钟声散去，玉京城中一片狼藉。     有人尚未死去，但也没有了任何力量，倒在自己的宝殿前方。     他们隐约之间看到一个身影从世界树下走来，越来越近，那身影走入了玉京城，走到他们的前方，从他们身上越过。     一个个倒地不起的成道者虚影嘭嘭炸开，被归墟大渊所吞没，他们干枯倒塌的道树，崩裂的道果，散落的道花，则成了世界的养分。     突然，一只手抓住秦牧元神的脚踝。     秦牧停步，低头看去，那成道者声音沙哑，涩声道：“七公子，我们也有活下去的权利……”     秦牧挣脱她，继续向前走去。     “南湘，你们是有活下去的权力，但不能是以牺牲我们的性命来成全你们，让你们活下去。”     他的身影走过，南湘元君的虚影炸开，化作呼啸而去的道光被归墟吞没。     秦牧走到玉京城的中心，七十二成道者和他们的道树悉数消散，玉京城焕然一新。     他停顿下来，目光落在玉京城中心的混沌之气上，那里是一座混沌殿，是他毕生的大道凝聚而成的宝殿！     这些成道者和他们的道树道花道果的力量，悉数化作了他的力量，让他有了足够的实力踏入这片混沌！     秦牧长长吸气，走入这片混沌之中！