“弥罗道葬，应该是他们参悟弥罗宫的道纹，或者是鸿蒙符文，领悟出的合击神通吧？”     秦牧走入混沌之中，脑海里还在回忆那六十七尊成道者虚影的联手一击。     那一击应该是专门针对他炼就的恐怖神通，他能看得出来，他面对弥罗道葬时，一切神通道法全然无用，似乎被完全克制，没有任何反抗之力。     倘若是换做其他地方，秦牧虽然不至于死亡，但重伤在所难免，只怕百千年内都无法伤势痊愈。     然而他们这一击是在秦牧的神藏宇宙之中，在这里，他们连让秦牧受伤的资格都没有。     当然，这全靠他事前便栽种出归墟莲花，让自己的功法做到生灭大一统。     否则就算是在神藏宇宙，秦牧不死也要遭受重创。     “我在史前宇宙多不招人待见？”     秦牧微微皱眉：“祖庭玉京城，只有这么七十二宝殿，七十二宝殿的殿主竟然都不待见我，合起伙来要置我于死地！”     他不禁摇头。     堂堂牧天尊，在哪里不是人见人爱花见花开？     到了过去宇宙便人人喊打喊杀了？     这时，他走到那座混沌大殿下。     他抬头看去，只见前方是一片虚无，像是终极虚空般的虚无。     那混沌大殿没有石阶，矗立在虚无之中，不知该如何登上大殿。     秦牧迟疑一下，迈开脚步，就在他的脚向前伸出的同一时间，一道长长的石阶出现在他的脚下。     石阶像是混沌石所铸就，凭空出现。     秦牧的脚落在石阶上同一时间，一股无法想象的压力袭来，从四面八方作用在他的身上！     这股压力极强，压力的来源像是这座大殿本身的力量，又像是秦牧自己的力量来镇压他自己。     更为古怪的是，他的耳边传来道语，像是道问，振聋发聩，发人深省的心灵喝问！     这道语是从混沌殿中传来，像是有个人以大道向他发问！     让秦牧不解的是，这个声音，分明就是他自己的声音！     “那座大殿里面，到底是什么？是另一个我，还是另有其人？”     秦牧没有回答这个道问，而是硬顶着这股压力，收回另一只脚，再度迈开脚步。     然而出乎他意料的是，第二道石阶并没有出现，前方依旧是一片虚无。     压力也顿时陡增！     “应该是我没有回答大殿中传来的道问，才会引起这个变化！”     秦牧收回脚步，那道问再度传来，又问了一遍。     他用心思考这句道问，道问，难以用普通的语言来表达，无论是神语还是魔语，最多只能表达道的一部分含义，无法将道完全描述出来。     道问用的是道语，这种语言可以说是最精确的语言，没有任何误解，也可以说是最通用的语言。     当然，这种通用是针对成道者和少数道法神通达到极高境地的存在而言。     他们之间用道语交流，没有任何障碍，也不会误解对方的意思，这也是秦牧能够史前成道者交流的原因。     同样，道问也是一种神通，一种大杀器，倘若对方的修为不如自己，道心又有破绽，那么道问一喝，便可以让对方陷入道心自我怀疑自我否定之中！     昊天帝便曾经用这一手害过秦牧一次。     然而，从混沌殿中传来的道问却不是那么简单，这句道问，除了直击秦牧的道心之外，问的问题也恰恰是他修行中遇到的难题。     “到底是谁在问我？”     秦牧皱眉，一边承受越来越重的压力，一边苦苦思索这句道问的答案。     他从前在悟道时，尝试参悟解决这个难题，但是那时候琐事太多，他很快将这个问题抛下，转而去求解其他道法了。     曾经有人说他是傻狍子，这句形容很是贴切。     傻狍子对一切都很好奇，能够发现很多别人发现不了的奥秘，但傻狍子对一切都没有刨根问底的耐心，因此秦牧在修行之路上丢下了很多能够解决而没有去解决的问题。     其实，以他现在的眼界见识，回头再去解答这些问题，已经不再像当初那么困难。     他开动脑筋，尝试解答这句道问，就在此时，他脚下的石阶发出咔嚓咔嚓的轻响，一道道裂纹出现在石阶上。     突然，石阶表面酥裂开来，一块块混沌石不断脱落。     混沌石坠入下方，便随即消融在虚无之中！     秦牧屏气凝神，闭上眼睛，无视这一切，继续冥思苦想。     眼看他便再无立足之地，突然，秦牧张开眼睛，口吐道语，以道语来解答这个问题！     他脚下的石阶顿时不再崩塌。     待到秦牧将道问解答完毕，他脚下的石阶竟然在不知不觉间恢复完整。     秦牧松了口气，伸手去抹冷汗，这时才想起来自己是元神形态，没有冷汗，倘若有，也应该是自己的肉身在狂飙冷汗。     他全身心投入到登上混沌殿之中，浑然不知此时在涌江天宫外，自己的肉身流出的冷汗已经淹没了他的脚踝，变成了小池塘。     第一句道问被他答出，秦牧只觉一身轻松，刚才那无孔不入的压力顿时不翼而飞。     不仅如此，他感觉到自己的道心又通透一分，道行也在不知不觉间提升了少许。     他迈开脚步，这时，第二道混沌石阶自动浮现，出现在他的脚下。     与此同时，高高在上的混沌殿中又传来秦牧自己的声音，发出第二句道问！     而这个道问，赫然也是秦牧自己在修行过程中遇到，却又抛开没有去求解的难题！     “真有意思！”     秦牧元神目光闪动，对那座混沌殿里面有什么愈发好奇，心道：“难道说殿里面有另一个我？或者说是我的道心在发问！真想快点进去看一看……”     他现在的境界，相当于玉京境界之后的凌霄境界。     凌霄，帝座，是两个传统的境界，秦牧对这两个境界了解并不深刻。     他没有凌霄宝殿，而是以自身的功法化作了一座混沌殿，登上混沌殿会遭遇什么，混沌殿中有什么，他也是一无所知。     他甚至不知道，自己现在这个境界遭遇的事情，其他人在修炼到凌霄境界时是否也会遇到同样的事情。     是否每一个修炼到类似境界的人，都会受到相同的考验？     是否他们在站在凌霄殿前时，也会有道问从凌霄殿中传来，问出自己求道途中放弃过的问题？     是否他们的道问，会直击他们的道心？     不过，他顾不得多想。     他脚下的混沌石阶已经开始碎裂崩塌，他承受的压力也不断提升，他必须要在石阶完全崩塌之前，解决自己曾经避开的问题！     他开动脑筋，全力解决这第二句道问。     终于，他在石阶完全坍塌前解决这个问题，以道语作答。     第三道石阶出现，混沌殿中传来秦牧的声音，又是道问，又是他曾经避开的问题。     秦牧心神沉寂下来，不再风急火燎的往前赶，而是安安静静的在混沌殿前的石阶上，解决自己在修行之中抛弃的各种难题。     有些问题是他懒得去解，有些问题则是当时的他无法解开，有些问题则是他忘记去解决。     而现在，这些问题阻挡在混沌殿前，成为他进入殿中，登上帝座的最大难题！     当年因为图一时轻松而欠下的帐，迟早要还！     现在，便是还账之时，但同时也是一次补缺的过程。     弥补自己修行道路上的缺憾。     慢慢的，秦牧回答的道问越来越多，道心越来越圆满，自身的道行也在渐渐提升，虽然每次补缺，提升的道行并不多，但是一道道石阶走下来，积少成多，积累的道行也是极为可观。     他已经走了百十道石阶，那座混沌殿就在眼前，然而每当他向前迈出一步，还是有新的混沌石阶出现！     而且，混沌殿中传来的道问也愈发莫测高深，让他解答起来愈发困难！     “道问早晚会问完，我也早晚可以登上这座大殿！”     秦牧沉住气，不骄不躁，稳步上前，又过了不知多久，他还是没能登上混沌殿。     他回头看去，只见混沌石阶延伸了十多里，如同一条白线，延伸到玉京城中，然而他抬头看去，混沌殿还是距离他不远不近，却无法踏足其上。     秦牧定了定神，这个境界，对应的是凌霄境界，他这才知道为何凌霄境界的强者很多，帝座境界的强者却又这么少。     大概那些凌霄境界的强者，也会在这一阶段面临着道心的种种道问，他们可能要面对的道问和压力不像秦牧这般变态，但足以将他们困在凌霄殿前！     这时，混沌殿中的道问，问出了一个关于太极之道的难题，关系到太极演化阴阳的道理。     秦牧皱眉，苦思良久，脚下的石阶已经崩塌到只能站一只脚的程度，他也未能想出答案。     他叹了口气，后退一步，落在后方的石阶上。     “道问，今后可以再答，或许我可以慢慢思索这个难题。我在这里多久了？不知道外界怎么样了。”     他的肉身悠悠醒来，只见一头老牛坐在他前方不远处的树荫下，袒露胸膛，正在呼呼的抽着水烟袋，旁边坐着几头夔龙，眼巴巴的看着他。     老牛将水烟袋递过去，那几头牛首夔龙慌忙接过来，呼噜呼噜的抽了两口便交给其他夔龙。     远处的天河边，还有一只纯黑色的黑虎，用自己的尾巴去钓天河里的红鲲，突然只听咔嚓一声，那黑虎急忙从河里抽回尾巴，只见自己的尾巴短了一截，赫然是被一条红鲲一口咬断！     那黑虎哭丧着脸，催动造化玄功，尾巴又慢慢长了出来。     更远的山林中传来恢恢的叫声，一个难听如驴的声音传来：“让我啃一口昂，我不会吃掉你的，就一口——”     秦牧狐疑，道：“三多师哥，你们怎么在这里？”     老牛见他醒来，慌忙站起身来：“天尊，四大天师都来了，见你在修炼，便没有打扰，而今在宫里等候呢！”     “四大天师都来了？”     秦牧怔了怔，立刻向宫中走去，村长和药师在宫门前的大树下喝茶，两人躺在摇椅中，懒洋洋的看了秦牧一眼，药师笑道：“牧儿，你修炼四个月了，终于醒了。”     “已经四个月了？”     秦牧心中一惊，他击败七十二成道者虚影，花费的时间并不长，但是在混沌殿前解答道问，只怕便耗费了近四个月的时间！     “药师爷爷听到天庭与延康谈判的消息了吗？”秦牧急忙问道。     “玉辰子已经找过你一次了，见你不醒，便匆匆走了。”     药师想了想，道：“他好像是说，天庭与延康的谈判，快要谈崩了。”