“这么快便要谈崩了？”     秦牧尽管早就预料到有这一天，但没想到这么快。     他的目的是尽力拖延时间，给延康喘息的机会，现在延康只有少部分迁徙到混乱虚空中去，更为关键的是，延康的战备还没有准备好。     “玉辰子与天庭的谈判细节是怎么进行的？”     他微微皱眉，与天庭的谈判是要拿捏细节的，天庭使者与延康使者之间的谈判靠细节来拖延时间，拖延得越久越好。     “天庭要撕毁协议，其实是件好事。”     他沉吟片刻，思索道：“那些协议延康本来便没打算签，不过，可以放低姿态，再与天庭谈新的协议。第二次谈判，让玉辰子出卖延康更多的利益。”     村长与药师皱眉。     秦牧继续道：“这样做，应该可以再拖延一些时间。无论玉辰子谈出的协议多么丧权辱国，始终都要过我的手。只要我不签，便是一张废纸。”     村长与药师的眉头舒展开来，药师笑道：“玉辰子要背负骂名了。”     秦牧点头道：“他早已意识到这一点了，我让他前往天庭求和时，他便已经意识到自己可能会背负骂名，甚至可能会被愤怒的民众打死，他早就做好了准备。他去天庭谈判期间，与其他诸天的灵能对迁桥也需要做好准备，与那些诸天直接联系，绕过天庭。”     他走来走去，思索道：“天庭与延康第二次谈判期间，天币短缺，天庭必定会对其他诸天下手。天庭缺钱，远水救不了近火，吸那些受天庭掌控的诸天的血来钱最快，吸其他不受天庭掌控的诸天的血，花费的时间较长。”     他抬起头来，喃喃道：“那些诸天民不聊生，反抗便是必然。那些诸天造反，天庭哪里能够容忍？昊天尊刚刚称帝，恩威并施，现在就是他立威的机会。他必然会灭掉几个诸天，震慑天下。但灭掉依附天庭的诸天，只会让其他诸天世界胆寒，让部下离心。等到延康站出来与天庭放对，有延康这个领头羊，是否会形成星火燎原的趋势？”     天庭的神魔大军，来源便是诸天万界，诸天万界的天才都以进入天庭为荣。     倘若天庭倒行逆施，失了人心，那么天庭便会失去人才的来源。     昊天帝固然可以靠天庭强大的武力胁迫诸天万界，但是人心向背，也会导致反抗天庭的人越来越多。     甚至说不定会有许多诸天与延康结盟，或者诸天万界的天才加入延康！     如此一来，延康与天庭的中层力量，便会拉近许多，不至于像现在这么绝望。     村长问道：“倘若延康还未准备好，天庭便要强迫延康签呢？吸其他诸天的血，只是延缓天币的衰落，但是吸延康的血，对天庭来说则是一劳永逸！你想拖延时间，昊天帝未必会给你拖延时间的机会！你能以延康所有人的性命来赌吗？”     秦牧摇头道：“我不能，所以天庭把协议拿过来的时候，我会签。不过我签过的契约，也是一张废纸，随时可以撕了。”     村长和药师瞪大眼睛，看着他走入宫中的背影。     “延康存亡面前，个人荣辱算得了什么？牧儿真是长大了。”     村长起身，笑道：“我也须前往延康一趟了，与天庭的使者谈判。药师，你随我去，你与元姆夫人的关系极佳，你出面，打通元姆夫人这条线，肯定能多拖延一段时间。”     药师面色一苦，村长这是要他出卖色相。     他好不容易才借着南天之战的机会，从元姆夫人手中脱身，现在又要回去？     “牧天尊。”     樵夫闻天阁，书生烟云兮，老农濯茶和渔翁寒塘向秦牧见礼，秦牧还礼，向樵夫道：“老师如何来了？”     樵夫道：“第一天王帝译月，继任开皇一职，于是我们前来通报牧天尊。牧天尊要前去观礼吗？”     “帝译月成了第二任开皇？”     秦牧思索片刻，道：“她的实力可以说是无忧乡第一人了，只是比开皇全盛时期还是逊色太多。我现在隐居避世，便不去了。”     樵夫道：“帝译月成为第二任开皇，那么天庭肯定会对无忧乡下手，无忧乡能为延康拖延一段时间吗？”     秦牧深深看他一眼，摇头道：“穷尽无忧乡之力，对抗天庭的征讨，能够坚持一年便算不错了。一尊天尊下界，率领百万神魔，足以在一年时间内将无忧乡击垮！”     老农濯茶问道：“一年时间，是否足矣？”     “我需要的时间，最短也是二十年。”     秦牧道：“无忧乡不必白白送死。你们倘若真的想帮助延康，那就把无忧乡所有能工巧匠送入延康，帮助延康打造重器，以待二十年后的大战！四十年后，开皇秦业会出现。”     四位天师心头大震，各自对视一眼。     秦牧笑眯眯道：“你们若是信我，便把无忧乡的前程交给我，玉辰子谈判的时候，无忧乡也是一个筹码，可以用来出卖。”     老农濯茶大怒，樵夫圣人闻弦而知雅意，笑道：“无忧乡的确是个很好的筹码。那么，就这么定了。”     他发话，其他天师便都各自闭嘴，没有争执。     秦牧好奇道：“四位天师联袂而来，一定不会只为了帝译月成为第二任开皇一事吧？是否还有其他事？”     樵夫圣人道：“我来是为私事，你毕竟是我的弟子，作为老师，怎么也应该亲自来看看。你成亲时，我送来的贺礼，你看了吗？”     秦牧点了点头：“看了。”     樵夫圣人露出期待之色：“是否可以补上你功法的不足？”     秦牧露出笑容：“按理来说是可以，但是我寻到更好了！”     樵夫圣人胡须颤抖，伸手去抓背后的斧子，秦牧连忙笑道：“老师，我是与你开玩笑呢，看把你急得。你们四大天师一起上，而今也不能在我手上走一招，别发火。”     他此言一出，烟云兮、濯茶和寒塘也不禁大怒。     秦牧连忙道：“难得四位天师一起前来，我这里正好有个难题一时间无法解答，四位才智高远，帮我解一解。”     他将自己登混沌殿遇到的难题抛出，以道语说出太极之道的衍变难题，牵扯到阴和阳的衍变，深奥晦涩。     秦牧尽管在太极之道上的造诣极高，但一时间也无法解开。     四位天师听到这句道问，各自皱眉，老农濯茶低声道：“他在说什么？”     “他用道语问了一个问题。”     渔翁寒塘迟疑一下，道：“说的是太极衍变。”     老农濯茶脸色微红，道：“弄这些稀奇古怪的玩意儿做什么？还是武道简单！”     烟云兮、樵夫圣人和寒塘各自思索，过了片刻又相互交流起来，他们也吸收了延康变法的成果，各自也颇有建树。     寒塘修炼的便是阴阳太极之道，因此鱼篓子里才有两条小红鱼，代表着他的阴阳之道。     烟云兮精修阵法以及各种杂学，造诣也都极高，阴阳太极四相八卦她也有所研究。     樵夫圣人所学更杂。     三人苦思良久，始终难以解决，秦牧露出失望之色，这道题连他也难以解出，无忧乡的四大天师只怕也难以解出。     突然，樵夫圣人悄声道：“子兮，可否用八卦中的阳爻阴爻来代替零和一？如此一来，阴阳衍变便可以用术数来求解。我虽然有解题思路，但是术数造诣我却不及你……”     烟云兮眼睛一亮，急忙潜心运算，过了片刻拍手笑道：“这道题，我解出来了！”     秦牧又惊又喜，烟云兮把自己的求解过程以元气演化出来，又说了一遍。空中到处都是阴爻阳爻不断变化，以零和一组成任意数字，无穷演变！     秦牧恍然大悟，拍手赞叹。     他立刻陷入入定状态，元神向混沌殿跨出一步，混沌殿中道问传来，秦牧元神以道语解答，顺顺利利的过关！     他的元神又踏前一步，混沌殿中又有新的道问传来。     这道题是太素之道的形、质、体三态变化，也是困难无比。     秦牧思索良久，还是难以解出，于是又退了下来。     樵夫等四位天师看他入定，短短片刻修为实力便有不小的提升，都是惊讶莫名。     烟云兮向樵夫悄声道：“他在修炼凌霄境界。修到凌霄境界之后，凌霄境界的九百九十九道石阶上，有九百九十九个问题，解答之后才能登上凌霄殿，进军下一个境界。解答一个问题，修为境界便会有所提升。”     樵夫脸色微红，四大天师之中他的聪明才智无双，但修为境界最低，眼下虽说得到了延康变法的好处，度过了天海境界，但他还是不敢进入斩神台境界，更别说凌霄境界了。     秦牧张开眼睛，兴致勃勃的抛出自己听到的那句太素道问，期待四人的解答。     四人对太素之道却没有多少了解，双眼一抹黑，无法解出形质体三态变化。     樵夫圣人目光闪动，提醒他道：“何不集天下人聪明才智，破解这道难题？何必抓着我们四人啃？何不啃天下人？”     秦牧恍然大悟，长揖到地，谢过樵夫，笑道：“延康变法，有无数才智过人之辈，我可以向天下人求教！我解不出来，但会有人解出来！”     他将这句道问记录在一面神镜之中，只要站在镜前，镜中便会发出道问。     秦牧命人将这面明镜送到延康闻道院，静静等候。     过了十多日，延丰帝命人带回这块明镜，旁边还跟着几个少年神祇。     “晚辈叔同文，与这几个伙伴一起，解开了天尊的这句道问。”那少年神祇躬身道。     秦牧大喜，虚心求教。     过了良久，叔同文几人又带着一面明镜离开，回到闻道院，将新的明镜挂在门前。     明镜中是新的道问，关于太始之道的道问。     太始闻讯前来，听罢道问，摘下明镜前往涌江天宫。     又过两日，太始从涌江天宫回来，把一块明镜挂在闻道院的门户前。     几日后，前来求学的虚梦晴摘下明镜，笑道：“这道题，我爹爹前两日跟我讲过！”     又过几日，虚梦晴带着新的问题回到闻道院，延康国师也听闻此事，前来聆听道问，听罢之后笑道：“我可以解。”说罢摘下明镜前往涌江天宫。     涌江天宫中，秦牧兴致勃勃，不断炼制新的明镜，让解开道问难题的人带着新的明镜返回延康闻道院。     往往用不了十几日，便会有人解答出来，来到涌江天宫。     这几乎变成了延康闻道院的一大盛事，很是热闹，每当有新的明镜被挂起时，不知多少年轻才俊以及成名已久的存在都要前来，试图解题！     而一句道问解答出来，必定会引起欢呼一片。     终于，这一日随着最后一句道问解开，秦牧的元神也踏上了混沌殿石阶的最顶层，没有了新的石阶出现。     他定了定神，压制心中的激动，向混沌殿看去。