“我不应该叫秦牧，我应该叫秦恳、秦奋！”     秦牧握紧拳头，混沌殿就在眼前，只要他跨入这座大殿，进入其中，登上殿中的帝座，他便是帝座境界的存在！     这些日子，从玉京城七十二成道者之战，到石阶答疑，耗费了他太多的精力和时间，好在最终还是靠天下人的智慧，助他走到这里。     只要他登上混沌殿的帝座，他的大天庭的天宫中，一尊尊元神分身也都会随之而进入帝座境界！     到那时，他距离天庭境界大圆满，也只是一步之遥！     他吸收元姆夫人、昊天尊等人帝座功法，目前天宫数量已经多达三十三座，距离三十六天宫只差三座天宫，三种不同类型的帝座功法。     只要补全了这三种帝座功法，他便可以做到与昊天帝一样，以力成道！     就算没有补全，只要到帝座境界，他也会比昊天帝强大不知多少，将昊天帝按在地上打也不是难事！     就算是现在，秦牧也觉得自己不会比成道者逊色，就算不能把昊天帝按在地上打，也不至于落败。     当然，他还没有与昊天帝较量过，不知道孰强孰弱。     他这次啃天下人，提升巨大，绝对有与昊天帝争雄的本钱！     然而，他的目光落在混沌殿上，却不由陷入呆滞状态。     只见前方那座大殿上下左右都是一片混沌，没有门户！     秦牧走上前去，围绕这座大殿转了几周，还是没有找到这座大殿的门户。     这座混沌殿是名副其实混沌殿，没有门户也没有窗户，只有大殿的外形，像是由纯粹的混沌组成，无法进入其中，也无法看到里面有什么。     他即便是张开眉心竖眼，也无法看到殿内是什么光景。     秦牧元神伸出双手，插入这座大殿的混沌之中，尝试将混沌分开，探寻里面到底有什么，然而混沌气厚重无比，即便他奋尽一切力量，也无法将这座大殿的混沌分开！     他屡屡尝试，还是难以进入其中。     “有人吗？”     他试图敲门，笑道：“里面的人，我听到你的道问了。你问了我这么多问题，何不开门面谈？”     混沌殿中无人应答。     良久之后，秦牧坐在石阶上静静地发呆，眉头紧锁，时不时的回头看了那座混沌殿一眼，眉头便皱得更紧了。     混沌殿处在他的天庭的最高处，即便是坐在这座大殿前，他也可以将壮观壮阔的天庭圣境一览无余。     三十三座天宫，无穷宫阙建筑山水，波澜壮阔，有道光成霞，有道气成云，飘荡在座座天宫之中。     即便是那些天宫的凌霄殿，比起这座混沌殿来说也显得矮小许多。     在他头顶是玄都，玄都的天公浮现出面目，遮挡了亿万星辰，也在打量这座混沌殿，皱紧了眉头。     这位天公也是秦牧的面孔，是他的一个神祇化身。     过了良久，天公秦牧的面孔隐去。     石阶上，秦牧左手托腮，冥思苦想，不知自己到底错在何处，为何混沌殿有殿无门，无法进入其中。     突然，一个声音从他身后传来，长声吟道：“混沌屯蒙如卵，昏昏默默盈空。浩然太素抱鸿蒙！一炁循环凝重。”     秦牧惊讶，回头看去，只见那座混沌殿中，一团鸿蒙紫光裹着一个光影正在混沌中穿行，向外走来。     那声音是道音，用的是道语，当说道混沌屯蒙时，果真有混沌太易之道在道音中流传，说道昏昏默默时，仿佛宇宙未辟，乾坤未开的混沌景象！     那光影中的声音说道太素，便有太素之道流转，说道一炁，便真有太初之道蕴藏其中！     秦牧站起身来，呆呆的看着那个从混沌殿中向外走来的身姿，其人步履沉重，身形像是从古老无比的年代走向现在，他的周围的光影像是在穿过一场场破灭大劫时，冷寂之风的寒光和热寂之风的火光在他周围交织不断。     眨眼间，秦牧便看到那个身影穿过七重破灭大劫，距离这里越来越近！     而那人的声音，也像是从史前宇宙传来，不是第十六宇宙纪，而是更为古老的宇宙！     “内隐真水真火，氤氲盘结如冰。中心元始造玄功！三气齐分太定。”     那个身影穿过了十六场破灭大劫，终于走到了秦牧这座混沌殿的边缘，即将从混沌殿中走出，其人道音也愈发清晰，赞叹道：“好一座混沌殿！屹立在时空尽头，指引着我来到这里！这是未来第十七纪的宇宙罢？”     他停顿在最后一重混沌之气前，无法再进一步，走出秦牧的混沌殿。     秦牧怔怔的看着这个身影，心中震惊万分。     在已经毁灭的宇宙纪中，有一个无比强大的存在，借着他修炼到混沌境界时，竟然顺着混沌殿中的混沌之气，来到了这里！     当然，此人是从一场场宇宙大破灭的浩劫中，以宇宙破灭所化的混沌之气为介质，走到这里。     秦牧的情况极为特殊，他的神藏经历了不知多少次生生灭灭，而神藏中的世界树也曾经进入祖庭玉京城，吸收一场场宇宙破灭造成的混沌之气壮大自身，导致他的神藏与这些宇宙纪的破灭劫相连。     而他的混沌殿，便形成了连接这些宇宙纪破灭大劫的通道。     秦牧并未回到过去宇宙，没有经历过那一场场破灭大劫，但是可以想象的出这样一幅画面。     在一场场宇宙纪破灭大劫中，无数生灵在浩劫中挣扎求生求存，成道者们身后道树飘摇，竭尽所能保全自身，他们也在浩劫中挣扎。     他们抬头看去，便可以看到漂浮在破灭浩劫上空的祖庭玉京城，蔚为壮观，即便是破灭大劫也不能摧毁！     但是在秦牧参悟出归墟种金莲，完成了神藏宇宙的生生灭灭，走出自己的道路之后，他们看到的便不仅仅是祖庭玉京城！     他们还会看到有一座混沌殿漂浮在宇宙破灭大劫的上空！     想来，这个无双的强者便是看到了秦牧的混沌殿，因此穿过一场场破灭劫走来，探寻究竟！     秦牧心中微动，看着那团鸿蒙紫光中的光影，对来人已经有了猜测，但是不敢肯定那人是否是他。     那紫光中的身影问道：“未来世的道友，你能修炼到这一步，着实不易。你们的宇宙，还没有经历过破灭劫罢？”     秦牧躬身，道：“后学末进，第十七宇宙秦牧牧天尊，见过道兄。我们的宇宙尚在成住坏空的成这一阶段，未曾经历破灭劫。”     紫光中的身影诧异道：“未曾经历破灭劫，你便能领悟到这一步，着实非同小可。道友，你是怎么做到这一步的？”     秦牧将自己得到世界树，又在神藏中种下归墟莲子的事情说了一番，道：“我还曾经去过祖庭玉京城，在那里学到很多东西。积累得多了，于是便走到了这一步。”     那紫光中的身影沉默良久，赞叹道：“你走的道路真是奇特奇妙，但是你的想法更是奇特奇妙。可能也会有人与你有着相同的遭遇，但他们未必会有你的奇思妙想，未必会有你的成就。”     秦牧问道：“道兄，我已经走到混沌殿前，却始终无法进入其中，这又是何故？”     “你的想法有了，功法有了，但道行不足。”     那紫光中的身影道：“你虽然参悟出宇宙生灭之道，因此修成混沌殿，但你并未真正的经历过宇宙的大破灭，未曾经历过真正的宇宙创生。你所经历的，是你一次次模拟，并非真实。因此你的混沌殿只空有其形而无其实，只有其形无其实，自然无法进入其中。”     他的声音厚重有力，不疾不徐道：“倘若你经历过几次宇宙生灭，应该便可以道行圆满了。”     他的声音中充满了期待，笑道：“我也未曾遇到过你这样古怪的人，也不知道你成道之后会如何。我见你的道法神通中，有我的鸿蒙符文的影子，你想来去过弥罗宫。咱们也算有缘。你若是不嫌弃，我可以助你一臂之力，让你回到过去的宇宙，经历一场场破灭大劫，助你成道。”     秦牧恭恭敬敬道：“敢问阁下是？”     “你学的鸿蒙符文，便是我开创的。”     那紫光中的身影笑道：“他们称我为弥罗宫主人，有的称我为老师。也有人直接叫我为弥罗，不死贼。我有许多追随者，有六个得到我衣钵传承的存在，他们都各有成就，与你仿佛。牧天尊，你，愿意回到过去吗？”     秦牧大为心动。     那紫光中的身影伸出手来，混沌之气涌动，化作一只手掌，弥罗宫主人的声音传来：“你握住我的手，我将你带入过去。我可以将我所知的东西传授给你，你必将在过去宇宙成道！”     秦牧伸出手来，这是一次难得的机会，一次成为弥罗宫七公子的最佳时机！     有弥罗宫主人指点他，他肯定会补上自己的不足，见证、经历那一场场波澜壮阔的破灭大劫，让自己成道，成为永恒的存在！     可是……     秦牧的手掌又缩了回去，道：“道兄，眼下有一场延康劫将要爆发，我不能抛弃我的子民，抛弃延康。你的好意，我心领了，延康劫过后，我会回到过去找你，向你请教。”     紫光中的身影收回了手掌，道：“你我的性格真像。也罢，延康劫过后，你来祖庭玉京城找我。”     他的身形散去，消失不见。