延康闻道院，玉辰子、魏随风等人迎来了天庭的谈判使者，道：“五位道兄，里面请。”     这次奉昊天帝之命率众前来谈判的是五帝内座。     五帝内座是天庭中的要职，权势很大，仅次于七公。     天庭中帝座强者很多，七公、四宰、三师、二辅、五帝座、五帝内座都是帝座强者才能担任的官职。     五帝座和五帝内座是四色大帝的补充，倘若四色大帝战死或者反叛，便由五帝内座补充过去。     这次谈判，天庭把五帝内座的五大重臣派过来，可见重视。     他们每个人都带着数以百计的随从，声势浩大，这些随从并非是伺候他们饮食起居，而是天庭的术数大家或者谈判精英。     五帝内座中的年关河突然停下脚步，看着一个少女快步走来，在闻道院的门匾上挂了一块明镜，便匆匆离去。     年关河诧异，看向迎接自己的玉辰子魏随风等人，笑道：“延康在我们到来时便挂了一面镜子，莫非是照妖镜？要逼我们现出真身不成？”     魏随风哈哈大笑，道：“年老兄多疑了，你是年兽血脉，谁人不知谁人不晓？这镜中是道问，闻道院的一个风俗，用来交流用的，倘若有人修行遇到困难，把明镜悬挂起来，便会有天下英才尝试解答。皇帝也从国库里调拨一部分钱财，给答出难题的人以丰厚奖励。”     “原来如此。”     年关河仰头，打量明镜，道：“难怪延康学术之风如此昌盛，连天尊也要转世到延康求学。”     突然五帝内座中的梦先秋笑道：“延康国库里的钱财，也都是天庭的钱财，延丰帝怎么能把天庭的钱财拿出来，随意给其他人？按律当斩！”     魏随风脸色微变，冷笑道：“小梦，延康还没有降呢，你来斩我延康的皇帝，信不信我先宰了你？”     “云罗帝，延康降了，杀你的头对我来说应该只是一句话的事吧？”梦先秋似笑非笑道。     玉辰子连忙道：“延康的子民，也是天庭的子民。皇帝把天庭的钱财给天庭的子民，肉还是烂在锅里头，没有流出去。诸位，请！”     五帝内座的五大权臣哈哈大笑，梦先秋赞道：“还是玉辰子会说话。请！”     玉辰子弯腰抬手，笑道：“五位上使先请。”     众人鱼贯而入，走入闻道院。     梦先秋大马金刀落座下来，道：“前面几次商谈，进度缓慢，陛下很是光火，因此命我等连夜赶工，把陛下的旨意抄录下来。这次，我们来不是为了商谈的，而是契约已经订好了，延康签字便可！”     魏随风勃然大怒，拍案而起，厉声道：“天庭很牛吗？谈都不谈，直接把契约订了送过来，老子降了吗？老子还没降！他奶奶的牧天尊降了，老子不降！”     五帝内座各自变了脸色。     玉辰子拍案怒道：“魏随风！你给我闭嘴！这次与天庭商谈，牧天尊命我全权负责，你是我下属，我没有发话，你发什么牢骚？”     魏随风冷笑道：“玉辰子吃里扒外，谁人不知？牧天尊瞎了眼，让你负责，你能把延康卖了！你本来就是天庭安插到延康的奸细！”     玉辰子怒不可遏，气的浑身发抖。     魏随风冷冷道：“天庭直接把契约送过来，留给老子地盘了吗？留给老子好处了吗？除了我之外，还有地德元君，不能要点好处？幽溟太子也是响当当的帝座强者，不能要点好处？他们不说，单说天尊，月天尊，凌天尊，幽天尊，他们的好处哪里去了？你直接签，我不杀你，他们也会杀你！更何况，老子乃是羽林军的领袖，麾下不下十万精锐羽林军，你让老子们去喝西北风，老子们大不了反出去占山为王！”     玉辰子气结：“来人，给我把这厮打出去！”     魏随风一巴掌拍下，将他打翻一个跟头。幽溟太子急忙阻挡，慢吞吞道：“你们啊，不要吵闹……”     玉辰子爬起来，躲在幽溟太子身后：“幽溟太子，你与姓魏的都是我的副手，姓魏的造反，给我拿下他！”     幽溟太子慢吞吞道：“玉辰子，直接签订契约的确不妥，难以服众啊……”     魏随风杀气腾腾，喝道：“老幽，你躲开，我砍死他，让牧天尊再换一个人来！”     幽溟太子慢条斯理道：“别闹……”     五帝内座各自皱眉，年关河侧身问身后随从，道：“陛下定的契约，给延康的当权者留下足够的利益了吗？”     那随从摇头，低声道：“陛下把延康的一切财富和权力都收了去，没有留下什么好处。”     年关河大皱眉头，向其他内座大帝道：“难怪延康反应如此强烈，陛下定的契约的确不妥，只怕会引起延康反弹。”     梦先秋道：“延康反弹，那就杀了便是。”     年关河摇头道：“陛下不怕延康，陛下怕的是隐居的那位。”     他突然停口，没有继续说下去，道：“陛下想一口吃干抹净，但延康的枭雄众多，不留下点利益来，怕是无法签订契约。”     “老子反了！”     魏随风披风一抖，转身离去，叫道：“这次他姓秦的要投降，不是我姓魏的要投降，延康上下本来便怨声载道！他姓秦的不打，老子替他打！老子这便去找月天尊、凌天尊、幽天尊，联合无忧乡反了！”     五帝内座互视一眼，年关河站起身来，朗声道：“云罗帝留步！”     魏随风停步，怒哼一声，面色不善道：“你要我留步怎地？要杀我不成？你们五帝内座的本事，未必便能留得下魏某！”     年关河笑道：“既然是相商，那么便还有商榷的余地。云罗帝不必着急，容我回去通禀陛下，再做定夺。”     魏随风放缓脸色，瞥了玉辰子一眼，又勃然大怒，厉声道：“再敢出卖延康利益，打杀你这天庭奸细！”     玉辰子怒道：“我是天庭奸细？我做奸细能有什么好处？”     “我哪里知道？我只是听闻天庭送了你几座诸天，人家都说这次谈判之后，你便要躲起来做富家翁！”     ……     两人吵闹起来，又要开打，幽溟太子在中间劝架，慢吞吞道：“都少说一句……”     年关河命麾下一个文官前往天庭，禀告昊天帝他们遇到的难题，昊天帝正在造父天宫与新晋的造父宫主星犴天尊说话，闲杂人等不能进去。     直到十多日之后，昊天帝从造父天宫中走出，容光焕发，显然心情大好。     那文官连忙上前，向昊天帝说了延康谈判一事，道：“牧天尊不问事，他麾下的那些当权者却都不服输，嗷嗷叫着要造反。”     “会吵的孩子有糖吃，这是朕没有分给他们利益，他们吵起来了。”     昊天帝看得很准，笑道：“那么，朕可以让步一些，不要逼得太狠。逼得太狠，牧天尊便会造反。你回去告诉五帝内座，要他们可以放松一些条件。但，一定要给他们一个期限！”     他脸色转冷，冷笑道：“今年年底，他们必须给朕签了！倘若不签，那就休怪朕无情，抹杀了延康！”     那文官匆匆离去，返回延康，向五帝内座复述昊天帝的话。     五帝内座松了口气，道：“陛下肯让点利益出来便好，那就方便谈了。”     然而，这个口子一开，延康内部的各种利益方都跳了出来，打算分一杯羹。闻道院里面，吵得乌烟瘴气，延康的一个个巨头和天庭的使者吵，自己人内部也在吵翻天。     五帝内座的五位大帝头晕脑胀，他们五人各有几百个随从，加在一起两三千人，但也被吵得筋疲力尽，无从应付。     这事吵到年底，还是没有完全确定下来。     昊天帝怒不可遏，下令召回所有的使者，准备开战。     这个命令刚刚下达，天庭的使者还未回到天庭，便有消息传来，牧天尊不隐居了，出山来到延康，上表天庭，说愿意臣服，亲自率领延康使者前往天庭继续商谈。     昊天帝一边下令天庭整顿大军，随时准备开战，极限施压，一边又命牧天尊率领延康的使者去天庭继续商谈。     春节过后，秦牧率领延康的使者团赶到天庭，刚到天庭，昊天帝便将秦牧请了过去，谈天说地，不让他与使者团碰面。     另一边，延康使者团则被关在锦绣天宫中，天庭派出几万文官，不让延康使者休息，睡觉，也不给延康使者饮食，轮番谈判，吵得锦绣天宫鸡犬不宁。     玉辰子、魏随风、幽溟太子等人率领的延康使者撑不住，先后在契约上签了字，已经是半年多时间过去。     昊天帝命人把厚厚的契约装在宝辇里送到后宫中，足足装了七辆宝辇才装完，笑道：“牧爱卿，延康投降事宜，已经谈完了。朕不算亏待你们，各种利益，能让的，朕都让了，现在该爱卿签了。”     秦牧翻看这七车的契约，一一读去，不由脸色微变，读的越多，脸色便越是阴沉。     昊天帝见他脸色越来越难看，不由微微皱眉。     秦牧将七车契约书读完，挥袖一拂，冷笑道：“这契约，我不签！我不签字，谁签字都没用！”     昊天帝大怒，直起身来，一炁大罗天从终极虚空浮现，威盖天地，笼罩天庭，冷冷道：“牧爱卿，你不签？你是在戏耍朕不成？”     秦牧不卑不亢，道：“陛下分走了延康绝大部分好处，其他人只是汤汤水水，而我则什么也没有落到。陛下是否承认我是陛下的最大对手？难道我便连点汤汤水水也不值？陛下轻视微臣，便是轻视自己。”     昊天帝目光落在他的脸上，直视他的双眼：“你已经隐居了，还要这么多的好处做什么？你应该让朕放心，让朕高枕无忧，而不是准备东山再起！”     秦牧涩然道：“臣还有一大家子人要养活……”     昊天帝气极而笑：“你今日若是不签，朕便一纸令下，让虚天尊灭你延康一半人口！”     秦牧体内被尘封的道心层层解开，战意滔天：“你能灭多少，臣便能复活多少！”     昊天帝怒火中烧，冷笑道：“你以为朕对付不了你的复活神通？朕将他们的灵魂送到终极虚空，将他们送入归墟，将他塞入祖庭玉京城，让他们彻底湮灭，你能救活哪个？”     秦牧气息委顿下来。     就在此时，突然上宰大臣匆匆前来，满脸焦急，瞥见秦牧，又住口不谈。     昊天帝冷冷道：“说！这里没有外人！”     上宰大臣迟疑一下，道：“陛下，玉矶、师秀、灵书、灵渊，四大诸天造反，杀了这四个诸天的主宰，要誓师讨伐天庭……”说罢，又瞥了秦牧一眼。     昊天帝挥袖一拂，淡淡道：“而今天下一片清明，朕也是无双的明君，他们竟然为一己私欲而反，真是作死。传我令，让虚天尊灭了他们。”     他看向秦牧，微笑道：“牧爱卿，你来与朕一起前往这四大诸天，看看反贼的下场。”     ————感冒了，咽喉发炎，嘴巴苦，精神头有些不济。夏天到了，大家吹空调要当心。微信搜索宅猪，关注宅猪公众号，十天尊强弱排名，和十天尊完全体强弱排名将会逐一放出！