玉矶诸天，秦牧和昊天帝屹立在天外，身后跟着百十位天庭的重臣，众人向下看去，只见原本富饶无比的玉矶诸天此刻到处都是战乱。     玉矶诸天可以说是诸天万界中少有的富饶大世界，这个诸天原本以铸造著称，供应天庭神兵，玉矶诸天的天工，铸造精美，神兵的艺术造诣很高，实用性则大大折扣。     天庭的权贵以拥有一件玉矶诸天的神兵为荣，然而延康的铸造崛起之后，却打破了玉矶诸天的铁饭碗。     延康的神兵威力强，艺术成就也丝毫不弱，尤其是延康画圣以画入道，弟子万千，延康各个学院学宫修炼画道已经是必修课。     毕竟，造型更好看的神兵，卖价更高。     更为关键的是，延康神兵价格便宜！     就这样，玉矶诸天的督造厂在几十年内便被挤垮了不少，天庭的各方势力订做神兵往往首选延康，只有造父天宫偶尔将一些不太重要的活儿交给玉矶诸天，为玉矶诸天少数几个督造厂吊命。     不过，祖庭玉京城出现，石奇罗“死”在玉京城中，造父天宫无主，玉矶诸天唯一的财富来源便断绝了。     从石奇罗之“死”到现在，仅仅三十来年，玉矶诸天便一下子垮了。     原本玉矶诸天便难以维持，民不聊生，到处都有神魔作乱。玉矶诸天的支柱彻底垮下来之后，先前支持玉矶主宰的神将神官见民愤难平，于是索性反了，把玉矶主宰杀了，打起反旗。     天庭早就知道玉矶诸天的动乱，但昊天帝登基称帝没多久，自然报喜不报忧，玉矶诸天的动乱便被压了下来，没有上报昊天帝。     玉矶主宰是天盟的一员，他被杀，这件事便再也无法压住。     更可怕的是玉矶诸天的叛乱只是诸天万界的一角，同时爆发动乱的还有师秀、灵书、灵渊，而其他诸天也隐隐露出乱象。     再压下去，倘若昊天帝知道了，肯定要有人掉脑袋，于是上宰大臣这才会禀告昊天帝。     “这天下注定要成为无双的盛世，远超从前！怎奈这些刁民，连这点苦也吃不得。”     昊天帝当先一步走入玉矶诸天，只见玉矶诸天中到处都是饥民难民，玉矶诸天中多是半神种族，然而此刻却乱作一团。     这里到处都有妖魔横行，四处烧杀抢掠，还有些神魔施展神通，制造万里火海，或者掀起滔天巨浪淹没敌人的城市。     两股叛军开战，甚至会召唤来天外的星辰，砸入诸天，宛如末日一般！     玉矶诸天也并非都是饥寒交迫，相反，某些世家大阀还是有着无数财富，但知道这是乱世，于是迁出玉矶，前往其他地方避难。     秦牧、昊天帝等人一路上便遇到十多艘这样的楼船，船上堆满了财宝，正在向天外驶去，后面还有叛军衔尾追杀。     ——灵能对迁桥已经被叛军捣毁，免得天庭来攻，他们只能走星空迁徙这条路。     昊天帝冷眼观看，不紧不慢道：“这些刁民，总是一点不如意便要造反，便要作乱，以为是朕亏待了他们，真是罪大恶极！是朕造成这一切的吗？朕刚刚继位，有这么大能耐短短几年便让他们活不下去？这是前朝造成的，他们却将罪过推到朕的头上！”     他越说越怒：“他们不是活不下去，而是看朕刚刚登基，根基不稳，趁机勒索朕！这些造反的，都是野心家，都是天庭的蛀虫！这种事情，决不能容忍，一定要杀鸡儆猴，以儆效尤！否则口子一开，其他诸天也都要来勒索朕，讨要好处！朕要让他们知道，这天下不是他们的，而是朕的！”     前方，两支神魔大军为了争夺地盘，正在交战厮杀，鏖战正酣。     双方都杀红了眼，战场几乎变成了血海，刀光剑影，流血漂橹。     就在此时，突然正在交手的所有神魔停顿下来，僵立在那里，保持着刚才厮杀的姿势，一动不动。     战场上所有神魔，在刹那间便没有了生命气息！     天地间仿佛一下子变得极为寂静，只有风声，没有了其他任何声息。     “虚天尊出手了！”     昊天帝露出笑容，身形冉冉升起，秦牧与那百十位天庭重臣跟着他升上空中。     秦牧四下看去，只见远处的城市也是如此，整个城瞬息间便变成了死城，城中所有人还保持着生前的动作，但统统没有了生命气息。     玉矶诸天的一个个神国，所有生命，包括神祇和魔神，都在刹那间死去。     一时间，花凋零，树枯萎，走兽匍匐，飞鸟坠地，即便是江河湖海中的水族乃至鱼虾，也在同一瞬间死绝！     整个玉矶诸天，在刹那间死亡，除了秦牧昊天帝等人，再无一个活着的生命！     众人四下看去，只见魔气侵袭，玉矶诸天的大地迅速变黑，变成黑暗的土地，群山失去颜色，江河湖海也在飞速变得乌黑，魔气弥漫。     他们仰头看去，只见天外的星辰也在飞速黯淡，月亮无光，太阳也被巨大的黑暗侵袭，渐渐地被黑暗所吞没。     玉矶诸天，完全死亡。     秦牧手足冰凉。     他虽然早就料到玉矶诸天造反，必然会是这个结局，但是亲眼见到这一幕，带给他的震撼和恐惧还是无以伦比！     当初开皇死后，他便预料到延康已经无法与天庭争夺幽都，继续与天庭开战，那么延康也必然会是同样的结局！     因此他才会道心崩溃，一蹶不振。倘若没有道祖和大梵天带来了混乱空间的消息，恐怕现在他也无法从道心崩溃中走出来。     而玉矶诸天的遭遇，印证了这一点。     昊天帝哈哈笑道：“土伯之力，真是一种无双的力量！有了这种威慑，谁还敢反？牧爱卿，玉矶诸天造反是这样的下场，换做延康，也是一样！”     秦牧面色苍白，张了张嘴，说不出话来。     昊天帝将他的表情收入眼中，不由得意气风发，神采飞扬，朗声道：“牧爱卿，这一幕是否让你警醒？朕不是太上皇那种昏君，他会虚与委蛇，分封诸侯，但朕不会！起驾，去师秀天！”     师秀天。     还是无声无息的屠杀，仅仅在短短一瞬间，整个师秀天所有人，无论乱党还是普通百姓，或者是鸟兽虫鱼，统统死亡！     群星凋零，太阳熄灭，月亮陷入黑暗，整个世界陷入冰冷寂静之中。     天庭不仅仅有着武力的威慑，还会大开杀戒！     “陛下，这两座诸天的消亡，已经足以震慑诸天万界，让宵小之辈不敢造反。”     孟云归此次也追随在昊天帝身边，躬身道：“上苍有好生之德，没有必要再多做杀戮了。臣愿意前往灵书、灵渊两大诸天，让那里的叛军束手，前往天庭领罪。”     “荒谬！”     昊天帝面色一沉，冷冷道：“朕一言既出，便没有收回的道理！这些乱臣贼子罪该万死，以为投降了，朕便不追究他们的罪了？”     孟云归沉默，不再说话。     灵书天，死亡。     灵渊天，死亡。     四大诸天之乱，就此平息。     昊天帝瞥了秦牧一眼，道：“牧爱卿，你若是执迷不悟，你的延康与这四大诸天等同！朕不会给你多少时间，天庭与延康的契约文书，就在朕的后宫之中，朕等你回来签上自己的名字！”说罢，他衣袖一拂，率众离去。     秦牧看着被毁灭的灵渊天，转身向天庭而去。     孟云归落后一步，与他并肩而行，低声道：“牧天尊，你可曾料到今日？”     秦牧诧异道：“孟天师为何这么说？”     孟云归哼了一声，压低嗓音道：“当年延康劫，你为延康定下铸造立国的大计，名为铸造，实则是釜底抽薪，打破天币的计划！你瞒得过别人，瞒不过我！我早已看穿你的图谋，知道延康崛起，其他诸天必然没落，当年因为铸造起家的诸天，而今都被你延康拖入万劫不复之地！”     秦牧停下脚步，似笑非笑道：“物竞天择，适者生存。其他诸天因为默守陈规，竞争不过延康，反倒赖在延康身上了？倘若其他诸天变法，又怎么会落入而今的田地？”     “变法！”     孟云归冷笑道：“天庭不许你变，变就是死路一条！”     “不变，生不如死。”     秦牧淡淡道：“孟天师，你是人族吧？身为人族，不为人族考虑，为何替半神说话？这百万年来，人族的境遇何其惨淡，你并非没有看到。我们崛起了，有了几天好日子了，不求活得有多好，只求和半神平等，连这个低微的愿望也不可得？”     孟云归张了张嘴，秦牧不等他反驳，继续道：“况且，我们并非是靠半神的施舍，我们是凭自己的本事！延康人，是用自己的勤劳和汗水，才走到今天这一步！延康人赚来的每一文钱，都是正当的交易换来的！我们已经走到这一步了。”     他笑着看着孟云归，轻声道：“孟天师，我们已经走到这一步了，不能再回去继续跪着了。”     孟云归身躯微震，声音沙哑：“你要反？你没有看到这四大诸天的下场吗？人族势必要完全毁在你的手上！”     秦牧拍了拍他的肩头，从他身边走过：“少年时，我走出大墟，见到了延康，认识了延康国师，认识了延丰帝，认识了很多朴实却有着追求的人。那时候我便有了一个梦想。我有一个梦想，它是圣人之道，是百姓日用，是人人奋进拼搏，追求更好的生活，更好的前程。”     “我希望，将来的人，不必再为是否能活着而担心，我希望他们能够在少年时期便发现他们的才能，他们的兴趣，去孜孜不倦追求自己的梦想。”     秦牧回头，看着他，笑道：“你曾经是否有过这样的梦想？”     孟云归眼中突然有眼泪要夺眶而出，却强行忍耐下来，从他身边走过，冷冰冰道：“你不会成功！”     ————感冒了，有点小严重，一整天都浑浑噩噩的，更新晚了四十分钟，不好意思，想求月票的，又不敢求……