商平隐手足冰凉，灵能对迁桥突然断去，显然不是从天庭下手，延康没有这么大的胆子，也没有人能够在天庭作乱。     延康是从桥的另一端下手。     灵能对迁桥需要两座祭坛，建立灵能对迁通道，方便往来。     这些桥断了，就算是帝座境界的存在前往其他诸天，也需要三五年时间，倘若是前往四极天，恐怕耗费的时间便更长了。     当然，从玄都前往诸天万界的话，花费的时间较短，但从祖庭前往玄都，用时也是很长！     延康显然为今日谋划已久，天庭的灵能对迁桥连接诸天万界，数量众多，这么多桥同时断去，必须要制定一个计划，约定好时间！     “灵能对迁桥断去，就算是天庭能够在短时间派出大量的神魔分别飞往诸天万界，重新建造灵能对迁桥，也需要三五十年甚至百年，才能将桥梁建起来！”     商平隐额头冒出冷汗，飞速赶往凌霄宝殿，脑中嗡嗡作响：“而天币失控，诸天万界没有了天庭的威慑，三五十年，足以造反好几轮了！”     与诸天万界失去联系是最可怕的，天庭太依赖灵能对迁桥，失去了灵能对迁桥，一下子便失去了对诸天万界的掌控。     天币，只怕要变成废币了！     天币变成废币，只有一个下场，诸天大乱！     现在诸天万界的乱象已经难以压住，没有了灵能对迁桥，肯定如同火山爆发一般，将民愤喷涌出来！     没有了诸天万界的神魔补充，天庭征讨延康，便会变成了一场消耗战，神魔数量死一个少一个。     更为关键的是资源！     天庭的资源便是来自诸天万界和延康，其中延康占据了天庭神兵供应的大头！     “这些事情，怎么一股脑的爆发出来？”     商平隐几乎是冲到凌霄殿中，却见昊天帝已经临朝，许多大臣都已经到了，灵能对迁桥断去，兹事重大，也把他们引来。     昊天帝面色阴沉，商平隐不由迟疑一下，把天币泛滥一事压下，心道：“我倘若说天币体系瓦解，只怕是触碰霉头，第一个倒霉。灵能对迁桥断去，天币瓦解反倒没那么重要，还是将此事隐瞒下来……孟云归！”     他看到官员之中的孟云归，心神大震，目光不由落在孟云归身上！     商平隐脑海中各种念头冒了出来：“他提议增发天币，事前有没有想到延康也在将天币散播到诸天万界中去？这小子到底是人族，说不定已经与牧天尊联手起来！但是，他的术数方程没有任何错误，只是缺少了延康的天币流动数据，而且增发天币这个功劳是我抢去的，与他没有半点干系……”     孟云归似乎感应到他的目光，转头向他看来，两人目光遭遇，商平隐打了个冷战，孟云归面无表情，眼睛中也没有任何情感，深邃得像是归墟大渊一般，充满了黑暗。     他长长吸了口气，天币贬值与灵能对迁桥断去同时发生，他可以趁机隐瞒此事。     倘若揭发出来，孟云归也可以推脱责任，昊天帝没有任何理由处置他，而且自己也会受到责罚，罪责之大，只怕是要登上斩神台的！     商平隐常常吸了口气，稳住心神，目光与孟云归的目光错开，若无其事。     孟云归也收回目光，低着头一言不发。     “监天司，传我命令，着祖神王传令各大太阳守，前往各大诸天，修复灵能对迁桥。”     昊天帝传令下去，声音依旧沉稳，道：“让祖神王安抚各大诸天的主宰，天庭还在，朕还在，让他们好生给朕打理好朕的江山。灵能对迁桥重建之后，朕大大有赏。”     监天司的天官迟疑一下，硬着头皮出列道：“陛下，天庭的灵能对迁桥，都是造父天宫交给延康做的。天庭的督造厂没有能力修复各大诸天的灵能对迁桥，就算各地太阳守到了各大诸天，也修复不了……”     他还未说完，朝堂之中雷霆交加，监天司急忙闭嘴。     “你的意思是说，天庭的灵能对迁桥，自己还造不了？”     昊天帝面色阴沉，冷冷道：“造父天宫做什么吃的？朕的天庭督造厂，做什么吃的？”     朝堂之中没有人敢说话。     昊天帝胸膛剧烈起伏，怒哼一声，语气放缓，道：“既然如此，让祖神王传令各地太阳守，但凡有诸天作乱，那便降下天灾。还有，着祖神王给延康降下天灾！”     他面色阴沉，冷冷道：“命鬼神下幽都，通知虚天尊，灭延康所有人畜，一个不留！灭无忧乡所有人畜，一个不留！”     他霍然起身，语气冰寒刺骨：“牧天尊胆敢给朕作妖，朕便杀光了你在乎的所有人！”     监天司立刻前往天庭天坛，上香祷祝，通知祖神王，另一边，天庭中的鬼神则进入幽都，通知虚天尊。     昊天帝落座下来，环视一周，沉声道：“再与朕通知四帝，调动兵马，赶往元界，四大天师，你们也各自率领起兵。七公、四宰、三师、二辅、五帝座，各引麾下兵马，讨伐元界，以元界为据点，应付诸天万界之乱。朕也当亲自调动天庭十卫，御驾亲征元界！”     四大天师各自皱眉。     商平隐迟疑一下，出列道：“陛下，臣以为，元界就在那里，无法挪开，而四极天才是大患。征讨元界，当先平四极天。倘若北帝玄武、西帝白虎与元界贼人汇合，这才是让人头疼的地方。”     孟云归出列，躬身道：“陛下，商天师所言极是。”     商平隐瞥他一眼，孟云归正色道：“延康，有虚天尊、祖神王降灾降劫，能够存活下来的只是少数人，但倘若四极天生乱，北帝、西帝趁着天庭空虚，长驱直入，攻打天庭，便是心腹之患！天庭易手，对士气……”     昊天帝哼了一声，扬眉道：“牧老贼，岂是虚、祖之流所能对付的？虚天尊、祖神王斗不过他，恐怕一时间也灭不掉延康！因此对付元界延康、无忧乡才是第一要务！”     孟云归抗声道：“陛下三思！陛下，先打下四极天，才是最稳妥之道！”     商平隐张了张嘴，想要反驳他，但孟云归所说的，也是他想说的，让他反驳不得。     白玉琼出列，躬身道：“陛下，孟天师所言极是，陛下三思。”     第四天师祝少平出列，躬身道：“陛下三思！而今之计，先稳住天庭的领地，那就是祖庭。祖庭在，正统便在。祖庭富饶无比，陛下，我们天庭应该先站稳祖庭，把牧老贼在祖庭的根基连根拔起，将黑山圣地所有延康人擒拿，威胁牧贼！”     商平隐也道：“陛下，三位天师所言有理。陛下先站稳祖庭，进可攻退可守，再平四极天，从四极天发兵，形成对元界围剿之势。如此一来，大势滔滔，元界覆手可平！”     孟云归道：“陛下，牧贼的弱点便是延康，黑山圣地的人口众多，奇货可居，用此来威胁牧贼，是上上之举。”     昊天帝冷哼一声，淡淡道：“牧老贼进宫之前，曾经在祖庭停留了十多日，你当他在做什么？”     他冷笑道：“此贼是在搬迁黑山圣地！而今的黑山圣地，已经空了！”     四大天师心中一惊。     昊天帝走出凌霄殿，向下方的祖庭看去，遥遥只见世界树郁郁葱葱，枝繁叶茂，树冠遮天。     那里便是黑山圣地，只是而今世界树成长的速度太快，已经将原来的黑山完全遮挡，看不出当年的荒凉。     凌霄殿外，一尊尊神将调转天庭的监天镜，纷纷向黑山圣地照耀而去。     过了片刻，无数面监天镜的镜光在空中组成一个大圆，圆中如湖水晶莹透彻，将黑山圣地的详细情况清晰的映照出来。     只见黑山圣地中神城遍地，到处都是延康的百姓，熙熙攘攘，人来人往，商贸繁盛。     那里的督造厂也在生产，还有楼船在空中航行，甚至还可以看到神通者在帮助百姓种植庄稼和降雨。     朝中大臣们议论纷纭，从监天镜照耀出的景象来看，黑山圣地的延康人还在，并未被秦牧迁走。     “都是幻象！”     昊天帝一指向黑山圣地方向点去，冷笑道：“牧老贼留在黑山十多天，便是以神识制造这种幻象，而他则趁机将黑山中的所有人迁走！”     过了片刻，他这一指的威能来到黑山，天庭百官向镜中看去，只见一股剧烈的波动从黑山圣地的中心蔓延开来，所过之处，刚才还繁盛无比的黑山圣地眨眼间便像是镜花水月般动荡，消失。     顷刻间，黑山圣地便空空荡荡，找不到人影。     “牧贼厉害！”天庭上下脸色齐变。     昊天帝冷笑道：“平四极天，只会给牧老贼时间，这老贼，缺乏的便是时间！四位天师，你们所言的确很有道理，平四极天，合围元界，这是堂堂正正的打法，但对付牧老贼，不能用这种堂堂正正的打法！平四极天，便会多给他二十年的喘息机会！这二十年会发生什么，谁也不知道！传朕命令！”     他衣袖一拂，声音传遍天庭：“尽起大军，征讨元界！”     “遵旨！”文武百官纷纷躬身。     元界外，秦牧悠然而行，他是从祖庭赶回来，没有走灵能对迁桥，而是步行，用了几个月才从祖庭来到这里。     之所以步行，是因为他带着黑山圣地数不清的延康人，黑山圣地几乎被他搬空，带着这些人走灵能对迁桥，势必会超过灵能对迁桥的极限。     因此步行最为安全。     他让这些人居住在他的神藏宇宙之中，几个月时间还可以坚持，但时间稍长，那就无法坚持了，只怕会造成大规模死亡。     好在他精通月天尊的载极虚空经，赶路很快。     前方就是元界，他稍稍舒了口气，这时，天象突变，一颗颗星辰隐去，星空彻底归入黑暗。     秦牧停下脚步，笑道：“祖神王还是太上皇？”     他想了一下，笑道：“应该是太上皇。让祖神王前来对付我，只是送死，只有太上皇的本事还能与我放对。太初，现身吧。”     星空中一片明亮，有炫目神光从虚空的最深处传来，只见一片大罗天凭空出现，道树葱葱，道花夺目。     炫目的光芒中，一个高大不凡的身影从神光中走出，越来越是清晰。     “牧天尊，你不像是道心尽丧的模样。”     太初诧异，温和笑道：“昊儿中你计了，给了你这么多年喘息的机会。不过他也果敢异常，在你签约之后，便立刻让我前来杀你。”     “太初，你焉知他的目的不是借我的手除掉你？”     秦牧似笑非笑道：“你老了，锐气尽失，打不动了。从你第一次死亡开始，你便已经没有了开国帝皇的锐气，与我动手，你可能会死。”     ————感冒还没好，求安慰，呜呜呜~~~