太初哈哈大笑，声音洪亮，震荡虚空。     他的实力太强大了，站在那里便让一重重虚空扭曲，向他倾斜。     他得到了自己的肉身，又以力成道，修成一炁大罗天，虽然被昊天帝压过一头，但他依旧是这个世上最为强大的存在之一！     他的笑声，震得星空也在剧烈起伏，刚才隐去的星辰竟然被震得再度浮现出来，幻明幻灭。     秦牧则是面带微笑，静静地看着他。     “牧天尊，你败过多少次了？”     太初笑声收敛，悠然道：“延康劫，你第一败，败在寡人的手中，生不如此，延康的生存毁灭，在朕一念之间。那一战，你哭天天不应，喊地地不灵，走投无路，你只得将自己与秦凤青分离，你甚至连自己幽都神子的身份也保不住。最终，延丰帝和延康国师变成天庭阶下囚，延康近乎覆灭，你差点便一无所有！”     秦牧微微一笑，道：“那次也是我头一次与二哥交锋，二哥老谋深算，把我害得很惨。”     太初笑道：“那时的你只不过是个毛头小子，尽管春风得意，看起来谋略很深，但在我看来只是罐子里的蛐蛐儿，你的任何举动，任何想法，在我眼中都很可笑。你第二败来的更狠，玄都之战，你一败涂地。你看似救了天公，但却失去了整个玄都，失去了天公肉身。”     他露出讥讽之色，道：“没有了天公肉身，天公只是一个凡人。没有了玄都，延康便暴露在玄都的下方，天灾可以肆意降临！人族，就是这么孱弱的种族，他们不像半神天生强大，却拥有着非凡的繁衍生存能力，但是倘若玄都落入天庭之手，人族再强大的繁衍生存能力都无法对抗天灾！你第二败，让人族失去了未来！”     秦牧不以为意，淡淡道：“玄都之战，我并不算败。二哥，你太高看自己太高看玄都和天庭了。玄都之战，我复活天公，得到五十天道至宝，有天公和五十天道至宝，天庭想从玄都降灾，根本没有可能。”     “老四，不必往脸上贴金了。”     太初呵呵笑道：“你的第三败，便是幽都。幽都之战，你奇袭土伯，先我们一步杀了土伯，的确是神来一笔。如果昊天帝没有三公子四公子的后手，恐怕你便要大获全胜，夺得幽都！可惜，没有如果。”     他肃然起敬，沉声道：“这一战，你并非是败在昊天帝的手中，而是败在弥罗宫三公子四公子的手中，虽败犹荣。”     秦牧微微欠身：“二哥谬赞了。幽都之战，我也并非全败。最低，秦凤青成长起来，土伯也得以保全。对你来说，我是大败，但对我来说，我真正的得到了土伯这个盟友。同时。”     他灿烂一笑：“我也得到了一个莫大的机会。昊天尊收权，琅轩死了，火天尊死了，十天尊分崩离析，这是大绝望之后的大希望。”     太初正色道：“从前，我观你如掌上观纹，到幽都之战，你已经跳出我的预料。你的成长，的确神速。区区百年，你便成长到这一步，可敬可畏。但是你这一生三大败绩，已经将你的气运消耗一空。”     “幽都之战过后，你自知已经无力对抗天庭，假意投降，韬光养晦，甚至娶妻成亲，意图拖延时间。但是你怎么也不会想到，昊天帝比我更出色，他不会给你这个时间，更不会让你活着。”     他淡淡道：“你签订延康投降协议，你的用处也就没了。昊天帝让我前来，送你上路。他给我两个选择，一是杀了你，我或许无法办到。二是把你沉入祖庭玉京城的混沌长河，你若是不死，便可以回到过去宇宙，去做你的弥罗宫七公子。昊天帝的想法和手段，的确胜过我良多，我败在他手中，心悦诚服。”     他的身后，一炁大罗天愈发明亮，道树散发出大道的气韵愈发惊人，悠然道：“成了道，才知道与未成道时的差距有多大。老四，念在我们当年曾经结拜过，我给你一条生路。你主动进入祖庭玉京城，跳入混沌长河。我不会为难你。你也不会死，你毕竟是弥罗宫七公子，在过去宇宙，你还可以好端端的活着。”     秦牧哈哈大笑，背负双手，落寞道：“当年我们四人结拜，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。三哥罗霄死得早，我们三个都是满嘴谎话的大骗子，没有一个去陪他。后来，二哥与我一起送大哥太帝上路陪他，我很欣慰。今日，也是时候送二哥去陪大哥和三哥了。”     太初瞳孔微缩，身后的一炁大罗天中，一口帝剑缓缓飞出，帝威弥漫，淡淡道：“不见棺材不掉泪，你还是这种脾气。”     秦牧缓缓拔出劫剑，抛开剑鞘，淡淡道：“二哥，我也给你一个机会。现在延康形势一片大好，你若是肯与我一起对付昊天帝，将来你依旧可以做你的成道者，不必死。你我兄弟二人可以联手对抗史前入侵，为你过去的恶赎罪。”     太初叹了口气，手掌握住太初帝剑，虽然是真正的帝剑的仿造品，但这口剑毕竟是他亲自炼制。     他萧索道：“我们四兄弟义结金兰，没想到今日竟会只剩下我一人。”     秦牧弹剑，目光注视着剑尖，目光幽幽：“我这一生三落三起，大起大落，无外如是。经过这三次大起大落的沉淀，这世上能够击败我的人，只有我自己了。我这口剑，不必再遮掩锋芒了。”     他屈指弹剑，剑声鸣响，剑光霎时间洞穿重重虚空，剑光漫天。     秦牧轻轻一挥，剑尖向下，剑指元界，一时间元界上空剑光如虹，从元界的西土极地，横跨不知多少万里天空，漂浮在元界东方的海面上。     秦牧眉心竖眼缓缓张开，轻声道：“断！”     延康，有神人看到这一道剑光，急忙通知延丰帝和延康国师，延丰帝激动莫名，延康国师则显得沉稳许多，立刻奔向闻道院，厉声道：“天空中有剑光出现了！断对迁桥，快断对迁桥！”     闻道院中，无忧乡天师樵夫闻天阁举起斧头一挥，一道道命令传达出去，元界、诸天万界，一座座灵能对迁桥顿时被天庭道门和延康道门的神人破坏。     诸天万界中一片大乱，那些奉命断神桥的神人们顿时与天庭守护对迁桥的守军冲突，厮杀惨烈！     廊沧诸天，十多个道士拥着黑虎神浴血厮杀，奋力冲上灵能对迁桥的祭坛，天庭驻扎在此的神魔大军源源不断涌上，那些道士齐声叱咤，合力组成剑阵，化作道剑二十八重天，挡住敌人。     黑虎神奋力向前冲，爆喝一声，催动灵能对迁桥，灵能对迁桥一重重结构向外膨胀，向不同方向旋转。     突然，一个道人被一杆神枪穿透肉身，元神脱体飞出，被钉死在祭坛上。     黑虎神视而不见，全力催动祭坛，打乱术数次序。     廊沧诸天是天庭势力最为庞大的一个诸天，天庭在这里屯兵数十万，守护对迁桥，可以做到快速反应，从这里第一时间赶往元界，也可以将消息第一时间送达天庭！     因此，无论如何也要将这里的灵能对迁桥破坏，否则便会功亏一篑！     又有一个道人战死，剑阵被破，天庭驻扎在此的大军顿时如狼似虎的扑上来，将剩下的十几个道人淹没！     黑虎神咬紧牙关，怒吼一声，从灵能对迁桥中抽出中枢，整个灵能对迁桥顿时崩塌！     他转身杀入因为对迁桥崩塌而散乱的天庭大军之中，试图救出那十几个道人。     “快走——”     一个道人身中数十剑，肉身千疮百孔，硬生生顶着六七个天庭神魔，回头咧嘴一笑，血将牙齿染红：“我们已经成功了，能活下来一个是一个！快走——”     黑虎神虎目含泪，调转身形，无数传送符文爆发，将他吞没。     他传送而去，而在散落崩塌的灵能对迁桥中，那道人的声音传来：“我们道门，以术数观真理，求大道！不要小觑延康道门的道法！小天星道解——”     轰——     无量星光从那里爆发，疯狂旋转，向外膨胀，那是延康术数中的微观术数，以术数来解析天星爆发的异象，威能恐怖，很快将那里淹没。     “诸天万界通往天庭的灵能对迁桥，被全部断去。”     元界外，秦牧眉心竖眼缓缓张开，道：“昊天尊的举动，无非是请虚天尊从幽都出手，灭掉我延康或者无忧乡的所有生灵。或者从玄都出手，让元界彻底陷入黑暗，让祖神王降灾元界。而这一切，我都早有对策。”     太初瞳孔骤缩，目光落在他身后的元界之上。     只见元界延康，一尊少年的身躯正在疯狂变大，渐渐高过了延康的元木，头颅高耸如云天，两根长角九曲十八弯，直直插入天外！     “吾身所立，即是幽都！”     那尊少年土伯口中传来厚重的幽都魔语，刹那间，延康所在的空间分裂，形成小幽都与延康重叠的异象！     与此同时，无忧乡三十三重天的位置，幽天尊坐在纸船上，抬手点燃自己面前的马灯。     灯光亮起，他的阴影唰的一下笼罩大地，他的元神与他的阴影一般广大，在元界西方建立起另一个幽都！     两个幽都重叠，边边角角没有遮挡住的地方，则浮现出酆都世界，死者生界的石碑越来越高，如同矗立在元界中的一座大山，护住这些地方。     阎王披风猎猎，仗剑笼罩酆都，矗立在黑暗之中。     同一时间，天公来到元界中心，将天纲至宝猛然插在地上，他身躯挺立，其他四十九天道至宝呼啸升起！     嗡。     天机、天权、天煞等至宝浮上元界的天空，在刹那间便形成四十九重屏障！     元界中藏有四十九重天内天，诸天星辰星斗在四十九重天内天中浮现，太阳月亮，应有尽有，化作一片小玄都。     太初看着这一幕，声音沙哑道：“老四，你准备得很周全。”     秦牧微微一笑：“二哥夸奖我了。”     他身后突然一片大天庭浮现，七十二宝殿拱卫三十三天宫，秦牧元神站在混沌殿前，声音是道语，宏大广闻：“二哥，你知道我是弥罗宫七公子，但是却不知道我并非是在过去宇宙成为七公子。”     秦牧站在自己的天庭下面，显得极为渺小，仰头看着肉身庞大的太初，淡淡道：“我是在这里，在这个宇宙，成为弥罗宫七公子！”