太初的肉身极为庞大，他乃是最为强大的古神，比天公、土伯还要强大，他的肉身面前，秦牧微不足道。     太初缩小的瞳孔中映照出秦牧那细小的身影，然而秦牧背后的三十三天宫七十二宝殿却极为庞大，比他的肉身还要壮观，秦牧屹立在混沌殿前的元神，充斥着难以想象的神力。     这股力量，让他感觉到了威胁！     尤其是秦牧最后那句话，更是让他心神动摇，有了不好的联想！     就在他道心动摇的瞬间，秦牧一剑刺出！     先前，无论是太初还是秦牧都说了很多话，两人看似在老友叙旧，实则是两人话语中暗藏机锋。     其中凶险，甚至比一场大战还要可怕！     他们都知道对方的强大，没有必胜的把握，因此在开战之前打消对方的战意，削弱对方的道心，给对方心灵造成极大的压力，从而让自己的胜算更高。     太初先以秦牧三次大败入手，点名秦牧三败涂地，让秦牧意识到自己的愚蠢，以及自己的不可战胜。     倘若秦牧自我怀疑，这时候便给了他占据先手的机会！     而秦牧的反击也是让他出乎意料，没有多少话，而是用实际行动来攻击他的道心！     断诸天万界灵能对迁桥，让天庭变成孤悬世外的孤岛，天庭大军一二十年内斗休想攻入元界，此举短时间内解决了天庭的威胁。     再有元界小幽都，小玄都的出现，解决了幽都虚天尊玄都祖神王的威胁！     这一连串手段让人眼花缭乱，终于让太初的道心受挫。     太初以言语来动摇秦牧的道心，而秦牧则是以实际行动来动摇他的道心，比言语攻击更具冲击力。     最后秦牧点明自己是在这个宇宙成为七公子，展示自己的混沌殿，终于让太初的道心产生了动摇！     倘若秦牧果真是在这个宇宙成为了七公子，那么这个宇宙将再无他的对手，无论是太初，还是昊天帝，所要面临的都是失败这一个结局！     自己会失败，天庭会失败，这个种子种下，便会生根发芽，一发而不可收拾！     劫剑的剑光在刹那间便来到太初的面前，太初挥剑迎上，同时身形后退，他手中的剑是仿造自己的伴生至宝所炼制的帝剑，他的剑法则是在延康所学的剑法。     延康变法以后天大道著称。     延康中的神通者和神祇，都以完善后天之道为己任，天庭称之为变法，但是对于延康人来说其实只是学以致用，改良不足。     他们将自己的所学所悟用在平日里的生活中，比如铸造，比如医术，比如绘画艺术，而这其中，剑道发展的最快！     无论是秦牧、开皇，还是国师江白圭，老人皇苏幕遮，都是剑道的大高手，将他们的剑道传遍延康，只要有足够的资质和悟性，便可以去修炼，便可以在他们的基础之上开拓出新的剑道新的剑法！     太初有两尊分身在延康潜伏，他将秦牧、开皇、江白圭和苏幕遮等人的剑法学会，并且触类旁通，有着自己的领悟。     他的剑道威力不可谓不强，以他雄浑无比的法力施展出来，剑道的威能甚至直追开皇当年！     他施展的剑招也是开皇的剑招，一剑刺出三十三重天，惊艳绝伦！     但是他的道心已溃，剑道的威力顿时大大衰减，不仅如此，他的剑道的变招也变得有些涩滞！     两人的剑光碰撞的一刹那，劫剑变招，化作破劫，只一瞬间太初帝剑所化的三十三重天便被磨灭！     太初帝剑的本体遭到无数次攻击，在他手中寸寸断去！     太初屈指弹出剑柄，先天一炁爆发，万道合一，化作神来一指，无视秦牧的破劫剑任何变化，一指点去！     叮。     一声脆响，他的指尖与劫剑的剑尖抵在一处，秦牧的劫剑剑光刺入他的指头，剑道无双，沿着他的指头剑意直达他的手臂！     他的其他四指拂动，相继抹过劫剑的剑尖，一指接着一指，将劫剑的力量击溃！     与此同时太初另一只手一掌印下，掌心之下，掌纹之间，万道涌动，像是诸天万界，无数神圣在他的掌下！     这一击神光滔滔，一掌之间，尽显无上的古神大帝的威严！     他毕竟是统治了一个时代的大帝，也是结束了一个时代的大帝，宇宙洪荒万千古神，尽在他的统御之下。     这一击，不仅仅是先天一炁，也是太初之道，是他参悟太初之道所参悟出的神通！     秦牧右手抽剑，剑尖晃动，化作五太合一，同时左手迎着太初这一掌击去！     与此同时，他的元神在天庭混沌殿前，抬起左手，与他做出同样的动作。     这一击，同样是五太合一！     只是秦牧的手掌太小，很难看出这一击的神通变化，但是元神的手便要大了无数倍！     只见他的元神手掌五指如同祖庭，而他的五指则仿佛祖庭的五大矿脉，混沌，太初，太始，太素，太极，尽合一体！     两人手掌碰撞，无声无息，但在他们二人的掌心间却有着无量光芒迸发，在星空中形成一个圆圆的薄刃！     薄刃几乎没有任何厚度，飞速膨胀，将亿万里星空刹那间切成两半！     秦牧微微后仰，身后大天庭千宫万殿错落，不断变幻天宫建筑，将这一击的威能完全化去。     太初心中一沉，后退一步，进入一炁大罗天，避开秦牧的劫剑，只见劫剑所化的五大矿脉轰然攻入一炁大罗天，将这座大罗天压得微微一沉。     剑光所化的五大矿脉如同五条怒龙，即便是终极虚空也无法将这一招剑法磨灭分毫！     “他的修为，比我不弱了。现在，他只怕可以凭借自身的力量烙印虚空，成为成道者了！而这一切，是七十二殿带给他的，还是说是他的混沌殿带给他的？”     太初的目光落在七十二宝殿上。     祖庭玉京七十二殿，还从未有人炼成过，秦牧只怕是当世第一人。     昊天帝只得五十八座宝殿的修炼方法，其他的宝殿则落在太初的手中。哪怕是昊天帝登基之后，威权无双，太初也没有将剩下的十四座宝殿教给他。     昊天帝想要的话，必须拿出足够的利益来换！     而这个利益，便是昊天帝掌握的，他所没有的那二十余座宝殿。     所以至今为止，昊天帝和太初都没能修成七十二殿。     因为他们的格局还是从前的格局，从前十天尊彼此之间虚与委蛇，利益交换遮遮掩掩，斤斤计较，都想着从对方那里捞取更多的好处，都想着自己先一步对方圆满，都想给对方下套，也都无法信任对方。     到了今日，他们还是延续从前的格局，反倒被秦牧在他们之前修成七十二殿！     七十二殿是支撑三十六天宫的关键！     秦牧虽然未曾修成三十六天宫，但是三十三座天宫也是非同小可。不过三十三座天宫和七十二座宝殿组成的大天庭，是无法与成道者媲美的。     因此太初怀疑是秦牧的混沌殿，让他拥有如此惊人的法力。     只是他没有想到过，秦牧的混沌殿只是虚有其表，而无其实，混沌殿根本没有门户，无法进入其中。     秦牧现在相当于凌霄境界，有可以称之为混沌境界，然而他的修炼体系却与众不同。     他比太初多了几个境界。     太初的本体还是按照原来的神藏天宫体系修炼，而秦牧的境界则比原来的境界多出了祖庭这个大境界。     祖庭之中，又有四天门境，天海境，九狱台境，是传统修炼体系所不具备的。     而秦牧同样又将这些新增的境界运用到自己的天宫体系之中，每一座天宫都比传统的天宫小境界多出了几个境界。     倘若以境界来分，秦牧的混沌境，相当于道境之中的道花境界，与太初等同。     更为可怕的是，秦牧还未成道！     倘若他成道，只怕会相当于度过几次破灭大劫的成道者！     而且，秦牧甚至不准备把自己的道烙印终极虚空，加重终极虚空的负担，他的目标是烙印自身大道在自己的神藏宇宙之中。     他准备以神藏宇宙中的世界树为自己的道树，我自成我道！     这也是秦牧在登上混沌殿时，自信能够与昊天帝争锋的原因！     太初催动道树，先天一炁道树枝条飞舞，将五太合一的剑光挡下，他抬手一拈，拈住道花，迎上杀入一炁大罗天的秦牧！     道花旋转，那是三十重天道境，他是以力成道，自身的法力强行化作道花，并非是道境所修成的道花，但是这一击的威力也是非同小可，可以说是他全力所为！     劫剑刺入花蕊，秦牧力竭，道花旋转，道境法力爆发，眼看便要将秦牧淹没，突然秦牧爆喝，三十二重天道境悉数汇聚一掌之间，重重拍在剑柄上！     嗤——     一道剑光刺穿道花，刺入太初眉心，秦牧元神爆喝，双手环抱，化作归墟大渊，组成万道天轮！     秦牧元神四周，一座座天宫环绕，组成一座规模更加宏大的万道天轮，加持他的神通！     昊天帝的功法，已经被他琢磨透彻，他这一击，大有昊天帝的风采风范！     轰轰轰——     一重接着一重的万道天轮连番轰出，印在太初眉心，将劫剑打得越来越深，深深刺入太初大脑！     太初踉跄后退，背靠道树，秦牧抬手一指点去，鸿蒙符文凝聚在指尖，化作鸿蒙一指！     他这一指点在剑柄之上，剑柄四周，正是旋转的万道天轮！     叮。     一声轻响传来，劫剑刺穿太初后脑壳，将他钉在自己的道树上！     “真是厉害，倘若我没有去过祖庭，真的不是你的对手。”     太初挣扎一下，没能从道树上挣脱下来，笑道：“牧天尊，你的确有成为七公子的本钱，难怪三公子如此忌惮你。”     秦牧瞳孔骤缩，催动劫剑，就在此时劫剑被震得从太初眉心脱离，向后激射而去！     太初眉心中道音轰鸣震荡，一座座宝殿飞出，轰然落在秦牧四周！     祖庭玉京城的二十四座宝殿，将秦牧包围！     宝殿中，一个个无比强大的虚影走出，太初割破手腕，太初古神道血挥洒，落在那些虚影的身上！     那些虚影血肉蠕动，渐渐有了肉身。     “七公子。”     一位女子缓缓抬头，目光落在秦牧身上：“我们又见面了。”     秦牧抬手抓住飞来的劫剑，双手拄着劫剑剑柄，环视一周，微笑道：“你们又来阻我成道？这次出息了嘛，利用太初之血化作肉身，实力比从前强了那么一点点儿。”     ————推荐一本历史新书，书名《韩四当官》，作者卓牧闲，阅文现实主义题材的扛鼎之作！