宝殿只有二十四座，二十四座宝殿，代表着过去宇宙的二十四位成道者，这些存在是类似于元圣这样的成道者，可以说是弥罗宫的中坚力量！     比如元圣，是活过三个宇宙纪的存在，其人力量绝对胜过今日的昊天帝、太初、开皇良多。     他虽然死在十天尊的手中，但那是因为他未能真正的来到这个宇宙，只有道果道树降临，又被魏随风、叔钧暗算，让他与南湘元君硬拼一记，伤势极重，因此才会被十天尊所杀。     元圣虽死，但七十二殿其他人却还活着。     昊天帝和太初一共收走了五十六座宝殿，祖庭玉京城中还剩下十六座宝殿，其中便有弥罗宫元圣的披香殿。     秦牧虽说嘲笑这二十四位史前成道者，但内心之中对他们没有半点轻视。     能够在史前成道并且活到现在的，每个人都有着非凡的成就，就算他们无法真身降临，那也非同小可！     这二十四位成道者，不仅仅是实力比从前强了一点点儿那么简单，而是强大了太多太多！     上一次他们阻止秦牧成道时，他们的力量来自那些宝殿，而那些宝殿是秦牧参悟出的七十二殿，并非是真正的七十二殿。     他们借机降临，实力都不是太强，仅仅能够降临各自肉身的投影和道树道花道果的投影。     秦牧也是借助神藏宇宙的生灭轮回，将他们投影来的力量完全炼化吸收，占据了地利的优势和自己功法大一统的优势。     而现在，这二十四位成道者的宝殿却是真真切切的出现在一炁大罗天中，而且这里是太初的一炁大罗天，并非是秦牧的灵胎神藏。     是否能够胜过这二十四位成道者，他没有任何把握。     更为关键的是，太初还在旁边！     秦牧面带笑容，拄着劫剑一动不动。     那二十四位成道者也屹立在那里一动不动。     他们这次没有让自己道树道花道果的投影降临，但是一座座宝殿却仿佛活过来一般，宝殿的符文道纹道链复苏，弥漫着成道者独有的道韵！     他们的肉身越来越强，实力也在疯狂提升，宝殿的符文道纹道链飞腾，钻入他们的体内，壮大他们的力量。     太初感受着一股股强大的力量，心中暗惊，这二十四位存在已经不死不灭。虽然他们无法真身降临，但仅仅得到他的一点血液，便可以将实力提升到这一步，如同二十四尊天尊，着实可怕！     “太初，你看出来了吧？”     秦牧微微一笑，悠然道：“你和昊天尊的路子，都走错了。”     太初微微一怔：“牧天尊何出此言？”     “这二十四位史前道友，他们修炼的成果并非是凌霄殿或者紫霄殿，而是各自的道法成道之后，化作自己的大殿。”     秦牧目光一一扫过朝会殿、凌虚殿、宝光殿、通明殿等宝殿，不紧不慢道：“在他们心中，你与昊天尊还不是自己人，他们并未将真正的玉京成道传授给你们。倘若是真正的成道法，你们便不是修炼凌霄殿、紫霄殿，而是修成自己的宝殿，修成自己的帝座，成自己的道。”     太初心中凛然，默不作声。     诚如秦牧所言，这二十四位史前成道者，他们的大道最终都化作各自的宝殿，而并非是凌霄成道紫霄成道。     可见，他与昊天尊所走的凌霄成道紫霄成道，分明是陷阱！     秦牧说的一点没错，他与昊天帝只是弥罗宫三公子四公子的棋子，并非是三公子四公子心中的自己人。     “不过事已至此，已经走不了回头路了。”太初心中默默道。     突然，二十四位史前成道者身形齐动，从四面八方向秦牧攻来！     史前的大道神通头一次出现在这个宇宙，这些存在在他们的时代也是一个个凌绝顶的天纵奇才，他们的神通道法尽管与这个宇宙的神通道法不同，但是其威力却丝毫不逊！     甚至，他们的神通道法经历了千锤百炼，是弥罗宫主人的追随者，无论是在精巧还是在运用上，都要超过而今的天庭不知凡几！     其中一人走的显然是以力成道的路子，修炼肉身，元神与肉身紧密如一，其肉身力量之强，举世罕见。     他的招法类似武道，大开大合，宛如开天辟地的巨人，手撕日月，掌并乾坤！     还有一人走的是先天圣火之道，其人的火焰炼成热寂之风，超越火天尊，他的道法扭曲空间，一击之下，烈焰无所不化！     还有一人走的是天道的路子，他的修为境界堪比祖神王，然而道法却比祖神王还要精妙神奇！     一尊尊史前成道者合力爆发，杀向秦牧！     太初则后退一步，压制住眉心的伤势，静待时机。     他的伤势很重，他的肉身可以说是当今世上最为强大的肉身，太帝据此肉身可以横扫一切而不败，最后被凌天尊偷袭这才身死道消。     然而时至今日，秦牧已经成长到能够打坏这尊不败肉身的程度，适才他与秦牧交锋，几乎被秦牧斩杀！     他不仅仅伤到了肉身，还伤到自己的元神，秦牧的破劫剑善于破坏大道，那一剑刺入他的眉心，让他受了很严重的道伤。     就在他脚步后退的一瞬间，秦牧的领域爆发，呼啸旋转，与他的一炁大罗天轰然碰撞！     太初立足不稳，再退一步，一炁大罗天被碰撞的向后旋转飞出。     领域修炼到极致，便是可以烙印在终极虚空中的大罗天，太帝的神识大罗天，开皇的剑道大罗天，都是领域。     而今，秦牧的神藏领域与太初的一炁大罗天碰撞，竟然丝毫不弱，更是让他震惊莫名。     “他的成长速度实在太快了，仅仅道境三十二重天便做到这一步，好在他没有修成道树……”     太初刚刚想到这里，突然秦牧身后一株世界树拔地而起，成道者独有的道韵弥漫！     太初眼角剧烈跳动，暗道一声不好。     这株世界树的出现，让秦牧气势暴涨，大有成道者的风采！     轰——     剧烈的震荡传来，秦牧筋肉狰狞，与那位以力成道的史前存在轰然碰撞，碰撞的一瞬间，那位成道者肉身炸开，血肉四溅！     秦牧的力量赫然超越了他，一拳将他锤在自己的宝殿上，迸开的血浆涂满墙壁！     太初立刻感觉到自己的血液所化的肉身被完全抹去了一切灵性灵能！     一拳，仅仅是一拳，秦牧便将这位堪比天尊的存在完全抹杀！     与此同时，其他二十三位成道者的神通道法齐齐轰在秦牧身上，恐怖的波动将秦牧淹没！     同一时间，太初脑后浮现出一座凌霄宝殿的虚影，身不由己向前跃出，冲入那二十三位成道者的神通之中！     他心中骇然，这股力量并非是他自己的力量，而是凌霄宝殿的力量！     他脑后的凌霄宝殿虚影，是三公子赐给他的，用来守护他，他曾经借助这股力量对付太帝，保全自身。     后来他得到了自己的肉身，也是借助这股力量烙印终极虚空，成就大罗天。     借用这股力量的时候，他没有感觉到任何不妥，然而现在被这股力量控制，冲入险境，他这才毛骨悚然。     对三公子的力量依赖得越深，便越是受这股力量所控制，让他有一种落入蛛网的感觉。     他看到自己在催动神通，那是一种异常可怕的神通，古朴苍茫，是太初之道的终极力量，集合了神识三十六重天和一炁三十六重天，太初之道的终极道境所化的神通！     他冲入爆发的神通之中，看到秦牧破破烂烂的身影，二十三位拥有着天尊般强大力量的成道者，合力一击，竟然还未能杀死秦牧！     秦牧非但没死，甚至还在催动不易神通和造化玄功，在竭力恢复肉身和元神！     太初看到自己的手掌向前推出，终极太初之道的力量从他的掌心中宣泄而出，如此霸道，如此璀璨，这是他梦寐以求的力量，然而却让他不寒而栗！     “三公子控制着我的肉身，到底想做什么？”     他心中惊惧万分：“他可以控制我大造杀戮，让我变成他的分身，促使他提前降临！”     就在他探出手来的那一刻，秦牧转身，抬手迎上他的手掌！     五道红绳从秦牧的掌心中射出，穿过太初神通，唰的一声穿过太初的大脑，红绳结扣，将他脑后的凌霄宝殿锁住！     “二哥，我救你一命！”     秦牧露出笑容，随即在他这一击四分五裂，被轰成一团太初之气！     太初心中惊疑不定，立刻感觉到秦牧那一击红绳结扣的力量爆发，将他脑后的凌霄宝殿中涌出的力量打回宝殿之中，封印起来！     “老七，你还是如此滑不留手……”凌霄宝殿中传来一个陌生的声音。     太初寒毛倒竖，随即觉察到自己体内那股不属于自己的力量飞速消退，让他恢复对肉身的掌控。     “他们两败俱伤，我可以趁机吸收了牧天尊！”     太初眼睛一亮，长长吸气，打算将秦牧所化的太初之气吞下炼化。     就在此时，秦牧的世界树摇曳，归墟爆发，吞噬万物，神藏领域重开天地，在刹那间经历了宇宙的五太变化！     太初眼前的太初之气消失，立刻听到身后传来神通碰撞的声响，回头看去，只见秦牧提剑，将一尊史前成道者的分身斩杀！     “老三，这是我们第一次交锋！”     秦牧一剑将一尊史前成道者的眉心刺穿，随即倒持剑柄向前一推，另一尊成道者炸开，化作一片混沌，微笑道：“等我回到过去，会亲自领教！”     他手中的剑飞出，刺入太初脑后的凌霄宝殿，那座凌霄宝殿的虚影轰隆一声炸开！     “我等你！”凌霄宝殿中传来一声闷哼！     ————高考近了，高三的书友，抓紧回去复习，备战高考！牧神记可以等你金榜题名之后再来看，快去快去，你们专心高考，我专心码字，牧神记就在这里，又跑不掉！