太初在秦牧这一剑刺来的时候，只是手指动了动，却没有抵挡秦牧这一剑。     以他的实力，挡下秦牧这一剑并不困难，但是鬼使神差之下，他选择放弃。     凌霄宝殿的虚影崩散，他立刻感觉到来自于凌霄宝殿的力量在消散。     这座凌霄宝殿是弥罗宫三公子赐给他的力量，并非是他天庭中的凌霄殿，这股力量的消散让他舒了口气，但同时对秦牧的实力更加警惕。     一炁大罗天中，一个个身影此起彼落，无数道链交织，二十位史前成道者的攻击变得极为奇特，他们不像是直接攻击秦牧，而是以自己的肉身为媒介，催动各自的宝殿。     那些宝殿是他们自身的大道所化，他们的成就太高，以至于现在这具身体无法发挥出宝殿的威能。     他们现在的身躯，只是太初用自己的血液，以造化玄功为他们塑造的肉身，远远比不上他们真正的肉身的力量。     倘若从宝殿中汲取来的力量太强，便会让他们现在的身体崩溃瓦解。     他们以自身为媒介，拼命调动各自宝殿的力量，肉身在恐怖的力量中裂开，每个人都变得血淋漓的，似乎随时可能撑爆他们的身体！     很快，一炁大罗天和秦牧神藏领域中便道链交织交错。     无数道链相互组合，如同精密无比的机器，相互扣在一起。     秦牧提剑连斩数人，心情有些焦躁起来，这道链太多了，粗大无比的道链形成了一个罗网，限制了他的神藏领域，也限制了他的行动。     甚至连他的世界树，此刻也被这些道链缠绕，锁住！     秦牧只觉自己的法力运转越来越涩滞，元神也渐渐没有了腾挪空间。     “不太妙，这些道链结构，竟像是专门针对我的功法而创造的神通……是了！我在登上混沌殿之前与他们交手过，被他们摸索出我的功法神通，他们研究出我的破绽，针对我的破绽创造出一套合击之术！”     他刚刚想到这里，突然幸存的那十几位史前成道者齐声爆喝！     “七公子，这是三公子针对你的破绽开创出的神通！”     轰！     无数道链沸腾，将那十几尊成道者的身躯撑爆，一个个成道者的肉身炸开，血肉混合着那些道链，与道链融合！     道链上，血肉疯狂滋生，让道链变得越来越粗大！     一条条血肉蠕动的道链在一瞬间将秦牧的神藏领域定住，秦牧道境三十二重天，有三十二重神藏领域，此刻都被一条条血肉组成的道链贯穿！     只一瞬间，秦牧的三十二重神藏领域便锈迹斑斑，那些粗大无比的道链上横七竖八，有的贯穿天空，有的洞穿大地，有的扎入五矿之中，有的深入归墟大渊！     道链上血肉如丝，四面八方延伸，让他的领域生锈，日月星辰统统都污染！     那十几尊成道者只有一人还保留肉身，其他人都已经爆开，融入到这诡异的道链之中，惟独他还保全自身。     “七公子。”     那位史前成道者抹去嘴角的血，嘿嘿一笑，躬身拜下：“这是三公子为你准备的神通，三公子让我向你问好！”     他直起腰身，催动这道神通。     “鸿蒙化道！”     无数道链爆发，轰轰轰，秦牧一重重神藏领域顿时坍塌瓦解，挤压在一起！     坍塌的神藏领域疯狂向秦牧体内缩去，伴随着那些血肉道链，一起钻入他的体内！     秦牧顿时只觉体内的大道失控，道法符文道纹道链悉数瓦解，甚至连他的元神也被碾压得粉碎！     嘭——     世界树下，他的肉身炸开，化作鸿蒙元气！     这团鸿蒙元气为紫色，盈盈透彻，可以看到紫气中秦牧一切大道破碎，即便是归墟大道也没能保全！     这一击的力量着实恐怖，弥罗宫三公子先前失利，被秦牧以红绳结扣暗算，一剑破了他的凌霄宝殿虚影，现在，他则扳回一局！     然而古怪的是，秦牧所化的鸿蒙紫气之中还有一颗眼珠子漂浮在其中，那只眼睛突然光芒一照，鸿蒙紫气膨胀，将世界树纳入紫气之中！     世界树在紫气之中枝叶漂浮，根须缓缓舒展开来。     唯一没有被这可怕的鸿蒙化道神通破坏的，便是秦牧这只眼睛，这只眼睛中不仅有太易的道露，还有弥罗宫主人道树上的一滴道露。     秦牧一切被破坏，震成鸿蒙元气，惟独这只眼睛保存下来。     这只眼睛，成为他复生的希望。     “七公子，不必争扎了！”     那史前成道者嘿嘿一笑，竭尽所能催动缠绕在世界树上的道链，但见一条条道链围绕这团鸿蒙元气呼啸穿插，很快结成一座鸿蒙紫气宝塔，将鸿蒙紫气和世界树统统封在其中。     这座鸿蒙宝塔表面，又有血肉蠕动，不过片刻便化作一座由血肉组成的巨塔，矗立在一炁大罗天中。     那成道者哇的吐了口血，随即精神振奋，瞥了太初一眼，道：“七公子已经被我镇压，太初，快带我去你们的幽都！”     太初大惑不解，询问道：“道兄，我们杀不了弥罗宫七公子，为何不将他沉入混沌长河，反倒带他去幽都？以我之见，现在便将他送入祖庭玉京城，我恐迟则生变！”     那成道者摇头道：“幽都中有血肉献祭大阵。三公子的目的不单单是擒下他，而是要将他献祭，他虽然很难被杀死，但是却可以利用血祭大阵，将他献祭到第十六纪！”     他露出笑容，有些激动：“他的力量，不足以置换来三公子，但也足以将三公子的一枚道果分身置换过来！只要三公子的道果分身来到这个世界，那么整个祖庭玉京城的所有成道者便都可以降临了……”     他还未说话，太初抬手一指刺穿他的眉心！     那成道者头颅嘭的一声炸开，尸体摇摇晃晃，仆倒在地。     太初面色阴沉，仰头看着血肉蠕动的鸿蒙宝塔，隔着蠕动的血肉道链，他可以看到里面的鸿蒙紫气，以及紫气中飘动的世界树。     “让三公子降临，我便没有任何用处了……现在昊天帝是天帝，我是太上皇，好歹是一人之下。三公子来了，将你们也召唤过来，怕不是要献祭大半个宇宙洪荒才能把你们置换过来？”     他围绕鸿蒙宝塔走了一周，低声道：“那时，我是老几？我还有没有足够的利益？”     他冷笑一声，突然一炁大罗天飞速移动，载着他和鸿蒙宝塔向祖庭而去。     “昊儿毕竟是太嫩，换做是他，他多半便会答应用牧天尊来换三公子。但是我不同。”     太初站在这座血肉宝塔之下，凝视紫气中那枚飘动的眼珠子，淡淡道：“我不会这么做。我会把牧天尊送入混沌长河，让他回到过去宇宙，让他与三公子四公子斗得你死我活！而我们，则可以安稳的统治这片宇宙洪荒。”     “说得好。”     突然，鸿蒙宝塔中传来秦牧的声音，那声音是从那枚漂浮在世界树旁边的眼珠子中传来的。     太初皱眉，摸了摸额头的剑伤，秦牧那一剑穿透了他的脑壳，给他造成的伤势还在。     “牧天尊，你居然还能活着，着实出乎我的意料。”     太初坐在树下，仰望这座血肉宝塔，悠然道：“你说的没错，我是没有了从前的锐气，但我毕竟还活着，而你则变成了阶下囚。”     他微微一笑：“而今我在外面，君在里面。你很快便会被我沉河，送到史前，如此一来，你可以在过去崩坏的宇宙时空中做你的七公子，而这个宇宙则不需要你了。”     “哈哈哈哈！”     秦牧的大笑声从鸿蒙宝塔中传来，悠然道：“好算盘，不过就算你能把我送到史前宇宙，你还是老二，你儿子还是老大。”     太初微笑道：“这很难说。无论我是老几，你始终都老七。”     “未必。都天魔王，请出蓝御田。”     紫气中，那枚眼珠子突然道：“让他来帮我解决这鸿蒙化道。”     太初心头微震，急忙起身向塔中看去，只见那枚眼珠子中内藏天地乾坤，内部构造极为复杂，竟有土伯之角所化的幽都，天公炼就的玄都，甚至还有一块太易蛋壳！     而在那片眼中天地里，有一个四头八臂的魔神，怀中抱着一个玉壶。     那魔神祭起玉壶，顿时一片诸天涌现！     太初暗道一声糟糕，只见那八臂魔神躬身道：“蓝老爷，教主有请。”     “来了，来了！”     一个熟悉的身影从那片诸天中走出，赫然正是御天尊！     太初眼角乱跳，御天尊，他的心魔，百万年前在遇到此人的那一刻，他便知道自己绝非这位人族少年的对手，他看到了未来古神的没落，看到了人族和后天种族的崛起，摧毁自己的统治，将古神踩在脚下！     因此，他动了杀心，命昊天尊与阴天子暗杀了御天尊！     而现在，那位御天尊又出现了！     “鸿蒙化道神通？”     那位“御天尊”接着秦牧的眼睛打量血肉道链，过了片刻，道：“哥，这是针对你的功法的神通。你的功法有破绽，被人寻出来了！”     “哥？”     太初呆了呆：“御天尊称牧天尊为哥？”     “废话！”     秦牧没有好气道：“我打了他们一顿，便被他们寻出了破绽。有没有办法破解？再耽误些时日，太初便要将我们沉入混沌长河了！”     蓝御田仔细打量，道：“倘若虚生花在，与他联手破解这神通不难，可惜他被你丢在祖庭了……哥，你不是会鸿蒙符文吗？鸿蒙元气对你来说，不正是你的拿手好戏？”     秦牧闷哼一声：“我只练到太初元气，因为对神识之道和先天一炁未曾融会贯通，太初元气也是马马虎虎，还没有修炼到鸿蒙元气……”     蓝御田笑道：“哥，你想岔了。太极元气、太素元气、太始元气、太初元气和鸿蒙元气，并非是按照顺序修炼的！这五者没有高下之分，只要你悟到了，便可以炼成！我来教你！”     太初面色一沉，取出一块太初原石嵌在眉心，催动神识，轰入鸿蒙宝塔中，打算将蓝御田轰杀！     不料，他的神识神通冲入宝塔，便烟消云散，被这座宝塔吞噬，无影无踪。     太初眼角乱跳，屡屡催动神识，始终无法攻入鸿蒙化道神通所化的宝塔，只得一咬牙，全力催动一炁大罗天，飞速赶往祖庭！     “只要在御天尊破解鸿蒙化道神通之前，到达祖庭，把他们沉河，便无需担心他们作妖！”     一炁大罗天风驰电骋，在终极虚空急速穿行，呼啸而去。     然而，他还未来到祖庭，便听得那座血肉宝塔内传来嘣嘣的响声，像是有什么东西崩断！