太初当机立断，将那座血肉宝塔从一炁大罗天中抛出，随即催动大罗天呼啸而去！     “既然已经无法阻止他脱困，也来不及将他沉河，那就将他丢到终极虚空中！终极虚空是否能够磨灭他，便全看运气了！”     一炁大罗天消失无踪。     太初也是担心，倘若秦牧脱困一定会对自己痛下杀手。     打不过，他可以退走，终极虚空如此广袤，只要藏起来，任由秦牧如何神通广大也无法寻到他。     虚空寂寂，一无所有，只有那座血肉宝塔孤零零的漂浮在终极虚空中。     宝塔中传来秦牧的声音，笑道：“太初走了。”     八臂魔神都天魔王放下神弓，诧异道：“拉动弓弦，真的能够将他吓走？他是成道者，怎么也成了惊弓之鸟？”     他手中的弓只是一张普通的神弓而已，刚才宝塔中传来嘣嘣的响声，便是他在拉开神弓的弓弦，虚射几箭。     “太初此人，好谋无断，色厉胆薄，见小利则忘命，干大事则惜身。”     秦牧不紧不慢道：“你拉动弓弦虚射几箭，让他误以为我已经破开了这鸿蒙化道神通，解开了那些道链，他自然如同惊弓之鸟，急惶惶逃窜。十天尊，都是如此，罕有精勇果敢之辈。说起来，昊天尊在他们之中还算是好的。”     破解鸿蒙化道说起来容易，蓝御田自信满满，但实际破解过程则需要花费很长时间，恐怕到那时，血肉宝塔已经被太初送到混沌长河中了，因此秦牧才会让都天魔神模仿道链崩断的声音，惊走太初。     对于太初的性格，他可谓是知之甚深。     太初因为是被太帝陷害，不得不提前出世，成了太帝的干儿子，他在太帝的手底下干活，各种小心谨慎，同时又在暗暗谋划如何除掉太帝。     然而经历了几十亿年，他才得到这个机会。这个机会还是太易给他的，倘若没有太易化道，让古神反抗太帝，恐怕太初还是会隐忍下去。     太初成为天帝之后，踌躇满志，然而又被云天尊、昊天尊掀翻，之后化作晓，蝇营狗苟，与其他天尊虚与委蛇，百万年都没有什么动作。     他想着复辟，但从未付诸于行动，只顾着隐瞒自己的身份。     后来秦牧出世，太初于是有了各种谋划，看似天衣无缝，但其人太惜身惜命，因此被昊天尊击败，不得不臣服，让自己的儿子昊天尊成为天帝。     而有时候，他为了蝇头小利，反倒敢于舍命一搏！     好谋无断，色厉胆薄，见小利则忘命，干大事则惜身，是对他的最佳评价！     血肉宝塔静静地在终极虚空中漂流，秦牧向蓝御田学习如何将自己一身修为化作鸿蒙元气，这座血肉宝塔无人控制，被冷寂之风裹挟着飘向未知之地。     终极虚空到底有多大？     这个问题无人能够回答。     即便是秦牧也只知道终极虚空要比已知宇宙大了不知多少倍，但是不知道终极虚空的边界在哪里。     虚空是没有物质的，一切在这里都会无限分解，直至化作虚无。第一重虚空的虚空化还不是如何可怕，但是越深入，虚空化的威力便越强，即便是天尊级的存在也无法在第三十五重虚空停留多久，否则也有被虚空化的危险。     而终极虚空更是只有成道者才能保全，不过血肉宝塔极为奇特，竟然挡住了终极虚空的冷寂之风，形成一个屏障，保护着秦牧所化的鸿蒙元气和其中的延康人。     这座宝塔漂流了不知多久，突然微微一顿，像是撞到什么东西，停顿下来，不再移动。     宝塔中一片寂静。     蓝御田和都天魔王通过秦牧的眼睛向外看去，只见宝塔停靠的地方是一片废墟，到处都是残垣断壁，残破不堪。     这里有着无比古老的建筑，但都已经倒塌，然而即便是冷寂之风吹过这里，也能将这里的废墟化去。     “这废墟的格局，像是另一座玉京城！”     蓝御田去过祖庭玉京城，顿时有所发现，惊讶道：“只是七十二殿的布局并不一样！古怪，这世上难道有第二个玉京不成？”     他正欲细细打量，突然那片废墟中一股混沌之气涌来，遮挡住他们的视线。     过了片刻，等到冷寂之风吹散了混沌之气，刚才那个古怪的地方便消失不见。     蓝御田啧啧称奇，冷寂之风吹动血肉宝塔继续在终极虚空中漂流，又不知过了多久，这座血肉宝塔不知撞在什么东西上，发出咔哒的声响。     蓝御田借助秦牧的眼眸看去，只见与血肉宝塔相撞的是一个巨大的头骨，比血肉宝塔大了不知多少倍的头骨！     那头骨上没有了血肉，只剩下骨骼，被冷寂之风吹着不知要飘往何处！     然而就在刚才与血肉宝塔的撞击中，宝塔上的一部分血丝沾染到那颗头骨上。     秦牧的竖眼实在强大，即便是蓝御田隔着宝塔也能看得分明，只见那巨大的头骨表面，那一丝血肉竟然在不断蠕动，生长！     蓝御田骇然，不知道那头骨到底是怎么回事，为何血肉附着在上面便可以生长。     一股冷寂之风吹来，那头骨上的血肉在飞速消散，但还是有一些已经生长出来的血肉趁机钻入头骨深处，藏在颅中，试图躲过冷寂之风。     蓝御田心头怦怦乱跳：“冷寂之风将我们送到了终极虚空的什么地方，怎么会有这种古怪东西？”     他已经看不到那头骨被冷寂之风吹到了何处，不过刚才的情形，像是那头骨中还有灵性，有什么东西栖息在头骨之中，借着血肉宝塔的一丝血肉试图让肉身重生！     “终极虚空，是宇宙开辟时形成的，可以说是宇宙起源时便存在了，难道说这里藏着什么史前的怪物？”     蓝御田刚刚想到这里，突然血肉宝塔又是一顿，他连忙向外看去，只见这座宝塔撞在一面平滑无比的石壁上。     那应该是一块混沌石组成的石壁，光滑得如同镜子一般，没有半点瑕疵！     蓝御田尝试着控制秦牧的眼珠子向上看，只见这面石壁齐齐整整，不知有多长，切面整齐，但是宽度却是有限，像是一个长条形石碑，就这样孤零零的矗立在终极虚空中！     冷寂之风吹来，宝塔在这面大石碑上撞了两下，被风吹走。     蓝御田转动秦牧的眼珠子，向那石碑背面看去，石碑背面写着一行字，竖向排列，血淋漓的，只是那些文字显然不是现在的文字，他不知其中含义。     “真是古怪的地方！”     蓝御田心头一突：“冷寂之风把我们送到了哪里？哥怎么还没有醒来？鸿蒙元气这么难领悟吗？”     他皱了皱眉，心道：“该传他的我都已经传了，领悟出来应该不算太难……虚生花在这里就好了！我不太会教人，还是他更擅长一些……”     就在此时，血肉宝塔又撞到了什么东西，那是一艘只剩下一半的破船，断面参差不齐，有的地方极为锋利，险些将这座宝塔刺穿。     宝塔被刺破表面的血肉，挂在破船上。     蓝御田突然看到一具白骨镶嵌在船壁上，那应该是一尊成道者，尸骨未曾被终极虚空化去！     那位成道者显然是被人所杀，胸骨裂开，被一件锈迹斑斑的武器贯穿了胸口。     咔嚓。     那白骨的骷髅头突然扭过来，空空洞洞的眼眶向宝塔看来，似乎能够看穿宝塔中的一切。     蓝御田吓了一跳，急忙捂住双眼，过了片刻这才从手缝里偷偷往外看。     都天魔王见状，心道：“蓝老爷还是小孩子脾气，竟然会被吓成这样！到底是什么把他吓一跳……吓！”     他也看到外面的景象，吓得四颗脑袋上的头发根根竖起，如同刺猬一般。     “是死的！”     蓝御田放下双手，向他笑道：“不用担心，是死的！刚才是风吹动了他的头，让我以为他还活着。古怪，宇宙开辟时，这些东西应该都会在开天辟地中毁灭了才是，怎么还会保存下来？”     他百思不得其解，低声道：“难道这艘船的木料，用的是世界树的材质？”     他跃跃欲试，很想从秦牧的眼珠子里出去，查看那艘破船，不过即便他能出去，也无法离开血肉宝塔。     他没有这个实力。     而且到了外面，他也抵抗不了终极虚空的冷寂之风！     秦牧虽然对道法神通有些不懂的地方，但是修为实力便要比他强大太多了，倘若秦牧活过来，以其实力，倒可以出去探索一番，查明此地的古怪。     冷寂之风吹拂，终于这座宝塔摇摇晃晃，从破船上移开，继续漂流而去。     蓝御田向那船上的骷髅看去，突然不禁毛骨悚然，只见那骷髅正在缓缓的转动着脑袋，死死地“盯着”宝塔！     “活的！”     蓝御田心头怦怦乱跳，急忙定了定神。     血肉宝塔应该是无意中进入了终极虚空中的某一处神秘地带，漂流途中，又遇到了各种稀奇古怪的东西！     有枯萎的道树，有折断的神兵，还有不知名的尸骨，他甚至还看到一颗脑袋被插在旗子上！     这里像是一个终极虚空堆放无用之物的地方，凡是无法虚空化的东西，都被扔在这里！     ————腌臜场的意思就是垃圾场，回收站……嗯，月底啦，求月票！