蓝御田迷茫的看着这个古怪的地方，终极虚空像是一头无形的巨兽，把它无法消化的东西统统丢到这里来！     “大约这座血肉宝塔也是它无法消化的东西，所以也一起丢了过来。”     他眨眨眼睛，心中暗道：“这里到底是什么地方？处于终极虚空的哪个位置？”     终极虚空只有成道者的大罗天，而且每座大罗天不在固定的位置，想要寻到他们而今的方位，可谓是千难万难。     终极虚空的弃物堆积场很是辽阔，血肉宝塔就这样无声无息的飘荡，又过了不知多久，遇到了不知多少诡异的物体，蓝御田又看到了一个古怪的东西从外面飘过。     那是一座门户。     或者说是门框，因为门板已经不见了。     蓝御田透过这个门框向里面看去，不由怔了怔，只见那门框后面竟然不是终极虚空，而是立着无数块石碑！     这些石碑，与先前他所遇到的那块无比光滑的石碑一般无二！     只是石碑是背朝着他，无法看到正面是否有文字！     “难道那块石碑是从这里飘出去的？那么，门板哪里去了？”     他还在思索，突然秦牧的声音传来：“御弟，我已经有把握对付鸿蒙化道神通了！”     蓝御田心中一喜，只见笼罩秦牧那只眼睛的鸿蒙元气涌动，向眼中流去！     顿时，以这枚眼睛为中心，秦牧血肉滋长，很快便形成了他的头颅！     秦牧头颅三只眼睛张开，眼中紫气氤氲动荡，露出兴奋之色！     与此同时，血肉宝塔内部条条道链光芒四射，道链的威能爆发，压制鸿蒙元气，向他轰来！     这血肉宝塔中内藏鸿蒙化道神通，要将他打回鸿蒙元气的状态，让他无法复生！     秦牧哈哈大笑，任由这些道链神通及体，却不能伤到他分毫，相反，他的三只眼睛中射出一道道紫光，将三条近身的血肉道链切断！     但古怪的是，血肉道链被斩断，随即血肉滋生，这种鸿蒙化道的神通像是一种生物神通，结合了弥罗宫主人的鸿蒙符文，将这种神通化作了活体，能够自我生长，自我修复！     秦牧还是头一次见到如此古怪的神通，心中一惊。     他的头颅下，脖子生长，长出肩膀、胸膛、手臂，腰身也在自我生成！     秦牧抬手，眉心中劫剑飞出，一剑将宝塔刺穿，一条道链被他斩断，组成道链的道纹湮灭，血肉四溅。     就在此时，一股冷寂之风吹来，吹动宝塔，让这座血肉宝塔的外围开始消融。     宝塔旋转着向这片废弃之地的外围呼啸而去。     终极虚空极为古怪，无法虚空化的东西会被冷寂之风送到这个腌臜场，然而能够虚空化的东西，便会被送出此地。     先前秦牧那一剑，破了血肉宝塔，导致这座宝塔的自我防御威力大减，开始虚空化，因此宝塔便被冷寂之风裹挟着送离这片废弃之地。     秦牧对此毫无所觉，一边加速汲取鸿蒙紫气，一边尝试着吞噬炼化鸿蒙化道的力量，沉声道：“御弟，冷寂之风即将吹到塔中，你们的修为不足，躲在我的眼睛中一定要当心！”     冷寂之风吹过秦牧身躯，将他的肉身拉得扁平，几乎要分解为无数粒子。     秦牧催动改良后的霸体三丹功，强行镇住肉身，对抗这股恐怖的力量。     他勉强可以扛得住终极虚空的冷寂之风，但这风无孔不入，他也担心冷寂之风会吹入自己的眉心竖眼，伤到他眼中的众人。     他的眼中不仅有蓝御田和都天魔王，还有数以亿计的延康百姓和神魔，倘若被冷寂之风吹入，只怕这些人在短短片刻便统统会化作虚无，不复存在！     死在这里，连魂魄都会化作虚无，无从招魂。     蓝御田连忙让都天魔王躲入壶天瓶中，他想了想，没有跟着都天进入瓶中，倘若冷寂之风吹入秦牧的竖眼，即便是壶天瓶也无法保全众人，这个诸天很快便会被化作虚空，所有人都会死在瓶中。     他的实力虽然不如秦牧，但也非同小可，道法神通更是精深玄妙，打算留在外面守护住壶天瓶。     秦牧肉身还在飞速生长，催动霸体三丹功，冷寂之风吹来，他的身体如同由鸿蒙元气所化的鸿蒙符文构成，纹丝不动！     任由冷寂之风拉扯，也无法让他的肉身化作虚无。     不过，血肉宝塔中的鸿蒙化道神通也在同时攻来，同时对抗这两种力量，加剧了他的压力！     “须得快点长出肉身，否则难以应对眼前的局势！”     秦牧催动鸿蒙元气，劫剑的威力顿时暴涨，尽管此刻他的肉身尚未完全恢复，但剑道神通的威力犹胜从前，让他不禁又惊又喜。     这座血肉宝塔的道链崩溃得更快，道链瓦解化作道纹，只是这神通乃是三公子设计出来用以克制他的，短时间内他也无法完全破去。     终于，秦牧长出了两条腿，然而只长出了大腿根，鸿蒙元气便已经用光！     秦牧瞪大三只眼睛，高声道：“御弟，我的鸿蒙元气用光了！还没有化出两条腿和元神！怎么办？”     蓝御田在他的竖眼中警惕的打量四周，提防冷寂之风的入侵，闻言连忙道：“你以鸿蒙元气重塑肉身，胜过从前的肉身良多，因此才会消耗巨大。不过不用担心，祖庭中有混沌矿脉，吸收那里的混沌之气便可以长出来！”     秦牧头大，蓝御田也是个不靠谱的家伙，远水救不了近火，祖庭的混沌矿脉中的混沌之气虽然富足，但是自己现在怎么飞过去？     而且，混沌之气化作鸿蒙紫气，似乎并没有那么容易。     蓝御田或许知道应该怎么转化，但自己向他学习，恐怕也要费不少时间。     轰隆！     血肉宝塔的顶层坍塌，无数道链带着血肉，如同粗壮无比的手臂，向他狠狠扫来。     秦牧仗剑，拼命抵挡，将一条条道链斩断，竭力炼化鸿蒙化道神通，试图从这座宝塔中弄到点鸿蒙之气。     然而鸿蒙化道神通乃是弥罗宫三公子创造出来，专门针对他的神通，而且更为古怪的是一种能够自我修复的生物神通，让他炼化起来进度缓慢。     他现在开始以鸿蒙之气演化自己的元神，只是鸿蒙化道转化的速度较慢，而且冷寂之风越来越猛，好不容易炼化一点鸿蒙元气，往往被冷寂之风一吹便不知所踪！     “门板！”     蓝御田的叫声传来：“哥，门板！”     “什么门板？”     秦牧全力对抗鸿蒙化道神通，不经意间向外看去，果然看到一面巨大的门板在冷寂之风中如同飘落的树叶，翻飞不停。     那面门板大得不可思议，仓促间他还看到门板上有些奇怪的文字，只是时间太短无法看清。     “哥！收了那块门板！”蓝御田兴奋的叫道。     秦牧顶着鸿蒙化道的压力冲天而起，冲破血肉宝塔的顶层，身后无数血肉道链飞舞，向他追去。     秦牧想要迈开双腿跑动，怎奈双腿只有两寸长短，根本迈不开，只得暗骂一句，催动载极虚空神通，然而神通刚刚出现便被化去。     他只好双手如飞，疯狂向那块门板奔去。     唰——     一条条血肉道链将他死死缠住，血肉宝塔再度飞来，咚的一声压在他的身上，与此同时秦牧的手掌已经抓住那面门板，随即便被这座宝塔死死的压在门板上，一时间无法脱身。     “三公子，你这神通真是阴损！”     秦牧被压得几乎吐血，奋尽所有力量，强行将这座宝塔托起，喝道：“御弟，这门板中有鸿蒙紫气？”     “没有。”     蓝御田连忙道：“我先前在终极虚空中看到一座门户，没有门板，多半便是这块门板，所以让哥哥你捡起来。哥，你没事吧？”     “我没事！”     秦牧咬紧牙关，鸿蒙元气催动劫剑，以气御剑，一剑刺入宝塔之中，声音沙哑：“破劫——”     嗡！     剑光在宝塔中爆发，连续破开十多条血肉道链，剑光从宝塔中，咄的一声刺在门板上，而那面巨大的门板上只冒出一串火光，并未被劫剑刺破。     门板被劫剑刺过的地方浮现出一片复杂的符文，不断流转，过了片刻这才消失。     秦牧怔了怔，顾不得多想继续以气御剑，刺向血肉宝塔，与此同时他双臂发力，奋力将宝塔掷出！     宝塔分解，化作无数道血肉道链再度向他缠来，秦牧重重一顿，门板呼的一声飞起，被他双手抱住一角，抡起来如同一面大得不可思议的神刀，迎着那些血肉道链一刀斩下！     从前，他跟随残老村九老学艺的时候，哑巴给他打造的便是两口菜板大小的玄铁刀，这门板虽然更大，但秦牧使起来却也不觉得有什么古怪！     嗤！     那无数条血肉道链竟然被这面大门板一刀切开，冷寂之风呼啸吹拂，将被斩断的血肉道链吹得四下分开。     那些血肉道链仿佛蠕虫，在终极虚空中游动，试图拼在一起，但还是有不少道链被冷寂之风彻底吹散。     秦牧提起这面门板，以门板为刀，运刀如电，连续劈下，将那些聚在一起的道链再度切开！     终于，伴随着一股狂暴的冷寂之风吹过，秦牧连同那些断掉的血肉道链一起，被呼啸吹出那片废弃之地！     “哥！石碑！”     蓝御田惊喜的声音再度传来：“石碑！”     “什么石碑？”     秦牧咬牙，竖起门板挡住冷寂之风，随即被风吹得连翻带滚不知被吹到何处去了，他匆忙间看去，果然看到一座不知有多高的方形石碑矗立在终极虚空中，然而他的速度太快，很快那石碑便消失不见。     过了良久，秦牧终于勉强稳住身形，身边不见血肉宝塔，也不见那片废弃之地。     “这块门板的确不错！”     秦牧上半身矗在门板上，赞叹一声，随即觉得自己现在的形象似乎有些熟悉。     “我好像与当年的屠爷爷一样了……”     ————推荐一本仙侠，《不合格的大魔王》，宅猪鲁院的同学，一梦黄粱的新书。     PS：书评活动，起点客户端更新到最新版后，可以在个人账号页面点击“我发布的”找到发帖记录，直接回复活动书评就可以在书评区看到啦！特别提示：由于起点调整，本次书评活动结束日期为6月7日零点，详情见书评区或群内消息，期待各位书友的参加。