当年的屠夫比而今的秦牧还要凄惨，当年屠夫被齐腰斩断，只剩下上半身，秦牧现在有腰身，只是大腿没有完全长出来。     他以鸿蒙元气来重构肉身，怎奈元气被耗光，没办法让肉身复原。     “如今只有两条路，一条路就是老老实实修炼，提升修为，随着修为提升，肉身慢慢的长出来。”     秦牧“站在”门板上，抬手挠了挠头，心道：“另一条路，便是搜寻混沌之气，向蓝御田学习如何将混沌之气化作鸿蒙元气。祖庭中有混沌矿脉，虽然没有了混沌神石和原石，但混沌之气足够让我吸收炼化。”     这两条路前者比较稳妥，靠自己一步一步修炼，只是什么时候能够长出来，那就不太确定了。     后者的速度比较快，但通往祖庭的灵能对迁桥已经被完全毁掉，即便是请月天尊送自己前往祖庭，也需要一两个月时间。     再加上学习成本，学习如何将混沌之气转化为鸿蒙元气，恐怕也需要四五年的光景。     这次遭遇，可以说是因祸得福。     他完全掌握了鸿蒙元气，以鸿蒙元气重组肉身，重组元神，单纯的肉身强度，他绝对超越了太初古神的肉身！     现在他的肉身称之为天下第一肉身并不为过！     当然，只是不太完整。     倘若他的元神也修炼到从前的程度，那么他的元神也将是天下第一元神！     他的元气，也将会达到梦寐以求的鸿蒙紫气的程度，好处之大，可以说是前所未有！     倘若他恢复到巅峰状态，等闲成道者也无法攻破他的肉身元神，给他留下道伤。只是对于何时能够恢复到巅峰状态，秦牧却着实有些犯愁。     他向下看去，不由一怔，下方没有诸天万界中的任何一个世界，也没有星辰星河，只有一片虚无，这里像是宇宙的纯粹黑暗空白地带，没有任何物质。     秦牧早已经建立起大宇宙星图，将宇宙洪荒的地理标识清楚，延康的术数高手甚至计算出这个宇宙的物质总量，对于他而言，宇宙已经没有多少秘密可言。     星空在宇宙中，宏观上看来，物质基本上均匀分布，这是规则使然。     因为三十六虚空的作用，使空间不断拉伸，物质彼此之间在相互远离，大到星系星河星球，小到每一个粒子。     然而下方的宇宙，却有一大片空间完全黑暗，没有任何物质，这几乎是不可能发生的事情！     秦牧怔了怔，想到终极虚空丢无法消化的腌臜物的那片废弃之地，那片废弃之地，像是与这里对应。     “或者可以从这片虚无之境，寻找到终极虚空的废弃之地。”     秦牧站在门板上，漫无目的的飘行，搜寻可以确定自己方位的参照物。     “这块门板上的文字，好像是是一种封印。”     他一边控制门板对抗冷寂之风，一边观察门板上的文字。     文字极为古老，是史前宇宙形成的文字，与而今的任何文字都不相同，想要从文字中揣摩出其含义，只能从构成文字的最基础的符文入手。     构成文字的符文极为繁多，但从符文解读其中的道语，便可以从道语中揣测出文字的基本含义。     这是解读史前文字的办法。     这片虚无之境大的不可思议，想要搜寻到熟悉的诸天世界并不容易，秦牧选择“站在”门板上逆着冷寂之风一路飘行。     终极虚空的冷寂之风无法将他和门板化掉，因此风向是打算把他送回那片废弃之地，只要逆风而行，便可以离开这片虚无之境寻找到熟悉的诸天世界。     那时可以确定自己在宇宙中的位置，离开终极虚空，便可以回到元界。     他元神进入眉心竖眼，准备查看壶天瓶中的生态，是否还能让瓶中数以亿计的延康人和神魔生存。     蓝御田看着他只有豆丁大小的元神，面色古怪。     先前秦牧的元神是何其广大？     现在以鸿蒙元气重构，却只有豆芽大小，极为袖珍。     秦牧查看一番，壶天瓶内除了延康人之外，还有都天世界的魔族和魔神，数量众多，多达数十亿人。     魔族发展速度极快，对资源的消耗也是惊人，瓶中的生态结构很是危险。     单纯的造化神通，不足以缓解生态上的压力。     “大概还可以坚持两个月。”     秦牧眉心竖眼张开，细细解析这些史前文字中的符文，这些内部的符文被他一一列出，符文中含义也被他一一解读出来，然后以道语慢慢读出。     过了几日，秦牧总算将门板上的文字弄清楚。     他面色古怪，这门板上的文字大致意思是，弥罗宫的大公子将一位弥罗宫的死敌封印，永镇终极虚空，让这个敌人永世无法逃脱。     “弥罗宫的死敌？弥罗宫的大公子亲自封印？”     秦牧微微一怔，弥罗宫的二公子乃是归墟神女，实力之强甚至连宇宙生灭大劫也无法磨灭，这位大公子，实力只怕更强，接近弥罗宫主人的存在！     需要他亲自动手封印镇压，那么这个弥罗宫死敌到底是什么人？     “难道是太易？或者是其他什么可怕存在？”     他的心思活络起来，在过去宇宙，没有加入弥罗宫的强大存在并不少，灵玉上尊便是其中之一。     当然灵玉上尊的实力并不算特别高，还比不上弥罗宫的公子们，但他也有手段度过生灭大劫。     除了灵玉上尊之外，应该还有其他更强的存在！     从弥罗宫大公子在门板上留下的文字来看，史前宇宙中不仅仅有弥罗宫，还有另一个不逊于弥罗宫的庞大势力！     这位被大公子封印的存在，有可能是太易，也有可能是那个势力中的其他史前强者！     秦牧皱眉，打量门板，门板如此坚硬，牢不可摧，是秦牧所见过的最强宝物，比他的劫剑还要好，炼制出这等宝物，却只当成门板，可见大公子对被镇压者的重视程度。     “修炼到太易这等高度的存在，基本上已经不太可能被杀死被磨灭，只能镇压。我一直没有在这个宇宙中寻到符合太易地理图的地方，说不定太易真的是被镇压在这片虚空腌臜场中，被终极虚空当成废弃物处理。”     秦牧向下看去，只见星空出现，门板已经在不知不觉间离开了那片虚无之境，第一座诸天映入他的眼帘。     “从祖庭世界树上空总是浮现出太易的道树来看，太易的确还活着，他的道树每当夜晚便会出现，滴下道露让我们可以修复大黑山。说明他还可以控制着自己的道树。”     秦牧回头，看向虚无之境，有些迟疑：“当然，被镇压在那里的也有可能不是太易，也有可能是其他厉害至极的魔头！弥罗宫杀不死的魔头！”     他皱紧眉头，无论太易是否被镇压在那里，终极虚空中的那片废弃之地他都一定要回去一趟，探明那里的奥秘。     “只是现在还不成，我必须尽早回到延康，将祖庭的延康人放出来！”     他定了定神，目光落在附近的诸天上，那座诸天是位于北天边陲的星源诸天，无论距离元界还是祖庭都极为遥远，但距离北极天倒是很近。     不过令秦牧感觉到意外的是，这座诸天居然有一座灵能对迁桥！     那座对迁桥的光芒形成漏斗状，不知与哪个诸天相连。     像这等位于宇宙边陲的偏远之地，又靠近北极天这等不臣天庭的诸天，天庭是不会建立灵能对迁桥的。这里有一座灵能对迁桥，肯定不是与天庭相连！     秦牧眼睛一亮，立刻驾驭着门板飞出最终虚空，向星源诸天飞去。     “以我的速度前往元界，需要五六个月的时间，期间只怕壶天中的人会大规模死亡。但是到了星源诸天，可以暂时补给一下，延续更长的时间。”     过了两日，他来到星源诸天，只见星源诸天竟然比他想象的要富饶一些，不像是苦寒之地。     定居在这里的多是拥有着玄武血统的神族，与腾蛇、玄龟的血统相比，要逊色许多，应该是多种族血统融合形成的低等神族。     除了神族之外，他还看到了人族、妖族等后天种族！     人族在这里建造了许多督造厂，雇佣星源诸天的神族工作，冶炼神矿，打造神兵，商贸往来很是热闹。     秦牧拦下一人询问，那人显然不认得秦牧，道：“对迁桥？当然是延康建的！六年前，国师下令要连接其他诸天，司仆射便下令让延康的使者通过其他诸天辗转来到这里，与星源诸天的主宰签了货殖互贸契约，然后帮助星源诸天建立了灵能对迁桥，在这里建造了许多延康的督造厂的分厂。”     “司芸香办事还是利索！”     秦牧露出笑容，心道：“延康连最偏远的星源诸天也建立了灵能对迁桥，说明其他诸天也大都有了商贸往来，这是好事。这条对迁桥是通往延康，那么可以让壶天中的人分批离开，前往延康。”     他长长舒了口气，直接跨入灵能对迁桥，肯定会引起剧烈无比的灵能对迁，有可能会超过祭坛的极限，让祭坛崩塌，但是用一两个月的时间分批前往延康，那就无需担心了。     那人见他站在一块门板上，又没有双腿，着实可怜，于是赏了他两枚大丰币，道：“你不要四处乞讨，丢我们延康的脸面。拿着这点钱，去灵能对迁桥，买一张去延康的票证，早点回延康吧。”说罢，摇头走了。     秦牧挑了挑眉毛，哭笑不得，将两枚大丰币收了，把都天魔王和蓝御田请出来，道：“灵能对迁桥通往延康，是收钱的，这不是司芸香的手笔便是狐灵儿的手笔。想把所有人弄过去，看来要花一大笔钱财。”     都天魔王吃惊道：“延康建的桥，还要收钱？”     “规矩不可改。”     秦牧赧然，道：“我身上没钱……”     蓝御田不解，道：“哥，你是前国师……”     “正是因为是前国师，所以才没钱。我的钱都是灵儿打理的，自从我成亲之后，灵儿便不搭理我了，把钱交给了内子……”     秦牧叹了口气，道：“而且我身上从来不装钱，把你们都弄到延康是个大数目，只有刚才那商人给了我两枚大丰币，能够买一张前往延康的票据。我先回延康一趟，让司芸香那丫头带钱过来，你们在这里等待几日。”     都天和蓝御田只得留在这里，秦牧“站在”门板上，飘向灵能对迁桥，把两枚大丰币交给看守对迁桥的星源诸天神魔。     那神魔瞥他一眼，又还给他一枚大丰币。     秦牧不解，那神魔道：“主宰规定了，老弱病残者半价。你半价即可。”     ————五月只剩下最后十二小时了，提前祝大朋友们小朋友们节日快乐！月底最后几小时，为牧神记拉一拉月票！