秦牧似笑非笑，把那枚大丰币又塞到那神魔手中：“用不着，我有的是钱。这两枚大丰币你先收着，如果不够，我下次来补上。”     那神魔愕然，呆呆的看着秦牧“站在”门板上漂入灵能对迁桥的光流中。     只见秦牧和门板刚刚进入对迁桥的灵能光流，突然间那光流呼啸膨胀，变得粗大了数倍，整个星源诸天被震得动荡起来，大地震动，群星动摇！     灵能对迁桥的祭坛极为高大，如同高千仞的大山，通体由神金所铸，分为不同的层面，在运转之时，各个不同的层面会向不同的方向转动，层面上的符文不断跃动，承受灵能对迁时造成的压力。     从前的灵能对迁桥是秦牧和黑虎神创造出来的，只有一座主祭坛，另一座祭坛则是普通的祭坛，但那时的秦牧和黑虎神术数造诣不算太高，制造出的灵能对迁桥还很粗糙。     但是经过延康百余年的发展，而今的灵能对迁桥传输效率大增，两边都是主祭坛，可以同时分担灵能对迁造成的压力。     然而秦牧进入对迁桥中，光流膨胀的速度之快，让星源诸天的主祭坛的符文运转一瞬间便提升到极致！     那神魔看直了眼，只见各个层面旋转的速度已经像是陀螺一般，转动速度太快，符文变化太快，导致整个祭坛仿佛放在太阳中煅烧，已经被烧得赤红！     “快快请水神！”     那神魔慌忙叫道：“给祭坛降温！”     每座灵能对迁桥都会配备一些水神河神，这是规矩，用来提防有强大的存在穿过灵能对迁桥时，祭坛负荷太大，造成桥毁人亡的事故。     当年天庭从元界外迁徙到祖庭时，天庭命延康制造了许多巨大无比的对迁桥，这些对迁桥将整个天庭一股脑对迁到祖庭之中，那时灵能波动更加剧烈，以至于天庭的神魔大军不得不用天河来给祭坛降温！     几个水神飞来，拼命调动附近的河水，试图让祭坛冷却下来，然而普通的河水根本没用。     祭坛各个层面间的旋转速度越来越快，将祭坛烧得赤红，旁边立刻有人叫道：“引天河之水来降温！”     其他人面面相觑，天河流经北极天，经过北帝玄武的领地，虽然星源诸天也是建立在天河附近，但是距离灵能对迁桥却是颇远，谁有这个法力能将天河之水引来。     就在此时，突然一个少年飞上空中，凌空作法，只见天河之水浩浩荡荡从天而降，如同一条长长的水龙，围绕着灵能对迁桥不断旋转！     众人齐声喝彩，突然有人认得那少年，惊喜道：“是牧天尊的弟弟，叫做蓝御田的！”     蓝御田控制天河水流，然而那座祭坛的温度还是不断提升，眼看便要超过极限，突然灵能对迁的强度不再提升。     蓝御田微微一怔，顿时知道原委：“哥应该是察觉到自己对迁的速度太快，让对迁桥承受不住，所以控制自己对迁的速度，让元界和星源诸天能够来得及均衡彼此的灵能。”     秦牧太强大了，倘若是一鼓作气直接到达延康，势必会让对迁桥爆开！     因此他在灵能光流中刻意放缓速度，保全对迁桥。     只是这样做的话，恐怕要迟几天时间才能到达延康。     星源诸天的主宰也闻讯赶来，看到灵能对迁桥没有被毁灭，这才松了口气，向空中的蓝御田称谢，随即一把抓住看守对迁桥的那尊神魔，揪着他的领子提了起来，气急败坏道：“这是怎么回事？”     那神魔叫苦道：“我也不知，只是看到一个没有腿的残废坐在门板上，进入了对迁桥里，便出现这种情况了，我依主宰之命，只收他一枚大丰币过桥费……”     星源主宰气结，结结巴巴道：“一枚大丰币的过桥费……”     那神魔连忙道：“他却一定要给我两枚，说不够回头补上……”     “补得上吗？”     星源主宰将他放下，紧张兮兮的盯着还在不断旋转的祭坛，喃喃道：“延康好不容易建造好这座桥，我们也因为与延康的贸易发了点财，倘若垮了，那就全完了……”     他围绕灵能对迁桥走来走去，突然醒悟过来，又将那神魔一把拎起：“进入对迁桥的是什么人？”     那神魔挣扎道：“是个没有双腿的残废……”     “长什么样？”     那神魔慌忙用元气描绘一番，将秦牧的相貌画出，星源主宰呆滞，过了半晌才回过神来，将那神魔放下，挥了挥手，道：“你把此事忘掉，不要再想着他补上过桥费了。”     那神魔不解其意。     星源主宰摸了摸脸上的胡子，心道：“那人是天盟盟主牧天尊！我曾经在上一次天盟会议上见过他！他怎么来到我这小小的星源天了？他的腿又怎么了……”     他仰头看着还在不断涌动的灵能，心中有些骇然：“牧天尊真是强大，他对迁过去，涌来这么多的灵能！这等实力的存在，怎么会没有了双腿？”     过了六七日，星源主宰心中更是惊讶。灵能对迁桥已经全力运转了这么久，对迁还是没有结束，这几乎是不可能发生的事情！     就算是他这样的主宰进入桥中，以如此强度的灵能对迁，只怕短短一个时辰便可以来到延康！     “不愧是牧天尊！”     又过了两三日，对迁来的灵能突然放缓下来，过了不久，对迁桥恢复平日里的景象，祭坛各个层面的旋转速度放慢下来，过了半晌这才转动一下。     星源主宰松了口气，挥了挥手，示意商队可以进入灵能对迁桥了。     这十多日时间，被堵在祭坛四周的商船已经排起了长龙，等候入桥，但怎奈对迁的灵能实在剧烈，因此都被镇守此地的神魔挡下。     星源主宰看到蓝御田从空中落下，连忙迎上前去，仔细打量一番，心中凛然，躬身道：“可是御天尊？”     蓝御田摆手，笑道：“我叫蓝御田，御天尊是曾经的称号了。”     星源主宰连忙拜下，毕恭毕敬道：“开创灵胎神藏和成神法，天尊福荫后世无数苍生！”     蓝御田搀住他的双臂，摇头道：“福荫苍生未必。我开创成神法，苍生受益不多，但神魔受益太多，以至于在苍生头上作威作福。”     星源主宰沉默片刻，道：“天尊教训得极是，紫蛮受教，必然铭记在心。”     他名叫紫蛮，不过因为是星源天的主宰，因此很少有人直呼他的名讳，往往尊称其为星源主宰。     他也是天盟的一员，天盟中掌握权力的除了十天尊之外，便是各大诸天的主宰了。     蓝御田道：“我哥可能不会过来了，他的能量太大，你们星源天的对迁桥需要扩大百倍，才能承受得住他的能量。不过你大可以放心，他会让人带钱过来的。”     星源主宰连忙道：“这点钱，何至于让天盟盟主牢牢挂念？”     蓝御田笑道：“我哥是守规矩的人，越是对待普通人，越是守规矩，越是小事，在他看来便越是大事，因此才得人爱戴。”     又过了几日，灵能对迁桥中一艘艘来自延康的楼船驶出，那些楼船的船舱中堆满了大丰币，明晃晃的，让人看直了眼。     星源主宰也是没有看过这么多钱，吓了一跳，连忙道：“盟主借路，如何使得这么多钱？多了，多了！”     “自然是多了！”     司芸香走出船舱，拍了拍手，笑吟吟道：“这些钱不止是牧天尊的过桥费，还有数十亿人和魔族的过桥费，因此我多备了些。恭喜星源主宰，你们星源天要发财了。”     星源主宰脑中浑浑噩噩，不明所以：“仆射为何这么说？”     都天魔王上前，取出壶天瓶，将壶天瓶祭起，在空中化作一片诸天。     延康的神魔立刻开始迁徙居住在壶天瓶中的延康人，接引到灵能对迁桥上，让他们前往延康。     他们有条不紊，配合得当，让灵能对迁桥始终保持合理的运转状态，迁徙也是纹丝不乱。     星源主宰见状，心中钦佩万分。     “主宰，船上的大丰币，共计百亿之多。”     司芸香来到他身边，道：“主宰可曾想过这么多钱怎么用？”     星源主宰脑中轰鸣，吃吃道：“百亿之多……这何时才能花完？”     司芸香噗嗤笑道：“主宰，花钱容易赚钱难。你若是觉得百亿大丰币太多，那就大错特错了。星源天突然间变得有钱，对星源天来说未必是一件好事，反而会让民众懒惰，为钱财而生歹心。让钱生钱，这才是正道。主宰若是不知怎么让钱生钱，我可以教你。”     星源主宰躬身一拜，正色道：“还请仆射指教！”     “你有了这些钱，可以开办更多的督造厂，制造出更多的货物，行商于各大诸天之间。民众进入督造厂做工，赚的钱是他们各自劳动做得，则没有歹心。”     司芸香继续道：“还要开民智，办学，开办更多的学院学宫，民众学问高了，钱财自然也就多了，财富也是越来越多。”     星源主宰迟疑一下，道：“实不相瞒，我星源天不是延康那等富饶之地，也没有那么多的俊杰，督造厂和学院学宫，很难开办起来。”     司芸香眉开眼笑：“延康可以帮你。我延康有的是能工巧匠，也有的是学院学宫，让他们来这里帮你们打造更多的督造厂，建立更多的学院学宫，不消几十年，星源天便有了足够的人力和财力。不过，延康也不是白做。”     她意味深长道：“该花的钱，主宰还是要花的。”     数月之后，司芸香又把那一船船大丰币运回延康，不过星源天得到的好处也是显而易见，有了延康的督造厂和学院学宫，星源天这个边陲之地，必然会成为北天最为强大富饶的一个诸天！     涌江天宫，村长、屠夫、哑巴、瞎子等人来来回回的打量秦牧，突然屠夫忍不住，哈哈大笑起来。     秦牧面色阴沉，冷哼道：“屠爷爷笑什么？我比你当年好多了，我有腿脚！”     他大腿根出长出了两条细细的小腿，小腿下面长出嫩嫩的脚丫，秦牧站在那里，个头只到众人腰间。     ——当然，即便如此也与瞎子差不多高。     他星源天从回来之后，勤修苦练，四五个月才让小腿勉强长出来。     “短时间是不能与媳妇同房了。”     司婆婆有些惋惜，叹道：“我还打算早点抱孩子……”说罢取出给婴孩做的小鞋子，在秦牧脚边比划了一下。     秦牧充耳不闻，将那面门板立起，细细研究。     ————五月最后四小时啦，为牧神记呼唤月票，求月票支援！！！