“弥罗宫大公子，其道法神通的传承，也是来自鸿蒙符文！”     秦牧尝试着激发门板中的符文，这门板应该是以某位成道者的道树炼制而成，只是那位成道者太强，其道树也变得坚不可摧，不过他研究其中的符文，立刻发现端倪。     这位弥罗宫大公子应该是弥罗宫主人的嫡传弟子，其人的神通道法走的是弥罗宫主人的路子，他的鸿蒙符文最是纯正，从这面门板中的符文烙印可以看出这一点。     因为这面门板中的一切符文烙印，归根结底都是一个符文，那就是鸿蒙符文！     鸿蒙符文具有唯一性，不同的排列组序，构成了不同的功用。     而弥罗宫二公子三公子四公子他们的基础符文，除了鸿蒙符文之外还有着其他符文构成，说明他们并非是弥罗宫主人的弟子，而是追随者。     其中以二公子最为明显。     归墟神女走的路子，与弥罗宫主人截然相反，不修道树道花道果，甚至对弥罗宫主人的作为也不太认同。     “大公子多半是得到了弥罗宫主人的衣钵传承，他的传承最是纯正，不过想要从门板中参悟出他的功法，则还是没有这个可能。”     秦牧陷入沉思，弥罗宫的二公子被镇压，三公子四公子掌握着祖庭玉京城的权力，弥罗宫的成道者追随着他们。     那么大公子何在？     按理来说，大公子应该是弥罗宫的继承者，怎么会被三公子四公子攫取了弥罗宫的权力？     研究这块门板，对他有很大的益处，他目前修炼鸿蒙元气，自身的元气修为还未恢复，门板中藏着大公子的很多见解，有助于他领悟出更多。     秦牧安心修炼，他的两条孱弱的小腿也在慢慢生长，只是速度缓慢。     这一日，突然地动山摇，元界的天空剧变，一颗颗星辰破碎，元界的星辰乃是天公以天道至宝所化，星辰破碎，显然是祖神王出手！     这两年来，祖神王时不时前来骚扰元界，但都被天公以天道至宝挡下，而且有月天尊在，祖神王难以占到任何便宜，因此往往一触即走，没有造成多大破坏。     然而这一次，祖神王的攻势变得无比猛烈，将五十天道至宝打得动荡不休，没多久，天空撕裂，一张巨大的面孔将整个天幕填满！     秦牧站起身来，仰头观望，面色凝重。     祖神王撕破元界的天幕，下方，天公冉冉升起，白眉白须白袍，身躯越来越大，准备与祖神王在天外一战。     另一边月天尊立刻升腾而起，向天外飞去，打算与天公联手对抗祖神王。     但就在月天尊动身的一刹那，大地抖动，幽都魔气突然入侵元界，在东海化作黑暗漩涡，呼啸转动！     流经元界的天河也被魔气污染，不知多少幽都魔怪魔神从天河中奔腾出来，数以百万计，密密麻麻，脚踏东海的海面，所过之处，一些海底的神国直接被这些魔怪魔神摧毁！     幽都魔怪魔神，将海面染黑，涌向延康的东海岸。     在铺天盖地的魔神魔怪背后，冥河入侵元界，虚天尊的身影屹立在那些魔怪之后！     秦凤青和幽天尊立刻抬脚，重重一顿，整个元界剧烈晃抖，元界幽都浮现开来，将所有幽都魔怪魔神一起拉入元界幽都之中，让他们无法入侵阳间！     涌向延康东海岸的魔神魔怪扑上海岸，却突然扑了个空。     元界幽都的地理，与元界的地理一模一样，是两个重叠的空间，经过这些年的发展，元界幽都中也有着许多鬼神，其中以阎王率领的酆都为首，率领大军迎上幽都的魔神大军。     那些魔神魔怪一边飞奔，军队中一件件巨大的宝物飞起，呼啸向前飞去，却是一座座门户。     那些门户落地，顿时高高耸立。     幽都之战时，有许多魔神魔怪逃出幽都，逃到元界和其他世界，在阳间建立起一个个鬼蜮，形成诸多不小的势力。     而这些门户落下的地方，正是这些鬼蜮的所在地。     门户落地之后，鬼蜮中的魔神在阳间奋力将门户推开！     幽都的魔怪大军没有与酆都的鬼神大军碰撞，而是呼啸钻入这些门户之中，涌入阳间！     这些魔神魔怪的数量太多，倘若涌到阳间，必然会为祸元界，给元界造成极大的破坏！     阎王正在率领大军迎战，见状心中凛然，高声道：“铺桥！架起生死之间——”     酆都大军中，一条条飞桥从军中冲天而起，桥梁的一端铺在酆都中，另一端则架在阳间。     生死之间是一座桥梁，由初祖人皇秦武皇子所创造出的宝物，他当年因为思念亡妻，炼成此宝，打算用此宝连接阴间和阳间，和妻子在桥上相会。     后来他心灰如死，舍弃肉身进入酆都隐居，又担心阳间的事，因此经常又跑出来，所以把生死之间留在酆都，成为连接死者和生者的唯一桥梁。     秦牧成为人皇后便把这条桥弄出来，狐灵儿收过桥费，积累下第一桶金。     延康变法时期，延康人弄明白了生死之间的原理，加以改良，炼制了许多这样的桥梁，也叫做生死之间。     此刻，一道道桥梁架起，酆都无数鬼神冲上生死之前，从酆都杀到元界！     另一边，虚天尊挥舞冥河，唰的一声扫来，冥河所过之处，一道道生死之间桥梁纷纷轰然崩塌，正在渡桥的诸多酆都鬼神被扫成齑粉，元神破碎，化作灵魂黑沙！     冥河长鞭所向披靡，然而下一刻，秦凤青横身挡在酆都前方，抓起冥河长鞭，唰唰唰，将长鞭缠绕在自己的手臂上。     虚天尊用力抖动长鞭，将秦凤青抖起，向自己这边落去。     她的目光森然，抬起手掌向秦凤青印去。     眼看她的手掌便要落在秦凤青身上，秦凤青身后，幽天尊的元神从秦凤青身体中穿过，两人手掌重重碰撞！     虚天尊头发飘扬，身后元神嗡的一声膨胀开来，挡下幽天尊这一击。     秦牧站在涌江天宫上，遥望这一幕，心中凛然。     灵毓秀快步走到他的身边，低声道：“夫君，按理来说祖神王和虚天尊不应该如此毛糙，他们主动进攻元界，造不成多大破坏，反而会给我们机会将他们格杀。”     “他们之所以出手，是因为昊天尊、元姆夫人、太极古神和太初等人到了。”     秦牧仰头望天，喃喃道：“只有他们到了，祖神王和虚天尊才有这个底气。”     他吐出一口浊气，道：“太极古神有太始阻拦，太初可以被云天尊在终极虚空中挡住。元姆夫人和昊天尊，足以给元界造成莫大的破坏。”     灵毓秀心中凛然，道：“天庭的大军，不可能到得这么快！”     秦牧摇头道：“天庭大军当然不可能来到，他们还要十几年才能从天河赶到。昊天尊此举，不过是先试探一下延康的虚实和我的虚实。”     他遥望延康，只见延康上空，一座座神城中突然有一个个巨大的银球从城中升腾而起，拖着长长的银色光焰，升上高空。     银球由一个个六面体镜子组成，不断旋转，镜子向四下里铺开，如同一面面银色的镜子，数以百计的神魔站在镜子上。     镜光向下照耀，护住各城各地，站在镜面上的神魔催动各种神兵，不断向下轰去，击杀那些冲向延康各城各地的幽都魔神和魔怪。     却在此时，天外突然大亮，一面巨大的沙盘出现在天幕上，贴在元界的世界壁垒上方。     那是一面太极沙盘，太极古神的成道之宝，黑白分明，微微旋转，便将元界的世界壁垒切开。     一轮巨大的太阳趁着天公在天外与祖神王大战，从太极沙盘中挤入元界的世界壁垒，火光熊熊燃烧，将天空烧得赤红！     那轮太阳中，有金乌飞行，拖着长长的金乌圣火，拉着一辆辆战车从太阳中冲出，数百金乌拖着数百辆战车，车上载着诸多玄都神魔！     那些神魔站在车上，双手高举，手掌间一个个巨大的火球如同小太阳，轰然向下方的元界砸去！     延康的一座座神城中，突然有一座座体型巨大的射日神炮浮空而起，一道道炮光划破天空，在元界上空闪过一道道刺目的光芒，将那些金乌连同战车一起轰得粉碎！     轰！     又是剧烈的震动传来，另一颗巨大的太阳挤入元界，接着天空中元界的世界壁垒不断震动，更多的巨型太阳涌现出来。     无数金乌拉动战车，冲向元界！     就在此时，无忧乡三十三重天浮空，数不清的开皇时代的神魔冲上天空，迎战玄都神魔。     天庭的主力大军还未来到，仅凭玄都和幽都的大军，便足以让元界的神魔大感吃力。     倘若天庭大军的主力赶来，倾元界之力也未必能够挡下第一波攻势。     秦牧侧头，向灵毓秀道：“夫人，你们尽快离开此地，前往延康驰援。这里恐怕保不住了。”     灵毓秀急忙回宫，高声道：“村长，屠爷爷，我们去延康！”     村长等人早就准备妥当，笑道：“天尊之战，我们的确插不上手。走了走了！”     “牧儿当心！”司婆婆嘱咐道。     秦牧挥了挥手，目送他们离开涌江天宫，随即返回天宫，跏趺坐在凌霄宝殿前。     过了片刻，秦牧笑道：“昊天尊。”     昊天帝从涌江天宫的正门走来，四下看去，悠然道：“这里是何等清净的一个养老之地，奈何居住在这里的人却不甘心，还要造反。牧天尊，你让朕失望了。”     秦牧看着他走近，只见昊天尊身后元姆夫人从他的阴影中走出，嘴角噙着笑意：“小冤家，又见面了。”     她的目光落在坐在地上的秦牧的双腿上，只见秦牧穿着婴孩的裤子，小短腿儿，小脚上还穿着婴孩的鞋子，不由错愕失笑：“小冤家越活越年轻了呢！”     秦牧微微一笑，身后的凌霄宝殿突然打开，凌天尊埋首在浩如烟海的经卷之中，正在奋笔疾书。     凌天尊抬头，掷笔，站起身来。     ————六一儿童节，秦牧和大朋友小朋友们都节日快乐吖！六一求月票！