昊天尊的目光从凌天尊身上挪开，又落回秦牧身上，注视着他的两条小短腿，突然失笑道：“看来太上皇也不是没有收获。我还以为他一败涂地，没想到他还是给你留下了深刻的教训。”     秦牧哈哈大笑，站起身来，迈开小短腿走到他的面前，仰头看着他。     昊天帝低头，两人目光对视。     原本，秦牧比昊天帝要高出一些，现在却只到他的胸口。     昊天帝忍住笑意，道：“牧……”     轰！     秦牧含笑，一拳锤在他的胸口，昊天帝倒飞而去，嘭嘭嘭一连串巨响传来，一重重虚空直接被昊天尊倒飞而去的身影轰穿！     元姆夫人回头，呆呆的看着三十六虚空的裂痕，说不出话来。     秦牧这一击的力量实在恐怖，而且动手之时毫无征兆，昊天帝是何等强大？竟然被他一拳打入终极虚空中！     秦牧迈着小短腿来到她的身前，仰头笑道：“元姆夫人，在我的轮回之道下，你在我手中走不过一招。”     元姆夫人咯咯一笑，向后退去，身后归墟裂开，她的身形陡然消失。     秦牧侧头，道：“凌，元姆夫人是不见棺材不落泪的那种人，我去会一会昊天尊，你自己当心。”     凌天尊走出凌霄宝殿，淡然道：“你尽管去。”     秦牧长长吸了口气，宝殿内一面大门板呼啸飞来，秦牧纵身跃起落在门板上，那门板载着他冲入虚空！     被昊天帝撞开的一重重虚空在飞速闭合，然而门板的速度极快，在三十六虚空还未闭合之时便冲入终极虚空。     门板顿住，秦牧四下看去，虚空寂寂，看不到昊天帝的身影。     远处突然浮现出两座大罗天，相互碰撞，两座大罗天几乎重叠在一起，两株道树下，太初与云天尊二人碰撞，先天一炁与无上神识所化的道花道果，几乎有融合在一起的趋势！     两人都想将对方的成就吞噬炼化，炼成太初道果，因此出手时都很极端，这次碰撞险恶万分！     秦牧扫了一眼，突然心中警觉，下一刻一株道树扫来，轰隆一声扫在他的身上，将他重重扫飞！     秦牧连人带门板一起倒飞而去，却见那道树晃动，枝条飞舞，如同长着无数触手的大章鱼，紧随而来。     昊天帝站在一根凸起的树梢上，道花飞出，飞临秦牧面前，还未等到秦牧反应过来，道花旋转绽放。     那朵道花内部构造与众不同，里面竟然是一圈又一圈的黑暗，一重黑暗伴随着一重光亮，不断旋转。     唰——     秦牧被吞入道花之中，昊天帝抬手，道花飞来，被他捏在手中。     “偷袭我，牧爱卿，你过分了。”     突然他脸色大变，只见道花裂开，秦牧挥起那巨大的门板，将道花切开，昊天帝手指流血，急忙松手，秦牧脱困而出。     昊天帝冷笑一声，脑后突然浮现出七十二座天宫，一座是先天一炁大天庭，一座是归墟毁灭之道，相互融合，旋转如轮，炼为一体！     他的法力直线提升，两座天庭旋转，迎上秦牧劈下的门板。     两人的法力提升到极致，昊天帝立刻感应到秦牧在法力上的虚弱，心中一喜，随即便觉察出秦牧肉身上的恐怖，他抡起那门板，竟然将终极虚空的冷寂之风也一刀切开！     秦牧拥有无敌的力量，而昊天帝的法力也是举世无敌！     秦牧以门板为刀，只施展战技中的刀之道，昊天帝则将万道天轮的威力提升到极致！     两人碰撞的一刹那，昊天帝击溃秦牧的法力，然而门板却切开万道天轮，将两重天庭切开，来到他的头顶。     昊天帝爆喝，万道天轮旋转，道境三十一重天的威力爆发，一股股恐怖的力量冲击秦牧的肉身，与此同时，他头顶先天一炁冲天而起，在半空中如道树般绽放！     又是一尊昊天帝站在那先天一炁所化的道树之上，斜刺里一指点来，点在秦牧眉心，先天一炁爆发！     昊天帝本体头顶又是一道归墟之道冲天而起，化作另一尊昊天帝，双手一扣，手中出现一朵莲花，莲花花瓣飞舞，唰唰唰将秦牧缠住。     门板斩落，砍在昊天帝头顶，而昊天帝那一击蕴藏着道境三十一重天的力量，也毫无保留的轰在秦牧身上。     两人身形错开，秦牧肉身筋肉跳动，将裹在身上的一片片莲花震碎，他的眉心裂开一个大洞，前后透亮。     随即，这个大洞缓缓愈合。     昊天帝的头颅几乎被那一门板切成两半，然而其他两尊昊天帝身躯化作先天一炁和归墟之道飞回，昊天帝两半头颅竟然缓缓愈合，恢复如初。     秦牧抖了抖门板，转过身来。     一炁大罗天旋转，昊天帝与他正面相对。     两人目光相触，异口同声道：“你很不坏！”     秦牧哈哈大笑，看着他愈合的头颅，好奇道：“这是你的先天一炁和归墟之道，形成的零和一？归墟之道是毁灭之道，将一切归零，而先天一炁则是道生一的一。如此一来，你便可以永不停歇的战斗，即便受伤也可以很快痊愈。这是你与太帝在太虚一战中领悟出来的？”     昊天帝点头，赞许道：“也要多亏了牧爱卿。我那时已经在领悟如何做到这一步，那时我的伤势极重，打算涅槃重生，怎奈被你寻到，追杀我六十万里，因此太素现身救我。我从太素身上参悟出让我功法合一的道理。”     秦牧若有所思，道：“太素者，质体变化也。太素想控制你，然而她还是太嫩了，以至于被你控制，最终一身修为和道行都变成了你的囊中之物。你想要做到零和一如意转换很难，但是参悟太素之道，吞噬太素神女，让你有了功法大一统的本钱。”     昊天帝微微一笑，一股太素之气涌出，不断变化，化作各种异宝形态，悠然道：“牧爱卿，你也非同小可，你的本事也做到功法的大一统，变成了最难被杀死的人。朕从来不担心开皇，开皇刚毅有余，而谋略不足，不懂变化。你却懂得隐忍，懂得审时度势，该伏的时候潜伏，该起的时候奋起，比他难缠多了。不过，在我炼化太素之后，我便大势已成，再无对手。你道为何？”     秦牧目光落在那团太素之气上，道：“有了太素之道，你便可以做到有求必应，演化世间一切宝物，演化世间一切功法。无论是开皇的剑道，还是虚天尊的幽都之道，或者是天道，甚至太极之道，你都可以演化得出。”     昊天帝赞叹一声：“有敌如此，朕心甚慰。牧爱卿，朕成道以来，从未施展过全力，即便是幽都之战中面对开皇，我也未曾全力施为。因为我已经站在世间绝顶的位置上，再无人值得我动用全力了。”     他摊开手掌，太素之气落在他的掌中，变化莫测，悠然道：“我可以针对任何人的弱点，化作克制他的神兵，哪怕是凌天尊，我也可以找寻出她的破绽，将她生擒。哪怕是太上皇太初，我也可以用太素之气针对他的死穴。就算是开皇，我全力施为也可以从容将他格杀。”     秦牧好奇道：“那么你如何对付我？”     “我准备以太素之气化作神识之道，补上我的太初之道缺失的一环。”     昊天帝微笑道：“我准备施展出太上皇梦寐以求的太初道境，太初道树，送你上路。”     他面带笑容，不紧不慢道：“倘若杀不死你，我还有一条路，那就是以太素之道化作归墟的生之道，补上我的归墟之道。我将获得两种无上成就，如此一来，可以将你葬送了吗？”     秦牧身后，世界树拔地而起，正色道：“陛下的成就非凡，还请陛下出手，送我上路！”     昊天帝手中的太素之气陡变！     秦牧心头一跳，瞳孔骤缩，昊天帝的太素之气，化作一口太易神斧！     同一时间，凌天尊站在涌江天宫的凌霄殿前，静静等候。就在此时，归墟涌现，将整个涌江天宫吞噬！     涌江天宫乃是秦牧观想出的天宫，占地极广，但是面对归墟，根本无法抵抗，直接被归墟恐怖的力量撕扯得粉碎！     无数碎片连同凌天尊一起，向归墟中坠落！     凌天尊依旧站在那里，一动不动，任由归墟的力量将自己向大渊中拉去。     她在战斗上没有多少建树，对抗不了归墟的力量，被拉入归墟便休想摆脱归墟大渊的恐怖引力。     突然，一朵并蒂莲花轰然砸下，元姆夫人身形跃起，居高临下，挥起并蒂双莲向凌天尊的脑门狠狠砸去！     “凌，谁都杀不了你，但并不意味着归墟杀不了你！”     元姆夫人厉声道：“归墟，无所不化！”     双莲迸发出无穷威能，向下轰去，凌天尊抬起指头，迎着并蒂双莲，点在莲花锤上。     轰隆。     归墟大渊剧烈震荡，元姆夫人手中的并蒂双莲突然嘭嘭炸开，化作齑粉！     元姆夫人心中一惊，手中的莲花只剩下一根光秃秃的杆子。     归墟大渊将凌天尊的身形向下拉去，元姆夫人咬牙，没有追击过去，心道：“她坠入归墟之中，肯定是要死了，就算不死，她也爬不出来……”     她刚刚想到这里，突然凌天尊对着大渊的石壁一指，归墟这座圣地轰隆震动，几乎要炸开！     元姆夫人心中一惊，这圣地是她的诞生之地，倘若被毁，她的实力也会大大衰减。     她咬紧牙关，向下呼啸冲去，一道道神通隔空轰在凌天尊身上！     两个女人一前一后，相继坠入大渊的最深处。     ————六一，祝书友空城，生日快乐~~~