“老七，你平日里素爱做梦，而今怎么不做梦了？”     弥罗宫四公子停止抚琴，仰起头来，看向那株世界树下的身影，淡漠道：“老师不在，但弥罗宫也轮不得你放肆。这弥罗宫，你排名第七，并非是第一。”     世界树下的身影走近，渐渐清晰，即便破灭大劫毁灭一切，也无法动摇树下那人的身影，甚至连他的气息也无法撼动。     他行走在混沌之中，破灭大劫让他只觉如鱼得水，轻松惬意。     只见他身材魁梧修长，却双鬓花白，脸上有着岁月和风霜留下的痕迹。     他与秦牧一模一样，只是更加成熟，稳重，显然回到过去宇宙经历了许多事。     “老师一道七传，无论我们谁领悟出的东西都各不相同。”     过去宇宙的秦牧目光扫视一周，从一个个成道者的脸上扫过，打量他们的道果，道：“我们各有成就，排名只是按照拜入老师门下的先后次序，而并非实力。老师领进门，修行在个人，其实在很久之前我便已经超脱出老师所传授的道理。老三、老四，我修成了更好的。”     弥罗宫四公子低头抚琴，嘴角露出一抹笑容，一座宝殿从弥罗宫深处疾驰而来，冲破重重混沌，越过十五个宇宙纪破灭劫，来到他的身后。     紫霄殿。     他被弥罗宫主人称为紫霄，但是玉京城外的人称他为紫霄道君。     三公子微微一笑，凌霄宝殿也在同一时间跨过重重的混沌长河，出现在他的身后。     他被弥罗宫主人称为凌霄，玉京城外的人称他为凌霄道君。     不仅如此，第十七纪宇宙的天庭与他有着莫大的关联，当年太帝太初第一次进入祖庭玉京城，他向他们展现自己的凌霄宝殿，给太帝太初留下不可磨灭的印象。     后来太初成为天帝，打造天庭，再造凌霄殿，天庭凌霄殿便成为整个宇宙的权力地位的象征。御天尊开创天宫境界，云天尊完善天宫的最后两个境界，凌霄、帝座，便是参照了天庭的凌霄宝殿。     而这一切的源头，都是三公子的凌霄宝殿！     不仅如此，第十七纪宇宙但凡修炼到凌霄、帝座境界的存在，都相当于帮助三公子修炼，他们的修为提升，三公子的修为也在提升！     “老七，你的积累太浅了。”     弥罗宫四公子低头继续抚琴，琴音断断续续，淡淡道：“你早些过来，与我们为伴，我们也可以早点过去，为解决破灭大劫寻找更好的办法。你我的目的都是一样，何必一定要同门相残？”     三公子背负双手，悠然道：“老七，念在老师的份上，我们不会为难你。而今太上不出，无极被镇，无宗、湛寂不知所踪，弥罗宫所有成道者都将听从我们号令，你没有任何胜算。”     秦牧叹了口气，落座下来，混沌殿从混沌长河中浮现：“与你们这些死脑筋说话真是心累。我坐在这里，谁敢借力给昊天尊，谁便是我的死敌。”     玉京城的一尊尊成道者默然，无人动弹。     三公子挑了挑眉毛，身后道树浮现，挂着九枚道果，迈步上前，迎着端坐不动的秦牧走去。     秦牧三目紧闭，没有睁眼。     三公子走至秦牧跟前，距离他还有四丈远近，脚步抬起，却迟迟没有落下。     四公子惊讶的抬起头来，手下的琴音突然一变，不再是断断续续的琴音，反而变得慷慨激昂，充满了杀伐之气！     他的身后道树道果迸发出炫目的道光，跟随着琴音跃动，一时间跃动的道光变得绚丽非常，向秦牧涌去！     三公子的脚步落下，一步一步接近，淡淡道：“即便是老师面对我们，也不敢如此托大！你起来！”     秦牧依旧端坐不动，并未起身。     三公子抬手，一掌翻天，整个混沌长河动荡不休！     他又是一步迈出，手掌落下！     琴音杀伐之气变得无比浓烈！     秦牧依旧三目紧闭，并未张开，三公子的手掌盖下！     却在此时，秦牧身后世界树摇曳，枝叶翻飞处，一枚道果浮现出来，嗡的一声旋转，大道神通变得无比浓烈，迎上三公子的手掌。     轰！     混沌长河抖动，随即平息，热寂之风呼啸。     秦牧眉心竖眼缓缓张开，裂开的眼缝之中混沌苍茫氤氲，隐隐可见紫光从混沌之中吞吞吐吐，将出未出。     三公子衣衫猎猎，收手转身，沉声道：“老七，念在老师的份上放过你一次，下不为例！我们走！”     他拂袖而去，诸多玉京城成道者迟疑一下，纷纷转身跟上他。     不过这七十二殿主只走了一批，还有些人留下来，站在四公子身后。     四公子的眉头微皱，目光落在秦牧眉心的竖眼上，三公子并非是真的看在弥罗宫主人的份上收手退走，而是察觉到了凶险，主动退走，免得丢了颜面。     能够让他也感觉到危险的，肯定非同小可。     “我的目的只有一个，那就是打破破灭大劫，寻回亡妻。”     四公子的手掌放在琴弦上，淡漠道：“我与凌霄不一样，他为的是永恒的权力权势，他想创造一个永远也不会破灭的宇宙。而我只有这么一点微薄的愿望。谁挡我，我便杀谁。”     秦牧眉心的竖眼缓缓张开，一道光芒射出，四公子奋尽所能拨动琴弦，琴音大作。     突然，琴音陡得黯哑，一根琴弦崩断。     四公子冷哼一声，起身收琴，转身离去。     剩下的殿主急忙跟上他，消失无踪。     世界树下，秦牧另一双眼睛缓缓张开眼帘，吐出一口浊气：“对于你们来说，或者为了权力，或者为了自己的亲人。对于我来说，我为的却是未来的人的生存权力。”     他站起身来，世界树上，那枚道果突然裂开，脱落，坠入混沌长河中。     世界树根须扎入混沌长河，汲取混沌之气，过了片刻又有一枚新的道花缓缓盛开，道果生出。     “延康，你们可好？”世界树下，秦牧低声道。     第十七纪，终极虚空。     昊天帝面色凝重，等了片刻，那三十二宝殿始终没有任何动静，并未有成道者降临。     突然，一声闷哼传来，昊天帝急忙看去，只见太初也催动二十四宝殿，准备镇压云天尊和神识大罗天，夺取一炁大罗天炼成太初之道！     然而出乎他意料的是，那二十四宝殿竟也没有任何动静，宝殿与玉京城那些成道者之间的力量联系，全然断去！     云天尊看出便宜，一剑十三叠，刺穿太初肉身十三处，最后一剑刺入太初的眉心，剑尖一挑，将他眉心中的那块太初原石挑下。     太初吃痛，立刻后退，法力暴涨，将一炁大罗天与神识大罗天强行分开。     云天尊得到这块太初原石，立刻向自己眉心中点去，他眉心中也有一块原石，两块原石碰撞，顿时合二为一，变成完整的原石！     云天尊神识暴涨，太帝的道树道果顿时迸发出无量道威！     昊天帝转身，挥袖一拂，收回三十二宝殿，淡淡道：“牧天尊，是你命好，我们下次见真章！”     他挥袖一拂，震退云天尊，与太初扬长而去。     在他身后，那株被秦牧斩断的道树呼啸而起，道链相连，很快恢复如初。     只是这株道树的威能显然大不如从前。     秦牧没有追击，终极虚空中，被昊天帝砍断的世界树也根须与树身重连，秦牧以自身大道滋养，但世界树想要恢复到巅峰状态，只怕也需要休养一段时间。     神识大罗天载着云天尊飞来，沉声道：“昊天尊和太初退了。论天尊级的力量，我们应该不逊于他们。”     秦牧点头，向下看去，道：“虚天尊和祖神王应该也要退了。这次只是一次试探，昊天尊想要看看我们的力量，再过十多年，天庭的大军来到，才是真正的决战。”     “你的世界树？”     云天尊瞥了瞥他的身后，迟疑道：“我适才看到昊天尊斩断了你的世界树，对你影响大不大？”     “十多年后，应该可以复原。”     秦牧吐出一口浊气，望向终极虚空的最深处，轻声道：“你呢？决战之时，你能对付得了太初吗？”     云天尊微微一笑：“先前没有任何把握，现在有了七成把握。”     “七成把握不行，须得十成。”     秦牧转过头来，道：“我总有些担心，昊天尊见不能胜我，恐怕会有其他手段，比如说引来几位史前成道者……不行！我须得去一趟那片废弃之地！”     云天尊心中一惊，秦牧已然站在门板上，呼啸而去：“云，你去惊走元姆夫人！她正在与凌天尊对决，我有些担心她！”     云天尊皱眉：“元姆夫人……”     归墟大渊的最深处，混沌海涌动，弥罗宫二公子无极的面容从海面下漂浮起来，拖着一条条粗大的道链，围绕那片莲叶不疾不徐的游来游去。     “原来如此，原来如此……”     她突然咯咯笑了起来：“原来你与老七一样，也是来自于未来的第十七纪。难怪老师谈起你，总是对你极为推崇。”     元姆夫人脸色惊疑不定，看了看凌天尊，又看了看二公子，不知道她在说些什么。     “你让弥罗宫很是头疼，按理来说，我作为二公子，见到你肯定会向你出手，把你抹杀。”     二公子无极眨动巨大的眼眸，眼神中充满了兴奋和混乱，元姆夫人很熟悉这种眼神，这是唯恐天下不乱的眼神！     她与这位二公子是同一类人！     “但是，我不会这么做，我被老师镇压在此，我怎么会帮助弥罗宫呢？”     弥罗宫二公子突然大笑起来，一道白发卷住凌天尊，唰的一声将凌天尊送向混沌海上的其中一株并蒂双莲！     “我只会成全你，成全你的不世威名，成全你的传奇——”     那道白发卷着凌天尊笔直向上冲去，冲向另一个宇宙的破灭大劫，耳听得弥罗宫二公子的声音传来，笑得很是疯狂：“去吧，去第六纪，成为弥罗宫的阴影罢！”     轰——     凌天尊身不由己穿过浓烈无比的归墟潮汐，眼见的是第六纪宇宙的壮阔壮观的历史，下一刻，她便被抛入第六纪宇宙的破灭大劫中。     凌天尊放眼看去，只见混沌浩瀚，旋转，将一切摧毁，诸多成道者在苦难中挣扎，一株株道树燃烧，折断。     然而，即便如此恐怖的景象也不能磨灭她，她掌握了质能不易，想要杀死她太难了。     但是她却无法摆脱混沌长河的冲刷，如同浮萍般随着长河漂流。     这时，一座古朴的大殿从她眼前飘过。     大殿停下，一个年轻人探出手，抓住凌天尊的手掌，温和笑道：“你是谁？没有成道，为何能够在这破灭大劫中不灭？”     凌天尊登上这座大殿，道：“我叫凌。这是哪里？”     那年轻人微笑道：“这里是天都，我是天都之主，准备重新开天，再演宇宙洪荒，开辟出另一个乾坤！”