元界这场危机来的迅猛，去得也快，祖神王、虚天尊先后退走，留下满地狼藉。     延康和无忧乡的将士清扫战场，发现双方都死伤惨重。延丰帝震怒，立刻下令清理元界各地的鬼蜮。     这次幽都之所以能够如此顺利的入侵，主要是因为当初幽都之战时，幽都的魔怪魔神和幽都鬼神潜入元界和元界所附属的各大诸天，形成了一个个鬼蜮。     再加上土伯死后，无人牵引那些孤魂野鬼进入幽都，导致鬼蜮的势力范围越来越大。     先前，鬼蜮只是癣疥之疾，而这次入侵，各地鬼蜮便变成了幽都入侵的通道，元界的很大一部分伤亡都是由此而起。     元界各地和各大附属诸天立刻调动兵力，将一座座潜伏起来的归墟扫平，另有幽天尊和秦凤青建立元界幽都，牵引那些鬼蜮的孤魂野鬼进入幽都，赏善罚恶。     而在战争中战死的将士，则被接引到酆都之中，作为鬼军，也是一股很大的力量。     “接引灵魂进入元界幽都，与土伯的作为无异，会增大元界幽都的负担。”     阎王上表开皇帝译月，道：“长此以往，元界幽都鬼满为患，秦凤青没有土伯的力量，早晚会无法压制，将来元界幽都必生事端，不可不察。”     帝译月召来天师闻天阁，道：“圣师可有见地？”     闻天阁道：“听闻延康牧天尊炼有轮回之道，可以据此炼就一件宝物，让众生灵魂在诸天万界中轮回往生，惩恶扬善。”     帝译月前往延康，面见延丰帝，说道此事。     延丰帝笑道：“开皇无需担心，此宝已经在炼了。”     帝译月吃了一惊，询问道：“何时炼制的？”     延丰帝道：“自从幽都之战落败，延秀帝与牧天尊便下令延康各大督造厂，铸造各种重器以备将来之战。此宝便是其中之一，延康能工巧匠日夜炼制，许多重器都已经有了规模。”     帝译月道：“可否前去一观？”     延丰帝欣然引领着她前往金江督造厂，只见金江两岸巨型的督造厂成排，如同长龙，无数楼船在江面上穿梭如织，有些巨型楼船上竟然只运载着一个神器部件！     那些载着神器部件的楼船来到最大的神机督造厂，将数十尊神祇联手，才能将部件卸载下来。     在这里，帝译月看到了一件正在成型之中的巨型神器，比天庭制造的最大的神器灵能对迁桥的祭坛还要庞大数十倍，巍峨壮阔。     帝译月抬头仰望，心头的震撼无以伦比，这面无比复杂的圆轮上端已经耸入云霄，比建立在元木树冠之上的延康上京还要高！     许许多多延康神祇元神出窍，合力托着一件件巨大的部件，飞上云霄之中，将部件嵌入圆轮之上，还有不少神祇在对接符文。     那些部件已经极为庞大，但是相比这圆轮还是显得极为细小。     “这大概是两万年来最大的奇观重器！”     帝译月由衷赞叹，道：“制造这样的重器，需要一个无比强大的神国，需要几万个行业密切配合，才能制造出来。当年的开皇时代也可以制造出这等重器，只是现在不行了。”     她心中唏嘘不已，苦笑道：“现在的无忧乡，已经没有这些行业了。陛下，这件重器叫什么名字？”     “掌控生死轮回的六道天轮。”     延丰帝笑道：“将来，神器炼成，便可以永镇元界幽都，让鬼神难以生乱，而且神器的威能也是大的不可思议。牧天尊说，这件神器炼成，土伯秦凤青便可以与虚天尊正面抗衡了，至于胜败，则还要看秦凤青的修为。”     帝译月默默点头。     延丰帝道：“不过六道天轮并非是唯一正在建造的神器。除此之外，还有数十种神器，要不比这件神器小多少。”     帝译月心头大震，迟疑一下，道：“敢问延康麾下有多少诸天？”     她之所以这么问，其实是问延康的财力。当年开皇时代，统治了三十三重天，麾下有百余座诸天，但是开皇时代的财力只能炼制无忧乡这样的重器，炼成无忧乡之后，又炼制了两艘彼岸神舟，便将开皇财力消耗一空！     “延康麾下，只有四十六座诸天。”     延丰帝引领着她去看其他重器，经过一座传送门，来到江陵督造厂，江陵督造厂也是壮观无比，督造厂如林。     延丰帝道：“但是与延康打成货殖互贸契约的诸天，却有两千七百多座。延康有两千多座诸天与延康经贸往来。再加上这些年买矿，因此延康的诸天虽少，但财力上还可以支撑。”     帝译月默默点头，突然看到一件熟悉的重器，低呼道：“造化神器？”     那是一件与天庭造父天宫的造化神器仿佛的神器，不过却要小了一些，区别也很大。     只见五条山脉状的支架，将八道圆轮托在中央，那五道支架看起来像是五条矿脉，上面烙印着各种符文印记，与当年的造化神器在构造上有着根本的区别。     “这造化神器是牧天尊和凌天尊改进的。”     延丰帝道：“可以用来制造神器御天尊，蓝御田前段时间来到这里，林轩道主率领着许多道士去绘测他，多半快绘测好了。开皇，请看那边。”     帝译月跟随他飞身赶了过去，只见另一处督造厂是在打造一艘规模不逊于彼岸方舟的巨舰，这艘巨舰的奇特之处，在于可以随时分裂成无数舰船，分头出击。     舰船像是无数个模块，随时可以拼接起来，化作一艘无双巨舰。     “这边是魏随风老教主设计出来的，用来对付天河水师的天河浮屠，准备打造五艘。”     延丰帝道：“第一艘已经快要建成了。”     帝译月目光闪动，道：“借两艘给我无忧乡用一用。”     延丰帝笑道：“这是自然。这边请。”     帝译月又看到了一艘艘朱雀战车，这些朱雀战车是用来对付玄都太阳守，她看到南帝朱雀竟然也在这里，帮助那些督造厂的天工设计战车。     除此之外，她还看到了一口口北帝神兵，与传统上的北帝神兵不同，传统的北帝神兵是以祖庭中的一种葫芦来容纳五大云雷，而延康督造厂炼制的北帝神兵则是以神金神料为材料，辅以符文，炼制成葫芦状。     而那些督造厂还在炼制青龙神兵，是一种宝塔状的宝物，白虎神兵，则是一种号角状的宝物。     他们又来到了天圣学宫和涌江学宫附近的涌江督造厂，这里则是阵法和神通的圣地。     涌江督造厂正在建造巨型的阵图。     “阵图是由神枪率领延康的阵法高手设计，每一种阵图都带有一种天宫级功法，倘若法力足够，便可以施展出帝座强者的力量。”     延丰帝道：“不过这种阵图，需要神魔大军入阵，合力才能爆发出其威能，对于阵势的控制至关重要。神枪与延康阵法大师，已经设计出二百余种天宫阵图。更为关键的是，这二百多种阵图，可以组成不同的大天庭。”     帝译月吐出一口浊气，喃喃道：“倘若神魔大军的数量足够多，是否能够模拟出天尊的战力？”     “理论上是如此。”     延丰帝黯然道：“不过延康的神魔数量，恐怕不足以发挥出所有阵图的威力。这百余年发展，延康的神祇数量，还是远不如天庭。”     帝译月急忙道：“无忧乡需要一套大天庭阵图，必须要能组成完美的天庭！”     延丰帝露出笑容，道：“这并不难。天圣学宫的督造厂也打造了一些云车，云车上备有剑塔，每座剑塔中藏有五千剑丸，每口剑丸中藏剑两千口，这些云车是用来洗地和封锁天空的。开皇是否也需要一些？”     帝译月断然道：“要！多多益善！”     “漓江督造厂还有一些好东西，开皇，请！”延丰帝抬手道。     “还有？”     帝译月压下心头的震惊，跟随着他走入通往漓江学宫的传送门户。     “漓江这边气候适宜，督造厂多是以炼药为主，辅以其他的督造厂。”     延丰帝引领着她来到漓江督造厂，但见一口口巨大的丹炉在夜以继日的燃烧，许许多多炼丹师辛勤劳作，炼制出各种灵丹封存下来。     “这里是药王神和毒师沐映雪以及小毒王辅元清负责的地方，专门炼制各种灵丹妙药和毒药。”     延丰帝道：“战场上难免会有些死伤，因此救命的灵药必不可少。”     “要！”     帝译月断然道，随即赧然道：“陛下，毒药能毒的死神魔吗？”     延丰帝微笑道：“并不麻烦。交战之时，难免受伤，在神兵上涂抹一些剧毒便是。开皇是否也要一些？”     “多多益善！”     延丰帝又询问道：“开皇听说过画道吗？我带你去画圣阁看一看。画圣正在绘制诸天山河地理图。”     ……     归墟上空，三十六重虚空洞开，神识大罗天浮现，云天尊站在道树下，凝望归墟，突然身形不稳，险些连同大罗天都被吸入归墟之中，不由心头一惊。     “牧天尊让我来搭救凌天尊，真是看得起我。这归墟对于成道者来说也是一处绝境，能把终极虚空也给吞噬了！”     他稳住身形，向下看去，只见一重重虚空被归墟捕获，向归墟内部拉去。     他本能的感应到了危险，归墟，这处神秘之地连终极虚空都可以摧毁，对成道者的大罗天和道树有着极大的杀伤力，他不得不小心行事。     过了片刻，云天尊趁着归墟潮汐爆发，从虚空中走出，来到大渊旁，向下凝视，只是看不出归墟到底有多深。     “凌天尊来过这里，这里有她神通留下的痕迹。”     云天尊沉吟一下，道果飞来，落入他的眉心太初原石之中，纵身跃入大渊。     同一时间，一艘金船驶出混乱空间，道祖和大梵天一个坐在船头，一个站在船尾，向元界驶去。     船上多是佛陀和道人，这些年来他们运载着一部分延康人前往混乱之地，寻找到一处小宇宙，将那些延康人安顿下来，建造神城，栽种作物，让延康的文明得以持续。     金船上，除了他们之外，还有明皇和赤皇，两个高大魁梧的帝皇站在甲板上，遥望越来越近的元界和诸天万界。     另一边，白璩儿率领着上皇时代的一些神魔从一座诸天中迁徙，长途跋涉，来到上皇天庭的遗址。     易石生带着他们去参拜历代上皇的棺椁，白璩儿拜过这些陵墓之后，道：“易前辈，我奉月天尊之命前来，有事相询。延康大劫在即，上皇还能战吗？”     易石生脸色黯然，悲怆道：“上皇时代已经没了！我的这些师兄们已经变成了尸妖，出世便会作乱，战不了啦……”     就在此时，一口口棺椁震动。     “你说我师有命，可有法旨？”一口帝棺中传来厚重阴森的声音，问道。     白璩儿捧出月天尊的法旨，帝棺裂开，一只青色大手将法旨抓住。     ————没有本章说，宅猪好寂寞，想它……     今天晚上公布十天尊排名的第一位强者。明天公布十天尊完全体的排名，一次性公布完！本周末，宅猪准备举行一次公众号抽奖，奖品是华为P30P，做活动，支持华为，还请大家及时关注，看看自己的手气哦！目前正在测试中……