白璩儿后退一步，那口帝棺中一尊高大的身影坐起，这位上皇大帝显然不是人族，而是后天种族中的妖族。     上皇时代，并非只有人族担任上皇天帝，月天尊和凌天尊支撑起上皇时代，从后天种族中选拔出类拔萃的人物，其中有几位天帝是其他种族。     那尊上皇大帝已经是尸妖，尸体成妖，身上缠满了锁链，却是易石生将他镇压在这里，免得他化作尸妖作乱。     他的体内虽然还保存着执念，但是化作尸妖之后，更多的是嗜血的本能，因此易石生不得不将他镇压。     那尊上皇大帝周身尸气弥漫，低头向月天尊的法旨看去，眼中青光弥漫。     他身上的尸气太浓烈，让人极不舒服，因此白璩儿才会后退。     “的确是我师笔迹。”     那尊上皇帝尸沉声道：“诸位师兄，师尊召我们为人族再战，你们以为如何？”     一口帝棺中传来沉闷的响声：“我们已经死了，为人族、为后天生灵战死的。虽然我的心不再跳动了，血液也不再流动了，但当年的征战依旧让我心潮澎湃。然而我们已经死了。”     另一口帝棺中一个厚重的声音传来：“我的脑海中还有战鼓的声音。”     “上皇三十万年，诞生了多少英杰，这个时代是我们的时代，不应该随着我们一起被埋葬。”     “龙汉时代，赤皇时代，开皇时代，延康时代，都有不死者出世，为这一劫而战。最为辉煌的上皇时代呢？”     “上皇时代没有沉沦，没有被埋葬！”     “教导我们的师尊还在，还在拼搏拼命！我们不能归入尘土！”     ……     一口口帝棺中传来轰轰烈烈的气血流动声，缠绕着那些帝棺的锁链哗啦啦作响，突然一根接着一根崩断！     那些上皇大帝已经枯败的气血再度飞复苏，在帝棺的上空浮现出一尊尊面目高古的大帝英姿，九尊大帝的虚影立在气血中，向白璩儿看去。     “虽然历代上皇有不少人神魂俱灭，尸骨无存，但我们幸得保全尸身的，会替他们一战！”     最后一任上皇天帝尸气浓烈，向白璩儿道：“你先去延康，告诉那里的帝，上皇时代还在，即便是已经死亡，我们还是会从坟墓里爬出来，继续为人族为后天生灵而战！”     “这是我们未竟的事业！”     “我们的师弟，易石生，将会背着我们棺椁来到战场！”     白璩儿向这九位帝皇躬身一拜，起身率众离去。     归墟大渊。     云天尊对抗大渊的力量，他已经可以借助道树道果对抗终极虚空的冷寂之风，但大渊中充斥着热寂之风，即便是道果也难以抗衡，时时刻刻消耗着他的法力，甚至让他的大道不断瓦解。     “这里对烙印终极虚空的成道者恐怕是一个险地！”     好在他的修为足够强横，终于来到归墟大渊的最底层，只见下方一个雪白的圆球裹着元姆夫人，不断转动，让元姆夫人难以抵挡。     那雪白的圆球是由一根根头发组成，白发如丝，将元姆夫人这个成道者封锁，让她难以逃脱。     云天尊手掌抓住并蒂双莲的根茎，向下张望，只见海底有着一张巨大的女子面目，被一条条锁链缠绕。     只是他搜寻良久，始终没有寻到凌天尊。     “凌天尊难道已经遭遇不测？”他心中凛然。     就在此时，突然元姆夫人厉声道：“姐姐，你我只有同心协力才能共同对抗此劫，倘若咱们逃出生天，我让你入主肉身！”     “好！”     元姆夫人体内突然传来帝后娘娘的声音：“你我催动轮回之道，逃脱不难！”     “轮回之道？”     云天尊微微一怔：“那不是牧天尊的绝学吗？”     当初在大罗天上，秦牧与他交流功法，他将自己参悟出的神识之道传授给秦牧，秦牧也将自己的所得传授给他，对于秦牧的轮回之道云天尊并不陌生。     他心中微动：“这定然是牧天尊传授给她们的。需要帝后元姆两个人联手才能施展出来吗？呵呵，看来牧天尊留了一手！他传授给元姆夫人和帝后娘娘的轮回之道，必定藏着破绽！”     他目光闪动，注视着元姆夫人的一举一动，试图从元姆夫人和帝后娘娘施展轮回之道时看出秦牧留下的破绽。     下方，圆球之中，帝后娘娘和元姆夫人各自控制肉身，合力施展轮回神通，只见道道光轮轮回旋转，从白发圆球中切出。     那白发切过之处，形成一个个归墟空间，然而轮回光晕却从这些归墟中切出，让其无法阻挡她们的身形！     元姆夫人从道道轮回之中穿过，很快便逃出白发圆球，立刻冲天而起，向云天尊这边冲来！     元姆夫人兴奋异常，咯咯笑道：“姐姐，你还真是天真，真的以为我会把肉身交给你？”     就在此时，她看到一个英俊男子从上空飘然而下，十指翻飞，如同莲花花瓣旋转绽放！     元姆夫人措手不及，挥袖连连抵挡，然而却被那男子一指点在旋转的轮回光晕上。     元姆夫人闷哼一声，眉心黑痣化作红痣。     “云爱卿。”帝后娘娘抬起头来，目光落在云天尊身上。     “帝后娘娘。”     云天尊微微欠身：“凌天尊何在？”     “凌天尊已经被混沌海中的弥罗宫二公子，送到了史前宇宙，说是要成全她的不世威名。”     帝后娘娘腾空而起，沉声道：“你帮助本宫镇压了小贱人，本宫不会对你说谎。”     云天尊与她并肩而行，道：“我信得过娘娘。”     两人一前一后冲出归墟大渊，一个落在大渊左侧，一个落在大渊右侧。     帝后目光落在他的身上，淡淡道：“那么云天尊为何还要跟着本宫？你一定要对本宫出手？”     云天尊摇头：“娘娘，你虽然成为这具身体的主人，但是你回到天庭该如何自处？昊天尊未必能容得下你。”     帝后娘娘哼了一声：“本宫去找太初，有我资助，太初可夺得帝位！”     云天尊哈哈大笑，摇头道：“可笑娘娘还是如此单纯。你当年被太初和元姆背叛，落得今日下场，回头还要依靠奸夫。娘娘，你精通轮回之术，难道不会把你自己伪装成元姆夫人吗？伪装成元姆夫人，昊天尊还会提防你？”     帝后娘娘仔细想了想，轮回之道的确可以做到这一步，而且惟妙惟肖，他人休想看得出来。     “云爱卿，你为何要帮本宫？”     帝后娘娘冷笑道：“你想让本宫祸乱天庭，助你延康取胜？”     云天尊没有否认，点头笑道：“正是如此。那么帝后娘娘如何选择？”     帝后娘娘催动轮回神通，容貌、声音、性格变得与元姆夫人一般无二，斜斜飞起，依旧正面对着他，不敢有任何放松，咯咯笑道：“本宫如你所愿！”     云天尊迟疑一下，帝后娘娘身后的天空中，他的神识大罗天浮现，太初帝剑挂在道树上，遥遥欲刺。     然而他却停了下来，没有趁机刺杀帝后。     “凌天尊不在，延康的高手又少一位，只能留着帝后。况且我未必能暗杀掉她……”     他想到这里，神识大罗天隐去，向帝后娘娘微微一笑。     天河之上，天庭大军浩浩荡荡，沿着天河进军，整个天庭中几乎所有神魔都被征调，另外还有不少神魔各自飞往不同的诸天，那些诸天是天庭的直辖属地，那些神魔手持昊天帝的旨意，征调各路大军，一同前往元界。     这一路上，天庭征讨元界的规模越来越大，不断有来自各大诸天的援军加入其中，声势越发浩大。     路途中，天庭又灭掉了几个造反作乱的诸天，洗劫这些诸天，捕获诸多奴隶，用来打理后勤。     与此同时，居住在玄都的祖神王以天公之力催动天河之水，让天庭大军加快速度。     天河水面上，各种楼船大舰上神兵神将如云，这些楼船大舰本身便是一件件重器，甚至有日月围绕大舰旋转，舰上不仅有白天黑夜，还有春夏秋冬四季之分。     更有甚者，直接驾驭着一座天宫赶路，天宫中神魔如林！     天庭中的各路星斗正神，天煞诸神，也在调动星辰星斗星宿，纷纷赶来。     更有些楼船大舰拖着一座座巨型神器，行驶在天河上，吃水很深。     这些楼船上的神器不像延康的神器是打造出来的，这些神器更像是天然形成的。     其中有些楼船上托运着一条条巨大的山脉，有数以万计的神魔围绕着山脉不断祭炼，试图依据山脉的形状，将山脉炼成各种形态的重宝！     还有的楼船上许多神魔正在祭炼长达数千里的长河，太极古神在一旁指点，传授他们如何才能将长河祭炼成兵。     甚至有些楼船上矗立着一座天门，还有九狱台、瑶台等庞然大物，也被天庭的神魔大军整个采出，祭炼成宝！     天庭盘踞在祖庭之中，祖庭是何等壮阔，何等富饶？     祖庭中的各座圣地都被他们挖掘出来，这些圣地天生便拥有无边的威能，尽管天庭的铸造之道不如延康，但这些圣地本身的力量便足以镇压一切！     天庭百万年的积累，不仅仅是神魔数量上远超延康，同样在财力资源上也要远超延康！     昊天帝回到中军大营，面色阴沉，这次与秦牧一战让他生出强烈的危机感。     这次试探让他看出延康的高端战力，已经不输天庭，唯一欠缺的便是中端和低端神魔，天庭在这方面有着压倒性的优势。     然而倘若高端战力有损，那么这一战便是必输的下场！     “如今之计，只有借三公子四公子的力量了。”     他目光闪动，突然有神将来报，道：“陛下，天湖诸天造反作乱，反贼不听调遣，杀了天湖的主宰，要自立为帝！”     昊天帝微微一笑，轻声道：“命鬼神下幽都，告诉虚天尊，将天湖诸天献祭了。记住，把朕的原话告诉虚天尊，是献祭天湖诸天！”     那神将领命，匆匆去了。     昊天帝向后靠去，喃喃道：“献祭一座诸天给三公子，应该可以换来一位成道者吧？三公子也会见识到我的忠心，必然会借给我更多的力量！而我只差一步便可以让我第二种天庭功法大成，那时两种成道之法尽在我手……”     他彻底放松下来：“牧天尊啊牧天尊，我不会让你再度成为我的心魔。这一战，你必败无疑！”     踏平延康，指日可待！     终极虚空，废弃之地。     一块巨大的方形石碑前，门板漂浮，秦牧仰头看着这块方尖石碑，石碑是以混沌石炼制而成，经久不坏。     秦牧打量石碑上的文字，过了片刻，伸出手掌将石碑硬生生掰下一块，仰头把这块混沌石吞了下去。     “这混沌石一定大补，把石碑吃下去，炼化成鸿蒙紫气，说不定我便能恢复到巅峰状态了……”