秦牧眼前景象陡变，只见四周混沌之气疯狂涌动，恐怖无比，他仿佛站在宇宙破灭大劫的中心。     他感受到无比强大的压力和热力！     这里已经没有了终极虚空，整个宇宙都变成了一团混沌，压力无量，热力无量！     在那滚滚的混沌之中，只有少数成道者存活下来，他看到了混沌之中的玉京城，应该是弥罗宫主人和他的追随者，除此之外还有一些奇奇怪怪的东西漂浮在这最终的混沌之中，如世界树，如归墟大渊。     秦牧“看到”弥罗宫主人的身姿，遥遥屹立在弥罗宫前，道树迸发出绚丽的光芒，守护着第六纪宇宙的玉京城。     那里紫气弥漫，算是混沌宇宙的一片安宁之地。     他还“看到”自己的四周是一片宫阙，格局与弥罗宫仿佛，他脚下的祭坛还在，是以混沌石铸就。     他四下“看”去，看到自己的周围站着一个个成道者，他们露出期待的目光。     这时，秦牧惊骇的“看到”了一个熟悉的身影！     凌天尊！     秦牧脑中一片轰鸣，他竟然看到了凌天尊！     凌天尊竟然也在这座神城的成道者之中，这怎么可能？     不过，他对凌天尊是何等熟悉？两人互为师友，早年秦牧指点凌天尊造化之道，鼓励她开创不易神通，后来凌天尊传授他道法神通，并且送他回到龙汉初年！     他断然不会认错！     祭坛旁边的那个女子，第六纪宇宙的成道者之中的那个女子，就是凌天尊！     “凌怎么会出现在过去？”     然而他的“视线”不受他自己控制，他应该是双脚落在这个叫做天都的人的脚印上，因此视野变成了天都的视角。     他看到了“自己”的身影，看到自己手中的斧头。     秦牧怔了怔，觉得这把斧头有些熟悉，他在太易的手中见过这样的斧头。     太易化作巨人砍断世界树，用的便是类似的斧头，世界树新生之后，秦牧向太易借斧伐树，曾经试图将这斧头研究透彻，虽然没有研究出所以然，但是他不会认错！     不过他“手中”的斧头与太易的斧头还是有所区别，并不完全一致，但可以看出一脉相承的特质。     “难道这个天都，就是太易？”     秦牧刚刚想到这里，突然他看到“自己”倾尽所有力量，挥起那柄神斧！     与此同时祭坛下的成道者也倾尽自己的一切力量，与“他”一起合力将神斧的力量发挥到极致！     这一刻，混沌开辟！     秦牧以开辟者的视角去看这一切，心中的震惊震撼无以伦比，没有比他此刻所见更加波澜壮阔的情景，也没有比他此刻所见更加激动人心的情景！     他见到了一个宇宙的诞生！     他看到这些成道者以自己的力量开天辟地，挥洒着自己的道法神通，从混沌中开辟出一个新的宇宙！     这种壮阔场面，秦牧曾经在自己的灵胎神藏中演化了不知多少次，但“亲眼目睹”时，才知道自己所演化的并非是真正的开天辟地，他在神藏中的演化，没有超乎他的想象。     而“天都”与这些成道者所做的，却是真正的开天辟地，演化宇宙洪荒！     他们将混沌开辟之后，无穷的能量迸发出来，无量热，无量光，无量空间，向外膨胀！     这时候没有物质，整个原始宇宙都是一团急速膨胀的能量热液，这时也没有道。     然而就在下一瞬间，太易、太初两种先天之道次第涌现！     这两种先天之道的演变速度惊人，甚至连一瞬间也没有，便演化完成，虚空也在同时诞生！     虚空的力量推动着整个宇宙飞速膨胀，让能量彼此远离。     秦牧站在那里，只见这团原始宇宙还在演变，整个宇宙都是一团太初一炁，只有一炁形态，没有其他物质。     大约过了三十万年，原始宇宙这才在虚空的力量推动下进入太始形态，太始之道从太初一炁中诞生。     一重又一重虚空诞生，推动着宇宙物质演变，从太始进入太素，又从太素进入太极。     等到星辰演变出来，日月星辰相互运转，星河星斗星系形成，太极之道开始演化天下万物，终极虚空也径自出现，宇宙宏图展开，从原始状态进入初生状态。     而这已经过去了千万年之久。     当然，秦牧是站在祭坛上，以“天都”的视角去看这一切，真实时间并未过去这么久。     他清醒过来，耳畔传来“自己”的声音，欣喜道：“第七纪已经开辟，诸位道友，我们天都终于将这片宇宙开辟出来了！”     “我们天都？”     秦牧惊讶，他原本以为石碑上的天都指的就是这个开天辟地的人，天都是其名号，没想到听这人的意思，天都并非是指某一个人，而是指他们这一批成道者！     其中，便包括凌天尊！     天都，指的是这座神城中的成道者，或许这座神城也叫做天都！     “凌天尊不是在元界吗？怎么会来到这里？来到第六纪宇宙的末期，与天都的这些成道者一起开辟宇宙乾坤？”     他脑中浑浑噩噩，实在想不明白凌天尊是何时去的第六纪。     四周混沌渐渐散去，秦牧怅然若失，心中却有些欢欣鼓舞，开天辟地的情境实在震撼，对他的启发启迪极大，让他在短短时间经历了宇宙开辟的五太演变，对他的功法神通有着极大的提升！     他现在对五太的领悟，也达到前所未有的高度！     他感觉到，自己倘若可以吸收这次观摩开天的所得，霸体三丹功便可以再进一步，或许用不了十几年的时间，自己便可以修为尽复，甚至再上一重楼，达到更高的境地！     但是，这次观摩天都的诸位成道者开天辟地，时间又太短了，他很想一遍又一遍的参悟，可惜只有一次。     他闭目凝神，细细参悟，自身道韵翻腾，入道越来越深。     这次观摩天都开天辟地，对他的提升实在太大了，他不仅仅提升了自己对五太的认知，同样也提升了自己的道境神通的威力。     无论是虚形宾太极，还是混元一炁道同游，或者是太极衍变阴阳行，或者是五太合一，威力都大大提升！     不仅如此，他对于自己的神通入道有着更深的领悟，隐约之间要进入神通道境的第三十三重天！     秦牧体内传来的道韵浓烈到极致，突然只听轰隆一声震动传来，他的神藏中竟然也在演化开天辟地的情形，重新开辟混沌，演化五太，演化天地乾坤！     秦牧的神藏中天地与混沌一遍又一遍演化，而他则站在那两个脚印之中，取出劫剑，劫剑模仿着天都开天辟地时施展的斧法，虚虚斩去。     他手中的剑越来越沉重，大巧若拙，沉重而简单，但是简简单单的一剑，却蕴藏着无上的奥妙！     他尝试着融合鸿蒙符文，融合鸿蒙紫气，将这一招完善。     他演练了一遍又一遍，这一招也越来越完善，任何精巧，任何道妙，悉数藏于一剑之中。     这一剑仿佛不是神通，而是天然的道，他像是进入一个全新的境界，一剑蕴藏一道。     不知过了多久，秦牧又是一剑斩出，这一剑中蕴藏的道韵浓烈道极致，一剑斩出，像是大道横行，所过之处，祭坛四周的混沌开辟，被他一剑斩开，浮现出天开地辟的异象！     秦牧收剑，张开眼睛，天都城中天地开辟的异象缓缓散去，通往外界的道路浮现出来，再无混沌之气阻挡。     秦牧吐出一口浊气，低声道：“这一剑已经不能用招式来形容了，这并不是招，而是道。当年开皇在其剑道进入三十三重天道境时，以太清境道剑来命名。他知道，自己的剑道三十三重天不再是剑法剑招，而是道。我的这一剑，比太清境还要浓烈，用境也很难形容，便叫做天都开天篇吧。”     他悟出天都开天篇，神藏领域中乾坤开辟，三十三重虚空浮现，自身道境愈发精神，修为也渐渐提升，元神也在渐渐成长。     不仅如此，秦牧的身材也在渐渐增高，两条腿不再那么细小，而是在缓缓生长。     “倘若天都之主便是太易的话，那么他当年说见到我放弃自己的道路流下了一滴眼泪，是什么意思？”     秦牧没有悟道后的大喜悦，反而陷入沉思。     “太易说他悲伤于我放弃自己的道路，那么现在，我是否回到了我放弃的那条道路上？或许并没有……那时我的道路，应该也是他的道路，所以他见我放弃，才会化作一滴眼泪吧……”     秦牧收拾心情，抬起右脚，准备从脚印中离开，突然天都城再变！     他迟疑一下，把右脚放了回去。     在他眼中，天都城不再是一片废墟，仿佛刚刚被创造出来一般，金碧辉煌，道光条条，屹立在宇宙的最高处。     然而这座天都城正在崩塌！     秦牧的视线又变成了脚印主人的视线，他看到的最后一幕，是弥罗宫主人的鸿蒙紫气，是弥罗宫的道树，以及道树后坍塌的天都城，和自己倒下去的身影！     混沌神斧，从他的手中滑落。     秦牧也跟着倒了下去，道心一片死灰。     “道友，你这样做是不对的。”他听到弥罗宫主人的声音，越来越模糊。     过了良久，秦牧清醒过来，视线渐渐恢复，这时才发现自己倒在祭坛上，他慌忙起身，四下看去，这里依旧是天都废墟，一切没变。     他露出茫然之色，走下祭坛，浑浑噩噩的向废墟外走去，脑海中只有一个莫大的疑惑在盘旋不休。     “弥罗宫主人，为何要杀天都之主？为什么……”     ————晚上更新十天尊完全体排名，一次性公布完，这是个大工程，而且排名绝对出乎你的预料！还在等什么？