秦牧在废弃之地中漂流，这片终极虚空的腌臜场很是广袤，仿佛十六个宇宙纪元没有被毁灭的东西都被丢在这里。     他经过一株枯萎的道树，那株道树已经完全枯萎，不过秦牧还是从道树中感应到一丝微弱的意识。     他想细细查看，但是那意识却极为朴拙，对他没有任何回应，像是陷入了混沌状态，没有提供给他任何信息。     “这位成道者应该是在破灭劫时，意识被打成混沌态了。”秦牧心道。     躲藏在道树中的意识已经无法存活，不可能醒来了。     秦牧离开，终极虚空废弃之地中的各种东西都并非是固定的，随时都在流动之中，他想要寻到那座藏有方尖碑的门户无异于大海捞针。     而且，在这里也无法动用神识，神识会被终极虚空虚化，化作乌有，他只能凭借目力去搜寻。     时间一日一日过去，秦牧遇到了不知多少匪夷所思的东西，甚至连天都城废墟也又遇到了几次，但还是未能寻到那座门户。     这些日子，他的双腿渐渐生长，变得与从前差不多高，只是双腿还有些瘦弱。他的元神也逐渐壮大，当然想要恢复到巅峰时期的元神还需要更长时间的苦修。     巅峰时期，他的元神广大，倘若催发到极致，元神可以覆盖一个诸天，虽然不及幽天尊元神那般恐怖，但是也非同小可。     现在他的元神只有十多丈高，还比不上生死境界天河境界的神通者。     即便如此，他依旧是当今世上最为强大的存在之一！     他的肉身元神，都是鸿蒙元气所炼，走的是弥罗宫主人的路子，而他的修行道路，又暗合天都之主的路子，集合两家所长。     “再寻找两年，倘若两年时间寻不到那座门户，我便返回延康！”     秦牧一个人忍受寂寞，在废弃之地苦苦寻觅，他见到了被插在旗帜上的头颅，还见到了在一面铜镜中梳头的女人，又看到一口不断流血的折断神兵。     他还看到一枚道果在不断的长出人头，却又不断的被冷寂之风化去。     除此之外，他还遇到了棺椁群，成片成片的棺椁被锁链锁住，连成一排，在无垠的虚空中飘荡。     这个废弃之地，充满了稀奇古怪的东西。     先前秦牧还打算收集一些废弃之地的宝物，但是看到这些古怪的东西，他便没有了这个念头。     这些东西对他来说也是腌臜物，不但没有用处，而且还极为凶险，他几次三番遭到怪头和断船的追杀，在收取那面斑驳铜镜时，差点被梳头女人拉入镜中，至于挂在旗帜上的头颅则是已经与旗帜长在一起，不可分割！     更为可怕的是，这里的东西都暗藏着玄机，它们被困在废弃之地，被冷寂之风吹拂，无法离开。倘若秦牧带着它们离开废弃之地，恐怕便是成全这些东西，会给世人带来莫大的灾祸！     “废弃之地里的东西，隐藏着许多不死者。”     秦牧见识越多，便越是肯定自己的猜测，有些没有死在生灭大劫中的存在，隐藏在各种宝物之中，等待复苏的时机。     他们是不死者，终极虚空也无法磨灭，废弃之地就是一个天然的囚笼，将他们囚禁在这里，让他们无法逃脱。     带这些宝物离开，反倒会成全他们！     两年之期渐渐到了，秦牧的心境从焦躁变得平稳，门板落在一口巨大的棺椁上，秦牧坐在门板上，棺椁里传来嘭嘭的敲打声，像是有活人被镇压在棺椁中。     门板很重，足以镇压棺椁中的东西。     秦牧敲了敲门板，笑道：“里面的老兄，我只是搭个顺风车而已，何必这么焦躁？”     棺椁中传来沉闷的嘶吼声，嘭嘭嘭的敲击声更急，像是有什么怪物在用头撞击棺材板儿。     秦牧哈哈一笑，抬头向前看去。     前方，是一排排被锁链锁住的棺椁，首尾相连，正在向远方的黑暗飘去。     秦牧打算借着这些棺椁歇歇脚，至于棺椁群中埋葬着的是什么，他一点也不想知道。     这几年的长途跋涉，让他也有些吃不消，他的双腿还是没有完全恢复，须得停下歇一歇。     就在此时，秦牧脸上的笑容渐渐敛去，站起身来。     只见最前方的棺椁正在折向，远离预定的航道，而在棺椁群的前方，正是一座没有门板的门框！     那门框中，隐隐可以看到一根根巨大的方尖碑！     无比光滑，像是无数面没有任何瑕疵的明镜一样的方尖碑！     巨碑成林，矗立在门后的世界中。     那些方尖碑映照着虚空，映照着这些从门前漂流而过的棺椁群，隐约之间，秦牧甚至看到在方尖碑的表面，竟然可以映照出棺椁中的东西！     这些棺椁中，竟然盛满了道血，道血中泡着一个个毛发浓密的怪物，似尸似僵，牙齿很长，指甲很利，正在疯狂的抓着棺材壁！     这些史前成道者的尸身浸泡在棺材的道血中，变成了一种奇特诡异的生命！     秦牧吓了一跳，渐渐又放下心来。     这些棺材应该是除了弥罗宫、天都城之外的另一个成道者势力，他们走的路径与弥罗宫和天都城不同。     这些成道者的实力不如弥罗宫和天都城，因此用世界树木材雕琢成棺，然后他们把自己锁在棺椁中。     结果生灭大劫爆发，他们借助世界树炼制成的棺椁躲过了破灭劫，却没有躲过创生劫，在宇宙创生的大劫中，他们化作了血水，尸体泡在自己所化的血水中，变成了尸妖。     “血水也有可能并非是他们自己的，更有可能是他们杀了其他成道者，用那些成道者的道血作为容器，自己躺在其中期盼能够度过生灭劫。”     秦牧抓起门板，纵身而起，踩着一口口棺椁直奔那门框而去，他的脚下，那些棺椁中传来一声声威胁般的嘶吼声，显然棺椁中的东西并不安分。     “不过，生灭劫过后，他们为何出不来了？”     秦牧眨眨眼睛，露出笑容：“显然他们做的太过分，被什么人趁着生灭劫爆发时，将他们的棺椁封印，让他们无法在新的宇宙到来之后逃脱出来。干得漂亮！”     他心情好了许多，哈哈大笑，从最前方的棺椁上纵身跃起，落在门框中。     他的手中，门板呼的一声飞起，咔嚓一声与门框相合。     秦牧回头看了一眼，这门板应该是有两面，此刻门框中还缺少了一面门板。     “另一面门板哪里去了？”     秦牧不禁诧异，弥罗宫大公子炼制的宝物，肯定质量过人，不会这么轻易被损坏，是什么让这座门户的两个门板都脱离了门框？     他上前，尝试着将门板卸下来，然而即便是他的力量比以力成道的昊天帝还要强横，他也无法让门板和门框分离！     秦牧皱眉，松开手掌。     “想要打坏这座门户，其力量要么是来自外界，要么是来自内部！这个宇宙中，比我强的基本上没有了，难道说，有人从门后的世界里出来了？”     他转过身望向门后的世界，方碑如林，高耸入云天，天上还挂着一颗熊熊燃烧散发着惊人火力的太阳，太阳一动不动，并不像其他星辰那般有着自己的星轨。     这里是一个完整的世界！     “门板是飞出门户，也即是说，两种可能，一种是被镇压在碑林中的存在出来了，从里面将门板打飞。另一种可能，是外面来人，抓住门板，将门板撕开扔了出去。而第二种的可能性，只有三分之一，甚至更小。”     秦牧站在门前，比划一下，从外面破开这座门户最为顺手的肯定不是将门板拉开扔出去，而是直接以暴力手段，将门板轰得飞入门后的世界！     因此，更大的可能是被镇压在这里的人，从里面打了出来，将两扇门板打飞！     秦牧定了定神，迈步走入门后的世界。     “无论大公子在这里镇压的是什么人，我都必须要闯一闯！”     他的身形消失在门后，走入碑林。     幽都，一片黑暗。     虚天尊站在天湖诸天的中心，这座诸天被她完全拉入拉入幽都，整个诸天，到处都是尸骨，虚天尊走在其中，脚落在这些尸骨上，发出咔嚓的脆响，不知多少白骨被她踩得粉碎。     这些白骨是天湖诸天的生灵，不乏有神魔的尸骨，甚至有几位是凌霄境界的存在，但是天湖灾劫爆发时，任由这些神魔如何强大，也在顷刻间便死在虚天尊的神通之中。     整个诸天的灭绝，只在一息之间。     虚天尊仰起头来，看着漂浮在天湖诸天四周的一座座大罗天碎片，那些大罗天碎片中各有一根无比庞大的六棱柱矗立，六棱柱表面雕刻着各种奇异纹理。     在这些六棱柱的上方，各有一枚道果悬浮，道果中不断流出道血，道血流过六棱柱的纹理，将这些纹理激活。     在天湖诸天的上空，六棱柱形成了致密的道链，整个天湖诸天的星辰星空，都已经被这些道链震成齑粉，化作纯粹的能量，通过六棱柱组成的献祭祭坛传输到第十六纪。     虚天尊还记得天湖灾劫爆发时，她将所有的天湖生灵处死，下一刻，血祭便开始了，所有人的尸体都在飞速的老化，血肉元神悉数化作精纯的能量被祭坛吸收，飞速变成白骨。     不过，这座祭坛吞噬天湖诸天则要稍微缓慢一些，至今，才将天湖诸天的星辰星斗星系吞噬一空。     现在，道链已经来到天湖诸天的主大陆，只要吞噬了这座主大陆，献祭的能量，应该便可以让一位成道者降临了。     就在此时，道链网之间，一颗头颅缓缓浮现出来。     虚天尊心头微震，知道成道者即将降临！     她急忙离开天湖大陆，身体绷紧，随时应对不测！     “不必紧张。”     昊天尊的声音从她身后传来：“这位是祖庭七十二宝殿中灵官殿主，不是外人！”     ————这几天没求月票，突然发现牧神记的月票掉到十二了，泪奔！求月票！！