随着天湖诸天不断被化作能量献祭到第十六纪的破灭大劫之中，灵官殿主从道链网中浮现出的身形也越来越多，越来越清晰。     灵官殿主长相奇特，红面獠牙，鬓角的头发往上生长，如同小翅，眉心长着一枚竖眼，竖眼中火光熊熊。     他的肚脐处长有一颗龙头，只有头颅，露在外面，狰狞凶恶，竟是一个活物。     而他的身后则有青龙如同飘带，环绕周身。     这尊过去宇宙的成道者面貌狰狞，与当今世上的神族、魔族或者人族等后天生灵都不相似。     虚天尊压下心头震惊，目光却不由自主的落在灵官殿主的肚脐处，那龙头竟然张开眼睛，看了她一眼。     虚天尊心头一跳，移开目光。     “不用怕。”     那尊灵官殿主开口，口中传来道语，极为晦涩深奥，道：“这龙首乃是我的脐肠，我出生自第十三纪，成道久远。因为活得太久的缘故，肉身久而久之通灵。我的肠道已经化龙，成为古神。”     虚天尊和昊天尊心头大震，这世间还有这样一条修行道路？     这个灵官殿主到底活了多久，才会让肠道化作古神？     不过，从他话中的意思来看，他身上的古神并不止一种，应该他的肉身各个部位都可以从身体上分离，独立出去，变成一尊尊古神！     这比太帝的肉身各窍藏着古神烙印的本领，要厉害了不知多少倍！     灵官，在天庭也有类似的官职，灵官一般负责天庭护法，守护天庭。     天庭有五百灵官，每一位灵官的本领都出类拔萃，堪称天庭的精锐中的精锐，战力极强！     这位灵官殿主应该便是弥罗宫的护法神，其实力只怕也是成道者之中顶级的存在！     待到天湖诸天完全被化去，变成祭品，灵官殿主的身躯终于从第十六纪的破灭劫中脱身，降临到幽都。     灵官殿主舒展身躯，虚天尊身不由己连退数步，灵官殿主不经意间泄露出的力量让她有些难以承受，迫使她不得不后退避开这股暴烈的气息冲击。     昊天帝依旧屹立不动，灵官殿主带给他的压迫感极强，但还不至于让他后退。     呼——     灵官殿主俯身下来，巨大的面孔停留在昊天帝的面前，眼珠子上下转动，他眉心的竖眼也在上下转动，打量昊天帝。     “你就是这个宇宙的天帝？”     他又直起腰身，声如洪钟，在幽都中炸响：“三公子和四公子一直很是纵容你，即便你在他们面前耍些小花招，借用他们的力量却不为他们办事，两位公子还是纵容你。你道为何？”     他不等昊天帝回答，径自道：“因为两位公子知道，你斗不过七公子！”     昊天帝的眼角跳了跳，平稳的道心突起波澜。     灵官殿主似乎猜到他的道心的变化，继续道：“你斗不过七公子，便会回头去求两位公子，最终你还是要乖乖的为两位公子办事！这就是两位公子纵容你在他们面前玩弄一些小手段的原因所在。”     “你的小心机小手段，在两位公子面前着实算不得什么。七公子的心机手段，也不是你所能对付得了的。”     他脑后青龙如带，飘飞飘逸，青龙探爪，停靠在他的肩头，好奇的打量着昊天帝和虚天尊。灵官殿主继续道：“那七公子纵横过去一个个宇宙，不知多少人吃了他的亏，有苦说不出，打又打不过，是何等难缠。两位公子只需要吃定这一点，便吃定了你。昊天帝，你明白了吗？”     昊天帝收拾心情，躬身道：“朕……我明白了。”     灵官殿主露出笑容，长长吸了口气，突然他身后的时空剧烈震荡，一株道树缓缓浮现，那道树上挂着三枚道果一朵道花，灵性十足，道韵逼人，然而却始终无法从过去世进入现在的宇宙！     灵官殿主尝试一番，大皱眉头，不再强行召回自己的道树，道：“献祭一个诸天，只能让我肉身过来，却不能让我的道树道果过来。最低还需要三座诸天，才能让我恢复到巅峰状态。”     他的目光落在昊天帝身上，昊天帝侧头，看向虚天尊，道：“灵官殿主法力无边，乃是我天庭第一战力！虚爱卿，你将玉矶、师秀、灵书、灵渊这四大诸天献祭，确保殿主的道树过来。兹事重大，立刻去办。”     虚天尊虽然有些不太情愿，但还是立刻去办。     玉矶、师秀、灵书、灵渊这四大诸天中的生灵都已经死在虚天尊的手中，四大诸天也已经被她魔化，拖入幽都，上面鬼神魔神众多，已经是她的地盘。     昊天帝让她把自己的地盘交出去献祭，她自然有些不太乐意。     “仅仅是一个殿主，便需要献祭五大诸天才能完全降临，倘若是玉京城七十二殿的殿主统统降临，只怕需要献祭三百六十个诸天！”     虚天尊心中暗惊，倘若是弥罗宫的公子降临呢？     倘若是祖庭玉京城的所有成道者降临呢？     怕不是要把诸天万界统统献祭过去！     昊天帝取出灵官宝殿，献给灵官殿主，笑道：“此殿是上尊的宝殿，我借用良久，受益颇多。既然正主来了，自然是要物归原主。”     灵官殿主收了宝殿，赞道：“你很识时务和抬举，我原本以为你很难相处，看来是我想差了。天帝，这次降临，七十二殿主都不乐意来，你道为何？得罪七公子！得罪了他，便是戳了马蜂窝，一辈子晦气！他回到过去之后，肯定会百般折磨降临者。还是我实诚，选择降临到你这里。不过，我不会与七公子正面抗衡。你懂得个中原因。”     昊天帝心中恼怒：“不与牧天尊正面抗衡？我岂不是请来一个高高在上的大爷来作威作福？”     他心中虽恼，却毕恭毕敬道：“殿主是担心七公子回到过去，会给殿主小鞋穿。毕竟殿主和七公子同在弥罗宫生活了几个宇宙纪。”     灵官殿主哈哈大笑：“你是个妙人儿，我开始喜欢你了！七公子不守规矩，又不安分，弥罗宫除了大公子之外，谁没有吃过他的亏？也就是因为他是七公子，老爷又宠他，所以不与他计较罢了。他仗着有老爷宠溺便为非作歹，哪个还怕他不成？”     昊天帝听到这话，心里舒坦多了：“这个灵官殿主虽然是粗鄙之人，但对牧天尊的评价却是很准，好歹算是有点共同语言，今后相处不难。”     虚天尊搬运来四大诸天，开始献祭，不过献祭这四大诸天需要一些年头，短时间内灵官殿主的道树无法降临。     昊天帝告辞离开，道：“道兄放心，倘若四个诸天不够，我便让虚爱卿再献祭几个。”说罢，离开幽都。     “灵官道兄，你上一世，为何只修成道花，没修成道果？”虚天尊询问道。     灵官殿主瞥她一眼，过了片刻，这才道：“时间短，灵能不足。”     虚天尊不解其意。     灵官殿主道：“第十六纪时，偷渡者太多，导致灵能置换到第十五纪破灭劫中。第十六纪宇宙规模小的很，终极虚空也拓展不开，整个终极虚空中到处都是大罗天。”     虚天尊瞪大眼睛，想象不出那种情形。     “第十六纪，只有一座祖庭大陆，以及成道者的各大诸天，便没有其他地方了。”     灵官殿主道：“整个十六纪，宇宙小的可怜，灵能也大不充沛，拥堵得很。不仅是我，其他人也无法在这种地方结成道果，我修成了道花，便算是了不起了，有些师兄连道花也没能修成。十六纪宇宙只持续了六亿年，便轰然崩塌陷入破灭大劫了。”     他嘿嘿笑道：“这六亿年，只有一个土著成道，你可知他是怎么成道的？”     虚天尊摇头。     “他以杀成道！”     灵官殿主道：“这厮，嘿嘿，真是个狠角色，也是才华绝代，难以想象！他自知宇宙将会破灭，灵能不足，他难以成道，必将死亡，于是便陷入杀道。他连屠了许多成道者的诸天，又袭杀了一个成道者，终于在宇宙破灭之前成道，进入终极虚空，烙印杀道，成就大罗天！”     他啧啧赞叹，道：“他的道树道果刚刚修成，终极虚空便被他压塌了。终极虚空本来便无法承受这么多大罗天，他成道，便压垮了终极虚空，导致第十六纪的破灭。”     虚天尊怔然：“没有人阻止他吗？”     灵官殿主摇头：“原本有人打算阻止，但是被老爷拦下。老爷说，我们亏欠这个宇宙的生灵，不应该插手，便没有阻止。”     他摇了摇头，对弥罗宫主人的作为显然有些不以为然。     虚天尊心中凛然：“倘若祖庭玉京城的成道者悉数降临，我们这个宇宙又能坚持多少时间？”     “这个以杀成道的狠角色叫做商君，后来还是引起众怒，在浩劫之中还是不知收手，去猎杀其他渡劫的成道者，杀人无算，期盼能够再进一步。”     灵官殿主淡淡道：“杀的越多，商君的修为便越高。后来大公子忍不住，便将他镇压了，与一些可怕存在镇压在一起，现在不知是死是活。嘿嘿，在生灭大劫中，他多半支撑不到这一纪……”     话虽如此，他还是露出忧色，显然那位商君的实力并非那么简单。     终极虚空废弃之地，那座门户孤零零的在这片腌臜场中漂流，门后世界极为广袤，但是这片虚空中却没有什么诡异“宝物”胆敢闯入此地，相反，这些诡异“宝物”对门后的世界避之不及。     秦牧耸了耸鼻子，突然嗅到血锈气味儿，充斥在他的鼻腔中，让他觉得像是含着一块闲鱼和生锈的铁片。     这种气味让他很不舒服。     ————十天尊完全体的实力排名已经公布完了，有没有出乎大家的预料（实际上只有九天尊……）？周末就是抽奖环节啦，奖品有华为P30Pro