那绕着树跑的丫头也停下脚步，好奇的向秦牧张望。     树下杀猪的青年抹去脸上的血，目光凶狠的看来，似乎很有敌意。     老妪、妇人也扭头看来，那妇人用手背擦了擦额头的汗水，朴实的笑道：“俺们村好久没有来人了，难得公子长途跋涉寻到这里，吃顿饭再上路吧？”     老妪咧嘴，露出三两颗牙齿，颤巍巍道：“吃饭之后再上路……”     秦牧停下脚步，转过身来，正色道：“恭敬不如从命。诸位盛情难却，我便厚着脸皮叨扰了。”说罢，走向村子。     他经过那杀猪青年旁边，那青年手持杀猪刀，手臂上的肌肉和青筋绽起，猛地耸了耸肩，喉咙中发出威胁声。     秦牧微微一笑：“好刀。”     那杀猪青年伸出舌头，舔了舔刀上的猪血，咧嘴嘿嘿一笑：“自然是好刀！”     秦牧从他身边走过，那青年持刀，盯着他的后背，秦牧恍若无觉，径自向前走去，来到石墩子前。     那青年始终寻不到机会下手，赞道：“好神通！公子，你比我杀过的任何猪都难缠！”     秦牧回头，灿烂一笑：“你也不坏。”     那老汉年纪太大，挣扎着起身，秦牧慌忙躬身搀扶，将老汉搀扶起来。     那老汉枯瘦的五指抓住他右手的脉门，仰头笑眯眯的看着他，秦牧左手很自然的放在那老汉背后的腰眼上，关切的看着老汉的眼睛。     两人哈哈一笑，老汉松开他的脉门，摆手道：“老汉虽老，但要强得很，我能走！公子是个好人啊，尊老的好人啊！”     秦牧悄然无息的收回左手，赞叹道：“老人家老当益壮，令我佩服。”     “公子！”     那羊角辫丫头跑到秦牧面前，仰起头眼睛亮晶晶的，手中抓着一个果子，举起手来，手臂伸得笔直：“公子吃果子！”     秦牧的目光落在她手里的果子上，这果子应该是刚刚从那株树上摘下来的，梗还很新鲜。     秦牧笑道：“我不吃，囡囡吃。”     羊角辫丫头手臂一伸，果子探到他的嘴边，脆生生道：“公子，吃！”     然而果子刚刚来到秦牧嘴边，秦牧的手掌便已经挡在前面，一根指头抵住丫头手里的果子，轻轻推了回去，笑道：“囡囡吃。”     那丫头很是吃力，看着秦牧一点一点的将果子推到自己嘴边，额头冒出一滴滴汗珠。     突然，这丫头收了果子，一蹦三跳的跑了：“公子不吃就算了，丫丫自己吃！”     那老汉笑道：“公子的力气不小。”     秦牧谦逊道：“我的力气只是比囡囡大了一点儿，痴长了几岁，算不得有多大。”     他与那老汉走入村中，杀猪青年扛着半片猪和猪下水走入院子。     妇人已经把衣裳洗好，在身上擦了擦手，连忙迎上秦牧，道：“公子是贵客，人家在此地这么久，可从没有见过像公子这么富贵气的人儿！”     她围绕着秦牧上下打量几遍，赞道：“真俊！”     秦牧含笑挡住她摸向自己脸蛋的手，微笑道：“男女授受不亲。”     那妇人手掌五指颤动，秦牧却总是恰到好处的挡下，妇人笑道：“公子的手也俊得很！”说罢，收回手去。     房檐下的老妪哼了一声，低声道：“咸猪手……”     那妇人瞥了瞥老妪，气不打一处来，骂道：“你倒有脸说！你们这一大家子天天吃喝拉撒睡，哪个不是靠老娘照顾着？若是没了老娘，你们统统都要去喝西北风！老娘不是相中了公子的美色，而是给囡囡物色一个相公！这穷山恶水的，想找个男人都难！”     她骂了一通，老妪被气得连翻白眼。     妇人气冲冲走回房间，重重摔门。     老妪消了气，仰头昏花老眼打量秦牧，慈眉善目道：“公子，你看囡囡怎么样？要不要留下结个亲？”     那羊角辫丫头闻言羞愧难当，躲在墙角里偷偷看他，脸上浮现出红晕，又羞得不敢出来。     秦牧摇头道：“我已经成过亲了，内子温良贤淑。”     老妪叹道：“那可惜了。老身身子不便，公子可否到那株树上摘个果子给老身？”     她抬手指了指，秦牧顺着她手指的方向看去，只见一株大树上挂着四颗果子，还有一朵盛开的花儿。     秦牧收回目光，笑道：“树太高，我怕是爬不上去。不过我有一口宝剑，锋利至极，倒可以把树砍了。我曾经砍过类似的树。”     老汉慌忙道：“莫要砍，莫要砍！砍了之后，我们还怎么吃果子？”     那老妪笑道：“到底是城里来的公子，四肢不勤五谷不分，砍树这种话也能说出口。老身年事虽高，但颇爱美，村里没有镜子，劳烦公子去外面切下一块镜子来。”     她把“城里”二字咬得很重。     秦牧笑道：“外面的石碑太硬，我怕切不下来。”     那妇人在屋里张罗杀猪菜，把猪下水等物做成一道道菜肴，秦牧则在外面有一句没一句的与老者、老妪搭话。     “你们村人口不多，但树倒是不少。”     秦牧张望一眼，道：“六口人，八棵树。”     老汉笑道：“哪里六口人？公子连数都不会数了？明明是我们一家五口。”     秦牧瞥了瞥村口树下挂着的半头猪，微微一笑，没有多话，道：“长老是何年何月搬到这处幽静之地的？”     “这就不记得了。”     老汉思索片刻，道：“只记得天下大乱，民不聊生，我们被坏人赶到这里。公子，外面还乱着吗？”     秦牧抚掌赞叹道：“你们真是好运道啊！现在外面比以前更乱了，天天打打杀杀，血流成河的，还是这里好，安安静静，生活富足，无忧无虑。长老，你们一家还是留在这里，不要出去的好。”     老妪笑眯眯道：“呆在这里呆久了，也怪闷得慌，我们还是想出去走动走动。”     秦牧微笑摇头：“还是不要出去的好。外面太乱，我担心两位老人家的身体。万一有什么闪失，死在外面就得不偿失了。”     老妪和老汉脸色微变，老妪抬手去拔头上的发簪。老汉抬手挡住她，默默摇头，老妪放下手。     秦牧视而不见，道：“八棵树，多了两颗树，敢问长老另外两人到哪里去了？”     老汉叹了口气，道：“果然还是瞒不过公子，这另外一人是个瘫子。瘫在床上，已经有快十个年头了。”     秦牧动容，叹道：“实不相瞒，在下学过医术，颇通医道，素来有救死扶伤的慈悲心肠。敢问这瘫子在何处？容我前去医治，说不得便治好了。”     老汉颤巍巍起身，妇人从房里出来，整理桌椅准备摆盘，见他们起身，不由气道：“马上开饭，你们又要去哪里？”     “公子通医术，去看看那个瘫子。”     老汉似乎怕她，连忙赔笑道：“瘫子瘫在那里好久了，总是让你照顾，说不定就被公子治好了。”     妇人狐疑道：“那瘫子屙屎拉尿的都要老娘照顾，也能治好？你觉得这公子能是良人？”     “死马当成活马医罢。”     秦牧跟着两个老人走入房中，只见一个年轻人四仰八叉的躺在病床上，气息全无，已然是个死人。     秦牧看着这个年轻人，过了良久，徐徐道：“天都之主，我终于得见阁下了。”     那老汉和老妪脸色大变，几乎忍不住便要暴起杀人！     老妪勉强笑道：“莫非公子认得这个瘫子？”     “有资格死在弥罗宫主人手上的人不多，天都之主算是一个。”     秦牧仔细观察这瘫子身上的伤势，那是鸿蒙神通造成的伤势，这鸿蒙神通比秦牧在归墟中所见的红绳结扣还要复杂，还要玄妙！     拥有如此力量的存在，只有弥罗宫主人！     大公子虽然尽得弥罗宫主人所传，不过秦牧见过大公子的封印，尽管精妙，但还没有超过秦牧的眼界见识。     而这个年轻人身上的伤，却已经超过了秦牧的眼界见识，能够留下这种伤的，只可能是弥罗宫主人。     秦牧曾经以天都之主的视角去看天都的成道者合力开天辟地，也以其视角看到弥罗宫主人杀害天都之主，所以他才有这种判断。     而老汉老妪的表现，印证了他的猜测！     “当年开辟宇宙第七纪的天都之主，没想到死后肉身被镇压在这里。”     秦牧直起腰身，摇头道：“他的伤，我治不了。不过有一人能治，我此行的目的，便是寻找这个人。他叫太易，诸位认得吗？”     老妪与老汉对视一眼，各自摇头。     这时，妇人的声音传来：“饭菜好了，两个老不死的赶紧招呼公子吃饭！”     饭桌上，秦牧落座下来，老汉和老妪相陪，杀猪青年坐在对面，那妇人则继续炒菜，羊角辫丫头则端着一个碗蹲在树下呼噜呼噜的吃着，没有上桌。     “山野之地，没有什么好酒招待城里来的公子，还请见谅。”     老妪很是殷勤，道：“公子吃菜！”     秦牧没有动筷，四下看了看，道：“八棵树，只到了七位，那么剩下一位呢？”     老汉装聋作哑，那妇人端着一盆杀猪菜上前，放下菜盆，在围裙上擦着手，憨厚笑道：“哪里有什么剩下一位？而且这里算上瘫子也只有六人，加上公子才算是七人吧？城里来的公子，一定术数不好！”     秦牧笑道：“人不齐，怎么好动筷？”     那老汉张嘴正要说话，突然秦牧对面的杀猪青年勃然大怒，拔出杀猪刀咄的一声插在饭桌中央，杀气盈霄，厉声道：“说那些有的没的做什么？我忍不住了！直接提刀杀死这厮便是！”     盘中餐哗啦啦飞起，一片片猪肉和杀猪菜中的猪下水纷纷腾空，在空中组合成半片猪，猪眼瞪得滚圆。     村口挂着的另外半片猪迈开两条腿飞奔而来，两片猪合并在一起，叫道：“说的没错！我们何时怕过？管他什么弥罗宫七公子，直接砍了便是！”