“诸位终于要原形毕露了吗？”     秦牧哈哈大笑，抬手便要掀翻饭桌，不料老汉和老妪齐齐动手，两个人四只手按在桌子上，秦牧用力一掀，没能将桌子掀飞！     “有我们在，七公子休想掀桌子！”     那老汉和老妪微微一笑，随即脸色涨红，两人四臂咔巴咔巴作响，险些被他掀得站起来，心中各自一震：“弥罗宫的老七，肉身力量好大！”     他们二人乃是成道了四五个宇宙纪的存在，尽管被封印镇压在此，但一身伟力，却没想到差点便被秦牧掀起。     就在秦牧掀桌子之时，那端着碗在树下呼噜呼噜吃饭的羊角辫丫头一个闪身来到桌子上，将被掀起的桌子压下。     那丫头手脚灵动，手中的碗空空，当头一扣，扣向秦牧的脸。     “给你好果子吃，你不吃！那么今天便没有你的好果子吃！”     秦牧眼前白晃晃一片，那碗中空间飞速收缩，他眼前一切都在旋转，甚至连他的肉身元神也在跟着旋转，竟欲将他拉入碗中！     秦牧眉心竖眼张开，一道鸿蒙紫光射出，叮的一声穿过所有扭曲的空间，打在碗的底部。     “你能动用神通？”     丫头手臂被震得颤抖，手中碗被打飞，随即站在桌面上手脚并用，疯狂向秦牧攻去。     秦牧一手掀桌，另一只手抬起，独臂迎接那丫头攻击。     他力量极大，几招之间便将桌面上的丫头打得飞了出去。     那丫头闷哼，叫道：“他能动用神通，肉身也强的离谱，你们当心！”     轰！     那丫头撞在一株大树上，震得那株大树道光道韵一下子迸发出来，绚丽非常！     秦牧的身后，那妇人冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒，七公子也是自贱之人！”     她不知从何处抽出锤打衣裳的棒槌，向秦牧后脑狠狠砸下！     秦牧脑后一片光晕迸发，混沌之气喷薄而出，混沌气中一座混沌殿耸立，当的一声将那棒槌挡下！     而在秦牧对面，那个叫小商的杀猪青年探手拔出插在桌面上的刀，神刀在手，秦牧顿时寒毛竖起！     给他威胁最大的并非是老汉老妪妇人或者丫头，而是这个青年！     这些人处在大公子的封印中，修为被镇压，因此神通无法动用，只能凭借肉身的力量。     而这些人显然各有成道之法，神通的威力更大，神通无法动用，一身本领便所剩无多，只有这个叫小商的，走的路子与众不同，他更像是屠夫那等把战技流修炼到极致的存在！     当然，小商并非是战技成道，倘若是战技成道，那么大公子的封印根本无法镇压他，也封印不住他，他仅凭肉身的力量便足以杀出去。     他的战技并未成道，杀气如此浓烈，甚至还要超过天煞和斩神玄刀，应该是以杀成道，修成杀道！     即便如此，他杀生太多，战技修为配合杀道也可以说是村子里实力最为可怕的存在！     哪怕他的修为被大公子的封印镇压，他的实力也足以威胁到秦牧！     他一刀在手，气血浓烈，身后浮现出亿万浮尸在血海中漂流的异象！     那异象中还有被砍成两段的道树，被劈开的道果，被斩杀的成道者的尸身，恐怖无比！     秦牧当即无视奔来的那头猪，手掌一翻，劫剑出现，迎着小商的刀平平斩去。     天都开天篇。     小商是竖劈，秦牧则是平斩。     这一剑斩出，在场众人都是脸色剧变，老汉和老妪立刻不再压着桌子，两个人四只手，齐齐向秦牧攻去，四臂翻飞，攻势如狂风暴雨！     甚至桌子下，两人四条腿，也在疯狂向秦牧进攻！     他们进攻的同时，突然秦牧周围浮现出五大矿脉，太易、太初、太始、太素、太极，五矿齐齐压下，镇压在两位老人身上！     另一边，被打在道树上的丫头立刻摘下一枚道果，猛地一咬舌尖，一口道血喷在道果上，道果中的威能爆发，冲向秦牧！     道果飞来之处，一座归墟大渊浮现，将道果吞入大渊！     而那头合在一起的猪两条后腿立起，人立起来，獠牙吐出，目如铜铃，口鼻喷火，一身猪鬃锋利如钢针，探出大手，抓起一株道树，向秦牧狠狠砸下！     轰——     秦牧依旧危坐不动，然而身后世界树浮现，冠如华盖，遮天蔽日，挡住那猪的道树！     那妇人身形飞速移动，棒槌疯狂砸下，但是任由她蛮力无穷，混沌殿始终挡在她的面前，让她无法近身！     秦牧这一剑斩出，宛如道来，像是一条完整的大道迸发出一切潜能！     而这条大道的潜能，便是混沌辟，天地开！     何谓道剑？     这就是道剑！     小商身后的一切异象全然消失，新的异象出现！     那一幕仿佛天开地辟，一道光芒将血海汪洋分开，新的天地便在那茫茫一线中诞生！     他的腰身出现一道血线。     天都开天篇蕴藏的道威爆发，剧烈的波动四面八方涌动，将众人掀飞！     那猪神立住道树，双足发力，倾尽所有力量抵住道树，然而道树连同他一起不断退去，在地面上犁出三道深深的痕迹。     轰！     他撞在身后的房子上，顿时房倒屋塌。     另一边，老汉和老妪腾空而起，厉喝连连，两个老者虽然老迈，但手脚并用却是出奇的迅猛，将五矿封印打破。     两人身形分开，各自落在一株道树上，杀气腾腾，厉声道：“商君——”     那丫头则投身进入秦牧的归墟大渊之中，下一刻衣衫不整的带着自己的道果飞出，却被波动冲击得连翻带滚，好不容易稳住身形。     而那妇人横着棒槌挡在身前，脚步连连错动，不断后退，身后的那口洗衣的古井突然光芒喷涌，井水中竟是道液道露，云光灿灿，如海如潮。     “商君！”     她面色凄厉，好不容易挡住这股波动，立刻向小商看去。     只见商君腰间一线红润，有道血流出。     哒。     他手中的刀突然平平裂开，落在桌面上，手中只剩下刀柄。     那尊猪神怒吼，大步冲来，脚步落下碎石纷飞，泥土翻涌，他身躯伟岸，手持道树，招法大开大合冲向秦牧！     “朱三通不可！”另外两株道树上，老汉和老妪连忙高声道。     那尊猪神纵身跃起，挥舞道树狠狠砸下！     秦牧头也不抬，手中劫剑唰唰唰迎着那尊猪神而去，空中一道道血光崩现，朱三通落下，前猪腿落一盆，后猪腿落一盆，猪头落一盆，下水落一盆，猪尾则被切得整整齐齐。     另有各种盘子碟子，切片均匀。     秦牧另一只手端起一个空碟子，手臂晃动，只见三枚道果落下，一一落在碟子里。     道树轰然落地，扎根下来，宝树枝条摇曳，但是树上道果已然消失不见，却是被秦牧剑光斩落，装入碟中。     秦牧收剑入鞘，把劫剑连同剑鞘插在身旁，微笑道：“诸位，我的厨艺也是不错。不如我给诸位露两手。”     那朱三通的猪头正面对秦牧，依旧未死，恶狠狠道：“弥罗宫老七，就算是你们家老大也杀不了我们，否则也不会将我们镇压！你也没有这个能耐！”     那丫头尖声叫道：“你能动用修为，我们动用不了，击败我们算是什么能耐？有本事你放了我们，堂堂正正的动手一战？丫丫一只手就能活活打死你！”     那妇人急忙奔向商君，检查他的身体，商君摸了摸肚子，摇头道：“没有大碍，只是划破了皮肤。他留手了。”     他目光奇异，落在秦牧身上。     秦牧那一剑着实可怕无比，直接破开了他的最强杀招，连他的成道之刀也一剑切开！     然而这一剑划过他的腰身时，却受了力，并没有痛下杀手。     倘若秦牧这一剑的威力爆发，那么他势必会被一剑分开，在刹那间经历混沌、太初、太始、太素、太极五个阶段，化作一片天地，身也死，道也消！     老汉和老妪手脚利索，从各自道树上溜下来，检查他的伤势，发现没有大碍，这才各自松了口气。     朱三通的猪头在桌子上眼珠子乱转，怎奈无法移动头颅，看不到商君，叫道：“老怪，小商怎么了？是不是被他杀了？老子们与他拼命！”     老汉道：“他问题不大，伤势还没有你的伤势重。”     猪头松了口气，猪眼圆瞪，注视着秦牧，道：“他奶奶的，弄了半天我伤势最重！弥罗宫老七，你是怎么弄的？我为何无法合体？”     秦牧抓起筷子，夹起一片猪耳朵，那妇人急忙道：“公子别吃。朱三通一身本领非常，炼成了不灭道体。你吃了他的任何肉，他都会在你体内成形，在你肚子里作妖。”     秦牧把猪耳朵放回去，放下筷子，惊讶道：“还有这种本领？我在他伤口中留下剑道伤痕，阻止他合体，他还能在我肚子里成形？”     那猪头得意洋洋，道：“大爷的本领，不是你这弥罗宫的小崽子能看得懂的！大爷……”     秦牧脸色微变，探手抓住劫剑剑鞘，面色阴沉。     那老汉连忙落座下来，笑道：“弥罗宫七公子大人有大量，不要与这头猪一般见识，岂不是落了自己的身份？公子剑收好，收好。”     那猪头冷笑道：“老怪，你怕他作甚？大公子都杀不了我们……”     秦牧冷哼一声，突然气息一变，坐在那里整个人如同一座方尖石碑！     这片天地中惟独缺了一座方尖石碑，此刻秦牧体内的鸿蒙元气化作鸿蒙符文，恰恰补上了缺失的那座，顿时众人脸色剧变！     五人一猪被一股恐怖的力量向后拉去，下一刻，他们的身形统统消失！     秦牧站起身来，向村外看去，只见村外，一面面方尖石碑的碑面如镜，无论是老汉老妪，还是丫头妇人，或者是商君和朱三通，悉数被镶嵌在镜子中，动弹不得。     而那朱三通则依旧是被大卸八块，身体并不完整。     整个村子，除了秦牧之外，便只有房里病榻上的那个瘫子没有被收入方尖碑中。     “大公子虽说得到了弥罗宫主人的传承，但他的方尖碑阵列，我也略懂。要制住你们，对我来说不算困难。”     秦牧散去体内的鸿蒙符文序列，道：“诸君，我们现在可以好好谈一谈了吧？”     众人这才如释重负，各自从碑面明镜中走下，惊疑不定。     “七公子要谈什么？”那老汉问道。     秦牧取出太易地理图，问道：“诸君是否见过这种地理？”     老妪和老汉辨认许久，各自摇头，道：“我们被镇压了好几个宇宙纪，没有见过此图。”     妇人和丫头也各自摇头。     商君突然道：“我见过。这是第十六纪终极虚空的道树分布图。”     ————今天高考，祝各位道友渡劫成功！