“道树分布图？”秦牧精神大振。     太易地理图标记的地方一直让他摸不着头脑，他根本没有在第十七纪宇宙寻到这种地方，先前他甚至认为有可能是方尖碑林的布置，因此打算回头重新寻找一遍。     没想到，这个叫做商君的青年居然认出了这幅地理图！     “第十六纪终极虚空的道树分布图？”     秦牧随即有些错愕，心中疑惑非常：“我又没有回到过去宇宙，为何太易给我第十六纪的道树分布图？这让我如何搭救他？”     商君道：“第十六纪时，我曾经想要多杀几个成道者，因此专门研究过这些道君的大罗天分布，所以你拿出这幅图，我便认了出来。”     秦牧不由多打量他几眼，突然心中微动，道：“我在祖庭玉京城，度过混沌长何时曾经见到有人以杀成道，在破灭劫到来之前斩杀成道者而修成道境三十六重天，烙印终极虚空，修成道果，最终将终极虚空压垮。这人是你吗？”（详见第一五零四章）     商君脸色黯然，默默点头。     秦牧道：“你杀了宇宙第十六纪，所有生灵因此葬送，几乎所有人都是间接死在你的手中，难怪你的本事这么强。”     商君的气息枯败下来，哇的吐了口血，了无生机，木木的站在那里一动不动，像是要化道了。     那老妪咳嗽一声，道：“听闻七公子杀人，先诛人心，今日一见果然如此。无论商君有没有以杀入道，有没有成道，第十六纪都会破灭。第十六纪破灭的原因并非商君，而是弥罗宫，倘若没有弥罗宫那么多的成道者偷渡到第十六纪，这个宇宙岂会这么快便破灭？”     商君的脸色稍稍好了一些，气息也恢复了少许。     秦牧瞥她一眼，道：“区别只是在于，第十六纪是毁于弥罗宫之手，还是毁于商君之手。倘若是毁于弥罗宫之手，杀人者弥罗宫。倘若死在商君之手，杀人者，商君。”     商君气息再度枯败，比刚才还要不堪！     “你！”     那老妪额头根根青筋绽起，白发飘摇。老汉急忙止住她，笑道：“难怪别人都说弥罗宫最难对付的便是七公子，今日一见，我等算是服了。七公子寻找那个叫太易的人，到底有何事？”     “我承他的情，第十七纪所有生灵都承他的情，所以有恩必报，无论如何都要救出他。”     秦牧没有隐瞒，道：“太易阻止过去的成道者偷渡，抵挡弥罗宫入侵，他虽是第十七纪的第一个偷渡者，但这份恩情，必须偿还！他被弥罗宫镇压，留下了这幅地理图，我打算寻到他，将他救出。”     “没想到七公子竟会是一个有情有义的人。”     那个叫丫丫的丫头露出惊讶之色，道：“这与我听闻的七公子可不一样。我听闻的弥罗宫七公子，乃是一个无恶不作之辈，又狡猾阴狠，可谓是头顶流脓脚下生疮，什么坏事都做过！”     秦牧脸皮涨红，结结巴巴的辩解道：“这是污蔑！这绝对是污蔑，知道我的人，谁不知我乐善好施，乐于助人……”     那猪头咳嗽一声，依旧被摆在盘上，道：“七公子无需多做解释，我们目前的状况已经说明一切。倘若七公子不是传说中的那种人，我们也不会栽得这么惨。”     秦牧哼了一声，道：“我与诸君是头一次见面，我至于要骗你们？这第十六纪的道树分布图，还请商君为我指点一下。”     商君沉默，看向其他人。     老汉呵呵笑道：“七公子适才说，太易能够搭救那个瘫子？可否说一说这里面的原因？”     秦牧微微一笑，道：“那么我想求教各位，你们是何时感觉到自己能够从方尖碑中脱身的？”     众人都是微微一怔，各自思索起来。     “你们从方尖碑中脱身，应该是这个宇宙纪的事情吧？”     秦牧道：“这个人，便是太易。当年太易偷渡到这个宇宙纪，夺舍了混沌卵，变成了太易。他成道之后便立刻来到这废弃之地，寻到这座门户，强行打开大公子的封印。”     老汉与老妪对视一眼，默不作声。     丫头和妇人则是摸不着头脑，妇人询问道：“这个太易为何要来救我们？”     秦牧摇头，道：“他并非是来救你们，而是来救你们村里的瘫子。”     这次连商君和那猪头也惊讶了，盘子里的猪头抬起另一个盘子的左猪蹄，挠了挠自己的鬃毛，不解道：“瘫子？就是我们村的那个瘫子？”     “就是那个瘫子。”     秦牧道：“他此行的目的，就是救出他。他第一个偷渡到这个宇宙纪，也是第一个成道，阻挡了弥罗宫的偷渡，整个宇宙只有他一人，因此他可以完成一项他从前没有机会完成的大事！这件大事极为重要！于是他闯入这里，轰开了门户，气势绝伦，力拔方尖石碑，破开了大公子的布置，让你们得以从石碑中脱身！”     众人纷纷向老汉看去，猪头叫道：“老怪，你修为最高，也是第一个醒来的，是你唤醒了我们，让我们能够走出石碑。你从石碑中脱困，是否如他所说？”     那老汉叹了口气，默默点头，道：“的确是这个宇宙开辟之初发生的事情。你们被镇压，一直沉睡，而我从被镇压之初便一直醒着，我必须要看着瘫子。瘫子极为重要，万万不能有失。这时候，我感觉到这个宇宙纪的一位强大存在降临……”     商君突然道：“瘫子是什么人？”     众人纷纷向房间里的瘫子看去，只见这个小村庄几乎被夷为平地，瘫子所在的房间也被摧毁，瘫子依旧躺在床上晒着太阳。     刚才的争斗如此凶狠，但他仿佛没有受到任何波及。     按理来说，像他们与秦牧这样的存在交锋，瘫子肯定也会被余波轰飞，但那瘫子却好端端的躺在那里，连衣角都没有动一下。     他们虽然都被镇压在此，但是知道瘫子身份的人却只有老汉和老妪两人，他们两人对瘫子的身份讳莫如深，没有说过瘫子的来历。     两人的身份极高，受人尊敬，但是对这个瘫子却毕恭毕敬，因此村里其他人对瘫子也多加照顾。     “他是……”     老汉迟疑一下，道：“他是天都的创造者。”     猪头、妇人和丫头脸色大变，目光纷纷落在病榻上的瘫子身上，失声道：“他便是那位存在？”     商君显然是没有听说过天都，有些迷茫。     老汉继续道：“我其实是受人所托，主动被大公子所擒，嘿嘿，大公子的本事虽高，但我老怪当年的本事也不弱于他。当然，我被镇压几个宇宙纪，现在肯定是远不及他了。托付我的那人对我恩情极大，她托付我，我舍命也要去做。她托付我照顾瘫子，我便来到这里。”     老妪也不曾听他说起过此事，惊讶道：“老怪，当年你的名头极为响亮，本事又高，来历古老，我还在纳闷你为何也被抓起来镇压在此，没想到还有这个缘故！什么人有这么大的脸面，竟然能让你做出这种事？”     老汉不愿多谈，道：“不提此事。当年我感应到有强大存在破禁，将大公子封印破开，封印松动，我便从石碑中脱身。我感应到那人的强大，应该便是七公子口中的太易。不过这位太易走到碑林时，古怪的事情发生了。”     他老脸上都是皱纹，拿起水烟袋打算抽两口，但是烟丝早已烧完，老汉磕了磕烟灰，掐了几片道树树叶搓成烟丝，道：“那人的气势极强，但是走近碑林时他的气势却陡然急降，气势衰落的速度，超乎我的想象！”     盘中猪头道：“大公子的方尖碑林，连我们的法力和神通都能镇压，太易肯定是被方尖碑林镇压了！”     老汉摇头：“并非如此。这太易的实力，不比大公子逊色，又怎么会被大公子留下的封禁封印镇压到这种程度？我还感应到，除了气势陡降之外，他的气息也在陡降，眨眼间，他便像是要死亡了一般。”     秦牧接着他的话，道：“然后他飞速退走，随着他的退走，他的气势也越来越强，气息也飞速恢复，对不对？”     “七公子是如何知道的？”     老汉惊讶的看他一眼，道：“的确如七公子所说，他离开方尖碑林之后，气势和气息便急速恢复。我感应到他来到门口，气势便恢复得七七八八，等他出了门，气势和气息便达到巅峰了。”     秦牧目光闪动，道：“之所以发生这种情况，是因为质能不易。有个人用质能不易神通，保住了他的灵魂，让他虽然死在弥罗宫主人之手，却又活在未来。然而两个相同的灵魂相遇，必定有一个要消失。”     众人大惑不解。     那老汉有所猜测，急忙向瘫子看去，失声道：“你的意思是说，他回来了？”     秦牧点头，道：“不错，他回来了。但是，他不能靠近瘫子。他在外面没有拔掉第一座方尖石碑时，他与瘫子分处不同的时空，尚且无碍，但是拔掉了第一座方尖碑，封印被破，他与瘫子便在同一个时空了。因此，他在飞速消失，所以你才会感觉到他的气势和气息都在陡降。”     老汉激动万分，声音沙哑道：“他感应到自己即将消失，知道自己无法拯救自己，因此主动退走！但他还是给我们留下了一线逃脱的机会，他带走了那块方尖石碑！”     秦牧道：“在那之后，他继续守护祖庭，等待时机。等到我出现之后，祖庭玉京城再现，他把我坑了，让我守护祖庭大黑山，阻挡史前强者的偷渡，而他则直奔弥罗宫与弥罗宫主人理论，被弥罗宫主人打落到第四纪。”     他没有继续说下去。     太易不仅是去与弥罗宫主人理论，而且还要去探明一件事情。     弥罗宫主人，是否死了。     他们二人的理论谁胜谁负，无人知晓，但弥罗宫主人的确死了。     “这个人就是太易。”     秦牧意味深长道：“老怪，我要营救的人，也是他。不过我眼下还有要事，无法前往第十六纪寻找他。你是否有办法？”     老怪走来走去，突然停步，急促道：“公子，我虽然不知质能不易，但是倘若他被镇压在第十六纪虚空中，他绝不会被第十六纪的破灭大劫所磨灭，那么，他一定是存活到了第十七纪！他没有失陷的时候，被镇压在第十七纪虚空中的他是消失的，不可观测，但当他被弥罗宫主人打落在第四纪的时候，那么被镇压的他，一定会出现在第十七纪的虚空中！”     秦牧心神微震，哈哈笑道：“难怪他会留下地理图，让我去救他！不过……”     他皱紧眉头：“不过这是第十六纪终极虚空的道树分布图，与第十七终极虚空并不一样……”     商君突然道：“终极虚空没有物质，只有大罗天可以存在，因此所有宇宙纪的终极虚空都是一样的，都是一片空白。”     秦牧瞪大眼睛，心脏剧烈跳动：“也即是说，只要有第十六纪道树分布图，便可以寻到太易被关押在何处！”