“世界树和归墟的位置，在宇宙中是永恒不变的。”     老汉道：“确定了世界树和归墟的位置之后，有了参照，便可以将第十六纪的道树分布图，与第十七纪的终极虚空一一对应。有了这些，寻到太易所在，应该不难。”     秦牧点头，心神舒畅，笑道：“寻到太易，太易应该有办法让瘫子醒过来。我再解决了这片碑林，便可以解救出瘫子了。”     他虽然说起来很是轻松，但是老汉和老妪都知道其中的难处。     太易没有被镇压在这里，肯定是被镇压在别处，这里有太易破开了禁制，但是那里却没有，因此需要秦牧去破解禁制。     “此行可能会有危险，让小商陪你前去。”     老汉道：“小商虽然是以杀成道，但并非是滥杀之人，有他相随，公子此行便少了诸多危险。而且他熟知道树分布，可以帮助公子更快找到太易。”     秦牧点头，带着商君离开这里对他来说应该不是太难。     “那么……”     他环视一周，微笑道：“诸君可以告诉我，第八株道树是谁的道树了吧？”     村庄里算上那头猪和瘫子，只有七个人，但是道树却有八棵，显然这里除了这七人之外还有第八个人。     那妇人笑道：“公子又在说笑了，这里只有我们，哪里有第八人？”     秦牧惊讶，看向其他人，羊角辫丫头道：“这里的确没有第八人。”     盘中猪头道：“我们不会欺骗公子，这里的确没有你所说的第八人。非但没有第八人，也没有第八棵道树。”     老妪心中微动，急忙道：“公子先前一直说八株道树，莫非公子不是在诈我们？”     秦牧失笑道：“我早就告诉过你们，我乐善好施，是满怀慈悲的大好人，我岂会诈你们……等一下，你们不知道你们村里有八棵树？”     老妪面色凝重，点了点头。     其他人也纷纷点头，气氛有些压抑。     老汉道：“一直以来，我们都以为公子是在诈我们，所以才说有八棵树。但是在我们眼中，这里只有七棵树，被镇压在这里的，也只有我们七人。”     秦牧心中生出一丝不妙的感觉，沉声问道：“你们看不到第八棵树？”     众人纷纷摇头。     气氛变得更加压抑。     秦牧能够看到那株道树，是因为他眉心竖眼着实强大，甚至连混沌都可以看穿。而他们却没有如此强大的神眼。     那丫头突然笑道：“公子，你是在开玩笑对不对？你不要吓丫丫……”     盘子里的猪头突然打个哆嗦，两只猪耳朵贴住眼睛，却露了一线，偷偷四下张望。     秦牧心念微动，收回自己的剑道，这尊猪神顿时感觉到阻挡自己肉身复原的剑伤消失，连忙把肉身拼凑起来。     秦牧笑道：“多半我的术数是武斗天师濯茶教的，算错了。我可以带着一个人离开这里，把你们都带出去，则需要破解方尖碑林，我现在还没有这个实力。只能劳烦诸位继续留在此地，等到我有了足够实力，再回来破解方尖碑林，搭救诸位。”     老汉走到一株树下，愁眉不展，苦笑道：“我留在这里的目的就是为了守住瘫子，瘫子不醒，我便不能离开。就算公子破解了碑林，我也不能离开此地。”     他坐在石头上，点燃了烟丝，吧嗒吧嗒的抽着水烟，昏花老眼时不时的向秦牧看来。     老妪颤巍巍的来到另一株树下，嘿嘿笑道：“老怪，我留在这里陪着你。”她坐下来，慵懒的晒着太阳，抬手把头上的发簪取下。     商君向村外走去，道：“我在村外等公子，公子不要耽搁太久。”     朱三通扛起自己的道树，笑道：“这一战是不打不相识，我老朱从前是错怪公子了，还请公子见谅。我先去把我的树种好。”     丫头则捧着自己的道果，蹦蹦跳跳的来到自己的道树前，笑道：“我还得把自己的道果挂在树上。”     妇人叹道：“原本想请公子吃顿便饭，怎奈发生了这么多事。公子，我要收拾一下瘫子的衣裳。瘫子的衣裳洗好了，我便把它挂在瘫子的道树上晾晒。”     她端起盆，来到瘫子的道树下，把瘫子的衣裳挂在道树上。     做好这一切，妇人又来到老井旁的树下，取出棒槌敲打其他衣裳。     村口，商君站在自己的道树下，手上青筋根根绽起，他手中只剩下了半口刀，虽然刀被秦牧斩断，但对他的实力影响却不大。     丫头则从自己的道树树冠中探出头来，神情紧张，死死盯着秦牧的举动。     老汉抽着水烟，老妪梳着头发，朱三通把自己的道树栽下，化作黑野猪用鼻子和獠牙拱着泥土，把土夯实，小眼睛却骨碌骨碌的乱转。     妇人则在有一下没一下的敲打着衣裳，却忘记了添水。     在他们眼中，秦牧挪动脚步，来到一处空地，那里空无一物，然而秦牧却抬起手来，轻轻向前伸去。     众人精神顿时高度紧张，突然，秦牧像是触碰到什么。     那隐藏起来的第八株道树！     秦牧的指尖刚刚触碰到那株道树，六个身影陡然暴起！     丫头从树上扑下，如燕子抄水，身形紧贴地面，脚尖一点随即贴地飞起，猛地一咬舌尖，道血喷出，涂在手中道果上，道果光芒大放！     妇人抡起棒槌，脚步错动，身形旋转如风，爆喝连连，舞动棒槌狠狠向秦牧所触之处砸落！     朱三通怒吼，拔起自己刚刚种下的道树，化作顶天立地的黑野猪，人立起来，挥起道树向秦牧手指之处扫去！     与此同时，商君的断刀，老汉的水烟袋，老妪的发簪，同时攻至！     六人施展全力，威势比刚才围攻秦牧也丝毫不逊！     他们深知自己只有一击的机会，这个隐藏在他们之间的道树，已经隐藏了数十亿年之久，一直没有被他们察觉，可见对方的实力着实高深莫测！     倘若被对方有所防备，只怕他们联手也难能奈何对方分毫！     因此这一击，他们务必要摧毁对方道树，灭掉对方的道果，毁掉对方的道行！     轰！     无比剧烈的波动传来，风暴席卷，让站在那株道树旁边的秦牧衣衫猎猎作响，被逼得不断后退！     秦牧一路后退，抵抗这股强横的冲击，待到风波散去，只见他已经退到了村外。     他张开眉心竖眼看去，只见那株道树还矗立在那里，一动不动，道树四周不见人影。     秦牧心中一惊，细细搜寻，只见丫头被挂在自己的道树上，一只脚露在外面，手中还抓着自己的道果，昏死过去。     妇人栽到自己的井中，死死的抓住棒槌，棒槌卡在井口。     商君四仰八叉的坐在自己的道树下，握刀的手虎口流血，双眼茫然，手中的断刀已经尽碎，刀柄变成了碎屑。     老妪的发簪插在自己的眉心，气若游丝，老汉的水烟袋破裂，他的头撞在自己经常坐着的那块大石头上，头破血流。     而朱三通的獠牙悉数断去，抱着自己的道树昏死过去。     秦牧愕然，这短短一瞬间，六大成道者便悉数落败，悉数受伤！     “大公子！”     老汉颤巍巍的坐了起来，手臂在颤抖，努力的想要填上烟丝，然而水烟袋却破了，烟水流了出来。     他声音沙哑，眼中有着恐惧也有着恼怒：“是大公子的道树！他一直都在这里！嘿嘿，这个老阴货……”     秦牧四下张望，目光突然落在高悬在天幕上的那轮太阳上。     那轮太阳火力熊熊，已经燃烧了怕是十个宇宙纪，不知多少亿年，从第七纪一直燃烧到现在！     按照规律，太阳早就应该熄灭，死亡，蒸发，最终变成虚空，然而这轮太阳却还活到现在，不能不令人怀疑。     “大公子并不在这里。”     秦牧突然道：“他只是将自己的眼睛和自己的道树留在了这里。”     老汉挣扎起身，仰望天幕上的那轮太阳，颓然的叹了口气，声音沙哑道：“我被镇压在这里太久，早已比不上他了。嘿嘿，当年与他齐名，现在却比不上他的一只眼睛……”     他很是落寞。     他因为一句承诺，守着瘫子十个宇宙纪，这十个宇宙纪，他已经荒废了修行，远远比不上当年与他齐名的大公子，心中的失落可想而知。     其实秦牧也看得出来，老汉被这里的人尊为老怪，应该是他那个年代极具盛名的人物，以至于很多人听过他的传说。     然而这个小村庄里的所有人，实力最强的并非是他，反而是商君。     商君虽然只有一枚道果一株道树，但实力已经凌驾在村庄里其他成道者之上！     这也是秦牧想要带着商君离开的原因。     秦牧上前，拔掉老妪眉心的发簪，为她简单的治疗一下伤势，又拍了拍老汉的肩头。     老汉回过神来，萧索道：“我不能送公子了。”     其他人各自挣扎起身，把秦牧送到村口。     商君勉强站起来，沉默片刻，道：“我已经没有了刀，恐怕无法帮你做多少事。而且我杀性太重，仇家极多，我只会给你招来灾祸。”     秦牧笑道：“巧的很，我仇家也很多，恐怕比你的仇家还要多得多。”     商君迟疑一下，秦牧面色平静的看着他：“以杀成道的商君，你胆怯了。你惧怕外界的原因，并非是你败给了大公子，而是你惧怕回到外界。”     商君沉默。     “即便你以杀成道，修成杀道三十六重天，你还是道心有缺。”     秦牧目光锐利，道：“你觉得第十六纪是毁在你的手中，你因此而感觉到内疚，自责，觉得无颜走出这里。封住你的，镇压你的，并非是大公子，而是你自己给自己寻找到一个囚笼，把自己囚禁起来。你现在已经不是从前的以杀成道的商君，你就算走出这里，你也无法让自己的道烙印终极虚空，成为成道者了。”     商君声音沙哑：“那么你还需要我吗？”     秦牧从他身边走了过去，笑道：“自然需要。我需要你帮我寻到太易，我还需要一口世间最锋利的刀。你现在已经不是那口刀了，不过我可以把你磨成那样的刀。跟着我，我可以让你走出来。”     商君亦步亦趋的跟着他，如同他的影子。     很快，他们走入方尖碑林，商君隐藏在他的阴影中，两人的步履相同，同时迈开脚步，同时落下脚步，带着相同的律动，渐渐消失在碑林中。     村庄外，众人看着两人消失，朱三通突然道：“弥罗宫的七公子，是一个奇怪的人。”     “他的确是一个奇怪的人。”     老妪叹道：“明明是敌对势力，但是却让人很难对他恨得起来，非但恨不起来，反而很想与他做朋友。”     妇人笑道：“这样奇怪的人，我还是头一次见到。可惜成亲了，否则丫丫也可以寻一个好夫家……”     丫头啐了一口，羞红着脸躲到树后。     众人哈哈笑了起来，笑着笑着又剧烈咳嗽。     ————这周，周日晚上十点，宅猪抽奖，奖品是华为P30PRO一台和20把虚生花秦牧江上初逢的扇子，直接点击抽奖即可。大家来测测手气吧！