这次孟云归前来押送辎重，率领的兵马不多，多数都是他的本部人马，叫做羽化营。他是羽化天的人族神祇，这些年投奔他的人族神人也不在少数，大部分都是来自羽化天。     他治军很有一手，麾下多数人对他忠心耿耿，但是天庭也安插了不少半神进入他的羽化营，监控他的举动。     毕竟，他是人族，天庭对他还是不那么放心。     他在天庭也有其他军力，比如天庭十卫，但那些军队只听从天帝调遣，他无力调动。     就在孟云归动手诛杀炎崖子之时，羽化营中也有一场大清洗，等到孟云归诛杀了炎崖子麾下的神魔，羽化营的诸多将士驾着船浴血前来，天河支流的河面已经是一片血红。     孟云归提着剑，站在南天天宫的诸多尸体之中，看着自己麾下的将士，一艘艘奴隶船停靠在江边，船上的人族神人的神铠神甲上还有血迹流下。     气氛变得压抑。     “你们后悔吗？”     孟云归的声音中没有了从前运筹帷幄的底气，这次造反，更像是一次突然间冲动而做出的决定，并非经过完整的筹谋划策，对他这样的天师而言，被情绪控制绝对是败笔。     他心中深知这次造反根本不会成功！     追随自己这么多年的人族将士，恐怕都会死！     “你们随我造反，或许根本不会成功，迎接你们的，没有任何荣誉，没有任何荣耀，可能只会是一场场败仗，一个个战友同僚的战死。”     孟云归看着自己的部下，目光从一张张熟悉的面孔上扫过，沉声道：“当年我把你们带出羽化天，可能，我无法活着带着你们回到羽化天，或许你们回去的只是一具具尸体，或许连尸体也不会留下。我们若是败了，天庭所记载的历史，只有我们的污名。”     “我们若是死了，不会有墓碑。我们一辈子的修行，或许换来的只是战场上死狗一样的尸体，死后还要被人唾骂：看！这就是叛徒！”     “你们还要追随我吗？”他高声问道。     一艘艘奴隶船上，羽化营的将士默不作声，突然，一个将士推开面盔，露出一张刚毅的面孔。     “天师，我是你从羽化天带出来的。”     那中年神人声音不大，但却震撼人心：“我只知道，在遇到天师之前，我活的还不如一条狗。当年天灾爆发，饿殍遍地，我跟着村里人去城里乞讨，一路上饿死了不知多少人。我活着来到城里，饿的发晕，在半神的府邸臭水沟里找他们扔掉的食物！我翻出了他们吃剩的人骨头，我饿坏了，想吃，是你把我从臭水沟里拉出来。你告诉我，咱们要有骨气，不能吃人，咱们人族，要活出一番名堂，要堂堂正正！你说，人族不是一出生就注定要做奴隶，也不是注定是神族的食物。你说你要让人族活得更好！从那时候起，我便跟着你！”     另一个神人推开面盔，脸上露出一道长长的疤痕，像是鞭子留下的蜈蚣印记，嗓音沙哑道：“我也是那场天灾中的一员，从那时候起，我便追随你。那时候你还是神通者，你意气风发，让我们这些饿的皮毛骨头的人看到了希望。”     “我也是那个时候的人。”     又一个神人推开面盔：“我们跟着你出生入死，有很多同伴走了，但我们活了下来。”     “还有我！”     “我也是！”     “我不是，我爹是。我爹死前让我追随天师，不离不弃！”     ……     还有许多神人并非是羽化天天灾时期追随孟云归的，但都是凭借着理念和对孟云归的信任走到了现在。     “你教我们理和义，告诉我们，理之所在，义无反顾！”     一位老将军笑道：“而今，就是理之所在，所以我们义无反顾！我们……”     他在甲板上单膝触地，声音洪亮：“誓死追随天师！”     一艘艘奴隶船上，羽化营的将士们齐刷刷单膝触地，声音在天河支流上来回激荡：“誓死追随天师！”     孟云归热血沸腾，举剑遥指天庭，哈哈笑道：“诸君不负我，我必不负诸君！诸君请起，今日随我造反，反了天庭！”     天河风波急。     狂风吹动着大浪，拍打一艘艘奴隶船，船上的奴隶们战战兢兢，诚惶诚恐，甲板上，那些人族神人壮怀激烈，在孟云归的调遣下，飞速赶往南天其他诸天，清扫天庭在这里的势力。     他们必须封锁消息，不能让任何天庭在南天的势力通知天庭。     这场造反是临时起意，他们都没有防备，天庭也没有防备，只要切断消息，那么便可以尽量拖延时间，做好充足准备。     尽管他们都知道，即便他们做好充足准备，只怕也是死路一条。     孟云归命人即刻赶往羽化天，去迁徙将士们的亲友家人，又命人偷偷前往天庭，天庭中也有他们的家人，他们必须要在暴露之前，将亲友迁走，否则后果不堪设想。     “王青，你即可赶往延康。”     孟云归迟疑一下，还是把书信交给了自己最器重的弟子，道：“你将此信交给延康的皇帝！”     王青迟疑道：“师尊，延康正是天庭要消灭的对象，这次天庭大军正是针对延康而来，延康没有多余的兵力来驰援我们。况且，当年攻打太虚之地时，师尊亲自率领大军与无忧乡对垒，杀了不知多少无忧乡的高手。听闻延丰帝当时在无忧乡做将军，在师尊手下吃过败仗，无忧乡与延康乃是一体……”     孟云归摆了摆手，道：“延丰帝有天帝气度，犹胜昊天帝，他不会怪罪。你速速前去！”     王青领命，飞速前往元界。     孟云归又下令迁徙南天各座诸天中的所有人族，让他们远离天河地带，搬运粮草辎重，坚壁清野，准备决战。     他的将士如臂使指，命令下来，便可以飞速完成。再加上南天的人族被驯养得像是牲口一样，对神人的命令从不反抗，逆来顺受，也方便他们迁徙。     孟云归又亲自率领其他将士将火天尊的天宫拆得一干二净，踞天河支流打造雄关，即便如此，他还是面带忧色。     “挡不住，挡不住……只能以死相拼，但还是挡不住！”     数月之后，天庭大军距离元界越来越近，但辎重依旧没有前来。     天庭屡屡下旨，命神人前往南天催促，但这些使者到了南天之后便没有了音讯。     天庭又洗劫几个诸天，掳来奴隶辎重，但也知道南天只怕出了岔子。     昊天帝下旨，命第一天师商平隐率领天庭十卫之中的神武二卫，十万人马，前往南天探明情况。     神武二卫兵强马壮，修为最低的也是玉京境界的存在，再加上天庭的阵图，神武二卫可以抵挡天尊级的存在，再加上商平隐这位第一天师，可见昊天帝对于南天的重视。     南天，天庭的粮仓，万万不能有失！     商平隐率领大军前来，没有直接顺着支流进入南天，而是先安营扎寨，命人来到南天关前，高声道：“孟天师，天帝有旨，出来说话！”     孟云归来到城头，与商平隐遥遥相望。     两位天师目光相对，商平隐断然传令道：“孟云归已反，立刻攻城！”     左神武令主皱眉，沉声道：“商天师如何看出孟云归已反？孟云归乃是天庭第二天师，不加询问便直接攻打，倘若他没有造反，只怕陛下面前，商天师无法交代。”     商平隐冷笑道：“孟云归与我都是天师，他反不反，我一眼看去便知晓。多说无益，立刻攻城！”     左右神武令主立刻下令，调动两路大军，组成阵势，向南天雄关碾压而去！     城楼，孟云归高声道：“商天师，你我同为天庭天师，一直以来你排名第一，直到你败在岳亭歌之手。岳亭歌陷落太虚，你又变成第一天师。但是你知道你的智慧不如我，天庭第一天师实则是我，所以你以权谋私，给我安插一个叛逆的名头，率领大军来杀我！你妒忌贤能，我当上表陛下，请陛下定夺！”     左右神武大军有些迟疑。     商平隐冷笑道：“孟贼不过是拖延时间罢了。我有陛下兵符在手，左右神武，即刻进攻！”     他亮出兵符，左右神武大军见到兵符，如昊天帝亲临，立刻催动阵势攻城。     商平隐衣衫猎猎，遥望城楼上的孟云归，沉声道：“孟云归，你自恃智计过人，但这世间最大的智慧，便是大势。在我大势面前，你一切智谋全然无用！善用大势，这才是第一天师！”     孟云归衣袖一拂，城关大开，城中羽化营的神魔杀出，冷笑道：“我倒要看看，你的大势能否匹敌我的智慧！列阵！”     羽化营的神魔数量虽然不少于神武二卫，但是修为实力则远远不如。     天庭神武二卫的阵图乃是完整的大阵图，每个阵图可以容纳五万神魔，五万神魔的精气神融为一体，元气连为一体，因此阵法催动神通广大！     天庭十卫阵图，都是历代天师精心打磨，阵图的威力早已提升到极致，可以说是历代天师的智慧结晶。     当初无忧乡杀出太虚之地，阆涴率领造物主抵挡天庭的追兵，天庭十卫祭起阵图，杀得阆涴和无忧乡节节败退，可见阵图威力。     而羽化营的阵图并非是完整的大阵图，而是细小的阵图，十人一组，共有万组阵图之多。     万组阵图交错，羽化营的神魔翻飞，很快组成第一座阵势，这座阵势内外交替，变化莫测。     商平隐见状，冷笑一声：“琉璃青天幢大阵！这座阵势，还是我传给你的！”     两路大军碰撞，阵图的威力顿时爆发！     天庭大军与羽化营的阵法立刻变化，不同的阵法相扣，阵图中血肉翻飞！     另一边，孟云归的使者王青来到延康，面见延丰帝，呈上书信，延丰帝展开书信看去，沉吟片刻，道：“设祭坛，请龙丕降临，与幽溟太子带上琉璃青天幢，前往南天。”