南天关前，两位天师各自调兵遣将，双方大军的阵法瞬息万变，以阵破阵，以力破阵！     商平隐和孟云归都是术数大家，也是阵法大家，这一番斗法可以看出双方的强弱。     商平隐成名极早，早在龙汉初年他便已经名声鹊起，甚至在道祖开创宏观术数之前，他在术数上便已经小有成就，当时他也在研究宏观术数，只是他分神去研究阵法，行兵布阵之道，进度比道祖要慢了一些。     后来道祖宏观术数大成，商平隐这才被道祖比了下去。     他也是天才人物，靠着自己的阵法和术数造诣成为天庭第一天师，天庭各路大军的阵法阵图都与他有着莫大的关系。     然而龙汉分家时，他亲自率领大军前去阻挡北帝玄武的天宫离开天庭，却遭到了重创，被龙山散人以琉璃青天幢布阵，将他击败。     那一败，可谓是一败涂地，商平隐道心受损，几十万年一蹶不振，苦思如何破解琉璃青天幢大阵。     直到岳亭歌崛起，破解琉璃青天幢大阵，商平隐这才从阴影中走出，然而又走到岳亭歌的阴影之中。     岳亭歌失陷在太虚之后，商平隐再度成为天庭第一天师，而在此时孟云归崛起，有威胁到他的地位的趋势。     孟云归从不显山露水，一直隐藏自己的智慧和实力，但从其行军布阵以及天尊经常找孟云归问计来看，孟云归的智慧其实在他之上！     但是两人一直没有过直接较量，南天雄关之战，还是他们头一次交锋。     孟云归占据地利，商平隐则占据军力的优势。     他麾下的大军乃是天庭十卫中的神武二卫，历经各种战斗，神武二卫都是半神中最为出类拔萃的存在，任何一人，都可以成为孟云归的羽化营的首领！     神武二卫阵法催动，甚至可战天尊！     然而与羽化营这等二流神魔大军碰撞，神武二卫的阵法威力根本无法发挥出来，羽化营的阵法像是见缝插针，插入神武二卫的阵势之中，让阵法无法运转，阵图难以运行。     神武二卫的阵法每一种变化，都被羽化营克制。     商平隐善于打堂堂正正的攻坚战，遇到孟云归这种对手一身本领都难以发挥出来，然而神武二卫的实力实在太强，单纯拼消耗，孟云归也拼不过他！     这就是商平隐所说的大势。     只要羽化营的将士不断死伤，他还是会获得胜利！     就在此时，突然孟云归长身而起，从城楼上飘下，横身切入羽化营的阵图之中。     商平隐哈哈大笑，摇了摇头：“主将亲自入阵，何其愚蠢？你进入阵中，便是阵中的棋子，无法总览大局，随时随地的做出阵法变化。孟云归，你最强的便是阵法变化，而现在却要舍弃这个长处，变成一介勇夫，你愧为天师！”     他立刻操控神武二卫阵图，以阵法变化困死羽化营，然而羽化营的阵法也在同时变化，依旧死死控制住神武二卫的阵图，让其难以变阵！     即便商平隐强行变阵，也会随即便被羽化营克制！     孟云归也是一个帝座境界的大高手，在阵图中如鱼得水，斩杀神武二卫的大将，让神武二卫出现伤亡！     “不对，他在阵法之中，无法总揽全局，他是如何看出我的阵法变化的？”     商平隐面色一沉，心道：“而且身处阵中，他如何调动羽化营的所有将士，做到如臂使指？等一下，是延康的三元神会诀！”     他脸色大变。     延康变法，其中有一种功法叫做三元神会诀，是战场第一奇妙的功法，这种功法调兵遣将最是迅捷。     当初在太虚之地，延丰帝和延康国师江白圭一个化作和尚一个化作道人，率领无忧乡大军，与天庭大军数度交锋，杀敌无数，天庭的四大天师和四大天王对这两人头疼异常。     最后，是孟云归看破两人虚实，破了延丰帝的大阵，追杀延丰帝数万里，差点把那光头和尚斩杀。     当时，孟云归能够破阵，便是命细作前往延康，偷学了三元神会诀，知道了破解之道！     显然，孟云归不但破解了三元神会诀，同样也学会了三元神会诀！     “三元神会诀，我不知道其功法，破解不了。但是孟云归能够掌握全局，说明他一定有耳目在外面，注视着占战况！”     商平隐聪明过人，立刻四下看去，目光随即落在南天雄关的关前，那里有一面椭圆形凸起的明镜挂在关前。     商平隐抬手取来神弓，弯弓一箭射去，那明镜顿时碎成齑粉。     他松了口气，再度变阵，还是被孟云归克制。     商平隐皱眉，继续四下张望，突然再度弯弓，将天上一轮太阳射得熄灭！     那太阳熄灭，天色变得昏暗不明，商平隐再看，只见阵法还是被孟云归压制。     “他还有其他耳目！”     商平隐伸手一点眉心，眉心竖眼张开，向天河支流的河中看去，随即抬起右脚，重重一顿，河水翻腾，河中飞出一条条银色大鱼！     商平隐将所有银色大鱼射杀，那些银鱼爆炸开来，碎成无数零件，竟然都是用神金神铁所炼，充当孟云归的耳目！     “还有其他耳目！”     商平隐眉心竖眼光芒四射，爆喝一声，将神眼的威能催发到极致，洞彻虚冥，只见南天雄关四周的虚空中，一面面镜子高悬！     商平隐将这些明镜射爆，随即向下看去，只见幽都之中，一只只巨大的魔神眼球被人炼制成宝，幽幽的注视着这里。     “孟云归，你不愧是我的劲敌！”     商平隐右手食指在空中飞速划动，画出一道幽都大道符箓，印在神弓上，弯弓一箭箭射去，将那些魔神之眼射爆。     现在，孟云归的一切布置都已经被他除去，商平隐终于可以放下心来。     就在此时，突然关内一片苍云飞起，云中是无数怪虫，头大身子小，头上长着无数复眼，嗡嗡飞起，那些怪虫的复眼映照出战场情境，历历在目。     商平隐张开口，一口神火喷去，所有怪虫被烧得一干二净。     孟云归暗叹一声，他的时间太短，兵力太弱，没有准备更多的手段，倘若给他时间，他从容布置，绝对可以让商平隐破不了。     他现在失去了对全局的把控，强撑下去，必然会全军覆没。     孟云归亲自断后，撤向雄关，商平隐乘胜追击，一路追杀到雄关下，突然关中无数旌旗飘飞，阵法严整。     商平隐心中一惊，急忙下令停军，以防不测，孟云归趁机入城。     “孟云归这次前往南天，率领多少人？”商平隐唤来一人，询问道。     那将士道：“回天师，孟云归此次率领十万羽化营将士，其他大军一个没带。”     “这座关，是座空城！”     商平隐眼睛一亮，厉声道：“攻入城中！”     轰！     看似雄伟无比的南天关在神武二卫的攻势下，轰然崩塌！     城中，孟云归叹息一声，喝道：“边退边战，死守南天！”     羽化营将士浴血厮杀，然而面对神武二卫的强悍武力，他们伤亡越来越多，孟云归身边，一个个熟悉的身影倒了下去。     如他所说，他们注定会败，没有半点获胜的希望，他即便早已预料到会是这个结局，但亲眼见到，心中依旧是一片悲怆。     神武二卫战阵的威力已经渐渐爆发开来，威力越来越强，每一次攻击，都让他身边倒下数百人，战阵所过之处，山倒伏，天崩坏，日月无光！     这些日子的厮杀，神武二卫的优势被商平隐发挥出来。     作为半神，肉身强横，战斗起来不知疲惫，再加上神武二卫的将士修为极高，已经将羽化营的将士拖垮。     再战下去，羽化营连同孟云归，必将是全军覆没的下场！     终于，神武二卫的阵图被催发到极致，一股股帝威从阵图中冲天而起，像是一座座天宫合并，组成了十八座天宫的大天庭阵势。     孟云归脸色惨淡，这是他们四大天师合力开创出的阵图，四天师中，他居功至伟，贡献了阵图大半的构造。     在追杀无忧乡一战，他凭借此阵，力压阆涴，杀了不知多少无忧乡的将士，迫使无忧乡的四大天师联手对垒，才能挡住天庭的攻势。     然而这次，他和他的羽林军，将要葬送在他自己设计出的武器之下！     他回头看了看南天，心中茫然：“我不该听玉辰子的话，不该听牧天尊的话，梦想，嘿嘿……”     他突然精神振奋，所有的法力爆发，裹挟着羽化营残存的所有将士，厉声道：“众兄弟，随我赴死，你们可愿？”     “此乃我等之幸！”     一声声大笑响起，阵势中，神光冲天而起，一个个身影与他站在一起，迎上神武二卫！     商平隐见状，摇了摇头：“不自量力。”     两座大阵碰撞，羽化营即将被完全淹没，突然，一根粗大无比的玉柱旋转着从天而降，咚的一声插在两座大阵中央，砸得泥土山石四下飞去！     玉柱下，一个龙首龟背的大汉用力旋转玉柱，二十八重诸天顿时呼啸膨胀，无数重宝出现在二十八诸天中，重宝光芒四射，将神武二卫的阵势破去，十万神魔大军被当场掀飞出去！     二十八诸天次第交错变幻，将孟云归连同幸存的羽化营将士收入诸天之中，孟云归等人身不由己，落在一件件重宝之上，惊疑不定。     他们以为自己必死无疑，没想到却没有死，反而获救。     “还好并未来迟。”     一个熟悉的声音穿入商平隐的耳中，商平隐脸色剧变，急忙循声看去，只见那玉柱和二十八重诸天的顶端，一个麒麟首人身的少年站在那里，衣衫飘摇。     “龙山散人！”商平隐脱口而出。     “正是龙某。”     龙麒麟站在最高处，向商平隐遥遥看来，微笑道：“商平隐，一别六十万年，咱们又见面了。”     天庭大军浩浩荡荡，奔赴元界，前方天河之水已经顺流而下，流入元界。     突然，监天司急匆匆来报，道：“陛下，南天有异象，群星动摇，天河震荡，有诸天生成，仿佛天下第一至宝琉璃青天幢的异象。”     昊天帝思量片刻，道：“琉璃青天幢被牧天尊在祖庭大黑山祭炼了几十年，今非昔比，但也算不得天下第一至宝了。威力超过它的宝物不计其数，不过琉璃青天幢到了南天，恐怕商平隐抵挡不住。传我之命，着北天王翼罗，第三天师白玉琼，带着南天门前往南天，镇压孟云归和一众反贼。”     他想了想，道：“吩咐翼罗，当心白玉琼，若有异动，催动南天门直接镇杀了。下去吧。”     ————龙山散人再度出场！撒花！！今晚十点，公众号抽奖，大家别忘记了！十点，记得准时前去抽奖，几秒钟的事儿，说不定手气就爆棚了呢？