商平隐又见到了龙山散人，他的道心几乎当场瓦解。     他还记得当年北天河玄武天宫的那一战。     那是他此生最大的溃败！     他率领天河水师、神武二卫和北落师门，竟然被龙山散人以琉璃青天幢的阵法打得溃不成军，死伤之惨重，让这四支大军几乎从天庭中除名，也让他数十万年一蹶不振！     他的手掌也有些颤抖，当年龙山散人的阵法在现在看来，还是很粗糙的，经过这六十万年的发展，阵法和术数也在进步，现在的商平隐已经可以从容破解龙山散人当年的阵法。     但是，龙山散人会没有进步吗？     那等才智逆天之人，这六十万年的进步该是何等恐怖？     孟云归抬头仰望站在二十八重诸天顶端的龙麒麟，心中充满了尊崇和敬畏。     谁才是天庭第一天师，一直以来都没有定论，有人说商平隐万古长青，是天庭的第一天师，也有人说岳亭歌惊才绝艳，智力远超商平隐，也有人说孟云归青出于蓝。     但对于天下第一天师，却没有这种争论。     天下第一天师只有一人，那就是在龙汉时代名动天下，又突然消失的龙山散人！     龙山散人，可以说是历史中所有天师心中的那尊神！     这个名字，就代表着无敌！     幽溟太子心中则有些惴惴，商平隐和孟云归不知道当年那一战的猫腻，而他却知道的一清二楚。     当年是秦牧借龙麒麟与商平隐对垒，将商平隐连同神武二卫、天河水师以及北落师门打得一败涂地，成全了龙麒麟不世威名！     而现在来的人只是龙麒麟这个吊儿郎当的家伙，虚有其表，龙麒麟真的能够击败商平隐，维持自己不败的神话？     他心中着实没有底气。     龙麒麟也没有多少底气。     虽说他这些年苦研术数和阵法之道，造诣高深，远非当年能比，但是与商平隐这等久经沙场的天师放对，他还是有些忐忑。     “不能丢我自己的脸！”     龙麒麟暗暗给自己打气：“我这些年学习阵法之道，虽然比不上教主，但延康的阵法要胜过天庭这些土包子不知多少！更为关键的是，琉璃青天幢经过了瞎老爷和哑巴老爷的重新铸炼，胜过从前不知凡几！这一战，我能赢！”     他心念一动，立刻启动琉璃青天幢！     处在琉璃青天幢中的羽化营将士立刻感觉到二十八重诸天中的阵势变化，身不由己被阵法带起，各自的法力溢出，与一座座阵势相连，随着阵法的变化而变化！     与此同时，他们感觉到自己与一件件重宝相连，掌控着莫大的力量，不由又惊又喜！     然而同样身处在二十八诸天之中的孟云归则有些迟疑，羽化营的将士们看不出来，而他则能看得出龙山散人在阵法变化上有些涩滞。     “龙山散人几十万年不出，多半是有些生疏了。”     孟云归心中微动：“我先帮他熟悉一下阵势的变化，必然可以让他重新熟络起来。”     他神识波动，化作声音在龙麒麟的脑海中响起，指点龙麒麟如何变化阵势。     龙麒麟催动琉璃青天幢，向神武二卫杀去，有了孟云归的指点，他渐渐放松下来，阵法运转越来越灵便。     天庭大军兵临元界，第一波先遣部队已经进入元界，开始试探性进攻，目的是试探出元界防御的薄弱点。     元界疆域广阔，附近有着不计其数的诸天世界，当年元界可以容纳龙汉、霄汉、龙霄三个天庭，天庭的军力放在元界，只是沧海一粟。     而延康和无忧乡的防御，也不可能做到面面俱到，因此从薄弱点进攻是最省力的途径。     杀入元界的神魔先遣部队四处驰骋，烧杀抢掠，延康并未占领整个元界，元界中还有大大小小的神国，这些神国并非是延康的领地，有些还是敌国，当即向天庭的先遣队投降。     有些则是延康属国，一边奋力抵抗，一边向延康求援，也有不少小国闻风而降，不作任何抵抗。     天庭的主力还未来到元界，元界便已经有三分之一的疆域落入天庭之手。     当天庭的主力大军出现在元界上空的时候，元界的世界壁垒直接被压垮，像是鸡蛋被剥开了蛋壳，暴露在天庭的大军面前。     一座座金碧辉煌的天宫漂浮在天空中，无数神魔屹立在云头之上，天庭的神魔尽情宣泄这十几年的赶路带来的情绪，雷公电母的雷音闪电咔嚓咔嚓从天空中落下，将下方劈成一片片焦土。     天庭一路路神魔大军进驻各个神国，那些神国顿时遭殃，天庭军队长途跋涉，这些神魔一肚子闷气无处发泄，到了元界终于有了发泄的机会，自然要作威作福，不乏有烧杀抢掠，欺男霸女的事情发生。     有些将士还率众洗劫，把许多城市灭掉，斩杀这些神国的居民，用他们的头颅来充当战功。     更有甚者洗劫元界神国的国库，甚至进入神国皇帝的后宫，把皇帝杀了，日夜在后宫中玩乐。     天庭各路主将对此都睁一只眼闭一只眼，这次讨伐元界，将士们需要发泄一番，否则容易生变，因此任由他们胡闹。     过了十多日，昊天帝下旨，吩咐道：“让他们不要闹得太甚。”     各路主将领旨，下令整顿军事，这才安分了一些。     经过这次洗劫，各路军侯都搜刮了海量财富，辎重粮草奴隶都有了，皆大欢喜，只是那些投降天庭的神国则是一片狼藉，基本上国破家亡。     待修整数日之后，昊天帝下旨：“北天黑帝，率领北天四十路军侯，自元界北坎地进军。”     原来的北天黑帝阴天子已死，五帝内座中的年关河继任黑帝一职，当即率领北天三离宫、瓠瓜、败瓜、左旗、河鼓、天、右旗、天鸡、垒壁阵等四十路军侯，进攻元界北的坎地冰原。     魔祖大黑天闻讯，当即率领魔祖大军接应，与年关河会师于坎地冰原外。     昊天帝又下旨：“南天赤帝，率领南天三十九路诸侯，讨伐南海。”     赤帝齐暇瑜领旨，率领常陈、郎将、太尊、三台、北河、五诸侯、天樽、司怪、水府、四渎等三十九路军侯，攻打南海。     赤皇、明皇立刻出兵，与赤帝齐暇瑜对垒，双方在海上拉开阵线。     昊天帝传令：“东天青帝，率领东天六十路军侯，自东海进攻。”     东天青帝屯兵于东海，率领天江、东咸、西咸、天辐、骑官、车骑、阵车等六十路军侯，在海上扎下阵营。     昊天帝传令：“西天白帝，率领西天二十七路军侯，攻打西土。”     西天白帝当即进驻上苍，率领天潢、卷舌、天关、天街、月、参旗、九斿、九州等二十七路军侯，从上苍攻打西土。     三天王、两天师、八卫、七公、四宰、三师、二辅、五帝座、五帝内座等各路军侯，则率领天庭本部兵马，从中路开始进攻，昊天帝亲自坐镇。     三师之中的天河水师则占据天河，率先攻向盘踞在元界中土偏北的无忧乡！     秦牧来到祖庭大黑山，确定了世界树在宇宙中的位置，又马不停蹄潜入幽都，直奔归墟大渊而去。     商君隐藏在他的影子之中，询问道：“七公子，世界树下的那人是谁？”     “他叫虚生花。”     秦牧笑道：“他的实力很强吧？”     商君道：“他现在的实力不好说，但是他倘若成道，实力便难说了。我观他修炼的法门与从前的成道法都有所不同，他像是在解析世界树，然后准备自己修成自己的世界树。这样做的话，似乎不必将自己的大道寄托虚空。”     秦牧点头，道：“虚兄和蓝御田，他们在弄这条成道之路。”     商君沉默片刻，忍不住问道：“倘若他们成道，不必寄托虚空，是否便能避免因为成道者太多而压垮终极虚空了？”     秦牧笑道：“他们是有这个打算。至于是否能够避免终极虚空崩塌，我们还没有把握。”     商君再度沉默，过了良久，方才道：“我觉得，他们走的路才是正道。”     秦牧回头，商君在他的阴影里眼眸亮晶晶的，显然在想自己成道导致第十六纪毁灭的事情。     以杀成道的商君，已经没有了从前的敢于斩杀一切的锐气！     他在见到了虚生花的成道法之后，心中的震撼更大，导致他更加自我怀疑，怀疑自己的道路。     自我怀疑，会导致道心上的自我否定，对道境的影响极大，修为实力甚至会不进反退！     “世界树成道法，是大道寄托自我。”     秦牧继续前行，淡淡道：“道境成道法，是大道寄托虚空。两种成道法虽然有区别，但并不意味着另一种成道法就是错的。商君，你若是继续怀疑自己的道路，你的修为实力便会不断衰弱，最终变成废人。这个宇宙，需要虚生花的寄托自我，也需要你的寄托虚空。”     商君的道心停止崩溃，继续默默的跟随他。     到了归墟大渊，秦牧确定大渊的具体方位，随即升腾而起，带着商君进入终极虚空。     现在有了世界树和归墟大渊的两个坐标，他便可以确定太易地理图上标记的一切道树的方位！     他展开太易地理图，标记出世界树和归墟对应的方位，随即闭上眼睛，他的脑海中，太易地理图的画面无限铺开，与终极虚空相连。     一座座大罗天和道树相继烙印在他脑海中的终极虚空上，一条道路，清晰的出现在他的脑海中！     太易地理图上，太易的方位与终极虚空相印，太易被关押之地，终于被他寻出！     “公子感应到了吗？”     商君突然道：“有人在终极虚空中成道！”     秦牧心中一惊，急忙睁开眼睛：“你的意思是，有人在寄托终极虚空？这不可能！”     他微微皱眉：“这世间，没有人比我更接近道境的第三十六重天！下一个成道者，必然是我，但我不可能走烙印虚空这条路！”     “除非这个人，不是来自这个宇宙！”     商君沉声道：“我感应到来自第十六纪的气息。这个正在寄托大道的存在，是第十六纪的一位成道者！”     秦牧面色凝重：“昊天尊，你让我失望了，你还是去借三公子四公子的力量。商君，你既然能感应到这个成道者，那么能否感应到他在何处？”     商君点头：“公子的意思是？”     “你这口刀钝了，我需要把你磨得铮亮。”     秦牧微微一笑：“你有信心斩杀这位史前来客吗？”     ————昨天晚上摇奖时，兄弟们涌进来的太多了，公众号小程序支撑不住崩溃了，宅猪也冲了好几次没进去。这次摇奖，会持续到11号的晚上十点，11号晚上过后才会尘埃落定。期间都可以进去抽奖！没有去的书友，可以去试试手气，现在不卡了。