商君的确钝了，不仅刀钝了，他的道心也钝了。     但是听到秦牧说斩杀史前来客，他的道心又再度锋利起来！     秦牧感受到自己的阴影中那锋利无匹的刀芒和杀意，不仅露出一丝笑容。     商君因为自己成道压垮终极虚空而内疚自责，陷入自我否定之中，他恨自己，恨得极深。     但是他更恨史前成道者！     没有敌人的时候，他的刀伤己，一刀一刀割着自己的道心。     但当敌人来的时候，他的刀便会对外，他伤自己有多狠，伤敌人便会更狠！     终极虚空。     灵官殿主以自身大道强行烙印虚空，他的大罗天正在形成之中。     所谓大罗天，其实是以自身的大道去理解天地，塑造天地，从而化作的诸天。     大罗天，是道的形态。     任何一种大道，都是对宇宙的解释，对道的领悟越多，越深，用道演化的天地便越是完整，越是真实。     比如剑道，开皇的剑道修炼到第三十六重天境界时，以其剑道来演化剑道大罗天，大罗天中有山水树木鸟兽虫鱼日月星辰，宛如一个真实的世界。     然而开皇在真实世界施展出他的剑道大罗天时，剑道大罗天只是一种神通，使用过后便会消散。     但是终极虚空的特性不同，这里可以烙印自己的大道，把终极虚空塑造成道的形态，不会消散。     这种烙印，无需强行催动大道去改变终极虚空的结构，只需要在这里烙印上自己的道，终极虚空便会自然而然的发生改变，化作大罗天。     灵官殿主的成道之路是两条路，一条路是道境成道，这条路是弥罗宫的正统之路，参悟道境而成道，大罗天最是完美。     他能够成为七十二殿的殿主之一，靠的便是道境成道。     他已经做到了四次道境成道，修成三枚道果和一朵道花，修为无比浑厚。     他每个宇宙纪修炼一种大道，而今已经修成四种大道，四种大罗天境，只是第四种时，时间太短，他未曾修炼出道果第十六纪宇宙便破灭了。     另一条路则是以力成道。     以力成道修行的道路是玉京城体系。修炼玉京城七十二殿，参悟七位公子的成道法和弥罗宫主人的成道法，借祖庭玉京城和弥罗宫的力量来提升自身修为实力，以此烙印终极虚空。     以力成道速成，比道境成道要更容易修炼，但并非正宗，有着隐患，容易被弥罗宫的七位公子所钳制。     但是对弥罗宫的殿主而言，隐患并不存在。毕竟他们都是七位公子的部下，弥罗宫主人不出现的时候，他们需要听从七位公子的调遣。     ——当然，作为七公子的秦牧，在弥罗宫中其实并无多少势力，修炼他的混沌殿的殿主一个也没有。     灵官殿主两种成道法并用，因此成就极高。     他的大罗天渐渐成形，速度很快，相比按部就班修炼新的大道，直接用自身的大道烙印虚空最为简单，不过灵官殿主较为贪心，选择四种大道一起烙印。     四种大道所铸炼的大罗天精致绝伦，坚不可摧，只要烙印成功，种上自己的道树，他便算是在这个宇宙站稳了脚跟。     倘若烙印完成，道树栽就，他即便是被人所杀，身死道不灭，还可以从道果中复生，只是肉身要比从前的肉身弱了许多！     唯一的困难便是，他的道树是过去宇宙的道树，栽种在这个宇宙的终极虚空中会有些麻烦，会引来终极虚空的抵抗，但对他来说不是大事。     终于，他的大罗天完成！     但见这座大罗天红金蓝黑四色，红如烈火，金如黄金，蓝色如天，黑色如墨！     这四色，代表着他火、金、天、幽四种大道的成就！     灵官殿主心念一动，灵官宝殿飞出，这座大殿乃是他参悟弥罗宫主人的鸿蒙符文所悟出的大道成就，虽然不如七位公子的宝殿，但也非同小可。     “栽种道树，以我的宝殿来镇压终极虚空的反抗，应该足够了。”     他将宝殿祭起，悬在自己的大罗天之上，随即道树浮现，无数枝条根须飞舞，在虚空中游动，向大罗天落下！     就在此时，虚空暴动，一种种道光从虚空中迸发，向他的道树和大罗天袭来！     灵官殿主催动宝殿，抵挡虚空中的大道侵袭，一一看去，笑道：“原来是神识之道。神识之道是太初之道分裂而成，应该是有人修成了神识大罗天，烙印在终极虚空中。我强行栽种道树，因此引起终极虚空的暴动，引神识之道来攻击我！”     突然，又有一种大道的光芒破空而来，撼动他的宝殿，但被灵官宝殿挡下。     灵官殿主看去，微微一笑：“一炁大罗天，这是太初之道中的一炁之道，算不得真正的太初之道，对我也没有威胁。两种先天一炁，说明这个宇宙有两人修炼先天一炁成道，但其道韵不深，应该是以力成道。多半是昊天帝和这个宇宙的太初。”     嗤——     一道剑光破空而来，斩向他的道树，灵官殿主心念微动，宝殿中道光大放，挡住这一击，笑道：“这是后天之道的剑道。啧啧，没想到这个宇宙如此原始，便已经有生灵开始自创大道，并且修炼到大罗天境了！难得，真是难得！可惜烙印大罗天剑道的人，法力不强，没有修成道果。区区四座大罗天，奈何不得我分毫！”     他放下心来。     终极虚空没有力量，对他栽种道树的抵抗只是调动烙印终极虚空大罗天的大道力量，显然第十七纪宇宙虽然发展了六十亿年之久，但是道法神通还很落后。     这个宇宙最为强大的生灵也不过刚刚开始接触到成道，只有四人成道，而且只修炼到大罗天境中的道花的境界，威胁不到他。     他刚刚舒了口气，突然又是一股大道波动冲击而来，灵官殿主脸色剧变，急忙腾空而起，纵身落在灵官宝殿前！     他怒吼连连，全力催动宝殿，但见那道光汹涌，竟然是无比的强大，无比的恐怖，一波冲击过来，他的灵官宝殿表面顿时发出噼里啪啦的爆响，轰隆一声从大罗天的上空坠向大地！     轰！     大罗天被宝殿撞击，地动山摇，大地裂开，群山倒伏，恐怖的冲击掀起狂风，将刚刚扎根下来的道树连根拔起！     大罗天的天空，太阳直接熄灭，坠入大地，砸得大罗天沉降歪斜，而天空中的明月径自四分五裂，被那股大道冲击，荡然无存！     他的宝殿甚至发出咯吱咯吱的声响，不断有道石崩裂，难以承受那无比恐怖的压力，即便是殿前的灵官殿主也被压得肉身不断缩小，难以稳住身形！     “太易之道！我忘记了那人！”     灵官殿主长长吸气，肉身数百块骨骼，五脏六腑，大肠小肠，几百块肌肉，乃至发肤，悉数化作一尊尊古神！     他太古老，肉身各个部位已经成神，此刻法力全部调动，当真是强横至极！     “是那人的大罗天！那个与老师争斗的无名强者！”     灵官殿主肉身疯狂膨胀，厉喝连连，强顶着这股恐怖的太易之道的碾压，太易之道中夹杂着先天一炁和神识之道，以及剑道，在他身上造成一道道伤口！     灵官殿主恍若无觉，肉身随破随聚，这些伤还奈何不得他，只有神识之道攻入他的脑海，会给他造成不小的困扰。     但他四个宇宙纪成道，道心之稳固，就算是修成神识大罗天的存在亲临，也难能对他造成多大伤害。     “是那个跨过十六条混沌长河，去弥罗宫见老师的那位强者！他被老师打入第四纪，大公子一直在寻找他，始终没有找到，第十六纪时，才寻到他，将他镇压！”     灵官殿主肉身继续膨胀，肉身越来越强，脑后条条大道飞舞，身形渐渐从宝殿前飞起，宝殿则被他的大道缠绕，宝殿威能催发到极致，黄钟大吕般的道音震荡不绝！     “我忘记了，他是在第十七纪成道，差点便吃了个大亏！”     道树上，三枚道果飞起，道花盛开，让灵官殿主的气息愈发高涨！     他硬撼太易之道，站稳身形，整个人漂浮起来，浮在自己的道树上空，呵呵笑道：“倘若是太易还在这个宇宙，那么我退避三舍，不烙印终极虚空，不栽道树。但是他已经被大公子镇压，仅凭他的大罗天烙印的太易之道，也奈何不得我！”     他力扛五种大罗天的大道冲击，道树再度扎根下来，顿时他的大罗天不再崩塌，沉降砸入大罗天陆地中的太阳再度燃烧，冉冉升起。     骄阳胜火，太阳升起时，大罗天的大地一片火光，大地流金。     就在此时，金色的大地上一个人影缓缓走来，走在太阳的流火之中。     “七公子！”     灵官殿主脸色大变，道心终于动摇，就在他道心动摇的一瞬间，秦牧身后长长的阴影之中杀气沸腾，瞬息间冲至灵官殿主的脑海！     下一刻，他看到另一个身影已经到了自己身边，盈霄的杀气与他脑海中的杀气相连，化作那人手中的刀。     那个身影转身，背刀，刀光连接着他眉心深处的大脑，向上挑起！     灵官殿主眉心裂开，厉声道：“商君——”     那青年杀气如此浓烈，脚步错动，围绕他前前后后走动，速度极快，每一步落下便是一刀斩出！     刀光如练，围绕灵官殿主旋转不休。     突然，一道匹练般刀光闪过，从上向下劈去，咔嚓一声巨响，灵官殿主的道树从中央分开，向两旁倒下！     嘭！     灵官殿主四分五裂，随即被五种来自虚空中的大道碾压下来，宝殿轰隆一声砸在倒伏下来的道树上！     商君散去杀意，后退一步，避开砸落下来的灵官宝殿，潜伏在秦牧身后的阴影之中。