商君完全敛去气息，他站在秦牧的阴影里，仿佛不存在一般。     然而就在他收刀隐去的一刹那，灵官殿主的宝殿轰隆震动，大罗天在震动中崩溃瓦解，宝殿带着三枚道果一朵道花从终极虚空中急速坠落，向元界方向坠去！     那座宝殿下，只见灵官殿主被碾碎的血肉在蠕动，自我重组！     “商君，你坏我道行，毁我肉身，此仇我将来必报！”     灵官殿主的声音传来，他的肉身蠕动，突然分成四个部分，各自带着道果道花，向不同的方向飞去。     商君从秦牧的阴影中飞出，直追灵官殿主的头颅所化的古神而去！     与此同时，灵官殿主被劈开的道树也径自飞起，试图追上宝殿。     秦牧脚步一动，落在其中一半道树上，将这半株道树镇压，随即身后一座混沌殿飞出，将另外半株道树镇住。     两半道树震动，条条大道浮现出来，共同向秦牧攻去！     “七公子，你想夺我道树？做梦！”     这道树中传来灵官殿主的道音，道树宛如有生命的大道一般，攻势猛烈至极，树枝树叶轻轻一颤，便是各种神通道法攻来！     灵官殿主的肉身尽管被毁，道果道花护着残躯飞走，但他的道树却依旧拥有无边威能，单单是枝条枝叶中迸发出的神通，便足以让天尊也叹为观止！     秦牧单手持剑，一剑平平斩出，剑光所过之处，道树迸发的一切神通统统被切成两半！     道境第三十三重天，天都开天篇！     嗤——     这一剑斩在道树上，威能爆发，灵官殿主的半株道树顿时坍塌，只一瞬间，便道树便化作混沌，从太易到太极衍变，随即道树彻底瓦解，在终极虚空中化作一片完整的天地。     随即这片天地星空在终极虚空的作用下飞速膨胀，坍塌，即将毁灭！     秦牧的灵胎神藏铺开，将这片天地容纳，归墟大渊自我坍缩，很快将道树所化的天地连同秦牧的灵胎神藏一起吞噬。     轰隆！     他的神藏再度开天辟地，重新演化出来。     秦牧抬头，鸿蒙紫气氤氲，充斥在神藏之中。     他的元神、肉身汲取灵官殿主道树所化的鸿蒙紫气，不断生长，干瘦的双腿也渐渐复原，元神也恢复到瑶池境的水准。     灵官殿主另一半道树竭力对抗混沌殿，试图逃脱，然而怎么也逃不出混沌殿的镇压。     秦牧走上前去，如法炮制，又是一剑斩去，将灵官殿主的另一半道树摧毁，先开辟成天地，再加以毁灭，演化鸿蒙元气。     他吸收了这半株道树，元神再度成长！     短短片刻，他的元神便成长到天海境的水准。     商君飞身而回，提着灵官殿主的头颅，只见灵官殿主头颅双鬓如同飞翼，向上生长，眉心有第三只眼，眼中有小人，鸟首人身，如同金乌，与太阳古神有些相似。     他还长有獠牙，那些獠牙竟也化作一尊尊古神的形态，很是奇特。     秦牧惊讶，头一次见到这种古怪的肉身形态。     这个灵官殿主简直像是集合了一个宇宙的古神于一体，他的肉身似乎随时可以分解成一尊尊古神！     不过，灵官殿主的头颅已经被商君所杀，这些古神也都已经死亡。     “商君这口刀，真是锋利无双！”秦牧不禁赞叹。     商君的道，就是为了杀戮而存在，他的每一招每一式都是为了尽快除掉对手，没有任何多余的动作，没有任何力量上的浪费。     这与其他道法神通不同。     天下道法，很少有专门为了杀生的，更多的是追求道的本质，至于神通的威力如何则往往只是旁枝末节。     学以致用，神通只是道的用处用法而已。     而商君的杀道，却是专门为了杀生而存在，其道法神通一切目的，都是为了在最短的时间用最小的力量干掉对手！     这在很多人眼中是舍本逐末，然而实际交锋中，道行比他高，道境比他深，也有可能会死在他的手中。     商君却震惊于秦牧在这短短片刻便将灵官殿主的道树完全毁灭，只是他虽然震惊，却没有多说什么。     像灵官殿主这种古老的存在，很难被杀死，先前他能偷袭成功，靠的是秦牧让灵官殿主的道心动摇，被他的杀道刺入脑海之中。     倘若灵官殿主的道心没有动摇，即便他能刺杀成功，恐怕也是以命换命的下场。     而且，就算他折损性命，灵官殿主也无法被他杀死。     像灵官殿主这等存在，就算是一个宇宙的破灭大劫也很难将其完全磨灭，他的道树道果可以度过破灭劫而不灭。     唯一有威胁的便是宇宙生劫。     然而秦牧却将灵官殿主的道树磨灭，这一点，商君便无法办到。     “怎么会有这么古怪的肉身……”     秦牧打量灵官殿主的头颅，微微皱眉：“倘若与天庭对决中，这样的存在肉身分解，化作一尊尊古神杀入战场，对延康来说只怕是致命的打击！”     更让他忧心的是，如果其他殿主的肉身也是这般强大，弥罗宫的公子再将几个殿主送来，谁能抵挡？     商君偷袭一次还可以，若是灵官殿主有了防备，就算商君再度成道，也奈何不得这等存在。     “公子，这是他的道果。”     商君摊开手掌，灵官殿主的道果飞起，试图逃窜，却见他的掌心上空形成一个杀道囚笼，将道果困住。     “七公子，这道果的力量太强，我不能摧毁。”商君道。     “商君，你还是称我为牧天尊吧。在十七纪我是天尊，不是公子。”     秦牧观察片刻，细细查看灵官殿主道果中蕴藏的大道，赞叹道：“不愧是殿主级别的存在，胜过其他成道者不知凡几。”     他拔出劫剑，唰唰唰，一剑又一剑向道果刺去，然而每一剑都是剑尖刚刚触及道果，便随即收回，并未刺入道果之中。     秦牧收剑：“把道果松开吧，让他回到那位殿主的身边。”     商君依言放开道果，只见那枚道果飞速离开终极虚空，消失无踪。     “道果中内藏我的剑道，倘若那位殿主强行收回道果，有他的苦头吃。”     秦牧离开这片虚空，搜寻太易地理图标记的方位，道：“对了，这个殿主是谁？”     商君摇头道：“我也不知。”     秦牧叹了口气：“他的肉身造诣很高，肉身的法门也很怪异，我还不知道他叫什么名字。”     商君行走在他的影子里，道：“下次杀他之前，我会帮天尊问一下他的名字。”     秦牧点头，问道：“弥罗宫其他殿主，也拥有如此诡异强大的肉身吗？”     “不知，我未曾杀过。”     “商君，倘若遇到其他殿主，我们先问一下他叫什么。”     “不可。若是他有了防备，便不好杀了。”     “这倒也是。”     ……     天庭大军之中，天宫耸立，这里已经建立起了昊天尊的别宫，别宫随着天庭的大军而动，两株道树漂浮在别宫之上，巍峨壮观。     这两株道树乃是昊天帝和太初太上皇的道树，镇压天庭气运，远远望去，大道飘摇，道光条条道道，神圣庄严。     即便是相隔几万里，也可以听到从道树中传来的道音道韵。     别宫的凌霄宝殿中，昊天帝面色凝重，看着三位形容古怪的古神。     只见这三位古神一个是龙首人身，脑后一枚道果滴溜溜旋转，另一人是蛇首人身蛇尾，脑后道花飘动，还有一人是牛首人身，脑后也有一枚道果。     “天帝，我中了七公子的暗算，七公子不知从哪里寻到了以杀成道的商君，趁着我在终极虚空寄托大道，被终极虚空镇压时偷袭我，让我道身被毁。”     其中那龙首人身的古神乃是灵官殿主的肝肠所化，身上站着一些大大小小的古神，开口道：“我一时不查，中了暗算。商君坏我道身，七公子毁我道树，商君还擒走我一枚道果，此仇不共戴天，我与他们不死不休！”     昊天帝眉头舒展开来，面色温和道：“敢问殿主，道身被坏，道树被毁，对殿主的实力有多大影响？”     那蛇首古神道：“这番受挫，削我七成修为。”     昊天帝眼角跳了跳，向太极古神抛个眼色，太极古神会意，心道：“陛下想要斩杀这位灵官殿主，炼化他的道果，夺他修为……”     牛首人身的灵官殿主叹道：“而今我的实力，只相当于三位普通的成道者了。这次受挫，怕不是要修炼千百万年，才会恢复到巅峰状态。”     昊天帝心中凛然，又向太极古神抛个眼色。两位太极古神连忙打消对灵官殿主的杀意。     就在此时，天空中道光大放，又有一枚道果飞来。     三个灵官殿主突然各自叱咤一声，三人融合，化作一个无头身躯，肚子的脐带处长出一颗龙头，他的肩头长出一对牛角，胸口浮现出三只牛眼，背脊盘绕大蛇，极为古怪。     那龙头张口，叫道：“七公子在我这枚道果中留下了十三道剑道神通，准备借我的道果暗算我。我虽然知道他要暗算我，却不得不破解！天帝，我需要你准备一场罗天大醮，用众生之血来献祭，破他的剑道神通！”