以天庭的兵力准备罗天大醮很是简单，各路大军将天庭俘虏的奴隶送来，一个多月之后，奴隶的数量便达到灵官殿主的要求。     罗天大醮这日，灵官殿主以无数奴隶的尸骨铺就祭坛，登上这座祭坛，他以奴隶血肉为祭品，祭祀过去世祖庭玉京城无数大罗天中成道的神圣，道君一千二百位，以众生之血请这些道君借力与他，庇护于他。     罗天大醮进行到关键之时，但见祭坛上空，祖庭玉京城的虚影浮现，虚影镇压天地乾坤。     这座神城广大，巍峨，壮观，内有十六道混沌长河，形成一道道蜿蜒曲折的环，长河与长河之间，有着一座座玉京城的遗迹。     灵官殿主在祭坛上作法，将众生献祭，无数尸骨中灵魂惨嚎，凄厉无比，化作一股股黑烟冲向玉京城。     只见一缕缕黑烟冲入城中，便在条条道道的混沌长河中凝聚，渐渐浮现出一个个成道者的身影。     这些身影一千二百位，模糊不清，如同黑白二色。     但这些身影屹立在混沌长河中，经历破灭大劫而万古不灭，这是玉京城历史中成道的存在，罗天大醮说起来神秘，实则是也是用质能置换的原理，献祭众生，向这些成道者借来其力量。     昊天帝、太上皇太初率领天庭文武重臣观礼，见此情形，心中既是震惊，又是恐惧。     “陛下，祖庭玉京城的势力实在太大，不可不防。”     太上皇太初进言，道：“倘若祖庭玉京城的成道者悉数降临，怕这个宇宙灭亡无日了。”     昊天帝轻轻点头：“太上皇说的极是。不过，祖庭玉京城的道法神通却让朕甚是眼热，这种罗天大醮通过献祭，借用过去世的成道者之力，却是厉害至极！作为七十二殿的殿主，灵官真是神通广大。”     太初不再说话。     灵官殿主的确神通广大，精通各种神通道法，这次罗天大醮让人大开眼界。相比起来，即便是今日的延康变法的成果，也比不上过去宇宙祖庭玉京城的积累。     祭坛之上，一股股恐怖的力量涌来，加持在灵官殿主身上，这股力量震动虚空，即便是太初、昊天帝两位成道者也深感心悸，至于其他文武重臣，早就被这强大的力量震撼得道心动摇，一个个跪伏在地，不敢抬头。     灵官殿主无首，在祭坛上作法完毕，催动自己的那枚道果，以自身大道与道果相连！     这枚道果干系到他的头颅，倘若能够将道果中秦牧暗藏的剑道神通抹去，他便可以借助道果的力量生长出一颗头来。     倘若不能抹去秦牧的剑道神通，他甚至可能会被秦牧的剑道神通入侵到体内，侵染其他道果道花！     此时，他踌躇满志，自身大道与道果相连，将道果中秦牧暗藏的剑道神通引动！     突然，祭坛上剑光纵横如光如电，霎时间漫天剑霄，一重又一重天铺开！     灵官殿主肩生牛角，肠如盘龙，脊骨如蛇蟒，体内大大小小诸神一千二百尊，与祖庭玉京城一千二百道君的气息相连，一身伟力无穷！     他气势一时无两，挟罗天大醮之势，硬撼秦牧的剑道神通，竭尽所能，试图将秦牧剑道神通炼化！     铮铮铮——     祭坛上连续十三声剑鸣传来，过了片刻，漫天剑霄消失不见，剑光黯淡，灵官殿主立在那里，身前身后，三枚道果和一朵道花悬浮。     他的肩头处血肉蠕动，很快新的头颅生长出来。     “多谢诸位道友相助！”     灵官殿主躬身，向半空中玉京城虚影中的那一千二百道君一拜，玉京城虚影中，那一千二百道君躬身还礼，身形渐渐消散。     祖庭玉京城虚影也很快消失，罗天大醮结束。     灵官殿主一身轻松，从祭坛上跳下来，那偌大的白骨祭坛顿时崩塌，化作齑粉，无数白骨的灵力灵能耗尽，适才靠着灵官殿主的力量支撑，现在灵官殿主下来，自然要坍塌碎去。     “天帝，我原本不打算与七公子为敌，但哪知道七公子竟然主动招惹我，把商君那等恶人招揽到麾下。”     灵官殿主大步走来，来到昊天帝面前，面带怒色，声音如雷震动：“七公子不讲情面，坏我道行，毁我道树，算是恶了我。既然如此，我也不必与他虚与委蛇！你想踏平延康，那么我便助你一臂之力，踏平延康，血祭了元界！”     昊天帝哈哈大笑，从宝座上起身，朗声道：“有殿主相助，朕还有何忧？来人，摆宴！今日朕与诸位爱卿和灵官殿主不醉不归！”     于是，别宫中大摆筵席，天庭诸神觥筹交错，欢声笑语不断，宴席上，多有神圣向灵官殿主敬酒。     灵官殿主来者不拒，悉数畅饮，又有神圣趁着酒劲，上前躬身询问道法神通，灵官殿主爽快至极，无所不答。     一时间，主宾皆欢，笑声如雷。     正在酒酣耳熟之际，昊天帝侧身询问，笑道：“殿主，你年长，我称你一声道兄。敢问道兄，这世间成道之法有几种？”     灵官殿主喝得上头，道：“老弟，成道法共有四种，第一种便是最正统的道境成道法，乃是老师所创。第二种便是玉京成道法，又叫以力成道，属于借力，借玉京城之力，属于偏门。第三种便是二公子所创，叫做归墟成道法……”     昊天帝心神大震，却不动声色，道：“敢问这归墟成道法，是如何成道？”     灵官殿主正要说话，突然脑后漂浮的三枚道果中，居中的那枚道果咔嚓一声裂开！     一道剑光突如其来，从那枚道果中射出，嗤的一剑将灵官殿主的头颅斩落下来！     灵官殿主正在捧着一个巨大的酒杯，脑袋就这样掉入酒杯中，发出咕咚一声，酒水混着道血四溅！     那剑光犀利无匹，宛如开天之剑，剑光横扫四面八方，霎时间便将昊天帝的别宫一分为二！     这一剑过去，殿中诸多神圣纷纷缩头，匍匐在地，躲避剑光，也有不少人来不及躲避，被一剑削去脑袋！     昊天帝怒喝，起身，抵挡剑光，他刚刚挡住剑光，便见灵官殿主手中捧着的那个巨大的酒杯中，脑袋嘭的一声炸开，化作一片混沌之气！     混沌之气从那巨型酒杯中冉冉升起，苍茫之气中一个身影走出，将混沌之气吸收，那身影如同混沌之气所化，耳鬓花白，眉目与秦牧一样。     而灵官殿主身后，被剑光裂开的道果中，又是一道剑光飞出，被那混沌之气所化的秦牧抓在手中。     灵官殿主措手不及，急忙催动道果道花，定住肉身肩头的伤口，免得被剑光入侵到肉身之中！     “吾少多奇节。”     那秦牧舞剑，剑光如同匹练，横扫四面八方，飞起的别宫下，五帝座的五大高手嗤嗤中剑，鲜血横飞，五位帝座强者倒跌飞去！     秦牧反手一剑点在太初眉心，太初立刻长身后退，竖起一根指头挡在眉心，敌住剑光。     “颇揶揄、玉关定远，壶头新息。”     那混沌之气所化的秦牧长吟不绝，剑光纵横交错，大闹宴席，一时间一个个天庭文武重臣纷纷中招，有人被剑光洞穿肉身，被钉在地上，一路滑行，有人元神刚刚出窍，正欲施展神通攻击，便被一剑刺穿！     昊天帝腾空扑至，长袖飘荡，向那混沌之气所化的秦牧攻去。     他一出手，其他文武重臣便不敢上前围攻，只见两人身形飘飞，很快成片成片的宫殿崩塌，文武群臣纷纷躲避，多有躲避不及的，有人被昊天帝拍飞，在空中如同风车般旋转，有的则被剑光穿体而过，喋血倒地。     “一剑防身行万里，选甚南溟北极！”     那混沌之气所化的秦牧在别宫中来去如光如电，不与昊天帝正面交锋，而是攻向那些文武群臣。     太初从一侧杀来，与昊天帝堵截那秦牧虚影，然而秦牧虚影不与他们正面抗衡，一触便走，时而化作混沌之气，时而显形一剑伤敌！     “酒肠诗胆新来窄。向西风、登高望远，乱山斜日。安得良弓并快马，聊与诸公角力。”     秦牧歌以咏志，趁乱大杀四方，一时间，别宫人心惶惶，天庭文武百官纷纷四散而逃。     突然，灵官殿主镇住伤势，身形一闪，横身挡在那秦牧虚影身前，一掌拍出，秦牧嘭的一声炸开，化作一团混沌之气。     那混沌之气正欲凝聚，灵官殿主挥袖一兜，将所有混沌之气兜在袖筒里！     灵官殿主五指摊开，袖筒中混沌之气流出，流入他的掌心。     灵官殿主重重一握，混沌之气嘭的一声炸开，内藏的剑道神通被他生生捏爆！     他肚脐处龙头怒吼，忿怒异常：“七公子——”     “你敢如此戏耍我，我定要让你知道何谓求生不得求死不能！”     终极虚空，秦牧寻到太易地理图标记的位置，四下看去，不禁有些狐疑，只见虚空空无一物，这里没有任何东西。     “甚至连冷寂之风也没有，这才是古怪之处。”     他眉心竖眼张开，四下里张望，将这片终极虚空看得通透。     突然，他眼睛一亮，眉心竖眼中一道光芒照出，目光所照之处顿时终极虚空缓缓退去，露出一片小小的大罗天。     那大罗天小的可怜，只有方丈之地，一间草庐，庐后一株老树而已。     ————抽奖最后两小时了，十点就结束了！还没有参加公众号抽奖的书友，请尽快啦！参加抽奖，试试自己的手气如何！