“这么小的大罗天？”     秦牧有些错愕，这座大罗天与他从前所见的大罗天不太一样。     无论是太帝的大罗天，还是太初、昊天帝的一炁大罗天，都是极尽广博之能，有天有地，有日月星辰，有的如美玉雕琢，有的黄金般的世界。     大罗天的本质是道对宇宙的阐释，因此每个大罗天都是完整的诸天世界。     但眼前这座大罗天却小的可怜。     麻雀虽小，五脏俱全，这座大罗天虽小，然而茅庐的后方却挂着一颗小太阳，前方沉着一颗小月亮，很是袖珍秀气，围绕着这座小小的大罗天旋转轮回。     秦牧上前，太阳从屋后头升起，来到前方，月亮却已经沉到大罗天的背面。     那阳光将他的背后的阴影一照，商君的身形便显现出来。     商君已经习惯了潜伏在他的影子里，突然现身，暴露在阳光里有些手足无措，呆呆的站在那里。     “商君，你在村子里的时候可不是这样。”     秦牧温和笑道：“当时你在村口杀猪，手起刀落，即便见到我也没有任何局促不安。只要心怀坦荡，就算是千夫所指，万目睽睽，又有何妨？”     商君默不作声。     秦牧来到草庐前，上下打量，只见草庐的门匾上写着“太上”二字。     “太上殿？”     秦牧微微一怔，面色有些凝重。祖庭玉京城的弥罗宫中，有一座太上殿，是大公子的大道所炼，象征着他的成就。     不过那座太上殿巍峨古朴庄严，与眼前的茅草屋可完全不一样！     这座太上茅庐，会是弥罗宫大公子的太上殿吗？     倘若是其大道所成，那么弥罗宫的那座太上殿又是从何而来？哪个才是真正的太上殿？     有真的，自然有假的。     秦牧不禁面色古怪，倘若这座太上茅庐是真正的太上殿，岂不是说弥罗宫的那座太上殿是假的？     “大公子也是个性格十足的人，我还以为他不苟言笑，与弥罗宫主人是一样的人。”     秦牧兴致勃勃，围绕这座草庐转了几圈，查看草庐的每一根茅草的结构，突然失声笑道：“这座茅庐才是真正的太上殿，弥罗宫中的，竟然真的是假的！”     商君看不明白，问道：“天尊如何看出来的？”     “这茅庐的每一根茅草，都是由鸿蒙符文凝练而成，每一根茅草都是一条完整的大道，而且是不同的大道。”     秦牧耐心解释，道：“我适才数了数，这里的茅草有六千四百根，六千四百种大道，没有一种重复。以鸿蒙符文来演化这些大道，这才是至高成就，故名太上。弥罗宫大公子的太上殿，只能是这座茅庐。”     商君心头大震，看向茅庐后方的道树，道：“那么，太上的道树囊括多少种大道？”     “应该也有六千四百种。”     秦牧目光落在道树上，道：“他的道树并非是真实的道树，只是投影。他的真身和道树，应该在他出生的那个时代。”     商君沉默片刻，道：“不可能有人能够将六千四百种大道都修炼到大罗天境。大公子太上不可能有这么强。”     “可以的。”     秦牧走向茅庐的房门，道：“鸿蒙符文的最大的特点，便是可以演化不同的大道，无论是太易还是太初等五太，还是各种先天大道，或是后天大道，都可以用鸿蒙符文来演化。不同的大道有着不同的基础符文，而这些基础符文的基础，便是鸿蒙符文。我倒是觉得，太上草庐的茅草，还是少了点。”     他伸出手去推茅庐门户，道：“倘若是弥罗宫主人以鸿蒙符文来演化大道，只怕便不是一座茅庐，而是一片弥罗宫了。”     那茅庐的门户微微晃动一下，他未能推开。     秦牧皱眉，尝试破解，然而那门户上的鸿蒙符文不断变化，演化为不同的大道，让他无法解开。     不久，月亮升起，草庐门户依旧没有被打开。     商君尝试以杀道来强行破门而入，但是他的刀劈在门户上，一股恐怖的威能爆发，将他远远掀飞。     秦牧急忙搭救，这才将他保住，否则这扇门户迸发出的威能，足以将她重创！     秦牧敲了敲门，笑道：“有人吗？客人来了！”     门后没有声息。     秦牧无奈，坐在草庐前思索，过了片刻，月亮与太阳一起出现在这小小的大罗天的天空中，秦牧灵机一动，取出太易拐杖，尝试敲门，道：“太易，你是否在草庐里？我循图来救你了!”     太易拐杖把门敲得咚咚作响，然而门中依旧没有什么动静。     秦牧彻底没了主意，把太易拐杖插在门前，皱眉苦思。     突然，那根太易拐杖竟然啵的一声生长出一片嫩叶！     秦牧盯着那片嫩叶，只见嫩叶渐渐生长，过了片刻，嫩叶的纹理发生改变，纹理竟然组合成一柄斧子的形态。     秦牧心中微动，细细揣摩纹理上的变化，目光闪烁：“太易是借拐杖长出的世界树树叶，传授我他劈开世界树的斧法？他是想让我用这种手段，劈开这座门户！这么说来，太易的确在这座太上茅庐之中！”     他眉心竖眼张开，观察世界树的嫩叶的纹理细微构造，这些纹理在不断变化之中，极为复杂，但是其中却囊括着太易的道法神通。     秦牧对太易之道已经有了极深的造诣，不自觉的便沉寂在纹理的变化之中。     太易拐杖是用世界树的枝条炼制而成，被太易炼制成宝，显然太易被镇压在太上茅庐，无法发出声音，但却借助拐杖的世界树特性来传达信息。     秦牧不知不觉间取出自己的劫剑，以劫剑为斧，将树叶上展示出的太易之道和神通缓缓的施展出来。     商君正在一旁疗伤，只见秦牧手中的劫剑招式古朴古拙，但是威力却越来越强，秦牧以剑为斧，宛如开天辟地的巨人，每一斧蕴藏的力量仿佛能把终极虚空劈开，把大罗天劈成两半！     过了良久，嫩叶上的纹理不在变化，嫩叶也很快枯黄，化作一片落叶凋零，化为乌有。     秦牧闭上眼睛，屏气凝神。     商君静静的在一旁等候，只见日月轮转，过了十多次轮回，秦牧终于张开眼睛，眼中神光雪亮，随即缓缓的内敛，消失。     他显得很是朴拙，气势气息完全收敛，就像是一个普普通通的人，丝毫看不出有特异之处。     他来到草庐门前，站定，双手握剑，劫剑缓缓运转。     终极虚空中没有风声，一无所有，然而此刻却响起了风声。     随着秦牧手中的剑的移动，风声越来越急，越来越响，然而秦牧手中的剑却越来越慢，慢得让人心焦。     那劫剑的移动从未停止，只是移动的速度却越来越慢，风声也是越来越响，响声很快变成了浪涛之声，浪涛之声也是越来越大，发出阵阵轰鸣！     很快，轰鸣声像是变成了钟声，黄钟大吕的声音绵绵不绝，震得商君耳中只剩下了钟声！     终于，秦牧手中的劫剑移动到草庐的门前，劫剑与草庐的门户接触！     就在此时，日月停止轮转，草庐一根根茅草舞动，迸发出道的光芒，道光如潮，流入门户。     嘣！     门户中传来什么东西崩断的声音，如同绷紧的弓弦突然断去发出的啸声！     嘣嘣嘣！     一声又一声传来，秦牧的两条手臂剧烈抖动，手臂上一根根大筋跳动，肌肉条条道道，向外隆起，让他的手臂变得越来越粗！     劫剑依旧在移动，切入门户，然而切开门板的速度却越来越慢。     秦牧两条手臂颤抖，仿佛劫剑越来越沉，越来越重，崩断声也越发密集。     他的头顶焰光腾腾，身后也不由浮现出一株世界树，一道归墟大渊，世界树愈发茁壮，大渊吞噬一切！     他的神藏领域浮现，三十三天宫高悬，五大矿脉座于祖庭，矿脉中霞光艳艳，先天五太的大道被催发到极致！     天庭之中，他的元神屹立在混沌殿前，调动整个天庭的力量！     那是他的鸿蒙元神！     鸿蒙元神加持鸿蒙肉身，让他的力量提升到极致，肉身之中传来大道的轰鸣声！     他一身鸿蒙紫气，苍苍茫茫，身后的混沌殿变得愈发清晰！     突然，他的虎口被震得裂开，双臂皮肤也径自炸裂，与此同时，他的衣裤也传来嗤嗤的声响，两条大腿变得无比粗壮，将裤腿撑得炸开，条条道道，难以遮掩他的腿脚！     秦牧上身的衣袍也被撑裂，筋躯狰狞，块块肌肉高高隆起，被撑裂的衣衫化作片片布条飘散。     劫剑继续向前劈去，然而劫剑却越来越难以承受他的力量，劫剑上遍布裂痕！     裂痕越来越细微，越来越密集！     啪——     劫剑突然炸开，碎成无数齑粉！     秦牧闷哼一声，手中的剑柄也碎成齑粉，混着他的鲜血化作了雾气飘散！     “我的剑，难以承受我的力量，待我炼一口更好的之后，再来开门！”     秦牧转身，衣衫完全碎去，蝴蝶般飘散，他身上的肌肉缩回，恢复如初，大步离开这座小巧的大罗天。     “商君，我们走！”     商君进入他的阴影中，亦步亦趋，随着他离去。     ————华为P30pro已经被幸运书友抽中，大家速度关注公众号“宅猪”围观一下，看看什么是手气。公众号上会不定期举办活动哦，还有各种人物资料、剧情讨论，大家可以瞅瞅。     PS，还有几个幸运读者没有填收获地址信息，请及时联系！