元界断崖，一片肃杀。     无忧乡四大天师，樵夫、书生、老农和渔翁站在玉垒城的城楼上，遥遥望向前方。     断崖高耸，连绵不知多少万里，如同一道天堑，将元界分为东西两半。     此地乃是曾经的涌江源头，天阴界在这里有一个入口，诸天万界也多有裂缝与这片断崖相连。     后来元界破封，天河腾空，诸天万界升腾而起，这里便变成了一个天然的险地。     有一座诸天太皇天坠落在此，就在断崖的东侧，可以说踞险而守。     无忧乡三十三重天便是落在此地，三十三重天漂浮在太皇天的上空，斜斜摆开，形成阵势，占据天险。     开皇天庭的四大天王，帝译月、青皇、帝释天、田蜀各自屯兵，帝译月是第二代开皇，但也披甲坐镇。     阆涴则单独率领一军，都是造物主，人数虽少，但实力强大。     另有幽天尊坐镇在此，元神广大，守住元界幽都，天公也在不远处的元界中心，催动天道至宝，守护元界玄都。     天庭大军中路，自西方而来，想要进攻延康，便需要从这里经过。     倘若绕道，便会被无忧乡截击中路，因此天庭无论如何也必须攻占此地。     这时，无忧乡在这里打造连续十多座雄关，百十座神城，屯下神魔大军，有源源不断的延康重器被运送过来，准备在此与天庭的主力大军决战。     大大小小的神城遍布在断崖西方的高地上，这些日子以来，已经有不少天庭的先锋部队来到这里，冲击那些神城，小规模战役已经打了很多场，互有胜败。     无忧乡的大军主力，始终按兵不动，静候决战。     樵夫圣人抬头仰望，只见天河在空中动荡不休，河水流动比从前更急，水流高涨，这是天河水师将至的征兆。     “天庭气势汹汹而来，诸天万界反而一片安静。诸天万界苦天庭久矣，但是他们之所以按兵不动，是因为他们都在张望。”     樵夫圣人目光幽幽，道：“倘若无忧乡和延康一碰就破，那么他们不会造天庭的反，继续俯首称臣，任由天庭剥削压榨。倘若无忧乡和延康可以支撑，他们便会动摇，便会有诸天支持我们。因此，我们需要一场大胜！”     烟云兮道：“天河水师，乃是天庭最强大的神魔大军，大船十二万，小舰百万，神魔无数。天河统帅，一向由天师亲临，这次天河水师不知是哪位天师？”     “是天师祝少平。天师祝少平，四天师之中位列第四。”     渔翁天师轻轻抬手，只见天河中有一群游鱼飞出，约有四五百条，围绕他飞了几周，在他耳边窃窃私语。     过了片刻，渔翁寒塘道：“不过这一次，天河水师中安插了天庭二辅中的上辅葛云天，四宰中的左少宰，六甲、尚书、左枢、右枢，另有天庭五车大军为辅助，五路大军侧翼进攻。”     那群游鱼又径自飞起，扎入天河中欢快游去。     烟云兮倒抽一口冷气，低声道：“这些帝座强者也都出战了，我们的帝座境界的存在太少，根本挡不住他们……”     樵夫圣人目光落在她身上，一字一句道：“这一战，必须赢！”     烟云兮笑道：“我知道。可惜，你若是用心修行，不弄什么乱七八糟的后天成道论，现在的你已经是帝座境界了。”     武斗天师濯茶突然道：“不对。仅凭这些力量，的确可以力敌无忧乡，但是想摧枯拉朽摧毁无忧乡却不太可能。毕竟幽天尊坐镇在这里，还有阆涴神王也在，这可是两大天尊。两大天尊出手的话……”     樵夫圣人看向渔翁寒塘，寒塘摇头道：“我虽然可以控制天河水兽，监视水师动向，但倘若有天尊隐藏在其中，这些水兽却看不出来。”     樵夫圣人皱眉，观察天河水纹，道：“肯定有对付两位天尊的存在也在天河水师之中。虚天尊可以阻挡幽天尊，阆涴神王，怕是要面对太极古神了。传我命令，让无忧乡的子民，迁徙到延康去。”     三位天师心头微震，樵夫面色平静道：“倘若不胜，给开皇时代留点根苗。”     三位天师默默点头，下令分出一部分神魔，开始迁徙无忧乡的人口。     十多日后，天河突然剧烈动荡，整条天河突然间失控，从天而降，顿时洪水滔天，水漫大地，所过之处淹没一切！     天河是何等汹涌？     这条横贯宇宙乾坤无数诸天的大河从天上落下，压得大地沉降，洪水弥漫不知多少万里，汹涌冲击，所过之处，不管平原盆地还是高山，一切化作泽国！     那些生活在元界的百姓，悉数变成在大水中挣扎哀嚎的浮萍，随波逐流！     伴随着天河大水一起冲出还有无数天河龙王，一条条神龙在滔滔大水中兴风作浪，呼风唤雨！     元界腹地，天空中顿时出现一朵朵万里乌云，乌云中到处都是雷霆闪电，无数条神龙在云雾中穿梭，大雨倾盆，更加助涨水势！     元界腹地包括无忧乡，悉数阴暗下来，只有一座座神城在黑暗中闪烁着神光，庇护一方。     另有一尊尊雷公电母，手持法器，发动雷暴，轰击下方的泽国，电闪雷鸣。     滔天大雨和大水之中，一艘艘不知有多宽的楼船大舰终于出现在无忧乡的前方，一轮轮太阳围绕着这些楼船旋转，各有日月！     那些楼船上，一艘艘战舰从楼船打开的船舱中驶出，百万战舰旌旗飘扬！     天河水师，终于来到，先声夺人，以天下龙王和雷公电母，先给了无忧乡一个下马威！     就在龙王逞凶之时，突然涌江中水浪滔滔，一头头神龙从水中冉冉升起，只听一个洪亮无比的声音响起，震彻云霄：“天河落入大地，便是涌江，不归天庭所管！涌江，是我豢龙君的！所有龙王，听我号令！”     涌江中，大大小小的神龙长吟不绝，纷纷飞来，为首的是龙首人身的豢龙君，肉身广大，无数神龙缠绕在他身上！     豢龙君的修为节节攀升，化作顶天立地的巨人，手持三叉戟，以戟开辟河道，引流洪水，让洪水汇入涌江。     无数天庭龙王从水中和天空中扑来，豢龙君身躯一抖，身上的无数涌江龙王飞起，龙群厮杀惨烈。     豢龙君在无数神龙的厮杀中行走，将豢龙经催发到极致，不少天庭龙王被他的豢龙经入侵，直接被他控制，黑暗中，无数滑腻腻的巨龙翻江倒海，杀得惨烈异常！     天庭的雷公电母纷纷分来，擂巨鼓，锤闪电，不断向豢龙君轰去！     无数乌云旋转，一道道天雷从天而降，密集如雨，劈向豢龙君，雷霆的亮光，将涌江源头照耀得明亮如昼。     突然，又有新的亮光出现在太皇天中。     只见太皇天的崇山峻岭之间，一座座山脉动摇，巨大的神山缓缓站起，一道道锁链连接着一口口古老深邃的神井，井中光芒耀眼，一轮轮太阳缓缓升空。     来自开皇时代的太阳守和来自玄都天公后裔的太阳守，驾驭着一座座巨大的太阳船，将黑暗驱散，将天空照亮！     太阳船上的太阳散发出熊熊火焰，把乌云蒸发，燃烧一空。     嘟嘟——     号角声从太皇天中响起，古老的战歌让人头皮发麻，热血沸腾！     为首一艘太阳船上，炎晶晶身躯伟岸，四臂中双臂抓着柱子，另外两条手臂挽开神弓，箭光划开天空，将一尊雷公射落下来。     那些行走中的太阳船上，一道道炫目的箭光冲天而起，射向天空中的雷公和电母，不断有雷公电母陨落。     “月亮守——”有人高声叫道。     又有一艘艘月亮船站起，一轮轮明月升空，明月映照太阳船的光芒，化作一道道威力惊人的射线，收割天庭的雷公电母的性命！     天河水师百万舰船，扬帆起航，向无忧乡杀来。     百万战船中央，有火光熊熊，冲天而起，那是祝少平的亲卫所散发出的熊熊火力。祝少平，南极天神圣，修炼一身圣火，他麾下的神人也是来自南极天的半神。     无数半神挥起令旗，令旗一指，但见天河流火，火焰顺着天河汹涌的大水铺天盖地而来，在水面上燃烧！     轰隆！     一艘彼岸方舟冲入天河，天王帝释天站在方舟之上，麾下是无数无忧乡神魔，乘着一辆辆飞车升起，车厢打开，无数剑丸飞出。     剑丸旋转，无数飞剑化作比天河还要庞大的剑流！     延康剑阵打法，飞剑洗地！     元界幽都，幽天尊猛地张开眼睛，无数纸船飞出，一尊尊阴差老者提着马灯，准备杀入阳间。     与此同时，元界幽都剧烈震动，一只燃着幽都魔火的牛角刺破元界幽都，虚天尊巨大的头颅探了进来，张开大口发出无声的嘶吼。     无数幽都魔怪魔族如同潮水一般从虚天尊的口中涌出，杀向那些阴差老者！     秦牧与商君来到元界时，只见元界中央，水火连天。     无忧乡之战，终于开启     ————这场战役太难写了，呜呜呜，我被难哭了~~