秦牧和商君遥遥张望，元界腹地，天庭的五车大军齐出，从侧翼进攻。     商君道：“天尊，需要我出手吗？”     他精通刺杀，可以潜伏在乱军之中，刺杀敌军的高层，万军之中取上将首级如探囊取物。     倘若天河水师的各部将领都被厮杀，群龙无首，战阵大乱，调度起来必然是一盘散沙，如此一来无忧乡可以轻易获胜。     “不用。”     秦牧目光闪动，摇头道：“天尊级的存在相互震慑，不会轻易出手。你若是出手的话，暴露自己，便有了破绽，其他成道者或者天尊寻到机会，便是你的死期。你我这样的存在，出手之时，便是彻底搏命之时。这次天伐，双方神魔大军阵前交锋，才是战争主力。”     商君有些不解，但没有多问。     他不是一个喜欢刨根问底的人。     秦牧比他想得更多。天庭与元界之战，并非只是是天尊之战，而是两种理念的碰撞。天尊固然可以决定战局，但决定理念胜负的，还是普通的神魔将士，以及他们背后的国家。     在这场汹涌洪流面前，天尊乃至于成道者，都是战场中的一员，一份子，天尊或者成道者可以贡献力量，决定战场走势，但是决定不了天庭顽固派与延康变法派的胜负。     延康变法，一百七十年，而今到了检验成果的时候了。     秦牧遥遥相望，看到这场无忧乡之战的背后，天庭的气运正隆，照耀了半个元界的西天。     那是天庭无数大军簇拥着天庭文武诸神和昊天帝，正在向这边赶来。     无忧乡之战，只是一场缓缓被拉开的序幕。     序幕拉开，才是真正波澜壮阔的战争史诗！     突然，天庭正在行进的大军之中，两株道树冉冉升起，道光形成昊天帝和太上皇太初的面孔，广大无比，极为震撼。     “耀武扬威，比我如何？”     秦牧心念一动，神藏领域铺张开来，世界树越来越广大。     他迈开脚步，降临延康，世界树郁郁葱葱，如同华盖，笼罩一片天空。     天庭五车大军的主将乃是天庭左少宰，名叫严胜，帝座强者，亲自坐镇，指挥五车。     五车大军属于三师中的地师的分支。天庭有三师，水师、地师和神师，水师在水，被称作天河水师，掌管楼船大舰，驰骋天河，纵横各界。神师在天，是由长着飞羽的半神组成。     地师在地，拥有各路地行军，如五车、杠军、四辅、座旗、三台、轩辕、弧矢等军，负责地面，各军职责不同，分类很细。     天庭五车分为戎路、广车、阙车、苹车、轻车，中央是天库楼，每一座天库楼都是一座高不可攀的神楼，乃是天庭重器。     神楼一层又一层，门户开启，便有各路军车如同潮水涌出。     与延康的飞车不同，延康的飞车可以将提供飞车动力的丹炉做得非常小，一辆车一个丹炉，四个青铜兽，便可以腾空飞起，占据天空。     五车大军的五种宝辇，因为铸造技业跟不上的缘故，很少有能够飞起的宝车，往往都是车体庞大。     车体中有三个丹炉，一个丹炉负责枢机传动，驱动宝辇前进，一个丹炉负责炮火，提供给车上重载神炮以能量，另一个丹炉则是负责车尾处两尊青铜兽喷焰，提速之用。     三个丹炉，需要三位药师负责，因为药石作用不充分，往往车上有着烟囱，冒着滚滚黑烟，因此五车军被戏称为乌烟军，所过之处乌烟瘴气。     延康造就的飞车丹炉之所以能够炼得很小，除了延康铸造极强之外，培养的药师也是数量极多。     玉面药王将自己的技业传授开来，延康的丹炉里燃烧的往往是灵丹。     用提纯程度极高的灵丹来代替药石，因此燃烧充分，所需的丹炉较少，体积也可以缩小到极限，而且提速更快，爆发力更强。     话虽如此，但天庭的五车军在地面战力极强，水师在上，攻打无忧乡的舰船水师，五车在下，从地面上平推。     五车的神炮配合水师，从下方向上开炮，一道道神光破空，交织成网，一时间让无忧乡死伤惨重。     不过，帝释天王的彼岸方舟上，来自延康的飞车已经飞出。     这种飞车叫做云车，云车上有剑塔，车上的无忧乡神魔都是剑法高手或者剑道强者，车厢打开，剑塔中的剑丸便骨碌碌流出。     剑丸向下坠去，如同一个个发光的银球，每个剑丸都不大，但是重量惊人，每一口剑丸都是由两千口被炼到极致细小的飞剑组成。     剑丸在坠落的途中，云车上的剑法、剑道神魔便各自神识元气连接剑丸，剑丸开始疯狂旋转，一口口银针大小的飞剑从剑丸中旋转飞出，飞剑飞速变大。     这时候，便无需催动任何复杂的剑招剑法，只需要一种基础剑式，那就是刺。     不用管敌人使出什么招式，不用管敌人祭起什么宝物，也不用管敌人的阵型，从上空向下，竭尽自己的所有法力神识，向下刺！     这就是飞剑洗地！     无数剑雨从天而降，刺穿五车大军的神魔肉身，刺穿他们的元神，刺穿一辆辆宝辇战车，顿时人仰车翻！     宝辇战车的丹炉被刺穿后，一股股恐怖的波动传来，丹炉爆炸，破碎的宝辇战车和车上的神魔残肢飞舞，冲上天空。     天空中，飞车穿梭交织，落地的飞剑呼啸腾空，在半空中又结成一枚枚剑丸，在无忧乡飞车上的将士驾驭下向前飞去，不断洗地，所过之处，天庭五车阵势大乱。     左少宰严胜坐镇中军，面色冷然，一声喝令，只见五座天库楼门户齐开，从楼中驶出的清一色是广车。     这些广车比普通的广车更大，车轮更高，车壁更厚，然而却没有丹炉，从楼中滑出之时，车中的天庭将士纷纷催动召唤神通，但见天空裂开，出现一道道裂缝！     那些裂缝后面，露出兽界广袤无垠的世界。     一头头全身披挂的巨兽腾空，跃入裂缝之中，从兽界降临！     这些巨兽是兽界的太古巨兽，体魄庞大无匹，纵身来到元界，各自咆哮，随即被广车中飞出的锁链扣住脖子上的锁扣。     一头头巨兽奔腾，拉着巨大的广车横冲直撞，还有的巨兽展开羽翼拉着广车冲天而起，车中神魔纷纷从车栅栏中催动神兵，向无忧乡的飞车攻去！     这些太古巨兽不惧飞剑，即便是神剑刺中它们的身体，也被它们坚硬的皮肤挡住。一时间，不知多少飞车被撞得破碎，从天空掉落下来。     而地面上奔行的巨兽则咆哮连连，拉动广车冲向临关城。     临关城是断崖上临近太皇天的第一座神城，神城广大，城中将士早就做好准备，然而看到巨兽如同潮水般涌来，将士们还是不由得脸色惨淡。     渔翁寒塘见状，立刻起身，道：“三位师兄，该我出征了！”     樵夫圣人道：“兽界之主龙虓不可信，其人畏惧强权，你要当心他反水。”     渔翁天师飞速离去，声音远远传来：“我理会得！我掌管开皇天庭畜牧业，开创的御兽之法未必比龙虓天尊逊色！”     他率领本部兵马，从太皇天飞出，他乃是开皇天庭中掌管牧畜之职的天师，麾下的神兵神将都是精通牧畜之道，一个个将士纷纷催动召唤神通，但见天空再度裂开，兽界的太古巨兽从天而降。     渔翁天师与部下将士纷纷腾空，登上一头头巨兽背部，降临临关城前，等候五车大军的冲锋！     左少宰严胜见状，脸上的冷峻之色消失，哈哈大笑，霍然起身：“敌寇寒塘，终于忍不住了！此役，寒塘必死！”     他双臂抬起，腋下又有双臂生出，四条手臂向五车大军的中军探去，手臂延伸，长的可怕，抓起四座天库楼。     他的元神从背后升腾而起，坐镇在自己的天宫中，探手抓住第五座天库楼，用力向前掷去！     五座天库楼旋转，飞向前方，越过天庭五车大军，轰隆轰隆五声巨响，砸向临关城前的寒塘部大军！     渔翁寒塘叱咤，与部下神兵神将全力驾驭这些太古巨兽，人与兽的精气神合一，壮大自己的精气神，结成阵势，纷纷向五座天库楼挡去！     五座天库楼落地，五种宝辇战车从楼中涌出，杀入军中。     寒塘背后鱼篓中，两条小红鱼飞出，化作两头大鲲张开大口，鲸吞那些宝辇战车。寒塘麾下的将士也纷纷打开身上的布袋，各种异兽飞出，杀向敌军。     那些战车宝辇只顾着向前冲，冲向临关城，对他们的攻击能挡就挡，挡不住就死，一时间伤亡惨重。     渔翁寒塘却没有半点放松，突然高声道：“当心兽军冲锋！”     太古巨兽们拉着广车，轰然撞来！     巨兽与巨兽碰撞，地动山摇，渔翁寒塘腾空而起，落在一条红鲲上，高声道：“听我号令，祭御兽符箓！”     他部下将士纷纷一拍布袋，无数符箓纷纷飞起，贴在敌军的巨兽额头。     寒塘等人催动功法，一头头巨兽纷纷降服，然而就在此时，左少宰严胜飞身而至，催动法力，一片巨大的龙鳞呼啸飞出，龙鳞漂浮在半空中，龙吟声从龙鳞中隐隐传来！     那些太古巨兽刚刚被降服，见到这片龙鳞，额头的符箓纷纷燃烧，顿时失控！     “寒塘，此乃龙虓天尊的龙鳞！”     左少宰衣衫猎猎作响，飞身落在一座天库楼上，笑道：“龙虓天尊的龙鳞一出，你的御兽经全然没有用处！今日便是你的死期！”     同一时间，天河水师大军齐出，结成战阵，天师祝少平亲临阵前，挥舞大旗，大旗摇动，天河流向顿时转变！     那条巨大的河流从彼岸方舟两旁分开，冲向太皇天，一艘艘楼船大舰炮光如同光幕，倾泻在太皇天上，将这座巨大的诸天打得飞速变薄，即将拦腰折断！