“元界，需要一场胜利！”     樵夫圣人看着下方，太皇天已经岌岌可危，天河流转，在太皇天前形成两个大圆，河水流动，带动河面上的舰船，舰船上炮光倾斜如雨。     如果太皇天被轰塌，势必会压向延康！     虽说延康而今的疆土已经占据了元界的半壁江山，但是太皇天压下，势必会摧毁延康无数生灵，将这些生灵埋葬在太皇天下！     无论对无忧乡的士气还是对延康的士气，都将是一个莫大的打击！     “元界，需要一场胜利……”     樵夫圣人握紧拳头，目光从太皇天移开，口中喃喃道：“需要一场能够提振人心，提振军心的大胜！”     武斗天师濯茶和子兮天师烟云兮，都在等待着他下令出击，帝释天王的彼岸方舟被围困在天河中，其他天王则在无忧乡中，无忧乡三十三重天的神魔大军也在等待他的号令！     然而樵夫却依旧没有下令，他的目光落在天河的后方，那里，天河水师的主力阵营还未出动。     天师祝少平依旧稳稳的坐镇在中军之中，他的身前身后，是十二万巨型楼船，这才是天河水师的主力！     他的身边，是上辅葛云天、六甲、尚书、左枢、右枢等帝座境界的存在！     困住帝释天王和彼岸方舟，攻击太皇天的，只是十二万巨型楼船的船舱中放出的百万舰船！     这个时候无忧乡出动主力，便会给祝少平可趁之机。     “闻天阁！”     武斗天师声音沙哑道：“太皇天坚持不了多久，寒塘也坚持不了多久！让我去！”     樵夫圣人没有答话，而是抬起右手。     濯茶盯着他的右手，却见他竖起一根小指，不由露出失望之色，怒哼一声，低声道：“若是有臭水沟，此刻你已经躺在里面了！”     樵夫圣人小指竖起，突然两道天河分流之间，一座巨大的陆地从元界幽都横切而来，迷雾茫茫无际，无数白骨堆积如山，群山之间，一座石碑耸立，上面用血写着几个字。     “死者生界！”     酆都的突然出现，干涉到现实世界，只见攻击太皇天的无数舰船之上的天庭神魔，肉身立刻血肉蜕去，化作累累白骨。     所有楼船大舰上统统都是森森白骨，那些神魔一时间大乱。     阎王率领酆都神魔立刻杀出，向舰船上杀去，天庭神魔化作白骨，而酆都的死者却长出来肉身，此消彼长，天庭神魔顿时死伤惨重！     不少舰船失控，四下里乱撞，舰船破损，船毁人亡的也不在少数。     祝少平扬了扬眉，他的目光一直落在樵夫的身上，盯着他的小指。     “左枢出兵！”他断然道。     左枢夜书怀立刻引领一支大军，长驱直入，攻入酆都。     另一边，樵夫圣人收回右手，举起左手，曲起一根小指。无忧乡中，田蜀天王狠狠灌了一口酒，扛起帝阙神刀，哈哈笑道：“二郎们，随我前去杀敌！”     他赤足奔来，后方，数以万计的无忧乡将士跟着他赤足狂奔，从上而下，冲击左枢夜书怀的大军！     祝少平当机立断，喝道：“右枢出兵，截击冥都天王！”     右枢月望园引领一支舰队，扬帆起航，楼船上，太阳光芒大作，远远照耀而去，冥都天王田蜀修炼的是幽都魔道，被阳光一照，魔气嗞滋啦啦作响！     樵夫圣人眉头一挑，手掌握拳，竖起食指。     他的食指竖起，青皇率领无忧乡的天龙部，冲击右枢大军。     祝少平冷笑：“在天河水师面前，任何神龙都是虫子！六甲出击，铲除青荒老鬼！”     六甲一出，樵夫圣人松了口气，道：“子兮，你去！”     烟云兮轻笑一声，骑着驴子吕诤，率领一支大军冲向六甲率领的天河水师，喝道：“列阵！”     “子兮天师像是个娘们儿。”     武斗天师濯茶由衷赞道：“不过她的战力的确强横无边！砍柴的，该轮到我了吧？”     祝少平身边，一路路大军派出，樵夫圣人命无忧乡三十三重天的各路大军迎战，甚至连秦汉珍一脉的秦氏族人也派了出去，惟独没有派出濯茶。     濯茶握紧拳头，盯着他的后脑勺。     终于，樵夫圣人竖起一根大拇指，阆涴神王立刻率领造物主，直扑天河水师中军大营！     祝少平身边只剩下他的亲卫，虽然神魔数量不少，但很难挡得住阆涴这等天尊！     祝少平哈哈大笑，任由阆涴的造物主大军杀来，待到双方距离不过百里，突然，他身边的舰船上，大幕拉开，一座巨型神兵出现，赫然是祖庭的太极矿脉！     祝少平躬身一拜，笑道：“请太阴娘娘！”     太阴娘娘从太极矿脉中冉冉升起，探手抓来，将太极矿脉抓起，迎上阆涴。     祝少平遥遥笑道：“闻天阁，你在无忧乡中还埋伏着帝译月，何不让她现身，看看这一代开皇可能破我大军！”     樵夫淡淡一笑，躬身道：“请陛下！”     帝释天王所在的那艘彼岸方舟之中，突然一个女子凌空飞出，闪电般切开围绕彼岸方舟的天庭舰队，直奔祝少平袭来！     祝少平笑道：“原来开皇在此！可惜，你比不上逆贼秦业。”     他的身后，楼船上另一片大幕拉开，却是十多座祖庭的火山，被炼制成兵，祝少平麾下亲卫布阵，催动神兵，围困帝译月。     祝少平好整以暇，一展衣袖，笑道：“闻天阁，我身后这十几艘船上是什么？你怕还不知道，这些船上是天河浮屠，精兵中的精兵！除了天河浮屠之外，还有天庭十二重器！然而，你还有兵力吗？”     他一声令下，只见那些楼船上大幕被纷纷拉开，一尊尊神圣站在那些楼船上，赫然都是瑶池玉京境界的神魔！     天河水师，实力最强的便是天河浮屠大军，而今，无忧乡所有军队都已出动，而天河浮屠却依旧按兵不动！     而且，每一艘楼船上都有一件重器，有山，有河，有海，有云气，赫然都是祖庭的圣地炼制而成！     其中最为引人瞩目的是九狱台！     突然，樵夫两行浊泪顺着脸颊流下，喃喃道：“我们需要一场胜利，需要一场大胜……”     他如释重负，突然高声道：“所有将士听令，祭起延康重器！”     渔翁寒塘遍体鳞伤，与两条大红鲲联手对抗左少宰严胜，严胜乃是帝座强者，实力远超于他，寒塘则精通御兽之道，不断控制不同巨兽与严胜厮杀，但是他只有挨打的份儿，没有还手的余地。     他麾下的将士也多有负伤，多有死者，继续这样下去，肯定是全军覆没的下场。     就在此时，樵夫的声音传来，寒塘精神大振，厉声道：“祭诸天山河图！”     一个个画卷横空，铺张开来，巍巍山河，扑面而来，很快从画变成真实！     五车大军冲入这片山河中，只见山也苍茫水也苍茫，漫漫无尽，他们回头看去，已经寻不到来路。     左少宰仰头看去，只见天空中大大小小的诸天世界漂浮，里面也有不少五车大军，像没头苍蝇一样四处乱窜。     延康画圣的诸天山河图，一幅画卷一诸天，各个诸天相通相连。寒塘率领残部，集合优势兵力围剿被打散的五车大军，将一支支五车大军剿灭。     左少宰严胜看在眼里，睚眦欲裂，立刻率领余部向寒塘所在的诸天杀去。     突然，他停下脚步，面色凝重的看向前方，那里是一座山峰，峰顶，一个手拄无忧剑的男子坐在那里。     左少宰严胜眼角乱跳：“开皇秦业！你不是已经死了吗？”     他突然听到琴音，向另一座山头看去，月天尊坐在另一座山头上抚琴。     他心神大乱，突然又看到一座山头紫气万丈，云天尊站在道树下，衣袂飘飞。     他额头冷汗津津，哈哈笑道：“都是假的，不过是画而已！”     这时，他又看到了画中的秦牧，画中的阆涴，画中的幽天尊、土伯、天公。     延康画圣，又被称作聋子、天图太子，其人画道，已经达到二十八诸天境！     天河之上，彼岸方舟被围困，岌岌可危，帝释天王也听到樵夫圣人的呼喝，闻言精神大振，大喝一声，彼岸方舟的船舱中一艘艘舰船飞出！     那些舰船像是一个个模块，不断相互拼接相互组合，很快便在天河上组成一艘不逊于彼岸方舟的庞然大物！     这艘船，便是魏随风设计，专门用来破天河浮屠的无双大舰！     帝释天王肉身节节暴涨，纵身落在那艘舰船上，高声道：“兵器淬毒，随我去破天河浮屠！”     他麾下的将士纷纷将延康送来的剧毒涂抹在神兵上，破开天庭舰船壁垒，无双大舰直奔天河浮屠而去！     无忧乡各路大军将延康送来的各种神兵祭起，一时间局势逆转，天河水师落在下风！     祝少平心神大乱，突然只见一片阵图铺张开来，在空中形成座座天宫，天宫错落，有不知多少无忧乡神魔坐镇其中，化作天宫天庭的一部分！     “大天庭阵法！”     祝少平头晕目眩，那片阵法所过之处，天河水师一艘艘战舰支离破碎，宛如天尊般的攻势！     阵图直奔阆涴神王而去，落在阆涴神王脑后。     阆涴险些被太阴娘娘斩杀，阵图落在脑后，三十六座天宫的气息与她融为一体，淡然道：“太**友，你知道成道之后，拥有多强的力量吗？”     太阴娘娘瞳孔骤缩，催动太极矿脉护住周身。     “我原本不知道。”     阆涴抬起手掌：“但是现在，我知道了。你也很快就会知道这种令你向往的力量，是何其可怕。”     樵夫圣人擦去鬓角的泪水，他的身后，武斗天师濯茶见到眼下的局势，不由得热血沸腾，蠢蠢欲动。     然而樵夫始终没有下令让他出击，濯茶开始还能忍耐，但忍到后来再也忍不住，喝道：“砍柴的，该轮到我了吧？”     樵夫摇头。     濯茶又等了片刻，怒喝道：“快点让我出战！”     樵夫再度摇头，道：“你不能出战。你出战，祝少平便会来杀我。我死了，无忧乡便输了，我不能死。有你在，祝少平便不敢来杀我。你的作用，便是保护我。”     武斗天师勃然大怒，举起拳头，牛三多连忙化作人身抱住他，叫道：“老爷，打不得！打死了他，无忧乡便要真的输了！”     樵夫认认真真道：“你应该听三多的。你好生保护我，就是最大的功劳。”     武斗天师怒喝一声，震退牛三多，盘膝坐下，抓起一把石头捏得粉碎。     黑虎神坐在樵夫身边，低头看着地面，不敢作声。