“元界需要一场胜利！提振人心的显赫大胜！”     南海，群岛如群星，大大小小的岛屿星罗棋布，赤皇和明皇屹立在南海五龙屿前。     赤明余族化作三头六臂的神人，杀出群岛，在海面上与天庭三十九路军侯血战，其实，任何一路军侯拉出来，都比赤明悬空界的神魔数量更多！     赤明悬空界的神魔数量，只相当于一座诸天，尽管赤明族人骁勇善战，肉身元神都是无比强横，能够以一敌三，但面对敌人优势兵力他们还是危如累卵。     赤皇和明皇能够坚持到现在，靠的是南帝朱雀的支持。     南帝朱雀没有多少兵力，但其女烟儿乃是延康牧天尊最为器重的一员大将，虽然因为生子被耽搁了一段时间，但是修为境界业已到了帝座境界，是延康少有的帝座强者。     她引兵前来，又有南帝朱雀镇守，与赤明余族形成犄角之势，牵制了天庭三十九路军侯的力量，否则赤明悬空界很难坚持到现在。     但即便是有烟儿在侧翼支持，赤皇和明皇想要获胜也很是困难。两位赤明时代的天帝死亡太久，尽管复生，修为和道法神通却已经落伍了。     这些年他们吸收延康变法，成长迅猛，但还是欠缺时间。     而天庭不会给他们时间！     天庭三十九路军侯，各有帝座强者坐镇，再加上修为实力深不可测的赤帝齐暇瑜，赤皇明皇没有任何胜算！     “元界需要一场大胜。”     烟儿目光落在在后方压阵的赤帝大军之中，那里焰火冲天，凤凰飞舞，火焰熊熊燃烧，将大海烧得沸腾。     火焰中，形成九首凤凰翱翔于天宫之间的异象！     “赤帝齐暇瑜乃是我与月天尊联手安插的一个暗棋。”     南帝朱雀来到她的身边，目光也落在那九首凤凰上，道：“她是我和月天尊的弟子，安插到天庭中，她倘若突然率领她的麾下出手，可以与我们形成三面夹击之势！破三十九路军侯伤亡并不大！”     烟儿道：“那么，赤帝为何没有出手？她在等什么？”     南帝朱雀迟疑一下，道：“当年她叛变了地母元君，投靠南上皇，又被铭崖太子所擒，背叛南上皇投靠天庭。这是我与月天尊定下的计策。我担心她……”     她不想再说下去。     烟儿道：“你担心她已经不舍得天庭的权势了？”     南帝点头：“天庭已经封她为天尊了，天帝之下，无数众生诸神之上！只要成为了十天尊，沉迷于权势之中，便再也无法回头。想让她回头，变成我与月天尊的暗棋，只有一场大胜，让她回心转意！然而这场胜利……”     烟儿心中一沉，然而这场胜利，不可能出现在南海。     现在，赤帝齐暇瑜还未下定决心。     倘若她下定决心，亲自率领南天的半神大军出击，那么便是她彻底成为十天尊之时，再无归来的可能！     这场决定元界和延康的命运，从何而来？     西土。     岳亭歌即便是周围都是俏佳人，此刻脸上也没有任何笑容，抬头仰望着上苍诸天，那里，白帝率领二十七路军侯，建造了铜墙铁壁的垒壁城，双方之战一触即发。     延丰帝下旨，让岳亭歌负责西土之战，然而岳亭歌来到西土之后，才发现这里可以说是延康的领地中最为薄弱的一环！     当年元界破除封印，导致西土孤悬在外，与延康不再接壤，变成飞地。     西土能够维持，靠的是真天宫的宫主熊琪儿和上苍虚生花对西土的掌控，延康又建立传送门户，方便交通和贸易往来。延康变法，西土也成为其中至关重要的一环。     但毕竟地理太远，再加上虚生花不在，防御西土成为了最大的难题。     西土有真天宫和上苍学宫这两大圣地，好在还有西帝白虎在这里建立了第三座圣地，白虎神族的许多妹子武力强悍，也生活在这里。     然而兵力实在太少了。     西土巍巍群山湖泊河流，都被西土的女子们唤灵，化作顶天立地的巨人，草木皆兵，与白帝的大军抗衡。     岳亭歌曾经是天庭第一天师，威名赫赫，然而巧妇难为无米之炊，西土的神魔太少，让他也捉襟见肘。     好在西土的女子唤灵法术极为厉害，点化山水草木，皆可变成生灵。     但即便如此，岳亭歌也极为吃力，而且，西帝白虎虽然投影降临，但本体未至，对西土的支持并不大。     “白虎有迟疑，觉得延康未必能胜，因此不愿把自己的主要兵力送来。”     岳亭歌心知肚明，而今西土已经与西极天建立了灵能对迁桥，西帝和西极天的白虎神族大军降临并不困难。     西帝白虎之所以迟迟不决，是觉得延康必败，她不想把所有的希望都投到这里来。     “此时，无论哪个战场，只要有一个获胜，一场大胜，便可以扭转不利局势！”     岳亭歌吐出一口浊气，仰头看着从上苍扑来的天庭虎狼之师，猛地一咬牙：“无论如何，都要顶住，支撑到一场大胜的消息传来！”     元界北，坎地冰原，朔方城。     这里天寒地冻，冰天雪地，坎地的神城是一座座冰城，魏随风站在朔方城的寒风之中，遥望对面，只见北天黑帝年关河率领四十路军侯，与魔祖大黑天联军，魔神的数量之多，铺满了冰原。     魏随风身后，是当年追随他的羽林军，除了羽林军之外，还有坎地的守军，身上没有铠甲，只穿着厚厚的大氅，把身子塞得鼓囊囊的。     他们背上，背着玄武大帝的北帝神兵，五雷壶，除此之外，城中的宝库之中堆满了延康所炼制的各种五雷壶、白虎神兵、朱雀战车、青龙刀之类的东西，仿造四帝神兵所炼。     魏随风搓了搓手，抹掉眉毛上挂着的冰渣，笑道：“这一战，难打，北天四十路军侯，再加上大黑天那老小子，推也能将我推平了。可恨玄武二帝还是不敢直接降临，与天庭火并！这对夫妻，实在太谨慎了！”     嘟嘟——     嘹亮的号角声响起，天庭的魔神四十路魔神分成不同的道路，绕过朔方城，向坎地其他神城进发！     “糟糕！这是引蛇出洞！年关河这老狐狸，看出朔方的防御最强，于是便进攻其他神城，迫使我不得不出城与他决战！”     魏随风咬牙，挥起战旗，羽林军将士齐齐催动法力，坎地巨大的冰面顿时裂开，一艘艘瑰丽的战舰破冰而出。     魏随风率众杀出城去，喝道：“祭神兵！”     羽林军和朔方城守军跟在他的身后冲锋，一口口五雷壶冲天而起，葫芦嘴大开，五大云雷遮天蔽日，冰原之上，雷落如雨。     然而四十路军侯分兵攻打其他神城只是诱敌之计，等待魏随风冲出朔方城，大黑天率领的魔族大军和四十路军侯便包抄过来。     魏随风沉稳应战，然而却知道这一战仅凭坎地的延康将士坚持不了多久，必须要有北帝玄武的支持。     而让北帝玄武夫妇下定决心的，必须是一场前所未有的胜利！     这场胜利，是改变战局的关键！     东海，舰船上旗帜飘扬，江白圭坐镇在东海江陵的雄关前，遥望东天青帝的大军出现在海平面上。     延康已经尽可能的调动更多的神魔，然而相比东天青帝的神魔大军，延康倾国之力，也只有青帝大军的一成之多！     东天青帝此次率领了东天六十路军侯，天江、东咸、西咸、天辐、骑官、车骑、阵车，都是天庭最为强大的诸侯神魔大军！     青帝并没有急于出战，而是第一时间安营扎寨，步步为营，不断逼近，丝毫没有求战的意思。     “青帝用兵，滴水不漏。”     延康国师江白圭遥望东天青帝的神魔大军的气象，淡淡道：“不愧是御天尊的悟道之树。但可惜的是，青帝智慧不足，昊天帝给他三十路军侯，我胜不了他。给他六十路军侯，他驾驭不住，他胜不了我！才不配其位，是他的败亡之道！”     江白圭挥起令旗，率兵出城：“现在看的便是，是老师先建功，还是我先建功了！”     就在此时，突然有神人从江陵的传送门中冲出，神情激动莫名，高声叫道：“胜了！无忧乡大破天河水师，大获全胜！”     江白圭眼角抖了抖，低声道：“老师，你还是技高一筹……出兵——”     江陵的延康神魔大军冲向东海，各军分为各种阵势，复杂无比，变化无穷，延康大军一边冲锋，一边变化阵势。     从最小的五人一伍，十人一队，二十人一两，百人一卒，五百人一旅，两千五百人一师，五师为一军，各种阵法不断变化，从最小到最大，悉数在江白圭的操控之中！     他的阵法之道，细致无比，犹胜烟云兮！     他操控能力，达到极致的巅峰！     “可惜青帝太谨慎，否则这第一场大胜，必将是我的！”     无忧乡大胜的消息通过一座座传送门户，传到南疆南海，传到西土，传到坎地，随即这些消息又通过灵能对迁桥，送往西极天、北极天，以及其他诸天万界！     天庭气势汹汹，征讨元界，天河水师在元界腹地与无忧乡一战，闻天阁大破天河水师，祝少平引着残军败走，太阴娘娘受创远去，五车大军全军覆灭！     这一役，天河水师无数舰船被俘虏，天庭重器被夺，折损惨重，俘虏无数！     天河之水，被染得猩红！     消息不胫而走，引起诸天震动！     西土，战场中，岳亭歌站在血海之中，满脸是血，但是却仰起头，嘿嘿笑出声来：“开皇第一天师闻天阁，虽是我的手下败将，但是这一战，他赢得漂亮！”     但见天空中金光漫天，灵能对迁桥的光芒变得无比粗大，无数西极天白虎神族的神女浑身披挂，正在通过灵能对迁桥降临！     而在天外，西极天被一股莫大的力量牵引，向元界的西土靠近！     西帝，即将降临！     ————祝书友极逆，生日快乐！极逆太美！极逆实在太美……极逆，出来留言啦，你还能第一吗？     PS，书评区活动，马上就结束了，书评区获奖名单近期公布，还请大家留意一下！