天空中，群星紊乱，那是西帝在召唤自己的祖地，将祖地从西极天拉来造成的异象！     倘若西帝连同祖地一起降临，恐怕便是天尊般的战力！     突然，灵能对迁桥中飞出一件圣物，却是一杆长度惊人的金灿灿的号角，西帝尚未降临，西极天的圣器便已经出现。     那号角无人自动，突然只听嘟嘟一声长鸣，巨大的战争号角吹响，岳亭歌与西土的一众将士顿时只觉气血翻腾，气血陡然间旺盛了十多倍，无论神通还是神兵的威力都自直线提升！     号角声催动他们心头的战意，促使他们去与敌人决战，让他们心中充满了一种战无不胜攻无不克的信念！     白帝心中一惊，那西极天圣器的号角声让他所率领的天庭大军气血飞速枯败，心中不由生出敌人不可战胜的念头！     西帝白虎，乃是太古时代的战争古神，掌管战争！     西帝未出，号角先至，先声夺人，再加上涌来的西极天大军，他这一战只怕败多胜少！     “必须夺取神兵！”     白帝催动碧血锈旗经，顿时锈旗笼罩大军，高声道：“祭天门！”     轰隆！     祖庭西天门冉冉升起，金光四射，白帝催动锈旗经，但见西天门两座大山之间，道道金光四下飞出，如同无数口金剑扫向西土的将士！     岳亭歌立刻调转阵势，以一座座神山巨人在前，挡住西天门的道威。     就在此时，一面铁血锈旗从金门中飞出，带着祖庭西天门的滔滔金气，卷向西帝号角，白帝衣衫猎猎，站在铁血锈旗上，打算抢夺这件宝物。     岳亭歌立刻长身而起，先他一步落在金色号角上，邋遢道人气势磅礴，神通爆发，迎上白帝！     两人碰撞一记，白帝势头衰减，落在号角的长尖之上，大旗一展，一片天宫从旗面中跃出，冷冷道：“岳天师！没想到你这道人也会背叛天庭！”     岳亭歌打个哈哈，道袍破破烂烂，悠然道：“我们道门，从来没有臣服过天庭，何来背叛一说？道门道士，都只是为了研究术数，洞察宇宙奥妙，心中没有正邪是非。”     白帝面色阴沉，他知道岳亭歌的能耐，当年破开皇天庭的计策，便是出自岳亭歌之手。     开皇天庭有着古神天公、土伯以及四帝支持，开皇秦业如日中天，开皇时代一片欣欣向荣，变法如火如荼。     岳亭歌那时身为天庭第一天师，亲自操刀，瓦解开皇天庭，直接摧毁了改革变法中的开皇时代，让开皇秦业远走无忧乡，四大天王败的败逃的逃，四大天师一个个没了斗志！     不仅如此，岳亭歌还是修炼奇才，天庭四大天师，他的修为最高，还在商平隐、白玉琼、祝少平之上！     四帝武力排名在四天师之上，但是与这样的存在放对，白帝没有必胜把握。     “但好在有西天门！”     呼——     祖庭西天门飞来，矗立在白帝身后，道韵愈发雄浑，无边金气四下攒射。     白帝气势暴涨，迈动脚步，在弧形的金色号角上狂奔，手掌千变万化，各种神通爆发，向岳亭歌冲去！     岳亭歌一改往日的邋遢不羁形象，面色凝重起来，双目盯着白帝奔来的身影，他的十指跃动，周遭无数符文疯狂演变，疯狂运算，推演白帝一切神通变化，寻找破绽！     轰！     两人在刹那间碰撞，白帝有祖庭西天门加持，法力滔天，神通无量，将岳亭歌重重击飞，人在半空吐血不止！     白帝大获全胜，站在号角的尾端，正欲乘胜追击将他格杀。     他虽然也中了岳亭歌几招神通，但是并无大碍，突然，号角声恰在此时响起，白帝脸色大变，号角声一响，他便感觉到自己体内的元气大乱，气血逆转，所有血液向他的心脏汇聚，同时天宫向他的神藏压下！     岳亭歌那几招看似无关痛痒的神通，与这号角声连在一起，便是催人性命的杀招！     啪！     他的心脏炸开，天宫即将压垮他的神藏！     白帝口中吐血，飞速后退，闪身没入西天门中，飞身而去，厉声道：“退兵上苍！岳亭歌，改日再战！”     岳亭歌松了口气，稳住身形，又哇哇吐了几口鲜血。     第一天师，毕竟不是以战力著称，他的伤势也极为严重。     北疆朔方城。     玄武神族的神魔已经从灵能对迁桥中鱼贯而出，玄武神族分为玄族与武族，主要是按照血统来分，玄帝的血统为主，便是玄族，武帝的血统为主，便是武族。     而且奇特的是，玄族都是男子，天生玄龟龙首人身龟背，武族都是女子，腾蛇千翅。     玄武神族的男男女女，有的背负着北帝神兵，有的背着竹筒，里面放着阵图，有的背着剑匣，数量极多。     魏随风喜极而泣，这短短时间，他与朔方的将士便几乎陷入绝境！     朔方的延康军队被四十路军侯围攻，魏随风和羽林军尽管可以抵抗，毕竟羽林军的战力极高，但是朔方的延康军队却死伤惨重。     倘若没有北极天的大军支援，迎接他们恐怕将士全军覆没的下场！     北天黑帝年关河抬头望天，只见天空剧烈动荡，对迁桥中的灵能愈发剧烈，那是玄武二帝将要降临的征兆！     不仅如此，他还看到天空中星象紊乱，仿佛有一个庞然大物穿梭虚空，急速驶来，将群星推开，这种天象是玄武二帝的祖地在虚空中疾驰造成的异象！     魏随风长啸连连，率众厮杀，冲破敌军，与北极天的玄武大军汇合！     只要玄武二帝降临，朔方便会平安！     突然，魏随风心头一跳，只见年关河率领四十路军侯的首脑，向他直奔而来，径自切入羽林军将他团团围住！     “云罗帝，今日便教你成为陨落帝！”     年关河冷笑道：“我乃五帝内座之首，再加上北天的帝座、凌霄强者，送阁下上路！”     四十一位大高手列阵，阵法启动，魏随风身上衣衫裂开，皮肤寸寸炸裂，浮现出一道道伤口。     “嘿嘿！”     魏随风突然哈哈大笑，满头乌发飞舞，腿脚变得无比粗壮，一拧腰，一抖肩，肉身疯狂暴涨，大笑道：“年关河，我知道你素来看不起我！但是你知道吗，为何白帝不敢亲自去擒拿我，为何白帝必须去请天师白玉琼设计擒拿我？你没有想过这其中的原因吗？”     呼——     魏随风修为爆发，无数星沙飞舞，天空中群星浮现，一道道星光从天而降，让星沙也在急剧膨胀，化作一条呼啸卷洞的星河。     “因为白帝知道，我的实力是何等强悍！”     无量星光狂暴，涌入魏随风体内，他如同掌控星空的大帝，需要让年关河等一众凌霄帝座强者仰视。     “因为他在龙汉初年见过我！他知道我率领羽林军，踏平归墟，剿灭龙伯国，逼退元姆！”     轰——     魏随风气势完全炸开，黑发被星光染得雪白，如同星光所铸的巨人。     羽林军的那些将士仿佛对这一切早有所料，没有前来相帮，而是杀向大黑天率领的魔族大军！     他们当年跟随魏随风出征归墟大渊，扫平了龙伯国，并且，在元姆夫人袭杀帝后一战中，魏随风逼退元姆！     那一战，深深的烙印在他们的心里！     他们的将军，在他们心中是无敌的象征！     同一时间，南海，赤帝齐暇瑜麾下的大军突然出动，从背后攻击五诸侯、天樽、司怪、水府、四渎等大军，赤帝齐暇瑜的凤凰船速度极快，麾下的凤族实力强大，在万军之中横冲直撞，连斩五位诸侯，杀天樽主将宴道夫，诛司怪宫宫主庚奴玄！     三十九路军侯，竟不能挡！     赤帝齐暇瑜造反，麾下将士无一人质疑她的命令，这是因为齐暇瑜麾下的大军都是来自同族，凤族，而且是凤族异种，九首凤凰！     她是族长，九首凤凰一族的战力极高，齐暇瑜更是天生血脉强大，九种帝座功法齐修，天资卓绝！     四帝之中，赤帝实力最高，战力最强！     凤凰船为首，无数九首凤凰冲击，天庭大军一片大乱，赤皇明皇看出便宜，当机立断全军冲锋，两位赤明时代的天帝冲在最前方，直奔敌军主将而去。     与此同时，烟儿和南帝朱雀率领延康大军冲锋，天庭阵营一片大乱，战局已定！     无忧乡断崖一战的胜利，对于元界的战局有着莫大的影响，同样也是深远的影响！     这一战，再加上延康的刻意宣传，让诸天万界意识到，天庭并非不可战胜！     诸天万界苦天庭久矣，这些年更苦，万界蠢蠢欲动，然而谁敢反？     敢于造反的，都已经被虚天尊灭绝！     谁都知道，天庭讨伐元界，是造天庭的反的最佳时机，然而谁都不敢反！     现在，无忧乡断崖之战，天河水师大败，五车大军被除名，终于点燃了这个火种！     诸天万界不断有使者通过灵能对迁桥来到延康，求见延丰帝，延丰帝虽然操劳，但心中却难掩激动之色。     延康，终于有了能够与天庭抗衡的大势！     ————太难写了，宅猪前后删稿两千多字，去掉了一些不必要的情节，总算写出来了，累，泪！