祝少平引领天河水师残部，后退三万里地，樵夫圣人并没有率兵追击，因为天庭的主力未出，还有天庭十卫、七公、三宰、二辅、五帝内座尚未出兵。     而且，天河水师只是三师之一，虽然被击败，但主力还在。     更何况还有其他二师！     这一战，对于无忧乡、延康和元界来说是大胜，对于诸天万界来说也是大胜，但对于天庭来说，只是一场小败！     终于，昊天帝与天庭文武群臣率领的主部大军姗姗来迟，扎下阵营，巍峨壮观，如同将天庭搬了过来。     祝少平急忙进入宫中，快步走向凌霄殿，跪伏下来，向昊天帝请罪。     “胜败乃兵家常事，一时胜败，不能说明什么。”     昊天帝温言道：“好在祝爱卿没有损伤，朕也就放心了，只可惜折损了左少宰，九狱台也落入敌手。这一战，过不在你，是朕没有预料到延康变法竟然造出这么多稀奇玩意儿。”     他眼中光芒闪动，笑道：“能够组合成大天庭的阵图，专破天河浮屠的大船，还有那些古古怪怪的飞车。这就是朕需要延康的理由。”     祝少平不敢说话。     “延康的铸造，已经是天底下最顶尖的了，天庭的铸造已经空了，这是朕必须要夺取延康的理由。”     昊天帝站起身来，淡淡道：“这些乱臣贼子以为区区一场小胜，便能动摇天庭根基，真是小觑了天庭，小觑了朕。朕还担心这些乱臣贼子不敢冒出头来，现在他们一股脑跳出来，便省得朕去一一讨伐。前进，推平无忧乡。”     天庭大军一座座神城拔地而起，座座天宫浮空，向无忧乡逼近。     天庭三师阵列在前，后方是龙武二卫，神策二卫，羽林二卫，神威二卫！     这八卫，宛如八尊天尊坐镇！     昊天帝看向太初，道：“太上皇，破了元界玄都天幕。”     太初躬身称是，站起身来，道树腾空，一炁大罗天从终极虚空降临！     他的道树飞入一炁大罗天，一声震动传来，元界的天穹顿时裂开，化作四十九道光芒从天而降，坠入无忧乡后方。     那四十九道光芒坠落之地便是天公竖起天纲，化作元界玄都的地方，四十九道光芒坠落，落在天公身旁，铮铮铮，化作一件件天道至宝插在他的四周。     天幕破碎，挂在天穹上的太阳、月亮、群星，统统消失无踪！     天公面色惨白，抹去嘴角的鲜血，探手拔起插在地上的天纲至宝，挥袖一卷，将其他天道至宝收起。     “太初，你的本事还是如此之强！”     天公仰头，看向天空中的道树，那是太初的道树和一炁大罗天，只要镇压在元界上空，他的五十天道至宝便休想再度祭起。     天外一片漆黑，没有任何太阳月亮，也没有任何星辰。     整个元界陷入黑暗和冰冷之中，只有一座座神城和诸天散发出幽幽的光芒，点亮笼罩元界的夜。     玄都中的祖神王，早已蒙蔽了群星，移走了元界的太阳和月亮，让元界孤零零的漂浮在黑暗的宇宙中。     而今的元界，将没有白天黑夜之分，人们从夜晚醒来，却再也看不到像往常一样升起的太阳，而在夜晚，天空中也没有月亮，没有星辰！     七天之后，海洋将会开始结冰，元界上空，将会出现一朵笼罩整个元界的大乌云，大雪从天而降，会长达数月之久，直到将整个元界堆满冰雪！     白天之后，即便是最深的海洋，也将会被冻结成一个巨大的冰坨，整个元界都将化作极寒之地！     那时，即便是人们习以为常的空气，都将冻结！     一部分空气会被冻结，一部分会化作液体，元界的灵能将不再流动，一切生命都将死亡！     而现在，只是第一夜。     这夜色中，突然延康的一座神城旁一颗太阳冉冉升起，巨大的太阳船如同长着十二条腿脚的巨兽，迈动脚步，沿着既定的轨道运行。     又有一座神城旁，新的太阳船启动，将太阳放飞。     渐渐地，越来越多的太阳船出现在延康、无忧乡的各个角落，从高空向下看去，如同黑暗的大地中升起了明亮的烛火，然而烛火的亮光却越来越强，渐渐将黑夜驱散。     太阳船上，多是一位位白袍神人，那是来自玄都的神族。     当年玄都之战，秦牧搭救天公，救下了许多玄都神族的族人，将他们送到延康，他们原本是玄都的太阳守，而今的玄都太阳守早已经换成天庭神魔，而他们则来到延康，成为了元界的太阳守。     这些太阳守站在太阳船上，拖动着一颗颗巨大的人造太阳，给予世间以光明，让作物生长，驱散寒冷。     这些太阳船的目的地是一口口早已被修建好的太阳井，太阳井中藏着一颗颗人造太阳，以太阳船的速度，从启程之地到目的地，恰恰是半天时间，到了目的地，太阳船走入太阳井中。     天庭座座天宫中，一尊尊强大的帝座、凌霄强者遥遥注视着这一幕，有一种发自心灵的震撼。     “这么多太阳船，太阳井，延康的皇帝延丰帝的确是不世之材。在短短时间内，便做好了这等应对手段！”     七公中的上公褚玉明喃喃道：“延丰帝的确极为可怕，有着雄才伟略……”     “应该不是延丰帝。延丰帝在位十九年时间，十九年无法准备好如此之多的太阳船和太阳井。”     另一人低声道：“想要建造这么多太阳船和太阳井，须得准备四五十年的时间！是那位存在的夫人在位时，便已经开始建造！那个时候，那位夫人便在谋划如何应对太阳消失了。”     灵毓秀在位期间，重新设计太阳船太阳井，改良开皇时期的人造太阳，秘密在延康各地建造了许多太阳井。     今日，终于派上用场。     天庭三师和各路大军抵达断崖时，还未来得及列阵，便听琴音传来，一张古琴在两军阵前飞行，无人自弹。     又见一个沙漏飞来，悬在断崖前方。过了不久，天空中道光大亮，一株道树从天而降，道树上悬挂道果，只是树下无人。     天庭三师止住，不敢近前。     昊天帝淡淡一笑，道：“贼寇月天尊、云天尊和天阴娘娘到了。”     天庭阵营后方，两株道树一口归墟大渊浮现，定住双方阵势。     天庭的阵营中，一座座宝殿腾空，弥漫着过去宇宙的强者的气运，镇压一切！     又有祖庭中各种重宝浮现出来，气势惊天动地！     突然，一株世界树横插过来矗立在无忧乡的后方，五十口天道至宝从树上飞出，分布在无忧乡各处。     一根熔岩长角从天庭后方冉冉升起，长角岩浆流动，在天庭后方形成长长的岩浆河，又有冥河浮现，围绕那根长角旋转。     这时，一盏马灯从元界幽都中飞出，挂在太皇天上，灯光昏暗不明。     两位太极古神对视一眼，将太极沙盘祭起，在空中化作太极星域，黑白旋转。     就在此时，无忧乡后，一个圆坨坨的胖少年纵跳如飞，从一座山头跳到另一座山头，猛地纵身一跃，跳到无忧乡的第三十三重天上，张口一吐，将自己的伴生至宝青冥镜悬挂在太清境诸天之上。     太清境上的青冥镜光芒大放，与太极沙盘遥遥对立。     天庭大军后方的天空中，浮现出天公巨大的面孔，遮住半边天穹，雪白的长眉垂下，如同长长的白色飘带，从天空一直垂到地面上。     天公面孔背后，是一轮轮太阳，太阳前有神殿、宝车，无数太阳守将西天烧得赤红。     轰隆！     剧烈的震动从无忧乡后方传来，大地裂开，一道又一道的神金巨轮横插半个元界，不断一半隐没在元界幽都之中，一半隐没在阳间！     秦凤青头生双角，周身缠满幽都魔气所化的幽都大道，紧闭三只眼，从幽都中升起，六条手臂张开，手掌与六道天轮将触未触。     六道天轮各自向不同方向旋转，脱胎自幽都大道的轮回大道开始运行。     昊天帝、太初和化作元姆夫人的帝后娘娘不禁动容，各自起身，踏前一步，隔着无忧乡、太皇天，向那六道天轮遥遥张望。     灵官殿主也忍不住走出来，他还是未能破解秦牧的剑道，让自己长出脑袋，只好以胸口三眼去张望，低声赞道：“七公子了不起，连这等神兵都可以炼制出来！这件宝物了不起，着实了不起！”     “造父天宫，祭神器御天尊！”     昊天帝一声令下，造父天宫的宫主星犴天尊打开造父天宫的门户，只见一尊尊神器御天尊的体魄越来越庞大，矗立在天宫之中，威势惊人。     不仅如此，造父天宫中还有着各种各样的四帝神器、天公神器、土伯神器！     虽然天庭的造化神器被毁，但是星犴天尊却是造化之道的奇才，借天庭的财力锻造了许多强大的神器，深得昊天帝器重。     就在此时，昊天帝瞳孔骤缩，看到了无忧乡中走出来一位少年。     蓝御田。     蓝御田身后，站出来一尊尊蓝御田。     那是延康的造化神器，制造出来的神器御天尊！     而且是蓝御田亲自去督造厂，任由延康的能工巧匠绘测，他亲自参与设计，创造出来的神器御天尊！     昊天帝哈哈大笑，乘着帝辇驶出天庭大军，朗声道：“牧天尊，既然来了，何不现身一会？”     渡世金船绕过太皇天，悠悠驶来，金船的船头，秦牧双手放在船舷上，与昊天帝遥遥相对。     两人之间，便是元界断崖。     断崖高不可量，陡峭无比。     “卿本佳人，奈何从贼？”昊天帝目光落在秦牧脸上，幽幽道。