帝后娘娘的气息为之一变，有如一座归墟大渊立在那里，空间向她倾斜，似乎连虚空都要坠入她的体内！     她给昊天帝和灵官殿主的感觉无比危险，仿佛连他们的道树连他们的大罗天都难以站稳根脚，甚至稍微靠近一些，便是连他们的道行都会被完全吞噬，半点不留！     这便是归墟成道！     十六个宇宙纪，只有一人做到归墟成道，那便是弥罗宫二公子无极，十六个宇宙纪中，有不少修炼归墟之道的归墟神女，她们是归墟中诞生的古神，但却没有人能够做到归墟成道，她们往往昙花一现，便消失无踪。     帝后娘娘是第二个做到归墟成道的人！     “弥罗宫主人，才是最强大，最可怕的存在！”     昊天帝心头大震，帝后娘娘能够做到归墟成道，靠的便是弥罗宫主人留下的那一句道语！     “元姆夫人”得到道语的点拨，终于悟出归墟成道的关键！     这样的存在，一句话便可以让人成道，该是何等的可怕？     更可怕的是，弥罗宫主人并没有做到归墟成道，然而他却从弥罗宫二公子身上，看破了归墟成道的本质！     昊天帝心头又热切起来，倘若他也可以做到归墟成道，那么他便同时拥有了玉京成道法的以力成道和归墟成道，成就之大，绝对是当世第一！     甚至，他倘若再做到道境成道的话，实力必然可以直追七十二殿的殿主！     到那时，自己何须去祈求弥罗宫的公子？     自己统御天下，抗衡玉京城和弥罗宫的入侵，自己便是无数人敬仰的天帝，独一无二的天帝！     他的美名，无人能及！     “恭喜母后终于成道！”     昊天帝哈哈大笑，道：“母后，这归墟成道诀窍可否传授给朕？”     帝后娘娘目光落在他的身上，昊天帝微微一笑，瞥了瞥灵官殿主。     帝后娘娘的目光也不由自主的落在灵官殿主身上，现在她虽然已经成道，而且是归墟成道，自觉对寄托虚空的成道者有着天然的压制，但是同时面对昊天帝和灵官殿主，她却知道自己没有半点胜算！     她很想现在便出手，降服昊天帝，降服太初，成为有史以来第一位女天帝，然而有灵官殿主在，她不敢放肆。     尽管灵官无首，而且被秦牧坏了一枚道果，但毕竟还剩下两枚道果一朵道花，实力依旧深不可测！     “本宫是从灵官道兄的道语中参悟出来归墟成道法，理当把自己的所悟倾囊相授。”     帝后娘娘道：“我参悟出来的法门，叫做归墟之镜，化掉自身修为完全融入归墟，演化为混沌。混沌池波澜不起，有如明镜。炼成此镜，便可以明照本心，将本心化作莲子一颗。”     她柔声吟道：“一沼混沌池，种得金莲开。做到了这一步，便做到了归墟成道。”     昊天帝大喜：“还请母后将这归墟之镜传授给朕！”     帝后娘娘没有隐瞒归墟之镜的法门，将这法门传授给他。     灵官殿主就在一旁，也仔细揣摩归墟之镜，只是他没有修炼过归墟之道，看不出这门功法是真是假。     昊天帝细细揣摩，只觉这归墟之镜的法门的确博大精深，不可能造假，心中狐疑道：“我母亲元姆夫人，是唯恐天下不乱的主儿，她怎么会好心把归墟成道法传给我？然而这门归墟之镜，似乎没有作假……”     他不敢贸然修炼。     帝后娘娘道：“陛下慢慢参悟，本宫刚刚成道，也需要细细参悟一番。”     昊天帝点头，继续参悟这归墟之镜，心中愈发狐疑。     帝后娘娘迈步离开，心道：“这归墟之镜是二公子传授给我和小贱人的，当初我与小贱人把各自得到的归墟之镜法门告诉了牧天尊，牧天尊说我们二人得到的归墟之镜各不相同，并且看出其中暗藏玄机。那二公子，竟是要借我们修炼之机来夺舍我们！”     当时秦牧在梦境中试验归墟之镜，梦境中的秦牧，竟然变成了女子，变得与二公子无极一模一样，被无极夺舍！     那时，帝后与元姆才知道秦牧没有说错，二公子果然是包藏祸心！     “昊天帝若是修炼了归墟之镜，他就会被二公子夺舍。”     帝后娘娘目光闪动，心道：“但二公子也无法彻底夺舍他，因为昊天帝一身两面，同时修炼了以力成道，二公子只会夺舍他的归墟那一面。他们会挤在一个身躯里，便如同本宫与小贱人一般。”     她低低的笑出声来，眼眸中闪烁着快意：“小贱人，你儿子害了我儿子，本宫便害了你的儿子！”     她并非是元姆，而是帝后，云天尊进入归墟大渊解救凌天尊时，以轮回之道镇压元姆释放帝后，为的便是让帝后娘娘以元姆夫人的面目潜伏在昊天帝身边，扰乱昊天帝的阵营。     而今，终于得见成果！     帝后娘娘不知不觉向外走去，进入天庭与无忧乡的战场，她催动轮回之道，深入战场之中，只见双方厮杀惨烈，但是无论是天庭的神魔大军，还是无忧乡的大军，对她仿佛都视而不见，任由她穿过战场。     她的轮回之道虽然不如秦牧，也不如云天尊，但是无论敌我双方见到她，都会被轮回之道影响，不自觉的把她当成自己人。     这便是轮回之道的奥妙。     帝后娘娘没有惊动任何人，便穿过无忧乡，来到无忧乡的后方。     她站在太皇天上张望，只见东方的大陆上到处都是太阳船，人造太阳被锁链拴住，带给延康人光明。     然而在距离太皇天不远的地方，有一处即便是太阳船也不愿意接近。     那个地方赤野千里，千里业火熊熊燃烧，有魔神被条条锁链锁住，居住在业火的中心。     帝后娘娘走入业火之中，心怀激荡，随着她接近那业火中的魔神，她的道心便愈发动荡，这对她来说很是少见。     业火中的那个魔神，是她的儿子。     她成道之后，突然间便想起了自己的儿子，心中有一种迫切，促使着她来见自己的儿子。     这种迫切越来越强烈，是她从未有过的感受。     邪无岐被昊天帝以阴谋算计，逼迫他不得不反，被古神天帝太初镇压，打入幽都玉锁关饱受业火煎熬之苦。从前帝后虽然心念儿子，但帝皇家的亲情止步于此，那种母子思念并不如何强烈，无法动摇她的道心。     而现在她成道了，母子亲情却突然变得难以遏制的浓烈！     终于，她来到邪无岐的跟前。     邪无岐跪坐在地，身上缠满了锁链，长着八条手臂，八条手臂被锁链向后拉去，跪坐在地上。     帝后娘娘身躯颤抖，正欲走到跟前，这时一个年轻人走到邪无岐跟前，悉心照顾邪无岐。     邪无岐抬起头来，对他很是温柔。     帝后娘娘怔了怔，这个年轻人竟是铭崖太子！     昊天帝的儿子，铭崖太子！     帝后娘娘面色古怪，铭崖太子是昊天帝的儿子这件事，十天尊中几乎人尽皆知，惟独铭崖太子不知。     铭崖太子一直以为自己是古神天帝太初的儿子，自己是昊天帝的弟弟，而太初被昊天帝所害，因此他与邪无岐同病相怜，才会进入幽都，解救邪无岐。     幽天尊将他们释放，他们便一直生活在这里。     帝后娘娘上前，铭崖太子心中一惊，却没有阻拦，而是默默退下。     帝后抚摸邪无岐被业火烧得狰狞的面孔，不禁落泪，她当年没有多少亲情，现在成道了不知为何却多情善感了，母子亲情让她有着难以述说的情感爆发出来。     邪无岐抬头，目光凶恶的看着她，过了片刻凶恶的目光变得温柔起来，喉咙中发出呜呜的声音，用粗糙的脸蹭着她的手掌。     “娘娘，邪无岐被业火烧了近百万年，他的魂魄已经被烧得残缺，因此神志不清。”     帝后娘娘听到这个声音，猛地转身，看到了阿丑土伯，一个无比丑陋的男人。     阿丑土伯丑的不像是人，然而却是实实在在的人族，当年土伯转世为人，走的并非是夺舍的路子，而是进入一个普通的妇人的肚子里，十月怀胎孕育而生。     然而土伯的元神实在太强，还是改变了他的形态，让他拥有着土伯的容貌。     “土伯，牧天尊还是把你复生了。”     帝后淡淡道：“不过你将我儿镇压在幽都中近百万年，把他烧得魂魄残缺，让他神志不清，你害我儿子，还敢来见我？”     阿丑摇头：“害你儿子的是昊天帝。当年太初将他打入幽都玉锁关，镇压在业火碑林中，是昊天帝担心他会被放出来，因此屡次带着阴天子下幽都，让阴天子用业火烧他元神，将他烧成这样。”     帝后怒哼一声。     阿丑土伯道：“娘娘，阴天子已死，你的仇人只剩下两个，那就是昊天帝与太初。”     帝后娘娘转头看着邪无岐，道：“我要带他走。本宫拥有轮回之道，可以让他轮回重生，补上他的残魂残魄。”     阿丑土伯忍不住道：“娘娘应当知道，即便他重生，也不再是原来的他了。重生之后的邪无岐，已经不再是你的儿子。”     帝后娘娘讥讽道：“太初养大的虚天尊，难道便是你的女儿了？土伯，你未免太一厢情愿！”     她挥手一拂，锁链铮铮断开，邪无岐露出惊慌之色，慌忙去抓锁链向自己身上套去，他被锁链困住了近百万年，突然没有了锁链就像是没有了依靠。     帝后娘娘露出怜爱之色，目光又落在铭崖太子身上，道：“铭崖太子，我也要带走。”     阿丑土伯迟疑一下。     帝后冷笑道：“阿丑土伯，你之所以落得而今田地，便是神性太弱，人性太多！”     阿丑土伯不再说话。     帝后娘娘挥袖一拂，铭崖太子身不由己落在她的身边，帝后娘娘带着铭崖太子和邪无岐走出这片业火赤野。     阿丑土伯没有阻拦，任由他们离开。     帝后娘娘经过太皇天，正欲越过这片诸天，突然缓缓停下脚步，只见前方高大的身影背对着她，似乎已经等待她很久了。     那身影看起来依旧是少年，但双鬓花白，显然经历了许多磨难和磨砺。     帝后娘娘让邪无岐和铭崖太子停下，自己则走上前去。     “牧天尊，你是来阻拦本宫的？”     那身影转过身来，正是秦牧，笑道：“帝后娘娘助我破昊天帝，破天庭，我怎么会阻拦？”     帝后娘娘淡淡道：“一朝身为十天尊，此生都是十天尊。本宫不会因为家务事，而坏了天庭的大局。本宫的利益，都在天庭之中。昊天帝灭无忧乡，灭延康，既是他的意思，也是十天尊的意思。倘若你是打算劝我投诚，还是免开尊口。”     ————月中啦，猪刚才发现月票丢了几张，你们谁捡到了？快点投过来！！！