“我成道了！”     元姆夫人欣喜若狂，突然眼珠子转了转，挥袖一拂，一座大渊出现，铭崖太子和邪无岐从里面滚出。     元姆夫人眨眨眼睛，饶有趣味的打量他们。     铭崖太子心中凛然，他看得出来现在的帝后与先前的帝后有些不同。     元姆夫人低声笑道：“父子相残，兄弟相杀，多有趣的事情呢，不过不能让太初和昊儿认出你们……”     她催动轮回神通，铭崖太子和邪无岐的相貌顿时发生改变，铭崖太子变成了一个俊秀的年轻将军，而邪无岐则变成一个沉默寡言的黑塔般的大汉。     元姆夫人兴奋莫名，恨不得立刻把两人拉到昊天帝面前，看看昊天帝是否能够认出他们来。     突然，她僵立在原地，一阵失神，脑海中一片空白。     过了片刻，元姆夫人这才回过神来，刚才发生了什么事，她统统不记得了。     “是姐姐那小贱人跳出来了吗？”     她有些悚然，却浑然不知她并非是真正的元姆，而是秦牧利用轮回之道创造出的意识。     她之所以会失神片刻，其实是秦牧在催动轮回之道时，帝后娘娘抵抗，造成轮回神通不太圆满的缘故。     “昊儿会修炼归墟之镜吗？”     元姆夫人把自己失神这件事抛在脑后，兴奋得有些发抖，唯恐天下不乱：“那么，二公子会出来吗？她出来之后便热闹多了……”     神识大罗天上，秦牧与云天尊相对而坐。     过了片刻，秦牧道：“昊天帝虽然生性多疑，但他一定会忍不住尝试归墟之镜，因为他知道他不如我，所以为了维持自己的统治地位，他无论如何都要尝试！只要他尝试了，他便会被二公子夺舍。”     云天尊已经听他说过其中原委，闻言不由皱眉，道：“二公子有多可怕？”     “我适才见帝后，以我而今的实力已经杀不死她了，她的力量可以扭曲太皇天这样的诸天，仅凭自身的大道气息，便可以将太皇天撕碎。”     秦牧道：“二公子能够过来的力量，并不比帝后强大多少，但她对归墟之道的领悟更深，也更难对付。”     云天尊目光闪动：“帝后的实力有多强，我并不清楚，不过昊天帝和太初的实力有多强，我倒是一清二楚。牧兄，我想知道你现在有多强！”     秦牧坐在那里一动不动：“你想依据我的本事，推断帝后的本领，然后推测出夺舍一半昊天尊的二公子的实力？”     云天尊点头，长身而起，探手一抓，太初帝剑飞来，落在他的手中。     秦牧依旧坐在那里，看着他手中的太初帝剑。     这口帝剑乃是太初的伴生至宝，因为太帝的缘故落入云天尊的掌控，云天尊复生之后，为了能够发挥出这口剑的威力威能，因此精修延康和开皇的剑法剑道，而今已经是一个剑道大高手。     他一剑在手，大有开皇当年的气度气概。     云天尊迈开脚步，催动太初帝剑。     他的眉心中那块完整的太初原石光芒大放，叮的一声，道光照耀在太初帝剑上。     帝剑中太初之道的威能渐渐提升，拥有太初原石，便可以掌控帝剑，当年太帝原石在手，帝剑在握，太初也不得不臣服，成为他的干儿子！     云天尊又在同时以太初帝剑来施展剑道，他身后的神识道果旋转，三十六重神识领域叠加！     他的功法又是擅长汲取其他功法养分的紫霄碧落功，紫气万丈，飘摇在身后！     这一剑的招法变化，威力威能，出人意料的强大！     云天尊两次与太初一战，第一次只是能勉强与太初抗衡，第二次便已经与太初不分轩轾，甚至趁太初不备，夺了他的那份太初原石！     云天尊一次比一次强横，而这一次试探秦牧的本事，他便已经拥有了真正的成道者的战力！     他可以说是龙汉时代修炼天分最高的人，秦牧与昊天尊代御天尊传授成神法，只是确定了天宫天庭的境界，具体境界怎么修炼，所有人都是一抹黑。     大家都在同一个起跑线上，而云天尊是第一个探索摸清帝座境界的人，也是第一个修炼到帝座境界的人！     他这一剑，端的是奥妙万方，不可形容！     然而这一剑来到秦牧身前，便迎上了秦牧的手指。     这一指是鸿蒙一指，以鸿蒙元气架构鸿蒙符文，形成无数复杂至极的符文变化，演化五太，演化诸天万道！     这一指点出，有如宇宙初生，在刹那间经历了五太变化，之后衍生天地万道。     从前，秦牧这一指没有任何变化，只是简简单单的模仿弥罗宫墙壁上的弥罗宫道纹，凌天尊将四万年所悟传授给秦牧之后，而今他终于融会贯通！     他这一指发出的声音，不再是破空声，而是洪钟般的钟鸣，咣的一声震动，将云天尊震得脚步错乱，不断后退卸去这一击中的力量。     秦牧抬手，看着自己的手指，只见指尖一点嫣红。     太初帝剑的威力还是强横，云天尊这一剑竟然破开他的鸿蒙一指，刺破他的指尖！     延康与天庭谈崩之时，秦牧从祖庭归来，被太初挡路，双方在太初的一炁大罗天中一战，结果秦牧中了弥罗宫三公子暗算。三公子针对他的弱点，开创出鸿蒙化道的大神通，借二十四宝殿殿主之手施展出来，将秦牧打成鸿蒙状态。     秦牧为了破解鸿蒙化道，得蓝御田指点修炼鸿蒙之体，炼就鸿蒙元神，时至今日，虽然离巅峰时期的法力还有一段距离，但肉身强度却着实可怕！     他的肉身可以说是史上最强肉身，比古神天帝太初的肉身还要强横不知多少，但云天尊这一剑却破开他的肉身防御，着实厉害！     云天尊脚步错动，太初帝剑纵横交错，围绕秦牧上下翻飞，各种精妙的剑诀施展开来。     秦牧依旧坐着不动，双手出现在身前身后，各种神通道法爆发，时而化作五大矿脉，时而以指施展破劫剑，时而化作天都开天篇，时而施展鸿蒙神通，将他的一切攻势悉数挡下。     云天尊被逼得越来越远，太初帝剑的威力威能已经难以穿过秦牧的神通，威胁到秦牧的本体。     突然他长啸一声，收剑，头顶先天一炁冲天而起，眉心太初原石光芒更盛，他催动太初原石，调动道树道果，竟然试图将先天一炁和神识之道融合，化作太初大神通！     他的资质的确出类拔萃，复生之后，便开始参悟太初之道，已经有所成就！     他走的路子与秦牧与太初与昊天尊都有所不同，他走的是两条路齐头并进的路子，修炼神识之道炼化太帝道果的同时，又修炼先天一炁，企图修成两种大罗天融为一体，达到太初成道的地步！     他的太初神通也的确精妙无比，隐隐有与太初古神并驾齐驱的趋势。     就在他的太初神通来到秦牧身遭之时，秦牧抬起右手，五指向外叉开，顿时身遭浮现出大大小小数以百计的归墟大渊，将他所有神通悉数吞噬，没有半点威能可以近身。     云天尊收势，露出难以置信之色。     秦牧四周的大大小小的归墟大渊消散，并没有危及到他的神识大罗天。     云天尊把太初帝剑挂在道树上，走上前来，皱眉道：“二公子倘若有你这种手段，可以说是万法不侵，任何神通都无法伤到她。想要伤到她，便只有近身一战！”     秦牧摇头道：“她浸淫归墟之道，成就只在我之上。而且归墟之道只进不出，但若是杀不了她，不断战斗下去，她只会越来越强！更为可怕的是，二公子倘若夺舍昊天尊，那么她便会去试图解开弥罗宫主人的封印，将她的本体释放出来！她的本体出世，只怕弥罗宫大公子出世，也未必是她的对手！”     云天尊眉头皱的更紧，过了片刻，道：“想杀这样的存在，太难。”     秦牧目光闪动：“当年在一无所有的情况下，你能设计杀太帝、太初这两大至尊，那么现在有了这么多天尊，你能否设计杀二公子？”     云天尊眉头扬起，直视他的眼眸，沉声道：“设计除太帝，我献祭了百万造物主，这才将太帝斩杀。阆涴至今恨我心狠手辣。设计除古神天帝太初，我不惜把天盟一半力量交给昊天尊，以至于后来天盟分裂，影响后世几十万年。我为达成目的，不择手段，你确定要我计杀二公子？你想牺牲多少人？”     秦牧眼角跳了跳。     云天尊神台上萧索道：“牧天尊，你毕竟不是我，也不是一代天帝。霄汉天庭的云天帝，是可以牺牲一切，牺牲身边所有人，包括我自己，也要达成目的！而你不是我这样的人。”     他露出笑容，道：“所以你是牧天尊，不是牧天帝。如何除掉二公子，我来想办法，你无需费心了。”     秦牧起身，道：“你想出办法之后，一定要告诉了，不可擅自行动！”     云天尊微笑道：“你大可以放心。”     秦牧深深看他一眼，转身走下大罗天。     天庭阵营，天帝别宫。     昊天帝终于还是忍耐不住，着手修炼归墟之镜法门。     “还请道兄为我护法。”     昊天帝毕竟谨慎，请来灵官殿主，灵官殿主沉声道：“陛下放心。你是担心七公子趁机偷袭吗？有我在，他无法杀进来。”     昊天帝摇头道：“我担心的并非是牧天尊。我担心的是太上皇和母后。”     灵官殿主微微一怔，淡淡道：“你们第十七纪的生灵，未免太肮脏一些，连自己人也需要防备。你放心，他们不敢放肆。”     他静坐下来，昊天帝也放下心来，立刻着手修炼归墟之镜，化掉自己归墟之体的修为。     “元姆”传授给他的归墟之镜，修炼起来竟然出人意料的顺利，昊天帝归墟之体的修为也是无比浑厚，可以说是最顶尖的天尊，待一身修为悉数化去，灵胎神藏也就此湮灭，只剩下归墟之中的一片混沌池！     混沌池如同明镜，昊天帝动用自己的道心，向混沌池看去。     这一看，大渊中的混沌池上，映照出另一张面孔。     昊天帝脑中轰然：“中计了！传授我归墟之镜的，并非是母后，而是帝后娘娘！”     他刚刚想到这里，突然脑海中浑浑噩噩！     昊天帝当机立断，催动自己的先天一炁之道，脑后竖起万道天轮，死守道心，然而另一股意识浩浩荡荡而来，摧枯拉朽，直接将他的归墟之体的意识完全抹去，取而代之！     昊天帝的道树飞来，屹立在身后，道花绽放，唰唰唰一道道光芒照射在他的大脑中。     灵官殿主也察觉到不妙，急忙起身向昊天帝看去，却见昊天帝突然容貌变化，胸脯隆起，在眨眼间变成了一个容貌秀丽的女子！     灵官殿主正欲出手，见到这女子，不由吓得魂飞魄散，急忙单膝跪地：“灵官，拜见二公子！”