“原来是灵官。你已经登陆第十七纪了？”     化作女子的昊天帝口中传来女子的声音，讥讽道：“真是可怜，连头都没了！从你的伤口中，我看到了老七和商君的道法残留……”     她刚刚说到这里，容貌竟然再度变化，又变回昊天帝的容貌。     昊天帝脸上露出惊慌之色，沉声道：“灵官道兄，速速助……”     他的容貌又再度变化，又化作了二公子无极的模样！     灵官殿主抬手，瞠目结舌的看着这一幕，只见昊天帝和弥罗宫二公子的容貌不断来回转变，而昊天帝的身躯，也在男和女之间不断切换！     这一幕极为诡异，但他却不敢多问。     弥罗宫二公子极为狠辣，在弥罗宫中，所有人都不敢得罪她，只有弥罗宫主人敢训斥她。     二公子睚眦必报，处事极端，到了十六纪宇宙的末期，更是造下了滔天的杀孽！     ——她杀的不止是普通的生灵，同样也包括成道者，甚至包括弥罗宫的成道者！     二公子打杀四方的时候，一座座诸天世界向她体内坍塌，毁灭，那种场面也是成道者的噩梦！     以杀成道的商君虽然臭名昭彰，但是相比二公子起来，还是小巫见大巫。     甚至宫中还有传闻，二公子并非是在第十六纪失心疯大开杀戒，其实早在此之前她便已经开始对成道者下手，只是没有被人发现而已。     灵官殿主身上汗水津津，悄悄起身后退，弥罗宫二公子借用昊天帝肉身降临，别说昊天帝挡不住，即便是他出手也没用。     “我已经得罪了七公子，倘若再得罪了二公子，那便真的灭亡无日了！”     他退到宫门前，突然，昊天帝脑后，紫霄殿和凌霄殿的虚影同时浮现出来，两座宝殿光芒大作！     这两座宝殿的威力一下子提升到极致，紫霄殿缩小，来到昊天帝眉心，化作一寸长短，贴在昊天帝的眉心处，护住他的肉身！     昊天帝的肉身立刻停止变化！     而凌霄殿则停留在昊天帝的天庭之中，镇守他的元神，保护他的元神不被二公子入侵！     “老三老四，老师隐居避世，你们倒出息了！”     昊天帝口中传来二公子的笑声：“你们一定要与我作对？”     昊天帝的天庭中，归墟之道化作二公子的形态，是个容貌秀丽比帝后更胜一筹的女子，右嘴角有一点黑痣，像是伤口留下的瘀痕。     她站在南天门下，昊天帝的天庭也为之扭曲，似乎她所立之地时空都在以她为中心塌陷！     她只是占据了昊天帝小半的修为，将昊天帝的另一种尚未成道的归墟之道据为己有，但是她所能发挥出的战力，甚至还要超过昊天帝成道的那一半！     而三公子四公子对她也极为忌惮，不敢试图炼化她。     突然，紫霄殿中传来晦涩的道语，显然是四公子在第十六纪的破灭劫中与她对话，只是这道语极为高深，用的是鸿蒙道语，即便是灵官殿主也无法听懂。     二公子侧头听了片刻，冷笑一声，也用鸿蒙道语作答。     她的鸿蒙道语比四公子紫霄更加玄妙，更加高深，显然在鸿蒙之道上，她的造诣更高！     这时，凌霄殿中三公子的声音传来，同样也是鸿蒙道语。     昊天帝听得云里雾里，根本不知他们三人在说些什么。     不过，探索祖庭玉京城时，四公子紫霄曾经传授过他一些道语，让他用道语暗算秦牧，他虽然听不懂，但朦朦胧胧中也可以揣摩出一些音节的含义。     只是鸿蒙道语的任何一个音节蕴藏的信息都是无比庞大无比复杂，倘若用神语来解释其中一个音节，只怕要说上一年半载！     即便如此，也未必能将鸿蒙道语的一个音节蕴藏的道理解释透彻！     三位弥罗宫的公子以鸿蒙道语问答，过了片刻，二公子哼了一声，身形突然消散。     昊天帝松了口气，凌霄殿中，三公子凌霄的声音传来：“昊道友，二公子要借你的身躯一段时间，这段时间，她与你共存。”     昊天帝心中一紧，头皮发麻。     四公子紫霄道：“你不用过于担心，她只是暂住在你的体内，将来会离开。而且有她在，你踏平延康指日可待。”     昊天帝正欲说话，两座宝殿内没有了声息，三公子四公子已经远去。     昊天帝道心有些慌乱，自己体内隐藏着一个能够随时改变自己性别和样貌的可怕存在，而且可以随时吞噬自己，把自己一切炼化，想一想都让他坐立不安。     “或许我可以炼化她……”     他刚刚想到这里，突然二公子无极的声音传来，笑道：“你这个念头不坏，难怪能爬到现在的位子上。不过，想杀我的人太多了，弥罗宫的其他公子，天都的渎道者，还有其他杂鱼若干，都想除掉我。甚至连老师也想除掉我！”     她很是开心：“但即便是宇宙生生灭灭连续十三次，也未能灭掉我，反倒让我越来越强。我要用你的身体了，你先让一让。”     昊天帝脸色大变，只见自己的身体立刻发生转变，由男变女，一切男性特征统统消失！     元姆夫人探头进来，恰恰看到这一幕，咯咯笑了起来。     二公子无极转头看去，元姆夫人连忙缩头，消失不见，声音远远传来：“昊儿，你与为娘一样了，不愧是我亲生的！为娘体内也住着另一个人！”     昊天帝只觉自己的元神和意识都被挤到一边，急忙催动神通，试图将二公子从自己体内分离出去！     他的造化之道造诣也是不弱，因此才能在幽都之战爆发时，与开皇战斗的同时，分出一具分身前往幽都。     然而就在他的造化之道刚刚催动的同时，紫霄殿和凌霄殿光芒大放，将他的造化之道镇压下来！     昊天帝心中一凉。     “不用白费力气了。”     二公子笑道：“老三老四焉坏焉坏的，不会让你把我释放出去。他们也担心你与我分开，我会去搭救我的本体，那时候，他们便失去了对这个宇宙的控制。这两个坏小子，精明的很。刚才那女子是你娘？把你娘献祭给我，我可以离开你。”     昊天帝心头剧烈跳动，二公子咯咯笑道：“你动心了，真的想把你娘亲献祭给我。”     灵官殿主急忙道：“陛下不可！”     二公子目光向他扫来，灵官殿主连忙后退，退出这座宫殿，道：“陛下，二公子倘若与你分开，这个宇宙便灭亡无日了！万万不能释放她！”     二公子迈步走出宫殿，灵官殿主站在远处，不敢近前。     二公子瞥他一眼，冷笑道：“你不过是弥罗宫专门负责看门的，也敢胡言乱语？再敢放肆，把你吃了！”     灵官殿主不敢说话。     二公子大步走出宫去，只见天庭无数大军正在进攻太皇天和无忧乡三十三重天，各路神魔手段齐出，杀得天崩地裂。     “老三老四之所以与我达成协议，目的就是借我的力量来对付老七！”     二公子遥遥向无忧乡看去，目光落在世界树上，笑道：“而我也正巧要对付老七，所以才能一拍即合！”     突然，她肩头晃动，又长出一颗头来，这颗脑袋却是昊天帝的模样，道：“既然有着相同的敌人，那么朕……我便与二公子暂用一个身躯共同对付牧天尊！”     二公子瞥他一眼，摇头笑道：“你哪里是老七的对手？没有我，你这一战必败无疑！”     昊天帝大是不服，突然二公子抬手，屈指一弹，昊天帝顿时只觉自己体内的法力损耗了一部分，化作一个莲子向前飞出。     他心中微动：“归墟神通？”     灵官殿主虽然没有头颅，身上却长着五只眼睛，惊恐的看着这一幕。     只见二公子弹出的是一枚莲子状的神通，那一粒莲子飞行速度极为惊人，在空中留下一道黑线，越过正在交战的天庭和无忧乡大军，落在太皇天中。     太皇天已经被双方神魔大军打得越来越薄，似乎虽是可能崩塌，然而双方大军依旧鏖战正酣，时时刻刻都有数不清的神魔殒命。     而二公子弹出的那枚莲子落在太皇天中，只见落下之处，丝丝缕缕的混沌之气弥漫开来，很快化作一片混沌池。     四周交战的大军浑然没有注意到这一幕，这里到处都是飞行的神兵，恐怖的神通，还有一个个敌人展现神魔伟力，移山填海，翻江倒海，谁也无暇去留意地面上多出的混沌池。     只见那混沌池长到方圆四五亩大小，便停止生长，池面上突然波光一动，长出一片莲叶。     这片莲叶生长出来，可怕的异象出现！     以那莲池为中心，四周的大地扭曲旋转，空间霎时间向莲池坍缩！     太皇天也是一座极为庞大的诸天，轰隆一声巨响，便被扭曲成花筒状！     太皇天的边缘，被折叠得如同莲花的花瓣，正在太皇天中厮杀的双方大军，一个个立脚不住，纷纷向混沌池中坠落！     一艘艘楼船大舰上，丹炉的火力被提升到极致，然而还是不能飞出太皇天，船上的神魔惊恐的看到无论自己还是楼船，都被拉得无限长！     嘭嘭嘭！     一尊尊神魔在坠落途中，被热寂之风一吹，身不由己爆开，化作一道道混沌之气沉落，向莲池落去！     昊天帝遥遥看着这一幕，不禁心悸。     这一幕实在太恐怖了，即便是成道者面对这样的攻击，只怕也难以抗衡，更何况太皇天和那些神魔？     “倘若我拥有这等力量……”     他的心头一片火热，即便太皇天上交战的神魔大军，天庭大军的数量远在无忧乡之上，他也没有丝毫心疼，心中想着的却是如何才能掌握这样的力量！     就在此时，无忧乡上，秦牧举起太易拐杖，遥遥一掷！     太易拐杖穿破重重空间，下一刻插入混沌池中，定在莲叶上，将莲叶插入池底！     一声震动传来，太皇天被太易拐杖刺穿，带着那混沌池从太皇天后方飞出，随即嘭的一声，混沌池炸开！     二公子的神通，被完全破去！     然而她的神通虽然被破，但是太皇天却依旧被扭曲成莲花状，天庭和无忧乡的神魔大军幸存者没有继续厮杀，而是呆呆的站在这朵诡异的莲花诸天中，不知所措！     “老七。”     二公子抬头，与站在无忧乡太清境上的秦牧遥遥对视，妩媚一笑，甚是动人。     两人隔空相望，秦牧抬手，在自己脖子上虚虚抹了一下。     二公子咯咯一笑，头颅缩小，消失：“老七，除了老师之外，谁没有在你手中吃过亏？但我是个例外……”     昊天帝身躯又恢复男儿身，不禁如释重负。     而在无忧乡上空，云天尊静静地注视着这一幕，揣摩二公子的性格与弱点：“只要性格有弱点，便有击杀的可能！”     同一时间，南天，商平隐终于支撑到第三天师白玉琼与翼罗天王的到来。