商平隐身边，神武二卫已经十不存三！     这几年，他率领神武二卫边战边退，然而延康尽管只派来幽溟太子和龙麒麟二人，但龙麒麟便是公认的第一天师龙山散人，操控琉璃青天幢。     龙山散人仅凭孟云归所剩不多的羽化营神兵神将，便将神武二卫这两支天下最顶尖的神魔大军杀得丢盔弃甲，死伤惨重！     更为可怕的是，龙山散人在阵法之道的运用上，已经超越当年不知凡几。     而今无论是天庭的阵法还是延康的阵法，比起六十万年前都进步了不知多少，琉璃青天幢大阵早就被岳亭歌破去，然后又被孟云归破去，早就不是天下第一阵法。     但龙山散人归来，将琉璃青天幢中的各种阵势改良，变得更加精妙，让商平隐的研究全然无用！     在第一场战役爆发时，神武二卫和商平隐便已经被击败，商平隐穷尽智慧，一心想要击败龙山散人，重拾信心，然而那场大败，导致神武二卫一下子在琉璃青天大阵中折损了两成！     神武二卫任何一卫挑出来，其实力都可以比得上修成十八座天宫的帝座强者，而十八座天宫的帝座强者，则是成为天尊的底线！     ——当然，这个底线是从前的十天尊，并非是而今的十天尊。自从昊天帝登基，天尊的底线便被拉低到八座天宫了。     自这一战之后，商平隐道心中的心魔再度发作。     他带领神武二卫的残部在南天的一座座诸天中逃窜，龙麒麟率领孟云归和羽化营穷追猛打，双方时不时爆发一场场小规模战役。     商平隐不敢与龙山散人正面抗衡，逃亡途中不断分出一支送死小队，主动让羽化营蚕食，换来自己和主力逃命的机会。     不仅如此，他还征调南天一座座诸天中的神兵神将，将这些南天的半神和神人聚拢起来，组成一支支新军，百万神魔，与龙山散人正面决战。     然而，迎接他的还是战败！     他仓促之间组织起来的神魔大军看起来数量极多，但一触即溃，没有多少战力。     就这样，几年时间，神武二卫便被打得只剩下两成多，让他只得在南天的一个个诸天中逃窜，烧杀抢掠。     但是这一日，第三天师白玉琼和北天王翼罗，终于率领大军来到了南天。     大军会师，翼罗和白玉琼看着已经白发苍苍垂垂老矣的商平隐，心中既是怜悯又是骇然，短短几年时间，商平隐便像是一个半个身子进入棺材的老者，可见龙山散人对他的打击有多狠！     “龙山散人，其实是牧天尊的坐骑龙丕。”     翼罗道：“其人早年跟随牧天尊回到六十万年前，恰逢天庭分裂，因此成名。琉璃青天幢随他一起消失，六十万年后牧天尊崛起，琉璃青天幢再现，便已经证实了这一点。这次前来支援商天师，太极天尊授我锦囊，可破龙山散人。”     商平隐木木呆呆，眼珠子艰难转动一下：“锦囊？”     白玉琼则是微微蹙眉，太极古神给翼罗锦囊一事她竟然一点风声也没有听到，不能不让她有所警觉。     翼罗打开锦囊，只见锦囊中是一张纸条，纸条上只写着六个字。     “龙丕，龙虓义子！”     翼罗恍然大悟，笑道：“太极天尊还是神机妙算，有了这锦囊，可以对付龙山散人了。”     商平隐道心已毁，实在不堪，翼罗当即把神武二卫的余部收编到自己的阵营之中，向白玉琼道：“天师，陛下命我们前来，带来了祖庭南天门，此门一出，可力压琉璃青天幢和敌军。我方有八百万神魔，敌军只有十多万。龙山散人在琉璃青天幢被克制的情况下，必然会提升兵力。”     白玉琼会意，道：“翼罗天王的意思是，龙山散人想要提升自己的兵力，便只能召唤兽界的太古巨兽。”     翼罗笑道：“龙山散人召唤太古巨兽，填充到琉璃青天幢中，借巨兽之力来对抗我们的八百万大军。这些巨兽，也是要布阵的，巨兽的智慧不高，须得人兽混杂才方便他将琉璃青天幢的阵法威力催发到极致。”     白玉琼对他的计策了如指掌，道：“然后，天王便召唤兽界的龙虓天尊！龙虓天尊见他义子与天庭为敌，必然动怒，把龙山散人和兽界的巨兽召回。如此一来，琉璃青天幢的阵法中只剩下孟云归和羽化营的那些神魔。巨兽离开，他们原来维系的阵法便会立刻崩溃瓦解！”     翼罗哈哈大笑：“如此一来，一战可平孟云归！白天师，你精通各种阵法，我远不如你，因此需要你来调度我大军的各种阵势，逼迫龙山散人召唤兽界巨兽！”     白玉琼肃然道：“我定当全力施为！”     两人定下计策，白玉琼下令神魔大军出城，心中却有些迟疑。     她并不想看着孟云归就这样殒命，翼罗天王定下的计策极为毒辣，仅凭孟云归的那点兵力无法对抗天庭的大军，想要对抗，唯有召唤兽界太古巨兽。     然而龙虓天尊只要召回兽界巨兽和龙麒麟，便会给孟云归来个釜底抽薪，琉璃青天幢内的阵法一盘散沙不堪一击！     迎接孟云归的，不仅仅是他的死亡，同样也是全军覆灭的下场，所有羽化营的将士都将与他一起陪葬！     她与孟云归，是知交，也是至交。     两人同为人族，同为天庭天师，相互扶持，孟云归曾经帮助她对抗阴天子。看着孟云归死在她的面前，她于心不忍。     “然而翼罗天王就在我身后，掌控南天门，我稍有异动，必死无疑。”     白玉琼内心挣扎：“孟师兄，你为何要在这个节骨眼上造反？你是如此狡猾如此谨慎的一个人，为何偏偏要这个时候造反……”     对面，龙麒麟在白玉琼和翼罗率兵到来之时，便已经做好准备，随时准备召唤兽界的太古巨兽。     他是龙虓义子，兽界的少主人，经营兽界很多年，麾下有着数之不尽的巨兽。     他也有雄心壮志，有为延康分忧解难的想法。     他想把南天化作一个牵制天庭大军的战场！     兽界的大军，便是他的本钱。     要做到这一步，便是尽可能的将天庭更多的神魔大军拖在南天，迫使南天变成天庭的一个无法舍弃的地方，以至于天庭不得不源源不断的派来更多的兵力！     这样便可以减少延康的压力。     龙麒麟随着秦牧修行多年，又被秦牧放出去历练，他已经成长成为一个合格的将领。     他名义上虽然是有着天下第一天师美誉的龙山散人，但是在行兵布阵上还是不如商平隐，这几年都是孟云归在暗中帮助他操控琉璃青天幢的阵法变化，短短几年时间让他飞速成长起来，对于各种战阵的运用可谓是存乎一心，与天师的差距越来越小。     但是，当他召唤兽界的太古巨兽之时，一切都已经注定。     为翼罗出谋划策的是太极古神，这两位古神的智慧极高，以有心算无心，注定了龙麒麟的这场败局！     白玉琼一声令下，天庭大军涌出，龙麒麟立刻召唤太古巨兽，南天的天空撕裂，一头头巨兽从天而降，进入琉璃青天幢布下的二十八重诸天！     孟云归和幽溟太子立刻帮助他分散兽界的太古巨兽，进入二十八诸天中的一重重阵法，有兽界相助，那么这一战他们便绝不会输！     两军碰撞的一刹那，血肉横飞，哪怕是平日里高高在上的神魔，在这一刻也不过是战场的洪流中微不足道的蝼蚁，碰撞的一瞬间，便有不知多少神魔死亡！     就在此时，突然，天空裂开，一颗巨大的龙首从裂缝中探出，目如熊熊燃烧的太阳，散发出惊人的热力，将浩瀚无垠的战场照耀得通透！     翼罗天王仰头，冷笑道：“龙虓天尊，你也准备造反作乱吗？”     那颗巨大的龙首正是龙虓，面色阴沉，目光照耀之处，顿时琉璃青天幢中无数太古巨兽身不由己飞起，一个个相继没入天空的裂缝之中，被他强行拉回兽界！     龙麒麟心中既是震怒，又是悲哀，抬头厉声道：“义父——”     唰——     龙虓的目光照耀而来，龙麒麟奋力抵抗，但还是在光芒中飞升，没入兽界。     龙麒麟挣扎不脱，回头看向孟云归和幽溟太子，高声叫道：“活下来！等我回来！一定要活下来——”     天空的裂缝闭合，龙麒麟身影消失。     “我义子擅自出兵，我会严加约束。”龙虓的声音炸响，随即巨大的头颅也自缩回兽界。     翼罗天王哈哈一笑，大步出城，抬头看去，只见琉璃青天幢中无数阵法顿时失控，没有了兽界太古巨兽的驾驭，各种阵法运转不灵！     天庭神魔大军杀入青天幢的二十八诸天之中，顿时羽化营将士血肉横飞！     幽溟太子和孟云归经此剧变，自知败局已定，二人元神出窍，各种神通挥洒，拼死一战，护着数千羽化营将士奋力杀出重围，试图突破琉璃青天幢，逃到外界！     幽溟太子抓起青天幢的玉柱，便要收回琉璃青天幢的二十八诸天，带走这件至宝。就在此时，翼罗天王催动祖庭南天门，两座山脉之间，火力熊熊，道韵弥漫，南天门镇压下来，压得幽冥太子肉身中传来噼里啪啦的爆响。     他怒吼一声，将自己所有力量提升到极致，龟蛇元神飞舞，大道霞光弥漫，然而还是不能拔起青天幢。     他还在奋力往上拔，突然孟云归飞来，拉起他飞身而去：“北帝太子，再不走便再也走不掉了！”     他们刚刚离开，翼罗天王双翼一剪，剪了个空。     翼罗天王落地，无数大军从他两侧杀出，结阵向羽化营残部杀去。     翼罗天王回头，看向白玉琼，淡淡道：“白天师，你的阵法虽然不如孟云归，但也不至于有这么大的漏洞吧？竟然让孟云归与乱党逃了出去！”     白玉琼上前，道：“孟云归的造诣远在我之上，商天师尚且败在他的手中，更何况我？好在这一局，我们已经必胜！”     翼罗天王没有追究，收起青天幢和南天门，衔尾追杀孟云归和幽溟太子，道：“白天师，你是聪明人，应当知道大势在哪一边。大势所趋，一切阻挡者，都将会被滚滚大势碾得粉身碎骨！孟云归，就是此例！”     白玉琼默不作声，跟上他的脚步。     她一道道命令传达下去，变化阵法，对孟云归残部围追堵截。     兽界，龙虓天尊的天宫之中。     噗通！     龙麒麟跪地，磕头如蒜，泪落如雨：“义父为何要召回我们？义父，你违背了与教主的誓言啊——”     “够了！”     龙啸天尊坐在凌霄宝殿的帝座上，九张面孔阴沉，喝道：“丕，为父是在救你！你看不出天下大势吗？昊天帝，背后有祖庭玉京城的支持，大势所趋，无论延康还是无忧乡，都将会被碾得粉身碎骨，不复存在！就算是你所谓的秦教主，牧天尊，在这种大势面前也是不堪一击！你差点陷我兽界于毁灭之中！”     龙麒麟以头抢地，磕得地面上都是鲜血，眼中泪水化作血水，大哭道：“义父，我不想看你死啊，你斗不过教主！你若是与教主一心，现在速速出兵南天，还有活路……”     龙虓天尊大怒，从帝座上起身，厉声道：“龙丕，你昏头了！我投靠牧天尊有什么好处？他能许我天尊之位？还是能给我无尽岁月的荣华富贵？他给不了我任何东西！而昊天帝已经封我为十天尊！兽界莫大的权势，悉数掌控在我手中！他牧天尊若是成事，将来兽界的权力还在我手中吗？”     他一声令下，几尊兽界强者上前，将龙麒麟控制住。     “给我将太子丕关押起来，让他好生想一想！”     龙虓天尊拂袖：“待到此战尘埃落定，再将他放出来！”     龙麒麟被拖了出去，大哭道：“义父，你忘记了你与教主签订的小土伯之约了吗？你违背誓言，会死的！你斗不过教主！义父，不要折损了自己性命！”     龙虓勃然动怒，一声暴喝，龙麒麟耳朵里的一个小东西滚落下来，正是牛首虎面人身牛尾的小小土伯。     龙虓指着小小土伯气道：“你说的小土伯之约，便是他吗？牧天尊戏耍我，你也戏耍我！”     他拎起小小土伯，丢到龙麒麟怀里：“给我将他锁住了，不能让他再出来胡作非为！”     当啷。     龙麒麟被关押在神识囚笼中，那几头巨兽中的强者守在囚笼外，神识将囚笼封锁。     过了不久，龙麒麟的几个儿女也被丢了进来，应该是龙虓担心他们会偷偷下界给秦牧送信。     龙麒麟面如死灰，小小土伯从他怀里爬了起来，面色严肃的看着他。     龙麒麟躲开他的目光。     “哞。”小小土伯很是严肃的对他说道。     龙麒麟眼泪止不住落下：“我知道了，只是我不想义父就这样死了……”     “哞！”     小小土伯更加严肃，张口吐出一卷契约之书。     龙麒麟抬了抬手，想要止住它，又缩了回去。     这契约之书，是秦牧与龙虓所定下的契约，约定龙虓不得背叛，否则将会被小土伯收走灵魂。     这里的小土伯，并非是小小土伯，而是秦凤青。     小小土伯抬起蹄子，艰难的展开契约之书，龙麒麟的两个儿女急忙上前，帮他把契约书展开。     小小土伯开口，读着契约书上的文字。     龙麒麟闭上眼睛，眼中止不住有眼泪落下。     他知道，小小土伯口中的契约之书，便是龙虓的催命符。等到小小土伯读完这契约之书，秦凤青便会降临了。     这是秦牧针对龙虓的后手。     龙麒麟虽然知道，却不能阻拦。     “吾身所立，即是幽都！”     小小土伯口吐幽都道语，身形旋转，一片只有四尺见方的小小幽都出现在兽界的神识囚笼中。这片幽都，与元界幽都连在一起。     ————一不留神，这一章写了快五千字……算是大章了吧？可以求月票吗？