兽界处在诸天万界的背面，地域极为广阔，可以说是占据了小半个宇宙乾坤，如此广袤无垠的疆域，都是兽界的地盘。     然而在兽界，并无幽都。     不过就在小小土伯作法的时候，兽界终于有了幽都。     这片幽都很小，小的可怜，但是足够用了。     当这片小小的幽都出现的时候，小小土伯感受到它与一个浩瀚深邃的存在建立了联系。     这个存在如此伟岸，他的力量如此强大，让小小土伯眨眨眼睛，甩了甩屁股后面的牛尾巴。     龙麒麟的女儿朱红玉好奇的看着他屁股后面的尾巴，悄悄摸了摸。     “玛哈！”小小土伯很是严肃的对她说。     “知道了叔父……”朱红玉委屈的站在一旁。     就在此时，小小的幽都突然扩张来开，在刹那间飞速膨胀，冲破神识囚笼的束缚，短短一瞬便扩张到半个元界那么大的面积！     兽界幽都，与兽界重叠，兽界中的那些太古巨兽也不乏有强大无边的存在，不逊于帝座境界的强者，但是兽界幽都出现时，他们只是稍微感觉到有些异状，但是异状来自哪里，他们便不知道了。     兽界天宫中，龙虓天尊也察觉到一股奇妙的波动侵袭，让他元神动摇，但是下一刻一切又恢复平静，心中不禁诧异。     “发生了什么事？”     他毕竟谨慎许多，这股波动虽然轻微，但引起了兽界的天地大道的异动，如他这般强大的存在，对大道的异常十分敏感。     他神识强大无比，立刻释放出神识去探查方圆万万里的虚空，从第一重虚空一直搜寻到三十五重虚空，但还是没有察觉到任何不妥之处。     “兽界的天地大道似乎突然间增多了，但是增多的天地大道去了何处？”     他刚刚想到这里，突然九颗脑袋十八颗眼睛，眼前的一切悉数陷入黑暗！     龙虓天尊身躯僵直，矗立在无垠的黑暗之中。     他的心中有些惶恐，这一刻，他失去了对肉身的感应！     他感觉不到自己的身体在何处了！     现在处在黑暗中的是他的元神，他那强横无边的肉身竟然在不知不觉间与他的元神分离，而他竟然没有觉察到是何时分离的！     他元神的眼睛，如同十八轮巨大无比的太阳，散发出无穷无尽的火力，试图将四周的黑暗驱散。     他神通广大，倘若把自己肉身的眼睛抠出来，放在宇宙之中便是真正的太阳。     他的元神虽然比不上肉身，但却蕴藏着无比强大的神识，倘若元神观想，造物群星也不在话下！     然而这片黑暗却极为诡异，黑暗竟然吸收了他的眼睛散发出的神光，让他的目光无法照亮四周！     “土伯！”     龙虓天尊毛骨悚然，突然想起造物主的天敌。     作为太古神王，龙虓被造物主们祭祀，用来专门克制古神，无论天公地母还是天阴帝后、或者是古神四帝，统统被他克制。     唯有一尊古神，他非但无法克制，甚至还被压制！     土伯，只有掌控死亡的土伯，才能将他灵肉剥离，让他在不知不觉间陷入幽都！     然而……     “兽界没有幽都，土伯无法降临！”     龙虓瞪大眼睛，九颗脑袋谨慎的盯着四周，心中惶恐不安：“而且土伯已经死了！”     他面前的黑暗中，突然有蝴蝶状的纹理向两旁散发开来，那些蝴蝶状的纹理在不断变化，越来越大。     接着，纹理的中央，一道竖着的眼帘缓缓张开。     龙虓天尊心头怦怦乱跳，天敌天然的压制，让他的灵魂战栗，提不起反抗的念头，只能呆呆的看着这只竖起的眼睛。     就在此时，又有蝴蝶状的纹理从黑暗中涌出，那是一双眼睛，处在竖眼的下方。     那一双眼睛张开，眼中业火熊熊，像是无数生灵无数神魔的灵魂在其眼中的业火之海中煎熬，挣扎，嘶吼。     这众生的各种魔念杂念无穷无尽，让龙虓天尊的神识一下子变得无比混乱，无法凝聚起来。     在他面前，三只眼睛陆续张开，黑暗中露出一张少年的面孔。     “牧天尊？”     龙虓天尊怔了怔，这张脸与秦牧几乎一样，但是更年轻一些，而且诡异的是，这个秦牧的头顶生出了一双九曲十八弯的长角，来自诸天万界地底的岩浆如同长河顺着这双长角流淌下来。     嗡，嗡，嗡。     巨大的噪音传来，又黑暗中又浮现出六道巨大的轮回，向不同方向旋转。     “不对，是牧天尊的同胞哥哥！”     当初签订小土伯之约时，秦牧曾经告诉过龙虓，小土伯是他的同胞哥哥，生性凶残，连他也惧怕这个哥哥三分。     当时龙虓只当这句话是个玩笑，后来他见到了生活在龙麒麟耳朵里的小小土伯，便以为所谓的小土伯便是这个小不点儿。     没想到，秦牧竟然真的有一个与他长得几乎一模一样的哥哥！     不过古怪的是，秦牧看起来要比他哥哥大了许多岁。     四周传来细细的幽都魔语，听起来像是龙麒麟身边的那个小小土伯的声音，在念诵着什么。     秦凤青一言不发，静静地听着，待到这个声音将小土伯之约念完，这才道：“龙虓，你两度违反契约，今日便是你履行契约之时了。你是否还有话说？”     龙虓压下心头恐惧，哈哈笑道：“我乃太古神王之首，古来便镇压诸天古神，而今更是兽界之主，天庭天尊！你这小儿，连毛也未曾长齐，还想取我性命？”     他强行催动元神，调动神识，试图攻击秦凤青，同时又在疯狂感应自己的肉身！     他的肉身无比强大，当年被丢到归墟之中镇压，还能逃的出来，倘若感应到自己的肉身，料想这个小土伯不是自己的对手！     秦凤青头顶双角岩浆流动更急，缓缓伸出手，向他抓来。     龙虓九颗脑袋中传来众生的杂念魔念，各种念头扰乱他的思维意识，让他无法调动神识神通，见到秦凤青大手抓来，顿时没了先前的气焰，立刻转身便逃！     然而他所身处的空间极为奇特，无论他往哪个方向逃，秦凤青和六道天轮都始终在他的前方。     他鼓荡元神，疯狂向秦凤青攻去，打算凭借自己元神的强大击杀秦凤青。     但他无论如何攻击，落在秦凤青身上也没有半点威力，秦凤青的手掌还是抓住了他的九条脖子，将他提了起来。     “住手！”     龙虓天尊被捏得眼珠子泛白，连忙道：“住手！我投降了！我投降牧天尊了！”     秦凤青摇头：“幽都有幽都的规矩。契约签订之时，便不存在事后反悔。背信弃义者，死。”     他张开大口，龙虓天尊惊恐的看着自己被送入他的口中，声音凄厉：“倘若我的肉身还在，我不会死在你的手中！我不服——”     咕噜。     秦凤青将他吞下，三只眼睛次第缓缓闭合。     “你的肉身一直都在那里，你我此刻，就在你的肉身里。”     他的身躯缓缓隐去，六道天轮也自缓缓消失在黑暗中：“龙虓，你是执迷不悟者。”     黑暗散去，龙虓天尊庞大无比的肉身盘绕在天宫之中，长长的脖子高耸在天宫之外的天空中，瞪大眼睛仿佛在四处寻找着什么东西。     突然，他的身躯一下子没有了力气，九颗头颅无力的垂下，长长的脖子变得无比柔软。     他的头颅从天空中坠落，一颗颗脑袋上，眼睛瞪得滚圆，眼睛中的火焰还在熊熊燃烧，像是十八轮太阳从天空中砸落下来。     然而，他已经彻底没有了气息。     他违反了小土伯之约，小土伯秦凤青是出现在他的肉身之中，元神面前，直接收走他的灵魂。     他苦苦寻找苦苦感应的肉身，其实一直都在那里。     这一刻，兽界几乎所有的太古巨兽，无论身在何处此时都不由自主的抬起头来。     天空中，十八颗太阳陨落，龙虓的脖子和头颅先后砸在他的天宫中，推到一座座宫殿。     龙虓，死了。     他那富丽堂皇用无数祖庭财宝建立起来的天宫，也被他砸得崩塌，砸得分裂。     天宫，从天空中坠落，砸向地面。     神识囚笼中，龙麒麟突然伏地大哭，他感应到了自己义父的死亡。     宫中，无数异兽在四散奔逃，天宫崩塌，从高空中坠落，有些巨兽不会飞行，等待它们的只有死亡这一条路。     看守神识囚笼的那几头巨兽中的王者此刻也像没头苍蝇一样四散而逃，不少巨兽直接从天宫边缘往下跳，但往往摔个血肉模糊！     留在天宫中更是可怕，天宫在崩塌，巍峨的建筑崩塌，倒塌的大殿，往往将那些巨兽砸在下面，粉身碎骨！     龙麒麟起身，抹去眼泪，口中发出低沉奇异的嘶吼声。     神识囚笼外，突然一头巨大的虚空母兽从虚空中探出头来，挥舞利爪，撕破囚笼。     龙麒麟带着小小土伯和自己的儿女走出囚笼，登上那巨大无朋的虚空母兽的头顶，猛然身躯一摇，现出真身，化作长达千里麒麟首龙尾的庞然大物，仰天咆哮，龙吟声震荡不绝！     兽界的大地上，数不清的巨兽突然人立起来，身躯摇晃，化作一尊尊兽首人身的顶天立地的巨人！     他们体内传来嘭嘭嘭的巨响，像是体内有一道道门户打开，那是他们体内的一重重神藏！     这些太古巨兽神通者足踏祥云，腾空而起，向坠落的天宫飞去，一尊尊巨人用自己的双手，双肩，将这座坠落的兽族天宫托起，让天宫坠落速度越来越慢。     终于，天宫不再坠落，反而不断向上飞去。     这些兽族神通者，很多是来自蓝御田的门下，异类修道，这些异类修道后来离开祖庭大黑山，随着龙麒麟进入兽界。     在这里，龙麒麟带领着他们尝试将神藏天宫修炼体系与兽族的特性特长结合，开创出属于兽族的独特文明。     这些年来，他已经有所成就！     兽族天宫回到原来的地方，龙麒麟屹立在云雾缭绕的天宫之中，身后是龙虓巨大的尸身。     兽族天宫的废墟中，一头头巨兽摇晃身躯，抖落身上的瓦砾和柱子，它们是兽界各族的君王，有着仅次于龙虓天尊的权势，统治着自己的种族。     一尊尊巨大的巨兽之王迈动脚步，来到虚空母兽前方，仰望屹立在母兽头顶的龙麒麟。     突然，一尊太古兽王前膝曲蹲，跪伏下来。     在它身后，一尊尊太古兽王纷纷低头，跪伏。     龙麒麟发出长长的龙吟，嘹亮而厚重，传遍山野。     那些太古兽王仰头，口中也发出一声声厚重悠长的嘶鸣吼叫，震动群山和群星。     这一日，兽界的旧主逝去，新主诞生。