“龙虓已死。我感应到我与他的小土伯之约消失了。”     秦牧听着月天尊的琴音，突然说出这句话来，感慨道：“我原本期望，他能够率领兽界，与天庭一战，他雪中送炭，这份恩情必定大得很。”     月天尊侧头弹奏着琴曲，秀发从脖颈左侧垂下来，只是这琴曲断断续续，不是很连贯，道：“龙虓是食利者。太古时代，他依附于伯阳神王而生，众生祭祀他，他食伯阳神王与造物主之利；     “造物主灭亡，龙虓不舍其利，又不敢舍命一搏，于是诈死脱身，躲在祖庭背面继续食造物主时代的余利；     “十天尊时代，他依附于天庭，天盟，建立兽界，继续食利，他无需拼命便可以保住自己的地位；     “昊天帝时代，昊天帝封他为十天尊，他统治兽界乃是正统，继续食利。这样的存在，即便是将来你获胜了，建立了新庭，他也是会攀附你，继续食利。到那时，牧天尊如何处置他，只怕会成为一个莫大的难题！”     月天尊突然拨乱琴弦，有些恼怒道：“这琴谱根本不可能弹奏出来！”     她弹奏的琴谱是秦牧交给她的，琴谱极为古怪，月天尊也是琴律上的大家，绝无仅有的音律强者，然而秦牧的琴谱，她始终无法完整的弹奏出来。     “这是四公子亡妻创造的曲子，弥罗宫四公子经常在混沌长河中弹奏此曲。想要对付四公子，必须从这首曲子着手。”     秦牧目光闪动：“四公子几乎没有弱点，唯一的弱点便是这首曲子。”     月天尊翻看琴谱，道：“这首曲子非常难弹，难点不在于琴谱，而在于意境。琴律中的意境极为深远，大概留下琴谱的人，已经音律入道三十六重天了。我虽然音律颇有建树，但还没有修炼到这种水准。”     秦牧侧身问道：“月，你的载极虚空何时成道？”     月天尊抬头，恬静一笑：“我感觉不远了。”     秦牧大是开心，笑道：“你若是成道，我们的胜算便大了一分。”     月天尊不禁有些好奇，道：“牧天尊以为，我成道之后，我们的胜算有多少？”     “一分。”秦牧竖起一根指头。     月天尊白他一眼，哭笑不得：“我成道之后才有一分胜算？我若是没有成道，岂不是连一分胜算都没有？”     秦牧点了点头，道：“背靠大树好乘凉，昊天帝背靠祖庭玉京城这株大树，已经立于不败之地。目前为止，我们看起来是能挡下天庭的攻势，但实则一分胜算也没有！不过随着时间推移，我们的胜算会越来越高。”     他的目光落在渡世金船上，心中一片火热。再坚持十六年，开皇的身影便会出现在金船上，那时才是延康反攻的时机！     “对于南天，你怎么看？”     月天尊道：“南天的人族数量极多，几年前孟云归反出天庭，命人前来求援。延丰帝派去龙山散人和幽溟太子，然而天庭也派去了重兵，这一战，只怕南天支撑不住。”     秦牧摇头道：“无论延康还是无忧乡，都没有余力去支持南天了。这种情况下，南天只能靠自己。”     月天尊不再说话。     现在天庭的大军不断出击，已经快要形成了对无忧乡的三面包围趋势，只留下通往延康的一个缺口。     而南海，赤明二帝、烟儿、南帝和赤帝，正在进攻天庭南天各部的大军，战局尚未平息，无暇来援。     北疆坎地，魏随风率领老部下羽林军和延康军队，与北天黑帝年关河的大军死磕，魏随风的兵力少，不断向延康求援。     只有东海江白圭那一路兵马一路获胜，但是偏偏碰到东天青帝这个以谨慎著称的主儿，延康国师江白圭虽然不断获胜，但都是小胜，无法将东天青帝的兵力完全消灭。     延康国内还有不少兵力，但现在延康的各个督造厂都在全力运转，需要这些神魔源源不断的制造神兵神器。     战场上，神兵利器损耗极快，即便是重器也会被打得粉碎，因此需要强大的后勤能力！     战争打得是财力，是储备，也是铸造能力。     天庭靠的是底蕴和储备，但是战时的铸造能力却远不如延康，延康的许多督造厂原本是民用，但这时候都已经改成了军用！     延康的战争机器启动，迸发出的力量堪称惊世！     因此这场战争拖延的时间越长，对延康越是有利，时间越短，对天庭越是有利。     “南天被火天尊奴化，已经没有了抗争精神，寻常时期想要改变南天的人族的思想，需要三五代人的时间，甚至更长。可能需要花费几百年，才能让南天像延康一样。”     秦牧声音低沉，道：“而战争不同，苦难，会让一代人快速的觉醒。延康帮不了南天。南天是南天人的南天，南天人可以帮助自己……”     月天尊不再说话，继续练琴。     南天，焰明天。     北天王翼罗和第三天师白玉琼率领大军一路追杀孟云归和其残部来到这里，翼罗天王下令，无数神魔进入焰明天，飞往各地。     这些神魔神通广大，降临到各个村落各个城郭。     白玉琼蹙眉，翼罗天王的命令让她有些不解。     只见那些神魔降临到焰明天的各处人族聚集地，各显神通，神魔威严法相，震慑这些聚集地的人族。     那些神魔一声令下，各个村落城郭中的四十岁以上的人们自动走出来，排好队伍，来到村口或者城门口，登上停留在那里的一艘艘舰船。     大大小小的神船神舟神舰起飞，向天空中悬浮着的巨型楼船飞去。这些舰船将人们送到楼船上，又自四面八方的散开，继续前往各地搜集人族。     白玉琼惊疑不定：“翼罗天王，这是……”     “天庭亿万神魔攻打无忧乡和延康，将士们不能饿着肚子。”     翼罗天王道：“陛下说，南天是天庭的粮仓，粮食熟了，便要收割。”     白玉琼毛骨悚然，呆呆的看向悬浮在焰明天的天空中的那些巨型楼船，不断有大大小小的舰船驶进驶出，将一船船人族青壮和老人运来。     已经有楼船装满了奴隶，开始起航，驶向天河。     “陛下让我来，最主要的事情并不是除掉孟云归这个叛逆，而是守住天庭粮仓。当然，能够除掉孟云归这个叛贼也是大功一件！”     翼罗天王笑道：“更为关键的是，孟云归在乎这些贱民的性命，他是因为这些南天贱民而反。孟云归躲藏起来，四处逃命，我很难将他们抓住。然而我抓来这些贱民，孟云归便不得不去夺船！他明知道是陷阱，也不得不钻进去。”     他突然失笑道：“白天师，到底你是天师，还是我是天师？自从进入南天以来，一直是我在出谋划策，你这位威名赫赫的天师可是一个计策也没有出啊！”     白玉琼急忙躬身，道：“翼罗天王不但武力无匹，智计也是过人，白某不敢献丑。”     翼罗哈哈大笑，摇头道：“你与孟云归的关系极佳，我看你是不太想让你的这位朋友死在你的手中吧？白天师，你应该知道，你活着，比你死了有用，最低你可以庇护你名下的诸天中的人们。孟云归便是意识不到这一点，他的羽化天，将来必遭清洗！”     白玉琼打个冷战，不再说话。     翼罗天王面色转冷，传令道：“传我命令下去，天庭将士在前线苦战，用性命拼搏，理当享受！焰明天的牲口，无论年岁，统统押送到船上，送到元界！”     白玉琼身躯颤抖一下。     翼罗天王瞥她一眼，白玉琼没有动弹。     命令下达，天庭将士立刻去办，先前各个村落城郭中的人们不想反抗，不敢反抗，现在整个村子、部落、城市的人都将变成神魔的口粮，他们终于想起了反抗。     白玉琼低头看去，一个又一个村落的人们被神魔们镇压。     村落中，城市中，哭喊连天，妇孺相抱一团，年轻人试图拼命保护自己的妻子儿女，然而没有任何作用。     他们在这一刻克服了心中的奴性，但是他们没有反抗的力量。     白玉琼竭力稳住心境，看着这一幕幕发生，她觉得此时此刻的她，与南天麻木的人们一样，没有了血性，只剩下奴性。     现在焰明天的人们克服了心中的奴性，克服了火天尊的奴化教育，而她心中的奴性却无法克服。     她竭力说服自己，自己麾下还有人族的诸天，为了南天的奴隶而反叛天庭，会让他们送命。     自己只是在隐忍，只是在委曲求全，并非是自己心中暗藏着一个跪着的自己，自己一直都是站起来的，从未跪下过。     而她的良知却在告诉她，她一直都是跪着的，从未站起来过！     突然，远处的天河上传来一股股恐怖的悸动，孟云归率领百余位羽化营将士杀上天庭的辎重船，斩杀楼船上的天庭将士！     翼罗天王眼睛一亮，背后双翼唰的一声展开，哈哈笑道：“孟天师入我瓮中也！”     他呼啸向那里飞去，与此同时，一艘艘天庭楼船中，无数天庭神魔从船舱中飞出，疯狂向孟云归所在的那艘楼船杀去！     翼罗天王早已埋伏好兵马，这些天庭神魔都是精挑细选的猛将，修为高深，而且阵法严整，数量极多！     冲在最前面的便是两万神武卫！     神武二卫被龙麒麟、孟云归等人打残，只剩下两万多人，去掉病残，还有两万人。     翼罗统兵，善于整合，将这两万人整合为一个阵营，以天庭宏天图为阵图。     这两万神武卫的气息相连，法力相连，气势相连，催动宏天图，但见一座座天宫从阵图之中浮起，天宫组成小天庭！     那小天庭之中，两万神武卫将士的元神组合，化作一尊顶天立地的元神，形态如琅轩神皇，抬手一指！     神元一指！     这一击的威力比不上真正的天尊，比琅轩神皇差得远了，但是这一击的威力也是大的不可思议！     倘若神武二卫不是死伤惨重，那么这一击便拥有天尊般的力量！     宏天图也是由孟云归设计出来的阵图，现在却反过来用以杀他，可谓是讽刺。     孟云归立在那座楼船上，与身后百十位羽化营将士众志成城，结成小规模的阵势，众人元气一体，催动阵法，孟云归乃是帝座境界的修为，其他羽化营将士的修为则要逊色许多。     众人合力催动阵法，竟然也是一座小型的宏天图，神元一指！     轰！     天河剧烈动荡，孟云归身前身后，那百十位羽化营将士被震得眼耳口鼻中喷血不止，孟云归闷哼一声，踉跄后退。     这一击的力量绝大部分都集中在他的身上，将他的元神震得几乎破碎，天宫也径自径自崩塌，一时间不知多少大殿被毁。     他体内的神藏传来噼里啪啦的爆响，一座座神藏浮现出触目惊心的裂痕，条条道道，骇人无比。     神武二卫杀来，其他几路大军则从前后包抄，将这艘楼船围困。     孟云归突然哈哈大笑，厉声道：“太子，就在此时！”     他的话音刚落，天河剧烈动荡，波涛汹涌，天河下，巨大的玄武身躯如同一片大陆浮起，将一艘艘楼船托在背上！     幽溟太子催动神通，兴风作浪，搅动天河，载着那一艘艘装满了南天人们的奴隶船呼啸而去！     幽溟太子乃是玄武二帝的长子，一身本领，修为法力浑厚无比，再加上天赋异禀，托起一座座楼船，打得天庭神魔大军措手不及，不知多少人被吞入大浪之中，被浪涛间幽溟太子的神通搅得粉碎！     其他几路大军的阵势被破，神武二卫的阵势也出现一丝散乱，孟云归立刻看出便宜，率领残部从船上杀出，冲击神武二卫，杀得神武卫人仰马翻。     眼看他便要率众冲出重围，突然一道光芒闪过，咚的一声巨响，翼罗天王降临到刚才孟云归所在的那艘楼船上。     呼——     翼罗天王羽翼一展，楼船上的甲板连同房屋一起掀起，露出船舱中无数瑟瑟发抖的人们，有老有少，有妇孺，有青壮。     孟云归停步，转身，双眼充血，弓着身子呼呼喘着粗气，恶狠狠的盯着翼罗天王。     翼罗天王微笑，招手，一座南天门轰然坠落，压在天河上。     幽溟太子将那些楼船送到远处，正欲前来搭救孟云归，被这南天门一压，险些从河中坠落出去。     “太子，你护送楼船先走。”     孟云归直起腰身，头也不回，高声道：“我会追上你的！”     幽溟太子转身，催动天河，护送那些楼船和楼船上的南天人们离开。     “跪下。”翼罗天王淡漠的说道。     他的身后，那满船的人们纷纷跪下，没有一个敢站起来，有孩童想哭，却被母亲捂住嘴。     翼罗天王抬手，抓起一个妇人，面带戏谑的笑容盯着孟云归：“孟天师，他们只是奴隶，只是牲口，是天庭神魔的粮食，每年献祭给半神的牲口都不计其数。当年，你为何没有因此背叛天庭？为何这个时候才背叛天庭？”     孟云归声音沙哑，嘿嘿笑道：“当年我只是耳闻，没有目睹。我没有亲眼所见，虽然伤心，但可以忍耐。现在我看到了，触动我的道心，我便要反。”     他直起腰身，抹去嘴角的血：“从前南天的人还能活，活到六七十岁，才能变成祭品，但是天庭与延康开战，战争旷日持久，南天只怕要被吃绝种，别说六七十岁，就算是婴儿，只怕都会被吃掉！我岂能忍得住？”     白玉琼飞来，没有上前，默默的站在远处。     翼罗天王仰头，将手中的妇人放入口中，吞了下去，似笑非笑道：“为了他们？为了这些不知反抗的牲口？”     他哈哈大笑起来，指着背后跪着不动的人们：“除了天尊天帝，这世间还有谁人的权势在你之上？你就为了这些牲口，反叛天庭？孟天师！”     他笑得有些疯狂：“所有神明都说你是第一天师，智慧高绝犹胜商天师，在我看来，你做了一个最蠢的决定！”     他笑容突然完全敛去，冷漠无比：“杀了他。”     ————又是快五千字的大章，然而关于孟云归的章节，可能需要两个这样的大章才能写完，猪蹄子快要报废了，猪脑也快要蒸发了。泪，求票票安慰，你们谁捡到了我的票票（迷茫的东张西望中）