传送神通，其实是一个由术数建立起来的神通，传送的方向不同，地点不同，距离不同，空间不同，便需要计算符文的各种排列顺序与规则。     每确立一个传送点，都需要大量的运算。     运算二字，何谓运？     运便是符文阵法的序列，演变，变化，规律，有了符文阵法序列演变，变化规律，才有了算。而算盘是最为基础的运算，顶珠下珠的移动代表着最为简单的阵法序列。     将传送神通炼制成宝，便是靠烙印在宝物中的符文变化和阵法变化来推动计算，要比算盘的顶珠下珠运算复杂了万千倍，可以看做是一种大型立体的异构算盘。     倘若自己要独立施展这门神通，便必须能够做到随时随地的调整算法，从各种紊乱复杂的符文中找寻出传送的奥妙。     仅凭十册算经，根本推导不出如此复杂的运算公式。     因此秦牧觉得自己需要更为高明的术数典籍，才有可能彻底学会传送神通。     “高深的算经，太学院的阵元殿应该有传授，阵元殿传授阵法，必须要用到术数的运算。可能，道门也有这样的算经，而且更加高明……”     秦牧突然想起道门道子林轩，林轩道子在施展出一点穿联浩动，两仪内反复阴阳时，运用到了极为复杂的术数运算技巧。     两仪内反复阴阳，需要用到的术数运算极多，没有强大的运算能力，很难在短短时间内便运算出招式的变化，算到秦牧的弱点的准确位置。     “没有高深算经，我不可能现在便学会传送神通，我现在只是知其然，不知其所以然。还是先炼一件传送之宝吧。”     秦牧定下心来，专心炼宝，无论炼制传送旗还是传送衣，都需要布料，他身边也就只剩下一套锦衣，所以只能从锦衣上下手。     而用自己的六翅金蚕锦衣炼制传送衣，还需要抽线，从衣裳中抽取几十道金蚕丝，利用金蚕丝在衣裳中编织阵纹，用元气烙印符文。     他自幼跟随司婆婆学习裁衣，甚至对刺绣也有所涉猎，这对他来说并不困难。     “你们说，圣教主能够靠自己的力量离开圣临山吗？”     三大镇教天王还没有离开圣临山，便是免得秦牧被困在此地，三位老者看向浮光殿，陆天王捏着下巴上的一缕山羊胡须，道：“炼制传送之宝，可不是那么简单的事情。我圣教的传送法门，可以说是最让人头疼的神通了。”     玉天王点头，深以为然：“传送法门对术数的要求太高，术数不精，难以学会。圣教主年纪还小，应该对术数没有多少造诣。”     “先让他参悟几日，不知难，不知进。知难而进，才是求道求学之心。”     师天王最是稳重，道：“圣教主经历的挫折太少，一路顺风顺水便登上了圣教主的位子，不经历磨砺，难以成长。这也是祖师的意思。”     其他两位镇教天王连连点头，道：“我们要不要人为给他制造点挫折磨砺？”     “不用。这次他参悟传送之法，便足够让他知道什么叫挫折了。祖师的意思是，等到他无法离开这里，我们再给他一面传送旗。”     师天王微微一笑，道：“祖师一举一动都大有深意。传送神通是何等难学，你们也不是不知道。祖师留下他在这里学习传送神通，为的是什么？”     陆天王与玉天王眼睛一亮，齐齐拍手称妙。     传送神通虽说就在浮光殿中，并不禁止教中的弟子参阅学习，但是能够学会传送神通的，寥寥无几。别看圣教中每一位堂主手中都有一面传送旗，但这些传送旗并非是那些堂主自己炼制，而是四大镇教天王炼制的灵兵。     能够学会传送法门，并且炼制成宝的，整个天魔教也没有几人。即便是前代圣女司幼幽，也不曾学会，她在术数上的造诣并不高。     祖师的心思便是，让秦牧去浮光殿学传送神通，等到秦牧发现传送神通需要极高的术数造诣，只怕便已经过去了十几天。     然后再过十几天，秦牧发现炼不成这门神通，只能炼传送之宝。再过十几天，秦牧便会发现宝物他也炼不出来。     这样一来，便可以磨一磨这位年轻的圣教主的顽劣性子，让他知道天高地厚，不会那么为非作歹，不知天高地厚了。     到那时，秦牧便会静下心来，先领悟天圣教的大一统功法。然后，三位天王以长者的面目出现，给这位年轻的教主一面传送旗，圣教主顺利离开圣临山，皆大欢喜。     这便是祖师留秦牧在圣临山上参悟传送神通的深意。     玉天王面色凝重道：“乾天王到底出了什么事？你们是否得到了消息？”     师天王和陆天王摇头，师天王道：“乾师兄只怕是已经遭遇不幸了。他最是热心，此次偏偏未到，估计是敌人向他下手，想要探明我教总坛所在，探明教主是谁。以他的性子，是断然不会说的……”     陆天王心头一跳：“乾师兄的修为那么高……”     “修为再高，还是有比他高的人。”     师天王沉声道：“朝廷的一品大员，都是教主级的存在，道门，大雷音寺，也不乏有这样的顶尖高手。其他宗派，世家，也有隐藏的高手，盯上我们天圣教的，很多，都以为我天圣教这四十年没落，谁不想趁着我教虚弱啃一块肉？关键是，敌人是谁？”     众人沉默下来。     过了片刻，玉天王道：“这次教主命左右护法使建立第三百六十一堂，学堂，是件大事，这位教主的能力，要比厉教主胜出一筹。这等眼光和魄力，不像是一个十几岁的小孩，比活了几百岁的老人还要老道……”     “多半是祖师指点他。”     “有可能……咦，圣教主出来了！”     三位天王遥望浮光殿，只见秦牧走出浮光殿，穿在外面的锦袍敞开，突然这位少年圣教主掀起锦袍往自己身上一掩，唰的一声消失不见！     三位天王呆了呆，只听轰隆一声巨响，不远处的凤临阁塌了半边！     “不好！”     三位天王心头一跳，连忙向凤临阁看去，只见倒塌半边的凤临阁破砖碎瓦下，一个少年站起身来，东张西望了一番，觉得没有人看到自己，连忙又抬起衣裳往身上掩了一下，再度消失不见。     “凤临阁是第六代教主接待凤凰之地，凤凰降临我天圣教圣临山，这是何等的光辉……”     玉天王小腿肚子打颤，喃喃道：“现在塌了一半，如何向列祖列宗向教中弟子交代？”     师天王也变了脸色，沉吟道：“凤临阁中只有一篇第六代教主所写的凤栖梧记，只是一篇传记，不是功法。我早将凤栖梧记背得滚瓜烂熟。我们去将凤临阁修缮妥当，再找书堂堂主模仿第六代教主的笔迹，补全凤栖梧记。保管其他人看不出来！”     “圣教主好像已经炼成了一件传送衣，只是操控起来还有些不太熟练。”     陆天王吃惊道：“他竟然能炼成传送之宝，这怎么可能？”     正在此时，又是轰隆一声巨响，三位天王连忙循声看去，脸色铁青。     三王殿的殿顶塌了，他们的少年圣教主还是没能操控好传送衣，将自己传到三王殿上空，没有落在地上，结果把三王殿砸出一个大窟窿。     三王殿是纪念三位圣教主所建的大殿，这三位圣教主活在同一时代，那时宗派间的争斗还非常惨烈，道门为正道领袖，集结天下正道，攻打天魔教。当时老教主战败，临死前将教门交给了当时四大镇教天王之一的青天王，青天王将大育天魔经传给当时的圣女，而后率众应战，战死在碧波潭。     圣女继任教主之职，再度出战，杀得道门也坚持不住，不得不退，圣女回到圣临山，传功之后伤势爆发，坐化身故。     所以后来的圣教主感念三位教主，建立了三王殿纪念。     刚才秦牧传送失利，撞坏了凤临阁倒还罢了，但是这次砸坏了三王殿，那就有些过分了！     突然，又是唰的一声，秦牧再次掩衣而去，三位天王都吓了一跳，连忙追赶过去，叫道：“圣教主，小祖宗！不能再拆了！”     三位天王修为浑厚，而且也修炼了传送之法，师天王的传送之宝是面旗子，旗面铺开一卷，身形消失，陆天王炼制的则是一面镜子，镜面当空一照，连人带镜一起消失。     玉天王炼制的是一面玉佩，佩戴在腰间，轻轻一拍玉佩，玉佩光芒爆发，将他带走。     他们三人在传送之法上浸淫了不知多久，虽然无法炼成传送神通，但是操纵传送之宝却要比秦牧这个新手来得方便和灵敏。     三位天王技巧精深，看出秦牧要传送之地，立刻前往那里截击，不料起步慢了一瞬，扑了个空，一起跌入了观鱼池中。     池中几条鱼龙凶恶，刚才秦牧跌入观鱼池，这几条鱼龙便馋得张开大口扑来，不料却扑了个空，然后三位天王便传了进来，正好拿来开胃。     三位天王身形再次消失，让那几条大鱼又咬了个空，钢牙利齿碰撞，火光四溅。     几只大鱼晃了晃脑袋，悻悻的游走。     三位天王的身形在半空中出现，伸手向身在半空正在掀起锦衣的秦牧抓去，三只手却紧紧握在一起，秦牧已经在他们之前一步离开，他们抓到的只是残影。     “祖师临走前吩咐过，这位少教主有着奇特的癖好，喜欢拆东西，若是抓不到他……”