翼罗天王的命令刚刚传出，孟云归不退反进，率领仅存的几十位羽化营将士冲上楼船！     翼罗天王面色古怪，这时候孟云归居然还敢往这里冲！     往外冲，还有机会逃出罗网，往船上冲便是自投罗网！     为了搭救船上这些奴隶，而不惜搭上自己的性命，这又是一个在他看来无比愚蠢的举动。     “一代天师，惊才绝艳，名动天下，却屡屡出昏招，盛名之下其实难副！孟云归，你可以死了！”     翼罗天王任由孟云归杀道船上，无需他动手，两翼的神魔大军便已经将孟云归连同那几十位羽化营将士挡住。     神武卫从后方杀来，这一战，已经变成瓮中捉鳖之局。     翼罗天王冷眼相看，只见孟云归等人身陷重围之中，依旧不断厮杀，试图冲到他的身边。     孟云归仅存的那几十个羽化营将士人数越来越少，一个个相继殒命，但依旧死守在他们将领的左右，为他挡下天庭大军的神兵利器和神通。     倘若挡不下，那就以肉身来挡，以性命来挡！     “壮勇如斯，令人钦佩。”     翼罗天王赞叹连连，抚掌道：“孟云归，你有这样壮烈的勇士追随，可见你也算是豪杰。可怜，你今日却要与这些豪杰一起死在这里。”     他依旧没有出手，依旧冷眼看着孟云归身边的一个个将士倒下，看着孟云归身上的伤势越来越多，看着他的血越流越多，精气神越来越低。     翼罗天王开始移动脚步，一边移动，一边抓来一个少年，笑道：“你要保护的是这样的人族吗？”     那少年浑身颤抖，不敢动弹。     “你打我一拳，我便放过你。”翼罗天王对那少年道。     那少年张了张嘴，过了片刻颤声道：“老爷……”     翼罗天王张口，将这少年送入口中，哈哈笑道：“你要保护的，就是这样的族人？他们不是你的族人，只是一群牲口！不对，就算是牲口，在被杀之前也要反抗一下，他们连牲口也不如！”     他又抓来一个老者，继续打击孟云归的信念：“南天的人族是蛆虫，它们没有思想，没有智慧，只是一堆行走的肉。而你却要为这些行走的肉丧命在此！孟云归，你觉得值得吗？”     孟云归杀到船上，身上鲜血淋漓，身边的将士只剩下十多人。     翼罗天王将那老者一口吞下，猛地一展翅膀，让神武卫的大军退下，左右两侧的大军也径自退下。     孟云归呼呼喘着粗气，他已经油尽灯枯，没有多少力量了，却仰起头来，恶狠狠的盯着翼罗天王。     翼罗天王背负双手，淡淡道：“孟天师，你若是能击败我，我放过这一船的人族。来，动手吧。”     孟云归振奋精神，却看向身边那些油尽灯枯的将士。     他有些迟疑，这些陪伴他的将士，已经没有继续战斗下去的能力。     突然，他的身旁传来噗通一声，一个老将跪在地上，头颅垂下，没有了气息。     孟云归呆了呆，只见这个一直追随自己的老部下浑身是伤，他早已受了致命的伤，天宫神藏都已经破碎，元神也被打得千疮百孔，而今终于坚持不住，魂飞魄散。     那老将身边，一个年轻的人族神祇身躯摇晃，强行拄着手中的剑，再也坚持不住，咧嘴笑道：“天师，不能继续追随你了……”     他瞪大眼睛，突然拔剑在脖子上一抹，将自己的头颅切下。     那年轻神祇提着自己的头颅，头颅笑道：“末将，誓死不拖累天师！”     “天师。”     另一个羽化营的将士将手中的断枪插在甲板上，枪尖抵住自己的胸口：“能够追随天师，是我毕生之幸！天师，来世再会！”     他向前一撞，枪尖刺入自己的心脏，身躯屹立不倒。     “我们已经没有再战之力，留在天师身边，天师为了照顾我们，难以与翼罗全力一战！”     剩下的那些羽化营将士各自催动自己的神兵，躬身一拜，一口口神兵将他们各自的元神斩杀。     孟云归眼中血泪模糊了视线，十一个站着而死的身影和那跪地没有了气息的老部下，让他心中一片悲怆，却出奇的平静。     他用力眨一下眼睛，将眼中的血泪挤出来，这时候眼泪和血只会干扰他的视线。     他比这些老部下好不了多少，他的神藏、天宫，同样也遍布裂痕，他的元神也处在支离破碎的边缘。     他也离死不远了。     “诸君稍候，等我片刻。”     他摇摇晃晃，向翼罗天王走去，这一刻，他的气息浓烈，气息与气血混在一起，将这艘船染得猩红！     这一刻，翼罗天王竟然有些动容，孟云归已是强弩之末。     在这种状态下，孟云归连平日里的一成实力也发挥不出！     “数者，术也。法于阴阳，和于术数。”     孟云归一边前行，口中一边低喃：“阴阳者，零与一也，二进之。三才者，天地人也，三进之。四相者，四帝也，四进之。五行者，五曜也，五进之……”     翼罗天王皱眉，孟云归背诵的是术数的最基础的口诀，对于这些基础口诀，他还是听过的，也学习过。     只是术数之道实在繁琐，他作为半神并未浸淫在术数之道上，而是转而苦修道法神通。     孟云归像是毫无意识的念诵着这些最基础的术数口诀，一边调动着自己的残存的元气修为，在他周遭，那些元气渐渐化作符文，符文以各种进制的术数规律演化演变。     翼罗天王的面色凝重起来，他虽然不知道孟云归念诵这些术数基础口诀有什么用，但是却看到了孟云归的符文在向道纹转变！     围绕孟云归四周的道纹在飞速组合，化作道链，道链在化作领域！     孟云归四周的术数大领域在一重天一重天的加深！     以孟云归现在的状态，他没有这么多的元气来施展如此强横的领域，然而此人却不断榨取自己的元神和肉身中的能量，迫使他的领域越来越强！     更为关键的是，翼罗天王看出孟云归的这个术数大领域，是针对他的功法神通而来，每一个道纹，每一条道链，都是针对他的死穴！     这一击，他有可能会死！     翼罗天王眼角跳动，立刻飞速推断出，最大的可能就是自己与孟云归同归于尽！     终于，孟云归最后一步跨出，他的术数大领域完成，这最后一击如同术数之道的汪洋大海，充满了奥妙的术数妙理！     就在此时，翼罗天王后退一步，双翼张开，卷住船上无数南天的人族，拢在自己的羽翼中向孟云归迎去！     术数领域猛然止住，停在第一个南天人族的鼻尖前。     孟云归站在那里，力量突然间耗尽，噗通一声跪坐下来。     翼罗天王长舒了一口气，双翼拢住的那些人族一个个掉了下来，他额头上都是冷汗，哈哈大笑，笑声却带着颤音。     “孟天师，原来你还是妇人之仁，还是对这些牲口下不了手啊。”     他的身体有些发抖，笑道：“你若是不在乎这些牲口，你便杀了我了，嘿嘿，可惜你太在乎族人的性命了，这就是你们人族永远不能成事的原因！”     他的身躯不再颤抖，迈步走上前去。     孟云归跪在地上，垂下了头。     翼罗天王抽出一根羽毛，化作一口金剑，向他逼近。     翼罗天王扬起剑，这时，地上有一个老者跪在地上，颤抖着爬到他的脚前，挡在孟云归的身前，仰头道：“老爷，不要杀他……”     翼罗天王皱眉，看着这个显然是面朝黄土背朝天的老农。     “你再说一遍？”翼罗天王淡漠道。     那老农道：“老爷，不要杀……”     嗤。     翼罗天王一剑斩落，老农的头颅滚到一旁，翼罗天王一脚将他的尸体踢飞，继续扬起手中剑。     这时，一个年轻人站起身来，张开双臂挡在孟云归身前：“老爷，不要杀他！”     翼罗天王惊讶的看着这个年轻人，笑道：“你敢站着跟我说话？”     “老爷……”     那年轻人刚刚说出这话，剑光落下，他变成了无头尸体。     翼罗天王环视一周，嘿嘿笑道：“还有谁挡我杀他？”     南天人族的人群中，一个个身影默默的站出来，挡在孟云归的前面，有老人，有妇孺，有青壮，他们默不作声，没有一个人是跪在地上。     挡在孟云归前方的人越来越多，多到让翼罗天王皱眉，心中的怒火越燃越高。     “你们这些蛆虫！胆敢冒犯神威！”     翼罗天王勃然大怒，哈哈大笑道：“南天有这么多诸天，即便是杀光你们，也还多得是奴隶奴才！”     他气势爆发，将所有挡路的南天人族统统拍飞，突然，这些被他气势拍飞的人族被一股柔和的力量托在半空。     翼罗天王冷哼一声，猛地抬头向走来的白玉琼看去，淡淡道：“白天师，你也要像孟云归一样，为了这些蛆虫造反作乱不成？”     他的身后，祖庭南天门火光大盛，弥漫着无穷无尽的道威！     白玉琼目不斜视，直视翼罗天王的眼睛，轻声道：“天王神通盖世，降服叛贼孟云归，杀了孟云归只是脏了天王的手，还是我来吧。孟贼精通术数，难保没有藏一手。”     翼罗天王挑了挑眉毛，似笑非笑道：“白天师要亲自处决孟贼？听闻你们同出道门，算是师兄师妹，你能下得了手？”     白玉琼上前，来到孟云归身前，抽出一口神剑，抵住孟云归的心口。     翼罗天王见她背对自己，心生警觉，悄然后退，免得她突然回手一剑。     他生性谨慎，对白玉琼并不放心。     白玉琼的目光落在孟云归的脸上，此时的孟云归竟然在笑，笑着仰头看着她。     “师兄，你为何要在这个时候叛出天庭？”     白玉琼握剑的右手指节因为太用力而发白，压低声音，咬着牙关：“这不是你啊！你救不了南天！”     “救得了，他们站起来了。”     孟云归连连咳血，伸手抓住她的剑，一点一点用力，向自己的心窝中刺去，气喘吁吁道：“他们还有希望，师妹，杀了我，你可以取得翼罗的信任，你可以保护这些已经觉醒起来的族人，你有机会杀了翼罗……”     “没有啊！”     白玉琼尽可能的压低嗓音，向外抽着剑，不让手中剑刺入他的心窝，带着哭腔道：“我对抗不了南天门啊师兄！我对抗不了神武二卫！我对抗不了翼罗天王！”     “你可以的。”     孟云归的手指断了一根，依旧在用尽最后的力量，抓着她的剑刺入自己的心窝，咧嘴笑道：“你问我为何会叛出天庭，我告诉你，有人跟我说他有一个梦想，他的梦想里，人族站起来了，站起来之后就不再跪下。他说他的梦想里，人族不再做奴隶，做神魔的口粮，他的梦想里，人族掌握了自己的命运。这种梦想……”     他口中的血流了出来，嘴里含着血，口齿有些不清：“我也有过。我在成为人族的神，飞升进入天庭时也怀揣着这样的梦想，后来我觉得这种想法很幼稚，便忘却了。直到我到了南天，看到这里的一切，这梦想又像是道心中的魔重生了。”     他的眼泪一滴一滴的砸了下来，仰望着白玉琼，眼中露出祈求之色：“百师妹，我直到刚才，才醒悟过来，这并不是道心中的魔。从前，我一直想着如何才能修成术数领域，但是始终无法修成，等到这梦想重生的时候，自然而然就成了。从前我的畏惧才是心魔……”     他喉结滚动，大口大口吐血，将后面的话憋回肚子里。     远处，翼罗天王冷笑道：“白天师，你还在等什么？”     孟云归用尽最后的力气，抓着白玉琼的剑刺入自己的心脏。     白玉琼手掌颤抖，这一次没有阻止他。     孟云归坦然坐在地上，抬起一根手指，指着那些南天的人们。     他的脸上露出笑容，低喃道：“人之所不学而能者，其良能也。所不虑而知者，其良知也……孩提之童，无不知爱其亲者……及其长也，无不知敬其兄也……亲亲，仁也；敬长，义也。无他，达之天下……”     他的头颅一歪，倒在地上。     白玉琼从他胸口抽出剑，转过头来，看着南天的人们。     孟云归在临死前教给她最后一个道理。那就是……     每个人，都有着心中的良知。南天的人们，并非不可救药。