孟云归一死，他的元神立刻溃散，灵魂破碎，化作一道道黑沙从他的尸体中飞出。     他的伤势太重，元神中的灵和魂都已经破碎，其实早应该死了，只是他的修为太强，一直强行支撑而已。     “白天师，你终于让我放心了。”     翼罗天王看到孟云归体内飘散的灵魂黑沙，长舒了一口气，迈步走来，笑道：“此行之前，陛下吩咐我，第三天师白玉琼，人族也，与孟云归交好，不可不防。这一路来，我对天师也多有防备猜忌，屡次试探。白天师深明大义，亲手斩杀叛贼孟云归，令我钦佩，也可以彻底放下心来。”     白玉琼低头，看着自己手中的剑，声音中充满了冷漠：“孟贼不识天时，不识时务，没有忠君之心，受天庭恩泽没有报效天庭的念头，禽兽不如。我自然要杀他，与他划清界限。”     她的眼眸中有泪光滑落，但是古怪的是滑落的泪光却化作了漂浮在她脸颊旁边的火焰。     她的声音虽然冷漠，但她的体内，有着一个燃烧着熊熊圣火的魂在挣扎，在嘶吼！     她的内心之中充满了无尽的悲伤和悲愤，让这个不屈的灵魂越来越火热，越来越滚烫，似乎要挣脱她的肉身的束缚，彻底绽放狰狞的利爪，撕破她的身体，释放无穷火力！     白玉琼抬起另一只手，死死的抓住脖子上悬挂的玉佩。     那块玉佩是秦牧为了破解阴天子的轮回神通而送她的玉佩，曾经，这枚玉佩助她转世了九十八次，保证她的神魂不灭。     这块玉佩，是她的心魔，也是她的心结。     我就是我！     独一无二的我！     这世间只有一个白玉琼！     我不是南帝！     她曾经对秦牧这样说，斩钉截铁，充满了自信。     然而……     白玉琼看着前方孟云归的尸体，又看了看四周惶恐不安的南天人们，南帝朱雀，是不仅仅是南极天的帝，也同样是南天的帝。     作为南帝朱雀，没能守护住南极天，没能守护南极天的人们，这是失职，是失责，是南帝犯下的错，而这一切，不应该由南天的人们去承受，不应该由孟云归来承担！     南天的人们从来没有做错过什么，他们只是生活在南天，孟云归也从来没有做错过什么，他只是恰巧来到南天！     白玉琼握着玉佩的手掌颤抖：“我不想变成南帝，不想成为南帝的一部分，我就是我……”     一滴滴泪水所化的圣火向这块玉佩飘去，钻入玉佩之中。     翼罗天王走来，笑道：“陛下将南天门的掌控权交给我，便是为了提防你，不过你很好，没有让陛下失望。白天师，将来，你是要成为天尊的，就如火天尊一般。火天尊杀了云天尊而得到陛下器重，但火天尊野心勃勃，你不要重蹈他的覆辙。”     “我会成为另一个火天尊？”白玉琼露出笑容。     她的体内，那个疯狂的魂散发出的烈焰愈发熊熊，愈发难以压制。     那是她不敢面对的东西，因为那是南帝的神魂，这个神魂竟然有自我觉醒的趋势，无需经过最后一次轮回！     是孟云归所说的良知吗？     是孟云归用自己的死唤醒南天人们的良知的同时，也唤醒了她的良知吗？     是这良知让她体内南帝的魂开始苏醒，开始爆发熊熊的烈焰，要将她的肉身焚烧，摆脱束缚吗？     狂野的火，灼烧着她的道心，灼烧着她的灵魂，让她想释放这不可被束缚的火，释放胸腔中无穷无尽的能量，去代替孟云归守护南天，去做到南帝不曾做到的事情。     然而，她不想死。     释放南帝的魂，白玉琼就不再是白玉琼了，而是南帝！     翼罗天王走到她的身边，看着那些挣扎起来的南天人们，道：“你会比火天尊做得更好。都跪下！”     他面色一沉，向那些南天的人们喝道：“闹剧结束了，统统跪下。”     然而在他面前，没有一个人下跪。     翼罗天王面色更加阴沉，冷笑道：“你们这些蛆虫，是想死吗？”     突然一个少年捡起一块碎木头，用尽所有力气砸来，砸在他的脑门上。     这一击对翼罗天王这等存在来说不痛不痒，然而却像是触犯了龙的逆鳞，像是一种莫大的羞辱，让他突然止不住胸腔中的怒火！     翼罗天王抬手将那少年的咽喉抓住，将他拎了起来，冷冷道：“你再打一下！”     那少年喘不过气来，却提起拳头，试图向他脸上砸去。     翼罗天王狞笑，张开大口：“可怜的东西，没有一点力量……”     他正欲将这个少年吞下，突然一道剑光闪过，他抓住那少年脖子的手齐腕断去！     “我不是火天尊！”     他的耳畔传来一个无比愤怒的声音，剑光在一刹那间刺入他的眉心，双眸，咽喉，胸口！     剑光在白玉琼的手中灵活无比，在刹那间刺入他的体内，肆意破坏着他的肉身，穿透他的神藏，天宫，直指他的元神！     翼罗天王怒吼，羽翼张开，无数翎羽翻飞，如同金灿灿的飞剑，将白玉琼的剑光挡下！     轰！     他的元神腾空而起，座座天宫错落，组成一片小天庭！     没有修成十八座天宫，都被称作小天庭。翼罗天王乃是天庭的北天王，四大天王之中，北天王最为尊贵，他的天宫数量，已经多达六座！     六座天宫形成的小天庭，足以堪称天庭顶尖战力！     不料他的小天庭刚刚浮现，白玉琼头顶云气蒸腾，云气之中一座座天宫跃出，也有四座之多，四座天宫中一个个白玉琼站起，飞身投来，各种神通变化莫测！     那些白玉琼竟然都是真实存在，每一个白玉琼都有着独立的肉身，独立的元神，这是琼花宫的独到之秘！     白玉琼转世一百九十七次，一百九十七世以来，她为了躲避阴天子带给她的死劫，修炼过的功法神通太多了。     她曾经拜在月天尊门下，学过尚未成型的载极虚空经，又曾经拜过道门做过道姑，拜过佛门，做过菩萨，甚至天庭的一尊尊大帝，她都做过门徒！     她的功法奇异无比，是以月天尊的载极虚空经为基础，融合了其他各种各样的功法，其中的空间运用自然是比不上而今的载极虚空经，但是她融合了太多的东西，也走出了一条自己的奇异道路。     五个白玉琼一瞬间扑击而至，没有理会翼罗的小天庭和元神，而是直奔肉身而去。     翼罗天王肉身负伤，立刻爆发出自己所有的战力，不再束缚肉身，他的体内层层叠叠的金羽迸发出来，身躯越来越大！     他乃是半神一族，来自元界的金翅大鹏一族的族长，一身神筋魔骨，筋肉狰狞嘭嘭嘭向外跳动，羽翼越来越宽，笼罩越来越广！     作为天王，负责天庭的战斗职能，他经历过太多的厮杀，他无论是战斗经验或是能力，都远在天师之上！     然而就在他的肉身还未彻底摆脱人形束缚之前，他的鹏首便被其中一个白玉琼贯穿了头脑，压着他的脑袋，将他狠狠的砸在这艘巨船的甲板上！     另外四个白玉琼结阵，翼罗天王还未站起，阵法便已经爆发，只一瞬间他便遭到不知多少攻击，肉身嘭嘭炸开，血肉飞溅！     翼罗天王的元神化作金翅大鹏展翅，背负六大天宫组成的小天庭振翅而走，厉声叫道：“神武卫！催动南天门，镇杀逆贼白玉琼！”     神武二卫两万将士齐声爆喝，法力绽放，将祖庭南天门催动！     那座南天门两道山脉间，道火在瞬息间便迸发到极致，道火烈焰横空，烧得天河水蒸发，焰明天的星空扭曲，坍塌！     火舌舔舐星空，舔舐天河，所过之处，一切化作乌有！     五个白玉琼顾不得追击翼罗天王的元神，急忙挡向南天门！     她可以躲开南天门的道火威能，但是这船上的南天百姓绝对躲不开，她不能让孟云归师兄以死换来的南天人们的觉醒，就此化作乌有！     她的气势彻底爆发，神通迎上南天门的道威！     熊熊道火扑面而来，被五个白玉琼挡在前方，道火如同遇到无形的墙壁，不断冲击，不断震荡，试图突破这道墙壁。     墙壁前，便是白玉琼的身影，白玉琼身后，便是满船的生灵。     五个白玉琼的身体被烧焦，雪白的双臂变得焦黑如炭，突然一个白玉琼化作灰烬，被道火吞没，接着第二个白玉琼被道火化去，然后是第三个，第四个！     很快，船上只剩下唯一的白玉琼，身躯颤抖，再也无法支撑。     翼罗天王的元神厉声叫道：“给我烧死她！烧死这船上的蛆虫！”     他气急败坏，调动其他各路大军，下令让这数以万计的天庭神魔一起催动祖庭南天门。     祖庭南天门是天生的大道之门，蕴藏着最为神圣的道火，即便是神武二卫两万尊玉京凌霄乃至帝座的强者都无法将这座门户的威力催发到极致。     而今再加上其他数以万计的各路神魔，祖庭南天门的威能顿时再度直线提升！     白玉琼被压得不断后退，身躯越来越颤抖，她已经退到船上的南天人们面前，她的脚已经踩到孟云归尸体的衣襟。     白玉琼大哭，一只手抓起胸前的轮回玉佩，心头颤抖一下，猛地发力。     “我是白玉琼！”     祖庭南天门的道火将她吞没，火焰中传来她的声音：“我是人族白玉琼——”     那叫声清脆，有些像是凤凰的鸣叫，但又有所不同。     道火尽管将她吞没，然而却再也无法向前一步，翼罗天王和无数天庭神魔看到，道火中白玉琼的身影屹立，依旧没有被道火烧成灰烬。     那女子沐浴在道火之中，体内传来难以置信的高温，难以置信的烈焰，与祖庭南天门的道火相连，相容。     她的体内，像是有什么东西突然觉醒，突然间便要撕碎她的躯壳，撕碎她的肉身，从她体内生长出来，逃脱出来。     这时，天庭的诸神看到，白玉琼的身体开始发生变化，一片片华丽无比的羽毛从她的体内钻出，在南天门的道火中也显得异常的美丽。     “是凤凰！”有将领高声叫道。     “不是凤凰！凤凰是血肉之躯！”     翼罗天王感受到天敌带来的恐惧，厉声叫道：“是朱雀——快！快收了南天门！道火奈何不得她，反倒提升她的力量！”     就在此时，所有神魔看到一头无比华丽的朱雀从道火中的白玉琼体内冲天而起，摆脱了她的肉身束缚，在道火中展开绚丽无双的羽翼。     这一刻，所有在控制南天门的天庭神魔立刻感觉到他们失去了对南天门的掌控，南天门中的道火之威更胜从前，然而控制这座大道之门的人却已经不再是他们。     “退——”     翼罗天王高声怒吼，振翅而起，背负自己的天宫扬长而去！     远处的一艘楼船上，一直疯疯癫癫的商平隐看到这一幕，突然清醒过来，厉声道：“退不得！立刻结阵对抗！”     然而已经晚了。     翼罗天王的命令，变成了天庭大军的催命符，倘若天庭神魔不退，结下阵势还可以对抗祖庭南天门的道火之威。     他们的实力极为强大，天庭的阵法也极为高深，虽然不如延康的阵法精妙，但结阵的情况下对朱雀一战还是可以的。     只是翼罗天王毕竟不是天师，审时度势的能力不如商平隐。     这一退，没有了阵法的守护，那朱雀振翅，南天门的道火顿时转向，呼啸喷涌，将所有人淹没！     无数天庭神魔在道火中挣扎，奔逃，逃跑途中纷纷化作飞灰，不知多少神魔纷纷元神脱离肉身飞起，但根本来不及逃出道火便化作灰烬！     “我是白玉琼！”     天空中传来朱雀的鸣叫，燃烧着道火的巨大身影从南天门和道火组成的火海中一飞而过，振翅追向化作大鹏鸟背负天宫遁逃的翼罗天王！     天底下，速度最快的神，并非是九首凤凰赤帝齐暇瑜，也不是以速度成名的古神大日星君，更不是金翅大鹏一族的族长翼罗天王。     而是御道火飞行的南帝朱雀！     南帝朱雀，飞行之时道火扭曲无数空间，各大诸天，振翅而至！     “我是白玉琼，人族白玉琼！”     那朱雀振翅追上翼罗天王的元神，几个起落之间，翼罗天王的元神被撕碎，又被道火化作灰烬，烧成灵魂黑沙。     朱雀振翅飞来，落在那艘奴隶船上的船头，身躯越来越小，仰天悲啼：“我是白玉琼，人族白玉琼——”     她的眼中流露着迷茫，各种记忆纷杂，不断涌来，让她的脑海中一片混乱。     “我是白玉琼，人族白玉琼……”     她似乎只知道重复这句话，却不知道这句话的意思是什么，只能一遍又一遍的悲鸣，努力的想要回忆起过往。     她的身后，一个南天人族的小女孩大着胆子走上前来，颤抖着探出手来，道火并没有小女孩想象中的炽热，反而很是温和。     那小女孩轻轻的抚摸着她的羽毛，试图让她冷静下来。     她转过头来，看着这个女童，眼中还是一片迷茫：“我是白玉琼，人族白玉琼……”     “你是人族白玉琼。”那女童对她说道。     朱雀安静下来。     南帝朱雀有着数十亿年的记忆，在朱雀神魂觉醒之时，也是南帝的记忆觉醒之时。     白玉琼区区一百九十七世的记忆，被彻底冲散了，各种记忆杂乱不堪。     她已经记不起来自己是谁了。     “我是白玉琼。”朱雀偶尔还会这么说。     她只记得心中有一个男子的声音，那声音化作一个信念，让她守护南天这片土地，和这片土地上的人们。     ————为何我的眼里饱含泪水？因为宅猪那二货往我眼里洒了一把沙子……嗯，宅猪小声的为牧神记求一下月票，亲，有的话，就投了吧~~~