幽溟太子回到南天，见到了船头上化作朱雀的白玉琼。     白玉琼依旧浑浑噩噩，似乎是本能的带着这一船的南天人族，远离战争之地，从天河上离开。     幽溟太子上前，白玉琼像是认得他，又认不出来他，并没有对他动手。     幽溟太子检查一番，大皱眉头，白玉琼脑海中的记忆太多了，如此多的记忆，而且是混乱的记忆，导致她的神志不清。     幽溟太子尝试着为她梳理记忆，但是她的记忆实在太庞杂，让幽溟太子无从下手。     “她出了什么事？”他询问南天的人们。     船上的人们把经过告诉了他，只是他们这些凡夫俗子，无法知道白玉琼为何会产生这种变化。     幽溟太子有些茫然，不知该如何处理这种情况。     远处，商平隐率领天庭残部，不敢近前。     这里是天庭的粮仓，翼罗天王虽败，但天庭肯定还会派来更加强大的存在和更多的兵力前来，南天的劫难还会继续。     幽溟太子远望商平隐，商平隐拄着琉璃青天幢站在远处的楼船上。     琉璃青天幢被翼罗天王夺走，而今落在商平隐的手中。     幽溟太子有些不知所措，他虽然是玄武二帝的太子，但是领兵打仗却不擅长，尤其是要带领着这些基本上没有力量的南天凡人，更是双眼一抹黑。     他搭救的那些楼船上的人们，已经被他送到其他诸天暂且避难，不过这也是权宜之计，倘若天庭增兵，这些人族也是在劫难逃。     就在此时，幽溟太子突然感觉到虚空中传来一股奇特的召唤力量，这股力量将他锁定，然而并非是把他召唤过去，而是另一个世界中有人在施展逆向召唤神通，试图过来。     他心中微动，这股气息是龙麒麟的气息，他很是熟悉，因此没有反抗。     过了片刻，龙麒麟站在一头巨大的虚空母兽的头顶，从兽界降临。     “南天的战事结束了？”     龙麒麟四下望去，有些诧异，询问道：“孟云归呢？”     幽溟太子把事情说了一番，龙麒麟沉默良久，道：“真正的壮士。”     幽溟太子请他去看白玉琼，龙麒麟检查片刻，道：“她目前的情况很是奇特，像是南帝朱雀的记忆觉醒，与她近两百世的记忆混在一起，因此导致她的思维混乱。倘若两种记忆完全融合，她便会清醒过来。”     “清醒之后的白玉琼，还是白玉琼吗？”幽溟太子问道。     龙麒麟摇头：“是南帝。我适才检查，发现她们的记忆已经开始融合了。”     “那么，白玉琼是因此死了吗？”     幽溟太子有些惋惜，道：“我觉得白玉琼并非是南帝的一部分，她是一个活生生的人，倘若就此变成南帝微不足道的一部分，委实可惜了这等女中豪杰。”     龙麒麟思索片刻，道：“南帝与白玉琼的记忆已经开始融合，这种融合只要开始，便无法被打断。而且现在她的思维极其混乱，很难区分出哪些是白玉琼的记忆，哪些是南帝的记忆。我没有这等神通帮她梳理记忆。这世上有这等神通的，唯有一人，那就是教主。”     幽溟太子看向他，船上的南天人们也纷纷露出期盼之色。     龙麒麟看着这些人的面孔，迟疑一下，咬牙道：“教主的轮回之道，可以让她保留自己的记忆，让她还是白玉琼。其实教主对白玉琼一直都很有好感，概因他们同病相怜。白玉琼是南帝的神魂转世，却拥有了自己的意识，是个独立的生命。教主也是同一个身体中诞生出的第二个意识，当年教主因为白玉琼一番话，这才没有直接下手让她变成南帝。我前去相求，教主多半会答应唤醒白玉琼。不过此举，怕是会得罪南帝……”     他有些犹豫，道：“南帝朱雀收回自己的神魂的决心很是坚决，白玉琼觉醒朱雀魂的时候，肯定瞒不过她，她必然会感应到自己的朱雀魂的复苏。我去求见教主，她若是知道了，固然不敢对教主有什么怨言，但肯定对我有些意见。她是我丈母娘，女儿都嫁给我了……”     船上的南天人们纷纷跪拜，祈求道：“但请尊神搭救恩公……”     龙麒麟脸色大变，连忙闪身躲过：“延康可没有这种跪拜别人的规矩！你们快起来，我答应便是了，大不了得罪丈母娘便是！”     他脸色阴晴不定，走来走去，道：“怎么说白玉琼也算是我半个丈母娘，就算得罪了另外半个丈母娘，这件事也是值得做的……你们这些南天人，总是求神拜佛，将希望寄托于他人，如何让你们破心中神，的确需要白玉琼丈母娘……”     他突然气息一震，施展召唤神通，焰明天的上空一个个空间裂缝出现，一头头太古巨兽的兽王从裂缝中飞出。     其中更有不少巨兽化作顶天立地的巨人，却是兽族的神通者，这些兽族神通者便是龙麒麟的嫡系。     龙麒麟一口气召唤上万尊兽族神通者和兽王，向幽溟太子道：“你没有足够的兵力，不是商平隐那等天师的对手，我先交给你这些兵力应急。白丈母娘被唤醒后，你我便可以离开南天，将南天交给她了。”     “你如何去延康？”     幽溟太子道：“此去延康，即便以你的速度也需要数年的时间，等你见到牧天尊，只怕白天师已经被同化了。”     龙麒麟笑道：“我与教主情同父子……兄弟！嗯，是情同兄弟手足！我施展逆向召唤神通锁定他，我没有这么强大的法力到他身边，但教主感应到我，便可以把我召唤过去！”     他信心满满，取出一粒灵丹，道：“这是教主亲自给我炼制的灵丹，我留下了一颗，灵丹上有他的气息，凭借这股气息，我便可以锁定他的方位，施展召唤神通了。”     他催动召唤神通，刚刚与遥在元界的秦牧建立联系，还未来得及催动神通的力量，突然间虚空剧烈震动，一股浩瀚深邃的力量从遥远的元界洞穿过来，空间坍塌，将龙麒麟一下子拉入空间深处。     幽溟太子吓了一跳：“这是牧天尊的力量吗？一瞬间便锁定了龙山散人的方位，直接将他挪移了过去！对了，龙虓天尊怎么会大发慈悲，把龙山散人放出来，又给他这么多兵力？”     龙麒麟天旋地转，下一刻突然脚踏实地，只见自己出现在无忧乡太清境的一座大殿中，正座上秦牧和灵毓秀夫妇坐在那里，旁边有阆涴、幽天尊、开皇帝译月和初祖人皇等人相陪。     秦牧和灵毓秀正在会客，客人一身大红衣裳，有如烈火，是个美貌妇人，正是南帝朱雀！     龙麒麟心头一突，连忙上前几步，顾不得与秦牧招呼，慌忙拜见南帝朱雀，高声道：“小婿拜见岳母大人！”     他心里直犯嘀咕：“说南帝，南帝到！不愧是速度天下第一。难道是岳母感应到白岳母的朱雀魂觉醒，担心教主会坏她好事因此忙不迭的跑过来？”     他正想着，南帝朱雀笑吟吟道：“好女婿，真是我的好女婿。丕儿，起来吧。你不是在南天的吗？南天战事如何？”     龙麒麟站起身来，低着头眼珠子乱转，思索该如何回答。     秦牧笑道：“丕，南帝这次带来了喜讯，是来向我说南海大捷的。南海一战，势头一片大好，赤帝齐暇瑜投诚，赤皇、明皇率领赤明余族，与赤帝、烟儿汇合，几番恶战，将南天三十九路军侯灭了大半，业已登陆，把敌军逼向无忧乡。”     灵毓秀笑道：“南帝想让延康另派一路大军，阻挡天庭的败军去路，免得败军被天庭大军接应。”     龙麒麟听到他夫妻二人说出这话，心中微动：“教主和教主夫人是在帮我圆场。看来教主已经觉察到什么。”     “教主，夫人，我此来并非是为了南天，而是兽界。”     龙麒麟黯然，哽咽道：“我义父龙虓天尊，因为违背小土伯之约，已经魂飞魄散了。丕，德行浅薄，而今继承义父之位，忝为兽界之主。”     南帝不禁动容，喜不自胜，笑道：“那么我家烟儿，便是兽界的女主人了？”     秦牧笑道：“恭喜朱雀姐姐。”     南帝连忙道：“何喜之有？何喜之有？龙虓是贤婿的义父，他死了，虽说是罪有应得，但我也是伤心得很。贤婿，你虽说是兽界新主，但不可骄傲，一定要谦虚谨慎，戒骄戒躁！”     龙麒麟想起龙虓对他的好，不禁悲从心来。     南帝连忙劝慰一番，道：“贤婿，龙虓之死乃是命数使然，怪不得别人，也怪不得你。”     秦牧叹道：“丕，你与龙虓父子感情，我是知道的，不必伤心了。你现在成为兽界的新主，的确要像朱雀姐姐所说的那样，戒骄戒躁。便是我，也是一日三省吾身，每日都要回顾这一日的作为，是否有错。”     他头顶光芒流转，从光芒中飞出一面明镜，道：“这面镜子叫做顾视，是我每日顾镜自视我心的宝物。今日便赠给你。”     龙麒麟上前，接过这面顾视宝镜。     秦牧又勉励一番，道：“南天的战事也是至关重要，保住南天，可以断天庭粮草和后勤。我分身乏术，不能亲自前去，你而今是兽界之主，权大势大，当保住南天！”     龙麒麟道：“教主，南天人愚昧，该如何破他们心中神？”     秦牧沉吟片刻，道：“兽界不是也有延康吗？那些人，我许你出动了。”     龙麒麟大喜，正欲退出这座大殿，南帝连忙起身，笑道：“我与贤婿好久不见了，我去送送他！”     龙麒麟无奈，只得与南帝一起走出这座大殿。     殿外，南帝朱雀笑道：“贤婿，牧天尊给你的顾视宝镜，让我欣赏欣赏。”     龙麒麟只得取出顾视宝镜，南帝朱雀对着镜子照了照，又对着镜子背后照了照，没有发现异常，这才交给他，笑道：“贤婿如何回南天？”     龙麒麟毕恭毕敬道：“回岳母大人，此事简单，我逆向召唤，使自己到兽界。到了兽界，幽溟太子会施展召唤神通，召唤我，我便可以降临。”     南帝朱雀点了点头，道：“多多保重。”     龙麒麟拜别，施展逆向召唤神通，返回兽界。     到了兽界之后没多久，幽溟太子施展神通，龙麒麟从兽界降临，取出顾视宝镜，道：“这面宝镜是教主的轮回大道所炼，我岳母不识轮回大道，被我逃过一劫。有了这面镜子，白丈母娘便可以得救了。”     他拿着顾视宝镜来到白玉琼所化的朱雀面前，那朱雀看向宝镜，过了片刻，朱雀双眸流出两行火泪。     镜中，不仅仅有白玉琼的一生，还有她很久很久之前的前世鹊菲茵。