秦牧微微一怔，他对东天青帝和东帝青龙的恩怨有所了解。     延康劫后，武极神尊遇到秦牧，对他说起青帝的往事。     天庭还未成立之时，御天尊在一株枯树下悟道，参悟出了灵胎神藏的开辟之法，他悟道的枯树得到了这份机缘，因此老树逢春，活了过来。     这株老树，便是之后的东天青帝，然而过程却很是曲折。老树因为变成了神木，便被人砍了炼制成宝，辗转之间来到龙汉初年的瑶池盛会，听过秦牧与昊天尊传授成神法。     之后，神木的主人被杀，这株神木又落入元界，扎根下来，得天地灵气，修为越来越高。然而到了赤明时代又被人族给砍了炼成宝贝儿，又落入明皇手中，被明皇炼成帝座神兵，威能极大。     又到了上皇时期，青帝已经是当时最强大的神兵利器，孕育出灵，然而他又被东帝青龙打断，几乎被东帝青龙打得形神俱灭。     青帝于是变成了废物，被人丢弃，然而却凭着一股信念活了下来，摆脱宝物之身，修成帝座，为当时的晓天尊重用，被称作东天青帝，用来钳制东帝青龙。     他与东帝青龙的恩怨也是从此而起，东帝是东极天的主宰，青帝是东天的大帝，两人自然针锋相对，恩怨越积越深，越积越多。     在武极神尊的宫殿中，壁画上的东帝青龙，是匍匐在青帝脚下，苟延残喘，谄媚求生，可见青帝对东帝的恨意有多深。     云天尊道：“延康国师讨要东帝的龙鳞，应该是为了复活东帝，让东帝引出青帝，迫使青帝不得不与他全面开战，借此机会，大破东天的大军，一举解决掉东天的神魔。只有这样，他才能腾出手来支援无忧乡。”     秦牧看了看灵毓秀，灵毓秀立刻起身去寻找东帝青龙的龙鳞。     “东帝青龙，桀骜不驯，自视极高，然则手段却低劣下流，为人不齿。他第一个投降天庭，做了青龙天尊，以为能保住性命，然而昊天帝哪里会放过他？”     秦牧笑道：“昊天帝为了杀火天尊，便将他献祭了。我与内子成亲时，太初命人送来了东帝的龙鳞，试探我是否真的心灰意冷，所以我便没有复活他。烟儿和南帝来见我时，也不曾提过复活他，我便将此事忘记了。而今复活东帝，也算是还他当年助我炼剑的人情了。”     云天尊道：“我曾经听人说，牧天尊的人情要不得，人情欠条更是万万不能要，否则便有性命之忧。”     “这些都是污蔑！”     秦牧还未来得及说话，灵毓秀带着东帝的龙鳞走来，冷笑道：“都是十天尊为了打击外子的名声而散播的谣言！众口铄金积毁销骨，外子的名声都被他们败坏了，以至于连云天尊也信了！”     云天尊连忙道：“其实我是不信的！”     秦牧感慨道：“知我者，夫人也。”     他取来东帝龙鳞，施法招魂，突然，秦牧露出惊讶之色：“东帝的灵魂不在幽都，也不在天阴界！”     云天尊等人微微一怔，倘若青龙被杀，灵魂还在，应该会落入幽都，灵魂被打碎，化作黑沙，那么一定会落入天阴界。     而秦牧却说这两个地方都没有青龙的魂魄，这就古怪了。     “是了。”     秦牧笑道：“太初杀了东帝青龙，那么青龙的魂魄一定是落在太初之手，他的魂魄应该也是被太初藏了起来。”     云天尊心中微动：“终极虚空，一炁大罗天！”     “也有可能是太初得到的那些祖庭宝殿，这两个地方，都可以屏蔽我的神通感应。”     秦牧思索道：“倘若是太初的一炁大罗天，那倒罢了，现在太初的大罗天已经降临元界，用来威慑延康。我强行施法，夺回青龙魂魄不难。倘若是镇压在祖庭宝殿中，那就麻烦了。”     他长长吸了口气，大步向外走去，声音中难掩兴奋：“太初把龙鳞送来，又把东帝的灵魂藏起，看来是想趁我作法时算计我！既然如此，我便成全他！”     灵毓秀急忙走出大殿，云天尊也连忙走了出去，却见秦牧立在一片空地上，神识涌动，顿时观想出一座莫大的祭坛。     祭坛从他脚下冉冉升起，他的元气化作各种大道符文烙印在其上，符文结成道纹，道纹结成道链，形成一座最基础的领域。     秦牧身后，大天庭飘荡，玉京城浮现，玉京城中心，混沌殿前，他的元神屹立，脚下一顿，混沌殿前也出现一座祭坛，只是与秦牧肉身脚下的祭坛是反着来的。     云天尊看了片刻，没有看懂，道：“弟妹，牧天尊的另一座祭坛有何作用？”     灵毓秀也看不懂，道：“自有妙用。”     云天尊点了点头：“所言极是。”     秦牧肉身在祭坛上作法，与此同时，他的元神则在混沌殿前作法，不过秦牧肉身作法催动的是牵魂引，牵引东帝青龙的灵魂，而他的元神作法，便让人看不懂了。     一股莫名的力量散发开来，深入虚空，给人以难以捉摸的感觉，轻柔，飘渺，隐踪，匿形。     当这股力量浸润开来，侵入诸天万界的时候，秦牧终于感应到了东帝青龙的魂魄所在。     东帝青龙的魂魄，正是藏在太初的一炁大罗天中，而今太初的一炁大罗天，漂浮在天庭大营的上空，与无忧乡三十三诸天遥遥相对。     就在秦牧的力量侵入一炁大罗天的同时，一炁大罗天的道树下，太初起身，露出笑容：“牧天尊，你还是来了！你舍不得东帝青龙这样的战力，你需要他为你征战天下！然而你并不知道，我已经等你多时！”     道树下，根须旁，立着一个一人多高的青铜罐子，罐子口紧封。     此时，这口青铜罐子不断震动，似乎有一股力量在摇晃罐子，将罐子打破，释放罐子里的东西！     “你的力量传到我的大罗天中时，已经势弱，而这时候我便可以反伤你的元神，反伤你的肉身！”     太初爆喝，肉身一瞬间变得无比魁梧！     漫长的岁月以来，他的肉身始终是天下第一，甚至可以硬撼成道者的攻击，直到近些年才被秦牧所超越，秦牧炼成鸿蒙肉身，肉身强横无匹，还要在他的古神天帝肉身之上！     而与古神天帝肉身同样强大的，是他的元气，先天一炁！     先天一炁既是元气，也是大道，可以化作天下任何大道！     他的先天一炁虽然没有炼到成道的程度，但是也非同小可。他走的是以力成道，借祖庭玉京城之力，在法力雄浑上要胜过道境成道良多！     “你更没有料到的是，而今我的宝殿，已经圆满！”     太初催动先天一炁，身后大天庭浮现，七十二宝殿，拱卫三十六天宫！     自从终极虚空中昊天帝与秦牧一战，不得不退走之后，昊天帝便与他达成共识，父子二人相互交换各自的大殿，不再藏私。     无论是昊天帝还是太初，都已经修成七十二宝殿，在以力成道上他们父子二人都已经达到完美的程度！     太初的法力更胜从前，古神天帝肉身迈开脚步，围绕那尊青铜罐子不断走动，他双臂飞舞，先天一炁化作神通，迎着秦牧牵魂的力量反其道而行！     他的神通润物细无声，一路追踪秦牧的力量而去，顺着秦牧的牵魂引，反伤秦牧的肉身和元神！     这是有心算无心，秦牧在全力牵引东帝青龙之魂，无论肉身还是元神，统统没有防御，这个时候反杀秦牧，是最佳时机！     太初振奋精神，长啸连连，一招又一招神通顺藤摸瓜，杀向秦牧。     而秦牧的力量还在源源不断而来，试图撼动青铜罐子，不过这青铜罐子是处在一炁大罗天中，虽说此时一炁大罗天离开终极虚空来到元界，但毕竟是大道成就，秦牧的力量来到这里，被层层削弱，已经不是巅峰状态。     再加上这青铜罐子乃是被一炁大罗天镇压，秦牧想要撼动这个罐子，便是与整个大罗天抗衡，与太初的道行抗衡！     天时地利，仅在太初这一方，太初胜券在握！     他在一瞬间便施展了不知多少记大神通，成道者的力量展露无余！     就在此时，太初眼角跳了跳，只见那青铜罐子下，突然浮现出密密麻麻的印记！     那些印记遍布成环，一环又一环层层叠叠的向外扩张，就在他发现这些环形印记时，环形印记已经从罐子底部延伸到半个大罗天的程度！     环形印记极为奇特，像是树木的年轮纹理，短短时间内，便已经有了数亿道年轮。     “这是……世界树！”     太初猛然醒悟：“糟了！他也在算计我！”     轰！     那些年轮旋转，年轮中的印记化作光芒冲天而起，一声惊天动地的巨响传来，天庭大营上空，太初的一炁大罗天上，突然一株粗达半个大罗天的巨树陡然出现，枝条飞舞，根须扎入太初的一炁大罗天中！     那些根须粗达无比，如同雄壮无比的山脉，将一炁大罗天的大地撑得崩裂，群山倒伏，太初措手不及，被巨大的树身轰飞，从一炁大罗天中跌落！     他的道树此刻也被碾压得倒伏下来，整个大罗天突然发出咔嚓一声巨响，生生裂成两半！     与此同时，那青铜罐子也啪的一声炸开，东帝青龙三魂飞起，被一股莫名的力量召唤而去！     而那株世界树撑裂了一炁大罗天，随即化作无数光点散去，消散在空气中，只剩下裂成两半的一炁大罗天从空中坠落！