天庭大营中一片混乱，倘若大罗天坠落，那么造成的破坏只怕会让天庭各大军营死伤惨重！     当即便有不知多少神魔飞起，各自催动神通，壮大肉身，化作顶天立地的的巨人，试图托起坠落的大罗天。     就在他们即将与大罗天接触时，突然一朵道花出现，道花旋转，越来越大，将坠落的大罗天托起。     太初面色铁青，催动道树飞来，道树的根须四面八方延伸，扎入裂成两半的大罗天之中，试图将裂开的大罗天连接在一起。     大罗天是大道在终极虚空中的烙印，是道的表现，秦牧尽管将他的大罗天打得裂开，但还无法坏他的道行。     他只需要将裂开的大罗天合并，便还是会恢复到巅峰状态，但是秦牧对他的道心的打击，却是一时片刻间无法恢复。     他存心暗算秦牧，早早的便做好了准备，然而无奈的是秦牧早已不是延康劫时的那个秦牧，无论智慧还是手段，都已经超越了他良多。     那时的秦牧任由他拿捏，无比憋屈，像是一个懵懵懂懂的童子。     而现在，一切像是颠倒过来，他谋划了二十多年的计策在秦牧面前便像是一个懵懵懂懂的顽童，被轻易破去不说，自己也因此遭到重创。     突然，大罗天再度裂开，太初闷哼一声，一口鲜血涌上喉头，他闭上嘴巴，而鲜血却从鼻腔涌了上来，从鼻孔里喷出。     他还是受伤了，秦牧非但将青龙魂魄夺走，还将他重伤！     “太上皇，你今后再有动作，最好提前告知我。”     昊天帝来到他的背后，淡漠道：“你的每一次失败，都是对天庭军心的一次打击，现在天庭不容许有更多的失败。”     太初背后筋肉紧缩，没有转身，也不敢去抹鼻子里流出的血，沉声道：“陛下教训的是，寡人明白了。不过，牧天尊应该也受伤了。他为了暗算我，需要一边召唤青龙的魂，一边作法算计我，而他自身却无从守护，必然会被我的神通重创！”     昊天帝似笑非笑道：“你觉得他真的会被你的神通重创？太上皇，你还是如此自以为是。当今世上，能够靠暗算重创他的人，已经没有了。你已经老了，斗不过他。你需要做的便是老老实实听候我的调遣，不要再自以为是。”     昊天帝抬起手来，浩瀚的法力涌出，帮助他定住即将再度分裂的大罗天：“你的那一套东西，已经是老东西了，对付不了他。”     太初沉默下来，过了片刻，道：“我觉得他也受伤了。”     昊天帝不再说话，帮他定住大罗天之后，便径自转身离开。     与此同时，秦牧召来东帝青龙的三魂，封印在龙鳞之中，交给江陵来的将士。那将士立刻带着龙鳞离开，通过传送门户返回江陵。     秦牧散去祭坛，收了元神，赞叹道：“太初果然还是厉害，伤到我了。我对他的预估还是差了点，他应该已经修成七十二宝殿，法力修为再上一层楼，以力成道更加成熟了。”     灵毓秀上前，取来丹药为他擦拭指节上的伤，心疼道：“下次不可以这么勉强自己了。”     秦牧点头：“夫人教训的是。下次让商君挡住他。”     云天尊盯着他指节上的伤，没有说话。     适才秦牧作法，召唤青龙魂魄，在秦牧作法之时，太初的神通也毫无征兆的偷袭而至，极为凶险！     太初的神通是顺藤摸瓜，直奔牵魂引的源头而来，的确让人防不胜防，即便是云天尊也感觉到凶险万分！     那一刻，秦牧手段齐出，站在祭坛上各种神通迸发，将太初的神通一一挡住，一一破解！     最为可怕的一点便是，太初的神通威力，甚至没能传递到祭坛之外，神通便被完全瓦解！     这才是最让云天尊最为震撼的！     神通立道牧天尊，在神通上的造诣已经让人看不懂了，云天尊与太初争斗过多次，对太初的神通造诣了如指掌，也对太初极为钦佩。太初虽然是以力成道，但是他的先天一炁造诣极高，可以说是先天一炁的第一人！     同样，他对太初之道也极为精通，道境也修炼到深远的层次，修炼到道境的二十多重天。     然而就是这样的存在，偷袭之下，其神通威力竟然没能走出祭坛！     要知道，成道者的神通威力，爆发开来，只怕能将无忧乡太清境摧毁大半，但如此庞大的威能竟然都被秦牧限制在祭坛上！     最终，太初的神通只是伤到了秦牧的指节，秦牧惋惜于自己的神通并不完美，但给他人的震撼却是无以伦比！     灵毓秀给秦牧处理好指节上的伤，秦牧抬头看了看天空，只见天公巨大的面孔笼罩着西方，无数太阳守拖着太阳在天公的面目下云集，玄都的大军已经准备妥当。     “天庭的势力，实在太大了。”     他微微皱眉，天庭拥有十倍几十倍于无忧乡和延康的兵力，现在天庭大军被无忧乡挡住，战场还未铺开，但只要把战场铺开，无忧乡怕是无法幸免于难！     “那时候，便是天尊、成道者也要上阵！”     秦牧胸腔鼓起，最为危险的不是无忧乡，而是西土。西土，怕是绝对保不住了！     “无忧乡大败之前，必须要平了东、南、北三方的势力，否则便是围歼延康之局！”     东海。     江陵的使者从传送门中走出，快步来到东海的阵营，使者从一支支延康神魔大军间穿过。     虎帐下，延康国师江白圭抬头看到他，眼睛中依旧没有半点的情绪波动，却不由自主的站起身来。     那使者快步来到跟前，献出青龙的龙鳞，沉声道：“国师，牧天尊已经将东帝青龙的三魂召来，封于龙鳞之中！”     延康国师接过龙鳞，道：“辛苦了，你下去歇息。”     “末将不累！”     延康国师凝视他一眼，露出一丝笑容：“好。战争开始时，你跟在我身边随我出战。来人，请地德元君！”     “不用了，我已经到了！”     一个柔和的声音传来，延康国师循声看去，只见地德元君公孙嬿走上前来，他急忙回头，向延康京城方向看去，只见元木还在那里，这才松了口气。     公孙嬿道：“我将本体留在京城，肉身前来，免得惊动了东天青帝。”     延康国师见礼，道：“元君考虑得极是。倘若元君本体前来，青帝即便是对青龙恨之入骨，也不敢出战。他不出战，便无法将他生擒降服。听我号令，整顿三军！”     他的命令传达下去，海面上一座座营寨中顿时传来军号，卫国公、天策上将、泰山王、秦飞月等一路路军侯纷纷检阅大军。     海面上，营寨如同长达万里的城墙，天空中，则有一座座飞行的神城，而在海下，则有体型庞大的神魔潜伏，队列整齐，随时待命。     延康国师计算时间，精确到分毫，突然沉声道：“擂鼓，请东帝神器！”     他一声令下，鼓声喧嚣震天，震得东海海水翻滚，浪涛裂空，大浪滔天中，营寨大门开启，一尊无比庞大的青龙神器被数千延康神人推出。     那青龙神器坐落在巨大的海面平台上，宛如东帝在世！     青龙盘绕，扣爪，爪前扣着一座用来磨牙的灵宝山！     那是当年秦牧去拜访东极天，东帝青龙败在他手中，于是输给秦牧的一座灵宝山！     而这座青龙神器，正是延康的造化神器依照东帝青龙的形态，炼制出来的神器，类似于神器御天尊！     不过，这座神器是血肉之躯，内藏东帝青龙的大道，威力强大。     东帝青龙神器一出，只见大营的对面，天宫座座，神城连绵不绝，东天青帝率领的东天六十路军侯，势力着实广大无边，几乎是在海上建立了一片金碧辉煌的大陆，相比起来，江陵阵线则显得极为细小！     双方一大一小，兵力悬殊，但是东天青帝却死守阵营，无论延康国师如何挑衅，始终按兵不动。     倘若延康这边强攻，便会陷入不利的局面，因此只能僵持不下。     江陵这边推出这座青龙神器，对面的天庭大营也没有闲着，只见关门大开，浮现出一头巨大无朋的青龙！     那青龙狰狞凶恶，肉身广大无边，弥漫着古神独有的大道气运，镇压东海，然而青龙却没有龙头，龙头处被人斩断，赫然是东帝青龙的肉身！     太初斩杀东帝青龙，将青龙天尊的头颅封在盒子里送给昊天帝，而肉身却留了下来给了东天青帝！     延康这边只是一件东帝神器，而对面却是青龙肉身，显然东天青帝存着耀武扬威，打压延康国师信心的心思。     不仅如此，东天的阵营中气血如同天海倒挂，血气弥漫在天庭六十路军侯大营的上空，浓郁无比，赫然是东天青帝把东极天东帝青龙的诞生地，祖地万龙巢这座圣地也给搬了过来！     万龙巢中气血旺盛无比，生机勃勃，足以保护六十路军侯无数大军断肢重生，不惧战场上受伤，宛如一件巨大无比的造化神器！     即便实力和势力远比延康强横，宝物也非凡无比，东天青帝却还是闭门不战。     延康国师江白圭挥手，押送东帝神器的数千神人们纷纷退下，回归阵营。     这时，一艘小舟从阵营中驶出，江白圭站在小舟的船头，小舟的中心站着一匹枣红老马，在海面上划出一道直线，来到东帝神器的头颅前。     对面，东天阵营中依旧是一片平静，没有人出战。     江白圭的小舟顿下，江白圭把头上的冕冠摘下，放在船头，又取下发簪，披肩散发。     他取出神剑，青龙龙鳞，持剑在龙头前作法。     对面依旧毫无动静。     东天青帝登上城楼，好整以暇的落座下来，命人做好美酒佳肴送上来，遥望这一幕，笑道：“延康小儿江白圭，诡计多端，而今又在装神弄鬼引我出战。”     他话音刚落，突然海面上波涛汹涌，龙鳞中青光四射，一头巨大无比的青龙从龙鳞中腾空而起，广大无边，一时间龙吟声震荡不绝，大海咔嚓一声裂开，出现一道长达不知多少万里的天堑！     一时间，东天阵营中，无数来自东极天的神龙奴隶一个个龙吟不绝，仰天咆哮，震得身上的捆龙索哗啦啦作响！     那些神龙是东极天的神龙，东帝青龙死后，东天青帝便占领东极天，将青龙的所有后代统统捉起来，杀的杀，囚的囚，抽筋扒皮，甚至做成龙肝宴！     活下来的，则贬为奴隶，锁上捆龙索，当成牲口给自己麾下的大军驭使，用来征战，以报自己当年的仇恨。     这些神龙感应到自己老祖的气息，一个个狷燥起来，引得各军一片混乱，不知多少神魔纷纷挥起鞭子，狠抽那些躁动的神龙，将一头头神龙打得血肉模糊。     然而东极天祖地万龙巢突然间也自气血暴动，让无数东天将士气血紊乱，难受至极！     东天青帝脸色大变，手中酒杯啪的一声炸开，霍然起身，遥望海面上突然出现的青龙龙魂！     那龙魂强横无比，在江白圭的作法下，不由自主的向东帝神器飘去，进入神器体内！     “哤——”     那神器突然活了过来，青龙舒展身躯，体表无数青龙道纹符文悉数亮起，明亮无比，一声大吼，裂开的海面突然炸开，轰轰轰，东海分裂成十字状，一直裂到东天大军的阵营前，让一座座神城浮动不休！     那青龙身躯盘绕，抓起灵宝山塞到口中磨牙，把牙齿磨得铮亮，声音无比洪亮：“青帝，你敢如此欺辱我的尸身，欺辱我的后代，我与你不死不休！江白圭！”     那青龙头颅垂下，巨大的脑袋如同无比庞大的山岳浮在延康国师江白圭的面前，气息喷吐，让江白圭衣衫猎猎向后飘荡，而小舟上那匹枣红老马早已被吓得匍匐在船上，屁滚尿流。     “江白圭，你给我多少兵马？我杀入敌营，将青帝的脑袋给你提来！”     延康国师将那匹枣红老马拉了起来，正色道：“青龙天尊，名将配宝马，宝剑赠英雄！此乃火龙驹，神勇异常，可助天尊征战。”     青龙垂头看去，只见这匹老马瘦骨嶙峋，应该只是一匹凡马，被他的神威惊得一路拉稀，哆哆嗦嗦站不稳脚。     江白圭壮怀激烈，声音如雷，喝道：“天尊马踏苍穹，我为天尊擂鼓助威，此行必定旗开得胜！”