东帝青龙瞥他一眼，只觉这一任延康国师和前一任延康国师都是一样形容讨厌，令人不爽。     秦牧把他从太初的一炁大罗天中救出，江白圭用东帝神器复活他，这二人的用意他自然是一清二楚，无非是借用他这位强大的古神的力量，为延康征战。     东帝青龙，本来便是无比强大的存在，江白圭没有手段破东天青帝，只能复活他请他出手。     但一个兵都不给，这是要他独自出战吗？     对面六十路军侯，天兵天将何止百万？     各种重器，各种阵法，再加上东天青帝，自己独自冲上前去，是去送死吗？     东帝双眸中紫光大作：“江白圭，你的意思是说，你只给我一匹马，让我去迎战东天六十路军侯，于数百万神魔之中取东天青帝项尚人头？”     江白圭点了点头。     东帝龙眸眯了起来，长长吸气：“那么你何时率兵出征接应我？”     江白圭道：“东帝在前方冲锋，时机一到，我便会发兵。”     东帝死死盯着这个儒雅的男人：“一匹马？”     “绝世好马。”     江白圭不紧不慢道：“青龙天尊，你的肉身，你的祖地，还有你无数子孙，都在敌营。你也可以不出战，抛弃这一切。”     东帝哈哈大笑，转过身去。     江白圭淡淡道：“青龙天尊，牧天尊已经还过你的人情了，不再欠你什么。倘若你将来又死了，那就是真的死了。”     东帝青龙心头一跳，明白他的意思，转过头来：“倘若我再让他欠我的情面，那么将来即便我死了，他也会再度复活我。”     江白圭面带笑容，缓缓点头。     东帝青龙继续道：“现在，就有一个让他欠我情面的大好机会，只要我能助国师大破东天六十路军侯，便是大功一件，牧天尊必然感激在心！”     江白圭含笑点头。     东帝青龙巨大无比的肉身晃动，越来越小，化作一个龙首人身的中年帝皇，一身神威震荡，沉声道：“牵我马来！”     江白圭牵马上前，把缰绳交给他。     东帝龙气流转，龙气钻入那枣红老马体内。     那老马一声嘶鸣，鬃毛飘扬，片片龙鳞从体内钻出，马蹄破开，锋利的龙爪钻出，体魄越来越大，一身神龙力量外泄，化作朵朵神火漂浮在它的四周！     适才这匹马只是一匹凡马，而现在果真变成了火龙驹！     东帝坐在龙马上，瞥了江白圭一眼，道：“你很坏，你是坏人。”说罢，双腿一夹，龙马腾空跃起，口中恢恢叫唤，脚踏海面，直奔对面的东天阵营而去！     龙马狂奔，马背上东帝声音震荡海面，高声道：“东天青帝，还记得当年你被我空手折断，打成废物一事吗？”     他龙吟声传遍东海，所有人都清晰可闻！     “当年你被尊为天下第一帝座神兵，然而在我面前，却被我生生折断，打碎你一身道行，破你一身道纹。”     东帝哈哈大笑：“我以为你这厮死了，随手一扔，没想到你却命大，竟然能活下来，不知在哪处腌臜之地扎了根。想来是土地肥沃，遍地黄汤！”     “嘟嘟——”     东天大营之中，号角声长鸣，青帝站在城楼上，面色铁青，抬手一挥，只见东帝的无头肉身被押来，青帝冷笑道：“泼黑狗血！”     顿时有将士把一盆盆黑狗血浇在东帝无头肉身上！     东帝顿住龙马，大笑道：“我一人一马，前来挑战，青帝你果然还是从前那等没胆色之徒，用黑狗血来侮辱我的肉身！青帝，你只配做根柴火棒，被人抓在手里舞弄，无材无用。你这等龌蹉之徒，被人玩腻了便用来揩屁股上的污秽！”     青帝勃然大怒，厉声道：“给我把东极天的龙族押出来砍头！斩龙台伺候！”     立刻有不少将士纷纷押着东极天的神龙登上城墙，让东帝青龙的子嗣跪下，头颅探出城垛，一个个神魔刽子手扬起神刀魔刀，手起头落！     东帝好整以暇，笑道：“我子孙遍布诸天万界，何止亿万？上至天龙，下至蛇虫，各族中都有我子嗣，你杀便是。青帝，你也只配躲在万军之中了，令人不齿。你若是出城与我一战，我佩服你的胆色，再把你打回原形，变成一根揩屎棍！”     青帝再也忍耐不住，遥望江白圭的阵营，吩咐左右，道：“我出城去击杀这厮，你们镇守大营，千万不能出动。若是江白圭率兵来攻，你们也不能出阵搭救我！只管守好大营，不要乱了阵势！只要阵势不乱，江白圭奈何不得我们分毫！”     众将士领命。     青帝独自走下城楼，抓来一头神龙，挥手一鞭子下去，将那神龙打回原形，青帝乘龙出城。     东帝哈哈大笑，迎着青帝冲去。     仇人见面分外眼红，青帝长啸不绝，身后突然天宫浮现出来，他的天宫与众不同，天宫中的建筑呈现出宝树状！     无数宫殿堆积搭建，如同一株宝树，而他的天宫足足有七座之多，七株宝树，同根同源！     东帝因为从前是古神，虽然有过转世身修炼过神藏天宫体系，但这具肉身却只是造化神器制造出的一具神器，所以没有催动功法。     古神天生强大，天生便掌握大道，东帝神器是按照他的肉身来制造，对他自身的大道极为兼容，因此他也无需去催动功法！     轰——     两人碰撞的一刹那，大海沸腾，两人的力量竟然势均力敌，东帝笑道：“你果然还是一根揩屎棍，我才刚刚复生，便拥有与你抗衡的力量，倘若我巅峰时期，捏死你如同捏死蚂蚁……”     他话音未落，青帝身后无数条粗大无比的根须飞舞，化作木质的拳头，嘭嘭嘭连续不知多少击，轰击在东帝脸上，将他的脸打得变形，打得龙牙脱落不知多少根！     东帝被轰飞出去，脑袋一懵，眼睛余光瞥见青帝脚下无数触手翻飞，那是他的根须。     他的根须延伸到大海之中，在海下穿梭不停，有如木质游龙，飞速向自己这边追去！     “这厮，比当年所谓的天下第一帝座神兵时强横多了！可惜我这具肉身不是我的真身，只是一件模仿我真身的神器罢了……”     东帝喷出口中断牙，催动肉身的力量，突然感觉到这东帝神器的体内，竟然有着一座座天宫烙印，不由呆了呆。     延康在铸造东帝神器之时，竟然将八种龙族的帝座功法也化作了烙印，融入到东帝神器之中！     这种炼器手法，前所未有，超越了天庭和开皇时代不知凡几！     不知是何人竟然能够做到这样高深莫测的炼器手段，可想而知，此人炼器，必然已经细致入微，达到近乎道的层次！     东帝立刻催动体内磅礴的元气，沿着那些天宫烙印运行，突然，无比狂暴的气息从他体内喷薄而出，一座座天宫从他体内腾空而起，让他的力量急剧膨胀！     东帝落在海面上，脚踏大海，稳住身形，轰轰轰，海底传来剧烈震荡，青帝一条条粗大无比的根须被他以法力生生镇压！     青帝冲上前来，两尊当世最顶尖的神祇交锋，杀得天昏地暗，而在两边，鼓声喧嚣震天，延康与东天的将士各自擂鼓助战！     东帝尽管发现了这具神器的奥妙，但是毕竟没有修炼过这些龙族帝座功法，对法力的调动并不灵便，还是被压在下风，屡屡吃亏。     青帝的强大，出乎他的预料，而且生命力之强，着实恐怖，断肢重生，断首也能重生，而且造化之道也是无以伦比，任何伤势顷刻痊愈，比他还要高深！     东帝青龙乃是气血之神，天底下所有古神，以他的气血最为旺盛，然而这具神器的气血虽强，却比不上他的真身，此消彼长之下，他败相已现。     “我被青帝打死的话，牧天尊会不会复生我？”他心中有些惶恐。     倘若寸功未立，秦牧还会救他吗？     “江白圭这厮，怎么还不发兵？”他心中更加惶恐，神通渐渐乱了起来。     延康海岸线，江白圭站在小船之上，遥望海面上的战斗，始终没有下令发兵。     “打得还不够狠，须得再狠一些。”     国师江白圭计算着东帝青龙的伤势，他的计算与秦牧的计算不同，秦牧更像是推演，而江白圭的计算则是将东帝青龙的方方面面统统化作一个个数据，比如东帝的法力还剩多少，东帝的神通占多大比例，其人的气血所剩几何，战意占据多大比例，如此等等，汇算到一起，便变成了一个准确的数字。     东帝距离死亡还有多久的数字。     而今，在他的眼中，这个数字在不断的缩小。     “我若是出兵，青帝必定会舍弃东帝逃回东天阵营，但倘若诱惑足够大，那么他便会迟疑一下，尝试在我的大军到来之前击杀东帝。”     国师江白圭目光闪烁，东帝距离死亡还有多久的数字还在不断缩小，心中默默道：“而我发兵，要做的便是在他格杀东帝之前来到他的身边，将他擒拿！因此，双方的距离也需要准备好。”     他还在等，东帝身上的伤势越来越重，然而还在死死与青帝抗衡，死战不退，等候他发兵。     江白圭眼中，一个个数字跃动，突然他眼中的数字顿住，他脚下的小舟顿时如同离弦之箭激射而出！     与此同时，延康阵营中一座座大营门户洞开，无数延康神魔脚踏海面，结成阵势呼啸向前冲去！     天空中，万帆齐动，旌旗飘扬，一艘艘楼船大舰同时将丹炉火力提升到极致！     而在同一时间，海底也有一艘艘大船，在海下航行，而在海面下，鲲族等神族也在进军，在海床上还有一尊尊神魔脚踩海底地面，奋力前进！     江白圭将自己的智慧调动到极致，同时调动天空、海面、海中、海底各路大军的阵势，冲向敌营！     海中，一艘奇怪的船上，有着琉璃般的舷窗，地德元君公孙嬿站在舷窗下，背负双手抬头仰望。     青帝见状，心中一凛，但是看东帝的惨状，便有些迟疑。     他猛地下定决心：“我能够在延康大军到来之前，击杀青龙！”     小舟船头，江白圭背负双手，小舟的速度越来越快，冲在延康大军的最前方。     “……六、五、四、三！地德元君出手！”     他刚刚默念到这里，突然海面下一艘大船破水而出，出现在东帝与青帝之间，公孙嬿站在舷窗后，与青帝照面。     她抬起手掌，五指叉开，正在飞身而起的青帝突然肉身之中传来咔嚓咔嚓的轻响，一身元气飞速木化，连同他的肉身一起很快变成木头。     海面上出现一株古老无比的大树，根须扎在东海中，粗大如龙，树干盘绕如虬，极为古朴。     “地德元君！”     青帝心中一惊，元神立刻出窍，从肉身中飞出，带着自己庞大的肉身便要逃脱，就在此时，江白圭的小舟来到，三十六天宫七十二宝殿铺开，将青帝元神困住。     ————祝，顺情生喜悦生日快乐！