“青帝，你可愿归降延康？”     江白圭困住青帝元神，立刻开口道：“你已经败落，不降便死，降了便是功臣。”     青帝在他天庭中四下游走，试图脱困，喝道：“太初陛下对我有知遇之恩，此生难报，我此生只做太初之臣，誓死不降！”     青帝肉身被地德元君公孙嬿死死克制，元神的战力便比不上肉身了，落入江白圭的天庭中，始终逃不出去。     只见江白圭的天庭极为古怪，不是任何一种先天大道炼就的天宫，这三十六天宫竟然是农林牧渔，商贾铸造，刀枪剑戟等后天之道组成！     江白圭走的道路，显然是以力成道，但是又与经典的以力成道不同。     经典以力成道，是如昊天帝、太初等人那般，修炼先天之道，炼就天宫、宝殿，登上凌霄，坐上帝座，烙印终极虚空，力成大罗。     而江白圭的路子却是后天大道与先天大道相辅相成，三十六天宫是后天之道，七十二宝殿是先天之道，而且完整齐备。     这些大道，他从前虽有见过，但是修炼到如此高深境界的，他却从未见过！     无论他从哪里逃，都无法逃得出去！     江白圭的后天大道与先天大道，共计有一百零八种，一百零八套帝座级别的功法，先天功法倒还好说，毕竟从龙汉至今，才智过人之辈修炼的大多都是先天大道，修成帝座的不在少数。     从龙汉到现在，积累下来的先天帝座功法没有一千也有八百，凑齐七十二宝殿应该不难。     但是后天帝座功法那就少之又少了，从古至今，后天之道修成帝座，且名扬天下的，青帝只知道开皇一人而已。     即便是声名赫赫的牧天尊，修炼的也并非全都是后天之道，而且也未曾修炼到帝座境界。     而江白圭的天宫，却是后天之道形成的天宫，三十六天宫，三十六种后天帝座功法，想要成道，难度之高，无法想象！     但江白圭却已经将这条路走通，而今已经修炼到玉京境界。     他的玉京城，与其他任何人的玉京城都不相同，青帝根本不曾见过，无论他闯到何处，都会被江白圭逼回！     江白圭面色肃然，沉声道：“青帝想以身报主，忠肝义胆，那么我成全你便是。”     他突然撤去自己的三十六天宫七十二宝殿，青帝元神压力一轻，正欲逃脱，却见延康的卫国公、泰山王、天策上将等人率领大军，将他团团困住！     这三路延康大军阵势铺开，阵图祭起，将他连同他已经木化的肉身锁住，奋力杀来。     江白圭沉声道：“围而不歼，引东天大军出关来救。”     青帝心中一片冰凉，围而不歼，这是要将他东天六十路军侯统统引出，乱东天的阵营阵势，压东天大军的军心！     任何一路大军出关前来营救，必然会一头扎入江白圭布置下来的陷阱，面临的会是一场歼灭战！     被江白圭率领的延康军队以逸待劳，一举歼灭！     而他，则成为了江白圭歼灭东天数百万神魔的诱饵！     “东天的军侯，一定要守住阵营，决不能来救我！”     他竭尽所能，试图破开围困，然而身上的伤势却越来越多。他知道这是江白圭故意为之，以他这个主将的性命，换来破东天大军的机会。     然而他却无法逃脱。     “延康的国师，我要死了。”     东帝青龙被诸多将士抬了过来，他与青帝一战，油尽灯枯，即将魂飞魄散，气若游丝道：“我算是立功了吧？牧天尊他会复活我么……”     他眼中充满希冀之色。     江白圭摇头道：“东帝，你还不能死。请药王！”     一个中年药师率领几个年轻的药师走来，检查东帝伤势，道：“只要一口气便能救活，把那匹马牵来。”     只见有将士牵来那匹龙马，那龙马竟然没有死在东帝与青帝的一战之中，而是与青帝所骑的那条龙一起逃了出去。     东帝与青帝之战，两人都杀红了眼，近战交锋的时候哪里还能顾得上坐骑？反倒被它们逃脱。     那药师伸出手，轻轻一捻，把东帝青龙的那道龙气从龙马体内捻出，那龙马被抽出了龙气，顿时又变回枣红老马，瘦骨嶙峋，一路拉稀。     那药师将这一道龙气送入东帝青龙体内，让他的伤势稍微好了一些，几位药师上前，飞速为东帝治疗。     东帝死不了，但伤势实在太重，一身修为所剩无几，延康军中的那些药师下药太猛，让他痛得死去活来，嘶声道：“你还不如让我死了，再复活我来得痛快！”     “天底下掌握了复生法术的人，屈指可数，我虽然是其中之一，但没有这么强大的法力能够复活阁下。”     江白圭不紧不慢道：“复活你耗时太久，我也没有这么多的时间耗在东帝的身上。你的这具肉身，乃是延康最强天工炼制而成，东帝神器仅此一个，也折损不得。我还需要你，你有大用，可以尽破东天，所以你无论如何都死不得。”     那几个军中药师不断为他诊治，东帝只觉自己魂魄上的伤势也在不断复原，但是实在太疼，当即咬紧满口碎牙强行忍耐。     他的目光落在那中年药师脸上，微微一怔，只见此人俊美异常，乃是佼佼雄男子，有着无双的容貌。但就是此人，下药太猛，让他生不如死！     “阁下是？”东帝强忍伤痛，问道。     那药师微微一笑，让东帝顿时自惭形秽，道：“残老村药师，人称玉面毒王。国师，这条龙的伤势已经不打紧了，我这些弟子可以应付。其他战场还需要我。”     国师江白圭不敢怠慢，躬身道：“师叔慢走。”     那药师飘然而去。     “此人是牧天尊的九个师父之一。”     江白圭目光看向东天阵营，向东帝道：“因此我称他为师叔。东帝你可知道我千般算计，为何不让你死？”     东帝忍住剧痛，道：“东极天祖地，万龙巢！还有，东天阵营中，我东极天的神龙！”     江白圭笑道：“能够活到现在的古神，都不是太蠢。卫国公，让青帝的伤势再重一些！”     东天阵营中，六十路军侯聚在一起，天江、东咸、西咸、天辐、骑官、车骑、阵车等各路大军的首领，多是古神和半神，以东天的星斗星宿命名，是封侯的存在，个个强大无比。     各路诸侯焦头烂额，正在商议如何营救青帝，突然东咸星宿中的四尊古神起身，厉声道：“青帝乃是主将，爱兵如子，他身陷重围，岂可不救？你们不救，我们去救！”说罢，四尊古神点齐大军，备好各种神兵重器，杀出城去！     其他诸侯因为青帝久久不愿出战，也颇有怨言，因此没有阻拦。     江白圭看到东天的阵营门户大开，有四路大军杀来，不紧不慢道：“青帝爱兵如子，待他麾下的将士极好，将臣感情深厚，他被困住，他的将士必然会违反他的命令，舍命来救。”     东帝忍着伤痛，道：“延康的军队太少，很难将东天的神魔大军统统斩杀。”     江白圭脸色淡然，看着东咸四路神魔向这边杀来，道：“延康兵力实在太少，我虽然是延康至高智慧，但想灭东天只怕死伤惨重，因此不得不全力施为。出兵，迎战，围而不歼！”     他一声令下，天空中顿时有一路延康大军杀出，楼船大舰迎上东咸四路神魔。     与此同时，东咸四路神魔大军所在的海面下波涛汹涌，一艘艘水底战舰破水而出！     两路大军一个在上，一个在下，阵图祭起，阵法运转，将四路军侯困住，一时间刀光剑影，血肉飞溅！     江白圭眼中神光氤氲，在刹那间便判定东咸四路军侯的阵法变化，不断调整延康的两路大军的阵势。     他的三元神会诀调度整个战场，统达战场任何一个细微的角落，智慧之高，令人东帝也忘记了疼痛，看着他的目光充满了恐惧。     “神魔！”     东帝难以压制心中的恐惧，只觉江白圭的眼神中只有最纯粹的理，这种理，并非是理智，而是道理的理，让他不寒而栗，失声道：“江白圭，你是最纯粹的神魔，你拥有最强横的神魔之心！”     “你称我的道心是神魔。我称这种道心为内圣。”     江白圭脸色淡然：“圣有所生，王有所成，皆原于一。内圣外王之道，察众生之暗而不明，明我身之郁而不发，观天下之人，各为其所欲焉，以自为方。存天理，控人欲，这便是我的圣人之道。而今，我已经近乎我的道也。”     东帝身躯战栗，心中的恐惧越来越强。江白圭说他的道是内圣外王之道，但是在东帝看来这就是神魔道心！     道心中神魔共存，无论是道、天、理、人、欲、术、法、阵统统掌握在手的神魔之心！     战场中无论敌我，所有人的天理人欲尽在他的掌控之中，这样的人，是圣人之心还是神魔之心，他很是怀疑！     甚至，那匹枣红老马，也在江白圭的算计之中，正是老马体内的那道龙气吊住了东帝的一口气，没有让他丧命！     天理人欲，尽在掌控，这样的人物何其可怕？     “樵夫闻天阁不曾做到的事情，在他身上做到了，他比闻天阁更加可怕！这样的人，不愧是至高智慧！”     东帝打个冷战：“他是圣王，延康江圣王！”     东咸四路神魔被困，将士不断死亡，江白圭控制两路大军不断蚕食，以最小的代价蚕食这四路神魔大军的有生力量，但是围而不歼。     青帝见状，嘶声道：“不必救我！死守阵营！”     他的声音根本无法传出，然而此时却有一排延康的神人越众而出，口中发出的声音竟然与他的声音一模一样：“不必救我！营救东咸！”     这几个神魔不过是鸡鸣狗盗之徒，善于模仿他人声音，然而却让青帝心中一片冰凉。     这声音传到东天阵营，必然会引出更多的东天将士！     这些将士出关，肯定会落入江白圭的埋伏！     青帝奋力厮杀，厉声道：“那并非是我的命令！不要出城！”     那几个鸡鸣狗盗之徒同时高声道：“听我号令！西咸、天辐出征！”     青帝一颗心沉了下来，只见西咸四部，天辐二部，从东天大营中杀出，前来搭救东咸四部神魔。     江白圭突然调动阵法，先前他只是以最小代价消灭东咸四部神魔的有生力量，而现在则直接化作威力最强的杀阵！     与此同时，又有一路延康大军杀出，如同一把尖刀狠狠插入东咸四部神魔的大军之中，围剿，变成一场歼灭战！     在西咸四部天辐二部还未来得及冲杀上来之前，东咸四部的神魔便已经被歼灭了大半，剩下的残军被驱赶着冲向西咸和天辐六部大军，一时间西咸天辐六部大军阵势大乱！     “东天六十路军侯，完了……”     东帝心头震撼无比，喃喃道：“东天的军队，会统统葬送在他的手中，难怪青帝遇到他，会始终死守大营，避而不战。因为在江白圭面前不动则无过，一动便是破绽百出……”     ————江白圭这样的人物，现实中真的有吗？宅猪：真有，但是没有这么神话。