“青帝很厉害，可惜遇到了江白圭！”     青帝依旧在大军围困之中，不断受伤，但是江白圭并未下令杀死他，这才是最可怕之处。     围点打援的重心就在于打援，不杀青帝，为了引来援军，引来青帝的援军而不杀，是为了引来更多的援军。     这是奇。     更多的援军到来，把第一批援军以最快的速度消灭掉，免得陷入围攻，这是正。     消灭掉第一波援军，调整阵势投入更多的兵力围困第二波援军，这又是奇。     奇正变化，让筹码变得更大，迫使敌人无法舍弃自己这一方的有生力量，从而不断的绞杀敌人。     而对战场的运用，天理人欲的把控，极为考验主将的智慧，任何一个方面出了差错，都无法达到预期的效果。     延康的兵力远不如东天，如何以少胜多，而不至于被敌人优势的兵力吞噬，更是一个莫大的考验。     延康国师江白圭，已经出神入化，战场之上再无敌手。     随着东天的天江、车骑、阵车等各部投入战场，青帝心中更是一片冰凉，东天六十路军侯牵扯进来的神魔越来越多，便越来越难以割舍。     这么大的兵力倘若被延康完全吞掉，铲除，换做任何一个将领都无法接受！     而今已经不是将他围而不歼的问题了，哪怕江白圭立刻放了他，东天的大军也不可能撤离战场了！     “东帝的伤势应该已经没有大碍了吧？”     国师江白圭来到东帝身边，道：“现在阁下可以唤醒万龙巢，唤醒自己的肉身和东极天的神龙了。”     东帝起身，哈哈笑道：“江白圭，阁下果真心狠手辣！”     他一声长啸，气血狂暴，而遥在对面的东天阵营中，无头的青龙肉身突然剧烈震荡，腾龙探爪，抓向万龙巢！     万龙巢乃是他的圣地，他便是出生自那里，这万龙巢的威力不逊于南帝的道火祖地！     道火祖地的威能可怕至极，可以扭曲时空，一重道火一重天，整个宇宙仿佛都处在祖地的道火之中。     万龙巢祖地没有道火祖地那么强大的威力，但这座以气血见长，当万龙巢中的气血爆发之时，东天阵营中所有的神龙的气血都在几乎狂暴般的提升！     那些神龙是东极天的神龙，都是东帝青龙的子孙后代，得到了万龙巢气血加持，顿时肉身不断隆起，将身上的捆龙索崩断！     东极天的神龙只是被斩首了一部分，还剩下数以万计的神龙在军中做奴隶，此刻这些神龙纷纷脱困，爪牙狰狞，龙吟声从东天大营中不断传来。     东帝长吟不绝，那些神龙实力暴增，扑向东天大营中的其他各路大军，一时间东天大营中一片混乱，血肉横飞。     与此同时，江白圭下令全军出击，飞行在天空中的楼船大舰距离东天大营还有千里，便见炮光划破海面，轰向大营的城门，将城门轰开。     无数神魔脚踩海面，冲向东天大营，一座座重型神器的威能被激发，射日神炮被催动，各种杀阵的杀气冲天而起，搅动风云！     同一时间，不知多少神魔从海底摸到大营下方，破开大营地基杀入城中，海中又有披着铠甲的大鲲跃出水面，在空中飞行，每一头大鲲背上站着数十位神魔，推出剑楼，楼中剑丸倾泻如雨。     就在此时，地德元君公孙嬿飞身而去，向东天大营走去。     前方的海面上，顿时无数嫩芽从大营中生长出来，枝条翻飞，将数不清的东天将士锁住！     原本，东天将士只要能够结成阵法阵势，还可以与地德元君抗衡。     地德元君虽是地母元君之女，但她的修为实力，只是相当于修成十几座天宫的帝座强者，还称不上天尊。而且地德元君没有经历过多少厮杀，战斗经验不足，想要压制她，只需要几十万神魔，布下严整的阵法，便可以与她对阵。     但是此刻大军一片混乱，一盘散沙，再无人能够阻止公孙嬿！     公孙嬿又被称作小地母，面对同等境界的存在她可能不会是对手，但是面对一盘散沙的东天将士，那么便是一边倒的屠杀！     只见她的神通所过之处，正在厮杀战斗中的东天将士纷纷木化，血肉化作木头，变成一尊尊木雕！     公孙嬿无法木化这些神魔的元神，但是元神脱离了肉身，还能多少战力？     东天大营中，东天将士的元神飞舞，然而随即便在延康将士和东极天神龙的攻击下纷纷崩溃，瓦解，更有甚者化作灵魂黑沙！     滚滚黑沙沿着海面涌动，流向天阴界。     被困的青帝见状，不由万念俱灰，江白圭这一击可以说是断了他一切希望，东天六十路军侯，只怕一败涂地！     一招之差，满盘皆输！     “江白圭，我……”     东天青帝刚刚说出这话，还未来得及说出投降二字，突然东帝青龙暴起，杀入三军阵中！     几个起落之间，东帝青龙将青帝的元神格杀！     东帝青龙面目狰狞凶恶，爪子扣住青帝的本体，那株古树，张口喷出神火，将古树点燃，让古树在神火中化作灰烬！     “青帝，你杀我这么多子嗣，辱我肉身，夺我祖地，奴役我的后代，我将你挫骨扬灰也是便宜了你！”     青龙张口喷出一股龙息，把青帝的灰烬吹得满天都是，恶狠狠道：“老对手，上路吧！”     正在围攻青帝的三路大军见状，不知所措。     东帝青龙发泄怒火之后，不经意间瞥见面沉如水的江白圭，心头不由一突。     江白圭面色愈发阴沉，东帝心中惴惴。     “青龙天尊，你想英勇战死在这东海之上吗？”     江白圭面沉如水，不咸不淡道：“青帝本欲投降于我，他投降了，东天大军也会落入我的掌控，延康将士非但不用继续与东天大军厮杀，反而凭空多了一股莫大的战力。现在青帝被你所杀，东天各部大军必定誓死抵抗，我延康将士不知要死多少才能将他们拿下。”     东帝青龙畏惧他，更甚于畏惧秦牧，闻言连忙赔笑道：“我的实力远比青帝强横，我东极天的神龙大军，也不比东天大军弱多少。国师，与其重用青帝，不如重用我！千金易得良将难求，我愿做国师麾下一员冲锋陷阵的良将！”     江白圭没有说话。     东帝心中惴惴，不住地打量他的面孔。     过了片刻，江白圭道：“那么东帝还在等什么？还不出战？”     东帝青龙终于放下心来，立刻杀出，向东天大营杀去，心道：“他称我为青龙天尊时，便是心动怒火和杀意，称我为东帝时，便打消了怒火和杀意。现在看来，我可以平安了。”     江白圭看着他杀入东天大营，握紧神剑的手这才缓缓松开。     他的指节因为太用力而有些泛白。     泰山王、天策上将等人走上前来，卫国公躬身道：“恭喜国师收一员大将！”     江白圭面色如古井无波，轻声道：“我适才便差点忍不住杀了他。”     众人吓了一跳，卫国公正欲说话，想起自己的嗓门太大，连忙住口，泰山王道：“国师因何动杀心？”     “东帝青龙，更应该被称为青龙天尊，与天庭十天尊都是一样的人物。他这等存在活下来，将来混入延康的高层，窃取果实，将来延康倘若腐朽，便是出在这一类人身上。”     江白圭道：“延康变法，自延丰帝起，至今已有二百六十年，历经延康劫而不灭，无数将士抛头颅洒热血，为的是建立一个神为人用，权为民用的世界，让人尽其才，尽世间最大之公正公平。两三百年走来，倘若在最后关头，被青龙天尊这样的存在摘取果实，岂不是最大的悲哀？”     众人默然。     “然而东帝青龙的作用又极大，他的力量极强，东极天的神龙也听他调遣，诸天万界中龙族无数，他的势力也是不容小觑。倘若他助阵延康，对我们来说好处也是极大，可以让延康少死很多人。”     江白圭继续道：“然而，这一战中，他的功劳极大，又轻易杀不得。杀他，龙族反叛，其他诸天因他之死也不敢投降，这让我不知该如何对他。”     泰山王道：“国师不必担忧，待到将来战事平息，寻个由头清洗了他便是。”     江白圭道：“建立不世伟业之后，清洗有功之臣，必遭骂名。这个骂名，不仅是我来背，而且皇帝也要背。”     众将士再度沉默。     江白圭将这点杂念摒弃，道：“将来的事，将来再说！而今我们先做好眼前的事！”     他亲自率军杀向东天大营，冲入战场。     无忧乡太清境上，秦牧与云天尊对弈，轻落一子，笑道：“东天已平，昊天帝断其一爪！”     他的话音刚落，突然天空剧烈震荡，西土方向，无边的金气四射，宛如一个巨大的金色大球，迸发出无比犀利的光芒，将元界照亮了大半！     同一时间，北疆坎地，玄水滔滔，天河转向，围绕坎地盘绕了一周，冰天雪地之中，一片大泽降临，冻土千万里，悬于坎地上空！     秦牧笑道：“玄武二帝到了，北天可平。”     “牧兄为何不说西帝？”     云天尊看着棋盘，瞥他一眼，道：“西帝白虎，降临西土，西天白帝的确是对付不了她，但西土孤悬在外。天庭只需要派出一位天尊级存在，西土必然被破，西帝必然被杀。倘若人皇秦武无法挡住南天的败军，那么你还是与昊天尊平手，占不到任何便宜。牧天尊可知道，天庭有多少天尊？”     秦牧微微一怔。     云天尊道：“三十五尊。”     秦牧挑了挑眉毛。     “祖庭玉京城的灵官殿主，一人便可以化作三十位最顶尖的天尊。”     云天尊落下一子，淡淡道：“他的肉身可以化作一尊尊堪比天尊的古神，每一个都神通广大。这一局，你输了。”