三人再度启动传送之宝，只听噗噗噗三声，三人眼前一片黑暗，身体被束缚得紧紧的，心知不对，急忙元气一震，将周围的东西震碎，这才发现他们跟着秦牧，竟然将自己传送到了几株大树的树身中。     “圣教主呢？”师天王问道。     这话刚刚说出，他们便发现了秦牧，只见一株两人才能合抱的大树树身中探出一个脑袋，身子则陷入了树身之中，挣扎不脱。     那树是铁树，质地比钢铁还要坚硬。     陆天王脾气火爆，喝道：“教主，你怎么不跑了？”     “三位天王，你们还没有走呢？”     秦牧赧然，道：“我元气耗光了，而且被这株铁树困住，没办法掀起衣裳。三位天王，帮我一把。”     三位天王哭笑不得，师天王将铁树砍断，把秦牧搭救出来，道：“教主，你毕竟是我圣教的圣教主，位高权重，在这圣临山可不能胡闹。圣山的建筑都是古迹，都有意义。”     陆天王道：“教主，你又不是小孩子……”     说到这里，他才觉得不妥，他们这位圣教主，可不就是个小孩子？     秦牧还未满十五岁，连他们的年纪的一个零头都比不上。     陆天王讷讷道：“我像圣教主这个年纪时还在玩泥……不，那时候我已经去收稻谷了。不过教主，传送之法很是危险，若是稍有不慎，传到某个禁地，那就连神仙也救不回了！咱们圣临山，可是有不少禁地的！”     秦牧毛骨悚然，倘若传到某个禁地之中，那就是死无葬身之地的下场！     “教主，传送之宝，都需要定位，如何确定传送的准确方位是关键。”     三位天王对视一眼，压下心头的震惊，师天王道：“教主，你炼了传送衣，还不曾掌握如何准确传送，非常凶险。传送，首先要确定自己身在何处，而后确定要去何处，在即将到地方时，要立刻收回元气，否则便会撞到什么东西。第一次试的时候，不要太远，要近一些。近一些才方便随时停止。”     秦牧眼睛一亮：“我再试试！”     三位天王立刻愁容满面。     玉天王连忙道：“教主，你现在元气耗尽，没有必要急于一时。而且祖师留你在这里的原因，也并非是让你在这里学习传送神通，而是要你静下心来，参悟大一统功法。圣临山很是宁静，没有外界的世俗嘈杂，你若是离开这里，只怕一两年时间都未必能将大一统功法参悟透彻。”     秦牧心中凛然。     少年祖师留下他的确大有深意。     他这两天都在想着早日炼成传送衣，离开此地，却没想过少年祖师的本意是什么。     “是我急于求成了。”     秦牧坦然，躬身称谢：“多谢诸位天王指点迷津。”     “不敢！”     三位天王肃然，连忙还礼。     师天王道：“教主才智过人，多留在这里几日，定然大有收获。”     秦牧静下心来，走向那株松柏树，坐在石头上，用心参悟樵夫石上传经。     三位天王松了口气，师天王喃喃道：“祖师将教主留在圣临山，想磨一磨他的心性。圣教主的性子的确是顽劣得很，但只怕祖师也没有想到，圣教主会这么快将传送法门炼到这种程度吧？”     其他两位天王也面色古怪，少年祖师的想法虽好，谁也没有料到他前脚刚走，后脚秦牧便意识到传送神通现在不可能炼成，必须要精通术数。     而且更加变态的是，秦牧还立刻意识到可以先炼一件传送之宝。     现在才第二天，他便捣鼓出一件传送衣，传送来传送去，把三位天王也折腾得够呛。     陆天王摇头道：“祖师是何等的智慧，他岂会想不到？他一定早就预料到这一点，所以让我们三个守在这里。”     过了片刻，三位天王异口同声的叹道：“祖师绝对没有想到。”     三位天王心中发愁，发憷，这位圣教主顽劣不堪，但偏偏又如此聪慧，当真是想磨一磨他的性子都不可能了。     按照秦牧这个速度，只怕再练习几次，便可以掌握传送衣的运用技巧。到那时，还怎么把他留下来磨一磨他的顽劣性子？     过了片刻，玉天王笑道：“我们有些钻牛角尖了。”     其他两位天王向他看来，露出询问之色。玉天王笑道：“圣教主这么聪慧，喜欢折腾便由他折腾，性子顽劣，便由他顽劣。毕竟他是教主。我们不管别的，只管给他擦屁股，屁股擦的好，这才是我们的本分。”     师天王道：“也只能如此了。话虽如此，教主若是折腾的话，我觉得还是让他早点离开圣临山，回到太学院去折腾。”     三位老者来到凤临阁，做个泥水匠，把凤临阁修缮了一番，然后又去三王殿，将殿顶修补了。     陆天王出了一趟远门，过了两日，将书堂堂主带了回来，请他来造假，在凤临阁中将凤栖梧记写在墙壁上。     处置妥当之后，三位天王都是松了口气，对视一眼：“圣教主这次参悟，可以让我们轻松半年了吧？”     “以圣教主的妖孽程度，难。”     松柏树下，圣人石上，秦牧在那里枯坐了几日，饿了渴了的时候，小狐狸跑了过来，不知从哪里摘了一堆的果子，秦牧便与狐灵儿一起吃果子。     秦牧参悟了十多日，将樵夫讲经来来回回的体会十多遍，始终觉得难以参悟出大一统功法，心中不觉渐渐焦躁起来。     “今天不吃果子了，天天吃果子，嘴里着实清淡。”     秦牧从圣人石上起身，向狐灵儿道：“今天吃肉。灵儿，山间有可以吃的没？”     狐灵儿欢呼一声，道：“山间有獐子！我见到了一群香獐，早就想下手了，只是这里是圣临山，我不敢乱动。”     秦牧兴奋道：“咱们去打一只来！”     过了不久，一人一狐烤着樟子肉，狐灵儿从自己的小包袱里取出一些盐巴孜然撒上，香喷喷的，令人食指大动。     他们着实馋了，将一头獐子吃的干干净净，狐灵儿仰面躺着，揉着鼓胀胀的小肚子，很是满足。秦牧也撑得慌，起来走动两步，催动霸体三丹功，加速消化。     他的脚步越走越快，不知不觉间又按照自己在残老村的修炼方法来修炼，脚步奔走如飞，突然施展出雷音八式，一拳一掌，打爆空气，雷声轰鸣。     他又以手为锤，施展出哑巴的锤法，敲动下来，空气如同大鼓，而他仿佛巨人，低沉的声音轰得山林树叶哗啦啦作响。     秦牧招式再度变化，施展出腿法，再变枪法，再变剑法，再变刀法。     他疾走的速度越来越快，竟然聚集元气为笔，在空气中作画，放浪形骸，纵情恣意。     突然，他又施展出行雨诀，一道道雨线如剑如弦，雨声中夹杂琴音。     而后他换做奔雷炎火诀，屈指连弹，雷声轰鸣，团团火焰四下爆开。     秦牧手中一轮火球冉冉升起，越来越红，如同一轮日落西山的夕阳，一道道火焰剑气四面八方射出，施展出落日剑法。     而后他的元气一变，身如白虎奔腾，爪牙摧山裂石。     他又施展出七篇造化玄功，造化灵功化形，造化天神功化功，造化天魔功化表，造化人王功化龙，造化鬼神功化魄，造化地元功化神，造化先天功化婴。     他又施展出大育天魔经中的各种法术，各种拳法，各种剑法，各种刀法。     不知不觉中，他陷入一种奇妙的状态，他的脑海中，那樵夫声音断断续续，时而响起，时而黯哑，时而洪亮，时而低沉。     种种玄妙纷沓而来，塞满他的脑海，又从他的手底流出，变成了奇妙的招法。     他心中只觉欢喜，尽情挥洒，不再问是什么法术神通，什么招式剑法，统统施展出来，也不管先后，不问顺序。     他只觉自己的一颗心变得癫狂，倘若大育天魔经的功法运行不畅，那就改动，倘若霸体三丹功运转涩滞，那就顺其自然，调整元气运行方向。     率性所行，纯任自然，便谓之道。他此时此刻，终于对这句话有了深刻的体会。     不必管前人所留，不必管是大育天魔经也好，霸体三丹功也罢，怎么顺畅，便让元气怎么运行，施展各种招法神通，元气怎么磅礴便怎么运转，管他标不标准。     越是这样，樵夫的石上讲法说出的奥妙他反而领悟得越多，参悟出更多的奥妙。     三位天王也被惊动，连忙出来张望，只见圣临山的山林中，时不时亮起电光，响起雷声，地面翻涌，空气波动，刀光剑影，树木倒伏，成片成片的林地倒下。     三位天王脸色大变，师天王叫道：“不好，圣教主奔着圣树去了！”     三位老者连忙腾空而起，落在松柏树下，只见秦牧如癫如狂，恣情放纵，随意挥洒着各种招式神通，甚至元气显化各种神魔景象，无论是正道的还是魔道的，亦或是佛道的，统统施展出来。     无论是白虎灵体独有的神通，还是玄武灵体特有防御手段，青龙灵体的风雷，朱雀灵体的真火，在他手中统统得以展现，尽情挥洒，看得三位镇教天王瞠目结舌。     “大一统功法……”     师天王喃喃道：“他悟出来了，悟出来了……”     ————牧神记一百个盟主了，激动，谢谢大家！今天继续三更！