“时间紧迫，不要再喝了。”     云天尊和秦牧身边堆满了空掉的酒坛，还剩下最后一坛酒没动，云天尊笑道：“你我这样的存在，已经很难喝醉了。你需要去阻挡灵官殿主，毕竟他一分为三十，想要除掉他并不容易。这坛庆功酒便留在这里，你和我，谁先回来，谁便喝掉这坛庆功酒！”     “好！”     秦牧也知道耽搁不得，长身而起，笑道：“这坛酒，便是庆功酒，谁先回到这里，谁便有资格饮下！”     他转身离去。     云天尊在他转身的一刹那，感觉到自己的影子里多出了一股若有若无的气息，那是商君离开了秦牧的影子，潜伏在他的影子之中，平常时期很难察觉，是商君有意散发出轻微的波动，提示他自己的到来。     云天尊向下方的各路战场看去，无忧乡四周的战场波澜壮阔，延康的援军和物资源源不断的通过传送门送到这里，无忧乡掌管三十三重天的主宰，悉数率兵投入战场，四大天师中只剩下樵夫掌控全局，尽情绽放自己的智慧调度战场！     因为有月天尊、云天尊和秦牧等人坐镇无忧乡，因此即便是武斗天师也率领斗牛诸天的武者冲锋陷阵，没有去保护樵夫闻天阁。     云天尊目光闪动，灵官殿主的第一战，也是最为凶险的一战，那就是无忧乡！     无忧乡最近，因此他最先到达的必然是无忧乡战场，来猎杀无忧乡的四大天王，开皇帝译月，青荒老人，帝释天王，冥都天王田蜀！     除此之外，他还要在无忧乡战场中猎杀四大天师，闻天阁，烟云兮，濯茶，寒塘！     无忧乡大乱，群龙无首，即便拥有延康的重器和无数神魔，无人调度，难逃败亡之局。     灵官殿主的古神分身，第二个到达的地方便是南海战场，南海战场有南帝朱雀，赤明二皇，初祖人皇和赤帝齐暇瑜。     然后便是天阴界，猎杀天阴娘娘！     而居住在太皇天后方，延康腹地的天公、土伯，则是他第四个要去的地方。     小土伯秦凤青所在的幽都，便是他的第五个要去的地方！     然后便是北疆坎地刚刚降临的玄武二帝，以及主掌北疆坎地大局的魏随风。     下一个目标便是道门道祖，佛门大梵天王！     距离道门最近的便是延康京城的延丰帝，以及地德元君公孙嬿，接着便是东海的江白圭和刚刚复生的东帝青龙。     东海之后，灵官殿主到达的地点便是西土，西帝白虎降临到那里，铲除西帝和天师岳亭歌便是他的目的！     之后便是兽界之主龙麒麟，最后便是祖庭世界树下的虚生花！     秦牧所要做的，便是在最短的时间内到达这些地方，将灵官殿主的古神分身格杀！     灵官殿主，成道了四世的存在，三世道果，一世道花，修炼的是弥罗宫的道境体系和以力成道体系，四种大道成道。     他的肉身分成三十份，化作三十尊最为强大的古神，实力堪称顶级的天尊！     他修炼的功法，怕是不计其数，修过的大道，种类繁多，三十尊古神分身，所掌握的道法神通恐怕不会重复！     无论是云天尊还是商君，都难以做到在最短的时间内洞察他的古神分身掌握的大道神通，将他击杀。     这世间拥有最快速度的人，是掌握着道火祖地的古神南帝朱雀，不过南帝已经不再是古神，道火祖地也落入延康的掌控。     月天尊的载极虚空，快的不是速度，而是折叠空间，给人一种速度极致的错觉。     速度第三的是瘸子，其速度快到了无视空间的程度。     然后便是传送神通，以及不同世界的灵能对迁。     而秦牧，是唯一一个身兼数家之长的存在，甚至灵能对迁是少年时期的他和黑虎神开创出来的。     因此他是唯一一个有可能做到截杀灵官殿主三十古神分身的存在，即便如此，也有极大可能会营救失败。     云天尊向无忧乡四周的战场看去，在那些战场中，有几位短暂急促且无比剧烈的神通波动，共有八次之多！     八次短促的神通波动在浩瀚无边的战场中可能并不显眼，但给天尊的震撼感却是无以伦比，即便是帝座强者也感觉不出这八次短促的神通波动蕴藏的力量有多恐怖，但对于天尊来说那就实在是可怕至极！     月天尊、阆涴、幽天尊、太始和蓝御田都是心惊肉跳，纷纷打起精神向战场中张望，同一时间，天庭这一边，两位太极古神、祖神王、虚天尊、元姆夫人乃至昊天帝、太初，也不禁脸色大变，纷纷向战场中看去。     昊天帝更是直接化作女子，被二公子掌控，遥望战场中的状况。     这八次神通传来的方位各自不同，属于七个战区，和闻天阁总览战局所在的太皇天，八次神通间隔的时间很短，只有短暂的一次呼吸的时间！     八个位置，八次呼吸，然后便尘埃落定！     云天尊遥遥望向这八处地点，只见八尊相貌极为奇特的古神横尸在战场中，闻天阁面前的那尊古神竟然还没倒下，他的尸体正在倾斜，即将倒地。     而在闻天阁身边不远处，有传送神通和载极虚空神通爆发的光流，光流中竟然还有一行巨大的脚印，脚印踩在光流中，未曾消失！     “牧天尊。”     云天尊捡起未开封的那坛酒，把坛口拍开，仰头痛饮。     “这庆功酒，我先喝了。你说谁先回来谁饮此酒，希望你归来后能够看到这个空的酒坛，误以为我活着归来了。”     他将庆功酒一饮而尽，抹去嘴角的酒水，微笑道：“你太聪明了，精于破局破劫，我知道这种小伎俩瞒不过你，但你也是人，哪怕是你再聪明，但若有一点希望，你都会怀揣着这点希望，往更美好的事情上联想。”     他放下空掉的酒坛，迈步走下太清境，探出手掌，太初帝剑飞来，神识大罗天随着他的移动而移动。     他的目光落在天庭大营上空，那里，两座大罗天也在移动，太极、祖神王、虚天尊等存在也发起总攻，天庭的神魔大军近乎悉数出动！     他甚至看到了元姆夫人的归墟也出现在天空中！     祖神王的玄都大军开始飞越无忧乡，向延康进发，元界幽都中，来自幽都的魔神魔怪如同潮水涌来！     云天尊长长吸气，眼中神光四射：“二公子，昊天尊，今日，我当让你们永远也无法忘记云某！这一战的阴影，将永恒的烙印在你们二人的道心之中！”     延康南疆，玉崖关。     赤明二帝和南帝看着这三个突然出现的古神，面色凝重，这三尊古神给人的感觉极为恐怖，像是巅峰时期的天公和土伯，但天公土伯已死，重生后变成了后天生灵，也可以称之为半神。     除了他们之外，这世间还有其他如此强大的古神吗？     南帝脸色大变，立刻道：“烟儿，秦武，赤帝，你们速速率兵离开，我来挡住他们！”     她独自走出，迎上那三位相貌奇特的古神，头也不回道：“烟儿，你回去之后倘若见到白玉琼，告诉她，她赢了。为娘……为娘可能走不掉了。赤皇明皇，你们也走！”     烟儿茫然，赤皇明皇低声道：“朱烟儿，我们必须要离开此地，这里太凶险了！”     他二人当年支撑起赤明时代长达十万年之久，明皇更是差一点便攻上天庭的狠人，倘若不死，赤明二帝只怕都是十天尊那等存在。     他们的眼力何等老辣，立刻看出这三位古神的非凡之处！     就在此时，突然又有声音传来：“哪一个是赤帝齐暇瑜？我在南海搜寻了片刻，始终未曾找到这位赤帝……原来在此！齐道友，弥罗宫灵官，有礼了。”     赤帝齐暇瑜转身，又看到一尊浑身赤红如血的古神从南海走来，不由眼角乱跳，长啸一声，化作九首凤凰身，严阵以待。     “小友不必紧张。”     那血色古神笑道：“你我差距太大，你会死的很快，而且没有痛苦。昊天尊请我出手，除了让我杀你之外，还要灭你灵魂，让七公子无法复活你。对我来说，实属易事。”     突然，又有一个声音传来，哈哈笑道：“人皇秦武在此吗？”     初祖人皇忍住伤痛，循声看去，只见一位青面獠牙的古神走来，如同幽都鬼王，那青面古神的目光落在他的脸上，笑道：“你是人皇秦武，真好，我一路寻找，没想到竟然在这里见到小友。昊天帝请我杀你。”     村长等人默默起身，挡在伤势最重的初祖面前。     “诸君不必如此。”     那五尊对视一眼，异口同声道：“杀你们对我来说只是举手之劳，只是昊天帝谨慎，请我们五大分身前来，各自对付一人。其实一尊分身已经足够，就算南帝道友想逃，也是逃不掉的。”     南帝心中的绝望更甚，周身道火熊熊燃烧，厉声道：“烟儿，从今日起，白玉琼便是你娘！走啊——”     她腾空而起，朱雀魂浮现，道火扭曲空间，壮烈无比，扑向那五尊古神！     那五尊相貌奇特的古神对视一笑，纷纷摇头道：“可怜，飞蛾扑火，自取灭亡。弥罗宫的道法神通，岂是尔等所能抗衡？”     其中一尊古神周身大道如火，抬手迎上南帝，无比恐怖的压力传来，朱雀魂扭曲的空间被禁锢，南帝的法力也被禁锢，被定在空中！     从那古神体内传来的道火的道韵，比她更强，更加深邃，将她死死克制，让她毫无反抗之力。     南帝心头一片平静，只剩下最后的一点挂念：“傻丫头，快跑啊……”     那古神微微一笑，痛下杀手。     与此同时，其他四尊古神各自踏前一步，走向赤明二帝、赤帝齐暇瑜和初祖人皇！     令人窒息般的绝望弥漫在玉崖关中，烟儿突然大叫一声，扑向前去。     轰！     空间突然炸开，一只拳头从那定住南帝准备将南帝格杀的古神后脑穿过，前脑穿出！     那拳头五指叉开，太易、太初、太始、太素、太极五种先天大道从五指中迸发，将那古神撑得四分五裂！     秦牧的身躯从空间中撞出，将那古神分裂的肉身撞成齑粉，齑粉碎去，化作一道道混沌之气飘散。     被定在空中的南帝大红衣裳猎猎作响，被狂风吹拂，道火向身后飘荡，难以置信的看着这一幕！     秦牧一言不发，眉心竖眼张开，眼中鸿蒙神光射出，将另一尊古神头颅射穿，右手以手为剑，平平一斩，一剑开天！     天都开天篇！     这一剑斩去，第三尊古神肉身炸开，宛如开天辟地一般，在玉崖关内化作一座冉冉升起的诸天世界！     秦牧左手抬手一指，鸿蒙一指爆发，走向初祖的那尊古神刚刚跃起，身形便被鸿蒙一指洞穿，钉死在玉崖关上！     杀向赤帝齐暇瑜的那尊古神睚眦欲裂，转身逃入南海，秦牧一步跨出，玉崖关轰隆一声巨响，被撞穿一个大洞，海面裂开，露出深深的海床，那是两人的身影飞速移动，造成的恐怖破坏力！     南海数十万里之外，像是星球砸入大海，让海面炸开，形成的海浪海啸呼啸冲向延康的海岸线！     “七公子！”道音在南海上空震荡不绝。     南帝、赤明二帝等人还未回过神来，突然只见秦牧的身形飞回，迈开脚步向玉崖关狂奔！     他双手向下一按，海啸被生生压平，随即周身光芒闪烁，在撞到玉崖关之前突然间消失！     玉崖关中，巍峨的雄关城墙有砖石坠落，那是秦牧撞开的一个人形大洞。     而在内城墙的墙壁上，被秦牧鸿蒙一指定死的那尊古神从墙上脱落，缓缓滑了下来，坐在地上，头颅垂下。     嘭。     一声轻响传来，这尊古神的肉身突然像是沙子一般碎掉，化作一团紫色的元气，缓缓消散。     烟儿飞到南帝身边，连忙检查她身上的伤势。     南帝惊疑不定，突然醒起一事，连忙道：“烟儿，白玉琼不是你娘，你是我亲生的！你敢认贼作母，老娘打不死你！”