这一战最为重要的一环，很难说到底是在秦牧这一边，还是在无忧乡这一边。因为无论哪个地方失败，延康和元界都将陷落。     云天尊走下无忧乡的时候，月天尊、阆涴神王、幽天尊、太始和蓝御田也各自迎来了他们的对手。     月天尊与阆涴神王飞身而起，前去阻挡试图飞越无忧乡率领玄都太阳守进攻延康的祖神王，幽天尊又与杀入元界幽都的虚天尊对上，太始还是轻车熟路的阻挡两位太极古神，三人各自祭起伴生至宝，苦口婆心的劝说对方。     至于蓝御田，则懵懵懂懂的迎上了元姆夫人，让人心惊肉跳。     云天尊则向昊天帝走去。     一位位天尊和成道者行走在空中，下方则是波涛汹涌的神魔洪流，从无忧乡的三面铺开，战场甚至延伸到太皇天，整个太皇天到处燃起战火！     这一次天庭的攻势极为可怕，动用了全力，即便有闻天阁调度全局，即便有烟云兮、濯茶、寒塘各自负责一边，即便是开皇帝译月亲自上阵，但在天庭三师齐齐出动的情况下，战火还是烧到了无忧乡！     云天尊无视这一切，径自迎上昊天帝。     昊天帝此刻是男儿身，二公子只是惊讶于秦牧在那么短的时间内格杀灵官殿主的八大古神分身，所以出来看一看，但她对于无忧乡大决战并无兴趣，所以又把身体让给昊天帝。     “云，你只是朕的手下败将。”     昊天帝的目光落在云天尊脸上，随即又从云天尊的脸上移开，向无忧乡的最顶层太清境看去，悠然道：“多么精巧的一个局。灵官殿主的肉身各个部位已经化作古神，他可以分身前去击杀无忧乡、延康、天阴、佛界、道门和兽界的一个个领袖，这是攻其必救。牧天尊有一个弱点，那就是对亲情友情看得太重，我很早之前便看出他的弱点。但凡有弱点，便不是无敌。”     他微笑道：“不管灵官殿主能否格杀这些延康的中流砥柱，我的战略已经达到，那就是让多情的牧天尊不得不离开无忧乡，前去救援。他不在无忧乡，无忧乡是挡不住朕和朕的大军。这一役，无忧乡可平。”     云天尊淡淡道：“昊天尊，但是你忘记了，我还在这里。”     “你也有弱点，云天尊。”     昊天帝的背后，太初缓步走来，昊天帝好整以暇，道：“云兄你的弱点是绝情隐忍。绝情，则很难得到他人的忠心，隐忍，意味着退让。朕便是利用你的这个弱点，在龙汉时代击败了你。你无法得到火天尊、琅轩、祖神王、宫天尊、嫱天妃等人的帮助，而我则更懂得如何与他们相处，如何与他们结成一个利益共同体。你隐忍，意味着你为了达到目的会选择退让，割让出更多的利益，所以我才能一步步蚕食掉你辛苦经营的天盟，攫取天盟的权力，把你排挤在外。”     昊天帝笑道：“你是否心服口服？”     云天尊露出笑容，摇头道：“我从未服过。”     昊天帝轻笑一声，道：“太上皇，他留给你了。云兄，劳烦你让一让，朕要去秦天尊秦业的宫殿中看一看，坐一坐。”     太初走上前来，身后一炁大罗天中，道树枝条飘摇，向云天尊走去。     云天尊依旧挡在他与昊天帝的面前，昊天帝皱眉，失笑道：“云兄是打算同时阻挡朕和太上皇？”     就在此时，太初突然停步，看着自己的影子和云天尊的影子。     祖神王和无数太阳守从无忧乡的上空飞过，天上有着一轮轮大日，阳光毒辣至极，即便是天河也被烧得沸腾！     因为天上的太阳太多，此时他们是没有影子的。然而太初却发现自己和云天尊有了影子，而且他们二人的影子连在一起。     太初眼角跳动，探手拔剑的同时，先天一炁爆发！     就在此时，影子中刀光亮起，从太初的胯下向上，提刀！     嗤——     太初裂成两半！     商君的身形出现，一刀向上劈开太初的肉身，随即刀光如雨，将太初的两半肉身切得粉碎！     当年太初肉身乃是古神天帝肉身，号称最强大的肉身，而今却在商君的刀光中被剁成无数碎块！     商君碎掉的，不仅仅是太初的肉身，还有太初的元神！     作为以杀成道的存在，商君一出手便是无双的杀招，即便是太初这等成道者也无从抵挡！     商君的身形从空中飘飘扬扬洒落的碎肉中冲出，直奔太初的一炁大罗天的道树而去，他的杀气之中，在这一刻甚至比无忧乡战场中亿万神魔的杀气还要浓烈，令人战栗，令人惊惧！     太初的道树上，道花旋转，先天一炁迸发，无量道威迎上商君！     与此同时，太初被斩成无数碎块的肉身和元神突然消散，化作先天一炁融合在一起，又自组合成肉身和元神。     嗤——     刀光惊艳，劈开道花，斩断道树，商君冷冰冰的用力一斩，道树的树桩和树根，连同一炁大罗天一起，被生生劈开！     “很好。”     他的身后传来太初的声音：“作为杀手成道，你很了不起，但是你浸淫杀戮杀伐之道，对先天五太没有了解。五太之中的太初之道，分为先天一炁和神识，无论肉身还是元神，乃至一炁大罗天，包括道树道花道果，统统都是先天一炁！”     商君转身。     太初站在他的前方，而在他的身后，太初的道树突然散去，化作先天一炁，接着先天一炁再度重聚，又变成道树，道花也自挂在树上。     而裂开的一炁大罗天也径自化作先天一炁，接着又再度浮现出来。     太初脑后，一座座天宫组合成大天庭，有七十二宝殿拱卫，目光落在商君的身上，淡然道：“你毕竟不是牧天尊，牧天尊能够暗算我，伤我大道，让我受到严重的道伤。而你，你对太初之道和先天一炁一窍不通，你只是一个只知道杀戮的机器而已。商君，你奈何不了我分毫。”     商君手掌垂下，杀气收敛，目光落在太初的身上。     太初心中一紧，商君所看的地方，正是上次争夺东帝青龙之魂，秦牧给他留下的道伤！     “太初之道，先天一炁，我的确没有杀过。”     商君干巴巴道：“我想试一试。”     太初瞳孔骤缩，不得不全神以对。     倘若商君再度出手，那么必然是针对秦牧给他留下的道伤而来！     “好在这个杀手，无法再潜伏下来！正面抗衡，他不如我！”太初心道。     昊天帝皱眉，侧头看了看太初，又收回目光，微笑道：“云兄，看来你的确有点手段。可惜，你走的是上驷对上驷，中驷对中驷，下驷对下驷的路子。你与我一战，必死无疑！”     云天尊微笑道：“其实我是在成全昊兄。昊兄，你修成一炁大罗天，太初也修成一炁大罗天，而我则是继承太帝的神识大罗天。神识大罗天与一炁大罗天合并，便是完整的太初之道！”     他左手掐着剑诀，轻轻抚摸着太初帝剑，眉心的太初原石散发出幽幽的光芒，微笑道：“一起大罗天和神识大罗天合并，便可以一举做到太初成道！太初成道的实力，仅次于太易，在这个宇宙再无敌手！这就是古神太初一直与我厮杀，一直与我争斗的原因。他只要做到太初成道，便可以让你退位，继续做你的私生子。而昊兄你，也拥有一炁大罗天。”     昊天帝眼睛亮了：“你让朕心动了。云兄，你的确让朕心动了。太上皇还是老谋深算，若是被他得手，对我来说的确是个麻烦。”     他的一炁大罗天飘来，笑道：“我太初成道之后，定将云兄风光大葬！”     “好说。”云天尊笑得很是开心。     轰！     两人的大罗天碰撞在一起！     这两座大罗天相遇，便如金风玉露，干柴烈火，一接触便开始相容！     与此同时，昊天帝脑后天庭飘摇，三十六天宫七十二宝殿耸立，不仅如此，还有一座紫霄殿光芒大放！     这座紫霄殿光芒耀眼，远胜其他人所炼的凌霄殿，乃是四公子紫霄赐给昊天帝的投影，蕴藏着极为强大的力量！     他的法力，要超越云天尊良多！     昊天帝震动衣袖，一座座来自祖庭玉京城的宝殿飞出，镇压在云天尊的神识大罗天上，将神识大罗天的威力威能镇压！     这一战，他已经胜券在握！     昊天帝率先出手攻伐，招法神通大开大合，尽显以力成道的强大之处，他无需与云天尊见招拆招，他的法力太强大了，完全可以直接以力量压垮云天尊！     而云天尊则显得要谨慎得多，倾尽自己所能，施展神通道法的同时手中的太初帝剑的威力也被他激发到极致！     他的招式变化更多，但依旧在昊天帝的攻势下节节败退！     不仅如此，神识大罗天也被一炁大罗天压下，不断蚕食，昊天帝只觉自己的修为和道行不断提升，心中愈发欢喜。     这一战，他将大获全胜！     嗤！     云天尊一剑刺来，开皇的剑道三十三重天在他手中，精妙之处比开皇秦业丝毫不逊，再加上太初帝剑之威，让这一剑的威力倍增！     昊天帝哈哈大笑，一拳轰碎剑道三十三重天，二指夹住太初帝剑的剑尖！     云天尊奋力向前刺去，然而太初帝剑纹丝不动，昊天帝的二指也纹丝不动，笑道：“云兄，你该上路了。”     他夹着太初帝剑向前推去，剑柄咄的一声撞入云天尊的胸口，撞断几根肋骨，刺入云天尊的胸膛！     就在此时，云天尊露出笑容，眉心的太初原石光芒一瞬间明亮了不知多少倍，狂暴的神识冲入昊天帝的眉心！     “小道尔。”     昊天帝头脑微微昏沉一下，随即复原，轻笑一声，然而就在他失神的一刹那，云天尊竭尽一切所能催动神通，那是无上神识领域！     无上神识领域爆发开来，凝固一切，为云天尊争取来短暂的时间！     “红绳结扣！”     他任由太初帝剑穿过自己的胸膛，双手飞速结印，印向昊天帝的眉心！     昊天帝被他打个措手不及，眼看红绳结扣便要来到自己眉心，突然间他的容貌和身体开始飞速变化，从男变女，从昊天帝变为二公子！     “老师为了对付我专门创造出的神通！”     二公子无极发出凄厉愤怒的叫声，云天尊的这一招红绳结扣神通还未来到她的眉心，便被她恐怖无边的力量破去！     云天尊的手掌甚至血肉横飞，化作累累白骨！     二公子怔了一下：“不是红绳结扣？”     她对红绳结扣极为畏惧，觉得是弥罗宫主人为了杀她而专门创造的神通，见到云天尊使出，便怒火中烧，不由分说夺舍了昊天帝，占据肉身，打算亲自格杀云天尊。     然而，这招红绳结扣却是虚有其表而无其实，还未触碰到她便被她的气息破去。     云天尊双手所化的白骨已经来到她的面前，隐藏在红绳结扣下的神通突然爆发！     “不易神通！”     这一招神通没有任何威力，从二公子的身体中穿过，二公子微微一怔，屈指一弹，弹在太初帝剑的剑尖上。     云天尊倒飞而去，咄的一声被钉在自己的道树上。     二公子摸了摸身体，没有发现任何异状。     云天尊抓住剑刃，用力拔出太初帝剑，噗通趴在地上。     “我这人，最擅长的是模仿，学习，红绳结扣神通太深奥，我无法学会，只能模仿出其形。但是不易神通，我却可以学习得七七八八。”     云天尊拄着太初帝剑，缓缓爬起来，抬头看着二公子，咧嘴笑道：“二公子，牧天尊请我务必要送你上路！”     “就凭你？”二公子冷笑。     “就凭我。”     云天尊直起腰身，探手抓入胸腔，掏出插入心脏的几块肋骨，丢在地上，淡淡道：“就凭这一炁大罗天和神识大罗天结合所化的太初大罗天，以及……”     他挥袖一拂，镇压在神识大罗天上的那些祖庭宝殿呼啸飞出，被他一袖子扫飞出去！     “以及专破归墟之道的终极虚空！”     云天尊重重跺脚，两座大罗天飞起，遁入终极虚空，冷寂之风呼啸吹拂，与二公子周身的热寂之风剧烈碰撞！