二公子脸色微变，立刻打算退居幕后，让昊天帝来掌控这具身体。     她夺舍的是昊天帝两具道身中的一具，弥罗宫三公子四公子担心她与昊天帝分开，会释放出她的本体，因此把她封印在昊天帝的体内。     即便如此，二公子还是比昊天帝强大，时常冒出来把昊天帝的元神和意识挤到一边。她也可以随时让昊天帝来掌控肉身。     诚如云天尊所说，终极虚空与她的归墟大道相克，因此这时候让昊天帝来对付云天尊便成了最佳决策。     只要昊天帝出来，便可以夺回自己的一炁大罗天。那时，一炁大罗天与神识大罗天融合，云天尊肯定争不过昊天帝。     然而……     这次出了问题。     二公子试图与昊天帝相互转换之时，隐藏在她体内的不易神通突然威力爆发，让她无法与昊天帝转换！     无论她如何尝试，都是如此！     二公子惊讶，抬起头来看着对面的云天尊，疑惑道：“你刚才拼死一击，用假的红绳结扣，是为了引我出来，再用不易神通封死昊天帝，为的就是现在？”     云天尊振动太初帝剑，微笑道：“这就是我的谋略。”     一炁大罗天和神识大罗天的融合还在继续，随着融合的加深，他的修为与道行也在突飞猛进，手中的太初帝剑的威力也在提升之中！     只要两座大罗天融合变成太初大罗天，他便相当于直接夺取昊天帝的修为，助自己太初成道，一举成为这世间最强的存在！     先前，他对阵二公子没有任何胜算，现在，他已经有了一成的胜算。     倘若两座大罗天完全融合，那么他便有七成的胜算！     胜负，决胜于细节之间！     昊天帝，的确是一个无比可怕的对手，但是他因为从前胜过云天尊一次，有了胜利者的心态，再加上修为胜过云天尊良多，导致他有了疏忽和轻视。     昊天帝的出招没有错误，错误的是低估了敌人。他轻视云天尊，导致云天尊有机会利用二公子的弱点，用红绳结扣引出她，再用不易神通把昊天帝封印。     昊天帝无法出来，那么云天尊夺取一炁大罗天修成太初大罗天便有了可能，与二公子一战也有了胜算，哪怕胜算不高！     二公子不再尝试换出昊天帝，道：“这是渎道者的神通，确实不凡。你的计谋也足够出色，终极虚空与归墟之道的确互不相容，你将我拉到终极虚空，也的确可以借助终极虚空来磨灭我。只可惜，你忘记了我的身份。”     她面色平静，淡淡道：“我是弥罗宫的二公子。但凡是公子，都是学习了老师的道法神通之后，在某一方面达到极致的存在。相比弥罗宫的道法神通，你们这些所谓的天尊，所谓的成道者，还是原始丛林里的野蛮人。”     她迈步向云天尊走去，脸上浮现出毁灭一切的狂热：“真是可怜啊，你想必是抱着必死的决心来杀我，你算计了良久，才想到这个主意。你觉得自己有了一丁点的胜算，觉得自己可以拖延时间，融合两座大罗天太初成道，便有了杀死我的可能。”     她身上的气息突然变化，鸿蒙元气从她的体内浮现出来，原本冷寂之风与她体内的热寂之风不断消融，化去她的修为，而现在，鸿蒙元气的出现让这种趋势变得缓慢，甚至有停止的征兆！     云天尊瞳孔骤缩。     “好可怜的样子。我虽然不认同老师的理念，但老师的道法神通的确高深莫测，所以我学他学得很认真，领悟也很多。”     二公子无极看着他的表情，轻笑一声，打击他的信心信念，悠然道：“你先前自觉有几分胜算，现在是否是一点胜算也没有了？真是可怜的人儿，你就算用自己的命换来我的死亡，也不过是杀死我的一个分身，对我的本体没有半点影响。更何况，你根本杀不死。你穷尽一生智慧，想要成道，想要超脱，你又舍弃着一切想杀死我，然而竟是如此可笑。这么可怜的人儿，还是让我终结你这卑微的一生吧！”     她悍然出手！     “太极道友，怎么说咱们也是先天五太，同气连枝，何必对自己人痛下杀手？”     无忧乡赤明和阳天，无忧乡中的人们已经迁离这里，前往延康，三十三重天都已经空虚，只剩下一座座空荡荡的神城。各大神城的大军也杀向下方的几座诸天，与天庭血战。     此时的赤明和阳天中，两位太极古神身躯合体，化作一尊无比庞大的古神，屹立在和阳天的天地之间，头顶日月星辰，太极沙盘已经化作巨大的神器，在他们的催动下迸发出无量威能！     和阳天的大地被掀开，群山被绞碎，化作滚滚沙尘，壮大沙盘之威。     与太极古神对决的是一个小胖子，在沙尘之中飞速滚来滚去，时而与太极古神猛烈碰撞，打得太极古神皮开肉绽，时而脑后的青冥镜光芒大放，使他化作青冥，避开太极古神的攻击。     两位太极古神对他没有半点办法。     “两位道友，同气连枝！”那小胖子向他们痛下杀手。     两位太极古神也动了真怒，调动一切修为，太极沙盘突然化作二十八重天境，如同二十八个太极图次第铺开，重叠在一起，铺在他们蛇尾下，喝道：“太始，你没脸没皮，说是同气连枝，你却各种狠招毒招往我们身上招呼！你不识大体，也看不出局势，罢了，今日我们与你一决生死！你可敢入我们太极图中来？”     太始停住，谨慎的打量二十八重天境太极图，笑道：“两位道友，你们走的是道境成道的路子？道境成道，是开皇开辟的，吃水不忘挖井人，你们得了开皇秦业的好处，却来杀他的无忧乡，不当礽子！”     太极古神一分为二，化作太阳天尊太阴天尊，太阳天尊脸色涨红，有些羞愧，太阴天尊冷笑道：“说那些无用！你敢不敢进来？”     太始迈开小短腿，走入二十八重天境，笑道：“有何不敢？我倒要看看两位的红尘入道，有多高明！”     同一时间，天阴界的世界壁垒突然告破，一座巨大的祖庭瑶台轰破天阴界的壁垒，出现在天阴之海的海面上，天庭大军源源不断从瑶台上飞起，入侵天阴界。     天阴界乃是延康的属地，这里生活着许多延康人，在这里建造起了属于天阴界的独特文明，修炼天阴界的道法神通。     自从大战爆发，生灵涂炭，一个个诸天的毁灭，无数灵魂化作黑沙，天阴界便越来越大，而今的天阴界已经变成附属于元界的最大的一个诸天！     天阴之海也扩大了数十倍，然而祖庭瑶池落下，却将天阴之海镇压得波澜不起。     无数天庭神魔脚踏海面，冲向天阴界的陆地！     这一波入侵，可以说是天庭头一次踏上延康的领地！     天阴娘娘探手抓起大海，用力一抖，海面顿时剧烈抖动，冲在最前方的天庭神魔突然间被大海吞没。     然而祖庭瑶池的威能实在太强，瑶台上的天庭将领率领诸多神圣，合力催动瑶池，顿时将抖动的海面压住，天阴娘娘再去掀海面，便无法掀动。     “我不想把我的神通，变成杀戮众生的武器……”     天阴娘娘身躯颤抖，突然想起当年秦牧向她求教帝座功法，曾经说过她早晚会面临着这种情况，那时她需要作出抉择。     而现在，她必须要作出抉择了。     她回头看了看天阴界的一座座神城，那些神城中只有零星的几个神魔将士，但是城中和城后，便是天阴界的众生。     其中有延康人，但有很多人是她亲自创造出来，亲自点化塑造灵魂的众生！     她是他们的母亲，他们的天母！     天阴娘娘回过头来，流下眼泪，道法神通爆发，那些冲上海岸向她和天阴界神城杀来的天庭神魔大军，突然间所有神魔的眼耳口鼻中黑沙滚滚，元神破碎，化作灵魂黑沙融入到天阴界的天地之中！     这股趋势如同瘟疫，沿着海面直奔祖庭瑶台而去，一切神魔，几乎无从抗拒天阴界道法的可怕威能！     一尊尊神魔很快变成了躯壳，没有了魂魄，没有了灵，尸体沉入天阴之海！     天阴娘娘心中一痛，有些不忍，她虽然是天阴界的古神，但自从复生以来她只杀过一人，那就是阴天子。     面对其他生灵，她从来下不去手，然而这一次她也不得不出手。     天庭的神魔大军数量实在太多，而天阴界的神魔数量不多，根本无力抵抗，她必须要保证自己的子民的安危！     祖庭瑶台光芒大放，镇守瑶台的主将催动瑶台之威，硬撼天阴娘娘的神通，天阴娘娘这一击的威能还未来到祖庭瑶池旁，便被破去！     “天阴娘娘，果然道法无边！”     祖庭瑶池上，天庭大军结成阵势，明公、戾公、狱公、大公、索公等七公各自踏前一步，戾公赞叹道：“陛下命我们来平天阴界，仅凭我们想要拿下娘娘，只怕是死伤惨重，但好在这一役，我们无需与娘娘拼个你死我活。”     他的话音刚落，突然只听咚的一声巨响，祖庭瑶池上落下一尊古神，浑身漆黑，缓缓站起身来，与天阴娘娘隔海遥望，声音震动，让海面遍布波纹：“灵官见过天阴娘娘。娘娘休怪，要怪，只能怪娘娘站错了队伍……”     咻——     一声奇特的破空声传来，只见一道身影从瑶台上穿过，那尊浑身漆黑的古神和那身影不翼而飞！     轰隆！     天阴界剧烈动荡，众人急忙看去，骇然看到天阴界的上空裂开了一个大洞，那尊叫做灵官的古神四分五裂，从天外坠落下来，尸块噗通噗通的坠入海中，掀起一股股大浪。