“这个叫灵官的，是什么人？”     天阴娘娘有些茫然，灵官突然冒出来，看起来很强大，很吓人，但突然又莫名其妙的死掉了，让她有些不知所措：“这个人看起来很强的，谁杀了他？”     她很快便把这件诡异的事抛在一边，全心全意的去对待杀入天阴界的天庭七公大军。     天庭七公，是最为古老的帝座强者，也是很少被替换的七位帝座强者，可以说是天庭的七位元老，龙汉时代从帝功臣！     他们主掌天庭的七政，政、兵、法、火、煞狱、水囚、岁，极为厉害，即便没有那个灵官，仅凭七公也极难对付，更何况还有祖庭瑶池！     “天阴界，决不能落入天庭之手，否则他们将黑沙放出，化作殍鬼，整个延康甚至元界，都将化作大墟！”     天阴之战，正式开启！     无忧乡太清境上，蓝御田百无聊赖的坐在元姆夫人身边，元姆夫人像是出了什么问题，刚才还在嬉笑着与他说话，突然间便陷入失神之中，半晌都没有动弹。     过了片刻，元姆夫人醒来，继续刚才的话题，嘻嘻笑道：“谁曾想当年何等帅气英武的御天尊，而今变成了小胖子，我姐姐见了你，一定伤心得很。”     蓝御田抬头，白她一眼，把手里的小石子丢了出去：“已经不胖了。元姆，你中人暗算了。”     元姆夫人好奇道：“我中人暗算了？我怎么不知道？”     “你一直会走神，走神之后，便会忘记走神的事情。”     蓝御田认认真真道：“适才你来找我，短短时间，你便已经走神了两次！每次走神的时间都很短，一字十二秒三忽的时间，你便会醒来。”（注：字、秒、忽，古代计时单位，一字五分钟左右，一秒九秒钟，一忽0.09秒。）     元姆夫人眨眨眼睛，她丝毫没有感觉到自己走神。     蓝御田托着腮，思索道：“你应该是中了他人的神通了，我若是想杀你，肯定能杀掉你。但是我又感觉到你体内有一种奇特的力量被你封印住，我若是杀了你，会将那股力量放出来。那时候，我肯定又打不过你。即使是围殴，也打不过你。”     元姆夫人见他蹲坐在地上，目露凶光，便要下手，蓝御田道：“你只要动了杀心，便会失神。我觉得你应该是中了我哥的轮回神通了。你每次动杀心的时候，便会轮回一次，不知道我猜得对不对。”     他抬起头来，元姆夫人目露凶光，却呆呆的站在那里一动不动，显然又进入失神的状态。     “对不对，只要进入你的意识之中看一看，便知道了！”     蓝御田神识波动，唰的一声投入到元姆夫人的意识之中，片刻之后，他来到元姆夫人的思维汪洋中，四下看去，不由骇然。     元姆夫人并非是如他料想的那般，动杀心的时候会轮回一次，而是轮回九百六十次之多！     不仅如此，他还看到元姆思维的汪洋深处，帝后娘娘的意识在潜伏，如同隐藏在汪洋下的一个漆黑的洞口，不断壮大！     显然，他察觉到的危险便是来自于此！     倘若杀了元姆，帝后娘娘便会被释放出来，无从压制！     因此，元姆绝对不能动，否则便会释放帝后！     元姆，是被人创造出来用来压制帝后的手段！     而那个人，肯定是秦牧！     而元姆夫人之所以一次又一次的轮回，可能只是因为帝后太强，秦牧无法完全将她压制，轮回神通出现了破绽。     蓝御田收回神识，瞪大眼睛，过了片刻这才喃喃道：“我哥真狠……他的轮回之道已经到了不可思议的程度，我看不懂。”     元姆夫人对他来说没有了危险，但是秦牧留下的轮回神通迟早会被帝后娘娘消磨殆尽，到那时，帝后便会彻底融合元姆夫人，变成真正的归墟神女大杀四方，极为危险！     蓝御田托着下巴思索：“不过，我哥可以暗算帝后娘娘，让帝后出现了卡壳的情况，她每次卡壳时，我是没有危险的。既然如此，我何不想一想如何才能在帝后体内种下其他什么神通？就算将来帝后脱困，也没有那么大的危险性……”     他开动脑筋，冥思苦想，太清境当真是地如其名，清净得很，而无忧乡其他诸天则是厮杀愈发惨烈。     然而在与无忧乡、延康重叠的元界幽都之中，幽天尊迎战虚天尊，战斗也是异常惨烈。     酆都已经支撑不住，阎王率领酆都鬼神迎战幽都魔怪和魔神，已经被攻入酆都一座座神城之中，阎王连续抛弃数座神城，死守第八神城，而酆都只有九座神城！     第八座神城也已经岌岌可危，在无数幽都魔怪和魔神的攻击下，整座神城已经变得千疮百孔，巷战也变得异常胶着。     随着涌来的魔怪魔神越来越多，阎王迫不得已，下令放弃第八神城。     就在此时，田蜀天王杀入幽都，率领着诸多修炼魔道的魔神前来支援，暂缓酆都压力。     另一边的战场上，幽天尊化作少年，祭起生死簿，手提马灯，脚踩纸船，与手持冥河鞭的虚天尊大战！     两人都是以元神广大著称，元神的力量极为强横，在广袤无垠的元界幽都中放手一搏，长鞭大河，生死簿的金光，马灯飞舞，迈步间便跨越千山万水！     幽天尊的元神要更强一些，这些年尝试着将自己的长处发挥到极致，力求做到元神成道，元神的实力愈发强横。     然而虚天尊占据了肉身强横的便宜，而且炼化土伯肉身，得到残缺的幽都大道之后在法力上更是有了长足进步，再加上有灵官殿主长达十多年的指点，进步神速！     他们二人之战精彩纷呈，幽都的道法本来便以诡异诡谲著称，在他们手中，幽都的诡异诡谲更是发挥得淋漓尽致。     突然，二人杀至延康腹地，远远只见巨大无比的六道天轮围绕一尊巍峨身影旋转，正是秦凤青。     小土伯秦凤青闭紧双眸，眉心竖眼张开，维持元界幽都不破。     幽都入侵，倘若没有他维持元界幽都，幽都中的魔神魔怪便不是冲入元界幽都之中，而是登上阳间，杀入延康，势必会引起一场血腥屠杀！     他六臂张开，六道天轮围绕着他不断旋转，他的目光不断照耀在一道道天轮上，天轮上各种瑰丽文字符文，不断闪现，变化，引起元界幽都的大道变化。     阵阵奇异的道音从天轮中传来，但见围绕着无忧乡的战场中，不断有战死的神魔魂魄飞来，被六道天轮牵引。     甚至，便是连其他诸天万界，也在若有若无中收到了六道天轮的影响。     虚天尊瞥见秦凤青，心中一凛，挥起冥河长鞭用力一甩，冥河浩荡，直奔六道天轮中的秦凤青而去！     只要重创秦凤青，破了他的吾身所立即是幽都，元界幽都破碎，幽都魔神魔怪便可以长驱直入杀入延康，将延康化作人间地狱！     “休想！”     幽天尊横身挡在冥河长鞭前，肉身被冥河长鞭啪的一声打碎，化作无数个幽天尊乘着纸船四下飞去，而他的元神却一跃而起，一掌将虚天尊的元神从体内轰出！     两人短时间内都难以奈何得了对方，各自稳住阵势，谨慎的盯着对方。     突然，魔气滚滚而来，一尊牛首人身的魔神从天而降，咚的一声落在元界幽都之中，秦凤青的面前。     那尊魔神状如土伯，但是却有些不太一样，不过眉心也长着竖眼，四下看了一番，随即目光落在六道天轮中的秦凤青身上，道：“秦凤青秦道友，灵官这厢有礼……”     嘭！     那尊状如土伯的古神突然间爆开，天道的力量在这一刻弥漫动荡，让幽天尊和虚天尊惊疑不定，那尊状如土伯的古神实力极其强大，先是被一股恐怖的力量袭杀，接着便被天道之力硬生生抹平！     两人急忙看去，只见一道传送光流裹挟着一个人影狂奔而去，速度之快在元界幽都中留下一道深深的黑色痕迹！     接着，那道人影纵身一跃，从元界幽都中跃出，消失不见！     虚天尊和幽天尊各自收回目光，心中骇然，但是这一战他们必须要分出胜负，容不得他们分神。     就在秦牧跃出元界幽都的同一时间，正在冰天雪地奔赴北疆坎地的灵官古神分身脸色大变，感应到来自无忧乡和南海玉崖关自己的古神分身的消亡，不由心中一突。     他的速度太快，再加上距离太远，每一尊古神分身都是独立个体，直到现在才感应到其他分身的死亡。     “拥有这么快速度，能够在如此之短时间内，击杀我十三尊分身的，只有七公子！”     与此同时，奔赴大雷音寺，来到雷音寺山脚下的灵官古神分身也同时感应到十二尊分身的消亡，天阴界和元界幽都因为是独立的世界，他感应不到。     “七公子向我下手了，速度好快！”     而在此时，另两尊灵官古神已经看到了天公和阿丑，这二人正在抬头仰望，看向天空中大战月天尊和阆涴的祖神王，天公和阿丑蓄势待发，应该是打算偷袭祖神王！     赶往延康道门，京城和延康元木等地的一尊尊灵官古神分身同时也脸色剧变，分身的消亡无法瞒得过他们的感应。     但秦牧的速度太快，感应速度跟不上秦牧的速度，导致出现说时迟那时快的奇特景象。     “七公子以如此速度追杀我的分身，他的身体和法力，未必能够承受得住！不过即便如此，我的分身也很难是他的对手。”     “他寻找到我，是因为我太张扬，但我倘若隐藏行迹，他寻不到我便会来回奔命！”     “以这种速度杀我，他很快便会累得吐血，累得筋疲力尽！”     一尊尊灵官古神分身立刻收敛气息，潜踪而行。     大雷音寺下，灵官古神则摇身化作一个大和尚，不紧不慢的向须弥山上走去。     须弥山大雷音寺是入世之佛所居之地，镇守此地的战空如来，而在大雷音寺之上，便是佛界二十重天，第二十重天便是大梵天王佛所居之地。     同一时间，天公和阿丑准备偷袭祖神王，而另外两尊灵官古神则准备袭杀他们二人！     轰隆！     秦牧从元界幽都之中纵身跃出，出现在天公和阿丑的面前！     那两尊古神脸色剧变，一左一右，向不同的方向逃脱！     嗡——     秦牧神识爆发，冲击那两尊古神的大脑，随之而起的是一层又一层的轮回神通铺开，如同另一座旋转中的六道天轮，将两尊古神囊括在天轮之中。     正在登山的古神和尚脸色大变，感应到自己又有两尊分身消失！     ————推荐一本仙侠小说，九龙吞珠，写的很有意思。