那古神和尚眼角跳了跳，眼观鼻鼻观心，从正在酣睡之中的战空如来旁边走过，走入佛界二十诸天。     与此同时，秦牧直奔大雷音寺而来，心道：“魏师兄率领羽林军，有与天尊一战的力量，暂时可以保全自身。玄武二帝踞守自己的祖地，实力强悍无比，足以抵挡灵官殿主的两尊分身一段时间！我耽搁不得，无暇去寻这里的三个灵官古神分身，便由他们暂且抵挡片刻！”     佛界二十诸天极为广大。     二十诸天是佛的境界，大梵天王佛以大智慧开创心学，达到如来境界，从阎摩罗境，一直修炼到大梵天境，心境提升，修为也自提升。     比如帝释天王佛李悠然，其心境便是修炼到仅次于大梵天境的帝释天境。     想要修炼到大梵天境极为困难，帝释天李悠然尽管修炼到帝座境界，但是并未修炼到大梵天境，距离大梵天境还是极远。     心境上的提升，最为困难。     那古神和尚从一重重佛界诸天中穿过，一路来到帝释天，突然心中凛然，急忙抬头看去，只见佛界二十重天外，一个巨大的头颅冉冉升起，脑后一道道轮回的光芒旋转，光晕笼罩了整个佛界二十重天！     那具身体，比佛界二十重天还要庞大，比大须弥山还要高，单单一个脑袋便比一座诸天还要庞大！     “七公子……”     那古神和尚心里一突，随即稳住心神，他改容易貌，自忖就算是成道者也看不出来。     “我分身太多，此刻已经奔往不同地方，这时候想要回来重组肉身与七公子一战，也不太可能了。而今只有一条路走到黑，只要七公子被拖延片刻时间，便会一步慢，步步慢。”     他很是笃定，自己这具古神分身肯定是无法逃脱了，早晚会被秦牧揪出来，但是秦牧只要在这里浪费了片刻时间，便足以形成连锁反应！     片刻时间，他的另一尊分身便可以进入道门格杀道祖！     等到秦牧赶到道门，他的其他分身已经将魏随风、北帝玄武击杀，待到秦牧赶到北疆坎地，地德元君公孙嬿、延丰帝等人已死！     这就是一步慢，步步慢！     秦牧只要稍微耽搁一点时间，便会造成不可预料的后果！     突然，秦牧的身形隐去，消失不见。     那古神和尚怔了怔：“七公子放弃了？他准备舍弃大梵天王佛的性命，去道门或者其他地方，追杀我的其他分身了？呵呵，七公子未免太天真了，他在这里寻不到我，在其他地方也寻不到我的其他分身！他还是会出现一步慢步步慢的情况！”     他放下心来，抬脚向大梵天境走去。     那古神和尚寻到大梵天王佛，见礼道：“王佛，灵官有礼了。”他随即暴起，一招之间，便收割了那大梵天王佛的性命。     那古神和尚将王佛击杀，灭其灵魂，连灵魂黑沙也不复存在，呵呵笑道：“大梵天王佛的本事，也不过如此……呵呵，七公子未免太天真，他在这里寻不到我，在其他地方也寻不到我的其他分身！他还是会出现一步慢步步慢的情况！”     他放下心来，抬头看去，只见帝释天境的上方，大梵天境在望。     古神和尚寻到大梵天王佛，一招便格杀王佛，将其打得魂魄化作混沌，笑道：“大梵天王佛的本事不过如此……呵呵，七公子……”     过了不久，古神和尚抬头仰望大梵天境，向大梵天境走去。     ……     “世尊，这里有个外来的和尚。”     大梵天王佛正坐镇在大梵天境中的幽都之中，闻言分出一身与一众佛陀来到帝释天境，只见一个面貌狰狞的大和尚满面笑容的僵立在那里，一动不动。     大梵天王佛细细查看一番，道：“此人是中了牧天尊的轮回与梦境，在梦境中不断轮回。他的修为实力极高，牧天尊仅凭这道神通，无法杀死他，只能将他困住。”     他抬起头来，看向远处：“牧天尊是在保留力量，他已经无法施展出最强神通来格杀这个大和尚了。是来不及，还是没有法力？或者二者都有之？”     他面带忧色，吩咐诸佛下山，道：“这和尚的确不是我们佛门中人，只怕是天庭或者祖庭的和尚。既然他能来到这里，说明天庭的力量已经侵入到这里，而不仅仅是从幽都入侵。而今人间即是地狱，尔等下山去吧。人间地狱不空，不要再回来。”     诸佛礼敬，其中一尊佛陀主动灭了自己脑后的佛光，道：“大梵天孤身阻挡幽都魔神，是否能抵挡得住？”     大梵天王佛道：“只要不是天尊亲自前来，我自有保命之道，不必为我担忧。速去！”     诸佛纷纷下山，离开佛界，待来到大雷音寺，呼喝一声，道：“战空师兄，醒来！”     那横在大雷音寺中昏睡的魔猿醒来，诸佛道：“世间已经化作地狱，将要不保，我等当消弭心头的慈悲心，降妖除魔，师兄要去么？”     那魔猿道：“同去。”     他仰望大梵天境，那里佛光永昼照耀，大放光明，然而他的毛发飘飞，刚毅的脸上却露出隐忧。     诸佛拥着他离去。     整个佛界二十诸天和大雷音寺顿时空了，只剩下古寺古刹和古钟，以及站在帝释天境面带笑容的古神和尚。     钟声当当作响。     佛界最顶层，大梵天境中，有一处地方是幽都，乃是当年秦牧在这里化作小土伯大杀四方，扬言要干掉老佛自己做佛界的土伯。     佛界原本没有幽都，没有生老病死痛，但是秦牧大闹一场，帮助老佛清洗了天庭安插在佛界的势力，于是这里便有了幽都，幽都魔神魔怪可以直达此地。     此时，大梵天王佛坐镇在幽都之中，无数魔神魔怪蜂拥如潮，扑向这尊老佛！     幽都魔神魔怪，乃是众生恶念杂念所化，是念头中的污秽，魔气则是最为污秽的元气，从元界幽都与幽都中看去，此时的大梵天王佛仿佛一座大放光明的大须弥山，横在延康腹地之间，任由无数魔怪魔神涌来，亦难以冲动他的身躯！     他脑后十七道光晕，一道光晕一重天宫，佛光度化诸多魔神魔怪身上的魔性魔念，将众生之恶化作业火。     他是守护延康，不让幽都入侵的最后一道关卡！     倘若他战败，幽都的魔神魔怪大军便会一举涌入大梵天境，从大梵天境呼啸而下，黑暗笼罩佛界二十重天，再淹没大雷音寺，涌向延康各地！     大梵天王佛稳如须弥山，岿然不动，渐渐入梦。     他的修为消耗越来越多，但死伤的魔怪和魔神也越来越多，渐渐地，涌来的魔怪魔神越来越少。     “大和尚。”     突然一个声音传来，大梵天王佛从梦中醒来，抬头看去，只见一路不满五万人的神魔大军不知何时从幽都赶到这里。     “天庭神策卫？”大梵天王佛起身，问讯道。     为首的主将微微欠身，道：“神策左卫统帅，东上相游碧君，拜见大和尚。陛下有旨，命我来取大和尚性命。诸君，列阵！”     天庭神策左卫五万神魔布下阵势，一座座天宫拔地而起，宛如虚天尊亲临。     大梵天王佛叹了口气：“本源自性佛齐修，迷悟岂拘先后？悟则刹那成佛，迷则万劫沦流。魔猿，魔猿，是降服心头魔猿。战空，你会明白这一点。诸君，请吧。”     游碧君躬身，道：“早年曾受大和尚恩惠，今日给大和尚留个全尸！”     她直起腰身，一展令旗，神策左卫的大军阵势一掩，将大梵天王佛淹没！     秦牧在道门昆仑山的山脚下，击杀另一尊灵官分身，然而道祖却不在昆仑，此刻正在延康的督造厂中，与道主林轩一起设计神兵。     秦牧直奔延康元木而去，人在奔行途中，幽都神通便已经爆发，先他一步来到延康元木和京城上空！     他的神通化作一面生死簿，金光灿灿，四下照耀，生死簿刚刚锁定那两尊已经来到此地的灵官分身，秦牧的身形便至，格杀一尊古神分身于地德天宫的闻道院前，旋即击杀另一尊古神分身于上京城皇宫之中。     他的身形冲向东海，就在此时，东海的海面上突然掀起连天波涛，汹涌的波涛之中，万龙巢炸开，那万龙巢兴起于祖庭的圣地，乃是宇宙间的气血汇聚而成。     太古时代，造物主在那里祭祀，于这处圣地中诞生了一尊掌管气血的神圣，东帝青龙。     而今，万龙巢炸开，气血洪流顿时倾泻，将海面填满，让连天波涛变得赤红，涌向延康！     滔天大浪中，两条巨大的神龙搏杀，其中一条青龙突然间四分五裂，死于非命！     秦牧屈指一弹，一片莲叶出现，落在浪尖上，大浪顿时平息下来，波澜不起。     秦牧飞身而去，没有去击杀青龙，而是直奔江白圭所率领的大军而去，那里，诸多延康神魔大军结阵，以各种阵势将一尊龙首古神锁住！     江白圭为阵眼，三十六天宫七十二宝殿齐出，与各军联合在一起化作完整的大天庭阵法，合力绞杀那尊龙首古神。     秦牧顿时止住身形，反扑另一尊神龙。     “七公子，这一战你已经输了！”     那神龙口中传来灵官殿主的声音，叫道：“你救得了北帝和魏随风，便救不了西帝，更来不及救援身处南天的兽界之主！你即便有所取舍，也救不了所有人！”     嘭！     他被秦牧打得粉碎，秦牧一刻未停，长身而去，他在奔向坎地的途中，突然只见延康腹地大雷音寺上空，佛界二十诸天浮现出来，二十重天环绕着大须弥山，天高云淡，巍峨壮观。     突然，一点黑墨出现在大梵天境上，接着像是黑墨晕染开来，将整个大梵天境染得漆黑，接着这股黑色涌向帝释天境、多闻天境、持国天境！     很快，环绕大须弥山的二十重天境被染得漆黑，那黑暗涌向下方，涌向大雷音寺。     秦牧身躯微震，没有继续再看下去，继续奔向北疆坎地。     延康金江督造厂，道祖在此时抬起头来，看向大雷音寺方向，突然间老泪纵横。     那个手托黑铁钵替他讨饭的老佛，伴随着他走过百万年之久的大和尚，应该是不在了。     “道祖？”林轩露出询问之色。     道祖别过头去：“没事，继续做工。”     而那些离开佛界的诸佛此时也在回头张望，战空如来没有去看佛界的情况，继续拄杖前行，瓮声瓮气道：“西进。”     ————推荐长风的新书，《密战无痕》，喜欢谍战类的可以去看一看。