“已死在我手中的灵官古神分身，有二十一尊，还有一尊被我困住，一尊被江白圭师弟困住。这两尊灵官古神，已经没有了多大能为。如此一来，还剩下七尊。”     秦牧冲向北疆坎地，他的奔行速度已经比一开始时放慢了一些，让他心中一沉。     西土，怕是赶不及了。     以他现在的速度，即便他现在舍弃魏随风和玄武二帝，直奔西土，只怕灵官的两尊古神分身也早已到了那里。     “但是这两尊古神分身，必须要杀！否则他们杀了岳亭歌和西帝白虎之后，便会转而去杀初祖道祖等人！但愿岳亭歌和西帝能够坚持得住！岳亭歌，毕竟是第一天师！”     他风驰电掣，北疆坎地有三尊古神，分别对付玄武二帝和魏随风。     西土有两尊，南天或者兽界有一尊对付龙麒麟，而赶往祖庭的则是最后一尊。     “龙麒麟可以不去救他，直接以召唤神通将他强行从南天或者兽界拉来，让灵官古神分身扑一个空。但那尊灵官古神也必须要死，不能留下他！然而最为关键的，还是前往祖庭的那尊古神分身！”     北疆坎地，秦牧赶到那里的时候，只见雪地冰天，大地被冰封，白皑皑一片，一座座巨大的冰雪神城漂浮在天空中，冰山悬浮在群城之间，玄武大泽便是出现在这片荒凉之地，天河也被玄武大泽引来。     这片大泽乃是玄武二帝的祖地，极为瑰丽壮观，古神四帝之中，以玄武二帝的实力最强，这两尊古神是太古时代最为强大的造物主种族，居余氏祭祀而生的神灵！     此刻这片大泽中，天河之上，一艘巨舰驰骋在河中，压得河水暴涨。     魏随风率领羽林军在这艘巨舰上布下大天庭阵势，这是延康的最新的阵图，以延康的能工巧匠，目前只炼制出四张阵图，其中一张被帝译月讨了去，用在无忧乡的战役之中。     魏随风这边有一张，江白圭那里有一张，另一张则在岳亭歌那里。     而那艘巨舰则是魏随风设计出来破天河水师的天河浮屠的大舰，也是一个无以伦比的重器。     即便有两大重器加持，魏随风与羽林军将士面对灵官殿主的古神分身也是吃力万分，大阵随时可能被破去！     另一边，玄武合体，现出真身，在大泽中迎战两尊灵官分身，这夫妻二人一个是玄龟，一个是腾蛇。     腾蛇盘绕在玄龟之上，玄龟迈开粗壮无比的四肢，在大泽中奔行如飞，脚踏玄武阵图，调动大泽的力量，以古神之躯对抗两尊古神分身，杀得天崩地裂，大泽也几乎被打得粉碎！     玄武二帝肉身破破烂烂，奋力抵抗，他们夫妻二人的是合击之技，然而灵官的古神分身竟然也是合击之技，甚至比他们夫妻还要强横，若非他们身处祖地之中，早已被灵官斩杀！     秦牧冲至，突然横身切入两尊灵官古神分身之间，不躲不避，以自己的肉身硬生生抗下灵官分身的合击之技，任由这两尊古神的神通落在自己身上。     他的双手一左一右，分别印在那两尊古神眉心，红绳结扣的威能顿时爆发！     那两尊古神闷哼一声，从空中坠落下去，刚刚落地，红绳结扣的威能已经将他们的古神元神震得粉碎。     秦牧脚步不停，破空而去。     魏随风见到秦牧到来原本大喜，却见秦牧根本没有向自己这边冲来，一眨眼便消失不见，不由动怒：“好歹我也是大师兄，竟然见死不救！”     玄武二帝得救，顾不得许多，立刻前来相帮，合力将那尊灵官古神分身斩杀。     “还剩下四尊！但是西土，已经来不及……”     秦牧心中越来越焦急，然而即便他如何焦急也没有用，从北疆坎地赶往西土，本来便路途遥远，需要花费一段时间。     灵官殿主的分身比他先起步，速度又是极快，再加上他此行几乎踏遍延康的所有战区，此时的灵官，肯定已经到了西土！     西土。     战火已经烧到了上苍，上苍是虚生花的老家，但是已经被白帝攻占，白帝见西帝的大军前来，便退守上苍，避而不战。     西帝白虎降临之后，上苍之战便拉开序幕。白帝祭起祖庭西天门，当做上苍门户，死守上苍，等候天庭援军。     西帝强行攻打，却被这座门户挡住，无法攻入上苍之中，岳亭歌立刻率领西土精通唤灵之术的诸多女子上前，各自催动神通，打算唤灵西天门。     这时，上苍诸天外，来了一尊形容俊美的古神。     同一时间，天空突然剧烈动荡，虚空撕裂，一头巨大的虚空母兽驮载着龙麒麟从天而降，背后是无数太古巨兽，降临西土！     那尊古神见状，惊讶道：“兽界之主！他竟然不在南天，跑到西土来了！不过也好，反正我也没有去寻他。我在这里，便将他与岳亭歌、西帝一发解决了。”     秦牧赶到西土的时候，看到了灵官的古神分身被困，这位古神分身长得俊美，实力又高，可以说是天尊之中绝顶的存在，然而被岳亭歌以阵法困住。     瞎子率领延康的阵法高手，设计出的第四张完整的大天庭阵图，正是在岳亭歌的手中。     岳亭歌围困住他，见阵法的威力炼不死他，因此请西帝白虎亲自入阵，将这位古神打得面目全非。     至于上苍，则被龙麒麟率领兽族大军堵在西天门之中，无法杀出来救援。     “龙胖怎么会在这里？而且，为何这里只有一尊灵官的分身？”     秦牧停下脚步，浑身汗出如浆，神识波动，与龙麒麟取得联系。     两人的神识在刹那间便交流一番，灵官殿主的分身的确只有一尊，不久之前来到这里，岳亭歌早就知道天庭不会放过西土，因此早早布下阵势，随时准备应对后方的来敌。     灵官分身主动钻入他布下的陷阱中，可谓是自投罗网，被逮个正着。     至于龙麒麟，则是因为白玉琼在南天已经站稳跟脚，又有幽溟太子和诸多巨兽神通者相助，足以对抗商平隐，无需他留在南天，所以他立刻赶来救援西土。     “也即是说，目前灵官殿主并未前往南天，而且本应该两尊分身前往西土，他却只来了一位！”     秦牧大皱眉头，按理来说，为了稳妥起见，灵官殿主应该会来两位古神分身杀岳亭歌和西帝白虎。     西帝白虎在她的领地之中，也是天尊级的存在，而岳亭歌虽然战力只是天师级别，但是他的智慧极高，乃是第一个破解琉璃青天幢大阵的存在，天庭曾经有人在赞誉他一人可敌三师！     这里的三师，指的是神师、地师和水师这三师！     灵官殿主两尊古神分身可以轻松除掉二人，但只派来一个分身，那就有些托大了。     “倘若灵官没有去南天的话，那么剩下的三尊分身，其中一尊必须要去祖庭世界树！而另外两尊分身，应该也是去世界树！”     秦牧虽然劳累不堪，但头脑却愈发清醒：“昊天帝请他去击杀我延康和无忧乡的各军领袖，但灵官自己也有着其目的，那就是去祖庭，将祖庭世界树下的那些封印解开，让史前偷渡者进入这个宇宙，引起浩劫！”     “昊天帝有他的算计，灵官也有着自己的算计！为了验证我的猜测，只有一个办法！”     他突然身躯一动，冲入岳亭歌布下的大天庭阵法之中，西帝白虎见状，立刻停止进攻，岳亭歌则继续维持阵法，免得被灵官分身逃脱。     灵官分身压力一轻，接着便见秦牧站在自己面前，不由脸色微变，随即哈哈笑道：“七公子，你的速度天下绝伦，但我也不慢。你毕竟尚未成道，还不是弥罗宫的公子。这一役，你已经输了，三公子四公子必将降临，把你送到史前宇宙，让你成为七公子！到那时，七公子还要感谢我哩！”     秦牧伸手一指，灵官急忙抵挡，然而却挡了个空，他的古神分身也生出元神，元神被秦牧一指从体内打出，漂浮在空中。     他的元神试图遁逃，但却骇然的发现自己根本无法动弹。     秦牧五指叉开，灵官分身的元神立刻天地神三魂铮铮分开，被分为三份。     秦牧伸出二指，捏住他的神魂，左手在空中画了个圆，随即屈指一弹，将其神魂送入那个圆轮之中。     神魂囊括了记忆，那圆轮中如同镜面一般，顿时将灵官分身的这个神魂的记忆回放出来！     只见灵官殿主的另外三尊分身，两尊分身带着道果，一尊分身带着道花，疯狂向祖庭而去！     速度最快的那尊分身，已经遥遥看到了祖庭！     秦牧衣袖一震，灵官分身的三魂尽碎！     他长身而起，破空而去！     西帝白虎看出他的疲惫，立刻祭起号角，奋力吹动。     嘟嘟——     号角声中，秦牧气血陡然旺盛了数倍，岳亭歌、龙麒麟和西帝白虎仰头看去，只见天空中突然出现一个方圆数万里的紫色传送大阵，复杂无比，那阵法突然运转，轰隆一声巨响，那传送阵法连同秦牧一起消失无踪！     “牧天尊好像极为劳累，不知道是否能追的上那三尊分身？”     岳亭歌面带忧色，灵官殿主的两尊分身都带着自己的道果，另一尊也是带着道花，其实力远非其他分身所能比。     秦牧显然是长途奔袭，无论是肉身还是法力，消耗都是极大，以疲惫之躯，即便是追上灵官殿主的三大分身，只怕也会被对方以逸待劳！     “以他的脚力，从这里到祖庭，就算是折叠空间再加上传送阵法，以及全力奔行，恐怕也需要五六天的时间。”     岳亭歌计算一番，低声道：“而五六天的时间，恐怕灵官的第一尊分身，早已到了祖庭世界树了！他根本赶不及……”     四日之后，祖庭夜色朦胧。     清晨还未到来，东方已经吐白，虚生花仰头，目送太易的道树消失在终极虚空中，然后提着铁桶走下世界树，准备去修补大黑山外围裂开的山峰。     即便是元界已经杀得天昏地暗，天翻地覆，祖庭世界树下依旧是一片安宁。     虚生花也如同世界树的早晨一样安宁，提着铁桶，不紧不慢的来到大黑山的外围，这一晚上，大黑山外面却是昏天暗地，一幅宇宙毁灭的恐怖景象。     他习以为常，不以为意，只等着太阳升起来。     等待日出时分，一切都会恢复。     终于，太阳升起，第一缕阳光洒在世界树上，在他的视线中一座座大黑山也渐渐的清晰起来。     虚生花提着铁桶，站在一座裂开的山崖顶上，看到黑山外走来一尊古神，头顶一枚道果高悬，滴溜溜转动。     ————祝：余庸生日快乐！宅猪在牧神记中写了卫墉微胖这个角色，来源就是余庸童鞋！     ps：推荐隐为者的新书，《老胡同》民国二十五年的北平，即将迎来烽烟四起的大变，繁华背后，胡同藏奸，楚牧峰，一个小刑警，却有大抱负！