虚生花看到这尊古神，便将手中的铁桶举了起来，那古神好奇的看着他，只见这个文静儒雅的男子竟然当着他的面举起铁桶，把桶里的水一饮而尽！     “弥罗宫灵官殿，灵圣，见过虚道友。”     那古神脑后道果旋转，散发出清幽的道音，好奇道：“虚道友，你桶中水应该是太易道树上的道露罢？这道露是你用来修补大黑山的宝物，为何你直接喝得一干二净？”     他忍不住笑道：“七公子留你镇守在此，是让你修补世界树的裂痕，免得被史前强者偷渡进来，你却喝干了道露，如何向他交代？”     “其实，我每天都喝。”     虚生花放下铁桶，认认真真道：“这三十年的时间，我每天都在喝道露，每天少补一座山。”     灵官哈哈大笑：“七公子识人不明，任人唯亲，把一个徇私舞弊的人放在这里看守世界树，如何能成事？”     虚生花一边炼化道露，一边打量这尊自称灵圣的古神身上，只见他风尘仆仆，身上还有些许清晨的露水，他应该是连夜赶路，在夜间赶到大黑山外，没有趁夜入山。     大黑山极为独特。     这里的夜晚，外界是一片宇宙毁灭的恐怖景象，而到了白天便会恢复正常，因此在夜间入山，是一件极为凶险的事情。     天黑别出门，是大黑山居民的常识。这个叫做灵圣的人，应该也知道这个常识。     “我之所以每日都会饮下一部分道露，是想解决一个难题。”     虚生花耐心解释，其实他完全没有必要向灵官的分身解释什么，但这是他的性格使然。     跟虚生花相处，无论敌我，都会有一种如沐春风的感觉，这个男子温文尔雅，谦虚又为他人着想，这正是他的人格魅力所在。     与秦牧相处的人，都想打倒秦牧，把秦牧踩在脚底下，哪怕是至亲之人都想把他吊起来狠狠的抽打。     而与虚生花相处的人，则会对他产生一种发自内心的尊敬，恨不得放下恩怨，与他把酒言欢，推盏畅谈。     “我想解决的事，是祖庭变成一个巨大的血祭祭坛，死者会被献祭到过去宇宙。”     虚生花很是认真，道：“自从太古时代至今，有生命以来，死亡不断，无论天灾还是人祸，死者都被血祭化作能量流到过去宇宙。时至今日，积蓄的能量已经极为可怕。我唯恐弥罗宫的公子趁机降临，所以我便尝试着饮下一部分道露，每天放出一个史前偷渡者降临。”     灵官惊讶，思索道：“你这么做，的确可以解决能量置换的问题，但这样做也有一个弊端，那就是史前偷渡者会大杀四方，大肆破坏，引起更多的能量被血祭到过去。如此一来，岂不会加速让弥罗宫降临？”     “所以每天晚上，我都会面临一场战斗。”     虚生花耐心解释道：“秦教主让我镇守在这里，他只告诉我要守好此地，具体怎么做，他没有仔细交代，我的处置空间很大。所以我选择每天放出一尊过去宇宙的强者。只要他们在走出大黑山之前死在此地，便不会触动祖庭的血祭。”     灵官脸色微变：“你这样做多久了？”     “从幽都战败开皇秦业战死开始，至今一万一千七百四十二天。”     虚生花抬手指向那一座座山峦，道：“这些黑山，每一座山脚下都有坟冢，是我为他们立下的墓碑，里面安葬着这些史前道友。”     灵官回头，顺着他手指的方向看去，脸色大变，只见大黑山外围的无数山峰已经被青色的植被覆盖，树木茂密，不复见当年的荒凉。而在山脚下，一座座坟冢林立，坟冢前有着一块块墓碑。     有些墓碑有名字，有些则是一片空白。     坟冢一万一千七百四十二座。     灵官分身的眼角跳动，这三十年来，所有偷渡到这里的史前强者，都被眼前这个年轻人格杀，埋葬在这里！     而他每天喝下一部分道露，目的是为了提升自己的实力，应对更大的不测风云！     这个年轻人的做事，要远比七公子秦牧缜密，而且更加耐心！     虚生花每天要做的事情很单调，晚上接道露，杀掉一个偷渡者，白天修补黑山，埋葬偷渡者，为死者造坟立碑，三十年如一日！     “难怪弥罗宫其他成道者始终无法降临。”     灵官吐出一口浊气，道：“这三十年来，大战连连，死伤了无数生灵。而我已经将血祭大阵迁徙到元界，以为可以让更多的弥罗宫成道者降临，然而这些年却始终不见他们的到来，没想到是你在这里捣鬼。你每晚引出一个史前偷渡者，这样一来便可以将置换的能量消耗掉，弥罗宫的成道者实力更强，需要更多的置换能量，所以他们无法降临。你很聪明！那么，刚才你见到我时，便主动喝光所有的道露，是因为你知道我是来杀你的？”     虚生花点头，道：“你很强，对大黑山也很了解，又带着道果，我没有十足的把握对付你。倘若我死在你的手中，大黑山便会变成史前强者的通道，每一夜都会有不知多少史前强者偷渡过来。而我倘若活下来，还可以依靠暴涨的实力来对抗他们，所以我选择喝下所有道露。”     灵官露出笑容，赞道：“你是一个很棘手的人，也是一个很聪明的人。这第十七纪宇宙除了诞生无恶不作的七公子，还诞生了你这样的人，令我惊讶不已。天地间的灵秀和邪恶，都集中在你们俩的身上吗？”     “教主并非是一个邪恶的人，对于你们来说，他是邪恶，对于我们来说，教主付出了太多。”     虚生花正色道：“类似我和秦教主这样的人还有不少，如蓝御田，云天尊，开皇，花萱秀等等，并非只有我们二人。第十七纪宇宙之所以有这么多人才，并非是灵秀集于我们身上，主要是因为没有你们这些史前成道者的入侵。”     灵官挑了挑眉毛。     虚生花继续道：“这便是太易的功德。太易将你们阻挡在第十六纪，没有你们的入侵，第十七纪宇宙得以生长，有了更广阔的空间，更久远的历史，更厚重的积累，因此才会在最近百万年爆发。因为十天尊的缘故，这种爆发并不剧烈，而在最近几百年，这种爆发引起了质变！倘若让第十七纪继续存在下去，未来成道者会越来越多，繁荣鼎盛，未必便会比弥罗宫逊色。”     灵官哈哈大笑，虚生花看着他，没有继续说下去。     灵官的笑声渐渐低落下去，迈步向他走来，体内传来大道的异动，淡淡道：“虚生花，第十七纪永远也不会出现另一个弥罗宫。成住坏空，这个宇宙的成这个阶段很快便会演化完，进入住的阶段。等到你们成道者越来越多，终极虚空难以承受，便会进入坏的阶段，最后一切成空！”     虚生花放下铁桶，淡淡道：“无论寄托虚空，还是道境成道，或是其他什么成道法，都是道假于外。真正的成道，是成道于内。”     他的气势散发开来，平静中暗藏汹涌洪流，让灵官殿主面色有些凝重。     适才他看虚生花，看不出有任何特异之处，然而虚生花的气息散发开来，这才让他感觉有些震惊！     虚生花体内，仿佛藏着一个宇宙乾坤，随着其人的气势爆发，体内的各种大道似乎在同一时间复苏过来，让他有些吃不准虚生花的战力！     “大道无需寄托，道树何须强求？”     虚生花向他走来，展现出自己的神藏，只见他的神藏连为一体，有灵胎、五曜、六合、七星、天人、生死、天河这几种神藏，但已经贯通，很难分出神藏的界限。     其中，灵胎和六合两个神藏演变为人间的元界大陆，五曜七星演变为玄都，生死演变为幽都，天河则将这三界相连。     而在他的神藏之上，则并无天宫、天庭，而是一片祖庭大陆！     其中有天门、瑶台瑶池、天海、斩神台、九狱台、四极天等境界所化的圣地，然而却没有玉京城这个境界！     取而代之的是五大矿脉，太极、太素、太始、太初和太易五大矿脉，道光霞气，蒸腾云海，道韵悠长，蔚为壮观！     五大矿脉，如同祖庭的五大经络经脉，天河则是连接三界与祖庭、四极天的通道！     五大矿脉之间，一株世界树巍峨耸立，五大矿脉的道韵霞光，汇聚于世界树之中！     灵官分身见到这株世界树，脸色大变。     世界树，不易之树。     成道者的道树，都可以说是世界树，但是大道模仿而成，需要寄托虚空！     而在虚生花体内，竟然也有一株世界树！     这株世界树，便是虚生花的道树！     不仅如此，他还看到虚生花体内的虚空，三十三重虚空！     这种虚空，是道境带来的虚空，并非是宇宙虚空，是虚生花体内的大道参悟到道境三十三重天形成的虚空！     恐怕虚生花修炼到三十六重道境之后，他的体内便有三十六重虚空，世界树也会成熟，那时候便会生出道花，结出道果！     更为可怕的是，虚生花已经完全摆脱了祖庭玉京城对这个宇宙的道法神通的影响！     他没有修炼任何天宫，更没有玉京城！     灵官再也忍不住，将自己的道果威力催发到极致！     虚生花的强横，有些超乎他的预料，他原本以为自己可以从容击杀此人，但现在看来这是一个隐居在此的妖孽，自己必须要动用全力！     他看得出来虚生花是在拖延时间，以炼化那一桶道露中的能量，但他也是在拖延时间，他的速度最快，其他两尊分身的速度稍慢，还在赶来的路上。     然而现在，虚生花已经准备动手，迫使他不得不提前出手应对！     他的道果威力爆发，道纹从道果中散发出来，化作三十六重天领域，一重重领域叠加铺开。     这一战，他必须获胜！     “弥罗宫的道法神通，是你们永远无法超越的巅峰，无法企及的噩梦！”     他的身躯突然节节隆起，此行极为重要，因此他动用的是最为强大的古神肉身。     他又带来道果，道果足以补充他这具身躯在道境上的不足！     他的其他分身都可以死，但是这具肉身绝对不能死，他必须要完成弥罗宫三公子和四公子的托付！     他迈步冲来，即便是世界树树桩所化的大黑山，也在他的脚下颤抖，裂开，他一身的力量被催发到极致，大道成就也从道果的力量中迸发开来！     虚生花突然停步，脚步不丁不八的站在一座山头上，看着向他冲来的灵官，那尊古神宛如开天辟地般的巨人，还未到来，压迫感便如同天地倾覆一般！     “秦教主，就是你所谓的七公子，他曾经说过，我是延康变法的集大成者。”     虚生花的脚步错开，身躯微微沉下，一身大道调动，发出轰鸣！     “我对他的许多见解并不认同，但是这句话我却从未反驳过。因为！”     他的法力运转，双足发力，正面迎着灵官最为强大的一击冲上前去：“我的确是延康变法的集大成者，甚至，我比延康变法走得更远！”     ————这几天朋友要我帮忙推书，宅猪无暇说一件事情，今天没有推书，可以说了。     嗯，宅猪进入中国作家协会了，就是这事。（这样说是不是显得装逼？太风轻云淡了……）