两人的身影一大一小，在半空中第一次碰撞，第一次碰撞的一瞬间，灵官便立刻发现虚生花的道境领域的与众不同。     灵官借助道果施展出的三十六重天道境领域，是外放的，领域铺开，这与其他成道者、神祇的领域并无不同。然而虚生花的道境领域则是内敛的，完全收缩起来！     他在秦牧身上也不曾见过这种运用方式。     从这一点也表明，两人的修炼体系已经截然相反，虚生花的修炼方式，与秦牧也是大相径庭！     外放，意味着笼罩范围更广，在大规模作战中，领域展开，进入领域的存在都会受到影响。比如太帝的无上神识领域，铺展开来，笼罩一片大陆也不在话下，所有人都处在他的领域之中，难以挣扎。     而内敛的领域，则是集中在修炼者的体内，笼罩范围自然不可能像外放的领域那般庞大，只有在修炼者的神藏释放出来之后，笼罩范围才会变大。     虚生花三十三重天领域聚在一起，藏在体内含而不放，凝聚力强大得不可思议！     他切入灵官古神的三十六重天道境领域之中，隐藏在他体内的强大力量，让三十六重领域也很难伤到他！     两人在碰撞的一瞬间，随即错开。     错开的一刹那，他们的神通变化莫测，让人眼花缭乱，难以分辨，但是在他们的眼睛中，对方的一切神通都历历在目，各自的神通中内藏的道法与理念，也都清晰无比的反应在他们的心头。     像秦牧那等蛮横之辈，斩杀灵官古神分身的时候，根本不去理解分析灵官分身的神通道妙和技巧，直接击杀了事，但是虚生花不同。     他可以欣赏到灵官的神通的美，道法的妙，然后加以破解。     他们身形完全错开之时，已经是背对着对方，各自的神通还是源源不断的向对方攻去！     待到两人分开，各自落在一座山头之上，已经两人已经交锋了一千六百余种神通，每一种神通蕴藏的道法理念各不相同，没有一招重复。     他们脚步落下之时，只听轰隆两声巨响，两座大黑山被他们的双脚压得向下沉降，大山裂开。     裂开的大山，对于试图通过世界树偷渡到这个世界的史前强者来说，是一条通道。原本通道中一片黑暗，现在则出现了光亮，会指引着他们偷渡到这个宇宙！     嘭嘭嘭。     虚生花身躯微震，突然体内传来一声声闷响，一千六百多招，他中了四十九招，此刻这四十九招神通的威力在他落地之后便镇压不住，自他体内爆发！     他的全身上下炸开四十九个伤口，鲜血淋漓，但是随即太易道露的力量爆发，将他的肉身、神藏和元神的伤势悉数修复。     虚生花转身。     “虚生花，你的确厉害！”     灵官古神转过身来，体内也传来一声闷响，那是虚生花攻破他的神通防御，击中他的一招神通在他体内爆发。     灵官古神看着胸口出现的一道细小的伤口，禁不住赞叹道：“你的神通变化极多，着实出乎我的意料。我师承弥罗宫，弥罗宫主人虽然不曾认我为弟子，但所有人都会称他一声老师。弥罗宫的道法神通何其渊博？何其精深？每一种神通都是经历了一个个宇宙纪的磨砺，你竟然能抵挡下来，令我惊讶！”     他功法催动，伤口很快复原。     虚生花眼中光芒闪动，道：“道友，这是弥罗宫神通？与我所见的弥罗宫神通似乎有所不同。”     灵官古神好奇道：“你从哪里见到的弥罗宫神通？多半是个半桶水的水准。”     虚生花摇头道：“从牧天尊身上见到过。他曾经施展过弥罗宫神通，很是厉害。”     灵官古神冷哼一声：“你想借七公子来打击我的道心？这一招对我没用！”     他虽然追随弥罗宫主人求道，学习了四个宇宙纪，但是他毕竟不是公子。秦牧虽然没有见过弥罗宫主人，只去过弥罗宫一次，抄了一个道纹，却成为了弥罗宫的公子。     这点，是他万万比不上的。     虚生花心中诧异：“我怎么就打击他的道心了？”     他没有继续说下去，打击道心这种事情他很少做。曾经他与秦牧第一次交锋时，被狠狠打击过，与秦牧并肩而行，结果被拖得吐血。自那之后，他的道心便越来越高，已经很少有什么能够动摇他的道心了。     他也很少在交战中去试图打击敌人的道心，只要实力足够，敌人便会在交锋之中，道心一点点的崩溃瓦解，无需多言。     灵官古神再度冲来，气势更胜从前，这一次交锋更加短促，但是神通更加密集，因为神通调动太快，从心念动，到神通形成、爆发，只在短短一瞬，因此两人都无法动用道境大神通！     道境大神通的威力极强，但是调动神通道法的速度要稍慢一些，在这种近身一战的情况下，倘若动用道境大神通，还未准备好，只怕便已经中了十几种杀招！     两人错开，各自落在一座山头上。     咔嚓。     又是两座大山裂开。     虚生花闷哼一声，体内传来十六声爆响，身上炸开十六个伤口。     这一次，十六个伤口没有被太易道露治愈，伤口不断流血，显然是灵官古神参悟出如何克制太易道露的办法，以弥罗宫神通给他造成道露无法治愈的伤。     另一边，灵官古神也闷哼一声，体内传出九声闷响，他的肉身炸开，出现九个伤口。     他微微皱眉，这九个伤口意味着虚生花已经从他的神通中摸出了一些规律，推算出他可能施展出的神通，提前做好了破解的规划！     适才，他与虚生花第二次交锋时，也意识到了这一点，虚生花与他二度交锋时神通的速度更快，而且很多招都是直接针对他的神通弱点而来，没有丝毫犹豫！     “一个智慧通天的妖孽！”     灵官古神定了定神，道果旋转，更多道链涌出，他的伤口已经无法自愈，须得靠道果中的道链将伤口中的道伤强行抹除！     虚生花抬手，封住自己的伤口，淡淡道：“再来一次。道友意下如何？”     灵官古神身躯一沉，肉身绷紧，嘿嘿笑道：“那就再来一次！这一次，我断然不会留手！”     他猛然张口，愤声咆哮，声音如同洪钟，道音大作，轰向虚生花，而他的身形紧随道音之后，各种神通爆发！     虚生花脚步移动，一步一莲，身形乍闪乍现，迎着道音向他走去。     两人第三次交锋，速度更快。     灵官古神落在一座山头上，哇的一声吐了口血，急忙掩住嘴，然而血还是喷了出来。     他的体内传来四十九声爆响，四十九个伤口炸开，让他伤势变得越来越重！     虚生花身形踉跄，落在另一座山头上，体内传来一声闷响，嘴角也流出一抹血迹。     “弥罗宫的神通，的确威力强大。”     他转过身抬起头来，面色淡漠道：“你的神通中，有一些我是破解不了的，就是这些神通能够伤到我。”     灵官古神强行镇压伤势，猛然转身，冷冷道：“你又想打击我的道心？”     虚生花皱眉：“道友，你的道心真的那么脆弱？凭我只言片语便可以将你的道心摧毁？”     灵官古神死死的盯着他，虚生花脸色上的表情还是那么淡然，眼神还是那么温润，又流露出一丝认真。     但是，这表情中绝对没有任何戏谑的意味儿！     然而越是如此，灵官古神心中的挫败感便越重。     虚生花认认真真道：“你若是不知道哪些神通可以伤到我，我可以告诉你。”     灵官殿主哈哈大笑，厉声道：“你会告诉我？”     虚生花点了点头，更加认真了：“秦教主曾经说，我有弱点，是性格上的。我好奇心太差，不太喜欢冒险，不太喜欢挑战，喜欢呆在一个地方。他要我多做一些有挑战的事情，告诉你哪些神通可以伤到我，对我来说是一件有挑战性的事情。”     灵官殿主脸上的表情僵住。     这世间还有这样的人？     虚生花一言一行都充满了真诚，道：“我这些年一直在努力的改正自己，努力的纠正自己的性格弱点。灵圣道友，你脚下这些坟冢中的史前强者，他们生前，我也会告诉他们，他们的哪种神通可以伤到我。这对我来说，是个挑战。”     他脸色黯然：“我完成挑战的时候，他们往往便死了。”     “哈哈哈哈！”     灵官古神大笑，笑声洪亮无比，但声音中却带着点颤音：“虚生花，你的确厉害，还在扰乱我的道心！我的道心没有这么脆弱，不会被你影响！你既然这么狂妄，那么我也来打击你一次！”     他衣袖一振，傲然道：“我的另外一尊分身，已经到了！”     虚生花回头，只见又有一尊古神走来，两尊古神相貌居然一模一样，只是这位新来的古神带着一朵道花。     “你想拖延时间，等待七公子来救你吗？”     灵官古神冷笑一声：“七公子的确来了，但他已经是强弩之末！他的法力已经消耗得差不多，肉身也疲倦无比，而我，还留下了我的另一尊分身，我的宝殿，还有我的道果！”     另一尊灵官古神沉声道：“在他格杀我另一尊分身之前，你必死无疑！”     祖庭上空，突然光芒大作，天空变得无比明亮，一道身形冲破祖庭的世界壁垒，身躯带着熊熊燃烧的烈火，冲向世界树。     待到那人身上的火焰消失，只见秦牧迈步狂奔，直奔世界树而来！     突然，一座大殿横在他的前方，殿中漂浮着一枚道果，道果下，一尊灵官古神正襟危坐，缓缓抬头道：“七公子，你已经没有多少力量了吧？”     秦牧一言不发，杀入殿中。     灵官宝殿的大道飞腾，道光道韵，一发崩现，涌入殿内！     这座大殿乃是灵官的大道所化，再配合上灵官分身和他的一枚道果，这一战，灵官殿主有足够的信心将秦牧这位弥罗宫七公子留在此地！     殿内传来沉闷无比的声响，一股股恐怖的道光风暴从中喷涌而出，过了片刻，突然宝殿内汹涌的鲜血如同潮水澎湃，涌出宝殿！     嘭！     这座宝殿被一股恐怖的力量打穿，秦牧双手是血，右手中抓着一枚破破烂烂的道果，拖着沉重的脚步向世界树一瘸一拐的走去。     在他身后，灵官宝殿突然崩塌，破碎。     秦牧右手用力一握，手中的道果也被他捏得粉碎！     他如同一尊凶神。     ————忘记了，月底了，求月票！！