世界树下，一股股悸动传来，急促且猛烈，秦牧遥遥感应到这股悸动，一颗心渐渐沉下。     他能够从神通的波动中感应到哪种神通是虚生花的神通，哪种神通是灵官的神通。     灵官的两尊古神分身此时是用一种奇异的合击之术，围杀虚生花，这两尊古神时而合体，时而分开，而且两尊古神所掌握的大道不同，但是他们每个人的大道，都是与道花道果契合的大道。     灵官殿主为了破大黑山，的确煞费苦心！     他共有四次成道，结三枚道果，开一朵道花，他先前被秦牧毁掉了一枚，刚才又有一枚用来阻挡秦牧，也被毁掉。剩下的这一枚道果和一朵道花，他选择的分身与道果道花蕴藏的大道契合，便能发挥出道果道花的最大威力！     他那两尊分身拥有的实力，只怕无限接近成道者！     “虚生花，你万万不能死……”     秦牧努力加快脚步，然而脚步却越来越沉重，适才那一战中，他的法力已经耗干，肉身也早已到达极限，他的双腿像是不是自己的，他的身体像是背负着诸天万界，艰难而行。     连续奔波，在最短的时间，跨过一个个战场，在乱军之中以最小的代价最快的速度格杀灵官殿主的古神分身，对他来说也是一个无法想象的挑战。     在刚才他在灵官宝殿中大战，已经是严重透支，元气耗尽，灵官分身甚至已经可以给他造成肉身上的伤害了。     从大黑山传来的神通波动还在传来，这种波动更加急促了，显然虚生花大战灵官两大分身，已经到了最为关键的时期。     秦牧的身形还是风驰电掣，但身躯踉跄，速度比从前已经慢了不知多少。     这时，他感应到神通波动中的异样。     秦牧抬起头来，看向前方的大黑山，那里，另一株世界树冉冉升起，那是虚生花的世界树。     当年世界树复生，虚生花与蓝御田坐在树下，尝试着解析世界树蕴藏的大道，把世界树当成一个境界。     秦牧也在旁边参悟，但是没有参悟出什么，于是想了个取巧的办法，向太易借来神斧把世界树砍了移植到自己的神藏之中。     后来新树生长出来，蓝御田和虚生花还是坐在树下，孜孜不倦的试图将世界树解构出来。     现在看来，这些年过去虚生花已经有所成就。     “三十三重天道境……”     秦牧脚步不停，眉心竖眼张开，虚生花的道境与他的世界树相连，让他稍稍放心。     现在的虚生花，已经算是半个成道者了，他与蓝御田为未来创造一个新的修炼体系，而今这个修炼体系已经接近完成！     他与蓝御田选择的是一条捷径，传统修炼体系，无论天宫天庭体系，还是道境体系，都是量变的积累。     即便修炼成完美的天庭，也需要烙印终极虚空，才能达到质变。即便修成道境三十六重天，也需要前往终极虚空烙印自身大道。     而虚生花和蓝御田这个体系，将道境体系与世界树融合，世界树相当于自己的道树。     当神通者修成五太境界，开始凝练世界树之后，便已经相当于迈入成道者的境界之中，道境每深一层，距离完美的成道者便近一分。     这种修炼方式的好处是，将质变打散成量变，分配到每一个道境之中。     “虚生花的实力，与单一的灵官分身相差不大，但是两尊灵官分身，配合道花道果，便会远远超过他。他所能依仗的，只有神通。”     秦牧距离黑山越来越近，从黑山中传来的神通也密集到极致，而且是从不同的方向传来，应该是三人以极高的速度在飞速移动：“虚生花的长处，在于其遇强则强，他的脑子太灵活，总能在战斗之中针对对方的神通道法想出克制办法。但是这有一个前提，那就是他的知识储备，是否能到与灵官抗衡的程度！”     倘若知识储备无法与灵官抗衡，哪怕是再聪明，也会落败！     灵官的知识储备来自过去四个宇宙纪，以及弥罗宫！     弥罗宫可以说是十六个宇宙纪以来，最为辉煌最为庞大的圣地，也是至高圣地！     尽管灵官不可能把弥罗宫的底蕴学得一干二净，那也非同小可，这尊殿主能够肉身囊括几乎所有古神，说明他在这些先天大道有着惊人的造诣。     虚生花想要在知识储备上胜过他，几乎没有可能！     秦牧冲入大黑山，大黑山的地理范围极广，秦牧登上一座山头，放眼看去，只见一座座大山裂开，这里经历了难以想象的恶战，将山头打得分裂！     突然，神通波动平息。     秦牧心中一沉，拖着疲惫的身体奋力向最后的神通波动传来之地蹒跚走去，就在此时，他突然看到一座黑山的山脚下有几座坟冢，坟冢前立着墓碑。     秦牧微微一怔，竖眼张开，勉强催动竖眼，向坟冢内部看去。     他的神色错愕，露出笑容：“虚生花这家伙，我以为他不会监守自盗的……在知识储备上，灵官可能还不如他！”     他向其他黑山看去，看到一座座坟冢和一面面石碑，这里的坟冢数量之多，有些超乎秦牧的预料。     他放慢脚步，继续前进。     从世界树偷渡的史前强者，鲜有成道者，成道者很大一部分都聚集在祖庭玉京城，那里是成道者的圣地，道树成林。     而选择从世界树偷渡的史前强者多数是无缘成道，没有资格进入祖庭玉京城，因此想要活命只有从世界树偷渡。     秦牧当年因为瘸子之死，盛怒之下一夜之间深入大黑山矿脉，连斩一百余位史前强者。     虚生花应该并非是一夜之间有这么大的战功，而是这三十余年来每天都在做类似的事情，也即是说，他每天与这些史前强者交战，磨砺自身，对史前的道法神通的了解，只怕还在灵官之上！     这就是虚生花获胜的契机！     “他偷喝了许多道露，这些道露对他的修为提升极大，每天喝一点，释放出一个史前强者，积少成多，弥补他修炼时间短的不足。倘若我是他的话，我会在看到灵官到来的那一刻，果断将所有道露一饮而尽，借助太易道露的力量，与灵官抗衡！”     “虚生花，也会这么做！他与我同样聪明！”     尽管如此，秦牧还是挣扎着向前走去，他必须要亲眼看到虚生花才可以放心。     终于，秦牧来到最后的神通波动之地，只见灵官殿主的两尊古神分身身躯魁梧，站在一片山谷之中，四周到处都是神通的残留，依旧弥漫着致命的余波。     这神通是脱胎自弥罗宫的神通，道链极为炽烈，形成天罗地网，将此地封锁！     而虚生花此刻躺在那两尊古神分身之间，四周都是血迹，他一动不动。     “难道……”     秦牧心中一沉，灵官殿主的道果还在，道花也还在，虽然破破烂烂，但是并未完全损毁。正是道果和道花，维持着道链组成的天罗地网！     秦牧走上前去，目光落在灵官的两尊古神分身的身上，微微一怔。     他径自走向天罗地网，从恐怖的道链之间穿过，道链威能爆发，猛烈无比。     秦牧闷哼一声，已经没有法力对抗，借助强大的鸿蒙之体硬生生顶着这最后的神通，走入天罗地网中。     轰隆，轰隆。     两声巨响传来，灵官的道果炸开，道花炸开，接着两具古神躯体摇摇晃晃，仆倒在地。     虚生花仰头看了看，又放下头来，呼呼喘了几口粗气，声音沙哑道：“秦教主，你来了，我已经无法破开他最后的神通了。他用尽最后的力气，将我封锁在这里，等待天黑，这里便会变成史前强者的乐园，将我击杀……”     秦牧来到他的身边，查看他身上的伤，虚生花身上伤口极多，这些伤口并未愈合，其中蕴藏着弥罗宫的道法残留。     秦牧试图帮他医治，然而他体内已经没有了元气可以动用。     “我已经尽量避开致命伤。”     虚生花难得露出笑容，道：“你比我还要凄惨，先治疗自己吧，我只要爬到世界树上，等待太易的道树出现，接一些道露应该可以保命……”     突然，他感觉到有水砸到自己的脸上。     虚生花微微一怔，看到秦牧眼中的眼泪如雨落下。     虚生花连忙道：“秦教主，你这是怎么了？我还活得好好的……”     秦牧突然大哭，摇摇晃晃的站起身来，挣扎着向外走去：“我救不了云天尊了，我来不及赶回去了……我须得赶回去，尽快赶回去……”     虚生花抬手，努力抓住他的脚踝，声音沙哑道：“冷静一下！你现在的情况比我好不到哪里去，就算你强行支撑着往元界赶，你也来不及了，反而会花费更多的时间。冷静一下，快到夜晚了，你休息一下，太易道树出来的时候，你饮下一部分道露，恢复一部分修为，反而会提前赶回元界！”     秦牧停步，沉默片刻，弯腰将他搀扶起来，却一个踉跄，两人都险些栽倒在地。     两人相互扶持，努力前行，向世界树走去。     延康最出色的两大高手，此刻却像是两个老人，步履蹒跚的向前走。     夕阳西下。     他们在太阳落山之时，这才走到世界树下，秦牧恢复了一丝修为，运转法力，带着虚生花来到世界树的顶端。     两人坐在最高处的叶子上，抬头仰望，祖庭的星空璀璨，群星如同走马灯变化莫测，不断移动，造成这种诡异现象的原因出在玄都。     祖神王率领玄都的星斗诸神，统帅玄都太阳守月亮守大军，进攻无忧乡和延康，星斗诸神和太阳守月亮守，都是星神，自然会引起天象的紊乱。     天象大乱，表明玄都的大军已经基本上全部出动！     太易的道树从终极虚空中浮现，秦牧与虚生花摇摇晃晃站起身来，接下滴落的道露。     “延康能保得住吗？”虚生花突然问道。     “延康能保得住，但是无忧乡保不住。”     秦牧服下道露，努力的催动功法，炼化道露，道：“不过天庭为了拿下无忧乡，必定要付出极大的代价。无忧乡是一件武器，开皇时代，穷尽这个时代的财富炼制的武器。”     虚生花有些不解。     “我去过无忧乡，查看过无忧乡一重重诸天的内部构造，那些诸天的外表是普通的大地山川，而内部是用神金神铁打造，像是无比精妙的机器。”（详见第九百八十二章无忧乡的真相）     秦牧继续接着道露，道：“开皇秦业的无忧剑是中空的，而无忧乡三十三重天，是无忧剑的剑心，完整的无忧剑，应该是把无忧乡藏在其中。无忧剑的威力一直不是很高，而且容易破碎，最主要原因，便是出在剑心上。没有剑心无忧乡，无忧剑的威力便不能发挥到极致。”     虚生花沉默片刻，道：“开皇如此隐忍。”     秦牧点了点头，道：“他是这样的人。无忧乡是他伤敌的最后手段。等到天庭大军攻占无忧乡三十三重天时，无忧乡的秘密，便会被引爆。”     他恢复了一些修为，立刻为虚生花治疗道伤，道：“这一夜，我不能出手，需要积攒力量天亮之后赶回元界，你能支撑过去吗？”     虚生花淡淡道：“我在这里杀了三十年了，在史前宇宙也小有威名。有几个偷渡者称我为第十七纪的狩猎者，名声之大并不比弥罗宫的七公子逊色。前半夜应该没有人胆敢过来……”     他剧烈咳嗽，过了片刻才平复下来，继续道：“后半夜，估计会有一波试探。第二夜，才会是真正的进攻。你尽管放心，你走之后，打不过我便离开。”     秦牧默默点头，炼化道露，竭力恢复修为，道：“我更担心的是，昊天尊把祖庭几乎所有圣地都收走了。往日，有这些圣地镇压，还不至于有多大问题。但是现如今倘若连大黑山也失守，有些存在恐怕便会趁机钻出来了。”     他的目光深邃，低声道：“史前宇宙，不止有弥罗宫一个圣地，还有其他势力。即便不如弥罗宫，也非同小可。”     ————大章！求月票！