大育天魔经的大一统功法，只有一个要求，那就是能够统一大育天魔经中的一切法术神通，剑法战技，除此之外，还要囊括造化七篇等玄功。     做到了这一点，才可以称得上大一统。     天魔教的历代教主得到樵夫石上传经之后，都必须要参悟出自己的大一统功法，参悟出，才能坐稳教主的位置。     否则像天魔教这种并不介意属下干掉教主的门派，换教主便会变成普普通通的事情。     能够成为天魔教教主的，都是才华横溢，每一位都可以称得上天才的人物，即便是被人诟病沉迷女色的厉天行厉教主，那也是才高八斗的存在，否则也不能在司婆婆的道心中种下心魔，连村长、哑巴这等强者也无法破解。     只是，让三大镇教天王震惊的是，秦牧参悟出大一统功法的速度，未免也太快了一些，这才短短十几天的时间，他便已经初步摸到了大一统功法的边缘，开始融合，融会。     他们不知道的是，秦牧这个所谓的“霸体”没有任何元气属性，同样也可以化作任何元气属性，再加上所谓的“霸体三丹功”也没有任何属性，同样也可以化作任何属性。     秦牧便是以霸体三丹功为根基，在根基之上增增剪剪，贯穿大育天魔经的教义理念，融合石上传经中的奥妙，让自己的大一统功法初步成型。     率性所行，纯任自然，这句话被他发挥得淋漓尽致。     他的大一统功法虽说是以霸体三丹功为根基，但霸体三丹功没有枝干，没有树叶，大育天魔经中的功法便成为了枝干，法术神通剑法战技，便成为了枝叶。     玉树妆成，功法成就，一切都顺其自然。     过了片刻，秦牧“杀到”松柏树下，树下的三位镇教天王紧张万分，唯恐他趁自己不备，将这株象征着圣教的古树给砍到了。     不料秦牧杀到树下，却没有继续向松柏树杀去，而是落座在圣人石上，跏趺而坐，入定下来。     他周身元气缭绕，灵胎动，五星摇，五行神各自腾空而起，落在五曜星上。     他眼观鼻，鼻观心，鼻息如同白光，目中蕴藏金光，枯坐不起。     陆天王正要说话，师天王连忙做出一个噤声的动作，蹑手蹑脚走开。陆天王和玉天王也连忙放轻脚步，蹑手蹑脚跟上他。     “这一代的圣教主，了不起啊。”     师天王走远，回头看了看秦牧，感慨道：“祖师的确大有眼光，我圣教的未来，只怕要系在他的身上。这等才华悟性，天下少有。”     “还是比不上五百年一出的圣人。”     玉天王叹道：“延康国师这样的存在，五百年一遇啊……”     陆天王看了看漫山遍野的狼藉，那是秦牧在参悟时狂奔，用各种法术神通轰倒的树木，有些地方倒塌的树木还在燃烧，噼里啪啦作响。     “天下少有自然是比不上五百年一遇，毕竟五百年才能出一位。咱们这位圣教主什么都好，就是太能作了。”     这位镇教天王感慨道：“我们圣临山只有在道门和大雷音寺入侵时，才被破坏成这个样子吧？”     “别说了，毕竟是祖师选的教主。再能作，也得忍。走，去灭火！”     秦牧在圣人石上枯坐，又坐了半日之久，被饿醒过来，唤来狐灵儿去打獐子。一人一狐生火烤樟子肉，这只獐子只吃了一半，秦牧与狐灵儿都没了胃口。     “公子吃腻了吗？”     小狐狸百无聊赖的剔牙道：“我见观鱼池里有几条鱼龙，很可口的样子，养得很肥美。”     “我也见到了，的确让人胃口大开。”     秦牧迟疑一下，道：“只怕我打不过那几条鱼。不过药师爷爷说了，打不过就下药。”     狐灵儿欢呼一声，呼到了一半，小狐狸连忙闭嘴，只见三位镇教天王黑着脸站在他们身后。     秦牧起身，笑道：“几位天王何时来的？”     “刚来，刚来。”     师天王和颜悦色：“圣教主继续慢慢吃，不用急。对了，观鱼池的那几条鱼龙，是第十六代教主放养的。当年第十六代教主在池边为众弟子讲法，放养了几条鱼，借鱼化龙来点拨弟子，被引为佳话，于是这几条鱼龙便活了下来。圣教主有空去池边数一数，免得被鱼溜走了。”     秦牧脸色微红，这几条鱼龙不能吃啊？     “教主，獐子味道怎么样？”陆天王笑道。     “一起坐下来吃罢。”秦牧邀请道。     三位镇教天王也不客气，各自席地而坐，分食獐子肉。玉天王舔了一下手指上的油，笑道：“味道真不坏！倘若我不知道这些獐子是上代圣女放养的，我也早就吃了！”     “是司婆婆养的啊……”     秦牧脸色一黑，这圣临山上还有什么东西是可以吃的？     陆天王看似不经意道：“教主毁掉的那片林地，是开山祖师时期栽植的，铁树生长缓慢，能长到那么粗，要生长好几千年。”     秦牧坐立不安，那片林地被他全毁了，只剩下几株被烧焦的铁树突兀的竖在那里。     “圣心殿门前的花坛中的圣心花不知被谁摘了。”玉天王笑眯眯道。     秦牧看向狐灵儿，狐灵儿低头盯着一根獐子骨头，一向晃来晃去毛茸茸的尾巴出奇得安静。     师天王道：“还有天趣楼的青灯，里面放着的是香油，也不知被谁偷喝了不少。”     狐灵儿感觉到秦牧的目光在盯着自己的狐狸尾巴，偷偷的将尾巴藏到屁股下面坐着。     秦牧咳嗽一声，道：“灵儿，你的狐狸尾巴露出来了。”     “哪有？”     小狐狸惊叫起来：“我明明藏起来了！”     陆天王不紧不慢道：“药王殿前的药圃中有一株古药树，上面长着一株红铜色的九叶大灵芝，第九扇叶子被啃了大半。那灵芝是用古药树栽培出来的，药力强劲，里面有很多孢子，四处乱飞。孢子会时不时的发芽，冒出一株小灵芝。”     小狐狸的脑袋上啵的一声冒出一个小小的灵智叶片，狐灵儿抬起爪子佯装挠头，悄悄摘下来送入口中，自以为神不知鬼不觉，不料抬眼便看到秦牧和三大镇教天王都在盯着自己。     师天王道：“还有飘云阁的屏风上镶嵌了几枚云珠也不见，多半是脱落了……”     狐灵儿紧张起来，连忙捂住自己背上的小背囊。     秦牧干咳两声，起身道：“三位天王，我在圣临山呆了很多天了，突然想起来我还是太学院的太学博士，没有上过几堂课。我打算今天便离开圣临山，返回京城。”     三位镇教天王都松了口气，师天王道：“于情于理，我们都要留着圣教主在此参悟，但毕竟圣教主的学业要紧，我们还是不挽留了。”     玉天王客客气气道：“圣教主，圣临山便是教主的家，一定要经常回家，不要把自己当成外人。”     “一定，一定。”     秦牧客客气气道：“作为圣教主，自是应当常回来看看走走。”     “需要我们送圣教主下山吗？”     “不用，不用。三位天王留步。”     ……     “公子，你好像被镇教天王嫌弃了。”狐灵儿眨眨眼睛，道。     秦牧盯着她，小狐狸又悄悄藏起自己的狐狸尾巴，秦牧哑然，摇头道：“你虽然四处闯祸，但都是小祸，我闯的祸也不少，而且比你还大，我没脸训你。这只怕是天圣教有史以来第一次圣教主被属下嫌弃的，罢了，既然大一统功法参悟得差不多，还是下山罢。”     狐灵儿连忙点头。     秦牧又试验了几次，自觉掌握了传送衣的技巧，将她抱在怀里，道：“我这次传送，也是心中没底，我包袱里还有一些丹药，万一元气耗尽，也好补充。”     狐灵儿紧贴在他的胸膛上，不敢放松，秦牧纵身一跃，从圣临山上跃下，耳边顿时传来呼呼的风声。     少年锦衣一掩一收，人在半空中飒然消失。     三位镇教天王连忙冲到山脚边，向下看去，却看不到秦牧的踪影。     “修罗血瞳，开！”     玉天王伸出食指，点在眉心，两只眼睛中红光大放，向下看去，搜寻片刻，终于寻到秦牧的踪影，松了口气，道：“圣教主无恙，已经到了环绕圣临山的霄雷禁区边缘。过了那片霄雷禁区，便算是平安了。”     陆天王突然心中微动，急忙道：“两位师兄，你们有没有告诉圣教主，圣临山外有一层霄雷禁区？”     玉天王与师天王面面相觑，都摇了摇头。师天王讷讷道：“陆师弟没有向圣教主提起过？”     陆天王摇头：“我以为你们说过了……糟糕了！”     三位镇教天王脸色剧变，急忙各自纵身跃下。霄雷禁区乃是历代教主布置下来，用以保护圣地的禁区，从外面看，看不出丝毫异状，但是只要进入霄雷禁区便会遭到碧霄天雷的轰击！     别说秦牧，就算是天人境界的强者落入其中不死也残！     像秦牧这等修为，肯定会被第一时间轰成灰烬！     三位镇教天王速度极快，来到霄雷禁区，闯入禁区之中救人。饶是三位天王修为浑厚无比，也被劈得头脸焦黑。     “那片雷区真危险。”     霄雷禁区外，秦牧抬头向上空看了一眼，心有余悸道：“幸好我用青霄天眼看出来这片隐藏的雷区，直接传了出来。咦，雷区中好像有人……”     他来不及细看，身形已经从半空中坠落，下方便是延康国的青山绿水，被朵朵云气遮住，很是壮观。