果真如虚生花所说，这一夜的前半夜大黑山一片宁静，只有黑山外还是一幅宇宙大破灭的恐怖景象。     秦牧不再接道露，而是让虚生花服下道露，自己则帮虚生花治疗伤势。     这样做，是因为虚生花还有一场大战，那就是下半夜，史前强者会试探性入侵，虚生花倘若没有足够的实力，便无法扛得住这一波入侵。     终于，一座裂开的山峦震动，像是地底有什么恐怖的魔怪在试图从山中走出来。     虚生花起身，走下世界树，向那里走去。     秦牧收取道露，自己服下。     待到天亮时分，秦牧修为恢复了六七成，于是走下世界树，虚生花正在安葬那几位死在他手中的史前强者，秦牧来到他的身边，见到他还打算为灵官造坟。     “挡不住，就退走。”秦牧道。     虚生花抬起头来，道：“你也是。”     秦牧迈步离开，声音从远处传来：“我已无路可退。”     虚生花怔然，过了片刻这才继续造坟立碑。     秦牧将自己的速度提升到极致，冲出祖庭，向元界而去，他的心中还是有些焦急，他在祖庭耽搁一晚，而从祖庭奔往元界，即便他全力赶路，也只会在五天之后赶到元界！     那时，云天尊还在吗？     他是否还能撑到那一刻？     元界。     秦牧离开元界奔往祖庭的那一刻，正值祖神王率领玄都大军越过无忧乡，被月天尊、阆涴缠住之时。     祖神王控制天公肉身，无数玄都太阳守月亮守拖动着一轮轮太阳月亮，太阳炙烤大地，无数火鸦神人从太阳中飞出，杀向延康，而月亮之中则有三足蟾首六目神人纵跃而出，催动神通，天空中到处都是六目怪眼，眼中射出一道道光芒，向下方的延康轰去！     这绝对是末日般的恐怖景象。     月天尊、阆涴二人亲自阻挡，只能挡得住祖神王，但却无法挡得住如此之多的玄都大军。     对于这些玄都大军，无忧乡已经没有兵力阻挡，而延康的兵力比无忧乡要少许多，难以阻挡那铺满天空如同汪洋一般涌下来的玄都大军。     延康一座座神城中，射日神炮纷纷启动，数以百计的神城，有着千余座射日神炮，炮光在天空中留下一道道漆黑的痕迹，一击过后，便有一尊太阳守坠落，或者是天空中太阳被炮光轰穿！     即便如此，玄都的神魔大军还是不可阻挡！     无数火鸦军冲了下来，三足火鸦神人振翅飞行，冲向延康的一座座神城，那些浮空的神城炮垛中一口口真元炮被推出，无数炮光迎着火鸦神人射去。     天空中顿时下起一场场火雨，然而火鸦洪流还是不断接近，接近城墙！     除此之外，还有月亮守率领六目星蟾神人，天空中遍布怪眼，怪眼中射出神光，轰击神城上的真元炮，将一口口神炮摧毁！     首当其冲的便是西部康城，第一波火鸦神人撞击在康城的墙壁上，三足扣住城墙，向上狂奔，有的奔向城墙上，有的则向康城的下方奔去，试图从康城的背面突破，挖开康城下面突破入城。     炮光已经无法将他们射杀，城墙上，立刻有神人推出飞车，剑楼打开，不计其数的剑丸流出，向城墙下倾泻，剑丸在坠落途中不断分解，化作一口口神剑四面八方刺去，穿梭如织！     康城的城中心，一尊尊延康神人浑身上下笼罩在神铠神甲之中，即便是面盔也是无比的严密，仅露出眼睛和嘴巴，     他们的有的背负各种神兵，有的握紧手中的长枪大剑，很多神人都是头一次上战场，紧张无比的盯着不断震动的地面。     城中心的地面震动越来越急，突然轰隆一声巨响，地面熔化，金汁铜液冲天而起，康城的地面被烧穿！     金汁铜液中，无数火鸦神人从中飞出，像是从地底涌出的虫子一般四面八方杀去！     嘟嘟——     康城的城楼上，有人吹动延康仿制的西帝神器，壮大守城将士的气血，然而即便如此，他们还是陷入血战之中，不断有人伤亡！     而康城，只是西部诸多神城之一，其他神城的景况并不比康城好多少。     玄都大军越来越多，天空中的一座座延康神城被包围，而延康神城的下方，便是延康西部的诸多城市、村郭，生活着凡人和神通者，倘若神城被破，那么迎接这些凡人和神通者的，必将是一场屠杀！     “天公道兄，不必再等了！”     阿丑土伯沉声道：“祖神王一时片刻间不会露出破绽，这个时候只有你才能催动天道至宝，挡住玄都的神魔！”     天公仰头，死死盯着正在与月天尊阆涴厮杀的祖神王，突然猛地一咬牙，爆喝一声，催动天道至宝天纲道兵，一口口天道至宝飞起，向天空中的玄都神魔杀去。     阿丑土伯松了口气，与他联袂杀出。     他们二人都是天尊级的存在，加入战场，顿时挡住玄都神魔大军，让玄都神魔难以落下！     就在此时，左右龙武卫十万神魔大军杀出，结成阵势，冲向二人！     而在无忧乡中，无忧乡大势已去，帝译月、烟云兮等人开始率众突围，从一座座诸天中杀出，无忧乡三十三重天的战役，惨烈程度超乎想象，每一座诸天，几乎都是一场拉锯战，双方神魔大军用敌我将士尸体堆积成山，鲜血染红了无忧乡一座座诸天，只有太清境没有驻军，还算安宁。     但无忧乡大势已去，开皇帝译月也不得不挥泪，败走无忧乡。     天庭神师、水师两路大军与其他各军衔尾追杀，地师则占据无忧乡，攻向太清境，在太清境只剩下最后一人，那就是蓝御田。     地师无数兵马，从无忧乡其他三十二重诸天源源不断向上攀登，集合优势大军，攻击太清境。     而在太清境上，蓝御田操控自己的御天尊神器布下杀阵，太清境入口处厮杀声震天！     另一边，赤帝齐暇瑜、南帝朱雀、赤明二帝和朱烟儿率领凤族、赤明、延康大军，从南疆杀来，准备在路上接应无忧乡的败军。     与此同时，魏随风和北帝玄武斩杀灵官古神分身，将北天各路大军杀得丢盔弃甲，魏随风留下玄武大军与坎地的守军，与玄武二帝一起从坎地一路向西南而去，前来接应。     西土，上苍被攻破，岳亭歌打入上苍，龙麒麟则率领兽界大军与西帝白虎一起，从西方进军，试图在后方进攻天庭的大军，缓解无忧乡的压力。     “开皇，可以开始了。”     闻天阁聚集无忧乡败军，与帝译月等人汇合，这次无忧乡之战，让无忧乡将士的折损惨重，死伤了六成，剩下的将士也各个带伤。     他们手中的神兵已经破破烂烂，身上的铠甲千疮百孔，丹药已经耗尽，辎重也已经耗光，延康送来的阵图、战车等各种神兵，都已经损耗在战争之中。     甚至，即便是彼岸方舟这样的重器，也被打得无法动用，被帝释天李悠然抛弃。     无忧乡再打下去，只有全军覆灭这一个下场。     帝译月面色复杂，遥望无忧乡，声音沙哑道：“闻天师，蓝御田还在太清境上抵挡敌人……”     “不用理会他。他能够逃出来。”     闻天阁道：“这次我请他在太清境迎战元姆夫人，也是让他在太清境吸引更多的敌人。只有他留在那里，才能将无忧乡的威力发挥到极致！”     帝译月叹了口气：“那么，开始吧……”     无忧乡一重重诸天的领袖各自走出，率领着布下的残兵，遥望无忧乡，目光复杂。     无忧乡，是他们的第二故乡，而今却要毁于一旦，毁在他们自己的手中！     “我们的第一故乡是元界，无忧乡，是我们暂且藏身之地。而今，我们为了杀敌，为了第一故乡，毁掉这里，也是打破我们心中的无忧！”     闻天阁声音低沉：“诸君，让无忧乡爆发出它应有的光彩罢。”     他的目光落在苏麦青身上，苏麦青是延康道门的创始人，掌握着开皇秦业的剑道第一剑，太皇平天剑！     苏麦青与麾下将士低喝一声，催动神通，遥遥祭拜无忧乡第一重天，太皇天！     闻天阁的目光落在无忧乡第二重天的主将炎日暖身上，炎日暖是延康太阳守炎晶晶的先祖，主修开皇剑道的第二剑，太明齐天剑！     第三重天太明天，四辅少保房由基，修炼的是开皇剑道的第三剑，清明劫心剑！     第四重天玄胎天，四辅少辅高百寻，修炼开皇剑道第四剑，玄胎镇天剑！     第五重天太傅舟惊梦，元明文举剑！     ……     三十二重天，开皇秦业麾下的三十二员大将，包括烟云兮，将开皇剑道的三十二重剑道掌握，惟独剑道的第三十三重天无人掌握。     “掌握第三十三重天剑道的是太清境的蓝御田御天尊，他留在那里，便是为了激发无忧乡的一切威力。”     闻天阁猛然大喝：“诸君，启动无忧乡！”     他的话音刚落，所有将士一起催动法力，远处，无忧乡突然震动一下，接着无数山石翻飞，群山倒伏，大海干涸，泥土翻开，露出深埋在地下的钢筋铁骨！     三十三重天的内部结构，是无比宏大的神金神料堆砌而成的恢弘建筑，上面烙印着无数剑道符文！     从太皇天到贾奕天，一重重天亮起！     这一刻，剑道洪流充斥在无忧乡之中，而在太清境上，蓝御田瞥了还在失神的元姆夫人一眼，立刻飞身而起。     他的身边一尊尊神器蓝御田跟随着他一起飞起，与他一起漂浮在天空中，平行于太清境的地面，从下方向上看去，一个个蓝御田四臂张开，像是被放飞的蓝色风筝，随风上下飘动。     蓝御田右手剑指一并，以指为剑，唰唰唰，催动剑道！     “剑道第三十三剑，太清境道剑！无忧乡，起！”