地发杀机，龙蛇起陆。     天庭三师之中，地师的规模之大，还在天河水师之上，只是水师在三师之中名声最大，遮掩了地师的光芒。     地师中的神魔多是来自天皇星斗的各大诸天，其中主将多达八位，分别是瑶光、开阳、玉衡、天权、天玑、天璇、天枢、北斗，代表着天皇星斗无上的权力。     其中北斗大帝的权力最高，瑶光、开阳等部都要归他调遣，被尊为天君。     此时正是北斗天君调度七部地师，围攻太清境，试图攻入太清境，斩杀蓝御田。     当无忧乡的最顶层太清境爆发之时，三十三重诸天连为一体，一座座诸天的表面瓦解，崩溃，露出内部巨大的神金建筑，一道道恐怖的剑光从三十三重诸天内部向上射出，远远看去，无忧乡三十三重天如同一口巨剑。     身处在无忧乡内部各大诸天的地师各路大军，面对的是充斥各大诸天的剑光剑气，是复苏的剑道！     这一刻，所有人的脑海中只剩下一个念头，那就是，逃命！     然而他们已经无路可逃，三十三诸天已经变成了剑道的汪洋，这种剑道不仅仅是开皇秦业的剑道，而是一个时代的精神，开皇时代的悲壮之歌！     当无忧乡的光芒最浓烈壮烈之时，耀眼的光芒把元界的天空照亮，遮掩住玄都神魔大军拖来的一颗颗太阳。     北斗天君站在无忧乡太清境的入口处，看着这一幕，突然泪如雨下，喃喃道：“逃不出去了……”     开阳、玉衡、天权、天枢等帝冲来，将他团团围住，一起发力向天外冲去，厉声道：“天君，再不走便走不掉了！”     北斗天君浑浑噩噩，看向下方的地师无数神魔大军，他们分布在三十三重天中，然而无忧乡爆发，数以百万计的神魔悉数葬身在剑道的汪洋大海中。     太皇天，太明天，清明天，玄胎天，元明天……     一重重诸天，已经变成了剑道地狱！     森严剑气，将那里化作神魔也不可能存活的屠戮场！     地师，拥有天庭最多神魔的大军，地面战斗的最强力量，只怕难逃此劫！     “已经走不掉了！”     北斗天君大哭：“所有将士都走不掉了！我们也走不掉了……”     他的话还未说完，无忧乡的一切威能爆发开来，宛如开皇秦业这尊无上的剑道至尊亲自出剑。     开阳、玉衡等帝座境界的大帝，在剑光中瓦解，分裂，碎成无数碎块，消失在剑道的光芒之中，什么也没剩下！     天庭三师中的地师大军，在地面攻防之中，打垮无忧乡的大军，而今却葬送在无忧乡之中。     虽说还有不少地师的残部没有进入无忧乡，但已经不成气候，地师作为三师之一，已经除名！     天空中，蓝御田控制着一尊尊神器蓝御田，聚集无忧乡的力量，远远看去，他如同在以无忧乡的太清境为剑柄，其他诸天为剑鄂，剑锋，剑刃，剑尖，剑芒！     整个无忧乡的威能被激发出来，宛如一口立在天地之间的大剑。无忧乡的威能在迅速衰减，它只是无忧剑的剑心，没有无忧剑的情况下，它能够击杀如此之多的地师神魔，已经极为了不起了。     在蓝御田的催动下，太皇天与太明天轰然碰撞，叠加在一起，接着又撞上清明天、玄胎天，元明天！     在一个呼吸之间，无忧乡各重诸天的威能便已经撞在一起，形成三十二重天剑域，撞向最后一重天，太清境！     轰隆！     太清境道剑剑域，与三十二重天剑域完全融合！     蓝御田的目标，是趁着无忧乡的威能还未完全散去，试图借无忧乡的余威，击杀元姆夫人！     就在此时，陷入轮回之中的元姆夫人突然苏醒过来，见此情形不由毛骨悚然，厉喝一声，归墟成道者的实力绽放开来！     太清境中，道剑剑域围绕着一个巨大的归墟旋转，剑域与归墟剧烈碰撞，场面惊天动地！     那是剑道与热寂之风的较量，与吞噬一切的大渊的较量，剧烈无比，围绕着归墟旋转的剑域被热寂之风烧得赤红，弥漫烈火！     突然，一片莲叶从归墟中冉冉升起，元姆夫人站在莲叶之中，将莲叶的威能催动！     这莲叶相当于成道者的道树，成道者倘若动用道树，说明已经关系到性命！     元姆夫人动用莲叶，将归墟成道者的力量催发到极致，一股惊天动地的巨响传来，剑域突然炸开！     元姆夫人化作一道黑光，破空而去，消失不见。     与此同时，     无忧乡爆碎，漫天巨大如剑的金属从天而降，横七竖八的插在无忧乡的旧址上。     方圆万万里，到处都是落剑，形成一片荒凉的剑的坟场。     远处，帝译月等无忧乡的将士们黯然，各自直起腰身。     樵夫圣人面色平静道：“诸君，水师、神师和其他天庭大军快要追上来了，我们尽快离开此地。”     众将士默默转身，向延康的方向东进。     樵夫回头，天庭的神师速度最快，已经遥遥在望，以三师之中的神师的力量，足以将他们杀个片甲不留。     无忧乡虽然还有不少将士，但已经不足与天庭抗衡了。     “闻天师，是否需要有人留下来？”苏麦青停下脚步，问道。     樵夫圣人默默点头，声音低沉：“苏道主，只有你留下来不够。”     “那么我也留下来。”炎日暖放缓脚步，来到他的身边。     房由基停下脚步：“还有我。”     高百寻也落后一步，道：“我觉得这一代无忧乡的年轻人很好，当年我觉得他们都是只知道吃喝玩乐屁事不做的混蛋，现在经历了战争，他们变得很好。”     舟惊梦、舟寻芳两个老家伙上前，笑道：“我们兄弟都是老东西了，也打算留下来帮年轻人争取一点时间。”     “天师，把我们这些重伤的兵也留下来吧。”     一个没有了双腿的将士停下来，抬头期盼道：“带着我们这些伤兵，只会拖慢队伍行军速度。与其全军覆没，不如留下我们与房少保他们一起，为其他人争取时间！”     樵夫圣人默默点头，许多受伤的残疾的神魔纷纷从撤退的部队中脱离。     其他人还要上前，樵夫圣人抬了抬手，道：“已经足够了。倘若来不及与延康接应上，其他人还有机会。诸位老兄弟，这一战便是永别，天阁便不送你们了。”     房由基瞪大老眼盯着他，突然气呼呼道：“闻天阁，老子素来看你就不顺眼，都说你至圣而绝情，至智而无义。老子们今天要死了，这些残废也要留下来死战，你还是这么冷冰冰的，眉头都不皱一下？今天，你一定要给我们笑一个！”     樵夫圣人露出温润笑容。     “不是这种假笑！”     樵夫圣人脸上露出笑容，眼睛一酸，却背过脸去，用袖子挡住自己的脸，偷偷摸了一把老泪。     房由基见状，没有继续为难他，叹道：“圣人也是人，你的心也是肉长的。闻天阁，此生能在你和秦业身边做事，轰轰烈烈了四万年，我心里很舒坦，没有什么遗憾了。你们赶快走吧！”     他挥了挥手。     樵夫圣人长揖到地，跟上撤退的大部队。     房由基把自己的棺材立了起来，用力擦拭，吹起了口哨，这口棺材被他盘了两万年，油光铮亮。     这老汉脸贴在棺材上，嘿嘿笑道：“这日，终于就用上了……”     高百寻是头戴高冠的教书先生，听着房由基的口哨声，看着越来越近的天庭神师大军，手里的教鞭轻轻打着自己的手心，与哨子声相合。     这书生摇头晃脑，轻声吟唱：“观我平天志，登我齐天殿，抬我清明棺，上我玄胎山。”     无忧乡那些老将军，残疾的将士，伤兵，心中一片平静，静静地听着他的吟唱，房由基的口哨也显得越发空灵了，像是把他们带回了彼岸虚空中的无忧乡。     那段岁月，仿佛昨日，近在眼前。     高百寻教鞭拍手，迈开脚步，忽而作舞，神识中幻化作造物主与无忧乡的景象，有造物主的神女在空中翩翩起舞，舞姿曼妙。     “观想万物生，太平齐安乐，登高望彼岸，造物衍星空。入我无忧乡，避世无烦恼。”     他的声音渐渐低沉，无忧无虑，突然他的铿锵有力，有如金石之音，哨声也变得激昂起来！     “一朝大梦醒，重返故乡路！”     “步我天行险！战我豺狼恶！葬我英杰魂！埋我义士骨！”     “风霜老我不怕！”     “刀剑伤我不惊！”     “任凭粉身碎骨！”     “任凭魂飞魄散！”     他脱去高冠，披肩散发，看着越来越近的天庭神魔，怒发飞舞：“此去元界皆义士！真空处处是家乡！”     众多无忧乡老兵、老将纷纷站起身来，催动各自残缺的神兵，鼓荡残存的元气。     高百寻哈哈大笑，迎着天庭神师冲了上去：“来啊！天庭的小崽儿，从我的尸体上踏过去！”     众人纷纷大笑，跟着他冲杀上前，天空中爆发出惊天动地的呐喊：“从我们的尸体上踏过去！”     ————高百寻、房由基等人的事迹，详见第九百八十二章到第九百八十四章。这几章也有一个伏笔，介绍无忧乡内部神金构造，这也是无忧乡能够化作一个大杀器的伏笔。