蓝御田见到元姆夫人冲出去的一瞬间，身形也跟着冲出，元姆夫人受创极重，是他一个难得的机会。     他虽然战斗经验不足，但是这些年来观看天庭与无忧乡的大战，他从战场上那些对垒的神魔之间的招式开始学习，学到了很多。     他本来便是一个聪明人，举一反三触类旁通，进步得很快。     两人在天空中碰撞的一刹那，元姆夫人和蓝御田的神通各自爆发，却一触即分，蓝御田心中一沉：“这具身体里的不是元姆！”     他在与对方交手的一瞬间，便感应出来，元姆夫人因为受伤太重，于是自动沉寂。     而今掌握这具身体，与他交手的是帝后娘娘，或者应该说归墟神女！     “我哥用来困住归墟神女的轮回神通，在元姆受伤之时，被归墟神女破开。但这是好事！”     蓝御田身后，一尊尊神器蓝御田出击，此起彼落，向帝后娘娘疯狂攻去，心道：“如此一来，我在她体内留下的神通，便可以发作了！”     帝后娘娘突然闷哼一声，体内的归墟之道被一股奇异的力量扭曲，一部分大道转化作太易之道！     她措手不及，神通顿时紊乱，被一群神器蓝御田重创，口中吐血，迫不得已向天上冲去，试图避开蓝御田。     蓝御田目光闪烁，紧随其后。     无忧乡太清境上，他趁着元姆夫人陷入轮回而失神时，在元姆夫人的体内种下了自己的神通。     他与秦牧走的路数不一样，秦牧偷师阴天子将阴天子所未完成的轮回之道发扬光大，以轮回之道困住归墟神女，生生创造出一个元姆夫人的人格意识，用来限制归墟神女。     那时的秦牧，对如何破解归墟神女的大道束手无策，只能将她封印。     归墟神女已经成道，按理来说即便将她毁灭，变成混沌，也无法杀死她，她还会复生，秦牧自己也修炼了归墟之道，并且种出了混沌莲，开出混沌莲花，因此知道自己无法除掉归墟神女。     而且，即便是秦牧的轮回封印，也只是权宜之计，轮回封印不可能一直将归墟神女封印在元姆夫人的意识之下，迟早有一天归墟神女会突破轮回，吞噬元姆意识！     而蓝御田想的则是如何才能破解归墟大道，至于是否杀掉归墟神女，他心中没有这个念头。     他是从先天五太着手，借用秦牧留下的轮回神通，在归墟神女体内种下五太轮回封印。     他的目的很简单，归墟神女可以吞噬万物，化作混沌之气，因此战斗起来法力越来越强，还要杀不死她，她迟早有一日修为实力会超越你。     但是混沌生五太，蓝御田的留下五太轮回封印，便是窃取归墟神女的法力，在她战斗之时，混沌之气化作太易大道，化作太初大道，经历五太变化，让她始终无法发挥出全部力量。     秦牧封印的是归墟神女的意识，而他封印的是归墟神女的法力和大道。     只是蓝御田做不到这一步，所以要借用秦牧留下的轮回神通。     帝后娘娘也察觉到自己身体的不妙，在她催动修为法力之时，体内充斥着异种大道，这些异种大道在剥夺她的修为，让她极为难受，一身修为实力发挥不出五成！     蓝御田一路追杀，帝后娘娘一边战斗，一边遁走，却始终无法将他甩脱。     “将她逼入终极虚空，她便死定了。”     蓝御田目光闪烁，心道：“云天尊对战弥罗宫二公子，用的就是这个办法。只要帝后娘娘被我逼入终极虚空，她体内的一部分归墟之道化作五太大道，那么她死得更快！”     然而帝后娘娘显然是知道终极虚空的危险，哪怕是被他屡屡重创，也始终没有深入虚空躲避。     就在此时，两人头顶，终极虚空炸开，两人匆忙间各自抬头看去，只见终极虚空中一座融合了一大半的太初大罗天倾斜，破裂！     那座太初大罗天早已经破破烂烂，千疮百孔，而且一炁大罗天与神识大罗天的融合并不完整，至今没有完全融合。     破裂的大罗天上，两株融合了大半的道树已经被热寂之风摧毁，被烧得只剩下漆黑的树桩，道树上的道花已灭，道果被弥罗宫二公子的鸿蒙神通粉碎。     而这座正在坠出终极虚空的大罗天上，云天尊与二公子无极之战也到了最后关头。     帝后娘娘和蓝御田抬头仰望的时候，看到弥罗宫二公子站在大罗天在终极虚空中的那一半上，云天尊站在坠出终极虚空的那一半上，犹自死战！     云天尊的太初帝剑融合了太初之道，迸发出最后的光芒，贯穿二公子无极的身躯，二公子无极的手掌，同时印在他的额头！     大罗天的崩溃更加剧烈！     此时的大罗天不像是被他们的力量打得瓦解，更像是陷入到一场祭祀之中。     蓝御田的智慧高，看出这是一场血祭，帝后娘娘的见识广，也立刻认出这是太帝所精通的祭祀之道。     只是两人都不知道，云天尊继承了太帝的大罗天，也继承了太帝的功法，将太帝不完整的功法完善。     这其中，就包括太帝得自弥罗宫元圣的祭祀成道法。     太帝得到的祭祀成道法并不完整，云天尊帮他补完。     崩碎的太初大罗天其实是被云天尊直接献祭，化作太初之道的洪流，跟随着他这一剑刺入二公子无极的身体！     他献祭的不仅仅是太初大罗天，同样也包括他手中的太初帝剑。     他以如此巨大的能量，献祭弥罗宫二公子给终极虚空！     二公子的身体被那股恐怖的力量印在终极虚空之中，献祭的力量让她的身躯突然炸开，肉身和大道暴露在终极虚空之中！     顿时冷寂之风变得无比狂暴，二公子的归墟大道，乃至她的血肉、元神，都在飞速消融，很快见到白骨！     在她体内，另一个身体浮现出来，也在虚空之中挣扎，面孔扭曲，正在努力试图摆脱与二公子的关联，赫然便是昊天帝！     凄厉的惨叫声传来，像是女人的声音，又夹杂着男人的声音，重叠在一起，让帝后娘娘不寒而栗，急忙闪身便走。     蓝御田想要追赶过去，又看到了从终极虚空中走下的云天尊，不由有些迟疑。     “御大哥，你去吧。”云天尊像是没事人一般，向他挥手。     “云天尊，叫我蓝御田就好，我不是御天尊！你的状况很不对！”     蓝御田向他迎去，道：“二公子的那一击印在你的体内，极为凶险！”     云天尊向他遥遥挥手：“不必过来了，做好你的事罢。你若是见到牧天尊，告诉他，他做不到的事情，云某办到了。”     蓝御田怔了怔，没有追上去，而是调头向帝后娘娘追去。     他的脑中浑浑噩噩，而终极虚空中，突然浮现出弥罗宫凌霄宝殿和紫霄宝殿的虚影，轰然震动，昊天帝的身体与二公子的身体猛地分开！     昊天帝大口吐血，立刻远离二公子，从终极虚空中飞出，向天庭大军而去。     云天尊驻足，遥望昊天帝，露出一丝笑容：“昊天尊，在你今后的余生中，你永远也无法抹去我在你道心中留下的阴影。云某，让你记住一生！”     他飘然而去，洒脱无比。     无忧乡的残部正在向延康行军，樵夫圣人与帝译月一个在阵前，一个在阵后，一路上他们经历了天庭先锋部队的冲击和厮杀，跋山涉水艰难前进。     这时，樵夫和无忧乡的许多将士抬起头来，看到云天尊从他们上空飞过的身影。     “云天尊获胜了吗？”有将士喃喃道。     樵夫面无表情，默不作声。     无忧乡的残部继续前行，又有一批将士主动留下断后，保证其他人可以尽快赶往延康。     月天尊和阆涴神王正在与天公肉身和祖神王厮杀，月天尊斩断天公肉身挥来的天河，不经意间看到云天尊从战场走过，连忙呼唤一声。     云天尊听到了，向她微微一笑，挥手作别。     阆涴也看到了他，云天尊向他长揖到地，飘然而去。     天公和阿丑正在率领延康一座座神城的守军，奋力抵挡玄都大军的冲击，掩护延康境内各城的人们撤离。     天公将五十天道至宝分到各城的守军手中，自己则祭起天煞至宝斩神玄刀，大杀四方。但即便如此，这场恶战也是艰险万分。     见到了云天尊经过，天公连忙高声道：“云天尊，你获胜了？快来帮忙！”     阿丑正在对抗天庭龙武二卫的阵法，瞥见云天尊，心头一突，摇头道：“道兄，让他去吧。”     天公的修为实力远不如阿丑，他靠的是五十天道至宝的威能，而阿丑却已经将幽都之道修炼到三十五重天的程度，因此才能看出云天尊的状况。     天公不解，任由云天尊离去。     云天尊越过长长的战线，来到延康西部第一座数十万神魔把守的雄关，岚枫谷地，沿途中有不少延康军队正在赶往前线，把逃难的人们搬运到延康的腹地，较为安全的地方。     云天尊进入岚枫谷地，但见座座神城皆有重兵把守，延康将这里打造成守住西部的重地，这里驻扎着延康年轻一辈最出色的高手，运来了延康最先进的重器。     云天尊走入一座神城，镇守那里的主将叫做闫少青，原本是天庭左少弼，主修神识，后来进入延康求道。     闫少青见到他，心中一惊，正要上前拜见，云天尊摆了摆手，走入这座神城中的一座府邸。     云府。     云霄夫人率领着云家的诸多寡妇和云渐离夫妇等人迎了上来，云霄夫人牵着他的手不松开，哽咽落泪，道：“陛下自从复生以来，从未回来看过家人，今天为何舍得来了……”     她言语之中不免有些怨言，但却被心中的欢喜冲散了。     云天尊笑道：“香盈，不来见见你们，我不安心。”     云渐离急忙上前拜见，眼圈红了：“拜见家祖！”     云天尊上下打量他，道：“你很好，牧天尊对你的评价很高，他没有走眼。这次延康之战，云家也要上阵，你有子嗣了吗？”     云渐离的妻子连忙牵着三个孩子走来，跪拜祖先，云天尊露出笑容，道：“很好，很好，云家有后，血脉不绝。渐离，你到了战场之后，不要给云家丢人。”     云渐离直起腰身，声音铿锵有力：“渐离乃是云天帝的血脉，绝不会给祖宗丢脸！”     云天尊面色一整：“你若是活下来，牢记一点，这世间绝没有什么天帝血脉。我生而为人，从未高人一等，也是平凡起家。云家后代，哪个比我成就更高，功绩更大？我尚且不敢自称天帝血脉，你们便敢？”     云渐离悚然，不敢多话。     云霄夫人拥着他走入高堂，笑道：“你又如此严肃，让你这些后人来拜拜你，给你奉茶。”     云天尊坐在高堂上，云霄夫人站在一旁，云天尊让她也落座，笑道：“夫妻一体，我是云家祖宗，你也是云家祖宗。坐下吧。”     云霄夫人落座。     云家代代单传，留下了满门寡妇，纷纷持茶跪拜，云天尊和云霄夫人接下儿媳的茶杯，饮茶放下。     云天尊环视一周，笑道：“云家男子，多是早夭，留下你们守寡。他们死得早，没有吩咐，我作为云家之主来吩咐，你们都可以改嫁。遇到好人心仪的人，就嫁出去。”     堂中，诸多云家寡妇错愕，面面相觑。     云天尊侧头看向云霄夫人，道：“我亏欠你，亏欠你们良多，香盈，今后你也可以嫁出去，不必顾虑我。”     云霄夫人心头一颤，顿时明白了些什么。     “你我是夫妻，从前你战死的时候，我要照顾肚子里的孩子没能陪你一起，后来孩子早夭，留下孙儿，我必须要活下来保住云家的血脉，苟活至今。”     云霄夫人握住他的手，仰头看着他的脸庞，笑道：“现在你归来了，云家也有后了，无论你去哪里，我都相随。夫妻本来不就是这样吗？”     云天尊心中一痛，抽回自己的手掌：“我负你六十万载，对不住你，怎么忍心……我要去的地方很远，你去不了。留下来吧。”     云霄夫人又再一次抓住他的手：“你去哪儿，我去哪儿！”     云天尊看着她，默默点头。     云渐离怔怔的看着他们，云天尊和云霄夫人携手，走出高堂，走出云府，离开这座神城。     云渐离追上前去，却见他们夫妇越行越远，他根本追不上。     良久，云天尊停下脚步，落下地来，只见这里是涌江岸，涌江的江水滔滔，东流而去。     江边有座废弃的村子，已经没有人居住，夫妻二人走进村落，在一间草庐中相对而坐。     “就是这里吧。”     云天尊抓住云霄夫人的手，低下了头，气息越来越低，低声道：“香盈，不要让人知道我死在这里……”     弥罗宫二公子早已经将他的魂魄摧毁，占据他的肉身的，只是最后的执念。     而今执念已了。     云霄夫人元气爆发，将这片废弃的村庄掩盖。     “云君，不要走远。”她的气息越来越低微，终于消散。     涌江的江水滔滔，澎湃不息，江上云天，云卷云舒。