新的大章已经上传，七月到了，求保底月票！     延康战事，如火如荼，七月到了，新的篇章也拉开了，牧神记也接近尾声，求月票冲榜！     牧神记距离完本，大概还有百十章，八月底，或者九月上中旬，应该就会完结。     上个月，六月份，是牧神记上传的两周年，八月份，是牧神记上架两周年，两年来，风风雨雨，巅峰过，低落过，失落过，崛起过，哭过，笑过，多谢大家陪伴宅猪，看着牧神记的成长。     后面两个月，是收官，特别考验笔力。     写到现在，牧神记已经不再是单纯的秦牧的故事了，而是牧神记这个时代所有人的故事，一个个鲜活的面孔时常浮现在我的脑海中，促使着我去写他们的喜怒哀乐，他们的经历，他们在这个大时代中的奋斗与精神。     孟云归，白玉琼，云天尊，凌天尊，他们的故事，未必比秦牧的故事逊色，就算是战场上的一个微不足道的士兵，他们也有着各自的精彩。     我想写得更好，把这个时代的故事呈现给大家，带给大家感动，思考，笔力有限或许无法办到，不满意的地方，还请海涵，谅解。     对了，还有一件事，牧神记距离五星作品，还有八千分的样子，还请大家能够支持一下，争取在完本之前，让牧神记成为五星作品！     拜谢！     ，微信读书，QQ浏览器，QQ书城，读者的评论我都会去看，基本上每章都会去看一遍或者几遍。     浏览器的本章说是起点的1.4倍，1.5倍，微信读书每章也有一两百本章说，苦笑，浏览器和微信读书的本章说不加分啊，还是希望大家能多来起点，发表本章说，给牧神记加加分。     投月票也可以加分哦！     另外，推荐一下读者雁知归的小说：缥缈人间录。仙侠小说，写书不易。