此言一出，昊天帝不禁勃然大怒：“牧天尊欺我太甚！”     秦牧当着他的面，当着天庭各路大军的面，如此欺辱他，他心中的恼怒可想而知！     然而太初、帝后等人却没有发声，太极古神也没有出声，让他心中一凉，顿知他们已经看破自己的虚实。     他从道树道花的境界上跌落下来，被削掉了两个境界，又被云天尊斩了二公子的分身，连带着他的归墟道身也被毁去。     实力跌落得太多，自然瞒不过太初帝后等人的眼睛，这些人只怕是因为他的修为实力大不如从前，而对帝位有了想法！     这其中甚至包括两位太极古神！     昊天帝正要说话，挽回一些颜面，突然紫霄宝殿中传来晦涩难懂的道语，将他想要说话的念头也压了下去。     他心头微震，有所警觉，顿知自己的问题出在哪里。     从前的他虽然也屡遭挫败，百万年前瑶池盛会，他被秦牧打得像死狗一样，蹉跎了千年，生活不能自理，吃喝拉撒睡都是在病床上。     即便如此，他还是重新站了起来，之后做出一连串惊天动地的事业。     太虚之地时，他遭到太帝的阻击，与太帝两败俱伤，接着便被秦牧破了他疗伤再进一步的计划，被秦牧在两军阵前追杀六十万里，名声尽丧，几乎一蹶不振。     之后他又被太素神女胁迫，不得不跪拜太素，变成太素的傀儡。     即便如此，他依旧能东山再起，非但养好伤势，还能窥探太素的道法，最终炼化太素，斩杀太帝，以力成道，修成大罗天，力压其他天尊，铲除异己，登临天帝之位，计杀开皇秦业，让秦牧一夜白头，成就不世霸业！     试问天地间，谁能在如此大起大落的局势下，做到这一步？     唯昊一人而已！     而现在呢？     他就这样沉沦了吗？     他心有不甘！     他可以东山再起，可以借助三公子四公子的力量之后反噬，他可以占据主导，再战辉煌，将秦牧击败，一雪前耻，将三公子四公子的力量夺取，独占第十七纪，成为笼罩这个宇宙纪的阴影！     就在此时，凌霄殿中一股浩浩荡荡的力量涌来，昊天帝顿时身体失去控制，甚至连自己的意识也被挤到一边！     他心中的不甘顿时变成了绝望，弱小而无助，这是三公子在借他的身体与秦牧对话，如此强大的力量，深邃到无法理解的道行，足以击碎他刚刚生出的信念！     他像是一个附庸品，一个工具，三公子四公子想用的时候，直接拿来便用，无需询问他。用过之后，想扔在哪里便扔在哪里，也无需经过他的同意！     “老七。”     昊天帝口中传来弥罗宫三公子的声音，语气淡漠，道：“你是斗不过我们的，何必苦苦挣扎？现在你便有一个机会，回到过去宇宙，拜入老师门下，安安分分的做你的七公子，做你的春秋大梦，岂不是好？你阻止我们降临的唯一后果，便是我们摧毁你在乎的一切，把你丢回过去。”     紫霄殿中传来四公子的声音：“老七，主动回到过去宇宙，还可以保存颜面，被我们丢回去，也丢了你弥罗宫七公子的脸。”     秦牧哈哈大笑：“说得好像你们斗得过我一样。三加四，等于七，这么简单的算术，老三老四，你们不懂？你们加在一起，也不过堪堪是我的对手而已。”     突然，太初的脸色微变，顿时只觉一股浩浩荡荡的力量从紫霄殿中涌来，顷刻间便将他的意识挤到一边！     他听到自己口中传来四公子的声音：“老七，嘴皮子功夫，你的确有过人之能，但是实力靠的不是嘴。我们在第十七纪经营了六十亿年，这个宇宙的修炼基础便是我们打下的，剥夺了你麾下将士的玉京、凌霄、帝座、天庭四大境界，你还有什么资本与我们斗？”     帝后娘娘瞥了瞥被控制的太初和昊天帝，突然噗嗤笑出声来。     昊天帝和太初齐刷刷转头，向她看去。     帝后娘娘低头看着自己的脚尖，右脚尖在地上拧来拧去，低声笑道：“昊儿和先夫也沦陷了，现在有资格争夺帝位的，只剩下老娘了。老娘终于可以为所欲为了，嘻嘻……”     秦牧的目光也落在她的身上，微微一笑，心道：“帝后元姆已经很难分开了，她们已经破了我的轮回神通，彻底融为一体了。不过，蓝御田好像在她体内留下了什么了不起的东西，或许可以利用……”     他收回目光，淡淡道：“老三，老四，时至今日你们还看不出弥罗宫已经老朽了吗？弥罗宫腐朽到了即便是老师也为之绝望的地步，你们却还以为可以靠着弥罗宫来征服未来。我作为七公子，不是被你们逼得山穷水尽才回到过去，而是我在这里击败了你们，这才施施然回到过去。你们……”     他点了点地面：“都败在这里！”     “老七，看来你是不撞得头破血流，是不会回头！”     四公子的力量控制着太初肉身元神，迈步走出，一代帝皇的帝威弥漫开来，让众人脸色大变，不知这是太初的帝威还是四公子的帝威！     “论道行，你根本不是我们的对手。”     四公子站在秦牧面前，太初的肉身庞大，滔滔帝威让他看起来更加魁梧：“你现在还不是七公子，你阻止不了弥罗宫的降临！”     他的身后，紫霄宝殿的道威突然暴涨，镇压当世，即便是成道者也为之战栗！     秦牧面色不改，仰起头来，身后世界树飘摇，他的大天庭镇压在世界树之上，元神站在混沌殿前，直面四公子的道威。     “老四，你根本不行。”     秦牧淡淡道：“在这里一战，你不怕你我摧毁了天庭的大军？”     “弥罗宫的道法神通，不会外泄。”     三公子控制着昊天帝的肉身走来，背负双手：“哪怕就是我这一击拥有毁灭整个元界的力量，也不会泄露出来半点。老七，弥罗宫的道法神通，你只不过学到了点皮毛，还没有做到真正掌握。老师的本事，并非是你们所能企及。你自投罗网，不如今日就在这里击败你，送你回到过去。”     秦牧哈哈大笑，瞥了瞥两人，道：“你们俩，谁先？”     “老七，有我们在，你一个人也杀不死。”     四公子目光越过他，沉声道：“其他人尽起大军，进军延康！这里，一个人也不要留下！”     秦牧脑后突然一重重虚空铺开张来，唰的一声将天庭所有人都纳入自己的神藏领域之中，天庭各路大军，哪怕是天上的玄都大军，与元界重叠的幽都大军，此刻尽数落入他的神藏领域！     天庭所有神魔，所有将士，此刻无论朝哪个方向看去，看到的都是秦牧！     他们无论前往哪个方向，都是直面秦牧的方向！     而且不止一个秦牧！     三十三重天，有三十三株世界树，三十三个秦牧站在树下！     秦牧背负双手站在那里一动不动，一重又一重的虚空铺开，神通立道三十三重天，三十三重天没有完全重叠，而是让天庭各路大军分别处在三十三重天不同位置。     毕竟，天庭的阵法也极为强大，倘若天庭各路大军齐心合力，破开他的三十三重神藏领域也不在话下。     他必须要分散这些路大军的力量。     突然，一个天庭将士噗通倒地，赫然是被吓得肝胆俱裂，魂飞魄散！     四公子皱眉。     “老七的轮回之道，的确是弥罗宫一绝。”     三公子哂笑一声，背负双手踏前一步，两人的气势碰撞，秦牧连续四重道境轰然震动，幽都魔族大军顿时从他的领域中脱离！     “虚天尊，你来主持大祭，杀往延康。”     三公子淡淡道：“这一战，延康的将士，哪怕是天尊也很难有你一合之敌。速去！”     虚天尊原本被锁在秦牧的领域中，无论从那个方向看去看到的都是秦牧，心中不禁绝望，然而三公子这一跺脚，便让她从秦牧的领域中脱离，不禁松了口气。     正面秦牧的话，她怀疑自己是否能在秦牧手中走上完整的一招！     然而三公子的话却让她有些迟疑，主持血祭，必然会引来弥罗宫的成道者降临，倘若弥罗宫的成道者降临，自己还有如今的地位吗？     不过这种想法只在她的脑海中转了那么一瞬，便被她抛之脑后。     “幽都儿郎，随我征战！”     她抖动冥河长鞭，带着无数幽都魔神魔怪，向延康岚枫谷地而去。     四公子气势爆发，抬脚重重一跺，秦牧又有四重道境震动，祖神王如释重负，立刻率领玄都大军从秦牧的神藏领域中脱身。     “祖神王，你与虚天尊一起前去，血祭延康！”四公子淡淡道。     祖神王躬身，立刻率领玄都大军而去。     三公子四公子的目光落在秦牧身上，     岚枫谷地，蓝御田三日讲法已经到了尾声，司婆婆立刻接手，讲法传道，讲述自己对祖庭道境体系的领悟。     幽天尊皱眉，幽都魔神魔怪大军从元界的幽都赶来，自然瞒不过他，然而现在的他被废掉三个半境界，绝非虚天尊的对手！     更何况，虚天尊麾下的魔神魔怪不尽其数，他就算能挡得下虚天尊，也绝对挡不住如此之多的魔神大军！     同一时间，月天尊向阆涴看去，二女心领神会，各自起身，准备去应战玄都祖神王。     阿丑站起身来，向天公道：“道兄，其他人都不能出动，出动便有性命之忧。惟独你我二人没有修炼天宫体系，还保存着巅峰时期的力量。这是你我之战，今日逃避不了了。今日若是能成，我们便可以成道，若是不成，身死道消。”     天公迟疑，还是站起身来，取来五十天道至宝，道：“孽子祖神王的确需要我前去解决。不过道友，你须得当心，虚天尊是十天尊，已经不再是你的女儿了。多多保重！”     阿丑笑道：“这一世，我要变成人，让我此生圆满。幽天尊，你是否能挡住幽都魔神魔怪？”     幽天尊看着他，面色复杂。     阿丑露出希冀的目光，幽天尊点头，道：“天齐仁圣王，号令幽都，这是土伯封的。我自然挡得住。”     天齐仁圣王是幽都的圣王，土伯亲自加封，幽天尊与土伯的关系比与秦牧的关系还要好。     土伯虽然转世变成了阿丑，但是只要他出言相求，幽天尊便不忍拒绝，哪怕知道阿丑此行会有多大的凶险！     阿丑丑陋的脸上露出笑容，身形缓缓沉入元界幽都，欣喜道：“今日是我道心圆满之日。”     幽天尊脚踩纸船，跟随着他进入元界幽都，他的身形一晃，唰唰唰，无数阴差老者脚踩纸船出现，密密麻麻，数以亿计，静候幽都魔神大军的到来！     ————月票掉到第五了，泪求月票！！