阿丑被她拽着一条腿，头颅着地，在元界幽都的地面上撞来撞去。     他没有受到任何伤，强大的业火金身让他肉身上的伤势悉数复原，他的灵魂也是无比强大，可以说是世上最强元神。     但是他却像是受了最重的伤。     虚天尊的言和行，仿佛最厉害的神通，攻入他的道心，在他的道心中将他对成为人的期望，对亲情的期待，统统化作煎熬自身的业火！     这是他梦寐以求的人世业火，浓缩了人的情感，但是燃烧起来却如此的疼痛，如此撕心裂肺。     他熬过去，便是幽都大道的成道者，达到前世土伯也可望不可及的成就。     但是熬不过去的话，他便会与灵魂一起化作业火中的劫灰。     此时的阿丑，心中所想的却不是自己能否成道，而是他们父女。     他每动一个念头，业火便加重一分，疼痛便剧烈一分，他在过去的八十万年中承受了无尽的业火，那是来自诸天万界的众生的业火，炼就他的业火金身。     那些业火，尽管煎熬他，却也成就他，他可以承受。     但是来自亲情的业火，直击他的道心最深处的弱点，如此猛烈，让他无法承受！     阿丑道心中最为削弱的一环，便是来自父女之情的业火，而这种业火他无法抵挡。     这也是一直以来秦牧都是让幽天尊去迎战虚天尊，而避免让阿丑与虚天尊见面的原因所在。     因为秦牧知道，阿丑对虚天尊的亲情，已经化作了他最后的心魔，他期待八十万年，用众生业火炼金身的目的也是为了父女之情，执念是何等强烈？     执念越强烈，业火也是越可怕，甚至说不定会将土伯烧成灰烬！     虚天尊拖动着阿丑的身体，一步一步走向延康的岚枫谷地，岚枫谷地的一座座神城漂浮在天空中，雄关连绵千万里，如同一道屏障挡住地面。     从元界幽都向那里看去，无论神城还是关隘，都变得虚幻起来，像是投影到幕布上的皮影戏，晃动不休。     元界幽都与元界处在重叠的空间之中，虚天尊能够在这里看到镇守岚枫谷地的一个个延康将士，看到他们的生死神藏，看到他们的肉身和元神。     而延康这一边，只有修炼了特殊的神眼，或者是在幽都之道上有着很深的造诣，才能看到幽都和虚天尊。     幽都就是这么奇妙。     倘若幽都的魔神魔怪攻入延康，对于延康的神魔来说便是无形敌人杀来，势必会是一场血腥屠戮，一面倒的屠杀！     “牧天尊在天庭大营，幽天尊在挡住幽都魔神，月天尊阆涴都跌落了几个境界，只剩下一个蓝御田镇守这里！”     虚天尊拉着阿丑土伯用力迈开脚步，走向岚枫谷地，笑道：“蓝御田在幽都，也不可能是我的对手！这延康，对我来说就是没有设防的牧场，闯进去就可以大杀四方，大快朵颐！父神，这就是我们的力量，你不敢动用的力量！”     她眼中闪烁着快意的光芒，仿佛一个内心充满阴暗的小女孩，即将推倒打碎自己很想破坏掉的瓷器一般，心里充满了期待和兴奋，以及强烈的破坏欲！     “但是我敢！”她笑道。     此时的岚枫谷地，村长在传道讲法，蓝御田目光向下看去，看到了拎着阿丑的小腿的虚天尊。     他站起身来，若是被虚天尊杀入岚枫谷地，只怕所有人都不是她的对手！     只有自己，还可以与虚天尊一战！     他正要进入元界幽都，突然停下脚步。     元界幽都，虚天尊也停下了脚步，将阿丑的脚放开，阿丑身上的业火太重了，灼烧着她的手，让她疼痛难忍。     她转过头来，只见阿丑的业火金身在熊熊的火焰中被烧得焦黑，如同黑炭做的巨人，然而黑炭已经被点燃。     “父神，你还是舍不得人族吗？”     虚天尊笑出声来，讥讽道：“你为了成为人，害死了娘，害死了你的儿女，现在你又要为了人族，而杀掉你仅存的女儿，对吗？”     阿丑缓慢的爬起来，身上的业火更加浓烈，灼烧他肉身传来的痛楚，根本不及灼烧他元神的痛楚的万一！     然而元神上的痛，远不如道心上的痛的万一。     “我的孩子，我很想保护你们……”     他背对着虚天尊，双肩抖动，抬手捂着自己的面孔，火泪从他的三只眼睛中流出。     阿丑不是土伯。     阿丑只是一个长得很像土伯的孩子，阿丑只是一个面丑心善的人。     一个活生生的人。     他与人为善，帮助邻里，邻里乡民很怕他，但后来都接受了他，觉得他是一个很好的人。     他不想妻儿受到任何伤害，他很想拼了自己的性命去保护妻儿，他的老母亲死的时候，他很想自己就是土伯，拥有起死回生的力量，挽救老母亲的生命，尽自己的孝道，奉养娘亲。     然而他做不到，根本做不到！     他只是一个长得很像土伯的凡人。     土伯拥有世间最强大的元神，拥有无边的力量，但受限于土伯的身份，不能逾越幽都大道的意志。     但阿丑是人。     他只要拥有人性，便无法拥有土伯的力量。     生活的苦难，世间的险恶，神魔的丑陋和压迫杀戮，并没有让他放弃人的身份，没有放弃人性，他是世上最丑的人，丑陋的外表却藏着最单纯的心灵，他对未来还是充满了希望，认为未来会变得美好。     当他的妻子儿女一个个离开他的时候，当半神们举起他的儿女摔下山崖的时候，当他的儿女在他面前被摔成肉饼的时候。     阿丑死了。     他的人性死了。     但死的并不彻底。     他的人性变成了魔性，拥有了力量，那一刻阿丑便死了。     土伯在他体内复生了，但是复生的并不完全。     他体内燃烧着无穷无尽的怒火，幽都的魔性魔气充斥着他的身体，充斥着他的思维，复仇也是人性，复仇支配着他，去杀入天庭，去灭掉给自己造成如此苦难的仇人！     但是他体内还有另一个人性，那就是对唯一的女儿的爱，他被怒火和对女儿的爱支配着，杀入南天门，杀向玉京城。     哪怕是幽都大道无数枷锁扣在身上，无数锁链缠身，也不能阻挡他分毫！     但最终，他受阻于太初天帝，被打回幽都。     他跌入幽都的时候，看到自己的女儿落入太初天帝的手掌心里。     他复仇的怒火消失了，土伯复生了，藏着他对女儿的爱怜，这是他仅存的人性，在土伯的心中保存下来，生根发芽。     摆脱幽都大道，成为人，变成了土伯的执念，为了这个执念，他谋划至今。     对女儿的爱怜让他无法对虚天尊下手，阿丑是不会伤害自己的女儿的。     这是他过不去的关卡。     亲情的业火会将他烧得一干二净，会把他的肉身毁掉，会把他的元神焚成灰烬，会把他的道心完全摧毁。     倘若他能过去这一关，他便是幽都的成道者，掌控大道，掌控生死。     他过不去这一关。     阿丑，只是一个长得像土伯的人罢了，和土伯一样丑，但并不是土伯。     他是人。     但是这一刻，他必须做出抉择。     “我的女儿……”     阿丑握紧拳头，仰天怒吼，幽都大道从他体内释放，幽都的力量在觉醒，他体内的土伯再度复苏。     他的身躯不断隆起，不断膨胀，他的肉身也在变化，那些在战争中被毁灭的一个个世界，被打碎的幽都，死在战争之中的生灵，他们的怨念，他们的魔性，他们这一生的罪恶和善良，此刻统统向他涌来！     阿丑体内的土伯苏醒了，幽都的大道再度向他涌来。     他转过头来，三只眼睛中都是火红色的泪水，看着虚天尊，伸出手来。     “我的女儿，回家吧，我带你回家。”     阿丑压制着幽都大道的规则，向虚天尊露出丑陋的笑容：“回家吧，不要再造杀戮了。我压制不住幽都大道了……”     幽都大道，是不会容许虚天尊动用幽都的神通，肆意屠杀生灵的。     倘若虚天尊执意要灭延康，那么土伯便会执法。     阿丑面对的是与当年一样的情况，只是这一次他并非是为了复仇，而是保护延康的众生。     虚天尊的眼睛中有些迷茫，随即被仇恨蒙蔽了心灵，不由分说催动冥河长鞭向他扫去，厉声道：“虚伪！我不会跟你回去！我是虚天尊，高高在上的虚天尊！众生都将臣服于我，恐惧于我！你甘愿贫寒，甘愿受辱，我不愿！”     冥河长鞭扫向阿丑，但随即变得柔顺，飘荡在他的身边。     虚天尊转身，杀向岚枫谷地，杀向延康。     阿丑的三只眼睛中火泪涌出更多，像是蝴蝶的翅膀四下蔓延，土伯虽然苏醒，但他体内的亲情还在，对女儿的爱怜还在。     这种爱变成熊熊的业火，他无法阻挡的业火，灼烧着他的一切。     他探手抓向虚天尊，虚天尊的任何幽都神通，幽都大道，对他来说都没有了任何作用！     轰！     他抓住虚天尊的那一刻，业火突然变得无比剧烈，无比凶猛，熊熊火焰将他和虚天尊一起吞没！     虚天尊造成的杀孽，此刻也被他身上的业火点燃，疯狂燃烧，无数惨死在她手中的冤魂的怨念将这业火催发到极致！     “太易说对了，我会达成所愿。但是我没有想到，结果会是这样……”     岚枫谷地前，元界幽都中，业火的火势让人无法想象，那火焰仿佛是积压了一个宇宙纪的生灵的业火，在这一刻悉数燃烧，悉数爆发。     “土伯！”     幽天尊转过头来，看向那无边的业火，火焰中，两个身形在燃烧，分解。     这业火如此强横，连他也无法踏足其中，否则便会被烧成灰烬，不复存在。     “舍弃你的人性，成为真正的土伯！”     幽天尊冲来，停在火海之外，高声道：“把最后的亲情抹杀掉，你可以活下来！”     远处，控制着六道天轮的秦凤青也心有所感，看向那熊熊业火，三只眼眸中满是泪火：“大个子，你在迟疑什么？还不动手？”     业火的火海中，一切化作灰烬，火焰慢慢低落，火海的势头渐渐平息。     恍惚中，幽天尊又看到了阿丑，一个丑陋而雄壮的汉子，行走在火海中，他的肩头坐着一个小女孩，头顶长着两只小小的牛角，很是单纯可爱。     火海中的阿丑回头，向幽天尊笑了笑，他的前方依稀出现一片山村，有老母亲坐在屋前，有妇人洗衣，有一双儿女在欢快的跑来跑去。     阿丑带着小女孩向那里走去，与那祥和的山村一起消失，化作梦幻泡影。     ————感谢各位道友的打赏，牧神记终于成为第四个五星作品了，后面有个小单章感谢大家！