熊熊业火，终于平息。     熄灭的火海中只剩下灰烬，并无其他什么东西。     “土伯……”     幽天尊转过身去，面对着幽都魔神魔怪大军，一个道友，就此逝去了。     他恍惚中的所见，应该只是土伯的执念，并非是真实发生的事情。在执念中，土伯应该是完成了自己的心愿。     秦凤青遥遥的看着这一幕，他觉得自己又长大了许多，距离真正的土伯又近了许多。     “大个子走好……”     他催动六道天轮，低声道：“你放心，我会像你教我的那样，守护好死后的公正，给所有生灵一视同仁的公道！”     他走下六道天轮，他的法力还在维系着六道天轮的运转，然而这一刻他已经不再需要时时刻刻的维持六道天轮了。     虚天尊和土伯一起走了，没有了虚天尊，天庭对元界的威胁便少了许多，他无需时时刻刻维系六道天轮了。     秦凤青闭上眼睛，长长吸了口气。元界幽都与幽都相连，不再是两个独立的世界，随着虚天尊和土伯化成了幽都的道，幽都大道又再一次恢复完整，弥漫在幽都中的大道在滋长，壮大，让他感觉到自己充满了力量。     这一刻，元界没有了幽都的威胁。而他也可以施展拳脚与抱负！     延康上空，小玄都。     “土伯道友，得偿所愿了吗？”     天公向下看去，元界幽都的火熄灭了，他的心神悸动，有一种似大悲又大喜的心怀。     土伯在走的时候，大概是没有留下什么遗憾。     “对于外人来说或许会悲伤于他的离去，但是对于道友你来说，你心中大概会有得偿所愿的欢喜。你变成了人，也化成了道，你与你的女儿，你的家人，永远的在一起了，这未尝不是一种大解脱！”     轰！     祖神王聚天道化作至宝，狠狠的砸在天公的脸上，天公的面孔扭曲，被打得连翻带滚，在小玄都中撞来撞去，良久方才止住身形。     他为土伯悲喜失神，只有一刹那，便被祖神王抓住破绽，把他打得很惨。     他原本便不是他的儿子祖神王的对手，他虽然领悟天道之心，道境也修炼到极高的境地，但短时间内难以天道成道，只有靠天道至宝才能与祖神王抗衡。     不过此时天道至宝化作小玄都，挡住玄都的神魔大军，给月天尊和阆涴以时间，免得被玄都大军冲入延康，因此一开始他便落在下风。     小玄都中，月天尊催动载极虚空，切割空间，把小玄都分为无数空间位面，阆涴站在她身边，观想出无数神魔，观想出璀璨星河，迎战玄都太阳守、月亮守大军。     双方交锋，日月弥空，无数太阳月亮组成各种奇妙的阵法，试图突破小玄都的限制。但是面对月天尊和阆涴，太阳守月亮守的阵法便显得有些捉襟见肘。     “天公，已经稳住局势了！”     月天尊抹去额头的汗水，高声道：“你可以收走天道至宝了！”     这段时间，天公已经被祖神王打得死去活来，险些丧命，只能不断逃窜，然而他的肉身掌握在祖神王的手中，无论他逃到何处，祖神王始终能攻击到他。     天公肉身，比太初的古神天帝肉身稍逊一筹，但也是当今世上最为强大的肉身之一，这些年祖神王掌控这具肉身，越来越熟练，威力也越来越强！     “父神，你死不死？”     祖神王兴奋异常，催动天公肉身，杀得天公四处奔逃，然而他的攻击还是能落在天公的身上，让天公的伤势越来越重。     天公试图召来天道至宝，然而祖神王抬手一挥，天公肉身之中迸发出一座座天宫，将一件件天道至宝挡下，让他无法接触到这些至宝。     “父神还是心疼我！”     祖神王哈哈大笑，不无得意：“让我得以两次杀死父神，补偿心头所愿！”     他从天公肉身的额头走下，看着苦苦挣扎的天公，摇了摇头，叹道：“这世间，根本不存在所谓的公平公正。父神，你总将公平公正挂在嘴头上，但其实最不公的便是你。狼吃羊，羊吃草，草吃土，这就是天道。古神吃半神，半神吃人，人吃动物植物，这也是天道。你身为天公，对天道的领悟太狭隘了，面对人族反抗，竟然是成全而不是扼杀！”     他抬手一指岚枫谷地，冷笑道：“你看看这些人族，这些后天生灵，他们原本不能长生，却逆天而行能够与神一样长生！他们原本没有力量，却开创出功法神通，掌握力量！挖掘矿脉，开采矿山，采掘出神的金属炼制成兵，开始屠神！”     “他们夷平山麓铺设道路，改变河道，灌溉农田，他们还改变作物生长，用来满足他们的口腹之欲！他们甚至扭曲天地大道，竟然变法，让这天地间多出了许多原本不存在的道法！”     祖神王探手，抓住飞向天公的那口天纲道兵，道兵在手，其他天道至宝顿时纷纷飞来，环绕在祖神王左右。     “他们是在改变天道，改变这个宇宙！而你却没有作为！作为古神，就应该有立场，而你，根本没有立场！”     一口口天道至宝被祖神王掌控，祖神王向天公走去，他身后的天公肉身还在疯狂向天公攻去。     “我在很早之前便看出来，这些后天生灵会让宇宙一片大乱，我意识到在未来，神的统治将会被他们瓦解，被他们摧毁！任由他们成长，我们便会变成他们的奴隶，奴役的对象！”     祖神王怒火滔天，天公肉身的招法神通越来越狠：“作为天公，便应该惩戒众生！他们逆天而行的时候，降劫灭之！他们不供奉神祇，用天灾教他们学会敬畏！他们开河道，那就发大洪水吞没他们的城市，他们开采矿脉，那就地震毁灭他们！你可以让他们本分，放天火，遮日月，天降洪水，大发旱灾，而你却什么也不做！”     “我让你毁灭他们，然而你却扯什么天道公平！从那时起，我便知道你靠不住，你老了，看不出这其中的利害！”     天公双手高举，托住自己肉身砸落的拳头，满脸是血，笑道：“吾儿，天行有常，不为牧存，不为晓亡。你始终无法领悟这句话！”     轰！     天公肉身另一只拳头轰来，砸在他的身上，将他轰得撞出元界。     祖神王仰头，向天外看去，天公肉身探出一只手掌，托起他，祖神王冉冉升起，越来越高，终于看到了天公。     这里是玄都，天公肉身的所在之地。     天公肉身并未真正降临元界，因为这具肉身太庞大，元界相比这具肉身来说，还是太小了，无法完全降临。     祖神王只能控制着天公肉身的上半身，从天外探入元界的天空，与天公厮杀。而现在，他们又回到了玄都。     天公漂浮在玄都之中，抹去嘴角的血，呼呼喘着粗气，笑道：“吾儿，我从前也不明白这一点，直到后来，我终于明白了。”     他伸出手掌，像是在抚摸宇宙星空，胸怀激荡，道：“你看，从我们玄都，可以看尽诸天万界的一切，众生百态，历历在目。人世间的悲欢离合爱恨情仇，悉数收入眼底。这人间是什么？”     祖神王一抖天纲道兵，其他四十九口天道至宝飞来，组合成一杆长枪，杀气腾腾的向他走来，冷笑道：“父神又有什么奇谈怪论？”     天公站在玄都中，俯视诸天万界，心中充满了欢喜，笑道：“这人间，便是天海啊！”     祖神王微微一怔，哈哈大笑：“父神，你的脑子果然是被凡人被凡间污染了，开始大放厥词！天海，是祖庭的圣地，从来不是人间！当年宇宙开辟，天海诞生，天河起于天海，玄都便诞生了！你已经糊涂到这种程度了！”     天公摇头，笑道：“吾儿，你还是没能参悟出天心是什么。当年我也不懂，直到牧天尊把我丢进九狱台，我站在九狱台的中心抬头上望，那一刻我才明白何谓天道，何谓天心。”     他心中有一种由衷的欢喜，道：“我站在下面往上看去，看到了头顶的天空，那时我终于明白了，天，并不存在，天道也并不存在。当祖庭中的造物主仰望天空的时候，天便诞生了，天道也随之应运而生。”     “天道其实是众生之道！”     他兴奋的说道：“天心其实是众生之心！这诸天万界的人世间，便是天海，映照出天道的方方面面！众生开创出新的天地大道，天地不为之惊，也不为之怒，而是默默的接受，天地也默默的发生着改变，并不会因此而降劫。相反，是众生在发展天道，完善天道。你阻止他们，才是真正的逆天而行……”     “谬论！”     祖神王勃然大怒，持枪杀来，要枪挑天公！     “父神，你早已不配做天公，还是让我来教教你！”     他杀过天公一次，那时他的实力远不如现在，那时天公的实力远超现在，他可以轻易再杀天公一次，这一次，他将会把天公打得魂飞魄散，打得灵魂黑沙也不复存在！     轰！     他击中天公，天公炸开，肉身粉碎，然而却没有如他所料化作乌有。     天公的元神不见了。     这时，祖神王看到了九狱台，那应该是秦牧的神通，当年玄都之战，秦牧把九狱台神通打入天公体内。     这种神通奇妙无比，是道心上的神通，自那之后，天公即便被秦牧招魂重塑魂魄肉身，他的道心还是落在九狱台中，始终没有走出来。     他非但没有走出来，反倒越陷越深，让九狱台神通变得越来越强。     祖神王向九狱台中看去，看到天公的元神站在方寸之地中。     天公抬头，仰望他，笑道：“吾儿，陪我一起来见天心，来见众生！”     祖神王大怒，挥起天道至宝便要粉碎九狱台，粉碎他的道心，粉碎他的元神！     就在这时，祖神王突然只觉天旋地转，看到自己落在方寸之地中。     他抬头仰望，看到了头顶的天空。     “要帮助天公吗？”     元界岚枫谷地上空，月天尊仰头看向天外的玄都，面带忧色，然而随即稳住心神，取出自己的古琴横在膝前。     她的目光向天庭大军方向看去，手指放在一根琴弦上，却没有弹动，屏气凝神，心道：“牧天尊独自阻挡天庭大军，只怕会更加凶险，我可以做的，便是寻找一个最关键的时机，弹奏弥罗宫四公子的曲子，乱他心神，给牧天尊取胜的机会！”     这个机会，一纵即逝，她必须要把握住，不能分心！