三位镇教天王费尽力气闯出了霄雷禁区，只看到秦牧身形连连闪遁，越来越小，距离他们越来越远。     三人都叹了口气。     “若是知道这个任务如此艰巨，我是断然不会接的……”     陆天王抹去脸上的黑灰，喃喃道：“这一代的圣教主，太出人意料了。”     其他两位老者也深有同感。师天王道：“好歹总算结束了。圣教主年纪还小，但已经崭露头角，是我圣教之福。现在此间事了，我们该去查一查乾天王的事情了。”     陆天王和玉天王心中凛然，正色道：“正是要去查一查，到底是谁在向我圣教下手！”     师天王面色凝重，沉声道：“我最担心的不是这个，而是我教的传送旗是否会泄露出去。多事之秋啊……你们看下面，好像是坬州的地界！”     “坬州？我教圣地运行到坬州的上空了？”     玉天王心头微震，吐出一口浊气道：“坬州叛乱了，皇亲国戚造反，而且势头还不小。圣教主落在坬州，只怕……”     圣临山隐藏在霄雷禁区之中，高悬于天外，这座圣地并非不动，而是无时无刻都在运动之中。圣临山上有一处地方叫做望渊，站在那里向深渊中看去，可以看到圣临山正下方的景色，地上的蚂蚁也可以看得一清二楚。     不过这次匆忙，他们都没有来得及去望渊查看，结果在圣地来到坬州上空时让秦牧出了圣地。     “但愿圣教主没有落入战场中。”陆天王喃喃道。     秦牧从空中坠落下来，狐灵儿催动妖风，秦牧踏风而行，没过多久，终于脚踏实地。他的元气损耗了大半，但好歹算是平安。     “好长时间没有去太学院了，我作为第一个太学博士，皇帝也封了官了，倒还是只听过一次课。”     他四下张望，让狐灵儿从包袱里取出延康地理图，秦牧分辨一下山势，从地理图上寻到相似的山势。     “是坬州。不过距离城里还远。”     就在此时，他看到天空中一艘船悠悠飞过，秦牧心中微动，立刻催动偷天神腿，沿着山麓向那艘楼船追去。     那艘楼船挂着商队的旗号，是一艘商客两用的船，现在兵荒马乱，但是商船客船还是不少，即便是叛乱区也有船只往来。     秦牧越跑越快，突然脚踏空气，踏空而起，在天空中狂奔，如履平地，几个呼吸间便追上那艘楼船，身形一闪落在船上。     苍苍苍！     拔剑声传来，他刚刚落在船上便有几十口飞剑指着他的脖子，身前身后到处都是。     “诸位不要紧张，我只是想搭船。”秦牧连忙举起双手，小心翼翼道。     这艘楼船的甲板上有几十人，看模样多数是商贾，还有商贾雇佣的神通者，还有几位官员。用飞剑指着他脖子的，便是那几位官员和神通者。     “少年，你打算去哪里？”船老大光着膀子走来，身上遍布刺青，上下打量秦牧，露出惊讶之色，询问道。     秦牧问道：“是去京城的船吗？”     船老大点头，道：“去京城，船资一百大丰币。”     秦牧吃了一惊，失声道：“这么贵？从江陵到京城才十枚大丰币，怎么眨眼就翻了十倍？”     “光景不好，天天打仗，沿途都不太平，船资自然也要涨。嘿嘿，十倍已经算是涨得少的了，这可是将脑袋拴在裤腰带上的活儿，总得多给些卖命钱。”     秦牧称是。     他如果自己走向京城的话，沿途兵荒马乱，只怕要十几天才能到达京城。施展偷天神腿需要极为深厚的修为，跑不了多久便会修为耗尽，所以还是乘船来得方便。     “天下不太平，听说林州的裘蝶衣也反了。”     秦牧支付船资，听到几个商贾闲谈，一位老先生道：“裘蝶衣非同小可，在投靠朝廷前是离情宫的大宫主，修为惊天动地。离情宫的势力极大，宫中的弟子众多，很多都在边军做将军。离情宫的大宫主造反，嘿嘿，天下更乱了。”     “听闻离情宫是女子创立的第一大派，实力超绝，不比三大圣地逊色多少。朝中的女将，很多都是出自离情宫。”     “三奇堡也造反了。三奇堡当年可是圣眷正隆呢，车贵妃就是出身自三奇堡，听说是三奇之一的车正理的孙女儿！这次三奇堡造反，车贵妃直接便被打入冷宫。”     “为何这么多门派造反？”     “你不知道吗？三个月前，道门的道子去太学院堵门，延康国师前往太学院讲剑，然后便被人看出国师身受重伤。听说国师的伤势已经发臭了，故意用香气掩盖，但也盖不住伤口的臭味。”     “原本这个消息传出来时，还有些门派不信，后来又出了一个事故，驭龙门主夜探国师府，与国师交手一番，竟然活着离开了！驭龙门主的本事算不得绝顶，养了一头蛇变的蛟龙，勉强能算是教主级的高手，但是国师连他也拿不下，可见伤势之重。”     “嘘，别说了，那几个官差看过来了。”     ……     秦牧心中微动，回想当日在太学殿前国师讲剑的情形，延康国师的确有些病态，不过秦牧本身便精通医术，而且经常陪司婆婆买胭脂水粉，所以他能肯定，延康国师脸色潮红，并非是病态，而是涂了胭脂。     至于这几个商贾所说的用香气掩盖腐烂的伤口的臭味，当时秦牧的确也嗅到了这两种气味，但并未放在心上。     他自幼跟随药师学习辩药识药，这两种气味都是普通的药物和香料的气味。     秦牧皱眉：“国师的伤，已经痊愈了，却还借着太学院讲剑的时机，让外界的人以为他依旧重伤，想着法子让那些想反不敢反的人造反。这心机未免太恐怖。”     太学院国师讲剑，已经是三个月前的事情了。三个月的时间，时局越来越乱，到处都是门派造反，官员造反，秦牧觉得自己是越发看不懂看不透这位延康国师了。     国师将时局搅乱成这个样子，已经到了难以收拾的程度，即便他能够平息叛乱，也会让延康国元气大伤。     而且，延康国还有外敌，西疆的蛮狄国，北疆的狼居胥国，内忧外患。     “难道延康国师想要谋朝篡位？”他露出疑惑之色。     朝廷与叛乱者大打出手，两败俱伤，延康国师正好趁机谋朝篡位，自立为帝。     不过，秦牧虽然对延康国师并不了解，但他不觉得有如此心胸气度的人会用这种手段谋朝篡位。     突然，楼船剧烈晃动，秦牧心头一跳，急忙趴在船舷边向外看去，只见这艘楼船驶入了一片战场之中。     这片战场是在空中，除了一艘艘楼船战舰之外，还有飞车、飞云、飞骑等稀奇古怪的飞行宝物或者坐骑。     幸好他们所在的楼船是处在战场边缘，船家见到不妙，立刻左满舵，楼船几乎倾斜过去，险之又险的避开一艘战舰，从战场旁边滑过。     秦牧站稳身子，免得掉落下去，突然一队骑兵驾驭着金翅雕杀来，远远便见那队骑兵背后，剑匣中一口口飞剑冲天而起，划出一道道弧线向船上众人杀来。     那船老大连忙高声叫道：“我们是过路的商人，不是士兵！”     那一队骑兵充耳不闻，一口口利剑飞上甲板，向船上众人杀去，还有几口剑斩向船帆，将船帆的绳索斩断，楼船速度顿时大减。     船上众人头皮发麻，这是正规军之间的战斗，显然厮杀的双方一方是延康国的平叛军队，另一方是地方的叛军，不是简简单单的门派作乱。     门派作乱，除了规模庞大的门派如三大圣地，其他教派很难拿出能够与国家正规军抗衡的实力。     延康国师变法，不仅仅是改革小学大学和太学，同样也改革了军备。军队中的将士有着制式灵兵，单对单，或许不是门派弟子的对手，但是数量一多，同样的以气御剑，诸多将士联手，便是万剑齐发，威力惊人！     军队除了联手之外，还有地、空组合，法术连横等各种打法，十个五曜境界的士兵联手，能够轻松斩杀六合境界的神通者。     江湖上鼎鼎有名的门派，遇到朝廷围剿，面对军队的打法也是没有反抗之力，在延康国吞并其他诸国的历史中，被这样灭掉的门派不在少数！     楼船上，秦牧稳住心神，正要催动剑匣，突然想起自己的剑匣中的飞剑已经悉数毁在楼兰黄金宫中，因此他把剑匣扔掉了。     “用少保剑！”     秦牧闪身躲避一口口刺来的飞剑，元气冲入饕餮袋中，铮的一声脆鸣，少保剑出鞘，从饕餮袋中飞出，云剑式轻轻一绕，四周刺来的飞剑统统被他斩断，剑身坠落在船上，只剩下剑柄。     他的剑法精深，再加上少保剑的锋利，可以说无往而不利。     秦牧松了口气，突然看到那一只只金翅雕的背上，那几位军士将腰间的布囊掀开，嗡嗡嗡的声音顿时传来，无数虫子从那些布囊中飞出，金光灿灿。     “是虫军！”     楼船上其他船客脸色剧变，失声惊叫：“三奇堡的虫军！”     那几个军士伸手一指，无数飞虫结成队伍，如同毒龙般冲上船，见人就钻，见人就咬，秦牧不远处一位大腹便便的商贾修为也是不弱，但是被那些虫子从眼耳口鼻中钻入体内，下一刻整个胖商人便突然像是泄了气一般，只剩下一张人皮趴在甲板上。     人皮下，无数虫子蠕动，从他的眼耳口鼻中爬出，然后振翅嗡嗡飞起。