天庭大营。     三公子、四公子一个控制昊天帝肉身，一个控制太初肉身，三公子站在秦牧的领域之外，而四公子则站在秦牧的领域之内。     三公子慢慢挪动脚步，观察这个领域的奥妙，搜寻秦牧的破绽。     过去宇宙，他虽然与七公子秦牧有过多次交集，但对秦牧的神通道法了解却不深，弥罗宫七公子不是去坑人，就是在坑人的路上，留在弥罗宫的时间很少。     现在，倒是一个观察秦牧的道法的好机会。     论修为，秦牧并非是第十七纪宇宙元气修为最高的。     太初、昊天帝，元气都比秦牧深厚。     秦牧强大的地方在于他已经超出这个时代太多，眼界见识，知识底蕴，都要远超太初和昊天帝。     他距离公子，已经不远了，即便是三公子也不敢怠慢。     同时身处在秦牧的领域之中的，还有天庭的无数主力大军，被困在领域之中，无法脱身。     秦牧的领域太诡异，他们无论冲向哪个方向，最终只能是距离秦牧越来越近，因此一动也不敢动。     尤其是天庭的帝座境界的强者，更是不敢迈出半步！     秦牧杀灵官殿主的分身，是何等蛮横可怕，倘若自己移动，无论走往何处，都将会走到秦牧身前，简直是送上门来给他杀！     除了他们之外，还有太极古神和帝后娘娘，太极古神也看出凶险，不敢有任何动作。     帝后娘娘发现在自己转头的时候，无论转动的幅度有多大，秦牧始终正对着她，不由啧啧称奇，于是多转了两圈，咯咯的笑出声来。     ——归墟神女的思维，往往与众不同。     秦牧一人，一己之力，牵制了天庭的无数神魔大军，让所有人都不敢越雷池半步！     倘若没有三公子四公子以自身的气势破他的领域，恐怕连虚天尊、祖神王以及玄都幽都的神魔大军也会被困在这里，无法脱身！     惟独三公子，能够身处在秦牧的领域之中，却跳出领域之外，仅仅这一点，便可以看出他的底蕴是何其雄厚。     秦牧的三十三重天神藏领域让人不可理解，而他却理解了，还能超脱出去！     秦牧第一次遇到如此可怕的存在，他的功法大成之后，神藏领域从未被人破解过，这还是头一次！     三公子甚至不像是破解，更像是一眼看穿了他的领域的一切奥妙！     四公子没有像三公子那样走来走去，他就站在秦牧的领域之中，看着秦牧的混沌殿。     秦牧的领域共有三十三重天，在外人看来，共有三十三个秦牧。但是诡异的是，四公子站在那里，像是穿透了三十三重天领域，每一个领域中都有一个四公子！     他用另一种方式，表明自己已经看破三十三重天领域。     两位公子的手段不同，但底蕴都是深不可测！     秦牧顿时感觉到压力。     他想把天庭的大军阻挡在这里，给延康以时间，现在看来，这个任务无比艰巨！     三公子和四公子都没有直接出手，他们虽然看破了秦牧的领域，但是在过去秦牧并非是以神藏领域著称。     弥罗宫七公子，是混沌成道，修成的是混沌殿！     即便是他们的老师弥罗宫主人，对秦牧也是赞誉有加！     他们只是借用昊天帝和太初的肉身让自己可以与秦牧交锋，控制其他人的肉身毕竟不如自己亲自降临来的方便，而且他们还要对付过去宇宙的七公子，因此这次是难得的机会，可以一窥七公子的混沌殿到底有什么道妙，有什么神通。     从现在的秦牧身上看出他的道法神通，那么便可以对付未来的七公子！     混沌殿漂浮在秦牧的大天庭之中，蕴藏着无边的能量，然而这股能量被紧紧缩在殿内，无法外泄。     秦牧的大天庭走的也是如太初、昊天帝一般的以力成道体系，修炼天宫、宝殿，不过秦牧并未受玉京陷阱的影响。     他在与七十二殿主虚影一战时，已经破解了陷阱，把七十二殿的力量掌控。     而他修成混沌殿，则是跳出凌霄陷阱。     不仅如此，三公子四公子还从秦牧身上看到了其他成道之法，如二公子的归墟成道，以及道境成道！     除此之外，秦牧的世界树让他们有些疑惑，这种成道方式应该是第十七纪独有的成道体系，还未被完全开发出来。     倘若再加上混沌成道，那么从秦牧身上便可以看到五种成道的路径！     这也是秦牧如此强大的原因！     突然，三公子凌霄停下脚步！     同一时间，一直站在那里观察的四公子紫霄移动脚步，直接跨过重重空间来到秦牧面前！     秦牧也在同一瞬间出手，他没有用其他道境神通，一出手便直接是第三十三重天道境神通，破劫！     他神通立道，破劫剑是他开创出的威力最为强大的神通，可以破尽一切大道神通！     这一剑蕴藏着他的深厚底蕴，而破劫所化的第三十三重天道境，也困住了天庭大半的神魔，甚至让帝后娘娘和太极古神也不敢有所动作！     他修成鸿蒙元气，以鸿蒙符文来重新演化这一招神通，威力之大，绝对远胜从前！     四公子凌霄迎着破劫剑走来，抬起手一指迎着扑面而来的剑光点去，两人的指与剑在空中碰撞，嗤嗤作响。     秦牧手中无剑，是以鸿蒙元气化作一口紫剑，四公子紫霄则是以自己的手指演化神通，指尖一动便紫气弥漫，同样也是鸿蒙元气！     两人神通碰撞的一瞬间，三十三重天领域剧烈跳动，一重重道境领域颠倒错乱，时空逆转，三十三重天倾斜，处在这三十三重天领域中的所有人不由自主的向前滑行，似乎同时向同一个奇点跌落！     他们急忙各自稳住身形，只见自己竟然在这两大公子的交锋中被移动到其他领域之中。     更让人惊骇的是，他们与秦牧的距离更近了！     所有人额头都冒出了冷汗，鼻翼张开，瞳孔紧缩，咽喉发干。     帝后娘娘咯咯一笑，突然催动归墟神通，归墟大渊出现，她的身形向大渊中投去，笑道：“我不陪你们玩了！告辞——”     归墟大渊将她吞没，随即大渊合拢，消失无踪。     与此同时，两位太极古神猛地合体，化作蛇首人身的巨人，催动太极沙盘，沙盘旋转，带着他们呼啸而去！     他们抓的时机极为巧妙，是秦牧与四公子紫霄交锋的一瞬间，三十三重天领域震动，将稳未稳之时！     这时候是逃脱出秦牧的领域的最佳时机。     唰！     一片黑光动荡，大渊裂开帝后娘娘从大渊中走出，笑道：“现在可以杀入延康了……”     她脸上的笑容突然僵住，只见前方世界树郁郁葱葱，遮蔽诸天，自己还在三十三重天领域之中，距离秦牧更近了！     她催动归墟神通，也未能逃出秦牧的领域！     与此同时，太极沙盘呼啸旋转，猛地止住，两位太极古神分开，脸上身上汗如雨下，死死的盯着前方树下的秦牧。     他们与秦牧的距离，比帝后娘娘还要近一些！     三人僵在那里，再也不敢有所动作。     四公子紫霄踏步上前，秦牧的破劫剑并未破开他这一指神通，他的这一指乃是弥罗宫的神通，基础符文便是鸿蒙符文，已经是最最基础的大道符文，无从可破！     而拼两招神通的威力，他还要胜过秦牧的破劫剑一筹！     秦牧在破劫剑被破去的同一瞬间，立刻变招，以鸿蒙一指迎上他的这一指，两人的神通几乎一模一样，但是蕴藏的变化却各不相同。     鸿蒙一指虽然都是由鸿蒙符文变化而来，但每个人的领悟不同，变化便不同，鸿蒙符文可以在这一指中演化出无数大道，从先天五太，到一切先天大道，悉数可以演化出来。     这时候，比拼的便是各自的底蕴，谁的底蕴更深，变化便越多！     嗤！     秦牧胸口炸开，身躯向后飞起，被四公子紫霄一指钉在世界树上！     伴随着他撞在世界树上，三十三重天领域再度震动，每一重领域的排序再度变化，天庭无数大军的阵势又是天旋地转。     这次，他们发现自己距离秦牧远了许多，不再是向秦牧跌落，不由各自松了口气。     秦牧从世界树上滑落下来，突然混沌殿中混沌之气弥漫，滚滚的混沌之气四下里喷涌，将世界树笼罩！     这一刻，世界树仿佛处在归墟之中，四周的混沌之气中到处都是热寂之风，宛如一场灭世的破灭大劫，一切大道，悉数不存！     “小道尔。”四公子紫霄迈步走入这场破灭大劫中，淡然道。     树下，秦牧探手，做拔剑状，死死盯着从混沌之气中走来的四公子。     四公子的身影从朦胧变得清晰，身躯也越来越大，他走在秦牧所演化的破灭大劫中，仿佛万法不侵，永恒不灭，热寂之风也奈何不得他分毫。     就在此时，远处岚枫谷地中，月天尊手指一动，琴音响起，丝丝缕缕的琴音在她的控制下侵入秦牧的领域，传入四公子的耳中！     四公子脚步提起，听到这琴音，突然心神悸动，道心乱了方寸。     剑光亮起。     秦牧拔剑，拔出的却是自己的右手！     天都开天篇！     “渎道者！”     四公子后退，然而这一道剑光已然切开重重混沌，一剑开天，切入他的眉心之中，四公子脑中一片混沌，意识在刹那间便宛如被开天一般！     秦牧这一剑直接将他的意识斩杀，将他的力量磨灭！     噗通。     四公子身后，紫霄殿轰然崩塌，浮现出天开地辟的宇宙洪荒景象！     太初立刻占据身躯，化作一道太初之气远遁，却骇然的看到他离秦牧越来越近！     唰。     一个身形出现在他面前，抬手将他后颈抓住，丢出秦牧的领域。     三公子凌霄面色阴沉，看着秦牧的手掌，森然道：“老七，你学了渎道者的神通，用来对付弥罗宫，你居心叵测！”