“渎道者？”     秦牧喘息片刻，试图恢复肉身上的伤，然而四公子紫霄的鸿蒙一指在变化上超越了他，让他短时间内无法破解。     想要破解这一招神通的变化对他来说并非不可能，秦牧也学过鸿蒙一指，只是在变化上比不上四公子。只要他参悟出伤口处的变化，便可以将道伤治愈。     “老三，你把我这一招称为渎道者的神通？”     他强行封住伤口，似笑非笑道：“我这一招神通，不在弥罗宫的道法神通之中，便是渎道者的神通了？老师不在，你们几个愈发的没有骨气了，小肚鸡肠。不能容人倒也罢了，连新的道法神通也不能容，太令人失望。难怪而今的弥罗宫如此乌烟瘴气！”     三公子凌霄面色阴沉，冷冷道：“老七，你不知道天都渎道者的来历，学习他们的神通也是情有可原。我们弥罗宫与天都的战争，已经持续了十个宇宙纪。天都并非是正道，而是亵渎天地大道，自恃武力，便祸乱天地大道。而今你也走上了这条歧路！”     他背负双手，淡淡道：“你我之争，只是弥罗宫内部的争斗，即便是打得头破血流，但始终是师兄弟之间的较量。但天都渎道者与弥罗宫的争斗不同，这是道统之争，正邪之争！老七，你不要自误！”     秦牧哈哈大笑：“老三，而今是你与老四联手，打算灭我道统，还让我不能用我的最强神通？果真是好买卖！”     三公子沉下脸来，身后渐渐浮现出一株道树的虚影，沉声道：“老四的心境有弱点，你抓住他的弱点，才能得手让他不得不败退。但是我并没有这种弱点，我进入弥罗宫的时间更早，成道也更早，当年在老师除掉天都之时，我也在场。你在我面前施展渎道者神通，我便用老师的绝学，像老师杀掉天都之主那般，杀掉你！”     他的道树愈发清晰，道树上的道果也渐渐浮现，每一枚蕴藏的道都各不相同。     那道树的虚影扎根在秦牧的领域之中，将三十三重天洞穿，比秦牧的世界树还要庞大，还要不可思议！     仅凭这道树的虚影，便足以镇压秦牧的道境领域！     两人目光对视，秦牧瞳孔微缩，混沌殿中再度弥漫混沌之气，围绕世界树形成浩浩荡荡的混沌长河，宛如破灭大劫！     不仅如此，他的气势完全爆发，让他的道境领域也跟着开始崩塌，化作混沌！     他的道境领域被三公子镇压，因此他索性连道境领域一起毁掉！     道境领域便是他的神藏，他准备一举摧毁自己的神藏，来壮大天都开天篇这一招的威力！     三十三重天领域立刻陷入破灭劫之中，周遭无数的天庭神魔立刻看到那恐怖的灭世异象，天地乾坤，悉数向秦牧坍缩而去，化作混沌，化作破灭大劫！     无论日月星辰，或是诸天万界，一切都被绞碎，荡然无存！     倘若这场破灭劫爆发，只怕天庭无数大军都将落入破灭劫之中，被化作乌有！     就在此时，突然三公子的道树轰然震动，无数根须枝叶，贯穿三十三重天，粗大无比的根触扎入破灭劫之中，将破灭劫生生定住！     天庭水师、神师等各路大军如释重负，就在此时，两位太极古神身形冲天而起，喝道：“趁现在，跑出去！”     秦牧的神藏领域被镇压，领域的妙处完全消失，顿时天庭各路大军疯狂向外逃出，宛如经历了一场大溃败，四处都是胡乱冲击踩踏的神魔，甚至有人因为前面的人挡路而因此痛下杀手。     一时间，天庭各路大军自相残杀，死伤惨重！     两位太极古神急忙催动太极沙盘，沙盘化作一片太极星域，将天庭各路大军卷住，送向领域之外。     秦牧双脚突然分开，不丁不八，宛如脚下踩着一片开天辟地的玄坛！     轰！     他的陡然气血旺盛数倍，鸿蒙肉身之中，血脉流转，狂暴的气血将他胸口的伤口冲击得再度炸开，鸿蒙元气被他催发到极致，让他根根头发冲天而起，飘摇不定！     秦牧沉下腰身，探出右手，做拔剑状。     在他的气势达到极点之时，他的周身地面轰隆轰隆不断隆起，身后的世界树被他激荡的气血冲击，从地底拔出根须，漫天的根须飞舞，道道根须如同巨龙在空中扭曲身躯！     世界树的枝叶哗啦啦抖动，片片枝叶，如同片片诸天，光彩夺目，叶子脉络如同大河大川，山脉起伏，绵延！     而树枝树干之中，则有条条大道流动，闪烁着无比细微的鸿蒙符文！     嘭！     他的脚下剧烈震动，归墟陡然裂开，露出深不可测的大渊，从大渊中喷涌而出的道光无比浓烈，宛如归墟潮汐。     道光之中，一朵莲花两片莲叶冉冉升起，莲花下是混沌海，与四周的混沌之气相连，莲花轻轻一颤，径自绽放！     这一刻，秦牧的领域之中，一片混沌苍茫，只剩下破灭劫在流转，热寂之风带着滚滚的火焰在破灭劫中呼啸吹动！     他的气势提升到从未有过的巅峰，道音震荡轰鸣，世界树与归墟莲花，形成宇宙毁灭之后的壮观图景！     就在此时，三公子凌霄抬手，向上一托，正在向领域外奔逃的所有天庭将士身不由己，气血自动运行，他们的眉心之中一座座天宫飞出，漂浮在他们脑后！     那些天宫之中，座座凌霄殿大放光明，数以百万计千万计的神魔，不管有没有修炼到凌霄境界，凌霄宝殿统统迸发出不可思议的力量。     三公子抬起的手掌反手向下一盖，那些天庭将士一座座凌霄宝殿的力量轰然压下，一发压在秦牧的神藏领域之中！     嘭嘭嘭嘭！     连续三十二声重物碰撞的声音传来，三十三重天在一瞬间便被压得叠加在一起，狠狠的压在秦牧和世界树上！     秦牧被压得骨骼噼里啪啦作响，愤声怒吼，皮肤下的肌肉嘭嘭鼓起，鸿蒙之体的力量被他催发到极致！     他脚下的鞋子突然炸开，身上的衣衫也四分五裂，裤子炸得只剩下裤头。     突然，三公子脑后，一座凌霄宝殿冉冉升起，无比明亮，轰隆一声压在秦牧的身上！     “咿呀——”     秦牧身躯弯下，皮肤炸开，血雾蒸腾，喉咙中发出怒吼，右手为剑，悍然拔出。     “老七，你执迷不悟，看来是不能完整的回到过去做七公子了！”     三公子面色冷然，欺身近前，一种奇妙的神通在他手中爆发！     他的十指跃动，每一指都在空间之中划过一道美妙至极的弧线，每一种弧线之中皆是一种完美的大道沿着弧线流动，不像是神通，更像是精美无比的艺术！     这是弥罗宫主人在格杀天都之主时所动用的神通，为了击杀这个强敌，弥罗宫主人甚至在动身之前闭关了数千年之久，参悟大道，终于在数千年后破关而出！     三公子便是这场战斗的见证者，他亲眼看着弥罗宫主人是如何用这种神通将天都之主击杀。     那是第七纪的末期，时至今日已经过去了不知多少亿年，弥罗宫主人的底蕴早已超越当年不知凡几，深不可测。     而三公子也是在第十六纪的末期，才将这道神通参悟透彻，将神通掌握。     他原本以为自己永远也没有动用这道神通的机会，然而却没有想到竟会是用在弥罗宫的人身上，而且这个人，还是七公子！     嗤嗤嗤！     秦牧身上突然炸开一个个血洞，哪怕他拥有第十七纪最强大的肉身，拥有鸿蒙元神，也挡不住这一道神通！     三公子迎着秦牧斩出的这一剑而来，神通催发到极致，眼看生死要分，突然秦牧斩出的右手五指叉开，迎面扣在他的脸上！     啪啪啪啪，一声声爆炸传来，秦牧的右手顷刻间便被这一道神通的威能炸得血肉模糊，血肉随即化去，只剩下白骨。     三公子错愕，他这一招是针对秦牧的天都开天篇而来，然而秦牧这一招却并非是天都开天篇。     “你中计了，老三。”     秦牧满脸是血，瞪大眼睛看着他，枯骨大手依旧扣在三公子的脸上，露出快意的笑容：“你分散这么多力量来镇压我，自身的力量不足以一击致命。我的确打不过你，但是老师为了对付二姐开创了一种神通，你应该对付不了吧？”     唰！     红绳结扣没入三公子的脑海，从他脑后穿过，将他侵占昊天帝的肉身所用的鸿蒙元气和意识一发轰出！     那股恐怖的鸿蒙元气裹挟着三公子的意识向后飞出，一道道红绳四面八方张开，化作致密的道链，飞速向后飞去。     道链四下里延伸，扣住镇压秦牧的凌霄宝殿，将这座巨大的宝殿带起，呼啸向三公子的意识飞去。     凌霄宝殿与那股鸿蒙元气和三公子的意识相撞，只听轰隆一声巨响，三公子的鸿蒙元气和意识撞入宝殿之中，那红绳结扣五根红绳扣住宝殿门户，化作一张罗网，五根绳深入殿中，将三公子的力量和意识死死锁住。     秦牧脸上露出笑容，身躯摇摇晃晃，在他面前，昊天帝恢复意识，脸上大变，转身便走，化作一道流光冲出秦牧的神藏领域。     秦牧哈哈大笑，口中喷血，阻断了他的笑声。     他大马金刀坐在世界树下，身下便是归墟莲花。     他领域飞速收缩，但还有方圆千里。     他的领域破破烂烂，到处都是破洞，四下里透风，领域中的天庭神魔早已逃亡出去，在他的领域中留下满地尸体。     两位太极古神整顿将士，回头看去，只见秦牧气息微弱，低头坐在那里一动不动。     “牧天尊死了？”     太阴天尊眼角跳动，想要上前查看，却不敢贸然上前，当即唤来百十个天庭将士，喝道：“进去看一看，他是死是活！”     那百十个将士心中一万个不乐意，但军令如山，只得硬着头皮走入秦牧残破的领域中。     昊天帝已经退到别宫大殿前，见状急忙停下，遥遥观望。     那百十个将士壮大胆子，小心翼翼前行，距离秦牧还有十多里，只觉秦牧的气息愈发虚弱，这才稍稍放心。     突然，秦牧动弹一下，那百十个将士大叫一声，急忙转身便逃，哭喊声连天。     “退兵三千里！”昊天帝转身便走，高声喝道。     天庭大军呼啸而去，一路上又是鬼哭狼嚎，只觉秦牧随时可能杀来。     等到退兵三千里，各军主将连忙止住溃逃的将士，稳住阵脚，昊天帝登高望去，只见秦牧还是坐在那里一动不动。     ————祝雁知归生日快乐！     推荐本书，五志新书，《氪金成仙》：一个穿越到了修真、魔法高度发达的世界里的奸商！他在淘宝上搞大宝剑，美团里卖麻辣小龙肝。他的口号是：氪金成仙，一肝到底！