“陛下，而今的牧天尊已经是强弩之末。”     太初上前，进谏道：“现在是将他送回史前的最佳时机，错过了这个时机，想要再寻一个机会那就千难万难了！”     昊天帝遥望秦牧，有些迟疑，这几日秦牧的气息愈发低沉了，倘若是受伤，按理来说以秦牧的造诣，伤势应该会平复一些，气息应该会慢慢增长。     但是秦牧的气息却越来越弱，让他有些犹豫不定。     根据他对秦牧的了解，这多半会是一个陷阱！     “牧天尊的确是受伤，而且是极为严重的伤，以至于他不能直接杀来，而是等我们自动送上门去。”     昊天帝道：“太上皇，我天庭将士连年征战，多有折损，再加上南天始终没有攻克，粮草匮乏。牧贼阴险狡诈，等我们入伏，既然如此，我们何不趁机修整一番，命令军队去附近的诸天收割些粮草过来？”     太初皱眉，还要再说，昊天帝道：“弥罗宫四公子被他打碎了力量，三公子的力量和意识也被他封印，三公子也需要时间才能破解他的红绳结扣。他无论是想拖延时间，还是诈我诱我，都正合我意。太上皇不必再说，我自有决断。”     太初暗叹。     从前的昊天尊虽然多有令人不齿之处，但心中的锐气从来没有丧失过，一直锐意进取，能够抓住任何稍纵即逝的机会。     而今的昊天帝，自从在终极虚空被云天尊击败之后，便开始畏首畏尾，不敢再冒险，不敢再尝试了。     “云天尊，已经击垮了他的道心！他不求有功但求无过，然而容易错失良机！”     太初想到这里，道：“陛下，粮草辎重自然重要，但牧天尊那边，也不能让他好过。而今可以分兵两路，绕过牧天尊，左右两翼夹攻岚枫谷地。而今的延康，最高境界也不过是玉京境界，若是错失这个机会，那就再无可能寻到大破延康的良机了！”     昊天帝迟疑一下，也知道时机难得，延康大规模推行新法，新的修炼体系，最多十几年，便会涌现出一大批新体系的强者。     那时想攻下延康，难如登天！     “请两位太极天尊，一左一右，率领神师水师，攻打岚枫谷地！”     昊天帝下旨：“太极天尊运兵如神，此战必能旗开得胜，踏平岚枫关！”     帝后娘娘忍不住道：“陛下何不派出羽林军、神威军和龙武军？这几只军队，堪比天尊，出动他们，正是对付延康的最佳时机！”     昊天帝瞥她一眼，笑道：“左右羽林、左右神威、左右龙武，乃是天帝禁卫，岂有一股脑都派上去的道理？”     帝后娘娘心中一凉，犹不死心：“陛下，我等乃是成道的神祇，成道的神祇维护天庭利益，当生死搏杀，岂有让羽林、神威、龙武等小小神祇保护我们的道理？”     昊天帝迟疑，道：“母后说得有理。不过龙丕逆贼，率领兽界大军从我后方杀来，需要禁卫前去剿灭。”     一旁的太初断然道：“用不了这么多人！”     昊天帝道：“那就派出左右神威军，攻打岚枫谷地……”     帝后娘娘气极而笑：“对付龙丕，只消左羽林军前去即可，其他禁卫都可以奔赴岚枫谷地！踏平岚枫谷地，便可以长驱直入，直捣延康京城，一战可平延康！”     昊天帝摇头道：“母后，牧天尊坐在那里，万一禁卫都派上前去，他突然暴起，禁卫便统统毁了！你所虑不周，不必再说。”     帝后娘娘大怒，转身离去。     太初跟着她走了出来，悄声道：“天帝的状态有些不对，丧了锐气，没有了肝胆。他与云天尊一战，被云天尊毁了二公子分身，连带着他的归墟道身也毁了，只怕他已经从成道者的境界跌落下来，因此患得患失，不敢进取。他这个样子，对天庭很是不利。虽说天庭绝不可能败，但是就算战胜延康，也只会元气大损，甚至说不定连我们都有陨落的风险。”     帝后娘娘听出他的意思，天庭绝不可能败，是因为祖庭玉京城！     这一战中，哪怕天庭的力量折损严重，天庭也绝不可能失败，只消天庭血祭几个诸天，祖庭玉京城的成道者降临，便可以灭掉延康！     这场战争，是不可能失败的战争，但可能失败的只会是他们十天尊！     十天尊有可能会死伤，会丧失自己的地位和利益。     两人边走边谈，太初遥望远方，道：“自从昊天帝登临帝位以来，火天尊死了，琅轩神皇死了，而今虚天尊也死了，一个个故友消逝，令我不胜唏嘘。天帝贪恋权势，不想把权势分给老伙计，也不想分给祖庭玉京城，以至于这场讨伐元界的战争打得稀里糊涂。他现在又畏战畏败，对我们来说，恐怕极为凶险。”     帝后娘娘停下脚步，似笑非笑道：“你想废掉昊天帝，自己重新登临帝位？太初，这个时候换掉天帝，引起军心动荡，天庭不败而败！”     太初身躯微震，死死盯着她，突然道：“你不是元姆夫人！元姆不会这样正经的分析利弊！”     帝后娘娘向前走去，道：“我们夫妻一场，你现在才看出来我不是妹妹那小贱人？呵呵，男人啊，一直都用下半身思考……太初，你还没有发现吗？这一战的主力已经不是我们了，而是弥罗宫！我们在这一战中，只管保全自己便好。”     太初快步跟上她，压低嗓音：“弥罗宫的成道者过来之后，我们的权势便化作梦幻泡影了！”     “总比丢掉性命好。”     帝后娘娘丢下这句话，把他晾在那里，飘然而去。     太初皱眉，没有跟上她。     昊天帝站在高处遥望，只见太阴天尊太阳天尊一个引领着天河水师一个引领着天庭神师，浩浩荡荡，奔赴岚枫谷地。     两路大军避开秦牧，以秦牧为中点，画出一个大圆。     而秦牧的神藏领域，此刻更加破败了，已经缩小到百里方圆，秦牧的气息也愈发虚弱，微不可察。     昊天帝细细感应，此时的秦牧如同风中残烛，似乎虽是可能熄灭。     “他受伤了，三公子用弥罗宫主人的神通，将他重创，他的伤势一定极重，甚至说不定会死！”     昊天帝心中患得患失：“就算他不死，也没有反抗之力，否则不会坐在那里，无视天河水师和天庭神师从他两旁经过。但是，我怎么知道他是否是故意做出虚弱的样子？”     他走来走去，如同被困在笼子里的猛虎，焦躁不安：“他的伤势极重，这时候只要把他丢入归墟，或者丢到祖庭玉京城沉河，便可以一举解决这个大患！他去过去做他的七公子，没有人献祭的话，他永远也无法回来！那样的话，我便获胜了，其他人，所谓幽天尊、月天尊，谁也不是我的对手！然而……”     他停下脚步，眼睛瞪得滚圆，眼前浮现出云天尊的阴影：“然而还有云天尊！云天尊，你一定死了吧？不，不一定！我亲眼看到你离开了，你的伤势很重，很难痊愈，但你一定是躲起来了，呵呵，你在寻找另一个暗算我的机会……”     他眼中有着惶恐，也有着愤怒，又迈开脚步像是受困的猛虎走来走去，空有一身武力却无法动用。     他的喉咙中发出沉闷的嘶吼声：“云天尊，是你，是你置朕于这种困境之中！朕不会被你击败的，朕手握大权，掌握千万神魔大军，麾下无数诸天！朕还有祖庭玉京城在背后！你想偷袭我，朕不会给你第二个机会！”     他的眼睛明亮起来，声音有些沙哑：“是了，血祭几个诸天，让祖庭玉京城的成道者降临！是了，是了……呵呵，谁也无法击败朕，夺取朕的权力！”     他的眼神中充满了阴狠毒辣，唤来五帝座，低声吩咐一番。五帝座的五位神帝吃了一惊，帝座之首的华流照额头满是冷汗，躬身道：“陛下已经派出几路兵马，前往其他诸天搜刮奴隶，搜刮粮草，此举已经让军中许多将士不满。军中将士，多是来自诸天万界……”     昊天帝目露凶光，嗓音嘶哑：“华爱卿，你再说一遍！”     华流照噗通跪地，叩首道：“臣一定不负陛下期望，办好此事！”     昊天帝哼了一声，挥了挥手，五帝座各自退下，立刻清点各自麾下大军，呼啸而去。     “还有你，牧天尊……”     昊天帝死死盯着远处的秦牧，秦牧的神藏领域已经缩小到里许方圆，似乎油尽灯枯了。     “你也在等着暗算朕！”     昊天帝怒哼：“朕不会上你的当！”     五帝内座率领大军离开天庭大营，前往左近的诸天，华流照面带忧色，其他四位帝座对视一眼，一人道：“华兄，天庭局势大好，大破无忧乡，逼近延康，只要破了岚枫谷地，延康便再无抵抗之力，为何华兄还这么担忧。”     “天庭看似攻城掠地，大胜无忧乡和延康，但其实各种支线战役一直在败。”     华流照叹了口气，道：“而今虚天尊又战死了，幽都失守，倘若玄都也失守，那便真的是大势已去。陛下……”     他迟疑一下，还是说了出来：“陛下倘若尽起大军，攻打岚枫谷地，那么还有机会推平延康。然而陛下此时出了昏招，让我们去血祭其他诸天，让史前成道者降临。嘿嘿，咱们天庭的将士，绝大部分都是来自诸天万界啊！”     他眉头紧皱，压低嗓音：“血祭其他诸天，让将士们怎么想？天庭这次前来讨伐元界，其他诸天有几个前来相帮的？倘若是从前，天庭一声令下，各大诸天响应云集，堆也把延康堆死了！现如今，诸天万界来帮天庭征讨的，寥寥无几，相反，延康阵营中倒是有不少其他诸天的神魔！”     他吐出一口浊气：“倘若陛下再血祭其他诸天，那么诸天万界只怕都要去支持延康！而我们天庭大军中，恐怕也会有不少神魔哗变，甚至造反投敌！”     其他四位帝座面面相觑。     “华兄，现在我们怎么做？”     华流照仰头看天，两行老泪顺着眼角流下：“能怎么做？为天庭尽忠，报效陛下的知遇之恩罢。我们只能一条路走到黑，倘若天庭胜了还好，史书我们来写。倘若天庭败了，嘿嘿，后世骂名……”     两位太极古神各自率领天河水师、天庭神师两路大军，一左一右，从秦牧坐镇之地的三千里外行军，太阳天尊和太阴天尊留在中军之中，时时刻刻监控着秦牧的动静。     只见秦牧坐在那里，垂头一动不动。     突然，秦牧的神藏领域完全消失，气息全无！     “禀天尊！”     有神将急忙来报：“牧天尊已死！”     太阳天尊与太阴天尊几乎同时得到报信，不由大喜，但心中又有些迟疑。两人向秦牧看去，只见秦牧肉身突然间血流如注，化作一片血海，秦牧的尸体坐在血海中，血海中紫气翻涌，还有混沌气弥漫。     秦牧的世界树、归墟莲花还在，但的确是没有了气息！     “牧天尊真的死了？”两位天尊不敢确认。     “假的！”     昊天帝站在别宫大殿前哈哈大笑，厉声道：“牧老狗，你休想骗朕！”