昊天帝恶狠狠看着远处的秦牧，突然转身，来到凌霄宝殿前，只见凌霄宝殿的殿门被红绳结网封锁，无法进入其中。     而殿内则传来一股股恐怖的波动，像是有什么人在殿内争斗。     那应该是三公子的意识驾驭着凌霄宝殿的力量，与秦牧的红绳结扣抗衡，尝试破解红绳结扣神通！     昊天帝叩拜一番，道：“凌霄公子，牧天尊已经没有了气息，是否已经丧命？”     殿内的动静突然平息下来，三公子的声音传来：“弥罗宫七公子一直在过去宇宙，他怎么可能会死？过去宇宙纪，不知多少人想要杀他，他还是活的好端端的。就算是破灭大劫，创生之劫，也未必能杀死他。现在的他不过是伤势太重，借机入灭假死而已。”     昊天帝心中凛然：“幸好没有中计！”     三公子道：“不过他的伤势极重，应该没有剩下多少力量，否则也不会用半个月的时间来收缩神藏，入灭假死。倘若他全盛时期，一念灭世一念天开，便可以治疗身上的伤势。我那一招是老师破天都之主所开创的神通，他中了那一招，他想要入灭也艰难万分！入灭之后，想要开天重生也变得异常困难！现在他的状态，非生非死，试图借入灭来破我给他留下的道伤，却无法破解！”     昊天帝抬头，失声道：“公子的意思是？”     “现在的他，一身战力所剩无几，没有多少实力，也没有多大威胁。你完全可以将他擒拿，送到祖庭中沉河。”     三公子沉声道：“把他丢回玉京城的混沌长河中，他便无法回到这里，除非他也进行血祭！不过，血祭是我主持的，布局了六十亿年，我不会给他回来的机会。只要把他送回过去，你便再也无需担心他，延康也弹指可破。”     昊天帝心头突突乱跳，拜谢过后，站起身来，向秦牧遥遥看去。     “这神通是我老师开创，用来困住二公子无极的，老七虽然只学了皮毛，但是我想要破解，只怕也须得花费五六年的时间才能将这一式神通解开。”     三公子的声音传来：“这些日子你尽管做好你的事，不要来打扰我，握全心全意破解红绳结扣，若是分心，很容易遭到反噬。你更不要触动这红绳结扣，明白吗？”     昊天帝脑海中只有一个念头，没有听清他的话。     他的目光所及之处，只见秦牧枯坐在世界树下，两位太极古神命人前去探查，那几位天庭的探子还未走到跟前，突然间嘭嘭炸开，化作几缕混沌之气！     两尊古神吓了一跳，急忙催动太极沙盘做出防御姿态，然而秦牧依旧气息全无，依旧坐在那里。     只有那几个天庭探子所化的混沌之气被牵引着，落入秦牧身下的混沌血池之中。     那里一片平静。     突然，太阴娘娘目光闪动，催动神通，一道神通化作长河千里，奔腾咆哮，直奔秦牧而去！     那长河奔腾之时飞速变化，来到秦牧附近时已经化作血肉之躯，如同千里长龙，张牙舞爪，狰狞凶恶！     太极古神的神通，端的是神妙莫测。这一击的威力极强，乃是她全力所发，料想即便是天尊也要起身抵挡。     与此同时，太阳天尊也自施展神通，两人的神通恰恰互补，两条长龙一黑一白，首尾相扣，化作一道太极大神通！     然而那太极大神通还未来到秦牧身边，便见秦牧身后世界树枝条飞舞，将那神通穿透，将两条黑白长龙绞杀！     那两条长龙死后，也化作丝丝缕缕的混沌之气，流入秦牧身下的混沌血池。     昊天帝看到这里，有些迟疑，虽说秦牧的肉身无比强大，死后犹有余威，但也不至于死后强大到这种程度。     难道说，他还有意识，能够控制世界树和混沌血池来攻击近身的神魔？     “三公子，等闲人根本无法接近牧天尊的肉身，如何才能将他送到祖庭玉京城沉河？”昊天帝躬身跪拜。     殿内，三公子闷哼一声，过了片刻才缓过气来，冷冷道：“我适才告诉你，不要打搅我，险些害得我被红绳结扣扣死！你这么蠢，罢了，我教你如何打造一口葬道神棺，你打造出这口棺材，把老七装进去，抬到祖庭，扔进混沌长河中即可！”     凌霄宝殿中，红绳结扣震荡不休，三公子的一缕神识勉强穿过结扣的封锁，钻入昊天帝的脑海中，道：“这口葬道神棺，被装进去便休想逃出来，是埋葬成道者的棺椁。你尽快打造出来，把他装进去，再用我教你的戮道神钉，钉住棺材板，便可以把他送到玉京城沉河！”     昊天帝大喜，潜心参悟三公子所传授的葬道神棺的炼制方法，只是这是炼器手段，对于炼器，他的成就有限。     “来人，请造父天宫星犴天尊！”     过了不久，星犴姗姗来迟，昊天帝将葬道神棺的炼制方法传授给他，道：“道友贵为天尊，又是造父宫主，多久才能炼成这口棺材？”     星犴细细体悟，无数个大脑漂浮在空中，帮助他思考运算，良久之后，方才张开眼睛，道：“军中有祖庭的宝地炼制而成的异宝，材料足够，半年即可炼成。不过臣需要天庭中所有的帝座强者相助，还需要几位天尊和成道者相助。”     昊天帝皱眉，道：“半年时间太久，倘若牧老贼醒来，那便晚了！我给你三个月的时间！”     星犴细细考虑一番，道：“三个月的时间，只怕炼出来会有些许瑕疵。”     昊天帝询问道：“多大瑕疵？”     星犴又盘算片刻，道：“百分之一的瑕疵。倘若再给我三个月，便可以炼成最完美的棺材，装进去谁也逃不掉。”     昊天帝大喜，笑道：“区区一毫的破绽，不足为虑。你尽管去做，朕许你各军之中的重宝尽你动用！”     星犴躬身，立刻着手准备。     天庭各军之中，多有祖庭的宝山宝矿湖泊河流海洋炼制而成的宝物，还有各种神材，虽然不如世界树和元木，但也非同小可。     星犴持昊天帝的旨意，讨要过来，各军敢怒不敢言。     造父天宫上下，数以万计的天工纷纷开动丹炉，熔炼各种神兵，星犴则设计葬道神棺的部件，过了两个月，葬道神棺已经初步成型。     昊天帝亲自率领文武百官，在星犴的指挥下祭炼这口神官，帝后娘娘和太初两位成道者也被调用。     又过了一个月，葬道神棺炼成。     星犴取来炼制好的九十九口戮道神钉，道：“这些神钉，一半钉在牧天尊身上，一半钉在棺椁上，便可以与棺椁融为一体，再也无法逃脱。”     他交差之后，想了想，道：“陛下，臣一直想弄一份牧天尊的大脑，想亲自前去一趟，看看能否割下牧天尊的头颅。”     昊天帝笑道：“天尊忠心可嘉。不过，牧贼的余威极为可怕，以你的实力无法接近。此事，便让太上皇和母后前去做便可。”     星犴只得作罢。     太初和帝后娘娘当即带着葬道神棺和九十九口戮道神钉赶往秦牧“葬身之地”，待来到那里，太初顿时只觉自己一身大道蠢蠢欲动，几乎要被磨灭化作混沌，不禁赞叹道：“好厉害的余威！”     两人来到世界树下，正要接近秦牧，突然帝后娘娘眼角一跳，叱咤一声，挥手便是一道归墟大渊向秦牧的影子印去！     秦牧的影子蠕动，突然一道刀光切入大渊之中，嗤的一声，竟然将大渊切得裂开！     “商君！”     太初心头一跳，伤口又隐隐作疼，急忙道：“梓潼，你牵制商君，我将牧天尊入棺！”     帝后娘娘冷哼一声，周围一口口细小的黑色裂缝漂浮，与秦牧的影子大战。     秦牧的影子在地面上蠕动，扭曲，生长，化作一个持刀人的形象，在地面上与她大打出手！     太初慌忙去搬秦牧的“尸身”，不料他试图搬动“尸身”时，下方的混沌池也被搬动，世界树也跟着升空，无比沉重！     “牧天尊死后还这么沉！”     太初闷哼一声，将秦牧连同世界树混沌池一起搬起，催动葬道神棺，神棺变得巨大，将秦牧的尸身放入棺中。     太初松了口气，取出戮道神钉，数了数，不禁有些迟疑：“星犴天尊说这神钉一半钉在牧天尊肉身上，一半钉在棺材板上，可是这里只有九十九口神钉，无法均分！”     帝后与商君一战越来越快，太初顾不得多想，把五十口神钉插入秦牧的肉身各处。     秦牧身上有许许多多伤口，是三公子神通留下的伤，恰恰好五十个伤口，对应五十口神钉。     太初合上棺材，将剩下四十九口神钉拍入棺材板中，把棺材钉死。     顿时，秦牧肉身中传来的异常恐怖的力量消散，被神棺完全隔绝。     太初松了口气，立刻去帮帝后娘娘对付商君，而商君突然间一刀劈开空间，闪身投入其中，消失不见。     “穷寇莫追！”     太初止住帝后，道：“处置牧天尊要紧！商君必然会偷偷尾随葬道神棺，路上可以设伏，将他斩杀！”     帝后会意，与他回到天庭大营，昊天帝传令右羽林军，道：“押送神棺前往祖庭玉京城！”     羽林军都是生出双翼的半神，速度极快，闻言当即押送葬道神棺启程，飞出元界，向祖庭飞去。     太初和帝后娘娘一个藏身在终极虚空中，一个藏在归墟神通之中，悄悄跟随，等候商君现身，便将他斩杀。     羽林军在星空中长途跋涉，飞行了数月之久，商君一直没有现身，两人心中焦躁。     这一日，突然，太初和帝后娘娘看到一个羽林军的影子出现异动，不由大喜，二人当即扑出，合力一击将那个羽林军将士打得粉碎！     “不在影子里！”     两人四下搜寻，只见星空中一道刀光闪烁不定，当即冲出，向商君追去。     羽林军继续前行，又过了两个月，距离祖庭还有一半路程。     这一日，羽林军拖着神棺振翅飞行，即将穿过一轮太阳时，只见一朵莲花在星空中开放，极为绚丽，接着又有一朵莲花在他们前方绽放。     羽林军急忙止住身形，列阵，谨慎的看着那不断闪现的莲花。     他们定睛看去，只见那莲花并非是莲花，而是一种奇妙的神通，是有人在星空赶路留下的脚印。     正在赶路的是个俊美脱俗的年轻人，长衫飘飘，很是贵气，气质也是令人过目难忘，不绝生出好感。     羽林军主将上前，喝道：“天庭羽林军，奉天帝陛下命，押送牧天尊尸身前往祖庭！闲杂人等，统统退下！”     那年轻人脚步停下，看了看羽林军，又看了看被羽林军护在中央的棺材，面色温和道：“这棺材里是秦教主？”     ————牧天尊被装盘……是装棺材里了，家属情绪很稳定，嗯，还想笑~~~