右羽林军还未来得及有所动作，突然那年轻人消失，再度出现时已经到了葬道神棺旁边，速度之快，即便是这些羽林军将士也无法看清！     天庭十卫，任何一支军队拉出来，结成阵势之后都可以与天尊正面抗衡，尤其是布下孟云归所开创的阵法之后，威力更是惊人！     而天庭十卫中，尤其是以羽林军的战力最强，号称天帝之羽翼！     第一代羽林军将领便是魏随风，在归墟之战中打下赫赫威名，直接灭掉当年最强盛的半神种族龙伯国。     而这一代右羽林军犹胜当年，主将更是与云罗帝魏随风齐名的存在，天罗帝边燕飞，然而即便是他，也没看出那年轻人的动作。     “神羽大鸿阵，启！”     边燕飞爆喝一声，右羽林军五万精锐顿时将阵法启动，那阵法的威能在一瞬间提升到极致，化作一头巨大的青鸟！     “鸿！鸿！鸿！大鸿！”     五万将士的气势相连，口中齐声爆喝，天宫错落，有如青鸟，道音震荡，仿佛大鸿悲鸣，宛如鸿天尊在世！     当年以法力天下第一而著称的鸿天尊，被孟云归以阵法解构，羽林军所布下的神羽大鸿阵，结合了鸿天尊的妖，与天道的正，将秦牧棺椁和那年轻人囊括在杀阵之中！     杀阵启动，陷入阵中的那年轻人却是不慌不忙，三十三重天领域铺开，与三十三重虚空相连，只见他带着葬道神棺越来越高，深入一重重虚空，很快来到第三十三重虚空。     边燕飞率领羽林军合力杀来，进入重重虚空，但是越往上走，万物虚化便越是严重，饶是羽林军拥有神羽大鸿阵，但面对虚空那无所不在的虚化，也即是极为吃力。     待到了三十三重虚空，虚化已经影响到每一个羽林军将士，继续深入下去，只怕所有人都将性命不保！     真正的天尊，可以进入三十五重虚空而不灭，然而羽林军并非是真正的天尊。     神羽大鸿阵虽然强横，组成阵法的将士却没有天尊的实力。     边燕飞向那年轻男子看去，眼中流露出不甘之色，只见那年轻人身处第三十三重虚空，仿佛与虚空融为一体，这第三十三重天虚空的力量竟然对他没有任何影响！     “阁下是何人？”边燕飞厉声问道。     “上苍虚生花。”     那年轻人彬彬有礼，向他见礼道：“见过天庭的道友。”     “虚生花！”     边燕飞转身，喝道：“所有人，退出虚空！”     羽林军五万将士扬起羽翼，遮天蔽日，大鸿振翅飞走。刚刚飞出虚空，边燕飞立刻下令：“停下！催动阵法，从这里进攻终极虚空！”     羽林军将士立刻催动阵法，近乎鸿天尊巅峰时期的强大法力涌出，大阵启动，化作长鸿一击，如同惊世之翼，破开重重虚空，斩向第三十三重虚空！     那惊世之翼摧枯拉朽般将三十三重劈开，然而第三十三重虚空中，那个名叫虚生花的男子和葬道神棺已经没有了踪迹！     所有人都不曾留意到虚生花是何时带着葬道神棺离开的，边燕飞额头冷汗滚滚，心中万念俱灰，喃喃道：“羽林军完了，全完了……”     这次羽林军负责将牧天尊的棺椁运送到祖庭沉河，没想到在半道上出现这种事情，若是回去，只怕没法子向昊天帝交差。     昊天帝盛怒之下，不知多少人头落地！     “怎么办？怎么办？”     边燕飞抓紧头发，突然情绪失控，嚎啕大哭。     星空之中，虚生花围绕着葬道神棺转了两周，突然笑道：“秦教主，里面可好？”     他很难在别人面前露出笑容，但在秦牧的棺椁前，却不禁笑出声来，显得很是开心。     神棺中没有任何动静，虚生花却对秦牧的安危并不担心，仔细研究这口葬道神棺。     “这口神棺并非是棺材，倒像是一种封印，把强大的存在封印在其中。”     他围绕着棺椁走走停停，细细研究：“这并非是我们这个宇宙的道法神通，看来应该是来自史前，的确是高度发达的文明，连封印也能创造得如此精美绝伦。不过这种棺材最强大的地方并不在于棺材本身，而是这些棺材钉。古怪，棺材钉怎么是钉在棺材板上的？”     虚生花大惑不解。     他观察这么久，看出葬道神棺的许多妙处，虽然短时间内无法将葬道神棺蕴藏的史前道法参悟透彻，但是却可以从大体上看出这种封印神通的整体理念来。     以他的理解来看，棺材钉并非是钉在棺材板的四周边缘，起的作用不是封死棺材。     棺材钉的真正作用，应该是将棺中的人，与棺材钉在一起！     也就是说，钉钉子的时候，需要从棺材的六壁钉入。     “头部五颗钉，钉穿天灵盖，脚步十四颗钉，钉脚底七星。手部十六颗钉，钉五指五行和掌心手腕。”     他细细数去，这些棺材钉，还需要钉眉心，锁住神藏，钉迎香，咽喉，心口，华盖，丹田，气海等各处。     杂七杂八，加在一起，约需要一百颗钉子。     只需要将百颗钉子隔着棺椁钉入秦牧肉身这些地方，便可以将秦牧与棺材锁在一起，限制他的一切法力、神通、变化，将他锁在关入棺材那一刻的状态中。     只消这样做，便无人能够逃脱，真可谓阴险无比！     然而钉钉子的人却以为是将钉子钉住棺材板，导致这些钉子全部钉错，没有一根是钉在对的地方！     “谁对秦教主这么好？”     让虚生花迷惑的就是这一点，这些钉子全部钉错地方不说，而且还只有四十九颗，竟然少了五十一颗之多！     “咄咄怪事。”     原本虚生花还不敢贸然开棺，但是看破了这口葬道神棺的虚实之后，当即把棺材板上的一颗颗钉子起出来。     他把棺材盖掀开，只见棺内有如一个小世界，空间广阔，刺目的光芒从棺中传来，那是世界树散发出的道光。     世界树下，秦牧盘膝而坐。     虚生花观察秦牧的脸，赞道：“秦教主死后，栩栩如生。”     他费力将秦牧从棺材中搬出来，累得呼呼喘气，秦牧的肉身不是如何沉重，沉重的是世界树和秦牧身下的混沌海。     虚生花打量，只见秦牧身上也有一些棺材钉，恰恰五十颗，不由哭笑不得。     “按理来说，应该还有一颗钉子，然而炼制这口棺材的人像是担心秦教主逃不出来一般，钉错了不说，还少炼了一颗。”     虚生花摇了摇头，把那些钉子从秦牧的伤口中取出，不禁又摇了摇头：“这五十颗钉子也都钉错位置了。不知是哪个不学无术的家伙钉的……”     他刚刚将钉子取出，突然秦牧毫无生机的身体中像是凛冽寒冬刚过，一股春风吹来，现出一丝微弱的生机！     虚生花心中微动，却不惊讶，坐在一旁静静等候。     只见混沌海泛起波澜，波澜不大，很是轻微，缓慢。     秦牧体内的生机也慢慢增强，只是他身上的伤势限制了生机的提升。     这种伤势共有五十个，虚生花刚才查看一番，应该是来自弥罗宫的道法神通，道伤极为严重，秦牧即便是毁掉自己的神藏，化作混沌，解决掉的也仅仅是神藏和元神上的伤，肉身上的伤无法完全磨灭。     这种伤势，虚生花也无法治愈，因此只能等待秦牧自己醒来，自己解决。     他对秦牧毫不担心，这种信心是来自当年第一次相遇时，秦牧在江上治水，那时他们还是少年，秦牧眼神中流露出的自信便让虚生花深深震撼。     后来的交集越来越多，秦牧多少风风浪浪都走了过来，以至于让虚生花有一种误解，觉得任何事情都无法难倒秦牧，都无法击垮秦牧，更无法杀死他。     当然，他没有看到过秦牧绝望的时刻，因此才有这种误解。     又过了不知多久，虚生花抬头，只见终极虚空中有刀光闪烁不定。     他又收回目光，那种刀光他有些熟悉，上次秦牧前来见他时，他察觉到秦牧的影子里有人，却没有多问，那刀光的给他的感觉与秦牧影子中的人很是相似。     就在这时，秦牧缓缓张开眼睛，混沌海逐渐恢复平静，隐没到他的体内，他身后的世界树也自消失。     “秦教主，棺中可好？”虚生花不紧不慢的问道。     秦牧的气息还是很微弱，抬头看到虚生花没有表情变化的脸，苦笑道：“虚兄何必调笑？”     虚生花脸上的表情顿时变得极为精彩，哈哈大笑，笑声清越，传得很远。     秦牧剧烈咳嗽几声，咳出体内的坏血，道：“虚兄，你怎么从祖庭中出来了？”     虚生花脸上的笑容敛去，又恢复寻常淡然的神态，道：“大黑山失陷了，从世界树树根中爬出来的偷渡者太多，我打不过，就出来了。”     秦牧愕然，又松了口气：“我还担心你会拼死，血战到底……”     “不会。”     虚生花淡然道：“我活着更有用。”     秦牧被他憋个半死，很想起来揍人，很少有人能把他憋个半死，但虚生花是个例外。     “天庭毁了。”虚生花继续道。     秦牧心头大震，突然镇压不住伤势，五十个伤口齐齐飙血。     虚生花看着他手忙脚乱的封住自己的伤口，递过来一些棺材钉，道：“这些钉子可以帮助封住伤口。”     “天庭毁了？”秦牧把一根钉子插入自己的伤口中，急忙问道。     虚生花点头，道：“我离开的时候，已经有成道者偷渡过来，准备攻打天庭。算算时间，天庭应该被攻陷了，祖庭已经易主。”     秦牧倒抽一口冷气，忘记了插钉子，虚生花好心的帮他将几根棺材钉插入伤口中，痛得他眼泪横流。     “天庭沦陷，到底是好事还是坏事……轻点，疼！”     ————祝盟主八八零三，昨天生日快乐！怪我，昨天忘记了，求别打~~~