虚生花又把戮道神钉插满秦牧全身，秦牧伤口不再流血，稍微舒服了一些。     戮道神钉是葬道神棺的一部分，葬道神棺的主要作用是限制被镇压者的力量，让其无法从棺椁中逃脱。     而戮道神钉插入他的伤口，第一个镇压的便是他伤口中的道伤。     三公子以无双神通，在他身上留下了五十个伤口，道伤极为奇特，难以治愈，正是因为有了这些戮道神钉，秦牧才会这么早的苏醒过来。     虚生花也是看出这一点，所以才会建议秦牧用钉子封住伤口。     “给你钉钉子的人，钉的地方完全不对。”     虚生花细细观察一根戮道神钉，道：“倘若换做是我，一定会避开这些伤口。古怪，谁会这么帮你？”     秦牧也不知道这里面的缘由，思索道：“大概是那人虽然身在天庭，但心向延康，是难得的义士。”     “应该如此。”     虚生花点头，道：“对于祖庭，你有何打算？”     秦牧皱眉，他现在虽然其他伤势没有了，但伤势还是极重，短时间难以复原，须得慢慢的参悟道伤中蕴藏的道法神通，揣摩出其中的奥妙，才能破解。     而这需要时间。     以他现在的实力，根本无法应对祖庭的剧变。     祖庭的剧变完全是弥罗宫的灵官弄出来的，目的便是为了放出那些被困在世界树根须下无法脱身的史前强者，制造混乱。     这些史前强者杀生越多，血祭越强，最终会使弥罗宫降临到这个宇宙！     偷渡者为了争夺权力，肯定会对诸天万界下手，必然会引发三公子的血祭，而他们之中倘若有人成道，烙印终极虚空，也必然会引起这个宇宙的加速破灭！     因此，还是必须要除掉这些史前强者。     然而除掉他们也并不容易，适才虚生花说，已经有史前成道者从世界树根须偷渡过来，打算攻克天庭。     现在的延康，应付天庭的进攻尚且艰难无比，根本没有余力去对付那些偷渡者。     “先回延康再说。”     虚生花又把秦牧搬起来，放进棺材里，秦牧还待挣扎，虚生花道：“这口棺材是为你量身打造，可以镇住你的道伤，比棺材钉还要有效，你留在里面便可以慢慢参悟如何破解道伤。”     秦牧连忙道：“不可把棺材钉死！”     “放心，只是虚掩。”     虚生花盖上棺材盖，留出一条缝，托起这口葬道神棺赶路，道：“秦教主，虚空中与太初和帝后娘娘交锋的是什么人？手段很厉害，而且也很聪明，借助终极虚空来限制帝后娘娘的实力。”     “那是商君。”     秦牧道：“我现在伤势重，看不到终极虚空，商君独自应战太初与帝后两人，战况如何？”     “适才还在争斗，不过看到我将你从棺材里救出，你苏醒过来，太初和帝后便走了。”     虚生花道：“那位商君，此刻在我的影子里。”     秦牧哈哈大笑，突然触动了伤势，咳嗽连连，道：“我威风还在，惊走了太初和帝后。”     虚生花侧头想了想，道：“应该是看到我来了，他们才退走的。你现在没有几分战力。”     秦牧哼了一声。     太初惊疑不定，适才虚生花直接打开葬道神棺，着实镇住了他，让他不得不退走。     原本在终极虚空中对决商君，他便有些心理阴影。     商君是个极为可怕的人，上次一战，他便是伤在商君的手中，若非商君不懂太初之道，他便在劫难逃。     而这一次，商君还是选择在终极虚空中迎战他与帝后娘娘两大成道高手，也是打得他心惊肉跳。     要知道，二公子的分身便是死在终极虚空一战之中，被云天尊所杀，甚至连昊天帝也因此遭到重创。     帝后娘娘与二公子一般，走的也是归墟成道的路子，在终极虚空中束手束脚，小心翼翼，不断有冷寂之风吹拂，与她的归墟热寂之风抗衡，削弱她的实力。     两人对战商君，这一战着实辛苦。     再加上虚生花破解葬道神棺实在太利索，以至于太初错判了虚生花的实力，担心虚生花会杀上终极虚空，因此不战而退。     “那到底是什么人？怎么连三公子凌霄传授的葬道神棺也能如此轻易的破去？”太初大皱眉头。     帝后娘娘道：“那是上苍虚生花虚公子，本宫当年还想招他为入幕之宾，养成面首。但他才华气度当世绝代，不觉间便让我折服，因此引为道友。”     太初扬了扬眉毛，冷笑道：“你当年沉迷于御天尊那等小白脸，而今又沉迷于虚生花，原来梓潼你喜欢这样的男人。”     帝后娘娘淡淡道：“我与御天尊之间清白无痕，与虚公子也是清白如玉。我无需瞒你什么，从你与贱人私通以来，本宫便面首无数，报复你，无需在这上面瞒你。他二人是谦谦君子，我心中只有敬重钦佩。”     太初面色阴沉，哈哈笑道：“蓝御田暗算你的事情，你便忘记了？”     “蓝御田是蓝御田，不是御天尊。”     帝后娘娘冷笑道：“太初，在我心中你永远也比不上光风霁月的御天尊，也比不上谦谦如玉的虚公子！”     太初大怒，闪身离去：“荡妇！”     帝后娘娘目送他远去，笑道：“以虚公子的实力，肯定是无法破解葬道神棺，那口葬道神棺一定有猫腻！多半是星犴天尊在里面动了手脚！”     太初含怒而去，身形消失不见。     帝后娘娘放缓脚步，过了不久，只见虚生花托着秦牧的棺椁走来。     虚生花停下，向帝后见礼，道：“娘娘，许久不见了。”     帝后娘娘还礼，目光落在他身后的影子上，淡淡道：“商君，在终极虚空中我不是你的对手，但在外面，你不是我的对手。还是不要尝试了。本宫来见虚公子，并无恶意。”     虚生花影子一动不动。     虚生花道：“娘娘见过我了。”     帝后娘娘看着他的面容，叹了口气，低声道：“这世间的奇男子虽多，但少有如虚公子这般的，可惜，你我为敌。若是能够化干戈为玉帛，与虚公子把酒言欢，是件多么美好的事情。”     虚生花道：“娘娘若是弃天庭而投延康，便可以化干戈为玉帛。”     帝后娘娘摇了摇头：“不可能了。本宫与天庭，一荣俱荣一损俱损，岂能因为一个红颜知己而抛弃天庭？”     棺材里，秦牧忍不住道：“娘娘若是肯放弃天庭的话，我可以保媒，把虚兄许配给你。娘娘若是不介意的话，我觉得我也可以……”     “臭男子，闭嘴！”帝后娘娘勃然。     虚生花不动声色的把棺材盖合拢，秦牧的声音顿时无法传出。     “娘娘，你我各自有道，只是歧途分路。”     虚生花长揖到地，道：“今日与娘娘一别，来日战场相逢，望娘娘不必留手。”     帝后娘娘还礼落泪，掩面而去：“也望虚公子不必留手。可恨未能早结识虚公子，倘若早百十年，或者公子早生百万年，你我或许会是另一种结局……”     虚生花目送她远去，继续托起棺椁继续赶路。     秦牧在棺材里敲了敲，虚生花打开一线，秦牧声音从棺材里传来：“虚兄，若是帝后肯投延康阵营，对战天庭，必然是压倒性的优势。你何不委屈……”     啪！     虚生花把棺材盖死，想了想，又取出其他钉子，拍入棺材盖。     另一边，太初风驰电骋，先虚生花和帝后娘娘一步返回元界，径自来到天庭大营，不及去见昊天帝，而是直接闯入造父天宫，杀气腾腾。     造父天宫中，星犴天尊四周漂浮着一个个大脑，他控制的大脑数量更多了，神脑矩阵的规模越发庞大，运算更快，更加精妙。     太初身上的杀气突然消失，面如春风，徐徐走来，笑道：“星犴天尊，好生悠闲。天尊，你造的葬道神棺只怕有些不对劲吧？”     星犴抬起头来，瞥他一眼：“如何不对劲？”     太初和颜悦色，笑道：“羽林军押送葬道神棺前往祖庭的路上，被一个叫虚生花的劫了道，抢走了葬道神棺。那虚生花直接把神棺打开，将牧天尊释放出来。倘若是真正的葬道神棺，岂会这么容易被打开？”     星犴诧异，站起身来，疑惑道：“虚生花的本事我知道。我曾经前往元界西土拜访过他，他的实力的确很强，当年我也败给了他。但他断然不可能破解我制造的葬道神棺，他没有这个实力！”     太初眼中闪过一道寒芒，脸上的笑容更盛，悠然道：“我亲眼看到他把四十九根戮道神钉轻而易举的起出来，没有任何困难之处。牧天尊身上的五十根戮道神钉也被他轻易……”     “等一下！”     星犴抬手，疑惑道：“四十九根？不是九十九根吗？”     太初眼中的杀意一点点渗透出来，脸上的笑容更多了：“你告诉我，这九十九根钉子，一半钉在棺材上，一半钉在牧天尊身上……”     星犴点头：“不错。”     太初笑容转冷：“我便是这么做的，然而根本没有任何用！”     星犴元气化作一根长钉，又以元气化作一口棺椁和秦牧的“尸体”，他抬手拍了一根长钉入棺，长钉一半在棺中，一半插入“秦牧尸体”中。     星犴连拍九十九根长钉，道：“只消这样，便可以困住重伤的牧天尊。别说牧天尊，就算是成道者也会被困死在棺中无法脱身！”     太初瞠目结舌：“你说了一半钉入棺材……”     星犴脸上的诧异之色更浓，摇头道：“九十九根，哪里能均分？太上皇理应想到这一点。我要继续做功了，太上皇请便。”     太初浑浑噩噩，向外走去，头脑中一个个念头碰来撞去：“九十九根，一半，不是四十九根和五十根……”     星犴等到他走出造父天宫，立刻拍了拍手，箱子哒哒哒跑来。     星犴飞速收拾细软，塞入箱子里，道：“太初太蠢，误会了我的意思，但是他需要有人来背锅，这个人一定是我！他这次离开后，醒悟过来时便会来杀我！此地不宜久留，我们速速离开。”     箱子欢喜鼓舞，跳跃不停。     星犴又从箱子里取出一些神魔肢体，捣鼓一番，造了个人，随即元神挪移，进入这具新身体之中，留下自己原来的肉身。     他把箱子塞入神藏，闪身离去，一路走出造父天宫，消失在天庭神魔之间。     突然，造父天宫中一声巨响传来，太初怒声道：“星犴天尊勾结牧天尊，罪该万死，已经被我斩了！”     星犴走出天庭大营，微微一笑，放出箱子，与这个小怪物一前一后走入山林：“我而今是自由身了。”