“从前，秦教主对我有恩情，他夫人灵毓秀在闻道院对我也多有照顾，因此我给秦教主留下了百分之一的破绽，让他可以从葬道神棺中逃生。我只留下百分之一，没想到太初却把这百分之一弄成百分之百。他是怎么想的？”     星犴带着箱子悄然无息的穿过岚枫谷地，来到延康。     岚枫谷地的战役极为惨烈。     这条战线被拉得很长，以岚枫谷地为中心，几乎横贯延康西部从南至北所有神城，延康几乎调动了一切能够调动的军队，各种重器都派上用场！     甚至连天阴娘娘也率领为数不多的天阴界神魔，参与到这场岚枫战役之中！     双方围绕一座座神城进行一场场拉锯战，先是城外的两军对垒，阵法变化，各自攻阵破阵，血肉横飞。     后是攻入城中，在神城中巷战，更是无比血腥，每一个巷道中都堆满了尸体。     一座座神城被打得破损，拖着滚滚浓烟从天空中坠落！     延康、无忧乡的各路大军都已经上阵，后方还有源源不断的新城被送上前线，一艘又一艘船楼船护送这些新造的神城，而这些楼船上则装满了各种神兵利器。     星犴进入只见延康内部已经进入战备状态，各个督造厂启动，矿山日夜开采，已经不再是当年的和平景象，不再适合他安心做学问。     路途中，他还遇到玄都的太阳守月亮守大军，与延康的太阳守月亮守大军厮杀，双方在地面和空中血战，很是惨烈。     他又遇到战空如来率领佛界的佛兵，守住岚枫谷地后方的一个个关隘，与冲破岚枫谷地的天庭小规模部队交锋，一尊尊来自佛界的大佛死在乱刀之下。     星犴皱眉：“这些和尚……”     他没有停留，延康是变法的圣地，有着许多知识，他不想参与到这些与他无关的战役之中。     星犴与延康，只是相互利用的关系，延康需要他的知识和智慧来推动变法，他也回报了延康许多自己的研究成果。     更何况，他不是延康人，他出生的时候，延康还不存在，还没有建国。     有人称他为五百年一出的圣人，但他心中却从来不这么想。     他只是一个求道之人而已。     他在路上又遇到许多天庭神魔，冲入延康腹地，四处烧杀抢掠，但星犴并未出手，这些对他来说只是过眼云烟。     “到了闻道院，如果有新成果便留下研究，如果延康被破，那就离开，我自逍遥自在。”他心中默默道。     突然，前方尸气冲天，星犴惊了一下，向前看去，但见九股无比浓烈的尸气如同黑色的烟柱，自下而起，在天空中剧烈抖动！     这么强烈的尸气，星犴从未见过！     “这乱世，妖魔鬼怪齐出，出现了许多值得收藏的好东西。”他不禁有些见猎心喜。     他向前走去，只见前方有千余尊神魔，用云车推动着九口巨大的棺椁，棺椁上缠满了锁链，正在东进。     那些神魔之中强者不多，只有一个瞎眼老者是帝座强者，还有一个白衣女子的实力还堪堪入眼，但对星犴来说，这些都不在话下。     “看棺椁的规格，应该是帝棺！”     他心中微动，回头看去，这些人守护的应该是岚枫谷地的大后方，距离这里数千里的地方，有几座人族城市。     “与我无关。”     他正欲前去抢夺帝棺，突然只见帝棺前方神光和魔光涌动，赫然是天庭的神策左卫和魔族大军铺天盖地向这边涌来！     “列阵！”     那白衣女子举剑，高声道：“准备迎敌！”     那千余尊神魔各自布阵，紧张无比，有些神魔年纪不大，还带着些稚气。     而那瞎眼老者则将九口帝棺的锁链解开，推开棺材板，躬身道：“师兄们，这是咱们最后一战了。”     星犴疑惑：“这些棺椁，像是上皇时代的规格。难道这九口棺椁中，是上皇时代的天帝帝尸？我还未曾有过上皇天帝作为藏品……”     他刚刚想到这里，突然他脚边的箱子六条腿迈开，竟然离开了他，直奔那白衣女子而去。     星犴错愕，只见箱子越跑越快，很快冲下山峰来到那白衣女子身边，蹭了蹭那女子的腿脚，很是亲昵。     那白衣女子见到箱子，也是又惊又喜，弯下腰抚摸着箱子，与箱子说些什么，箱子欢喜雀跃，很是激动。     星犴走上前去，只见那女子很是文静，长相甜美，头发之中藏着一对小小的龙角，应该是龙族。     “上皇剑神？”     星犴侧头想了想，道：“难怪你与我的箱子很熟，听闻当年秦教主点化了我的箱子，骑着箱子去了四万年前，在那里认识了你。”     “你是星犴？”     白璩儿惊讶，摸着箱子，道：“当年我与秦牧的确是坐在箱子上一夜奔行，我很感激它带着我们逃出天庭追杀。”     星犴点了点头，来到那几口上皇帝棺前，向里面看了看，疑惑道：“几位天帝已经死了不知多久，而今化作尸妖，不过是执念作祟。你们遇到天庭的神策左卫，根本无法与对方抗衡。神策左卫的战力，堪比天尊，你们尸体中的执念很快便会被冲得粉碎，连你们的尸体也保不住。”     他摇了摇头，回头看了看那上皇千余尊神人，再度摇头道：“你们坚持不了一刻钟，便统统会死在这里。”     棺椁中，一尊上皇尸身坐起，眼中鬼火幽幽，尸气弥漫，阴森森道：“我们已死，又有何惧？”     星犴失笑道：“你们此战，根本没有任何作用，挡不住的！”     白璩儿上前，认认真真道：“神策左卫和幽都魔神之所以行军如此之急，是因为国师江白圭率领大军在后方追击，只要挡住他们一日时间，延康国师便可以率兵赶来……”     星犴哈哈大笑，摇头道：“以我对神策左卫的战力了解，你们只能坚持一刻钟，便会死得一干二净。你们是上皇人，又有上皇天帝尸身，为何要拼死守护延康？”     “我们守护的并非是延康。”     一尊上皇尸身道：“而是这片土地，和这片土地上的人们。”     星犴心中触动，随即摇头笑道：“你们做不了什么，只是送死而已。箱子，我们走！”     他向前走去，箱子迟疑一下，迈步跟上他，却又停了下来，站在白璩儿与他之间，犹豫不定。     星犴皱眉，停步道：“箱子，随我走。”     那口箱子向他走了两步，又停了下来，突然箱子打开，从箱子中哗啦啦喷出许许多多他的藏品，堆积如山。     箱子把自己排空，盖上箱子盖，又跑回白璩儿身边。     星犴气极而笑：“你做什么？你没有什么战力，留在这里等着被人劈开当柴烧吗？把东西收起来，跟我走！”     箱子不动。     星犴勃然大怒，挥手将自己的藏品收入神藏中，冷笑道：“罢了，我不稀罕你。我向来独来独往，不需要任何朋友。我只是拿你当成一个解闷的工具罢了，我早已经不需要你了！你陪他们死去罢！”     他转身离开，走了不远，回头看去，只见箱子啪嗒啪嗒开合，似乎在与白璩儿说些什么。     “我不需要朋友。”     星犴哼了一声，衣袖一摆，洒脱至极：“它不过是个被秦教主点化灵智的箱子而已，我从来没有把它当成朋友。我一点儿也不孤单……我更不会被这些上皇所谓的愚蠢的大义耽搁！哈哈哈！”     他大笑而去。     过了不久，星犴停下，坐在一块山石上托着腮帮子，箱子还是没有跟过来。     又过片刻，星犴黑着脸站在白璩儿身边，箱子在他脚边，亲昵的蹭着他的腿。     星犴脸色阴沉：“别碰我！我一点也不担心你，你别碰我……行，这些藏品还让你收着，别碰我，谁担心你？”     前方，神策左卫和魔族大军越来越近，上皇的神人们紧张无比，他身旁一个年轻的小将推开面罩，向他露出腼腆的笑容：“我叫罗姝，我娘打算要个女孩，名字取好了，结果却生了我。我是前两年修成神境的，星犴前辈，我的名字很古怪，你的名字也很古怪，我觉得咱们同病相怜。你不紧张吗？”     星犴脸上肌肉僵硬，他有些不太习惯与陌生人说话。     “后来我有个了妹妹，但我的名字没改，他们都笑话我是个女孩儿的名字。但是这次上阵，他们不会再嘲笑我了。”     罗姝充满自信的笑道：“我不会害怕的。这一战，我会告诉他们，我是男人！”     星犴头拧到一边。     终于，神策左卫大军到来，一尊尊上皇尸身冲天而起，瞎眼的易石生也自冲出，与九位上皇尸身结阵，迎上天庭神策左卫大军！     轰！     双方碰撞，游碧君见到历代上皇天帝，不由失笑道：“原来是诸位死掉的上皇天帝！连大梵天王佛也被我杀了，你们这群尸体，也想挡住我神策军？”     呼——     魔族大军如同潮水般掩过一座座山丘，从神策左卫的两侧涌来，白璩儿催动神剑，高声道：“列阵！挡住他们！”     罗姝兴奋得脸蛋通红，跟随着其他上皇将士高声道：“死战——”     双方军队轰然碰撞，无数魔神肉身庞大狰狞，武力惊人，在第一次碰撞之时，上皇的千百位神人便一下子折损了过半！     星犴脸色淡然，向箱子悄声道：“你不要跟着他们跑，留在我身边就行。”     他话音刚落，突然一个人头滚到他的脚边，星犴呆了呆，这人头正是刚才那个叫做罗姝的少年神人。     罗姝瞪大眼睛，双目无神的看着天空。     星犴心头颤抖一下，侧过头去：“切——，我……为什么眼泪突然止不住……”     他握紧拳头，四周群魔乱舞，魔神的面容扭曲。     星犴看着罗姝的眼睛，少年清澈的眼睛渐渐变得浑浊。     “我……”     星犴喉结艰难的滚动，突然箱子离开他，冲入群魔之中。     “我不是圣人！”星犴怒吼，箱子突然打开。     他的气势爆发，无数魔神的身形在半空中飞舞，星犴冲天而起，箱子里冲出各种可怕的藏品形成的洪流！     嗡——     一股恐怖的波动爆发，将无数魔神冲击得人仰马翻，星犴如同世间最为恐怖的魔神，大开杀戒！     一日之后，江白圭率领大军赶到这里，只见方圆数千里被夷为平地，到处都是尸体，神策左卫和幽都魔神魔怪几乎死绝。     星犴坐在箱子上，旁边有一个血衣少女拄着剑呼呼喘气，还有个瞎眼的老人孤僻的站在九位帝皇的尸体旁。     九位上皇尸妖，已经彻底死亡，执念不存。