“你是星犴。”     国师江白圭先是向上皇剑神白璩儿见礼，又向易石生见礼，这才来到星犴面前，打量他一眼，将他认出，道：“你帮助上皇剑神，灭掉了神策左卫？”     星犴站起身来，身体破破烂烂，到处都是伤口，但他其实并无疼痛感官，他的这具身体也是组装的身体，一切疼痛感官早已被他抹去。     事实上，他很少有人类的情感。     延康两个五百年一出的圣人终于面对面，星犴侧头看着江白圭，打量几眼，觉得他面目可憎，竟然与自己有几分相似，说不出的讨厌。     这种厌恶，来自于江白圭眼中的理性和智慧的光芒，星犴也有这种理性和智慧的光芒，不过两人选择要走的路不同。     “你来晚了。这一战，我替你打了。”星犴移开目光，淡淡道。     江白圭点了点头。     “而今元界已成焦土，延康是最后的安宁之地，星犴，你一身本领，守护延康，就是守护你未来的道统。”     江白圭的目光也避开他，来到他的左侧，与他并肩而立，而两人却面对相反的方向，道：“天庭必败无疑，将来延康变法，会推行到整个元界，诸天万界。你大有可为。”     “你是圣人，我不是。”     星犴摇了摇头，踢了踢箱子，道：“我只是一个求道之人，无论延康胜还是天庭赢，我都可以活下去。我很讨厌自己心中残存的人性，这人性让我做出不理智的举动，这一次，我便险些把我这么多年的收藏统统毁了，岂能再做第二次？你来了，我便会离开延康，离开元界，另觅一个安身之地。”     “圣人？”     江白圭哈哈一笑：“你觉得这世间真有圣人吗？其实并不是。所谓五百年一出的圣人，只是五百年内出生的至高智慧，智慧最高的那个人。像你我这样的人，在各自的五百年内智慧最高，就算前推百万年后推百万年，我们也是智慧最高的那一批人。”     星犴侧过身来看他，疑惑道：“原来你明白这一点，我还以为你以圣人自居。你既然明白，应当知道这世界上能够被我们看入眼的人着实不多，因为整个世界充满了蠢材，所以们显得异类，对其他人来说，我们就是怪人。我们觉得我们的行为处事很正常，但他们便会觉得我们太理性而无人性。其实人性，不过是愚蠢的表现罢了。”     江白圭转过身来，两人终于正面相对。     “但这世间是有圣人的。”     江白圭道：“圣人不在于出生，而在于其言与行。我并非是五百年一出的圣人，但我可以做到圣人。”     星犴哈哈大笑，摇头道：“知行合一？蠢材。做圣人对你有什么好处？能让你成道，还是能保你不死？你不如我，我比你自在，比你保命的方法更多。”     江白圭笑道：“我有三立。立教化，延康广推教育，推行天下，让人们不再无知，不再媚神，让人们知其然知其所以然，心中自然无惧无畏。立言，便是立知，传授知识，教授认知，身可以腐朽，元神可以湮灭，但言可以永存，知言可知行。立功，便是我现在做的事，大功，推行后天之道，广兴经济战备，繁盛后天生灵。小功，便是灭了天庭。三立之后，我将成道。”     星犴静静听他说完他的理念，过了片刻，道：“这世上你我同类太少，我钦佩你，但并不认同你。不必留我，你也留不下我，我去了。”     他迈步离开，箱子则哒哒哒的跑到白璩儿身边，蹭了蹭女孩的腿，与她告别，然后快步追上星犴。     江白圭目送他远去，收回目光，道：“白前辈，上皇的将士令人钦佩，后面的战事便不必劳烦你们了。”     白璩儿摇头：“这是历代上皇的心愿，也是我的心愿。”     江白圭察觉她的心意，不再劝说，道：“既然如此，我们即刻启程。”     易石生将九位上皇天帝收入棺椁，似乎是在期待他的这些师兄能够在棺椁中重新化作尸妖，然而，这几乎是不可能的事情了。     “国师打算前往岚枫谷地？”白璩儿问道。     江白圭摇头，道：“岚枫谷地是我师闻天阁镇守，他的智慧比我高，他能守住。真正的破局之战，并不在岚枫谷地，而在玄都。”     他抬头向上看去，天空中无数太阳远离延康，即便如此，空气也是无比炽热，延康许多地方都被烤成焦土。     那些太阳如同走马灯一般乱转，那是月天尊和阆涴竭尽所能拖住玄都的太阳守月亮守，只是无法完全拖住那么多的大军。     “幽都已经落入延康的掌控，玄都若是也落入延康掌控，那么大局可定。”     江白圭道：“岚枫谷地即便获胜，也只是小胜、惨胜。我的目的，不是挡住天庭的攻势，而是把天庭连根拔起！玄都至关重要！有了玄都和幽都，攻守之势异也！”     星犴带着箱子走向附近的灵能对迁桥，像是自言自语，又像是对箱子说话，道：“元界不适合我了。现在，昊天帝、太初认为我已死，秦教主的人情也还了，天大地大，任我遨游。我不欠任何人。”     箱子跟着他，盖子啪嗒啪嗒的开合，似乎是与他对话。     “因为一时意气，毕生收藏化作乌有，你也心疼吧？”星犴笑了。     他通过延康的灵能对迁桥来到其他诸天，放眼看去，不禁皱眉，只见许多诸天的人们正在逃难，天庭的神魔大军到处抓捕其他诸天的生灵，当成粮食，又洗劫财富，弄得其他诸天乌烟瘴气。     星犴走过十几个诸天，不禁皱眉，这些诸天也不再适合他做学问了。     那些逃难的人们有些是逃往其他较为偏远的诸天，有些甚至逃往元界，更有许多神魔前往延康，打算与延康结盟，共抗天庭。     星犴即便对天下大势没有多少兴趣，此时也看出了一些门道。     “江白圭不愧是五百年来最聪明的人物，看出了滚滚大势。昊天帝倒行逆施，民心尽丧，延康成为民心所向之地，时间推移，兵力便会越来越强。天庭，灭亡不日了。”     他目光闪动，向祖庭而去，心中默默道：“江白圭真的可以成为圣人，但我也不会比他差了。天庭的神魔，我基本上研究透彻，各种大脑也收集完毕，没有必要继续留在天庭。现在只有一个地方对我很有吸引力。”     他行走在星空中，恰恰与虚生花错开，因此没有机会知道祖庭中发生的事故。     即便他知道，只怕也不会退却，反而愈发欢欣鼓舞。     虚生花带着秦牧的棺椁，长途跋涉，在岚枫谷地之战最为惨烈的时候来到延康。     岚枫谷地已经变成血染的战场，这里承受了天庭的神师和水师的主力攻击，几乎所有人，无论是否有没有参悟出祖庭道境体系，悉数上阵，太始、蓝御田、初祖、村长、帝译月、南帝、北帝等人也入阵厮杀！     延康虽然高手众多，但是兵力严重不足，想要守住战线着实困难万分。     虚生花托着葬道神棺来到战场，葬道神棺上的一根根戮道神钉被他打开，棺材板被掀开一线，里面神光氤氲，从那一线缝隙中散发出来。     厚重的道威镇压当世，棺椁中传出的道威立刻震惊了所有人，任何人都能感觉到那股恐怖的大道威严。     “牧天尊的棺椁！”     两位太极古神立刻鸣金收兵，严守阵势，紧张的看着走来的虚生花。     虚生花用力，将葬道神棺掷出，这口巨大的神棺呼啸从两军阵前飞过，咚的一声落在两军阵前。     两位太极古神立刻聚在一起，分为两半的伴生至宝太极沙盘立刻轰然合拢，太极之道的道威弥漫，沙盘阴阳旋转，被两位古神提升到极致，随时准备应对不测。     数以百万计的神魔屏气凝神，紧张的看着那口神棺。     虚生花从天庭神魔大军前经过，走向破破烂烂的岚枫谷地。     他把秦牧丢在两军阵前，没有把棺材带到岚枫谷地的打算。     双方大军鸦雀无声，无数双目光都在盯着神棺，只有从兽界召唤来的太古巨兽发出不安的低吼声。     哪怕是虚生花的风姿无双，也没有人去看他，他们的目光都被神棺所吸引。     天河水师和天庭神使的将士众多，很多人汗水和血水混在一起，从将士们的额头上滑落，低在残破的神铠上。     两位太极古神脸上的汗珠也越来越多，想要派人前去检查神棺，却不敢下令。     气氛无比压抑。     远处，天庭大营中，昊天帝和太初也在死死盯着那口神棺，一颗心揪得越来越紧。     昊天帝原本还在埋怨太初自作主张，诛杀星犴天尊，现在见到虚生花托棺前来，这才知道错怪了太初。     突然，几根手指从棺材缝里探出。     所有人瞳孔骤缩，只见那几根手指抓住棺材板轻轻拨动，葬道神棺发出咯吱咯吱的声响，在寂静的战场中显得格外刺耳。     嘭！     棺材盖落地，天庭神师水师数以百万计的将士齐齐后退几步，握紧手中的神兵魔兵。     忽然一头军中的太古巨兽发出惊天动地的长鸣，掉头便跑，冲散了许多将士的阵型。     “不要走动！”太阴娘娘声音沙哑，也不知道有没有听见。     那口葬道神棺中，道光冲天而起，直连天穹，如同一片道光大幕徐徐铺开，只见道光中一株世界树冉冉升起。     然而却没有人去看那株世界树，所有人的目光都在死死的盯着棺材口。     一个身影从棺椁中缓缓坐起，侧脸对着天庭神师水师，然后慢慢的转过头来。     哗啦——     天庭神师水师将士顿时惊变，一片喧哗，转过身去四散而逃。     两位太极古神急忙下令，约束各军将士，但哪里有人听他们的？     在极度恐惧的支配下，所有人连同太古巨兽也各自亡命，奔向天庭大营！     与此同时，天庭大营中传来昊天帝的旨意，让太极古神退兵。     两位古神心有不甘，回头看向已经被打得残破不堪的岚枫谷地，却迎上了秦牧的目光。     两位古神心中一惊，立刻后退。     昊天帝看到如同潮水般涌向天庭大营的神魔大军，心中突然有一种大势已去的悲凉之感。     随即，他又精神一振，默默道：“朕还有机会！只要三公子破开红绳结扣印，朕便可以翻盘！只要这几年，守住天庭的局势便可！”     “牧天尊！”     岚枫谷地中突然爆发出惊天动地的欢呼声，延康无忧乡的神魔们在欢呼，先前声音还很嘈杂，但是后来所有人的声音汇聚成一股惊天动地的洪流！     “牧天尊！牧天尊！”     这股洪流，宛如延康变法一般热烈，如星火燎原一般蔓延开来，传递到一座座神城中，演变为更加洪亮更加震撼人心的呐喊。     虚生花走入岚枫谷地，蓝御田急忙上前，疑惑道：“虚道友，我哥怎么坐在那里不起身，而且转头的动作也很慢？”     “秦教主之所以转头这么慢，是因为他身上有五十根很长的神钉，钉在他的伤口中。”     虚生花道：“他起身的时候，已经疼得要命，多半身体还在抖。转头的时候更是要命了，钉子很长的。”     灵毓秀也赶了过来，听到这句话不由更是担忧，道：“外子被丢在那里……”     “不会出事的。”     虚生花安慰道：“秦教主即便是死的，余威犹在，更何况还有一口气？”     ————各位书友，牧神记在起点这边举行本章说活动，活动时间7月6号到7月11号，欢迎大家参加！有活动奖励，起点币和现金！具体活动规则，稍后会有单章介绍！