牧神记本章说庆祝活动：     为了庆祝牧神记取得五星成就，七月份在本章说开展庆祝活动，鼓励大家积极发表本章说评论促进书友之间的互动。     本次活动举办地址：起点APP牧神记新发布的章节，发表本章说即可参与。     【活动时间】：从7月6日至7月21日零点(为期15天)     【活动内容】：积分制①每一章内每个人有效可积分本章说为点赞数最高的3条；     ②在活动期间内、章节更新后24小时开始统计数据；     ③积分规则：按照每20赞记1积分，不到则不计，例如40赞可获得2积分，59赞获得的同样是2积分，以此类推。最后累计十五天内所得积分，按照积分多少确定奖励。     【活动条件】：所有正版阅读书友！     【奖励方式】：起点币+现金奖励本次活动奖励为：10万点币+700现金奖励     【奖励详细】：积分榜奖励详细奖励     第一名到第三名，起点币六千点，现金50元。     第四名到第十名，起点币三千点，现金28.88元。     第十一名到第三十名，起点币两千点，现金12.88元。     第三十一名到第五十名，起点币1000点，现金5元。     奖励总计为点币99000点加现金奖励709.76元（多谢和牧神记盟主赞助）。     【时间说明(重要)】:活动时间：从7月6日至7月21日零点。     数据公布时间：7月23日左右会将积分榜名单公开至牧神记书友群、书评区。     奖励发放时间：加群完毕、确认获奖信息后开始发放奖励。     【奖励发放方式】：获奖名单公布后将在活动群内通过红包等形式发放，点币奖励将由起点官方统一发放，收不到奖励的书友请提前咨询管理员，过期不候。     牧神记书友群，详见起点APP牧神记书籍简介，在奖励名单数据公开后，请注意及时加群领奖。过期视为自动放弃本次奖励。     鼓励大家多写精彩评论；     本章说尊重原创，请勿抄袭，违者取消所有奖励资格；     与书籍内容无关的本章说不计入统计数据。     积分榜将由管理统计活动期间内，章节更新24小时内的数据。     预计开奖时间为7月26日晚八点，详细见通知。