秦牧坐在棺椁中，又慢慢的转过头来，那五十根戮道神钉着实疼，让他每移动一下都感觉到扎心般的疼痛。     但好在有戮道神钉，压制了三公子给他造成的道伤，让他有足够的精力去研究道伤中蕴藏的道法神通。     他借助重开神藏，重塑元神的机会，把神藏和元神的伤抹除，只剩下肉身上的伤。只要解决这一点，他便可以修为尽复，甚至更胜从前。     “三公子那招神通，是弥罗宫主人为了对付天都之主而开辟出的神通，对付我也的确足够了，只是我的修炼之路与天都之主不同，因此没有一下要了我的命。”     他细细观察伤口中的道伤，突然在棺材里笑出声来：“三公子不智，我只是得到了一个弥罗宫道纹，他却送了我这么多的道纹，还有老师的大神通！”     延康岚枫谷地中正有不少故人走来，打算查看他的情况，听到棺材里传来笑声，不由面面相觑。     “我就知道死不了。”     村长很是惋惜的对屠夫说道：“好人不长命，祸害千万年。牧儿怎么可能死？”     屠夫连连点头。     灵毓秀快步来到跟前，只见秦牧坐在棺材里，脸色蜡黄，不禁心疼万分。     秦牧笑道：“夫人，我的伤没有大碍，长则十年，短则五年，便可以痊愈。”     灵毓秀见他身上插满了棺材钉，天灵盖上还插了五根，不由落泪，哽咽道：“这棺材钉是星犴的手笔，他这么狠，亏我还善待他……”     “原来是星犴的手笔。”     秦牧诧异，道：“我说是谁故意给我留下这么大的破绽。星犴倒是个面冷心热的热心肠，我从前错怪他了。”     他尽管智谋通天，但是也不知道星犴其实只是给他留了百分之一的破绽，太初误会了星犴的意思，才留下了百分百破绽。     “夫人，你抬头看，当玄都战事结束，便是延康反攻之时。”     秦牧笑道：“那时，我们便可以要孩子了。”     灵毓秀脸色微红，啐了一口，低声道：“长辈们都在。”     棺材外传来一声声咳嗽，秦牧无法转头，看不到四周，不过听这咳嗽声便可以知道棺材外应该站满了人。     “上等的好料。”     马爷一本正经的量着棺材，装作没有听见，赞道：“我以前也打过许多口棺材，但用料这么好的，却是头一次见。这炼器手段，只怕不比哑巴逊色了。”     瞎子也来了，观察棺材上的符文印记，赞道：“真是一口好棺材！可惜被牧儿躺了，否则我一定要躺进去享享福！”     “牧儿真有福气。”     聋子大声的赞叹：“药师，你说是不是？”     药师的声音传来，应该是站在秦牧的脑袋后面，正在观察秦牧身上的伤势和那一口口棺材钉，漫不经心道：“是极是极。牧儿身上插着的棺材钉也都非凡品，这种钉子能够镇尸镇神，就算是帝座被钉上一口，也无法变成尸妖。”     司婆婆恶狠狠瞪了他们一眼，村长原本打算打趣几句，见状连忙闭嘴。     樵夫闻天阁走来，道：“牧儿说得在理，这一战的大势在玄都，只要玄都落入延康掌控，你们夫妇的确可以安心生孩子了。”     灵毓秀脸色羞红。     “玄都之战至关重要，但是天庭现在还是势大。”     樵夫目光闪烁，继续道：“我三弟子江白圭，智谋之高犹胜于我，他对时机的把控一直比我强。他这么长时间还未来到岚枫谷地，一定是去了玄都。天庭兵强马壮，神魔众多，还是远超延康，而今更是占了境界优势。昊天帝身边还有三大天王，随时可以前往玄都支援。因此，我们不能留在岚枫谷地。”     初祖皱眉：“老师的意思是？”     “主动出击，给江白圭分担压力！”     樵夫闻天阁这话一出，在场所有人都沉默了下来。     岚枫谷地一战，已经让延康死伤惨重，此刻主动出击，只怕是以鸡蛋碰石头。     樵夫的目的他们都明白，那就是以岚枫谷地的军力拖住天庭主力，让天庭无法驰援玄都，江白圭便有机会将玄都攻克！     但是，延康的兵力实在太少，想要拖住天庭主力，几乎是拿命来填，不知道会有多少人死在这一战中！     良久，没有人开口。     樵夫看了众人一眼，道：“无论如何，不能让天庭闲着。我无忧乡的军队，可以打先锋。”     众人眼角跳了跳，无忧乡做先锋，只怕是有去无回。     突然，秦牧道：“打天庭，必须要打。不过你们的压力也不要太大，这一战，要倾国之力去打，用延康一切力量，拖住天庭，让江白圭能够在玄都获胜！”     魏随风道：“师弟，你的意思是？”     “舍弃一切防御，全力进攻！”     秦牧断然道：“西帝白虎和龙麒麟从西方进攻，北帝玄武和大师兄从北方进攻，延康京城弃守，请我岳父延丰帝率兵，与地德元君公孙嬿火速来援，走传送门速度更快！地德元君必须出动真身！道门、小玉京、闻道院、太学院、天圣学宫、漓江学宫等各大学宫学院，但凡是神祇，统统入军！”     众人又一次沉默下来，延康京城的确还有一支军队，由延丰帝主导，但是连各大学院学宫的神祇也要出动，万一这一战败落，延康的传承只怕也要终结！     “幽都也要出动。”     秦牧沉声道：“幽天尊，阎王，秦凤青，从幽都进攻天庭大军，土伯生死簿和六道天轮，都可以动用。老师抬着我棺材，把我送到前线！这一战的压力虽然很大，但大势在我。”     众人沉默片刻，玄帝的声音传来，不紧不慢道：“牧天尊是在赌延康国运吗？”     “不是赌！”     秦牧稳住心境，目光雪亮：“而是我们已经有了与天庭抗衡的能力。玄都之战，有江师弟亲自主掌，这一战已经不可能输了。”     他想起身，却动弹不得，沉声道：“这一战的关键在于，对方有太初、帝后和昊天尊这三个成道者。这是对方最大的杀手锏！而江师弟到了玄都之后，月天尊、阆涴便会归来，我们这一边，天尊级的战力，有月、琅、幽、青、玄、武、白、虚、御、嬿，还有太始。天公在玄都，排除在外。”     樵夫闻天阁道：“对方天尊级战力，有太极古神，右神策，左龙武，右龙武，左神威，右神威，左羽林，右羽林。天尊级战力，我们占优，但是需要有人对付成道者，凶险极大。”     秦牧道：“左右羽林军负责押送我的棺椁前往祖庭，却被虚生花截获，左右羽林已经不可能回来了。这样就少了两大天尊级战力的军队。太始！”     太始凑上前来。     秦牧面色微沉，语重心长道：“道兄，太极古神无论如何，都不可能成为你的道友了。”     太始沉默下来。     秦牧道：“他们已经成为十天尊，成为十天尊，便永远无法回头。你救不了他们，他们也不可能醒悟。”     太始涩声道：“我明白。”     秦牧盯着他，沉声道：“你必须要下杀手，不能留情！你若是手下留情，会死更多人！你身边这些人，都有可能因你而死！”     太始看了看四周众人的面孔，握紧拳头，涩然道：“你放心，我不会留情！”     秦牧闭上眼睛，合身缓缓躺下，道：“诸君，你们可以去准备了。帮我关上棺材盖，不要钉钉，我需要准备一段时间，以备这场大战。”     樵夫闻天阁皱眉，问道：“你适才说了天尊，还未成道者如何应对！”     秦牧的声音从棺材中传来：“商君应对太初，虚生花蓝御田迎战帝后，至于昊天尊，我会从棺材里爬出来，亲自对付他。不要打搅我了，我需要休养。”     众人抬起棺材盖，把葬道神棺合拢。     棺材中一片宁静，没有任何声音。     秦牧闭上眼睛，渐渐陷入梦乡，一重重梦境在葬道神棺中散发开来，化作一重重诸天，无数小巧的秦牧从他的梦境中走出来，在他的伤口处忙来忙去，相互交流。     樵夫闻天阁率众离开，突然道：“虚道友，牧儿的伤到底怎么样？”     虚生花道：“很重，但元神无碍。不过肉身伤势太重，无法走动。稍微一动，便会道伤复发，有可能会危及到他的元神。”     樵夫怔了怔：“刚才他说最快五年可以治愈……”     虚生花对秦牧最是了解，道：“他的意思是，他五年入梦，穷一切智慧和手段，才有可能治愈道伤。但若是与昊天帝相争……”     他微微皱眉，道：“伤势可能复发，会波及元神。想要治愈就难了。”     樵夫也不禁皱眉，看向药师，药师摇头：“牧儿的医道不弱于我，他的伤，我已经看不懂了。”     “牧儿这是在拼命。”司婆婆低声道。     “在这个时代，谁不是在拼命？”     灵毓秀迈步向岚枫谷地走去：“诸君，我们加紧准备，该通知延丰帝的通知延丰帝，该去见西帝白虎的抓紧前去。等到大军齐至，便是动身决战之时！”     她毕竟为帝多年，众人之中统御能力最强，传令道：“药师爷爷，召来延康最好的药师，给伤员治伤！瞎爷爷，率领各军阵师修补破损的阵图！屠爷爷，司婆婆，你们给所有将士换上最新的神兵，神铠，把他们身上破败的神兵神铠送回延康的督造厂，让所有督造厂全力修补！”     她一个个命令传达下去：“让所有圣地、学宫的神祇，尽快前来入军，熟悉战备、阵法！道门道祖、林轩道主，小玉京王仙人，天圣教的天王、护法，悉数调来！”     “初祖，着人前去请哑巴爷爷，调拨十万延康天工前来，以最快速度在岚枫谷地建造十个督造厂，随时修补神兵！还要在一个月时间内，把这里的一切重型神器修补完成！”     “聋爷爷，画圣阁的画师全部调来，协助瞎爷爷绘制新的阵图！另外，多绘制一些阵图送往幽都，交给幽天尊！请幽天尊的分身前来见我！”     “魏师兄，你命人调动延康神通者，确保后方一切传送门户、灵能对迁桥运行，每一座门，每一座桥，都不能断掉！再命使者前往各大诸天，要他们运来更多物资，还要有更多神魔，来这里参战！”     她走到岚枫谷地时，各种命令便已经下达完毕，岚枫谷地中顿时忙碌起来，所有将士有条不紊的实施她的命令。     过了不久，幽天尊分身前来，灵毓秀问道：“天尊可以联系到邪无岐和铭崖太子吗？”     幽天尊会意，转身离开。     灵毓秀回头，望向横在岚枫谷地与天庭大营之间的那口葬道神棺，目光复杂，喃喃道：“所有人都在拼命，所有人……”     ————牧神记还有一个活动忘记说啦，七月二十七号，是起点官方举办的秦牧生日会！起点官方给秦牧过生日，大家别忘记参加！生日会之前，还请大家在APP牧神记首页，给秦牧比心，也可以添加标签，完善秦牧的形象、事迹、称号，编写大事记，打卡，发帖，点赞，都可以增加星耀值和荣誉值！     宅猪拜谢！