船上的众人大乱，那船家是个神通者，本事却也不凡，但是需要操控楼船航向，顾不得众人。     三奇堡有三奇，一虫二药三美女，三奇堡的女儿美，皇宫中的车贵妃便是个中翘楚，三奇堡的药术高，有很多名医，善于用蛊治病。     而位列三奇第一的，便是虫。     三奇堡的虫军极为可怕，善用药者也善于用毒，三奇堡的毒虫也是一绝，被朝廷收编之后，皇帝下令让三奇堡组建一支虫军，军队中多是善于操控虫子的高手。     而今三奇堡已经叛乱，显然虫军也已经反叛，这片战场便是朝廷大军对阵三奇堡的虫军。     他们不慎误入战场，遭到三奇堡的虫军攻击，难能善了。     “这种虫子，防不胜防！用少保剑无法对付这么多虫子！”     秦牧头皮发麻，无数虫子金光灿灿向他飞来，当即心分两用，少保剑刺向其中一个军士，而自身元气爆发，手中无数细如毫发的元气丝涌出，如同一团火红的太阳。     他的元气丝乃是由一口口纤细无比的元气剑组成，此刻化作一轮落日，嗡的一声浮在空中。     虞渊国学，落日剑法。     那火球飞速旋转，顿时无数剑光从这轮落日中迸发开来，每一口剑都刺在一只只金色小虫身上，刹那间秦牧周围便落了一地的虫尸。     与此同时，他的少保剑闪电般从一位军士的胸口穿过，然后穿回，将那位军士刺杀。     “好剑法！”     那位船老大赞了一声，让副手来驾驭楼船，自己立刻腾出手来，取出一个火葫芦，掀开葫芦之后，一片火云从葫芦中飞出，化作一只九首火凤凰，张开九口，喷出熊熊烈火，将无数虫子烧死。     那九首火凤展开羽翼，笼罩楼船，喷出一道道火焰，几位三奇堡的军士还未来得及靠近，便被烧成焦炭。     “这位船家的修为很高深，不逊于小秦将军秦飞月！”     秦牧心中微动，船家是个中年汉子，身材魁梧，但是这一手火焰神通的确不凡，只怕是七星境界的强者。     就在此时，恐怖的金色虫潮如同浪涛般涌来，一位将军装束的女子站在虫潮中，伸手一指，虫潮涌动，扑向楼船。     “三奇堡的第二奇，女孩长得果然漂亮。”     那位船老大嘿嘿一笑，九首火凤凰唰的一声收入火葫芦中，葫芦越来越大，化作三五人高的庞然大物，葫芦嘴向下，传来恐怖吸力，将扑来的虫潮纷纷吸入葫芦中。     那船老大双手捏印，连续数十印拍在火葫芦上，那口巨大的火葫芦四周的空气中顿时浮现出各种瑰丽符文，次第亮起，然后隐没消失。     葫芦中的虫潮顿时被炼化成灰。     秦牧眼睛一亮，修炼就是在做学问，这位船老大在符文印法上的学问很深。     三奇堡的那位女将军吃了一惊，脚下的虫潮顿住，站在空中，美眸眨动，道：“你是……火匪梵云霄？你何时从良了，做起船老大来了？”     船上的诸多商贾脸色大变，即便是那几位官员也是脸色剧变，纷纷以气御剑，指向那个船老大。     那船老大呸呸两声：“什么叫从良了？”     三奇堡的女将军冷笑道：“听说你是道门弃徒，道门嫌你心术不正，将你驱逐出道门，你便做了匪盗，四下劫掠商客，朝廷通缉你不是一日半日了。现在却做起了船老大，还不是从良了？”     那船老大梵云霄笑道：“我是太平盛世做匪盗，抢劫钱财，但乱世时哪里还能做匪盗？我乱世时做船老大，来钱比抢劫快多了。将军，行个方便？”     三奇堡的女将军冷哼一声，四下看了看，三奇堡的虫军与官兵还在交战，现在火并这个土匪自己吃力不讨好。     而且梵云霄虽然是道门弃徒，但是本事却是极高，朝廷抓了这么多年都没有抓住他，自己未必是他的对手，当即虫云一卷，身形向后飘去。     梵云霄舒了口气，命副手催动楼船离开。     船上的商贾惊恐万分的看着这个粗壮汉子，眼中满是恐惧。梵云霄连忙道：“诸位大可以放心，我从良了，乱世时是不抢劫的。几位官爷也请放心，我从良了，这艘船还在京城备案了呢！”     一位官员冷笑道：“梵老大的这艘船，莫非就是从前在匪盗中臭名昭著追云盗船？”     “见笑，见笑。现在追云盗船也改名了，叫做追云客船。等到天下太平时，再继续打劫。”     梵云霄走到那个被虫子吃得只剩下人皮的商贾前，皱了皱眉，道：“你坐我的船，我本应尽心保护你，不过你却遭了劫，这船资我不能收你的。”说罢，取出一个钱袋，交给那商人的随行。     船上众人战战兢兢，只觉才出狼群又入虎穴，这个梵云霄为祸商队多年，四处劫掠，自己等人坐上了他的船，只怕凶多吉少。     “我从良啦！”     梵云霄团团作揖，道：“真的从良啦！你们放心，我一定会将你们送到京城。”     众人还是一脸惊恐。     梵云霄无奈，看向秦牧，笑道：“小哥儿剑法不坏，是虞渊家的？”     秦牧摇头，道：“太学院秦牧。梵师兄的学问很高，令人佩服。”     梵云霄眼睛亮了，笑道：“还是头一次有人夸我学问好，你眼光不坏。可笑许多人都是闷头苦修，不知道做学问。他们却不知道，修行就是学问，道门的绝学，都是由学问堆砌而成，没有学问，屁都学不会。”     秦牧深有同感，想要学会传送神通也需要极大的学问，道门的道剑，也需要学问，刚才梵云霄的印法，其中蕴藏的符文变化，没有深厚的学问根本办不到。     “你若是不在太学院而是去道门，道主那个老爷子一定会很喜欢你。”     梵云霄回想往事，黯然道：“我都不知道老爷子是哪只眼睛看出我心术不正的，我在道门时明明很乖巧。”     秦牧咳嗽一声，道：“梵师兄是不是被逐出来之后，就做了土匪？”     梵云霄重重拍了下手掌，赞道：“还是老爷子高明！早就看出来我将来要做土匪，然后把我赶出来做土匪了！不过我在道门还是很乖的，他是怎么看出来的……”     秦牧哑然，突然醒起一事，道：“梵师兄，你的术数怎么样？”     梵云霄颓然，道：“原本很好，不过近些年做了土匪，便都还给道主了。道门中玄女算经和太玄算经，都很高深，不太好学。倘若能够全部学会，便可以学会道剑十四篇，我原本炼到……”     突然，船舱下探出一个脑袋，叫道：“大王，咱们的炉子出问题了，刚才三奇堡的那个女人趁着我们不备，往我们的丹炉里塞了几只虫子，把丹炉啃坏了！”     “跟你们说过几次了，不要叫我大王，我从良了！”     梵云霄挠了挠头，环顾四周，道：“诸位，谁懂得炼器，能够修补好丹炉？”     就在此时，只听船舱中传来轰隆一声闷响，几个炼丹师从船舱中爬出来，一脸焦黑，道：“丹炉炸了！”     梵云霄脸色大变，咒骂道：“死女人，偷偷下狠手。弃船吧，大家一起跳下去！”     秦牧上前道：“我懂得炼器，也学过丹药之道。先让我去看看。”     梵云霄将信将疑，随着他一起走入船舱，船舱已经烧了起来，几个一脸横肉的匪盗正在灭火，将火势扑灭大半。不过楼船没有丹炉提供的药力，速度已经开始放缓，随时可能从天上掉下去。     秦牧上前，看了看四分五裂的丹炉，这种丹炉用的是制式丹炉，与普通的炼丹炉鼎不同。延康国有造船厂，无数铁匠日夜劳作，打造一口口船上用的丹炉，给楼船提供动力。     这种丹炉烧的是灵石和几十种药材，能够将灵石和药材中蕴藏的药力化作滚滚的能量通过管道输送到船尾的青铜兽那里，从青铜兽的口中化作滚滚的火焰喷出，让船升起来。     丹炉构造极为复杂，是太学院的能工巧匠创造出的异宝，除了炼丹之外，炉中还有类似人体的复杂消化系统，将药力炼化演变为能量。     寻常时这种丹炉坏了之后，只能寻延康国造船厂的铁匠来修，或者换新的。     “还能修吗？”梵云霄紧张的问道。     秦牧查看一番丹炉构造，心中有了底，道：“我从前学过几年打铁，一炷香时间便能炼出一口新的，这艘船还能坚持多久？”     “我们用法力支撑的话，可以坚持一炷香时间。”     秦牧当即开始重铸丹炉，一手朱雀元气，一手玄武元气，将无数丹炉碎片凌空卷起，以朱雀元气炼化，熔铸为铁水，另一手则以玄武元气冷却，飞速锻造一个个丹炉构件。     众人看得眼花缭乱，突然楼船轻轻一顿，开始下降，梵云霄顾不得看秦牧锻造丹炉，连忙冲出船舱，催动火葫芦，化作一只九首凤凰，托起楼船。     他虽是七星境界的强者，法力雄浑，但是扛着楼船飞行还是吃力万分。     时间一线一线过去，梵云霄脸色涨红，压力越来越大，越来越难以支撑，船上众人惊恐万分，倘若梵云霄坚持不住，这艘楼船只怕便要从千丈高空坠落下去，将他们摔得粉身碎骨！     梵云霄已经到了极限，再也坚持不下去，突然船尾的两只青铜兽口中喷火，火光大涨，楼船剧烈震动一下，速度提升，向前飞去。     梵云霄松了口气，收回九首凤凰，却见这艘楼船的速度越来越快，浮光掠影一般，速度比从前快了三五倍之多！     他正在惊疑不定，瞥见秦牧从船舱中走出，连忙道：“秦老弟，你炼了什么炉子？”     秦牧道：“我没有见过丹炉的构造图，所以按照自己的理解来锻造，可能与原来的丹炉构造有所不同。我只学了几年的打铁功夫……”     梵云霄还未来得及说话，突然轰隆一声巨响，楼船破空，速度比声音还快！     “秦老弟，你跟谁学的打铁功夫？”     梵云霄又惊又喜：“今后去抢劫，谁还能抓得住我？”     秦牧现在明白了，为何道门的道主会说他心术不正。