岚枫谷地，第一批来到这里的援军反倒是哑巴和延康的一众天工，来到这里之后，便立刻忙碌开来，待到第二日，一座座传送门户被他们立了起来。     第二批来到这里的是林轩道主和道祖等道门的术数高手，他们来到之后，立刻调整每一座传送门户的术数，与其他延康神城的传送门户相连。     从传送门户中走出来的诸多药师是第三批援军，这些药师来到这里之后，便立刻取出各自的丹炉，炼制维系传送门户所需要的药石。     等到这些做完，岚枫谷地的一座座传送门户已经与延康的诸多神城连通，延康各大神城的神魔大军开始有条不紊的从传送门户中走来。     传送门户是利用传送神通设计出来的宝物，使用传送神通超远距离传输，极为消耗法力，即便是秦牧袭杀灵官分身时，也承受不住。     传送门户消耗的则是药石。     像延康这种大规模的运送兵力，消耗极为巨大，因此运送兵力很少会利用传送门户，除非事态紧急。     现在，便是最紧急的时刻！     月天尊与阆涴神王赶回来的时候，樵夫闻天阁便知道江白圭已经到了玄都战场，因此她们二人才有机会赶来。     “无忧乡！出兵——”     岚枫谷地的一座座神城门户开启，无忧乡残存的将士出征，帝译月、青皇、帝释天、田蜀、烟云兮、濯茶、渔翁，与开皇天庭幸存下来的老将，各自引领大军出岚枫谷地，向天庭大营进发。     诸多天神力士奋力将秦牧的棺椁抬起，走在最前面。     灵毓秀与延康各军将士站在城楼上，目送无忧乡的军队离开岚枫谷地。     无忧乡的军队是前锋，前锋是一口尖刀，用来撕裂敌人的，倘若无法撕裂敌人，那么尖刀便会被折断！     无忧乡的军队此行将会面对一场前所未有的硬仗，而今出城的人，多少能够活着回来尚是未知之数！     自从这次天庭入侵以来，无论是延康还是无忧乡，都是被动防御，天庭来攻，延康和无忧乡来守。     而今，是第一次主动攻击，可想而知天庭的震怒和反扑是何等可怕！     但是，这一战想要获胜，需要有无忧乡这口尖刀狠狠刺出，刺破天庭看似无敌的皮囊！     “李悠然！”     赤帝齐暇瑜孤身一人独自出城，唤住帝释天，道：“你是李悠然！”     帝释天摇头：“施主不必执着于名与相，我是一尊忿怒的佛，佛是如来，视众生平等，无相无名。”他率军远去。     赤帝齐暇瑜催动凤凰船飞来，站在船上向下问道：“你忘记过去了？”     帝释天抬头，遥望她美好的容颜，道：“施主，你还有凤族在，不必执着于个人情感。你若是觉得我是李悠然，那么我便是李悠然，如来大爱无疆，可爱众生，也可爱你。回去吧。”     齐暇瑜瞪大眼睛，目送他远去。     岚枫谷地城楼之上，延丰帝走来，站在灵毓秀身边，沉声道：“第一战，必须要将天庭大营撕裂一个口子，无忧乡此去，危险重重。”     灵毓秀看了看自己的父亲，延丰帝也显得有几分老态了，比当年那个锐意变革推行变法的中年帝皇显得沧桑了许多，但是他的精气神还很充沛，神采飞扬。     “父皇，这一战你来指挥。”灵毓秀道。     延丰帝摇头，笑道：“你已经是一个合格的领袖了，若非你要嫁给姓秦的，我也不想接延康的摊子。你在魄力上不如我，但比我细心，比我有耐心，更懂得藏拙、藏锋。这一战，你来调度。我要亲自上阵杀敌！”     灵毓秀点了点头，回头道：“瞎爷爷，延康阵法造诣，无人能出你之右，你神眼无双，现在起便是延康阵法天师，你留在我身边。”     瞎子拍了拍手，延康许多修炼阵法的年轻纷纷上前，瞎子道：“一人智短，在这个年代，知识道法大爆炸般增长，仅凭个人，已经很难在一个领域做到全才了。我需要这些小朋友们来助我一臂之力。”     灵毓秀躬身：“有劳瞎爷爷。”     她直起腰身，一声令下，幽都之中，无数纸船进发，船上纸马不断跃出船头，在黑暗的幽都中狂奔。     而纸马的背上则是战死在这场浩劫之中的神魔，虽死犹酣战，战意滔天，浩浩荡荡，冲向天庭阵营。     那一艘艘纸船上，一个个幽天尊提着马灯，照耀前方的道路。     在数以亿计的纸船上空，土伯生死簿金光灿灿，如同一片没有厚度的金纸，照耀下来。     而在幽天尊分身大军的后方，秦凤青三头六臂，每颗头上长有三只眼睛，头顶生有双角，跟在他的身后。     秦凤青身后，则是呼啸转动的六道天轮，天轮六道向不同方向旋转，跟随着他。     轰隆！     岚枫谷地中一座座神城喷出长长的光焰，缓缓启动，向天庭大营而去。     城中，一艘艘楼船大舰腾空，速度要比神城快了许多，有条不紊的驶出神城，那些楼船的甲板上排着一排排的飞车，大型飞车上有来自延康的药师正在加紧调试飞车的丹炉，而其他将士则在飞速将各种神兵利器往飞车上搬。     待到他们整理完毕，一艘艘楼船大舰上的主将一声令下，一辆辆飞车的丹炉启动，飞出楼船，速度比楼船要快了不少，飞车大军呼啸而去。     村长催动气血，如同一个少年，腰间配着神剑，迎风而立。     他站在最前方的一辆飞车上，飞车军多是修炼剑术剑法和剑道的延康英杰。     呼——     赤帝齐暇瑜的凤凰船震动羽翼，飞出神城，后方是凤族的大军，不过每一个凤凰背上皆站着十多个延康将士，各自背负一人多长的战刀。     他们的腰间还佩戴有刀囊，里面藏有刀丸。     屠夫身躯魁梧，站在一头凤凰的背上，旁边两头凤凰飞来，神刀洛无双出现在他的左侧，妖刀哲华黎出现在他的右侧，霸山正在后面穷追猛赶。     延康四大刀神背后，是延康修炼刀法刀道的年轻一辈。     “他怎么也来了？”     哲华黎回头瞥了霸山祭酒一眼，皱眉道：“他又不是我们神刀营的，他走的是战法合流的路数。叛徒！”     霸山祭酒勃然大怒：“臭小子，有能耐你停下！”     “不要理会他。”     屠夫没有回头，道：“你越是理会他，他越是开心，嗓门越大。牧儿和田蜀不在，只能把他拉出来凑数。”     霸山祭酒青着脸，叫道：“老师，你胳膊肘往外拐，不疼吗？好歹我是你亲生的徒弟！”     屠夫脸色铁青。     洛无双不解，心道：“天刀是何等的豪气豪情？满腹经纶，出口成章，怎么他的徒弟却是个大老粗？”     一段天河飞出，天河越来越长，汹涌澎湃，玄帝武帝化作巨大的玄武，如同河中大陆，在天河中游动。     而玄龟和腾蛇身后，拖动着更为庞大的大泽，那是玄武二帝的祖地。     祖地中，来自玄族和武族的半神们精神抖擞，各自找到自己的伙伴，都是一男一女，相伴结阵。     天空中，魏随风凌空飞行，大袖飘飘，身后则是数以万计的羽林军，振翅飞行。     武帝所化的千翼腾蛇仰头，笑道：“云罗帝，这场战事小心点，当心人如其名！”     “呸！”     魏随风哈哈大笑：“我是天底下少数几个能够施展出不易神通的，虽然是残的，但也足以保命！倒是你们夫妻，一定要当心才是！”     “大吉大利。”     玄帝所化的玄龟抬头笑道：“我善于占卜，算过一卦，此行大吉！”     岚枫谷地的神城渐渐提速，谷地中，哑巴率领数以万计的天工开启新建的一座座督造厂，锻炼神兵，以备消耗。     同一时间，还有许许多多神通者来来往往，从延康运来灵丹妙药和神金神矿。     天空中，百十座神城迎着落日的余晖，向天庭大营进发。     而在神城下方，司婆婆率领延康的地面大军，延康将士们一边行军，一边催动召唤神通，神城下的天空不断裂开，出现兽界那广袤无垠的世界。     一头头太古巨兽从另一个世界纷纷探出头来，从天空中落下。     司婆婆带领着万千将士登上一头头巨兽宽广的后背，巨兽奔腾，踩得大地颤抖，速度越来越快。     司婆婆看了旁边一眼，只见少年祖师文元和花萱秀站在一头巨兽背部，连忙道：“文元，照顾好你师妹！她是咱们天圣教的圣女！”     文元祖师有些委屈，心道：“年老的凤凰不如鸡，而今我的地位也急转直下了，难道我和牧儿一样人老珠黄了……”     司婆婆还是有些担心花萱秀的安危，向江云间道：“云间，你修为高，照顾好你花师妹！”     江云间面色严肃的点头，他此次率领的军队是四帝神兵大军，每一个将士身上都背着四帝神兵，如五雷壶等物。     文元祖师和花萱秀身后，则是由天圣学宫的士子、国子监和祭酒组成的大军，这些人往往是来自当年的天圣教，有天王、护法等元老。     秦牧做教主之后，改革天圣教为天圣学宫，天圣教原本名声不好，被称作天魔教，而今算是洗白了。     文元祖师是这一代的教主，也只是挂个名头而已。     延康各路大军悉数进发，行进两日，天庭大营在望，而在此时，无忧乡的大军已然与天庭大营的军队正面碰撞！     延康反攻的第一战，爆发！