无忧乡的大军到来之时，天庭的反扑异常凶猛。     自从天庭来到元界之后，自始至终都是天庭占据攻势，虽然有胜有败，但大势未曾变过。     而现在，无忧乡和延康吃了熊心豹子胆，竟然主动来攻，企图扭转大势，这对于天庭任何将士来说都是绝对无法容忍的事情。     无忧乡推进到天庭大营前方时，天王黄天玺便坐不住率领一众大军杀出，天庭的大军如同潮水一般涌来，遮天蔽日！     抬棺的无忧乡力士站在最前面，看着迎面冲来的天庭虎狼之师，各种道法神通从敌营中如同突然掀起的万丈神光狂潮向他们涌来，那场面简直令人绝望！     伴随着天庭将士的神通一起涌来的是数以万计的神兵，那些宝物穿梭在神通的狂潮之中，神兵不断变化，神威莫测！     无忧乡的天神力士们额头上挂满了豆大的汗珠，却一动不动，静静的等候樵夫闻天阁的命令。     他们对樵夫闻天阁有着莫名的信心，哪怕是面对这等恐怖场面，他们的信心也丝毫不减。     天庭将士的神通与神兵狂潮速度极快，距离他们越来越近，然而樵夫圣人还是没有下令。     神通与神兵狂潮百里距离一晃而至，离他们只有百丈左右，而神通狂潮后方便是东天王黄天玺的虎狼之师！     就在此时，他们身后，樵夫声音传来：“开棺！迎战！”     那些天神力士奋力推开棺椁，突然道威涌出，世界树升腾而起！     秦牧端坐在树下的棺椁中，一动不动，突然他的体内神藏领域爆发，呼啸膨胀。     黄天玺乃是天庭的东天王，是可以与四色大帝抗衡的存在，秦牧与三公子四公子对决之时他也陷落在秦牧的领域之中，对秦牧的神藏领域有着很深的阴影，见到秦牧领域爆发，不由暗道一声：“我命休也！”     不过秦牧的神藏虽然铺张开来，将黄天玺的大军纳入神藏之中，但是神藏领域却没有运转，而是一股脑将无忧乡的大军囊括在其中。     无忧乡的将士们经历了数十场大大小小的战争，更经历了无忧乡破灭之战、撤退延康之战和岚枫守卫战，只剩下二十万众。     相比天庭动辄便是千万大军，这点军队连塞牙缝也不够！     此刻这二十万众将士站在秦牧的领域之中，顿时像是身前身后左左右右都长满了眼睛，对天庭的任何神通都洞若观火，甚至比洞若观火还要清晰！     他们每个人都可以看到天庭神魔的神通的方方面面，甚至可以看到每一个神通的内部，清晰的看到每一种神通的构成。     不仅如此，即便是天庭祭起的神兵，也被他们看得一清二楚，神兵中的符文变化，运行规律，神兵内部构造，蕴藏的阵法，都历历在目！     这正是秦牧的神藏的妙用。     将士们立刻各施手段，在天庭大军的神通和神兵冲击到无忧乡力士和秦牧棺椁之前，将第一波攻势悉数破去！     嗤嗤嗤——     抬着秦牧棺椁的那些天神力士脸上、身上被神通余波和神兵碎片划过，破开一道道伤口，却依旧抬着棺椁一动不动。     有人甚至被利刃碎片穿胸而过，但依旧站在那里。     “牧天尊！”     天庭阵营中，各路大军的首领正在率军冲出大营，见状纷纷停下冲锋之势，抬头张望，惊疑不定。     黄天玺也立刻止住大军冲锋的势头，惊恐的看向前方坐于棺中的秦牧。     随着黄天玺大军的第一波攻势被破去，神光散开，无忧乡的阵营变得清晰起来。     只见秦牧的神藏领域虽然铺开，但是却有五十根巨大的柱子闪烁着寒光，将他的三十三重领域洞穿！     那是五十口戮道神钉！     戮道神钉定住秦牧的神藏领域，贯穿的不仅仅是秦牧的领域，还有三公子在他肉身中留下的五十个伤口。     秦牧的神藏如同一个独立的宇宙乾坤，与肉身是一体，五十口钉子穿过他的肉身，同样也穿过他的神藏。     不仅如此，三公子给他留下的五十个伤口，也深深的烙印在他的神藏中，但是却被那五十口巨大的钉子穿过，压制住伤口中的道伤。     他的伤势，远比看起来严重！     这让天庭所有人都松了口气，天庭大营中心，昊天帝长松一口气，飞速向前冲出两步，脸上浮现出又惊又喜的神色，哈哈大笑道：“牧老贼，你也有今日！众将士，听我号令，给我踏平逆贼！朕要用这些反贼的头，挂满朕的宫殿！”     秦牧给天庭最大的阴影便是他那古怪莫测的神藏，秦牧与两位公子一战，神藏领域几乎将天庭所有人的信心信念击垮，倘若秦牧还可以催动神藏的威能，那么这一战根本无人能够与之抗衡！     然而现在的情况却是，秦牧不再高深莫测，这次无忧乡主动出击，反倒将秦牧神秘的一面败坏得一干二净，让天庭的将士不再畏惧秦牧的神藏领域。     天庭各路大军顿时出动，黄天玺当先一步，率军冲上前去，高声道：“灭掉无忧乡，活捉牧天尊！”     他麾下的将士们亢奋得脸色通红，高声叫道：“活捉牧天尊——”     樵夫闻天阁催动元神引，同时传令无忧乡各军，无忧乡各军阵势变化，纷纷腾空而起，落在秦牧的世界树上。     世界树的枝叶摇曳，分别处在不同的虚空之中，樵夫布下阵势，陡然大喝：“抬棺，前进！”     那些天神力士奋力抬起棺椁迈步迎着黄天玺大军走去，两拨大军还未肉身近战，空中便已经是各种神通碰撞的战场，天庭与无忧乡的神通在空中激荡，神兵与神兵碰撞，璀璨非常，光彩夺目！     天神力士们抬棺奋力前行，神通余波与神兵碎片在他们四周咻咻作响，有的从他们体内穿过，有的洞穿他们元神，不断有力士倒下。     每当此时，便会有无忧乡的巨人走下世界树，接替死掉的力士，继续抬棺前行。     无忧乡将士占据神藏领域的优势，破解对方的神通神兵，更有各军将领的神通神兵杀出对方的神通大幕，斩杀敌将，让东天王大军的将士死伤惨重！     然而东天王大军的数量实在太多，而且占据了境界优势，还是有不少神通攻入，世界树的三十三重天上，不断有无忧乡将士的尸体落下。     双方大军越来越近，世界树的树叶上，烟云兮的坐骑，驴魔王吕诤化作驴首人身的魔神，恢恢笑道：“小黑猫，鱼儿和老牛，你们不用怕，有我在一定能保护你们周全！”     他的一只眼已经瞎了，是在无忧乡之战中被敌人所伤。     黑虎神手抓两柄大斧，哼了一声。他的脸上有一道深深的疤痕，从右额头一直划到左下巴，这也是无忧乡一战中留下的伤。     两条小红鱼则化作两个大红色衣裳的夫妇，身上也多有伤口。     牛三多人立起来，鼻孔喷烟：“吕诤，你还是当心自己吧。老子可是当年太初亲自封的金吾卫，大闹天河打过古神的存在！”     轰！     无忧乡大军与东天王大军碰撞，抬棺力士首当其冲，只一瞬间便死伤大半，前方的力士被杀，倒地，后方的力士立刻承受葬道神棺的所有重量，被压得眼耳口鼻喷血，肩骨被压得粉碎，却依旧死撑着不倒。     然而世界树立刻倾斜，前进的道路受阻，世界树上的所有将士身形不稳。     樵夫声音传来：“吕诤，牛三多，你们去抬棺前行，一定要守住棺椁，把牧天尊抬到天庭的大营！”     五人立刻从树上冲了下来，吕诤嘿嘿笑道：“哥几个，我会保护你们的，你们修为弱，不如我，我挡在最前面，你们不用担心我，我有萝卜！”     五人抬起葬道神棺，吕诤怒吼，一身筋肉隆起，弓着背挡在最前面，抬棺前行。     东天王无数神魔杀来，帝译月立刻飞身而下，迎上黄天玺，擒贼先擒王，她必须要在最短的时间内格杀黄天玺，大破东天王大军，才有可能保住无忧乡其他将士！     “帝译月，你也配做开皇？”     黄天玺哈哈大笑，丝毫不惧，脑后一座座天宫浮现出来，结成小天庭：“你低了我三个半境界，不是我的对手！你是开皇时代天分最高的人，也是半神，为何要帮助人族？”     “原来你也知道我是四万年来天分最高的那个人！”     帝译月叱咤一声，两人神通针锋相对，身形一错而过，错开的一瞬间，帝译月左臂脱落，被黄天玺斩断。     同一时间，帝译月身后浮现出一片浩瀚祖庭，四大天门正反而立，瑶池瑶台道韵深长，斩神台煞气腾腾，天海如镜，波澜不生，九狱台深邃如渊！     她的祖庭中已经浮现出四大矿脉的虚影，只有太易矿脉没有显现，四大矿脉中四种大道的霞光冉冉升起，帝译月的元神汇聚霞光，与她的身体逆向而行，只一瞬间便破开黄天玺的小天庭，唰的一声从黄天玺的凌霄宝殿穿过！     凌霄宝殿中，黄天玺元神轰隆一声爆开，化作齑粉。     黄天玺尸体仆倒在地，随即被乱军淹没。     帝译月没有去捡自己断掉的左臂，止住血向前冲去，杀入敌阵。     等到她冲破东天王大军之时，只见前方天庭各路大军正在汹涌冲来。     “这一战，一定要冲破天庭大营，把牧天尊的棺椁，放在天庭大营之中！”     帝译月单臂握剑，元神在四大矿脉中漂浮，看着涌来的天庭各路大军：“只有世界树矗立在天庭大营之中，无忧乡才算是破开天庭锐气的尖刀！”     轰！     天庭又有一路大军涌来，将她淹没。     帝译月的身影如同波涛汹涌的大海中的一叶扁舟，在惊涛骇浪间若隐若现，始终没有被大浪吞没。     轰！     又是一路大军涌来，接着便是第三路大军涌来，世界树上，闻天阁一声令下，烟云兮、帝释天、武斗天师等人纷纷杀下，支援帝译月，众人在血浪中破浪前行，无数敌人的尸体在血浪中翻飞。     “祭北天门！”敌营传来一声大喝。     一座天门立起，冷风呼啸，迎着世界吹来，冻结一切。     抬棺的吕诤等人不禁打个寒战，头脸上挂满了冰渣，这座天门是祖庭中的圣地北天门，被天庭直接搬来，作为镇压一切的神兵与世界树对抗，试图用北天门压垮秦牧的神藏，止住无忧乡前进的脚步。     与此同时，攻到世界树下的天庭将士疯狂向树上攀爬，已经杀到世界树的一片片树叶上。     而抬棺的吕诤牛三多等人更是险象环生，吕诤用背去扛葬道神棺，腾出双手厮杀，牛三多用肩头扛着葬道神棺，也腾出手来，他们只觉四周都是敌人，到处都是攻来的神兵利器，杀不尽杀，挡无可挡，不知道这一战何时是个尽头。     突然，北天门四周的天庭大军，无数神魔成片成片的倒下，毫无征兆，天庭柱史手握通天柱，不知发生了什么事，他像是感应到什么，脸色大变，怒吼道：“敌袭！来自幽都，钻入我们的生死神藏！当心敌人刺杀我们的元神！”     他的天宫轰然浮现，一口帝阙神刀掠过他的凌霄殿，斩杀他的元神！     冥都天王田蜀震动帝阙神刀，刀光耀眼，随着刀光震动，死者生界的石碑浮现出来，酆都阎王率领酆都鬼神，从幽都中杀入天庭各路神魔的生死神藏之中。     田蜀身躯越来越大，双腿一分，站在北天门的两道山脉的山顶，厉声道：“前进——”     吕诤、牛三多、红鲲夫妇和黑虎神等人奋力扛着棺椁向前冲去，四周无数天庭将士涌来，尸山血海。     这一路上的战斗不计其数，无忧乡将士死伤也不计其数，终于，他们来到天庭大营前。上方，无数神通和神兵砸下，无忧乡将士奋力抵挡，不断有人被杀，从世界树上跌落。     大营城墙厚重，吕诤叫道：“我抬棺材，老牛，你去破城门！”     牛三多冲出，怒吼连连，肉身越来越大，筋肉狰狞隆起，双拳轰在城门上，城门城楼轰隆震动。     天庭将士从城楼上跳下厮杀，人数越来越多，与此同时无数天庭各路将士从四面八方涌来。     吕诤背扛棺椁，厉声道：“小猫，鱼儿，我来挡着，你们护住老牛！”     黑虎神和红鲲夫妇立刻不再抬棺，奋力厮杀，保护牛三多安全。     牛三多疯狂砸城门，城门始终不破，突然他怒吼不绝，低头向城门撞去。     一声惊天动地的巨响传来，城门四分五裂，城楼坍塌，牛三多两角齐断，头破血流，却露出笑容，高声道：“驴子，城破啦，城破啦！抬棺进城！”     吕诤背着葬道神棺，弓着身子一动不动，身上插满了各种神兵。     “驴子！”     黑虎神杀退涌上来的天庭将士，冲上前去，只见吕诤瞪大独眼，已经气绝，他嘴边的人参娃娃只剩下萝卜头，还剩下一口气。     萝卜头是吕诤的好友，虽然他经常吃萝卜头，有事没事总是啃一口，但是他不忍心吃掉萝卜头，那样会要了好友的性命。     “抬棺入城！”黑虎神抹去眼泪，向红鲲夫妇吼道。     抬棺的只剩下他们三人，葬道神棺太重，三人被压得吐血，牛三多在前方开路，以肉身挡住无数涌来的神魔的攻击，为黑虎神三人撑出一条血路。     终于，他们来到了城内。     远处，延康的神城上，灵毓秀看到世界树进入天庭大营，举起的手臂终于落下，如同一口剑斩落。     延康的各路大军轰然出动，浩浩荡荡向天庭大营杀去！     ————大章！一不留神写了四千五百字，不忍心分成两章啦。为驴子和战死的将士，泪求月票！！