同一时间，幽都之中，一艘艘纸船也来到天庭大营下方，幽天尊催动生死簿，天庭无数大军顿时只觉浑浑噩噩，眼前一黑，看到自己出现在幽都之中。     他们并非是真的落入了幽都，而是被幽天尊的生死簿将寿元剥夺，把他们的元神拉入幽都。     神祇的寿命建立在生死神藏之上，幽天尊是生死神藏的开创者，但是神魔的实力太高，将他们的寿元剥夺，并不足以剥夺他们的性命，他们的元神只要回归肉身，便可以活过来。     幽天尊所要做的，便是靠自己的上亿分身，斩杀这些天庭神魔的元神！     他一人，便是上亿神魔大军！     就在他将天庭百万神魔拉入幽都的那一刻，突然间又有两路大军杀入幽都，赫然是天庭十卫中的左右龙武！     这两路大军以自己强大的肉身进入幽都，专门为猎杀幽天尊而来，龙武二卫的实力极强，结成的阵势是两座幽都唤魔阵。     幽都唤魔阵也是天师孟云归所设计，然而并非是模仿虚天尊，而是模仿土伯！     阵法催动，龙武二卫十万神魔的元神聚在一起，化作两尊土伯形态的元神，将无数幽天尊分身直接扫碎！     幽天尊分身太多，每个分身的实力不高，被打个措手不及，毁掉了百万分身。     龙武二卫逞凶，再度催动阵法，突然一个庞然大物从天而降，出现在二卫中央，赫然是延康花费无数重宝打造而成的六道天轮。     六道天轮将龙武二卫与幽天尊隔开，秦凤青站在六道天轮前，天轮的威能催动，龙武二卫一尊尊玉京、凌霄境界的神魔身不由己，纷纷肉身元神发生变化。     原本龙武二卫多是半神中的龙族和虎族，因此被称作龙武，而六道天轮旋转，让他们竟然连种族也改变了！     不但肉身种族被改变，即便是他们的元神也发生异变，变成其他种族的元神。     龙武二卫一时间大乱，阵势散乱，不过二卫中有帝座境界的存在，并未被影响，立刻祭起阵图，哪怕阵势散乱，但只要龙武二卫还在阵图之中，便可以维持阵法不破。     只要阵法还在，便依旧可以与秦凤青抗衡！     就在他们催动阵图的一瞬间，突然秦凤青三张面孔变得无比阴沉：“你们，不配变成大个子！”     嗤——     他的眉心竖眼张开，那是幽都之眼，目光所过之处，两座阵法中组成土伯形态的神魔元神顿时化作飞灰！     三颗头，三枚竖眼，所过之处，两座大阵被生生切开！     秦凤青催动六道天轮，天轮呼啸转动，将散乱的龙武二卫的将士元神卷起，向天轮中落去。     他的六臂张开，探手抓向那两张巨大的阵图。     就在此时，突然幽都剧烈动荡，一道天河横冲直撞，落入幽都中便化作冥河，冥河上一艘艘陆地般庞大的舰队出现，无数神通飞起，密密麻麻，向幽天尊和秦凤青同时攻去！     那是天河水师的楼船！     天河水师乃是三师之一，尽管曾经被樵夫闻天阁率领无忧乡的大军击败，但主力尚存。     此刻天河入幽都，便是看到龙武二卫危急，因此前来支援。     战场便在与天庭大营重叠的幽都空间之中，因此天河水师无需赶路，直接便可以降临到这里。     幽都非比寻常，进入幽都之后，天河水师的将士身上血肉立刻蜕去，化作累累白骨。     他们的修为比不上龙武二卫，但胜在数量众多，水师的参战，给这一战增添了许多变数。     眼看天河涌入幽都的部分越来越长，河面上的天河水师楼船也越来越多，突然，天河的河水猛地止住，接着飞速缩回阳间，像是有巨人拉动大河，把这条大河生生拖了回去！     幽天尊和秦凤青的危局立刻解决，各自痛下杀手。     而在天庭大营外，另一道天河陡然出现，与天河相连，那是天河缺失的部分，曾经被凌天尊化作不易物质封印在上皇天庭的遗址中。     此时，那段天河重现，与天河连在一起，玄武二帝所化的玄龟和腾蛇奋力拖动，硬生生将进入幽都的天河水师拖出幽都！     这两位古神大帝的修为惊人，乃是天尊级的存在，此时又在圣地之中，古神的力量被催发到极致！     他们不仅仅是把天河和天河水师拖出幽都，同样也是将天河水师拖出天庭大营！     天河压垮成片成片的城墙，出现一个个缺口，水师舰队也被拖出大营，玄帝哈哈笑道：“北极天的儿郎们，准备迎战了！陨落帝，你准备好了没有？”     魏随风冷哼一声，率领羽林军将士迎上前去。     同一时间，司婆婆率领的地面大军赶到天庭大营外，前方是如潮般涌向无忧乡涌向世界树的天庭各路大军。     “四极部！祭！”     司婆婆一声令下，江云间立刻率领麾下的将士率先冲出，各自将古神四帝神兵祭起，五雷壶开启，顿时五大云雷弥空，将天空遮挡得干干净净，无数雷霆从天空劈落，下方天庭神魔人仰马翻！     白虎神兵、朱雀战车、青龙刀也被江云间等人催动，各自爆发出四帝的神通，涌向各军！     与此同时，天上的飞车阵列中，村长面色肃然，祭剑，身后一辆辆飞车上，剑楼被推出，无数剑丸飞出，在坠落途中不断分解。     剑丸分解途中，落入江云间军队所布下的五大云雷的云层之中，雷霆咔嚓咔嚓劈落，照亮云层中的一口口神剑。     村长掐着剑诀，沉声道：“刺剑式！”     他身后飞车上，一个个延康精修剑法剑道的神祇纷纷手掐剑诀，催动刺剑式，云层中一口口飞剑如同暴雨，从天而降，向下刺去！     延康的剑道高手众多，而且村长传授剑法，讲究的是基础剑式，如何才能爆发出最基础的剑招的威力威能。     因此延康修剑的高手无论是否臻至剑道，都在基础剑术上有着过人的造诣！     这一波剑雨落下，不知多少天庭神魔被天空中刺下的剑生生贯体而入，破体而出！     “云剑式！”     村长剑诀一变，身后延康剑法高手剑道高手也跟随着他变化剑诀，化作云剑式，从天空中落下的无数神剑顿时以各自落地之处为中心，云转一周！     这些飞剑往往是插在地上，云剑式运转之时，但见地面山一瞬间便多出不知多少只脚！     这些剑光，专砍神魔双脚！     “挑剑式！”     村长剑诀向上一挑，身后的延康高手也跟着向上一挑，那些飞剑斩断神魔双脚之后，随即剑尖向上，剑柄向下，剑尖向上挑去！     这一剑不是撩阴，便是开膛破肚！     “绕剑式！”     “钻剑式！”     “剑十八式！”     ……     一招招基础剑式施展开来，下方哀鸿遍野，没死的天庭神魔在雷光和剑雨中哀声长嚎，惨不忍睹！     “收剑！”     村长剑诀一收，背负双手，身后延康高手跟着他收了剑诀，背负双手，但见无数剑光自下而上升腾而起，在半空中不断碰撞，化作一枚枚剑丸，回到飞车的剑楼中。     司婆婆见到剑光升起，叱咤一声，地面部队立刻催动太古巨兽呼啸奔腾，向前疾驰而去。     “祭道轮！”     司婆婆高声喝道，手中万法道轮飞出，她的身后，延康地面部队的神魔纷纷将各自的道轮催动，跟着司婆婆的神兵向前飞去。     轰！     司婆婆的万法道轮飞入敌阵，轰然落地，元磁神力突然爆发，大地剧烈抖动，宛如一颗颗星球压下，压得下方天庭神魔口中喷血。     接着，更多的万法道轮飞来，不断落下，天庭大营前方，大地剧烈沉降，很快被压出一片深深的沟壑！     就在此时，瑶池瑶台出现，横在前方，瑶台上站满了天庭将士，静静等候。     司婆婆咬牙，率领延康军队骑着巨兽冲上前去，同一时间屠夫等人速度陡然加快，骑着凤族的凤凰自高空袭来！     “必须破开他们，才能救援无忧乡！”屠夫喝道。     天庭大营中，各路军侯纷纷出动，帝后娘娘微微皱眉，抬手便是一座座归墟大渊，呼啸飞出天庭大营，迎着延康的各路军队飞去！     帝后身形消失，下一刻便出现在一道归墟上空，痛下杀手！     就在她一招神通便吞没一艘延康楼船大舰时，熟悉的身影出现在她的面前，虚生花和蓝御田联袂走来。     帝后娘娘眼角跳了跳。     突然，天庭大营后方传来骚动，号角声响起，无数太古巨兽奔腾，直奔天庭大营的大后方而来。     龙麒麟与西帝白虎，终于到了！     两位太极古神对视一眼，立刻直奔后方，去迎战西帝和龙麒麟，挡住兽族大军。     二人刚刚冲出大营，突然只见前方胖嘟嘟的太始托着腮帮子坐在一块石头上，另一只拿着青冥镜，对镜自顾，愁眉不展。     “两位道友，你们还是降了吧。”太始叹道。     “道不同不相为谋！”太阴天尊和太阳天尊齐齐杀上前去！     “乱臣贼子，统统要死。”     昊天帝目光闪动，抬起手掌，动了动食指中指，太初会意，向世界树走去，昊天帝也迈开脚步，跟在太初身后。     太初谨慎无比，目光扫向厮杀中的神魔的影子，试图寻出那个不对劲的影子，就在此时，他突然看到一个青年在混战的人群中弯下身子，从地上捡起一条手臂，那条手臂上握着一口残破的神刀。     那青年取下刀，轻轻一振刀光，四周血肉横飞。     他走在横飞的血肉中，脚踩血水，向太初走来。     “商君，你不藏在影子里了？”太初讥笑道。     “不用了。”     商君提刀前行，淡漠道：“这场杀劫，无数神魔的杀气已经足够我施展出最强的杀招了！”     太初身形呼啸而起，落在自己的大罗天上，喝道：“你过来，一决雌雄！”     商君跃起，出现在他的一炁大罗天上。     昊天帝迈步上前，走向世界树，太素之道变化，化作一口太易神斧。     昊天帝抖动身上的肌肉，目光死死锁定那株世界树。     就在这时，葬道神棺突然发出不堪重负的声响，四分五裂，露出坐在棺中的秦牧！     秦牧身上肌肉跳动，插在他全身各处的戮道神钉一根根震动不停：“老师，我的神藏领域不能借给你们了，活下来。”     闻天阁等人还在世界树上厮杀，迎战各方来敌，声音嘶哑道：“尽管去！”     秦牧站起身来，肉身肌肉跳动更急，突然咻咻咻的破空声传来，一根根戮道神钉从他体内飞出！     ————更新晚了，但是多更了五百字，捂脸求别打，求月票