“牧天尊，你伤势很重啊。”     昊天帝手握太易神斧，盯着秦牧身上的伤口，从秦牧负伤至今，已经过去了一年多时间，秦牧身上的伤口还在流血。     三公子凌霄给他造成的伤口处还有着道伤，虽然减轻了一些，但这些道伤连接着他的神藏，神藏中也出现五十个破洞。     戮道神钉还在的时候，还可以镇压住这些道伤，但是戮道神钉会限制他的肉身行动，为了迎战昊天帝，秦牧不得不拔出戮道神钉，导致这些道伤又开始破坏他的肉身。     只要他动用神通，调动法力，神藏中潜伏的道伤便会加剧！     “你原本应该养伤的。”     昊天帝微笑道：“你养好伤之后，便大势已去。三公子破开红绳结扣，我也请来不少弥罗宫的成道者，延康被我踏平。那时候，你便是孤家寡人，被我送到上一个宇宙纪。但是你不养伤，主动攻来，便会让自己的伤势更重，复原遥遥无期。待到将来，你会输得更惨。朕只要守住这一战，你灭亡不日！”     秦牧闻言，松了口气，脸上露出笑容。     三军可夺帅，匹夫不可夺志。     匹夫尚且如此，更何况天庭的天帝？     昊天帝而今志气志向已经丧失，只剩下守住的念头，这对于天帝来说是致命的！     没有了进取的志向，便会陷入被动挨打的境地，主动权便会落入延康这一边，继续打下去，天庭的士气便会越来越低，而延康的士气则会越来越高涨！     这一战，天庭虽然还是占据了兵力上的莫大优势，但是胜负已经渐渐发生了逆转！     昊天帝持斧杀来，太素之道有求必应，化作太易神斧，可斩断世界树，秦牧的世界树便曾经被他斩断过一次。     这一次，他只需要再将秦牧的世界树斩断，哪怕杀不死秦牧，也可以让他的神藏再度崩塌！     秦牧的神藏已经残破不堪，倘若世界树被伐倒，没有了世界树的支撑，神藏的宇宙星空和三十三重天都将会再度崩溃，湮灭，化作混沌！     到那时，秦牧还能有几分战力？     到那时，秦牧根本无法阻止他屠杀延康的军队！     现在的秦牧，不过是强弩之末！     他就算无法斩断秦牧的世界树，也可以熬到秦牧的伤势爆发，到那时，还是同样的结果！     太素之道所化的太易神斧在昊天帝手中，堪称惊艳，作为龙汉初年第二个开辟出神藏的存在，龙汉九天尊中位列第二的人物，他的神通堪称完美！     昊天帝尽管没有了道树，没有了道花，没有了自己的归墟道身，但是他还拥有以力成道的本钱，还拥有完美的大天庭，三十六天宫，七十二宝殿！     三公子四公子还是支持他，弥罗宫的殿主们还是会借给他力量！     太易神斧运转，神威莫测，有大辟天下之势！     秦牧眼眸雪亮，三枚神眼洞彻昊天帝神通的一切奥秘，就在昊天帝的太易神斧劈来之时，突然一指点出！     鸿蒙一指！     他这一指使出，全身上下五十处伤口顿时炸裂，鲜血流出！     三公子给他留下的道伤，他已经借助梦中入道研究了不知多少次，梦中尝试学习道伤中蕴藏的各种弥罗宫神通道法，然而距离治愈还十分遥远。     他现在只是能勉强压制住道伤，但是他的法力一动，伤口便无从压制！     道伤立刻开始破坏他的肉身机能，破坏他的神藏！     痛彻心扉的剧痛传来，秦牧却一声不吭，依旧面带笑容，虚生花将戮道神钉插入他的伤口中时，他疼得死去活来，而现在，他却毫不在意！     他必须要在气势上压倒敌人！     轰！     两人神通碰撞，碰撞的一瞬间秦牧移动脚步，立刻变招，这一次不再是鸿蒙一指，而是五太印。     五太大道在他掌中，与五指相连，五指次第落在昊天帝手中的太易神斧上，太易神斧原本被鸿蒙一指洞穿，此刻承受五太印，轰然炸开！     昊天帝五指鲜血淋漓，虎口爆开。     不过秦牧变招的同一时间，昊天帝也同时变招，另一只手化作万道天轮，印向秦牧的胸口，万道天轮中三十重道境的威力悉数爆发！     他知道秦牧肉身上的伤势最重，因此攻击的便是秦牧的肉身。     就在他的万道天轮印在秦牧胸口的同时，秦牧的元神从身后升腾而起，坐镇在自己的天庭之中，催动不易神通。     嘭嘭嘭！     连续三十声闷响从秦牧体内传来，秦牧伤口炸裂，不易神通的威力同时爆发，让他裂开的伤口顿时复原。     昊天帝的身后，他的元神飞出，抡起太素之道所化的太易神斧一斧子斩向秦牧身后的世界树上。     秦牧露出笑容，昊天帝的元神还未斩中世界树，突然归墟大渊出现，莲花旋转，将昊天帝的元神纳入莲花之中。     莲花沉降，没入归墟大渊。     大渊飞速合拢，突然斧光，在大渊还未完全合拢之时将大渊劈开，昊天帝的元神狼狈逃出，周身燃起熊熊的热寂之火，几乎将他炼死。     就在他逃出归墟的一瞬间，秦牧元神一指点来，昊天帝元神横斧便挡，斧面又被鸿蒙一指洞穿，出现两个指洞。     之所以出现两个指洞，是先前秦牧的鸿蒙一指所留，在昊天帝所修炼的太素之道上留下了不可磨灭的伤痕！     这就是秦牧的鸿蒙一指，指破大道！     昊天帝面色一沉，两人的元神争斗极为剧烈，肉身上的攻伐更是让人眼花缭乱，昊天帝明明看到秦牧的伤口越来越大，道伤造成的破坏也越来越强，然而秦牧却始终没有如他预料的那般神藏湮灭！     秦牧的世界树强行支撑起他的道境三十三重天，天庭与其他诸天万界依旧飘摇，并未化作齑粉。     世界树，还是昊天帝与秦牧一战的关键，不斩断世界树，便无法让他败落！     不过，随着秦牧的道伤爆发，世界树需要撑起诸天万界和三十三重天，承受的压力也越来越大，让昊天帝看到了希望！     倘若秦牧全盛时期，昊天帝也是全盛时期，在秦牧手中昊天帝走不过十招，而现在秦牧被三公子重创，一身实力只剩下一两成，昊天帝也不是全盛时期，短时间内两人竟然无法分出胜负。     就在秦牧把自己的神藏领域撤掉的同时，无忧乡的大军陷入重围，没有了秦牧的神藏领域和世界树，无忧乡的军队就像是陷入汪洋大海中的孤叶，只能抱成团，应对四面八方涌来的敌人，一时间伤亡惨重。     而延康的军队，无论是村长、屠夫、聋子，还是初祖、司婆婆，都未曾攻到天庭的大营前，魏随风的羽林军和北帝玄武的大军，则被天河水师拖住，西帝白虎和龙麒麟的大军此时也刚刚来到天庭大营的后方，迎面而来的便是天庭三师之首的神师，陷入苦战！     幽都之中，幽天尊与秦凤青则在各司其职，绞杀龙武二卫，也腾不出手来。     樵夫闻天阁身边的将士越来越少，即便是樵夫圣人，此刻也亲自提斧上阵，这一战，已经基本上没有将士需要他指挥了，将士们多数已经战死！     此时，哪怕他是个圣人，也需要亲自上阵，亲自杀敌！     四周敌人如同潮水般涌来，令人绝望，然而樵夫与众人却眼神明亮，他们看到的是希望。     拖延的时间越久，这一战胜利的希望便越大！     樵夫四下看去，帝译月断臂处血流不断，这一代开皇也到了油尽灯枯之时，烟云兮不知何时束发的发带断了，满头青丝，露出女儿容颜，老农濯茶靠在她的身后，显然是认出了自己暗恋已久的情人。     田蜀的帝阙神刀断了一半，正捧着个烂酒坛子，试图倒出一滴酒来，然而酒早就没了。     阎王的酆都也破裂了，最后一座神城被攻破，死伤的鬼神不计其数。     青荒老人倒在地上，不知死活，帝释天胸口插着一口魔神兵，不敢拔出来。     无忧乡，已经不可能再坚持下去了。     突然，右神策的大军涌来，这一路大军杀至，将无忧乡最后的念想断去。     无忧乡的将士们振奋精神，握紧手中的神兵，不知是谁在那里慷慨而歌。     “观我平天志！登我齐天殿！抬我清明棺！上我玄胎山！”     烟云兮跟着低唱：“观想万物生，太平齐安乐，登高望彼岸，造物衍星空。入我无忧乡，避世无烦恼。”     武斗天师濯茶慷慨激昂，声音铿锵有力，穿透人心：“一朝大梦醒，重返故乡路！步我天行险！战我豺狼恶！葬我英杰魂！埋我义士骨！”     无忧乡的伤残将士们跟着大笑起来：“风霜老我不怕！刀剑伤我不惊！任凭粉身碎骨！任凭魂飞魄散！”     “此去元界皆义士！真空处处是家乡！”     樵夫闻天阁笑了起来：“我这一生有三个弟子，大弟子喜欢四处浪荡，二弟子做了牧天尊，惟独三弟子，会继承我的衣钵，成为真正的圣人，这世上第一个圣人。我这一生，已经圆满了，再无遗憾了。”     将来的人，或许会很幸福。     他心中想道，未来或许会是他理想中的盛世，这个盛世中处处充满了他这一生的理念，人们不再跪拜神祇，神祇为人们服务。     人们的心中会有一种人定胜天的理念，他们会人尽其才，每个人都有着其擅长之处，在各自喜欢的领域发挥着自己的才能才干。     天地间的大道不再是单纯的先天大道，人们利用自己的聪明才智，会开发出许许多多新的大道，他们会成为新的神明，会成为指路者，明灯，照亮前方黑暗的道路。     或许这一切，他永远也看不到。     然而他心中充满了满足，他知道，会有人帮他实现这一切的。     神策右卫杀来，突然幻境爆发，阆涴率领残存的幸存下来的造物主终于杀破重围赶至，以无边神识强行将神策右卫拉到第三十五重虚空。     阆涴站在观想出来的虚空桥上，高声道：“无忧乡，撑住！援军马上就到！”     无忧乡将士们四周还是有无数涌动着的敌人，杀不尽杀，他们的阵型已经无法坚持了，最后的阵图也已经破碎了。     就在此时，一艘残破凤凰船飞来，凤凰船上，燃烧的九首凤凰四处喷着圣火，将天庭神魔点燃。     齐暇瑜降落下来，一身分化，一分为九，加入战局，守护着众人。     延康的援军，终于近了，天庭大营外传来了延康将士的呼喝，遥遥可以看到一艘艘延康的楼船正在倾泻炮光。     延丰帝率领大军已经接近！     而在远处的神城中，瞎子站在灵毓秀身后，与延康的阵法大师们一起推演各种阵法，灵毓秀则用三元神会诀将各种阵法送到延康各路军侯的脑海里，随时转变阵势。     “无忧乡，还能来得及吗？”灵毓秀强行压制心头的焦虑，继续布阵。     终于，第一艘楼船，驶入天庭大营，吸引敌方火力！     随即，城墙在司婆婆率领的地面军队的元磁神通轰击下，成片成片坍塌，屠夫等神刀营长驱直入，攻入大营之中！     ————昨天晚上起点APP出了问题，八点四十更新，十点二十才放出来，不好意思，我昨天晚上一直联系责编，弄了好久才弄好。