屠夫与神刀营在刚刚冲入天庭大营，迎面便是不断涌来的天垒城大军，阻挡住他们的去路。     天垒城大军以阵法著称，号称天庭的铜墙铁壁，镇守天垒城的统帅乃是上台星斗正神，解金鞍，麾下更是不乏有帝座境界的高手！     天垒城负责守城，因为延康的攻势太刚猛，被司婆婆率领大军压垮了城墙，但屠夫率领神刀营冲入城中，首当其冲便遭到天垒城的围堵。     “青史照丹心！”     屠夫爆喝，刀意与洛无双、哲华黎和霸山相连，刀道的道境顿时融会贯通，化作一体，不过这种刀境合一的阵法，需要施展的人经过斩神台的磨砺之后，方能将彼此的刀意刀道融为一体，提升道境修为。     当初玄都之战中，是由秦牧、屠夫、洛无双、哲华黎和田蜀五位刀道五祖来联手施展，将刀道的道境提升到三十一重天的程度，勉强达到天尊的层次。     而现在刀道五祖缺少了秦牧与田蜀二人，虽然霸山的刀法修为也是不弱，但是比起秦牧和田蜀还是要逊色许多。     好在玄都之战结束后的几十年，屠夫、哲华黎和洛无双的刀道进境神速，弥补上霸山的不足。     四人脚步错动，刀道三十重天爆发，势如破竹，杀入天垒城大军，直奔解金鞍而去。     解金鞍丝毫不惧，直奔四人而来，身躯一抖化作獬豸，这四人除了洛无双之外，都是籍籍无名之辈，然而双方身形交错，解金鞍头颅落地，元神立刻出窍，试图逃脱，但是一道刀芒闪过，他的元神也被斩杀！     四人竭尽所能，率领神刀营向樵夫等人的战场冲去，神刀营势如破竹，然而前方的天垒城将士实在太多，让他们前进艰难。     司婆婆骑着巨兽率领大军冲来，在左右两侧护持，帮助他们抵挡两翼涌来的天庭兵马。     司婆婆身后，一株元木冉冉升起，公孙嬿迈步走来，元木愈发郁郁葱葱，公孙嬿抬手，元磁神力轰鸣，将四周涌来的天庭各军各部的将士压得纷纷趴下，动弹不得。     公孙嬿抬手间清扫天空，将天空清理出一大片空间。     “祭元神！”     那些被压趴在地的将士爆喝，元神纷纷飞出，向公孙嬿扑去，对于元神，地磁元力便奈何不得了。     突然，天空中龙吟震荡，延丰帝站在楼船上，催动玄功，一座座祖龙天宫漂浮，万龙飞舞，向那些天庭将士的元神杀去。     顿时空中无数灵魂黑沙呼啸，一个个元神不断被轰碎，化作黑沙滚滚。     就在此时，左右神威大军杀至，冲向延丰帝，跟在楼船后方的百十座延康的神城炮光大作，一阵炮光轰出，挡住左右神威大军。     月天尊坐在城楼上，低头抚琴，琴音响起，突然间神威二卫十万将士一个个天旋地转，飞速消失，赫然是被她以空间之术不知流放到何处去了！     神威二卫立刻结阵，化作火圣破魔阵，两座阵法之中，两尊火天尊虚影冉冉升起，脑后道火重重如轮，赫然是神威二卫动用自身的法力，重演火天尊的道法神通！     这火圣破魔阵也是由天师孟云归设计，被神威二卫掌握，专破月天尊的载极虚空！     月天尊扬眉，身形从神城的城楼上飞起，下一刻便欺身进入神威二卫的大阵之中，与此同时，天阴娘娘抬手，将沙漏掷出，沙漏飞入两座大阵之中，突然炸开，滚滚灵魂黑沙涌出，黑暗弥漫。     两座大阵的道火也无法将灵魂黑沙烧熔，顿时两座大阵陷入黑暗之中，公孙嬿身形飞起，化作元木投入到两座黑暗的大阵之中。     大阵启动，元木顿时熊熊燃烧，但总算将两座火圣破魔阵抵挡了片刻。     就在这片刻之间，黑暗中只听琴音传来，下一刻两座大阵分裂，裂成数百块。     琴音越来越急，月天尊拨动琴弦，猛地催动法力，突然空间旋转，数万神威二卫将士随着琴音身形被拉长，拍扁，突然一道空间裂缝出现，露出混乱空间。     月天尊拂袖拨琴，琴音大作，那数万将士呼啸而去，被流放到混乱空间的深处！     然而那数万神威二卫的实力着实强大，单个神威卫不足以与月天尊抗衡，但掌控阵图的领袖却是天庭中顶尖的帝座境界存在，催动阵图，将一个个神威卫纳入阵图之中，阵图再度启动，竟然扭曲一重重空间，要从月天尊的神通中逃脱出来！     月天尊十指翻飞，如同长了无数条手臂一般，指影如幻，竭尽所能与火圣破魔阵抗衡，将那些神武二卫一点一点打入混乱空间深处。     然而神威二卫的法力实在太强，即便她拼尽所能，也无法将对方完全流放。     就在此时，突然一声道号传来，极为嘹亮悠扬：“道剑破天罡！”     剑光破空而来，顺着月天尊的琴音而去，冲入混乱空间，一个老道人走来，身后跟着延康道门的数万道士，手中道剑齐发，与琴音一起刺入混乱空间！     混乱空间中，血光乍现，一个个身形血肉炸开。     月天尊的神通顿时畅通无阻，一举将神武二卫流放到混乱空间最深处。     “道士入城！”那老道人收剑，率领着数万道人杀入天庭大营。     月天尊将天庭十卫的二卫流放，修为消耗巨大，急忙催动剩余法力，扑灭公孙嬿身上的道火，只见这姑娘已经被烧得焦黑如炭，气若游丝。     月天尊挥手，将公孙嬿送回延康的神城，神城中，药师立刻上前，为公孙嬿医治。     月天尊法力所剩无几，她被连削三个境界，尽管道境高深，已经修炼到道境三十五重天，但法力却远远跟不上。     “开！”     她咬紧牙关，拨动琴弦，将剩余所有法力一发催动，只听咔嚓咔嚓几声巨响，天庭连绵数十万里的大营陡然分裂成七八分，各自向不同的方向飘去！     月天尊吐血，十指鲜血淋漓，古琴的琴弦齐齐断去，她也从天空中坠落下来。     天阴娘娘急忙接住她，正要将她送回后方的神城，月天尊摇头道：“我歇息片刻即可，不用理会我，尽快入城！”     天阴娘娘将她放在肩头，迈步向城中走去，天阴界的神通催动，一个个天庭神魔还未来到她的身边便纷纷元神炸开，灵魂黑沙从眼耳口鼻中滚滚喷出，骇人无比。     各路大军奋力冲向天庭大营，血战连天，而天河上还有剧烈的波动传来，玄武二帝时而现出真身，时而一分为二，化作玄帝武帝，率领北极天的将士厮杀。     魏随风布阵，大天庭催动，滚滚切入天河水师，所向披靡。     天河，早已被染成一条血红色的大河。     而在幽都之中，突然秦凤青重重一跺脚，黑暗的幽都魔气轰隆一声破开幽都与阳间的界限，巨大的承天之门出现在天庭大营之中！     承天之门的门户打开，无数在无忧乡一战，岚枫谷地一战中战死的神魔骑着纸马呼啸冲出门户，杀入天庭大营！     “我们的玄都大军何在？”     天庭大营中，有将士绝望的叫道：“玄都大军专克幽都鬼神，阳光一照，便叫他们魂飞魄散！玄都的太阳守月亮守呢？怎么还不前来支援？”     没有人能回答他。     按理来说，延康就算是占据了幽都这个莫大的地利优势，也不可能翻盘，只要玄都大军一到，便可以将幽都的鬼神压制得死死的。     而祖神王肯定会率领玄都大军来援，只是现在，玄都大军却迟迟不曾出现，让人着实心焦。     谁也不曾注意到，天空中群星紊乱，四处乱跑，星象大变。     这分明是玄都之中也不太平的征兆，只是谁也来不及前往玄都去查看到底发生了什么事。     “吾身所立，即是幽都！”     天庭大营中，突然厚重之中又带着些许稚嫩的声音响起，天庭大营顿时陷入黑暗，黑暗中，两道火光升起，如同巨大的岩浆长河越升越高。     秦凤青浑身是血，显然血战龙武二卫时受了极重的伤，然而他却催动残余法力，旋转六道天轮，天轮威力所过之处，许许多多天庭神魔纷纷化作其他种族，一时间一片大乱。     六道天轮旋转之时，一艘艘纸船从幽都中飞出，杀入天庭大营。     龙武二卫的将士虽然伤亡过半，犹自紧随其后，厮杀不停。     突然，天空一片大亮，群星飞速移动，距离延康越来越近，一颗颗星辰也变得越来越大，越来越明亮，终于，一颗颗星辰撞破元界的世界壁垒，化作一轮轮太阳出现在元界的天空中！     秦凤青所化的幽都如白雪遇到骄阳，飞速消解。     天庭阵营中一片欢呼：“玄都大军来了！”     天空中，神阳与明月涌动，布下阵势，一道道炽烈的光线射下，切向天庭大营！     与此同时，一支数十万神魔大军从天而降，远远只见阵旗飘扬，上书一个“江”字。     “延康国师江白圭，平定玄都，前来支援！”     天空中雷声滚动，那是江白圭麾下的大军异口同声呐喊：“玄都易主！落入延康！”     欢呼声震天，那是延康正在血战之中的将士的欢呼声！     欢呼声中，天庭各部大军士气一下子瓦解，绝望的气息四下弥漫！     “陛下，撤军吧！”     帝后娘娘头发散乱，嘴角溢血，摆脱虚生花和蓝御田，冲入天庭大营，厉声道：“再不撤军，便再也来不及了！”     昊天帝披肩散发，血战秦牧，他已经杀红了眼，只觉自己只需要最后一击，便可以让秦牧倒下，但秦牧死活不倒！     “陛下快走！”     后退的天庭大军如同洪流一般涌来，将昊天帝和秦牧淹没，一个老臣大哭道：“再不走便走不掉了！所有将士都会死在这里！”     乱军之中，昊天帝咬紧牙关，还在疯狂向秦牧攻去，厉声道：“只需要片刻，片刻便可以让他伤势爆发，没有任何力量！朕还可以翻盘！”     轰！     他与秦牧神通碰撞，前所未有的剧烈，昊天帝口中喷血，倒跌飞出，砸入乱军之中。     随即便有上辅、少辅、右上卫、右少卫等大臣飞身抢过来，架起被重创的昊天帝冲入军中飞速离去。     昊天帝口中哇哇吐血，目光却死死的盯着越来越远的秦牧，似乎要看着秦牧倒下去。     然而秦牧始终站在那里，不动不摇。     “牧天尊，牧老狗，你倒下啊！”昊天帝又是一口鲜血喷出，声音中带着绝望，如同受伤的老狼发出长嚎。     等到他的视线离开秦牧的身体，被乱军遮挡，秦牧终于倒下，伤势完全爆发。     然而，昊天帝看不到这一幕。