上辅、少辅等大臣拖着昊天帝离去，昊天帝失魂落魄，只见四周到处都是战败的天庭大军，天庭的军队像是潮水般弥漫，数量还是极多，倘若这时候能够整顿兵力，与延康一战鹿死谁手尚未可知。     然而现在天庭因为玄都的陷落，军心已丧，成为败家之犬，只顾着亡命。     昊天帝心中一片悲凉，这时候天庭还有一部分军队前往其他诸天，展开血祭，只需要拖延些时日，便可以让弥罗宫的成道者降临。     到那时，便是天庭反败为胜之时！     秦牧重伤在身，凭延康的那些天尊级的高手，谁能挡得住弥罗宫的成道者？     可惜的是，天庭的神魔将士已经没有了战斗下去的勇气和勇力！     “这次战败的过错不在我，是天庭的将士拖累了我！”     昊天帝振臂推开上辅少辅等大臣，连杀数十将士，厉声道：“不许逃！继续战斗！”     倘若天庭将士这次弃大营逃走，他们从祖庭带来的辎重便会统统丢弃，丢弃普通的神兵倒也罢了，关键的是他们从祖庭带来了诸多圣地、宝山等物，这些圣地、宝山、天海、神河等物太沉重，若是抛弃在这里，无形之中会提升延康的实力！     到那时，便真的翻盘无望了！     昊天帝杀红了眼，然而四周逃命的将士索性远远避开他，继续亡命。     昊天帝气急攻心，又是连吐几口鲜血，声音沙哑道：“不要逃走啊！这一战我们还没有输！”     “陛下！”     上辅少辅等人再度涌来，架起他便走，大哭道：“幽都玄都落入敌手，我们将士性命不保，已经输了！将士们保不住性命啊——”     “陛下，回到祖庭，我们还可以东山再起！祖庭远比元界富饶，不能把将士们的性命都丢在这里啊！”     昊天帝颓然，一身力量像是突然被抽空，被几位大臣架着，踉跄随着大军逃出天庭大营。     天空中，一轮轮太阳和月亮移动阵型，从上空轰向天庭大营，到处都是人仰马翻的景象。而天庭大营后方，太始与两位太极古神之战也到了至关重要的时刻，三人各自催动伴生至宝，道境全开，从地上杀入星空！     地面上，空中，则是龙麒麟西帝白虎率领的兽界大军和西极天大军，迎战天庭神师。     天庭神师作为三师之一的大军，数量众多，实力强大，是三师之中唯一一个保存全力的大军，这一路大军比巅峰时期的天河水师还要庞大。     这一次龙麒麟前来包抄后路，双方各自出动了不知多少神祇和巨兽，杀得天崩地裂，群山倒伏，空中还有虚空兽出没，所向披靡。     不仅如此，西帝白虎强行拉来自己的祖地，催动号角，嘟嘟长鸣，让兽界兽族大军气血翻涌，悍不畏死。     龙麒麟亲自主掌兽界的阵法，经历了南天之战的历练，他已经是独当一面的合格统帅，与天庭神师打得异常惨烈。     西帝白虎骁勇善战，是战争古神，悍不畏死，冲在第一线，而龙麒麟则是学到了秦牧的阵法的诡变，却又比秦牧谨慎，豢人经用在统御兽界上，颇有领袖风度，让兽界各族兽王对他忠心耿耿。     两人恰恰互补，将天庭神使杀得节节败退，但是想要击溃神师，一时间还无法办到。     天空还在不断裂开，有新的太古巨兽不断从兽界被召唤过来，投入到战争之中。     就在此时，天庭溃逃的趋势蔓延到神师，神师后方涌动，溃逃之势出现，很快天庭神师军心涣散，全面溃逃。     西帝白虎是个异常悍勇的女子，继承了造物主女辛氏的骁勇善战，远远看到乱军之中有天帝的旗帜飘摇，不由见猎心喜，不由分说便率军冲上前去，一路势如破竹，切开溃逃的天庭乱军！     “不要去！”     龙麒麟见状，睚眦欲裂，急忙纵身跳到虚空母兽背上，全力向西帝白虎追去。     西帝白虎虽是娇媚可人的女子，但却是猛将，否则也不会成为战争古神，一路杀到天帝旗帜下，突然轰隆一声巨响，西帝祖地四分五裂！     龙麒麟心中一片冰凉，只见碎裂的西帝祖地中，西帝白虎吐血倒地。     虚空母兽载着他在虚空中乍隐乍现，来到西帝白虎的跟前，但见战争金号角已经折成两段，西帝白虎仰面倒下，瞪大眼睛看着他，气若游丝。     龙麒麟跳下虚空中，快步来到她的跟前，西帝白虎还未咽气，但昊天帝一击已经让她的身躯开始湮灭，化作先天一炁飘散。     这势头倘若蔓延到她的元神，只怕是连灵魂黑沙也不会存在。     “龙山散人，请牧天尊复生我……”     西帝白虎刚刚说到这里，龙麒麟当机立断，立刻催动神通，将她元神格杀，震散成天地神三魂，免得昊天帝神通留下的道伤将她元神摧毁。     龙麒麟站起身来，将西帝头颅割下，带着西帝之首跳到虚空母兽背上，闪身离去。     他来到兽界大军之中，化作龙麒麟真身，仰天咆哮，声音传遍兽界大军，勒令兽界大军收缩，让出一条通道放天庭乱军过去。     这时候倘若困住天庭大军，那必然是困兽之局，天庭大军反扑，无论敌我都将演变成死斗！     那时，天庭崩溃的士气会随着死斗和绝望而越来越高涨。     反而让出一条逃生的路，反倒会让天庭的将士士气更加低落！     围三放一，这是兵法之道。     龙麒麟控制兽界大军，从天庭两翼不断袭击，围剿那些掉队的天庭将士，扩大战果。     与此同时，天空中，江白圭率领的延康大军从上空袭来，先落下一阵剑雨，让乱军变得更乱，接着从天庭逃兵的尾部开始切入。     江白圭率领的大军像是蜈蚣钳子，一开一合，便将逃兵尾部的十多万大军切下，围困起来展开歼灭战。     而江白圭则站在空中，遥望兽界大军，只见兽界虽然都是太古巨兽，但却阵法森严，如同垒壁，不仅赞道：“龙山散人，有天师之才！阵法调度，没有半点纰漏。”     他们两路大军不断蚕食，竭尽所能的追赶天庭乱军，龙麒麟也注意到江白圭的阵法调度，立刻看出江白圭的打算。     “江国师从后方追赶，我只需要调度大军从两翼围困，分割，便可以做到围三放一，让天庭不断流血。我无需将分割下来的天庭将士剿灭，江国师自然会从后方赶来，消灭这些人。”     两人之间虽然没有交流，但都看出彼此的谋算，配合起来天衣无缝，迫使天庭为了快速行军，不得不放弃更多的辎重，那些搬运困难的重器也被丢了下来。     过了片刻，突然火光熊熊，又有一路延康军队冲出天庭大营，衔尾追杀，是南帝朱雀与烟儿率领的大军。     又过片刻，又有一队三头六臂的神祇杀至，赤皇明皇赶来。     江白圭得到这两股兵力相助，放下心来，他率领的军队长途跋涉，踏平玄都神魔，又马不停蹄赶来支援，着实劳累不堪。     这次追击，也是拿着自己的性命去拼！     这一日，注定是天庭的黑暗之日。     各路大军一路追击，而在天庭大营中，另一场围剿还在继续，来不及逃出天庭大营的天庭将士落入重围之中，到处都是战火，战场被分割成一块块。     “无忧乡的将士呢？”灵毓秀的神城来到，向瞎子问道。     瞎子立刻飞出神城，灵毓秀急忙吩咐后面的阵法高手，道：“快请来药王神！”     天庭大营中，天刀屠夫等人将围攻无忧乡的天庭神魔驱散，向战场看去，只见到处都是倒塌的宫殿建筑，满目疮痍，无忧乡二十万将士，只剩下了两三千人，身上各个带伤。     许多熟悉的身影，已经再也看不到了。     天刀屠夫收刀，行走在血泊中，突然一个无忧乡的将士伸出一条独臂抓住他的裤管。     屠夫低头看去，只见那个无忧乡将士被人拦腰斩断，另一条手臂也没了，勉强有一口气吊命。     “兄弟，给个痛快。”那位无忧乡将士抬头，满是伤痕的脸上挤出一丝笑容。     屠夫取出身上的伤药，为他处理伤口，声音低沉道：“不用担心，当年我与你一样，也受了这么重的伤，后来我也活了下来。延康有造化玄功，只要你能学会，失去的还能长回来……药师！药师何在？”     他高声大吼，不过伤员实在太多，延康军中的药师根本不够。     他麾下的将士各自取出自己的伤药，分给无忧乡的伤员，屠夫来到闻天阁身边，闻天阁摇头，勉强抬起手指：“先救种田的……”     屠夫急忙来到他指的方向，只见武斗天师濯茶倒在地上，将烟云兮护在身下，屠夫用力搬开武斗天师，却见这个老农已经气绝，而烟云兮还有一口气。     应该是乱军之中，武斗天师拼死护住了烟云兮，虽然保住了烟云兮的性命，但自己却没有支撑到胜利的到来。     他顾不得濯茶，急忙为烟云兮敷药，烟云兮瞪大眼睛，却看不到东西，她的两只眼睛中了天庭大日星君的毒针，被刺瞎了。     “濯茶还好吗？”她问道。     屠夫看了看武斗天师的尸体，点了点头，又想起来她看不见，道：“他还好。”     “那就好。”     烟云兮露出笑容：“这场战事过后，我们就成亲，隐居去了。我与他说好了……闻天阁，老娘不喜欢你了，老娘有喜欢的人了！你没有人味儿，我才知道自己喜欢的不是你……”     她笑着笑着，连连咳血。     齐暇瑜倒在帝释天的怀中，曾经最为英俊的男子，而今变成最为丑陋的忿怒明王，然而无论是齐暇瑜还是帝释天，都已经油尽灯枯。     这一战中，赤帝九次涅槃，战力一次比一次强，但九次之后，还是耗尽的自己一切生机。     “你还恨我吗？”她看着自己心仪的男子，问道。     忿怒明王低头：“佛陀无恨。”     “那你还爱我吗？”     忿怒明王沉默。     赤帝露出笑容：“我喜欢的那个李悠然还在这里吗？”     忿怒明王狰狞的面孔渐渐变化，渐渐恢复成当年那个英俊的李悠然，声音沙哑道：“是的，他还在这里……”     赤帝齐暇瑜心满意足，缓缓合上眼睛。     “从爱生忧患，从爱生怖畏；离爱无忧患，何处有怖畏？”     李悠然抱着她跏趺而坐，口中喃喃道：“是故莫爱着，爱别离为苦。若无爱与憎，彼即无羁缚……无羁缚，好难，我不是帝释天，不是……若是有来世……”     “战空师兄，王佛圆寂了。”一个佛陀丢下戒刀，向走来的战空如来道。     战空如来双手合什，向李悠然躬身一拜，转头去救治他人。