延康的将士们收拾战场，灵毓秀命人将天庭大败，玄都幽都易主，延康大胜的消息传遍诸天万界，这才来得及去看秦牧。     秦牧躺在病床上，又一次气息全无，虚生花已经把一根根戮道神钉插在他的伤口中，压制他体内的道伤。     这一战中，每一个人的作用都至关重要，每一支军队也至关重要，秦牧做的与其他将士做的并无不同。     他尽自己所能拖住昊天帝，其他人也是尽自己所能拼杀。     这场胜利，是所有人的胜利，唯一的区别是，秦牧活了下来，有些将士未能在这场决定性的战役中活下来。     “他的问题不大。”     虚生花起身，向灵毓秀道：“这个世界上已经没有人能杀死秦教主了，如果有，也在过去宇宙。”     他想要离开，灵毓秀把他唤住，询问道：“这次战争死了很多人，外子沉睡，一时片刻无法醒来。这世间有能力动用复生之术的，恐怕唯有你与蓝御田了。”     虚生花摇头道：“懂得聚魂的，能把灵魂黑沙牵引过来重塑灵魂的，延康有十多人，其中便有天阴娘娘，并非是仅仅我与蓝御田。为战死沙场魂飞魄散的神人们重塑灵魂，这一点已经足以让我们这十多人法力消耗一空。重塑灵魂是需要代价的，让死者复生，需要的代价更大，就算是秦教主巅峰时期，也无法将所有战死的人复活。”     他看着灵毓秀道：“秦夫人，延康有造化之术，有造化神器，倘若夫人能够穷尽延康的财力，为这些死者重塑肉身，把国运耗光，再把延康强者的力量耗空，包括幽天尊、小土伯和天公的力量完全借走，涓滴不剩，还有可能复生战死沙场的将士们。经历这场大战，延康已经没有如此雄浑的国力了！”     他话锋一转：“延康是靠这些将士的牺牲才在这场几乎是必败的战争中寻到了一线生机，一线希望。现在距离彻底胜利尚且遥遥无期，倘若再因为此事而把大好局势毁掉，那么我们又何必去抵抗天庭？秦夫人，不要让他们的牺牲没有任何意义！”     他一向喜怒不形于色，此刻说话也有些重了。     灵毓秀道：“只要肉身还在，把战死的英灵灵魂恢复，让他们回归自己的肉身，不是可以活过来吗？如此一来，便无需消耗太多的国力……”     虚生花摇头：“秦夫人，没有肉身了。”     灵毓秀怔了怔。     “昊天帝做事太狠辣，而今的元界已经变成了一个巨大的血祭祭坛。在这场血祭的祭坛中战死的生灵，都将会被化作能量献祭到史前宇宙。”     虚生花沉默片刻，道：“我去看过将士们的尸身，腐朽的速度很快，神魔的血渗入地下，一两天时间便精气灵力尽失。因为死伤的将士太多，导致这场血祭并不太显眼，但倘若血祭完成，只怕会有两到三位弥罗宫的成道者降临！昊天帝，已经丧心病狂，必然不得好死。我看出端倪，便告诉了蓝御田，他已经带着他的神器，四处搜寻，试图寻到血祭祭坛到底被藏在何处。希望他能把这些血祭祭坛破坏掉。”     灵毓秀默默点头。     虚生花道：“秦夫人无需太揪心。秦教主做事有备无患，他其实早已有所预料，而做出而来防备手段。而今的幽都大道，已经改变了。”     灵毓秀有些不解。     虚生花道：“我修炼幽都大道，发现幽都大道已经不止六十四种，而是增加了六种，达到七十种。增加的六种便是六道轮回，六种轮回大道。秦教主先前命人炼制六道天轮，为的便是应对今日的局面。”     “你的意思是？”     “土伯秦凤青掌控六道轮回，这件神器的力量，已经渐渐弥漫到诸天万界，成为凌驾在冥河长鞭、土伯神眼之上的宝物。”     虚生花向外走去，道：“六种轮回大道，大概会让死难的人们进入轮回之中，获得新生吧。当然，前提是他们不曾化作灵魂黑沙。今后土伯和天齐仁圣王的职责，或许会与原来的土伯和天齐仁圣王并不相同。秦教主未雨绸缪，在大战尚未开始时便已经做出了预备方案，令人钦佩。”     灵毓秀转过身，来到病榻前，坐在床沿上看着毫无气息的秦牧。     秦牧的伤势让她心疼，但却无可奈何，这世上最为聪明最为强大的存在，如蓝御田、虚生花也无法治好秦牧的道伤，最厉害的药师也束手无策。     她只能静静地等待秦牧自己醒来，自行医治自己。     躺在病榻上的男人，为延康，为这个宇宙做了太多事情了，每次遇到危险，他总是第一个跑到最前面，哪怕是身受重创也不惜让人抬棺上前。     他的思虑又太深远了，早在几十年前便已经谋划了今日的应对方案。     她轻轻俯下身来，依偎在秦牧的身边，夫妻几十年，他们分多聚少，不曾想现在才能得到片刻的安宁。     突然，灵毓秀起身，离开病榻向外走去。     “延康初胜，正是最关键的时期，不容儿女情长！”     她又恢复一代女帝的凌厉果决，一边处理公务，一边一道道命令传达下去，让各军筛下伤者，汇编成军，前去支援江白圭、龙麒麟等人，扩大战果。     “务必要将天庭彻底赶出元界！”     同一时间，灵毓秀又颁布命令，调动延康的所有神通者，保证后勤贯通，一路遇山开山逢河搭桥，在沿途据点建立传送门户，务必要保证辎重不绝，最低也要保证从延康后方送来的灵丹妙药绝对不能少，以各军将士的性命为第一要务！     而留下来的伤员，则由延康的药师照顾，加紧时间医治，抢救性命。     灵毓秀做完这一切，已经到了深夜，天空中有繁星点点，星象还是一片混乱，玄都之中另一场大战还在继续，未曾结束。     那是天公与祖神王的战争，对他们父子来说至关重要，但对延康来说，已经无关大局。     灵毓秀披上衣衫，在夜色中仰头向天外看去，只见天外还有另一场战斗，也很剧烈，时不时浮现出太极星域，黑白相间，或者浮现出青冥镜的道光从天外降临，如同青色的极光，很是绚丽夺目。     那是太始古神与太极古神的战斗，已经持续了很久。     他们的战斗让天外浮现出各种瑰丽的景象，是他们的神通形成的光怪陆离的情景，白天的时候并不明显，但是到了夜晚，那就显得异常绚烂了。     神通如画，铺在元界的夜空中，忽而出现，又渐渐消失。     而在西方，一轮轮太阳早已消失，变成沉入山的另一边的霞光，将西天照耀得猩红。     夜色微凉。     灵毓秀听到幽暗的夜色中传来长长的啸声，那啸声带着独特的心境，时而悠扬婉转，时而如长剑刺破天穹，时而若小桥流水，时而如铁马金戈，战场争锋厮杀，竟给人一种壮观宏大的景象。     灵毓秀遥望，只见啸声传来之地，有巨大的大罗天倾斜，从三十六重虚空中出现，大罗天裂开，摇摇欲坠正在坠入元界。     嗡——     那座大罗天的道光突然变得无比浓烈，将元界的夜色驱散，光明如昼，那是先天一炁的道光！     啸声还在传来，变得慷慨激昂，铿锵有力，宛如一曲劈开天地乾坤的刀在沙场中驰骋，宣泄对压迫的不满！     “难道是商君与太初？太初没有与昊天帝一起退走，而是被商君留下了？”     灵毓秀心中微动，她从商君的啸声中听出战意与杀意，对守护众生的渴望，但似乎他总是无法将战意和杀意提升到极致。     突然，她身后的房间中传来秦牧的声音：“夫人，请月天尊和屠爷爷前来。”     灵毓秀心中一喜，急忙奔回房中，瞥了一眼，只见秦牧不知何时醒来，正要挣扎着坐起身来。     灵毓秀立刻催动三元神会，通知月天尊和屠夫，自己则上前扶起秦牧，让他坐好。     “慢点儿，疼……”     秦牧抽着冷气，道：“这些钉子，肯定是虚生花插的，每根都深入血肉骨髓。”     他额头满是冷汗，终于坐定，呼呼喘了几口粗气。     月天尊伤势未愈，屠夫也身上都是道伤，被留了下来医治，两人闻讯匆匆赶来，却见秦牧坐在那里睡着了，一重重梦境世界铺开。     两人走入房中，恰恰闯入他的梦境中，只见秦牧的梦境不像是梦境，仿佛是真实的世界。     他们进入秦牧梦境的时候，却见那是一幅宇宙毁灭前夕的征兆，那个梦境中的宇宙，终极虚空被成道者压得不断收缩，一股股冷寂之风从终极虚空吹出，所过之处，成道者们的领地，一座座诸天中，人们灾难重重，水深火热。     即便是神魔，也往往陷入天人五衰之中，经常在入定的时候突然被一股冷风入窍，骨肉元神悉数消融，死得莫名其妙。     这个宇宙充满了破败的景象，但是却盛极一时，前所未有的强大，强者数不胜数，成道者的数量也极为众多，与破败形成强烈的反差！     成道者们为了减轻宇宙的压力，维系这个宇宙的性命，故意制造冲突，让一个个诸天中的生灵自相残杀，相互攻伐，各大诸天包括世界树所在的祖庭也是一片乌烟瘴气。     就在此时，月天尊和天刀屠夫的目光落在一个背负长刀的年轻人身上，他正在尸体堆里翻检，喝血水，吃尸体上的腐肉。     然而天人五衰已经侵袭到各大诸天之中，任何神魔死掉，也会很快腐烂变臭，然而这个年轻人却强忍着恶心去吃臭掉的腐肉。     这个年轻人恢复体力之后，又开始了杀戮，杀向统治诸天的诸神，磨砺自己的刀，磨砺自己的道心。     他如同疯魔，从一个诸天杀到另一个诸天，数不清的神魔倒在他的刀下。     他凶残无比，有着无敌的信念，像是最残忍的野兽，最狡猾的猎人，肆意屠戮，提升自己的道境。     “是商君吗？”月天尊疑惑道。     这时，他们难得的见到商君温柔的一面，他坐在破败的小村落前的溪流边，欣赏着一朵小花，有孩童围绕着他又唱又跳，孩童们把一个花环戴在他的头上，商君朴实的脸上笑容很是满足。     接着，商君又走上了杀戮之路，向更高的神祇挑战，向更强者出刀。     这一日，他终于成为这个宇宙最强的存在之一，向高高在上的成道者发起了袭击！     成道者死在他手中的那一刻，他终于凭借着杀道而成道了。     但他的目的不是要成道，而是为了杀掉那些偷渡过来的成道者，杀掉那些操纵这个宇宙的高高在上的存在！     杀戮并非是他的目的，他真正想做的，是守护这个宇宙的平凡的人们！     现在，他终于有了这样的力量！     他戴上孩童们送给他的花环，看着自己的大罗天，欣喜的看向下方的宇宙乾坤，朴素的笑容凝固在他的脸上。     第十六纪的第一个土著成道者，也是第十六纪最后一个成道者，他的成道，彻底压垮了这个宇宙，压垮了终极虚空。     大破灭在这一刻到来，整个宇宙陷入崩塌毁灭之中，无数平凡的生灵在第一波大破灭到来时，便悉数惨死。     他最想拯救这个宇宙，拯救平凡的众生，却成为压垮这个宇宙的最后的稻草，成为将他想保护的众生屠杀一空的刽子手！     宇宙破灭大劫爆发的那一刻，商君疯了，对于如何度过破灭大劫毫不关心，而是在大劫中疯狂的向那些成道者出手！     月天尊和屠夫怔怔的看着这一幕，终于，随着这个梦境中的宇宙的破灭，梦境消失。     秦牧气喘吁吁，道：“月天尊，屠爷爷，你们能唤醒商君心中的终极杀意吗？”     屠夫向外走去，喝令将士搬来百十口百丈战鼓，立了起来，他撕掉身上的衣衫，露出雄壮肌肉，手持两柄大锤。     月天尊坐在战鼓大阵的后方，续上琴弦，琴音徐徐传来，与夜色中的啸声相呼应，不紧不慢，不急不缓。     咚！     鼓声响起，屠夫抡起大锤，鼓点敲在琴音与啸声断去的那一刻，声音浑厚有力。     ————四千字大章！求订阅，求月票！