鼓声响起的时候，天地间的灵力灵气一下子躁动起来，鼓点简单，只有最为纯粹的咚咚声，但是仿佛每一击都是敲在心灵上，敲在气血上，让气血沸腾，让心灵充满了杀气！     厚重的鼓点，像是无上的权力，无边的威能，敲击下来，仿佛一座座大山，压在人们的道心上，压得让人无法喘息。     月天尊的琴音却丝毫没有被鼓点影响，反而琴音压得很低，很是平和，但琴音穿透鼓点，清晰如同涓涓流水，流入每个人的心田。     破败的天庭大营中只剩下伤残的将士们和忙来忙去的延康药师们，将士们听着鼓声和琴音，渐渐地少了因为疼痛带来的呻吟。     夜色中的战场，还有战火未曾熄灭，远处一炁大罗天的道光时不时爆发，让这一夜显得格外的迷人。     鼓声愈发厚重，似乎要彻底压垮琴音，单调的鼓点中的杀气和威压像是躁动的海面一下子沸腾起来，宛如战场一般狰狞，一般险恶，到处都是厮杀，到处都是飞扬的剑与戟，四飞的肢体，落地滚动的头颅，众生在铁蹄下挣扎，哭喊，哀嚎！     屠夫的鼓声，当真雄壮！     他一个人，两口锤，百面鼓，赤膊擂鼓，将高高在上的当权者的权威与力量，悉数倾注于擂鼓之中，让鼓声中的杀气越来越强，尽情的宣泄着对权力的崇拜和渴望，肆无忌惮的使用这种力量，践踏一切！     践踏生存的权力，践踏高傲的生命，操控战争，操纵杀戮！     鼓声中充满了满足权力欲望的野心，给人的感觉像是十天尊当权之时，对天地万物对众生的压迫！     而月天尊的琴音还是不为所动，还是像春风吹拂，像小河流淌，像夜色中的月光一般温润。     她的琴声并未冲散鼓点的狂躁，像是众生那绵长的生命力，在鼓点中被摧毁，被收割，然而又倔强的生长出来，繁衍生息。     众生遭受的苦难，像是凝聚在她的琴音之中，承受着一切的劫与痛，生死离别，却又坚韧的生活下去，默默忍受。     屠夫的鼓点飞扬，如同他个人一般充满了横扫天下的霸气，将充盈天下的杀气提升到极限！     突然，他身躯大震，催动造化玄功，一条条手臂飞舞，近乎疯狂的擂鼓，鼓声躁动到极限！     杀气在鼓声中变得狰狞，扭曲，狂暴，像是被扭曲的道心，被释放的恶魔，仿佛梦中的魇来到现实！     权力，翻手为云，覆手为雨，尽情的操控世人，操控世间！     十天尊换了又换，革命一场接着一场，变法，改革，众生的企望，期盼，在动荡的时局下统统变成梦幻泡影！     一个十天尊倒下，又有新的十天尊成长，仿佛勇士长出恶龙的爪牙，依旧占据高位，依旧肆无忌惮的宣泄权力，镇压一切！     那鼓声血淋漓，让所有听闻之人的眼前浮现出诸天万界残破不堪的景象，操控世界的十天尊慈眉善目，却控制着整个宇宙的纷争和动乱，降下无数劫难，只为自己能够苟延残喘，只为满足自己的权欲。     琴声在这一刻被压到极致，被压得低不可闻，似乎众生的生命要在此时终结，被劫难彻底压垮。     就在此时，琴音突然一错，铮铮铮，杀伐顿起！     在那一瞬间，让人头皮发麻精神战栗的琴音仿佛活了过来，让人热泪盈眶，让人产生一种回到历史，经历历史，横跨历史的感觉。     那种感觉让斗志在这一刻被释放出来，竟是如此强烈，如此汹涌凶猛，像是潮水漫过了群山，覆盖了大地，像是巨人扰动星空，扯动天河！     这是翻天覆地，是不屈的斗士心声！     琴音杀伐，与鼓声抗衡，两种杀气纠缠纠葛，碰撞，将天地间的杀气提升到极致。     屠夫愈发疯狂，百臂飞舞，擂动战鼓，竭尽所能的压制琴音，压制众生反抗，而琴声中的杀气却始终不断，被压垮之后却又剧烈反弹，越来越高亢，越来越铿锵有力！     突然，月天尊长发飞舞，十指抚琴一拨，五十弦琴音在这一刻汇聚在一起，化作峥嵘杀气冲击而去！     铮——     琴音犀利无比，穿透力达到极致，让人热血沸腾！     商君杀道曲，月夜第一杀！     与此同时，月天尊身后浮现出一重天，那是道境的一重天，那一重天中，又浮现出一个月天尊抚琴的身影，琴音急促，让人无法喘息，突然一拨，琴音将充盈天地的杀气竟然再度推高一个台阶！     月夜第二杀！     琴音未绝，她的身后又浮现出一重天，月天尊的虚影站在那一道境重天中，长袖飞舞，十指飘飞，古琴围绕她的身躯不断旋转，各种音律嘈杂交错，突然月天尊扣住大琴，重重一拨！     月夜第三杀！     又是一重道境诸天浮现，月天尊的虚影抚琴，突然立起古琴侧在一旁，双手疯狂拨动！     第四杀！     接着便是第五杀，第六杀，第七杀，第八杀！     ……     月天尊身后，一重又一重道境浮现出来，将众生的不屈，将有志者想要的守护，将天地间的杀气，推到极致！     屠夫的鼓点已经被冲散，冲得七零八落，然而却强行擂鼓，与琴音对抗，试图压迫琴音，将更加高深更加强横的不屈与杀气逼出！     嘭嘭嘭——     他的身上皮肉纷纷炸开，依旧疯狂擂鼓，论修为，论道境，屠夫是万万比不上月天尊的，但是想要激发秦牧所说的商君终极杀意，便需要以更大更强的压迫，去激发月天尊的琴音中的杀气！     琴音的震荡声中，杀气几乎将他全身皮肤炸开，让他身上的气血如同朝霞蒸腾，却依旧擂鼓不停。     月天尊的道境诸天很快来到第三十三重天，商君杀道曲也被提升到第三十四杀的程度！     第三十四杀，天发杀机，移星易宿！     到了这一步，杀气浓郁到产生异常现象，扭曲空间，天空中竟然出现天煞龙卷，形成了天煞神刀，除了天煞之外，还有血煞，呼啸旋转，无数尸身在血海汪洋中沉浮，尸体挣扎，哀嚎。     突然，一口口大鼓炸开，屠夫四周，高达百丈的战鼓纷纷被杀气冲得粉碎！     屠夫急忙上前，以自己宽广的后背护住最后一口大鼓，百臂扬起，轰然砸在这最后一面战鼓上！     咚！     鼓声响起，鼓面炸开，屠夫浑身是血，仰面倒地，嘴角露出一丝笑容：“我只能做到这一步了，后面，便全看月天尊你了……”     铮铮铮——     琴音再上一个台阶，商君杀道曲第三十五杀！     地发杀机，龙蛇起陆！     大地咔嚓咔嚓裂开，从地底涌出的杀气仿佛龙蛇蜿蜒游动！     月天尊嘴角溢血，催动三十六杀！     人发杀机，天地翻覆！     她的身后第三十六重虚空的虚影浮现出来，飘摇不定，难以定型，这商君杀道曲的第三十七杀，她已经没有足够的力量和底蕴施展出来。     第三十七杀，是至关重要的终极杀意，然而月天尊还欠缺了一些火候，最后一杀始终不能拨出。     就在此时，一重重梦境散发开来，将她环绕，梦境中，月天尊仿佛变成了商君，以商君的视角经历了商君那充满悲剧的一生。     梦境看似漫长，实则短短一瞬。     短短一瞬间，月天尊便以商君的形态，经历了第十六纪末期那个扭曲的世界，商君的执着，商君的梦想，他的期盼，他的绝望，悉数了解。     只有身临其境，才能明白商君那悲剧的一生遭遇的苦难，才能明白他的刀为何会被秦牧斩断，他的道心为何会崩塌，他为何无法像从前那样，变成第十六纪破灭大劫中让人恐惧的杀道商君！     月天尊第三十六重道境中，她的虚影浮现出来，拨动琴弦。     商君杀道曲第三十七杀！     天人合发，万化定基！     琴音响起，杀道沸腾，道苍苍茫茫，月天尊吐血，古琴炸开，她人也仰面倒下，却露出笑容，她的载极虚空在这一刻成道了。     “我大抵是可以弹奏出弥罗宫四公子的那首曲子了。”     她仰面躺在地上，看着空中动荡的杀气，心中默默道：“牧天尊，与四公子一战，我可以助你一臂之力……”     秦牧收敛梦境，气息平复下来，隔着窗遥望外面的夜空。     夜空中，一炁大罗天中迸发出一股无比恐怖的终极杀意，刀光在那里亮起，切开了先天一炁。     屋外，屠夫躺在地上，遥看那一道刀光，也不禁露出笑容。     这一刀，在他这位刀道大宗师看来，蕴藏的刀之道太少，但是杀道与刀之道相互贯通，让他有一种再悟道的感触，触类旁通。     刀光潋滟，竟是如此迷人。     刀光变成了血光，染红了一炁大罗天。     杀道，杀的是天地大道，这一刻，商君的道心圆满了，他的道足以斩杀先天一炁大道！     一炁大罗天中，道树裂开，道花分解，大罗天坠落。     秦牧闭上眼睛，没有去看最后一幕，低声道：“二哥，请恕小弟身子不便，不能相送了。”     ————想了想，不知该怎么说，还是送二哥吧。