破碎的大罗天从天空中坠落，星如雨，如同点点繁星，洒向元界的大地，一炁大罗天在坠落的途中分解，先天一炁滋润着受伤的土地。     商君仰头，四周星光点点，落下来的大罗天碎片化作精纯的能量，让大战之后的土地不再像先前那样满目疮痍，草木滋长，生机勃勃，土地也变得肥沃。     这里不是他的第十六纪，而是第十七纪，没有他的故人，但还有他想保护的普通人。     他默默离开，走入阴影中。     作为一个双手沾满了鲜血的杀手，他尽管再度感悟到终极杀意，再度成道，却不愿把自己的杀道烙印在终极虚空中。     他不想走在阳光下，不想被人注视。     天庭大营上空的神城中，秦牧养伤的房间，灯光突然摇曳晃动一下，秦牧张开眼睛，看着灯下的黑暗阴影，过了片刻，露出一丝笑容：“二哥走了？”     商君从灯下的阴影中走出，默默点了点头。     秦牧舒了口气，感慨道：“当年，我与太帝、太初、罗霄四人结拜，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。三哥罗霄死后，我便总是惦记着他太寂寞，想送两位哥哥去见他，而今终于得偿所愿。大哥二哥，一路走好。”     他的目光落在商君脸上，微笑道：“商君，你没有必要藏在阴影里了，你可以出去走走了。”     商君眼中有锋利的刀光闪烁，沉声道：“从前你一直让我在你的影子里，是因为你担心我杀意太重，怕我会失控。藏在你的影子里，才能让你安心。现在，你为何又要放我出去？我已经二度成道，道心弥坚，你不怕我杀心大作为祸世间？你知道，有时候我会控制不住自己的杀意！”     秦牧目光温润，笑道：“从前你道心有缺，难以压制杀意，自制力很差，所以我要带着你。现在你的道心圆满，不再是从前那个商君了，所以我放你出去，给你自由。”     商君沉默，又要退回灯下的阴影中。     突然秦牧道：“不要走在影子里，正大光明的从正门走出去。你不欠这个宇宙什么，相反，这个宇宙欠你一个人情。”     商君怔了怔，从灯下黑暗中现身，向正门走去，脚步有些迟疑。     但他还是走了出去，门外，第一缕阳光照射过来，并不刺眼，他却抬起手遮在眼睛上，过了片刻才放下手来。     “商君，我一直把你当成朋友。”     他的身后传来秦牧的声音，让他的身躯微微颤抖一下，朋友？     他从未有过。     整个第十六纪，他没有什么朋友，他很少与人交流，造成的杀孽太多，第十六纪的毁灭也与他有着直接关系，他觉得自己不配有朋友。     或许虚空腌臜场中被大公子封印的那几人算是他的朋友，但也说不上，大家只是同病相怜，聊聊天杀杀猪而已，彼此都对对方隐瞒了自己的过往，不肯把自己的过去告诉他人，也算不得知交。     在他心中，朋友这个词太重。     “你并不是一个杀戮的工具，也不是我手中的刀，而是我的朋友。”     秦牧在他身后道：“一个可以信赖的朋友。我会是你在这个时代的第一个朋友，今后你还会遇到其他人，与他们结为朋友。”     商君侧头：“我不需要。朋友太廉价，任何人嘴巴一张一闭，便可以说是我的朋友。你也不是我的朋友。友情只会影响我对是非善恶的判断，让我心软。”     他迎着阳光向东方走去，声音传来：“七公子，若是你们成道的人太多，导致这个宇宙崩坏，那时我也会出手，即便是你，我也绝不会手下留情！倘若你们获胜之后，作奸犯科，我还是会出手！这个世界，需要我这把刀！不是握在你手中的刀！”     秦牧露出笑容，向一旁的灵毓秀道：“倘若我真的作奸犯科了，他肯定不会出手杀我。我知道他已经把我当成了朋友。”     灵毓秀抿嘴笑道：“夫君，我觉得你想多了。”     商君行走在延康的土地上，从边关走到延康的城市，又从城市走到乡下，漫无目的。     延康一片祥和，浑然不见战场上的杀戮，这里充满了宁静，也让他的内心中充满了宁静，远离厮杀与纷争。     前线的战争还在继续，而大后方却并未被波及，当天庭战败的消息传来之后，所有人心头都放下一块大石头，人们的脸上也渐渐出现了笑容。     他嘴里叼着一根草棒，靠在树下，慵懒的透过树冠去看阳光。     这时，六七个孩童们跑来，欢快的笑着，疯来疯去，很是热闹。     孩童们走了，商君捡起一旁孩童丢下的花冠，戴在自己的额头，双手抱在胸前，靠在树下睡着了。     “这日光，真好……”草棒动了动，他嘴里嘟囔道。     玄都。     群星动荡，斗转星移，表明天下依旧不曾太平。     只是现在，注意到玄都的人们并不多，目前延康的主力还在追击天庭，将天庭的残兵败将赶出元界。     玄都中的战斗，是天公与祖神王之战。     玄都实在广阔，这一战因此没有波及到元界，江白圭平玄都之时，也仅仅是把玄都的太阳守月亮守大军击溃，围剿，并未插手天公与祖神王之间的争斗。     他的行动极为理智，玄都的太阳守月亮守大军既然已经平了，那么祖神王即便击杀了天公，作用也不是很大。     这时候他直接率兵攻打天庭大营，反倒会带来意想不到的效果，足以让天庭的军心崩溃，所以他当机立断率兵离开玄都，只留下天公和祖神王父子二人。     祖神王道心落入九狱锁心道长存的神通之中，与天公的道心落在一起。     父子二人的道心之战远不如真刀实枪的战争来的利索，但是更加凶险。     九狱台中，天公与祖神王的道心搏杀，而在外面，天公真身一动不动，只有祖神王和转世的天公还在生死搏杀！     天公真身弥漫着星光，天道的道光在不断流逝，流向转世后的天公。     天公的转世身在被祖神王打碎之后，便出现了这种奇特景象，天公真身不再听从祖神王的调动，任由祖神王如何催动法力，如何以元神驾驭，这尊古神肉身始终一动不动。     相反，从天公真身中流逝的天道，却开始向天公的魂魄涌去，为他重铸肉身！     这是天心之争。     天心之争中，天公展现出比祖神王更加契合天道的天心，胜过了祖神王，导致天道弃祖神王而去。     天公转世身被毁，反倒是因祸得福。     不过，即便没有了天公真身，祖神王的战力依旧极为惊人，依旧是当今世上最为强大的存在之一，无论修为还是实力都要远超天公！     然而让他惊恐的事情出现了。     他对阵天公，几乎是碾压的优势，将天公一次又一次重创，但是天公始终不死，被玄都的天道一次又一次治愈！     相反，他每次挥霍自己的力量，自身的力量便减少一分，他的肉身元神并未被九狱台锁住，只是道心被锁，而道心被锁影响到的是他的心境。     这看似无关痛痒，但是看似毫无作用的道心，却影响到他的恢复能力，甚至影响到他的修为，让他修为无法恢复到巅峰，肉身的伤口也无法恢复！     与此同时，天公却越来越强，有了天道的加持，天公的实力在一点点的接近他！     此消彼长，要不了多久，他只怕便不再是天公的对手！     九狱锁心道长存，秦牧的神通，这门神通的可怕之处，只有亲历者才能体会！     好在，天公似乎还有着父子之情，一直以来并未对他痛下杀手，处处留有一线余地，但即便如此，祖神王还是伤势越来越重。     他很想趁着天公留下的一线余地，天公的舐犊之情，借机将天公斩杀，然而天道所向，他怎么也杀不死天公！     更为关键的是，在九狱台中，道心之战，他已经一败涂地！     他的道心被天公击垮，像是死狗一样趴在小小的方寸之地中，他的身旁，天公的道心仰望，看着天空。     “吾儿，九狱台是锁道心之台，同样也是历练道心之地。”     天公道心收回目光，看着想要爬起来的祖神王的道心，语重心长道：“秦牧的神通将九狱台蕴藏的道妙加以诠释，融合了他对道心的见解。他用心良苦，用这一招困住我的鸿天尊分身的道心，期望我能够从九狱台中走出来，领悟到天心。当时我愚蠢愚钝，误会了他的好意，以至于身败名裂，分身死亡。”     “转世之后我甘愿承受因我罪孽而死难的人们的业火，我在业火中听到众生的念，承受众生的业，我这才发现，我头一次如此的接近天心。”     他眼中露出了期盼之色：“幽都与玄都对立，幽都大道与玄都大道相克，但我竟然在幽都的业火中，头一次如此接近天心，头一次如此接近天道。我在业火中哀嚎，却又感动得热泪盈眶，我承受着我的业，却感悟到天心即人心！吾儿，这一次，我将这个机会给你。站起来，从九狱台中走出去。”     祖神王的道心摇摇晃晃爬起来，嘿嘿笑道：“走出去又能如何？”     天公道心鼓励他，道：“只要你领悟到天心，便可以走出去，走出去之后，你去幽都承受因为自己的业而造成的业火，在业火中焚烧自己的罪孽，遭受煎熬。”     “哈哈哈哈！父神！”     祖神王的道心笑得直不起腰来：“你享受过高高在上的权力，享受过荣华富贵，享受过众生的膜拜与恐惧之后，你还能回到过去吗？你能，我不能！你能放弃这一切，我不能放弃，更何况你还要我心甘情愿的承认失败，去幽都受苦，受折磨，我不能！”     他再度向天公道心攻去，然而却落了个空，天公的道心冉冉升起，从九狱台中飞出，渐渐消失在天幕中。     祖神王的道心仰头看去，只见天公的面目越来越大，充满了整个九狱台的天空。     “走出来。”     天公道：“先成为人，再感悟人心，感悟天心，从九狱台中走出来。”     “半神，天生就比人高贵，就比后天生灵高贵！”     祖神王的道心疯狂向上冲去，厉声道：“人也分三六九等，更何况我是半神？我拥有世间最强大的血脉，拥有最高绝的灵体，拥有无边的智慧无边的力量，我为何要成为人？我为何要领悟人心天心？我心即天心！我强大到连天道，连父神，连诸天万界芸芸众生，都要臣服在我的脚下！”     呼——     他从九狱台冲出的那一刻，突然间九狱台无数荆棘山刺出，四面八方涌来，无数荆棘将他的道心穿透！     祖神王的道心被钉死在半空中，湮灭消散。     而在外界，祖神王彻底疯狂，向天公杀去，天公闭上眼睛，星光如泪。     噗噗噗——     一根根巨大的荆棘从祖神王体内刺出，四面八方刺去，祖神王冲到天公身边时，鲜血溅满他全身。     “我不甘心……”     祖神王抬起血淋漓的手掌，在他脸上涂满了鲜血，嘿嘿笑道：“父神，我不甘心，我并非败在你的手里……沽……”     他口中的血涌出，堵住了咽喉。     “……我是败在牧……沽……牧天尊手里，我没有输给你的天心……”     他仰面倒了下去，瞪大眼睛，眼中一片雪白。