天公看着祖神王的尸体，心中有一些悲伤无以言表，他原本以为自己会大哭，会落泪，但是现在他的心境太高了，只是感觉到悲伤。     他距离太易所说的成道越来越近了，但是道境的提升，却也让他渐渐地失去了一些基础情感。     天公真身还在不断化作天道星光流到他的身体里，让他的修为实力越来越高，他已经摆脱了古神天公的束缚，但是天道的道境，以及天心，何尝不是另一种束缚？     当太古时代的人们抬头仰望星空时，天便诞生了。     所以天心便是人心，是众生之心。     天公跳出了天道，但是拥有了天心，这天心会约束着他，让他依照天心行事。     成道，并不像他想象中的那么美好。     但也不会很差。     他的言行举止，都不会逾越天道，他也不会仅限于天道，他还可以参悟其他大道，提升自己。     他默坐下来，静静参悟，提升自我，试图突破最后的关隘。     另一边，天庭大军已经被赶出了元界，一路丢盔弃甲，折兵损将，路途中，天庭将士也曾经试图再度站稳阵脚，建立营地与延康的追兵对垒，但是延康追兵根本没有给他们这个机会。     前去阻敌的天庭军队，往往还未来得及布阵，便被幽天尊从幽都偷袭，接着便是延康大军掩杀过来，直接变成了摧枯拉朽的围剿战。     与此同时，延康的军队越来越多，赤明二帝赶来，元界其他诸天的援军蜂拥而至，联军数量一日比一日多。     而天庭前往其他诸天，洗劫其他诸天的军队，也遭到了激烈抵抗，血战连天，终于逃脱回来。     在他们逃亡之时，一个个诸天宣布起义，反抗天庭暴政。     灵毓秀在战争前夕与各大诸天建立灵能对迁桥，互通往来，这些灵能对迁桥的作用便凸显出来。     正是有了这些灵能对迁桥，天庭在幽都、玄都战败的消息才能这么快传遍诸天万界，也是因为有了灵能对迁桥，各大诸天的主宰才能在如此短的时间内来到元界，围攻天庭。     昊天帝、帝后娘娘组织了数次反击，试图借他们两位成道者之威，猎杀敌军的高层，然而虚生花、月天尊和玄武二帝、阆涴等人的到来，镇守西土的岳亭歌也率领西土军队挡住他们的退路，从后方来攻，让他们不得不再度含恨退走。     延康而今在天尊级的战力上，已经超越了天庭，再加上太初战死，祖神王败亡，天庭真可谓大势已去。     天庭全面撤离元界，在星空中长途跋涉，向祖庭而去，路途中各大诸天揭竿而起，纷纷从星空中进军，征讨天庭余部。     这条道路，可谓是血染的道路。     他们一路逃亡厮杀，来到当年剿灭造物主的战场，血锈地带，却遇到了一场变故。     造物主仅存的神王叔钧，站在血锈地带的中心，感慨万千，一百多万年以前，他便是在这里率领造物主与古神天帝太初为首的古神和半神决战。     那是有史以来规模最为宏大的一战，之后的一百多万年没有哪场战役能够与之比肩，只有近年的元界之战才在规模上超越了血锈战役！     那一战，他这个太古神王一败涂地！     从祖庭中走出来造物主种族被葬送得一干二净，半点不存，即便是他这位神王，也仅剩下一点意识藏在太初原石的残片之中！     后来他被魏随风寻到，魏随风把原石藏了起来，辗转交给秦牧，这才获得新生。     经历那场战役，造物主种族仅剩下事前便躲藏在太虚之地中的余部，也就是阆涴那一支。     “当年，我决策失误，葬送了造物主的时代，造物主种族，几乎因我而亡。”     叔钧经过一座又一座祭坛，那些染血的祭坛，曾经是这个宇宙的文明的起源，造物主是不可能回到过去的荣光之中了，只能融入到而今的时代。     “但是造物主还是可以在这个新时代中大放异彩！”     叔钧躬身下拜，三垣上识爆发，声音铿锵有力，充满了澎湃磅礴的激情：“为了后世的造物主，我的同胞们啊，请随着我这个曾经战败的领袖，再度觉醒，与天庭一战！”     天庭大军已经来到血锈地带，这片壮阔的星际废墟之中，突然滚滚的神识爆发，席卷血锈地带！     嗡嗡嗡——     三垣上识激发了这片狭长的废墟中的所有祭坛，一座座祭坛上空，各种古神异象浮现，叔钧冲在最前面，那些太古造物主们死后的神识凝聚而成的古神异象跟在他的身后，杀向天庭大军！     天庭各军将士奋力厮杀，冲向前去，终于在延康军队到来之前，冲出血锈地带，然而死伤惨重，留下了无数神魔尸体。     血锈地带黯淡下来，一座座古老的祭坛被摧毁，遗迹再也不复见往日壮观的景象。     阆涴见到叔钧时，他正跪在破碎的造物主尸骨前。     阆涴上前，看着这个埋葬了一个时代的男人，过了片刻，徐徐道：“神王，罪不在你，换做任何一人，那一战都会输掉。”     她曾经责备过叔钧，但是后来了解到血锈战役的前因后果，心中的恨便消散了。     叔钧摇摇晃晃站起身来，抹去脸上的血泪，摇头道：“我已经不是造物主的神王了，我现在是人族，你才是造物主的神王。造物主一族，也只剩下几百人了。阆涴，我造物主一族繁衍能力差，为了造物主一族的繁衍，你需要担负起责任，你需要寻到那个最为强大的男人，用他的血脉改良造物主的血统。”     阆涴目光闪动，没有说话，率领残存的造物主继续追杀天庭大军。     江白圭走来，经过叔钧身边，淡淡道：“将来牧天尊不会留在权力中心，就算阆涴借牧天尊改变造物主血统，造物主也不会因此成为统治者。”     他瞥了叔钧一眼：“延康，不需要新的十天尊。”     叔钧嘿嘿一笑，吊儿郎当的加入他的军队，道：“江圣王，你是圣人，但你师兄不是。阆涴出手，绝无失败的可能。没有哪个男人能够抵抗得了她的诱惑！几百个造物主，随时都有种族灭亡的可能，想要繁衍生存，便必须要改变血统，不是为了求权利和权力，而是生存！”     江白圭想了想，几百位造物主，的确已经近乎灭绝，倘若繁衍能力再差了点，基本上便已经可以被归入灭绝的种族门类了。     “不要闹得太大。”     江白圭道：“有些人发起火来，造物主一族可能会真的灭绝。”     叔钧笑道：“放心。阆涴自有分寸。话说，你们军中有药师吗？我受伤了……”     延康，秦牧伤势好了一两分，终于拔掉了戮道神钉，能够下床走动。     这几个月，灵毓秀一直照顾着他，唯恐他四处乱跑。     天空中还有极光在动荡，飘来荡去，显然是太始与两位太极古神之战还是没有结束。     灵毓秀抬头张望，不解道：“太始打太极，便这么难打？”     秦牧身躯摇摇晃晃，还是无法站稳，灵毓秀急忙扶住他。     秦牧喘了口粗气，笑道：“打太极的话，的确难打，难免使不上力。由他去，两位太极古神已经难成大患，现在最关键的反倒是昊天尊留下的血祭祭坛，是否被寻出来了。”     “蓝御田已经在四处寻找，应该有消息了。”     灵毓秀安慰道：“你不用太担心，蓝御田神通广大，本事非凡，若是寻到那些血祭祭坛，肯定能够破坏掉。”     秦牧摇头：“我担心的是，血祭开始了这么久，弥罗宫的成道者多半会降临了。以他的实力，还对付不了来自弥罗宫的成道者。即便是加上已经成道的商君，也绝不可能与弥罗宫的成道者抗衡！”     他吐出一口浊气，抬头仰望星空，过了片刻，道：“我还是需要去一趟终极虚空，去见大公子，无论如何也要让他把太易释放出来！而今昊天尊还不知道，祖庭已经失陷，他的天庭已经易主，被史前偷渡者占据。”     他推开灵毓秀的手，努力走了几步，却险些跌倒。     灵毓秀上前搀住他，秦牧喘了口粗气，道：“江师弟只需要将昊天帝赶到祖庭，双方便会自相残杀，天庭便会彻底湮灭。或许昊天尊和帝后会存活下来，但已经不足为虑。不过，我更担心的是他们会狼狈为奸，以昊天尊现在的心性，很有可能会这么做。到那时，我们需要面对的便是史前偷渡者和弥罗宫的成道者了！我们所要面对的压力，只会比以前更大！”     “只有去终极虚空见弥罗宫大公子，释放太易，祖庭之战才有转机！”     灵毓秀摇头道：“你伤势未愈，哪里能够上终极虚空？还是安安静静养伤，不要四处乱跑了。何况，天庭大军回到祖庭，也需要十多年的时间。”     秦牧想了想，点了点头，返回房中默默用功。     他再度入梦，一重重梦境散发开来，许许多多小巧秦牧在梦境中钻研道伤中的道纹变化，参悟其中的奥妙。     一年又一年过去，六年之后，秦牧身上的伤口渐渐缩小，虽然气色还有些不足，身体依旧有些虚弱，但已经没有大碍。     这一日，秦牧整理行装，登上渡世金船，笑道：“现在，可以二顾茅庐了！”