秦牧背后包袱里的小狐狸也忍不住探出头，道：“这位梵师兄，难道你便没有想过你的船现在比以前快了三五倍？用船载客的话，可以多跑好些趟，赚更多的钱，没有必要去抢。”     梵云霄送狐灵儿两只白眼：“费那劲干嘛？我的船足够快，抢劫也抢得足够快，从前一天只能抢一次，现在能抢三五次，赚的钱比载客多得多了。太平盛世时，商船更多，所以要在太平盛世抢劫。现在打仗了，商船少了，所以载客。小狐狸精，你没有生意头脑。”     狐灵儿彻底无语。     楼船速度太快，这艘船已经发出咯吱咯吱的声响，有些难以承受飞速前进造成的空气压力，梵云霄又紧张起来，与几个匪徒一起加固楼船，用元气化作符文，烙印在楼船的船体上。     秦牧心惊胆战，现在他也有些担心这艘楼船会随时垮掉，四分五裂。     好在这一路飞去，楼船始终没有在半空中分解。     路上他们又遭遇了几个战场，但是追云盗船速度太快，交战双方还没有来得及看到是什么东西，楼船便已经飞了过去，不免惊诧莫名。     梵云霄也是惊诧莫名，秦牧炼制的丹炉实在太强劲了，按照这个飞行速度，七八天的路程只要一天多时间便可以飞到京城。     不过秦牧炼制的丹炉虽好，但消耗的灵石和药材也多。     到了京城，已经是第二天清晨，楼船放慢速度，船中的药石已经消耗得七七八八，楼船徐徐下降，落在京城的车马市中。     车马市的官员上前查看，见到梵云霄不禁脸色大变，便要喝令官差拿人，梵云霄连忙道：“我从良了，从良了，这是小号的备案文录！”     那官员看了一眼，果然是正儿八经的朝廷备案文录，纳闷道：“你这种千刀杀的便应该去杀头，怎么还能许你从良？”     梵云霄干笑道：“这是朝廷恩典，小号上下感激涕零。”     秦牧下船，正要离去，梵云霄连忙跑过来，勾肩搭背，嘿嘿笑道：“秦兄弟，你在太学院有什么前程？不如跟着我，咱们去做大买卖，无本万利！”     秦牧摇头：“梵师兄，我在太学院可不像你在道门，你是心术不正，但我在太学院中风评好得很，是有口皆碑的好人。”     狐灵儿信心满满：“心术不正这个词，从来与公子无缘。”     梵云霄只得作罢，嘀嘀咕咕道：“你的才能，不去做匪盗屈才了。对了，我离开道门时偷了一卷太玄算经，你对术数有兴趣，送你了。”     秦牧精神大振，连忙接下他递来的太玄算经，道：“这怎么好意思？灵儿，快收好。”     狐灵儿将太玄算经藏在包袱里。     梵云霄道：“太玄算经在道门并不禁止弟子学习，这卷算经是用来给弟子开智慧的，倘若算经学得好，才能去学道剑十四篇。当年我的算经学得也不差，道剑学到了第五篇，第六篇还没有开始学，便被赶出去当土匪了。”     秦牧好奇道：“一点穿联浩动，两仪内反复阴阳，这一招是道剑第几篇？”     “秦兄弟知道这一招？”     梵云霄惊讶，道：“这是道剑第一篇，是十四篇中最简单的一招。道剑越往后便越难，但威力也越大。修成道剑第十四篇，便是天下无敌，成神做祖了。只是道门从未有人炼成过。”     秦牧心头一跳，道剑第一篇的威力便如此强大，第十四篇的威力该会是何等惊人？     他与林轩道子交锋时，林轩道子用的便是这一招，被他用剑图第一招剑履山河击败，但林轩道子也算出他破绽的准确方位，将他击伤。     他不禁对道剑十四篇非常好奇。     他辞别梵云霄，向太学院走去，心道：“梵云霄是个有趣的人，只是不知道这么有趣的人何时会被押到菜市口砍头。嗯，祖师辞官走了，不知道下任大祭酒会是谁？难道会是霸山祭酒？”     霸山祭酒打算改革太学院的弊端，设立太学博士，在秦牧心中，他是下任大祭酒的第一人选。     其他人只怕都没有他那么开明。     设立太学博士极为重要，是太学院能否胜过道门、大雷音寺等圣地的关键，霸山祭酒成为大祭酒才能继续推动这场改革。     他来到太学院的山门前，刚刚走过山门，突然又退了回来，上下打量那头守在山门前的龙麒麟。     那头龙麒麟依旧趴在山门下，目视前方，一动不动，但是拴在他脖子上的链子却不见了。     秦牧上下打量几眼，那头龙麒麟依旧目视前方，眼睛也不眨一下，看起来便像是石头雕琢得一般，但是这头龙麒麟的脖子上的青筋却一根根绽起来。     “你瞅啥？”龙麒麟大怒，扭过头来冲他吼了一嗓子。     秦牧好奇道：“你脖子上的链子没了，为何不走？留在这里作甚？”     那龙麒麟恹恹道：“我没地方去。这里每天有人送来吃喝，我为何要走？我舒服着呢。”     狐灵儿脆生生的笑道：“大个子，你的追求便是吃喝？”     龙麒麟瞥她一眼，颇为不屑：“狐狸精焉知麒麟之志？跟你说了你也不懂。”     狐灵儿向秦牧笑道：“公子，这龙麒麟天天蹲在这里蹲傻了。咱们不用理会他。”     秦牧正要向山上走去，龙麒麟垂下头，目光呆滞：“我家老爷辞官，带着一个老头子跑了，丢下我不要我了。我又没有地方去，只好留在这里看门，每天还要被一头牛欺负。现在又被一只狐狸嘲讽，这日子没法过了……”     秦牧向后退了两步，来到龙麒麟的面前，好奇道：“你是祖师的坐骑？咱们是同门，我是圣教的教主。”     龙麒麟警觉地看他一眼，冷笑道：“我不认识什么祖师，也不认得什么教主。你将我麻翻，我还没有找你算账。”     秦牧笑道：“上次我来打道门道子，你不是看到我与祖师一起走过来的吗？那时你便应该知道我与祖师的关系了。你没必要这么小心。”     龙麒麟冷哼一声：“然后你就麻翻了我。”     秦牧讷讷道：“谁让你蛊惑我去打那头牛的？我反倒被那头牛打了一顿。你根本没有告诉我那头牛的实力这么强横。冤家宜解不宜结……”     龙麒麟再次冷哼一声：“然后你就报复，麻翻了我。”     秦牧试探道：“要不，我让那头牛过来，你揍他一顿？”     龙麒麟显然不信：“你还想再麻翻我？”     秦牧无奈，只得上山，这头龙麒麟有些死脑筋，只记着自己麻翻了他。     突然，他停下脚步，回头看去，只见那头龙麒麟终于挪窝，亦步亦趋的跟在他身后。见他停步，那头龙麒麟也跟着停步。     秦牧向前走去，那头龙麒麟也向前走去，秦牧在玉崖下停下脚步，回头看了看。     那头龙麒麟也跟着停了下来。     秦牧纵身跳上玉崖，那头龙麒麟足下生出火云，托着庞大身躯跟着升上山崖。     秦牧转身，笑道：“你跟着我作甚？我只是麻翻你一次，取一些龙涎罢了，至于如此苦大仇深？”     “你麻翻了我，须得管我吃喝。”那头龙麒麟认认真真道。     秦牧纳闷，道：“你刚才不是说，每天有人给你送吃送喝吗？你守在山门前便是。”     那头龙麒麟低头：“以前都是老爷给我送吃送喝，老爷离开后，就没有人管我了，我一个多月没有吃过东西了。新来的大祭酒以为我是块石头，其他国子监也以为我是块石头，我也不好意思讨吃的。拉不下脸。那头牛还仗着霸山祭酒撑腰欺负我，说我欺骗他感情……”     秦牧见他委屈的样子，动了恻隐之心，道：“好了好了，别这么委屈。你以后跟着我，我管你吃管你喝。我有钱！你吃什么？”     “我每天只喝玉龙湖的水，只吃一斗赤火灵丹。”     秦牧捏紧拳头，狐灵儿也有些肝儿颤，玉龙湖就是山上的那片九龙之气凝聚形成的湖，湖水很多，可以让这头龙麒麟敞开喝，但是一斗赤火灵丹就要命了。     “公子，咱们的那点儿钱，只够他吃半个月的。”     狐灵儿悄声道：“我觉得还是不要收留他，否则会把我们那点家底吃空。”     龙麒麟听在耳中，连忙道：“我可以饿一点，每天只吃半斗，要不，一升也行？一升不能少了。”     秦牧摆了摆手，道：“我自己就是药师，自己配药炼制赤火灵丹，可以省些钱。吃的少不了你的，不过我不能白养你。”     龙麒麟连忙叫道：“你麻翻了我！而且咱们是同门，你是教主，你有责任养我，我是你们家祖师的坐骑！”     秦牧头大，道：“龙涎你须得每日分给我一些，否则我养不起你。”     “龙涎？”这头龙麒麟又警觉起来。     秦牧道：“龙涎就是你的口水。”     龙麒麟显然想歪了，松了口气，道：“那就好。对了，你刚才说可以让那头牛过来，让我揍他一顿？”     秦牧警告道：“不要得寸进尺，否则每日只给你半斗赤火灵丹。”     龙麒麟连忙闭嘴，亦步亦趋的跟着他，生怕丢了这个饭主。狐灵儿不断回头打量这个庞然大物，这家伙站起来比秦牧还要高出许多，秦牧勉强到他下巴垂下的龙须，再加上龙麒麟长长的麒麟尾巴，长度只怕有四五丈。     这头龙麒麟身上满是凸起的古怪花纹，像是天然的符文，威风凛凛。     “难怪这么能吃，个头比牛二还要大一些，不知道现出真身之后有多大。”狐灵儿暗暗吃惊。     秦牧带着龙麒麟上山，来到玉龙湖，先让这头龙麒麟饮水，心道：“我还不知道一小瓶龙涎能值多少钱，不过这是治伤的灵药，价格应该不低吧？但愿能够赚回本钱买药材，否则便真要坐吃山空了……”