大公子太上最后的道语中，展现出终极虚空无限展开的图景。     诸天万界，祖庭，四极天，玄都幽都，统统随着终极虚空的无限扩张而扩张，最终一切平面化，虚空化，变成了一张没有任何厚度任何质量的虚空膜。     所有的物质都会随着虚空的无限展开而无限分解，最为细小的粒子会碎掉，在八千亿年后破碎到鸿蒙符文的程度。     鸿蒙符文已经是道的最小的结构，八千亿年后，鸿蒙符文也随着虚空的扩张而破碎，随着鸿蒙的破碎，一切大道都将不复存在，任何道法神通都将化作虚无！     到那时，任何成道者，他们的大罗天也会无限扩张而崩塌瓦解，他们的道树道花道果，都将化作虚空，不复存在！     大公子太上所描绘的景象，便是终极虚空无限扩张之后的冷寂。     诸天万界，祖庭，四极天，玄都幽都，所有生命，所有物质，都将变成这张无比广阔的虚空膜上的点缀物，看不到，摸不着。     任何大道，都将没有依存之处。     甚至连世界树也会随之而虚空化，不断向虚空展开，最终化作没有质量的虚空膜。     宇宙中一切能量都会熄灭，质量会消失。     到了最终，甚至连归墟大渊也会耗尽一切能量，蒸发干净，不复存在！     终极冷寂。     秦牧静静地坐在那里，久久不曾动弹一下。     大公子太上向他展现的弥罗宫主人推演的结果，很有可能会发生，甚至可以说一定会发生！     因为秦牧第一次来到终极虚空时，便发现终极虚空在不断的自我扩张，自我成长！     而且，就算不进入终极虚空，也可以从历史的轨迹中看到这种扩张。     太古时代，宇宙经历了先天五太变化，演化出祖庭，衍生出造物主，生活在祖庭之中。那时候无论是诸天万界还是四极天，距离祖庭都很近，四极天在一开始的时候，甚至是祖庭中的四个圣地！     那时，手可摘星辰并非是一句戏言。     随着时间推移，终极虚空的扩张，四极天渐渐远离祖庭，天空中的星辰越来越多，宇宙越来越大，玄都不断扩张，宇宙不断生长。     到了龙汉初年，宇宙的版图比太古时代已经大了不知多少倍！     倘若以四极天和祖庭为观测点的话，便会发现四极天与祖庭之间的空间还在不断扩张！     造成这一切的根源，便是终极虚空的不断生长。     终极虚空推动了一层层虚空的展开，而这一层层虚空又推动了整个宇宙的不断展开，最终会让诸天与诸天的空间不断延伸，星辰与星辰之间不断远去。     这便是终极冷寂的征兆。     “成住坏空，并非是按照顺序依次出现，也有可能会出现成空这两个阶段。”     大公子太上的道语变得简单了许多，不再包含那么复杂的讯息，干巴巴道：“老师推演的结果便是，第十七纪只有成和空这两个阶段。他寻不出破解的办法，因此万念俱灰。”     从前宇宙的演变是成住坏空，宇宙形成，稳定，崩坏，破灭。然后再经历生劫，重新演化宇宙洪荒，重复经历成住坏空。     世界树和归墟，让成住坏空的循环极为稳定。     而第十七纪的宇宙则可能一直都在形成之中，最终化作虚空。     秦牧怔怔的坐在那里，过了良久，突然笑道：“太上师兄，你说的这些，与我前来搭救太易有何关联？”     大公子太上如同入灭，没有半点生命气息，继续以道语作答：“老师之所以除掉天都，也是因为如此。天都在第七纪开天辟地，演化宇宙乾坤。最终的结果，便是导致终极冷寂，老师算出终极冷寂，所以在劝说不能的情况下，只得动手。天都便是太易。”     秦牧沉默下来。     两人相对，各自默不作声。     大公子太上表明了自己镇压囚禁太易的原因，放出太易，便有可能导致第十七纪永恒的向终极冷寂演变，所以他不会答应秦牧的要求，释放太易。     秦牧也是意识到这一点，但是自己又没有足够的把握，把太易解救出来，因此也只能沉默。     过了不知多久，秦牧徐徐道：“老师解不开，因此入灭，你留下太易，便能解开吗？”     大公子太上摇头。     倘若留下太易便能解开一切成空，那么弥罗宫主人也不必入灭了。     秦牧不紧不慢道：“既然如此，何必镇压太易？他与第十七纪的成空无关，你镇压他也于事无补。”     大公子太上张开眼睛，眼神中有紫气弥漫，接着紫气之中显现出一片天地初开宇宙混沌苍茫的景象，道：“他是弥罗宫的敌人。”     秦牧笑道：“那么，我是否算是弥罗宫的敌人？”     大公子太上眼中的紫气彻底化作混沌，似乎是陷入疑惑，连他也不知道秦牧到底算是弥罗宫主人的弟子，还是弥罗宫的敌人。     秦牧笑道：“弥罗宫其实只是具备相同理念的成道者的聚集地而已，老师如此，你是如此，我也是如此。我们之间的理念并无不同，我们的目标都是为了救世，你秉承老师的理念，一举一动都是老师理念的体现，我也是如此。师兄，老师并未杀太易，也并未将他镇压。你觉得，老师若是真的想留下他，他能离开弥罗宫吗？”     大公子太上摇头：“老师若是想杀他，上次他进入弥罗宫挑衅，便会被留在宫中，而不是被打落到第四纪。”     秦牧舒了口气，笑道：“相反，违背老师理念的并非你我，也不是太易，而是老三和老四。老三和老四，为的是一己私欲，这才试图强行进入第十七纪。或许正是他们的举动，导致了第十七纪的终极冷寂。我释放太易，也是为了阻止他们。”     他眼神明亮，兴奋道：“太上师兄，你仔细想一想，是不是这个道理？正是老三和老四，挑动了这一切！太上师兄不但要释放太易，还要与我们一起联手，挡住老三和老四这两个不肖之徒！咱们师兄应该联手，好生教训他们，他们违背老师的理念，才是真正的背叛者和敌人！”     他的蛊惑力和感染力极强，然而大公子太上却依旧丝毫不为所动，干巴巴道：“老三和老四并无私心，他们秉承的也是老师的理念。”     秦牧冷笑道：“秉承老师的理念，便可以破坏第十七纪的生命，操控第十纪的生灵肆意屠杀？他们制造了多少苦难？多少人因他们而死？太上师兄，连你也是非不分吗？”     他站起身来，冷冷道：“弥罗宫便是这样的作为吗？老师便是这样的作为吗？倘若如此，他谈何让一个个宇宙纪的成道者，心甘情愿的帮助他？太上师兄，倘若老师在，肯定不会让老三老四这样肆意妄为！”     大公子太上沉默。     秦牧迈开脚步，在他面前走来走去：“倘若没有太易夺舍，进入这个宇宙，砍倒世界树，第十七纪早就毁灭了！这就是我要救他的原因！从第十七纪开辟至今，死了多少人？老三老四操控着整个宇宙的变局和进城，他们血祭第十七纪的生灵，这些生灵与你无关，但与我有关！太上师兄，倘若你不能相帮，那也不能偏袒！”     他停下脚步，呼呼喘着粗气，脸几乎贴在大公子太上的脸上，大声道：“你既然秉承老师的理念，那么要做便做得更像一些！你不偏袒我，也不能偏袒他们！今天，无论如何我都要带走太易！你让不让？”     大公子太上依旧沉默。     秦牧直起腰身，催动太易之道化作太易神斧，走向茅庐，气焰腾腾。     现在他完全背对大公子太上，倘若太上在这个时候出手，他根本无法抵挡。     非但如此，他也没有十足的把握打开这座太上茅庐，但他必须要试一试！     “混沌。”     大公子太上的声音从他背后传来，秦牧止住脚步，大公子太上闭上眼睛，道：“老师说你是混沌成道，让他有些看不太懂，或许你会解决老师和我不能解决的难题。我不会帮你开门，也不会去帮助凌霄和紫霄，你们的争斗，我不会帮助任何人。不过危及弥罗宫时，我便会出手。”     秦牧脸上露出一丝笑容，道：“我明白。”     大公子太上起身，从他身边经过，打开柴门走了进去，又在里面关上柴门，小心翼翼的锁好。     他的声音从太上茅庐中传来，道：“能否救出太易，看你自己本事。我不会干预。”     秦牧哈哈大笑，气势完全爆发，身后世界树陡然出现，挺立支撑他的体内宇宙，他的脚下归墟大渊旋转，让他一身力量提升到极致！     他脑后混沌殿浮现，混沌苍茫，道音阵阵，秦牧双足一分一错，站稳身形，催动太易神斧，向茅庐柴门平平斩去！     太上茅庐乃是真正的太上殿，是大公子太上的道行凝聚而成，堪称弥罗宫中的无上道！     在他的太易神斧落在柴门上的那一瞬间，茅庐的根根茅草顿时亮起，大道变化，鸿蒙符文流转，让他感受到无以伦比的压力！     秦牧爆喝，身后混沌殿中溢出的混沌之气愈发浓烈，突然一声震动传来，那座坐落于混沌之中的大殿一座门户浮现出来！     ————祝盟主重剑无锋绝魂，昨天生日快乐，惭愧，昨晚上传时忘记了，求别打……