混沌殿出现了门户，这个变化即便是秦牧自己也没有料到，他的元神当即踏前一步，来到混沌殿门前。     他原本以为自己很难修成混沌殿，弥罗宫主人也曾经说过，秦牧因为不曾在真正的破灭大劫中历练过，因此很难领会到真正的混沌到底是什么。     也正是这个原因，导致他尽管修成混沌殿，但宝殿无门无户，无法进入其中。     想要把这条道路走到圆满，他便必须回到过去，经历一场场破灭大劫，体会混沌的真谛。     对于弥罗宫主人的判断，秦牧也深以为然。     但是他怎么可能在这个时间点回到过去宇宙成为七公子？     他还是选择留下。     然而，现在的混沌殿却有了门户，让他不禁又惊又喜。     混沌殿的变化，看似不可能发生，但也是理所当然。     自从与弥罗宫主人隔着混沌相遇以来，他便再有不凡的突破，归墟之道大成，混沌海厚重，鸿蒙之体炼就，成就鸿蒙元神，领悟出天都开天篇，参悟太易之道和太易神通。     不仅如此，他还借助弥罗宫三公子给他留下的道伤，将弥罗宫的鸿蒙神通道法参悟出许多奥妙，解决了自己的道伤。     他现在可以说是集合了弥罗宫与天都的路子，并且在混沌之道上有着更深的领悟。     他的元神站在混沌殿前，重重推开那沉重的门户，混沌殿开启，出现在他元神眼前的是一条条混沌大河！     秦牧心头一惊，元神急忙止住脚步。     十六条混沌长河，出现在他的混沌殿中，每一条混沌长河下皆可以看到十六个宇宙纪波澜壮阔的历史，无数众生在河中挣扎，沉浮，死亡。     他的混沌殿中，赫然是十六个宇宙纪的破灭大劫！     并非是他的混沌殿中藏着毁灭十六个宇宙纪的破灭大劫，而是他的这座混沌殿，与这十六个宇宙的破灭大劫相连！     这是他成道的必经之路！     他必须要跨过这十六条混沌长河，来可以来到混沌殿中心的宝座上！     当初他与弥罗宫主人隔着混沌殿相遇，那时，弥罗宫主人在殿内，他在殿外，两人对话。     先前秦牧以为弥罗宫主人应该是在他的混沌殿中，现在看来，弥罗宫主人其实并非是在殿中，而是在某个宇宙纪的混沌长河中！     弥罗宫主人应该是看到在未来宇宙突然出现了一座混沌殿，因此穿过重重混沌，来到这座大殿前。     他以为秦牧是在殿中，秦牧以为他是在殿中，两人于是隔着时空展开了一场对话，彼此都未曾看到对方的容貌。     这场奇妙的对话中，弥罗宫主人了解到秦牧的状况，于是才会告诉他，他必须要回到过去，经历一场场破灭大劫，才能道行圆满。     而今，秦牧看到这十六条混沌长河，便知道弥罗宫主人此言有的放矢。     “我想要成道，便必须要经历这十六条混沌长河，当时弥罗宫主人应该也是看到混沌殿坐落在十六条混沌长河上的景象，所以才会那么说。”     他的元神站在第一条长河前，始终没有抬足踏上河面。     因为他推测出一个事实，那就是倘若他踏足混沌长河，必然会陷落进去，落入史前宇宙！     他现在绝对不能让自己进入史前宇宙，他必须要留在延康！     这第一条长河，是第一宇宙的破灭大劫，踏足其中，落入第一宇宙，何时才能回来？     “不管他！”     秦牧鼓荡鸿蒙元气，全心全意催动太易神斧，心道：“先解决眼前的事，今后的事，今后再说！”     他打开混沌殿门户，修为暴涨，对混沌之道的领悟更深。     混沌中没有大道，他是要开辟出一种大道，跳出弥罗宫与天都的一种大道，因此弥罗宫主人会说看不太懂。     现在秦牧虽然不曾圆满，对于混沌殿和混沌大道，他也说不出个所以然来，但修为实力的提升却是实实在在！     他如同开天辟地的巨人，推动大斧，摧枯拉朽般将这扇柴门的门户切开了大半！     然而越到后面，压力越重，茅庐六千四百种大道几乎是在同时抵抗他！     秦牧猛然抬脚，重重一顿，脚下浮现出天都众开天时的祭坛虚影！     他以自身的鸿蒙元气演化开天祭坛，一身紫气腾腾，夹杂着混沌之气，力量再度提升！     嗤——     两扇门板飞起，向两旁飞出！     秦牧散去太易神斧，双手撑着膝盖呼呼喘气，心中又惊又喜：“成了……”     他刚刚想到这里，突然茅庐上的一根根茅草也跟着飞起，在半空中齐齐断成两段！     秦牧瞪大眼睛，不知所措。     只见茅庐的茅草断开之后，便化作一道道鸿蒙紫气，烟消云散。     咔嚓！     没有了屋顶的草庐突然四分五裂，也化作道道鸿蒙紫气，消散消失！     “太上师兄，不关我的事！”     秦牧连忙高声道：“师兄，我只是开门而已，你的太上殿绝非是我弄坏的！”     茅庐蒸发。     而在茅庐后方，大公子太上的道树突然咔嚓一声折断，随即化作点点光斑，飞速消散！     秦牧瞪大眼睛，吃吃道：“不可能，不可能……我的实力绝不可能把你的道树也给劈了，也不可能把你的太上殿给劈了，你唬我！你想讹我……”     大公子太上的道树完全消失，无影无踪。     茅庐也消失不见，只剩下一口葬道神棺孤零零的矗立在终极虚空中。     秦牧惊疑不定，他肯定无法将太上殿砍碎，也无法将大公子太上的道树化作飞灰，那么这到底是怎么一回事？     “多半是大公子太上见到我破解了他的封禁，于是收走了他的道树和太上殿。一定是这样！”     秦牧定了定神，嘀咕道：“别想讹上我……”     他走上前去，打量那口葬道神棺，不禁啧啧称奇。     “这口神棺，比我那口要好很多，炼制得更加美轮美奂，我都想躺进去享福。太易道兄，你被关在里面，好不令人艳羡！”     秦牧把大公子太上的草庐和道树消失之事抛在脑后，忍不住哈哈大笑，抚摸着棺材板打趣道：“道兄，你在里面舒坦吗？”     他难掩心中的得意，当年的太易是何等的神秘莫测，令人高山仰止，即便是秦牧在他面前也不敢放肆，只能毕恭毕敬。     而今太易被镇压在如此精美的棺材里，他忍不住要调笑一番。     这口葬道神棺，的确比秦牧那口葬道神棺要精密精美太多太多，秦牧那口是星犴在仓促之下，用三个月时间炼制而成，有着许多不完美之处。     而且星犴和太初出于各种各样的原因放水，给秦牧留了百分百的大破绽。     但是“安葬”太易的这口葬道神棺，却是弥罗宫精心打造而成，精雕细琢，没有留下任何破绽！     秦牧在棺材的六壁找到了百口长长的戮道神钉，每一根钉子不仅有普通的戮道神钉的布置，而且里面的一切阵纹都是以弥罗宫独有的鸿蒙符文炼就，可谓是厉害无比！     更为关键的是，戮道神钉的材质，透露出紫色的光泽，应该是一种稀有的神金！     “这些棺材钉，每一根都可以说不逊于成道者的道兵了！”     秦牧赞叹，又打量棺木，棺木所用的材质多是来自于史前祖庭的天材地宝，用料极为奢侈奢华。     更为关键的是棺木的主体是由道树打造而成！     “能够躺在这口棺材里面，不枉此生了。”     秦牧羡慕非常，仔细看了看，大公子太上虽然看起来焉巴焉巴的，但做事却极为认真，没有留下破绽。想要拔出戮道神钉释放太易，倒是个难题。     强行拔掉戮道神钉几乎不太可能。     这些钉子一半钉在棺材中一半钉入棺中太易的体内，倘若强行拔钉，钉子与棺材的威能便会爆发，一是伤外面拔钉的人，而是伤里面的太易！     “我把太易拐杖交给了虚生花，让他带着去对付天庭大军，倘若有拐杖在，可以联系棺中太易，问问他如何破解葬道神棺。现在看来，只能去一趟祖庭了。”     秦牧腰身发力，扛起棺材，来到渡世金船上，把棺材立起放在甲板上。     他扶着棺材，意气风发，催动渡世金船离去。     片刻后，秦牧数了数棺材上端的钉子，有十四颗钉子，不由脸色一黑，急忙把棺材调了个头竖着，心道：“刚才好像把太易头下脚上放着了……他毕竟是世外高人，大度得很，一定不会怪罪……嗯，一定不会！”     从终极虚空驶往延康还需要一段时间，秦牧闲暇下来，仔细研究葬道神棺，只是这葬道神棺的炼制极为复杂，里面囊括的知识面太广，他一时间也无法寻出破解的办法。     “太易一定有办法，我无需烦忧！就算太易无法解开，还有蓝御田、虚生花他们！对了，还有星犴，我的棺材就是他打的。解开太易的棺椁，对他们来说应该不难！”     他把棺材放在一边，兴冲冲的参悟自己的混沌大道，毕竟这才是正事。