帝后娘娘看着天庭的军队，而今距离祖庭已经越来越近，但是天庭的军队只剩下了七十余万人，而在天帝的宝辇中，昊天帝面色阴冷，坐在那里一动不动，形容枯槁，没有半点生气，像是已经死了。     昊天帝而今比死了还要难受。     这一路逃亡，屡遭追杀，延康和诸天万界的军队越来越多，在离开元界之后，行进到明皇战死之地时，天庭的军队便已经与延康联军差不多了。     明皇战死之地原本是赤明时代末期的战场，赤皇明皇复生之后，先天庭一步全力行军赶到这里，在这里又与天庭余部展开一场大会战。     先前的血锈地带之战，已经让天庭余部死伤惨重，到了明皇战死之地，这一场会战更是连月天尊、阆涴、幽天尊、虚生花、公孙嬿等人也参与其中，一场恶战之后，江白圭故意放出一条生路，让天庭残部杀出重围。     自这一战后，天庭的势头便一日不如一日，幽天尊时不时从幽都偷袭，从天庭神魔将士的生死神藏中潜入，勾魂摄魄，让天庭将士一个个死得莫名其妙。     天庭的将士哗变，发生在昊天帝下令让所有将士废掉生死神藏的当晚。     这个命令下达之后，天庭将士便有诸多不满，废掉生死神藏，神魔的寿元便不再是与天地同寿，而是每个人的寿命都有了尽头。     天庭原本便屡吃败仗，此时的天庭倘若有四大天师在，还可以鼓舞士气，重整阵势，但是天庭四大天师只剩下商平隐在南天，其他天师死的死背叛的背叛。     天庭将士哗变，被昊天帝镇压，但有大半将士趁夜逃亡，逃入星空之中。     自那时起，每一天天庭的将士都会逃亡一部分，接近祖庭时，便只剩下这七十万神魔。     “昊天帝一败涂地。”     帝后娘娘目光闪动，心道：“他的道心已经完了。即便是他回到祖庭，也不可能重整旗鼓了。各族反叛，将士数量日渐稀少，天庭在祖庭中根本发展不起来。这一战，牧天尊把他彻底打垮！要不要取而代之……”     她随即摇头，而今延康占据天时地利人和，诸天万界反叛，天庭的地盘急剧收缩，祖庭是否能保得住尚是未知之数。     现在夺权，自己称帝，只是自讨苦吃！     谁是天帝，谁死得越惨！     “而且，我也该为自己的未来做打算了。”     帝后娘娘心中暗道：“天庭大势已去，我的权位势必也会化作梦幻泡影，现在反出天庭投靠牧天尊还可以做个弃暗投明的忠臣义士，依旧可以高高在上作威作福，还是十天尊。倘若晚了一步，便是投降的败将，只能做阶下囚……”     权力就是可以买卖交易的商品，改朝换代，换不掉的是权力中枢的人物和势力，自古以来，游戏都是这么玩的。     帝后见过太多了。     她刚刚想到这里，突然昊天帝脑后凌霄宝殿震动，红绳结扣自动打开，一股股激荡的道威涌出，在刹那间充斥在昊天帝的体内，澎湃不息！     帝后娘娘心头一跳，急忙打消自己心头的小心思。     “各军准备，进入祖庭！”     昊天帝站起身来，先前的颓唐一扫而空，高声喝道：“祖庭便是我们的故乡，是我们东山再起的地方！这一战，我们还没有输！”     他尽管说得慷慨激昂，但是回应者寥寥，天庭几十万将士行尸走肉般僵硬的行走在星空中。     昊天帝转过头来，向帝后欣喜道：“母后，三公子破禁而出，大局已定！到了祖庭之后，一切过去都将是我们的磨砺，只会让我们更加强大！”     帝后娘娘含笑不语。     终于，天庭残军进入了祖庭，前方，规模宏大的天庭在望。     天庭，是由无数神兵重器结合在一起形成的无上神兵，也是当今世上最为坚固的堡垒，是他们最后的希望。     只要进入天庭，封住祖庭的世界壁垒，延康和诸天万界的联军想要攻进来，便会死伤无数！     而且祖庭无比富饶，占据这里，便是占据不败之地！     延康，贫瘠之地，可以在两百年中发展到而今的规模，几乎一统元界，现在的天庭比当年的延康要好了不知多少倍，假以时日，天庭也可以变得无比强大！     然而，昊天帝和所有天庭将士脸上的喜悦僵住，呆若木鸡的站在天空中。     在他们前方，天庭之上，五株道树高悬在天庭的东南西北中五极，那是五个成道者的道树，弥漫着森严的道威。     而天庭之中，一尊尊堪比天尊的神圣面目各异，其神威充斥在天庭之中。     下方，祖庭之中，大大小小的神城遍布，光芒璀璨，各有强大的天尊级神圣镇守！     更远的地方，原本是牧天尊的领地之处，大黑山所在地，世界树下方，各种瑰丽神城拔地而起，甚至连树叶上也建有一座座神城！     现在的祖庭，俨然是另一幅模样，与他们尽起大军攻伐元界时截然不同！     突然，昊天帝一屁股坐了下来，情绪失控，嚎啕大哭。     “牧天尊，你为了战胜朕，为了夺取朕的权力权位，恬不知耻！”     他哭得很伤心，哭成泪人，一边骂一边哭诉：“你知道打不过朕，你便放出了世界树下的史前强者，你这是无赖，你是整个宇宙的罪人！牧老狗，沽名钓誉，你害了整个宇宙，你害了所有人，你应该自裁以谢天下！你必将不得好死！”     就在此时，三公子的声音从他脑后的凌霄宝殿中传来，淡淡道：“这些强者，是我让灵官殿主释放的，此为我们的取胜之道。”     昊天帝顿时止住了哭声，毕恭毕敬道：“公子此举必有深意，敢否请教？”     三公子凌霄的声音传来：“世界树下的强者并非都是成道者，成道者毕竟还是少数。灵官舍生忘死一战，释放出他们，功莫大焉。这些史前强者轻易可以收服，而且他们死得越多，对我的血祭来说越是容易。”     昊天帝弓着身子，静静地听着，脸上渐渐露出喜色。     三公子继续道：“想要折服他们，最关键的一点是进入祖庭的玉京城。你到了那里之后，在第十六纪的混沌长河中，四公子紫霄会交给你一条琴弦，你牵着这根琴弦，便可以收割无数性命！胆敢不服，一弦灭之。”     昊天帝大喜。     三公子继续道：“另一边，元界的血祭也到了关键时期，近两年便会有欢喜、长风和楚歌三尊殿主降临。有这三位殿主辅佐你，大局可定。”     昊天帝躬身下拜，哽咽道：“公子垂青厚爱，昊没齿难忘！”     “不必如此。”     三公子凌霄淡然道：“我弥罗宫素有好生之德，若非你当年心怀叵测，对弥罗宫有二心，也不会落得如今下场。不过错不在你，错在老七，他便是粪坑里的石头又臭又硬，一定要反抗我，才会造成如此多的惨事和厮杀。不过这次，大局已定。”     昊天帝直起腰身，咬牙道：“牧天尊为非作歹，必然难得善终！”     三公子也是有些无奈，道：“若是能杀死他，他早就死了。你将他送回过去宇宙，这点做得很好。”     昊天帝迟疑一下，硬着头皮道：“回公子，牧天尊并未被沉河，而是有奸人作祟，在半路上将他释放……”     三公子沉默片刻：“成事不足，败事有余。”     昊天帝急忙跪伏在地，叩首不已。     “起来吧，有骨气一些。”     三公子声音中有些不悦，道：“我弥罗宫并无主仆之分，但凡进入弥罗宫，都是道友。将来弥罗宫降临，你若是还要跪拜我，是要被人耻笑的。成道者的膝盖，没有这么软。”     昊天帝羞愧，爬了起来。     “你即刻准备，前往玉京城，牵出这条跨过两个宇宙和破灭劫的弦！”     昊天帝收拾心情，向帝后娘娘道：“我们来到祖庭，天庭被史前强者攻占，对方有五个成道者，又有这么多史前强者相助，实力强大，不易出兵讨伐。而且将来还要共事，母后便留在此地，不要与他们直接冲突，我去一趟玉京城便会回来。”     帝后娘娘笑吟吟道：“昊儿尽管去。”     昊天帝听到她说昊儿而不是陛下，心中有些不悦：“等到我东山再起，我失去的一切都要加倍讨回来！”     他闪身而去。     元界，一尊尊蓝御田搜天索地，搜寻血祭祭坛的所在，这些年他已经将元界各处都寻找了一边，地底也被他翻了一遍。     想要搜寻出血祭祭坛并不容易，血祭祭坛是用大罗天碎片打造而成，隐藏起来很简单，但搜寻起来却很难。     元界又是如此广阔，想找一遍很是费时费力。     这一日，他正在搜寻元界的三十六重虚空，突然心有所感，急忙盘膝坐下，细细感应，接着一跃而起，在第三十五重虚空中飞驰而去。     他一边狂奔，一边催动神通，前方虚空突然层层裂开，虚空像是大葱被剥开一层又一层！     轰！     最后一层虚空剥开，只见一片大罗天碎片出现在他的面前！     大罗天碎片中，六棱柱旋转，各种带血的符文印记不断印向元界！     “第一个祭坛找到了！那么其他祭坛便不难寻到！”     蓝御田轰然冲入那大罗天碎片之中，单足站在六棱柱上，他的术数造诣并不高，倘若是秦牧在这里，必然会计算祭坛符文的烙印方位，然后通过术数来计算出其他祭坛的方位。而他对道的感应更强，直接将自己的神识依附在六棱柱中，随着祭坛的力量一起散发开来。     “……二，三，四，五，六……”     蓝御田细细感应，很快找到笼罩元界的十六块大罗天碎片所在的方位，这才舒了口气。     “那么祭坛的中心是在……”     他继续感应，脸色微变，祭坛的中心点共有三个之多，从反攻之战到现在，已有八年之久，八年时间，三个中心祭坛，多半有成道者要降临了！     他额头冒出冷汗，任何一个弥罗宫成道者，都不是他所能对付的，更何况三个？     就在此时，他看到一艘渡世金船从终极虚空中驶出。     那艘金船上，秦牧坐在一口立起来的棺材上，似乎是在闭目养神。     “哥！”     蓝御田急忙腾空而起，落在金船上，将自己的发现告诉秦牧，道：“三个弥罗宫的成道者，我肯定不是对手！”     秦牧张开眼睛，笑道：“不必妄自菲薄。更何况，咱们也不是孤身作战，不还有商君吗？御弟，你来看这口棺材，你能打开吗？”     秦牧眼神雪亮，露出鼓励之色：“你倘若能打开的话，三十个成道者也能打得死！”