蓝御田打量这口葬道神棺，不禁赞道：“哥，这口棺材比你原来那口要好多了！棺木讲究，用料上乘，每一根钉子都插对了地方！”     秦牧也很是开心，笑道：“这口棺材很是不坏吧？这等上乘的棺椁，不是一般人能享用的。我的棺椁都要比它逊色了一两个档次。”     蓝御田连连点头，细细查看，也看出棘手之处，道：“这口棺椁很难被破开，恐怕要花费一些时日……”     秦牧断然道：“那就不必想办法了，直接去找到星犴。我的棺椁便是星犴炼制的，他能炼，自然能破解。”     蓝御田迟疑道：“这棺椁中的人是谁？我们不竭尽所能搭救，会不会生气？”     “不会。棺椁中的是太易，肚量大得很。”     蓝御田想起太易从前的作为，的确是大肚量，于是也放下心来。     秦牧盘算道：“只是星犴不太好寻找，找人这件事，无人在幽天尊之上，幽天尊肯定可以寻到他。不过幽天尊此时去了祖庭追杀昊天尊……寻找星犴解救太易之事先不急，他已经被镇压了不知多少亿年，不在乎多几天的时间。当务之急，是把这三个靠血祭过来的成道者送回去。”     他心念微动，一道剑光破开虚空，消失不见。     元界上空，突然一道剑光出现，横贯长空千万里，蔚为壮观。     那剑光明亮至极，甚至压过了太阳的光芒，让人们纷纷抬头张望。     正在延康霸州督造厂里做工的商君抬起头来，遥遥张望，突然工头叫道：“小商，你又走神了！快点做工，当心这个月没有你的工钱！”     商君迟疑一下，抬起毛巾抹去脸上的污痕，向工头道：“牧天尊释放剑气，召我过去，肯定是有什么大事发生。我先过去一趟，你准我两天假便是。”     那工头气极而笑：“牧天尊召你过去？你怎么不说请你过去砍成道者？你这年轻人看起来老老实实的，却也是个偷奸耍滑的滑头！你再旷工，这月工钱便被扣光了！”     商君脸色涨红，结结巴巴解释道：“真是牧天尊召我，我从来不说谎……”     四周做工的人们哄堂大笑，商君也是无奈，他来到延康之后，打算体验延康的生活，起先还很惬意，但无奈延康不养懒人。     像是从前，别说神魔，就算是神通者，也都被凡人们当成老爷供奉着，无论走到哪里都不愁吃穿用度。     然而现在的延康则是唯才是举，凭本事吃饭，想要凭借神通者或神魔的身份来混吃混喝是没有可能了。     商君想在延康体验生活，没有钱万万不行，他又没有别的本事，好在有一身力量，刀法精准，于是便来到霸州督造厂寻了个活儿，赚些钱用度，勉强过日子。     “小商，再过两天必须要交货，你走了，就完不成了。”     那工头等到工友们的笑声低下来，这才低声道：“你本事好，我待会让厂督给你两倍工钱……”     他还未说完，突然天空剧烈动荡，只见天空中出现一张巨大的面孔，遮挡住延康东部的半个天空，赫然便是牧天尊的面孔。     “商君，商君！”     那张元气所化的面孔嘴巴开合，秦牧的声音传来：“史前成道者降临，我需要你的帮助。你若是还在延康，便速速来剑光出现之地，我在等你！”     那工头与一众做工的神通者瞠目结舌，纷纷向商君看去，心里直犯嘀咕：“小商该不会就是牧天尊寻找的那个商君吧？”     突然商君破空而去，天空中传来雷鸣般三十五声巨响，那个“小商”赫然在督造厂中起步，一步之间便穿过了三十五重虚空！     “先请两天假，我会回来完工的！”天外传来“小商”的声音。     督造厂中，众人瞪大眼睛张大嘴巴，抬头望天，久久回不过神来。     第三十五重虚空，渡世金船上，秦牧与蓝御田静静等候，突然人影一晃，一个相貌平平无奇的青年男子出现在他们面前。     秦牧精神一震，道：“商君到了，御弟，这一战，我们三人每人对付一个史前成道者。我们三人之中，最薄弱的一环便是你，你无需动手杀人，只需要将那个成道拖住，等到我与商君任何一人先解决了对手，便立刻前去助你！”     蓝御田迟疑一下，道：“那你们要快一点，弥罗宫的成道者，我绝对挡不住。”     秦牧断然道：“你放心，我与商君的速度绝对够快！商君！”     他的目光落在商君身上，沉声道：“这一次，不知道弥罗宫中来者是谁，不过八年时间尚未完全降临，来者肯定非同小可，多半是殿主级的存在。你这一战的目的，便是杀死对方。若是无法杀死……”     商君明白他的意思，道：“我会让他残着离开。在我的刀下，想要完整的离开，绝不可能！我给他留下道伤之后，你可以寻找到道伤的痕迹，找到他并不难！”     秦牧松了口气，笑道：“有你这句话，我便放心了。御弟，这三个弥罗宫成道者的方位！”     蓝御田立刻元气化作元界地理图，将三个弥罗宫成道者降临的方位标记出来，道：“这三个成道者几乎完全降临，倘若惊动他们，必然会引起他们的警觉，会被他们逃脱。成道者若是走掉，想要寻到他们便难了。更为可怕的是，倘若他们大道寄托虚空，实力便会恢复到巅峰，那时候恐怕任何一人都不是我们所能对付。”     秦牧打量地理图标记的三个位置，沉声道：“所以不能动这十六座血祭祭坛，毁掉任何一个，都会引起他们的警觉。我们需要同时到达这三人的位置，御弟，你乘着渡世金船，去最远的那个。渡世金船在一路上不断加速，等到了那里，速度会达到极致，你直接催动金船撞过去！商君！”     他目光闪动，道：“你去杀最近的这个。这个成道者降临的地方极为古怪，是在延康的西南的大囿城中。大囿城居民众多，看他降临的位置，应该是处在闹市里。想杀他，而不摧毁大囿城，不伤到大囿城百姓，则要看你的本事。你距离他最近，可以在路上调整气息，慢慢想对策。”     商君默默点头。     秦牧的目光落在第三个位置上，道：“我会观察你们的速度，计算出最佳时间，去格杀第三个成道者。你们各自寻到自己的对手之时，也是我动手之时！”     他长身而起，把太易的棺椁收入自己的神藏领域之中，沉声道：“出发！”     渡世金船载着蓝御田，当先一步驶出第三十五重虚空。     秦牧看向商君，商君迈开脚步，不紧不慢走向大囿城。     秦牧计算商君速度，随即催动渡世金船，让渡世金船均匀加速，等商君到了大囿城，金船也会来到最远的那个成道者面前！     他确定了两人的速度，随即身形一闪，消失不见。     半日之后，商君终于来到大囿城，只见城中人来人往，熙熙攘攘，很是热闹。     大囿城不仅有延康的原住民，更是延康安排无忧乡子民的一个聚集地，而且赤明悬空界的民众也有很多。     这里商贸也很是兴旺，建有灵能对迁桥，连通其他诸天，这座神城热闹非凡。     商君行走在闹市之中，细细感应这里的不同之处，没过多久，他的脚步停下，隔着人群看着街对面的布庄。     他的目光落在那布庄正对大门的墙壁上悬挂着的一幅画上，那幅画中，画的是天羽百织图。     天羽族善于纺织，剪裁衣裳，可以说是天底下第一等的织女，上至牧天尊，下至百姓，都以能得到一件天羽族的衣裳为荣。     秦牧的衣裳，便是天羽族的族长羽曌青亲自炼制，并且被天羽族当成招牌。     这家布庄便是天羽族的族人开的布庄，布庄里来来往往的多是女子，很少有男子，挑选布匹，跟店家杀价，热闹非凡。     商君盯着那幅天羽百织图走入布庄，天羽百织图顾名思义，画中有百个天羽族的女子，正在纺织染布，图中的女子神态各异。     然而这幅图中却不知在何时多了一位跛足女子，藏在其他女子的后面。     这幅图挂在布庄里太久，谁也不曾发觉画中竟然多出了一个女子。     商君右手青筋绽起，又消失，又一次绽起，他行走在人群中，身法也在侧身避开一个个女子时不断变化。     等到他走到那幅画前，肉身肌体机能已经调整到巅峰状态，突然身形一闪，消失不见！     就在此时，天羽百织图中突然多出了一个男子！     画中其他女子一动不动，然而却有一男一女两个身影交错，一刹那间交锋数百次，而布庄中，挑选布料的女孩们依旧不曾注意到这一幕，她们被天羽族精美的布料吸引住了。     嗤——     天羽百织图突然传来轻微的响声，接着一抹红晕从画中晕出，一道红光破空而去。     商君从画中走出，默不作声离去。     在他身后，天羽百织图中百个天羽族女子依旧还在，只是画中多了两条腿。     女子的腿。     “现在赶回去做工，应该还来得及。”商君心中默默道。