渡世金船在飞行途中四周不断有一个个光斑闪耀，以极快的速度追上金船，蓝御田的身边便多出一个个神器蓝御田，与他长得一模一样。     这些神器蓝御田，原本是被蓝御田自己控制用来搜寻其他血祭祭坛的，现在血祭祭坛已经被寻出，大战在即，因此蓝御田收回这些神器，壮大自己的实力。     三人之中，他的修为实力最弱，远远比不上商君和秦牧。     不过，他的基础最牢靠，可以说天底下基础最强的几个人，道基最稳。再加上有渡世金船，又有几十尊神器在，这一战他尽管会面临凶险，但并非是没有一战之力。     渡世金船的速度越来越快，很快飞出延康的地界，来到元界的边陲，前方便是一个叫做飞轮堡的地方。     元界可以说是诸天万界中最为繁华的诸天，但因为有延康在，导致元界的人力物力都被延康吸走，越是偏远之地，反而越是发展不起来。     飞轮堡便是如此。     之所以叫做飞轮堡，是因为这里有六座诸天，在元界边陲的天空中形成车轮状，有星辰在六座诸天之间形成车辐状的辐射链。     在龙汉、赤明和上皇时代，这里有古老的堡垒，是天庭用来镇守元界，作为桥头堡之用，方便元界出现叛乱时天庭大军作为降临的据点。     然而上皇时代末期便已经废弃，到了开皇时代，烟云兮与白玉琼在这里有过一次斗法，烟云兮女扮男装，是开皇的子兮天师，各种杂学精通，两个女子在这里以阵法之道相互考验对方，结果是子兮天师以一线之差落败，但白玉琼从那时起也喜欢上了烟云兮，两人交换“定情信物”。     ——那时候的天庭，可以说是最开明的天庭，开皇时代的强者与天庭的强者多有交流，天庭对变法也不是那么抵触。     不过，烟云兮和白玉琼离开之后，飞轮堡便彻底废弃，杳无人烟，因为这两位天师在这里留下了太多的阵法，大大小小，各种各样，让这里变成一个遍布杀机的险地，自然没有人会前来。     飞轮堡中，各种阵法林立，阵法的阵纹阵链交织交错，距离烟、白两人斗法已经过去了两万四千年，阵法的威力依旧没有任何衰减。     此时飞轮堡中，一座大阵启动，让阵法之中化作树木的海洋，这里树木成森，每一株树木都是精怪般的活物，能够拔地而起，能够以树枝树根为刀剑，斩杀对手，甚至虬枝如龙如蟒，可以绞杀入阵者。     万木丛中，一株树木显得极为高大，远超其他树木，那株伟岸老树竟然长出了人的形态，树冠不大，像是一个长相丑陋的人乱糟糟的头发，身子大头小，树冠还没有他的身体粗。     这株怪树四周有着其他大大小小的树木巨人。     这里看似一切正常，烟云兮和白玉琼在阵法之道上都有着惊人造诣，以阵法来演化各种神圣和魔神来提升阵法的威力，飞轮堡中类似的阵法还有很多。     这座阵法，包含了唤灵之术，唤灵之术并非是西土独有的神通，西土真天宫其实便是来自天庭。     而唤灵之术也并非是来自天庭，而是来自开皇时代，是开皇变法时期的成果之一。     那尊树人看起来与其他树人也没有多少不同，只是个头更大一些，但是倘若细细打量，便可以看出这尊树人的肉身机理与其他树人完全不同。     这尊树人的肉身并非是阵法形成的阵纹构建而成，而是由无比细小的符文雕琢而成，极为精细，像是经历了不知多少岁月的洗礼和磨砺。     甚至，还可以从其肉身中看到宇宙破灭大劫留下的痕迹，那是破灭劫的混沌之气侵蚀留下的痕迹，在他的道体上留下不可修复的伤痕。     祖庭玉京城七十二殿，长风殿的殿主，他的肉身尽管不如灵官殿主那等可以让肉身古老到诞生先天神祇的程度，但也非同小可！     更为可怕的是，他的道树道果也同时降临。     他的道果与众不同，道果竟然是直接挂在他的头顶树冠之中。     长风殿主是异类成道，神树修炼成神，经历了风吹雨打，各种劫难磨砺，终于大道寄托虚空，成为成道者。     他的成道之路堪称传奇，成为成道者之时，连弥罗宫主人也被惊动，亲自现身指点他，对他说道：“与其大道寄托虚空成就道树，不如自身寄托虚空。”     长风殿主得到弥罗宫主人的点拨，大彻大悟，于是以自身为道树，寄托虚空，成为了独一无二的成道者。     他的肉身便是他的道树，道果便挂在肉身的头上，度过破灭大劫所面临的危险也比其他成道者小了许多，其成就让弥罗宫的几位公子也很是羡慕。     “我的根须尚未完全降临。”     长风殿主韬光养晦，让自己看起来与其他树人并无不同，心中默默道：“不过也要不了多久，最多两年，我便可以完全降临。等到我完全降临之后，这第十七纪便可以唾手……”     轰！     一道金光飞来，速度比光还要快，直接撞破飞轮堡中一切阵法，所有阵法都被那道金光碾压得破碎破灭！     那金光中是一艘船，直接撞在长风殿主的身上，将这株大树撞得连根拔起，他的根须未曾完全降临，但也有不少根须已经出现，深深的扎入元界边陲的土地之中。     此时，这些根须有的被拔出，有的直接被撕断，恐怖的冲击力将他碾压在地上，一路碾压在船底拖行，地面上留下一道深深的沟渠，沟渠中火焰熊熊，电光四射！     呼——     那艘金船碾压着他冲出元界，破空而去，金船上，一尊尊神器蓝御田身形错落，各自催动神通，赫然都是五太神通，各种神通从船上倾泻下来，轰入长风殿主体内！     同一时间，恰恰是商君走入布庄，投身进入画中的时刻！     蓝御田占了先手，不管三七二十一，各种神通不要命的向船底下被碾压拖行的长风殿主攻去，他虽然实力不如秦牧和商君，战斗经验也远逊二人，但是因为根底扎实，神通道法的精妙程度则还在秦牧与商君之上！     长风殿主在刹那间便中了不知多少神通，各种神通蕴藏的是不同的道法，神通道法的属性不同，同时侵入他的体内，在他肉身中形成不同的破坏，让他有些手忙脚乱。     更为可怕的是渡世金船的压力，金船直接撞来，差点把他这具破灭劫也无法磨灭的身躯粉碎！     “渡世金船？是七公子吗？”     渡世金船突然剧烈震荡，一枚道果浮空，道光迸发，竟然形成万千道虚影，连接层层虚空，将渡世金船的速度渐渐止住。     “七公子，你的实力，比我预想中的要逊色许多。”     长风殿主的声音从船底传来，渡世金船的速度越来越慢，终于止住：“我原本以为你能杀死灵官，实力一定极为可怕，没想到你这么多招神通攻击，也仅仅是伤到了我皮毛。”     “倘若是我哥的话，你多半已经死了。”     长风殿主听到这话，微微一怔，身形冉冉升起，出现在渡世金船前，俯身看去，只见一群长得一模一样的少年排成“人”字型。     “不是七公子？”     长风殿主惊讶，细细审视船头的蓝御田，赞道：“你修为实力不弱，我从你的大脑神经波动中，看到你的智慧。倘若是老师在此，一定很是欣赏你，你说不定会成为弥罗宫的一员。你我可以罢干戈为玉帛，我可以向你引荐弥罗宫的其他公子，将来共谋大事。”     蓝御田摇头：“我不用你引荐，我哥就是你们弥罗宫的七公子。”     长风殿主不以为意，道：“七公子是我弥罗宫的败类，这是众所周知的事情。少年，你的路走偏了，倘若不纠正过来，性命难保。你偷袭我的事，我不与你计较，随我走，我带你去祖庭玉京城，求见几位公子。”     蓝御田列阵，摇头道：“我不去，你也走不得。”     长风殿主摇头叹道：“你这样的天才人物，我在过去的历史中遇到过不少，也送走了不少。没想到今日又要送走一位。”     元界，无忧乡废墟所形成的剑道丛林，无忧乡无数碎片如同无数口利剑，横七竖八的插在地上，仿佛一片剑的坟冢。     这片剑道丛林是剑心无忧乡在帝译月等人的祭拜，和蓝御田的催动下，一举灭杀天庭三师中的地师，形成的剑的墓场。     这里的剑道余威太强，很少有人踏足其中，延康的军队则多数在赶往祖庭追杀昊天帝的路上，因此这里也没有人打理。     剑道丛林中，像是有人在悲歌，语言晦涩而不可考，而那歌声时而悲怆，时而狂放，时而悲天悯人，时而又愤世嫉俗。     那歌声古怪，竟是从一口口横七竖八的大剑之中传来，飘忽不定。     只见一个人影行走在一口神兵利器明亮如镜的表面，从一口神剑走向另一口神剑，他像是行走在镜子之中，边走边歌，放浪形骸。     就在此时，在神兵镜面中走动的身影停顿下来，向远处看去，只见那里一个双鬓花白的少年背负双手走来。     “七公子！”     那镜中人一惊，在镜中向走来的秦牧见礼：“楚歌殿殿主，楚圣，见过七公子！”     ————月中啦，又忘记求月票了，泪奔。现在求，还来得及吗？