秦牧走入剑道丛林，身形竟然从一口口断剑之中穿了过去，像是没有形体一般，淡淡道：“回去。回到弥罗宫中，我给你一条生路。”     太始性质变化，在他身上体现得淋漓尽致。     镜中人哈哈大笑，突然剑道丛林中所有的神剑的镜面上统统浮现出他狂放不羁的身影，笑道：“七公子，我已经来了，便不会回去。这是我的唯一生机，无论如何都不能舍弃。你还未能成道，还不是七公子，未必便是我的对手。”     秦牧抬手，突然整个剑道丛林所有神剑统统碎掉！     神剑碎片数以亿计，然而每一块如镜般的表面上都浮现出楚歌殿主的身影，无数个楚歌殿主异口同声道：“七公子，你尚未成道，不知道我的道法神通是何等广大。我的传承极为古老，早在第十一纪我便已经成道，那时是狱皇时期，然而即便是无敌如狱皇，也死在破灭劫中，我却生存下来。我的道树上挂着五枚道果，一朵道花，我虽然不是弥罗宫的公子，但这身本事应该比公子也逊色不远。”     秦牧看着地面上的无数镜面，笑道：“看来你是逃命成道，倘若我那位故人还活着，见到你一定开心得很，把你当成他的道友。”     无数镜面中，楚歌殿主的身影消失，只留下最后一个身影，从一个镜面走入另一个镜面，道：“七公子说笑了。我的本事并非是用来逃命的，而是你看不懂我的本事。你毕竟尚未成道。当然，将来公子成道之后，即便是老师也赞誉有加，那时我便远远不敌了。”     他的身影突然一分为二，出现在两面镜面之中，各自有不同的动作，笑道：“既然如此，公子何不回到过去，在过去成为七公子？这第十七纪烦忧太多，干扰到公子的聪明才智，回到过去，一切都与公子无关，公子也就可以安心成道了。”     秦牧哈哈一笑，突然身形消失，出现一个镜面中，与楚歌殿主正面相对，笑道：“我会回到过去，成为弥罗宫的七公子。不过在此之前，我需要先摆平弥罗宫。”     楚歌殿主脸色微变，突然身形一闪，从这个镜面中走出，消失不见。     他来到另一个镜面中，只见那个镜面中竟然也有一个秦牧正在等他。     “我一直以为，我是在第十七纪成道。”     秦牧向他说道：“不过我在不久之前发现，老师说得没错，我没有经历一场场破灭大劫，成道必然不会圆满。我想要成道，必须要回到过去，亲历混沌破灭大劫。”     楚歌殿主身形连连闪动，从无数个镜面中一晃而过，而让他惊讶的是，每一个镜面之中皆有一个秦牧好整以暇的站在那里，等待他的到来。     “因此我做出一个决定，那就是趁着我现在还不是弥罗宫的七公子，打垮弥罗宫！”     楚歌殿主额头冒出冷汗，突然化身无数，同时出现在所有的镜面之中，然而让他惊讶的是，所有的镜面中都有一个秦牧！     “打垮弥罗宫？”     楚歌殿主稳住心神，哈哈大笑：“七公子，你是弥罗宫的公子，竟然要打垮弥罗宫？你对得起老师吗？”     “我现在还不是弥罗宫的公子，打垮弥罗宫，对我来说没有任何道德负担。”     秦牧神态认认真真，道：“从心理上攻击我的道心，对我来说没有任何作用。而且，老师创立弥罗宫，也不想看到弥罗宫而今变成了这样。我替他摧毁弥罗宫，他心中也一定很是开心。等我摧毁弥罗宫，回到过去之后，老师收我为弟子，一定对我百般照顾。”     楚歌殿主眼角跳了跳，的确如秦牧所说，弥罗宫主人的确对这位七公子很是照顾，甚至可以说有些宠溺！     秦牧在过去一个个宇宙纪的作为，在他看来已经不仅仅是给弥罗宫丢脸了，甚至可说是罪大恶极，即便是其他公子，对秦牧也有很大的怨言和怨念。     弥罗宫中其他人，对秦牧也是怨声载道，怨气鼎沸！     就算是这样，弥罗宫主人对秦牧还是过分的信任，从未有一句责备的话，而是任由他胡作非为！     “难道他说的是对的？我弥罗宫真的被他完全摧毁了……糟糕！我被他攻心了！”     楚歌殿主猛然醒悟，他攻心秦牧不成，反倒被秦牧攻心，修炼到他这一步，道心上的轻微动摇，已经足以被对手抓住！     就在他道心动摇的一瞬间，所有镜面中的秦牧同时出手！     所有镜面中，无数个楚歌殿主异口同声，哈哈大笑：“七公子，动摇我的道心根本没用！我的功法大道玄奇无比，你若是与我真身动手，我还需要掂量一二，但是在镜面之中与我动手，公子必败无疑！”     无数个镜面中，无数个楚歌殿主神通爆发，每一个镜面中的楚歌殿主，所施展的神通竟然各不相同，没有一个重复！     这是他的绝技！     他可以化身无数，无数个自己同时拥有不同的本事和思维，可以同时对抗无数个敌人！     想要做到这一步，不仅需要有强大的实力，无比强大的道心，同时还要有强大的元神，以及无比雄浑的大道见解。     不仅如此，神识也需要强横到无以复加的程度，计算能力也要达到顶峰！     他之所以能够在祖庭玉京城成为一殿之主，独一无二，就是因为他做到了这一切！     他可以化身无穷，无数个自己各自催动不同的功法，掌握不同的大道神通，与无数个敌人同时动手，并且纹丝不乱！     他深信，即便是在未来的第十七纪宇宙，也无人能够做到他这一步！     “幽天尊的本事？”     秦牧惊讶的声音传来：“看来你不但与我那位故人逃命的本事很像，与幽天尊的本事也有些类似。但是，我何须跟你一起起舞，被你牵着走？”     无数镜面中，楚歌殿主施展的神通道法千变万化，没有任何重复，但是无数个秦牧所施展的只有一招！     他的元气化作太易元气，只施展太易所传的一招斧法，破解太上殿六千四百种大道的斧法！     太易传授给他这一招斧法时，无法告诉这一招的名字，因此秦牧给这一招起了一个最容易记的名字。     太易伐树！     他像是第十七纪宇宙之初，化作无双巨人提起斧头砍断世界树的太易，无论楚歌殿主如何变化神通，都视而不见，一斧头砍杀过去！     斧光落下，所有镜面之中血光乍现，无数楚歌殿主同时被秦牧砍杀！     鲜血从镜面流出。     秦牧散去神斧，走出镜面，出镜面时，镜面中所有的秦牧又都化作一人。     哗啦。     镜面悉数破碎，化作齑粉。     这些镜面是无忧乡的神剑碎片，虽然每一口断剑都很是不凡，但哪里能够承受得住他的神通？     齑粉之中，楚歌殿主趴在地上，腰身一分为二，被他一斧拦腰斩断。     他体内的大道也被秦牧拦腰斩断！     “你也是师承自弥罗宫，你的道法神通虽然奇特，但是难逃弥罗宫的道法神通框架。”     秦牧站在他的面前，向他身后看去，面色平静道：“而我在来这里之前，已经见过了大公子。大公子的太上殿，也被我一斧头砍了。砍过他的太上殿之后，我看你的道法神通，便洞若观火，清晰分明。”     楚歌殿主身后，一株道树冉冉升起，这株道树奇特，每一片叶子都如同一面明镜，像是无数个镜面挂在树上，折射出不同颜色的光芒。     楚歌殿主双手一撑，上半身飞起，落在树上。     他的下半身则迈步如飞，跑到树下站定。     楚歌殿主面色凝重，他的上半身和下半身的伤口处，留下了秦牧这一斧造成的道伤，道伤在不断破坏他的肉身机能，让他伤口无法愈合，更无法生长在一起，恢复如初。     “当年太易这一斧是用来砍断世界树的，后来他被大公子太上擒拿，镇压在棺椁之中，便把这一斧改良，用来破大公子的功法。”     秦牧迈步走向前去，手中太易之道又化作太易神斧，道：“倘若太易脱困，再度遇到大公子太上，恐怕也会被他一斧头砍了。”     楚歌殿主浑然不见先前的张狂与洒脱，飞速催动道果，试图破解伤口处的道伤。     “天下道树，都是模仿世界树而生。就算你拥有再多的道果，面对我这一斧，也是同样下场，斧落，树断，身死，道消。”     秦牧来到楚歌殿主的道树前，仰头看着他，道：“先前，你躲在镜面中没有施展全力，现在你有了道树，但你的道树并未完全降临，道果只来了两枚，又因为托大身受重伤。你现在已经不是我的对手。”     秦牧的目光落在他身后的两枚道果上，缓缓道：“你回到弥罗宫后，帮我带个话。”     话字刚落，秦牧悍然出手！     楚歌殿主下半身双腿齐飞，连环向秦牧踢去，与此同时，他身后的道树道威大放，万千枝条飞舞，施展不同神通从四面八方向秦牧攻去！     他的每一击都完美到极致！     他道树上的树叶如镜，每一个镜面都同时竖起，明镜折射楚歌殿主的身影。     楚歌殿主两枚道果漂浮在头脑两旁，围绕他疯狂转动，道纹道链道境同时爆发，两座三十六重天道境重叠！     而那些道纹道链和道境经过无数镜面树叶的折射，顿时化作无数种大神通，迎着秦牧攻去！     如秦牧所说，巅峰时期的楚歌殿主绝对是无比强大的存在，倘若他的五枚道果和一枚道花都在，单凭道树镜面树叶的一击，都可以重创任何成道者！     秦牧身形突然变得无比高大，脚下一错，脚底浮现出一座莫大的祭坛！     他用力挥斧，迎着一切神通斩去！     斧光落下，残存的神通穿过神斧，几乎是同时轰在秦牧的身上！     同一时间，太易神斧从楚歌殿主的额头切过，斧刃划过两枚道果，切过他身后的道树！     嘭嘭！     楚歌殿主双腿连环踢在秦牧的胸口，将秦牧踢得连连后退几步。     “七公子，你让我带什么话回去？”楚歌殿主上半身矗在树上，一动不动，面色森然道。     秦牧嘴角溢血，散去大斧，淡淡道：“你已经带着我的话了。”     楚歌殿主点了点头，身形和道树一起缓缓消失。     第十六纪破灭大劫，祖庭玉京城漂浮在破灭大劫的上空，突然楚歌殿主的道树浮现，引起一片惊呼。     弥罗宫的诸多成道者急忙前来，楚歌殿主与欢喜殿主和长风殿主此次前往第十七纪宇宙，已经将要完全进入第十七纪，没想到竟然又回来了，不能不引起他们的震动。     “三公子，四公子！”     楚歌殿主面色一片凝重，没有任何表情，上半身矗在树冠上，沉声道：“七公子让我回来给弥罗宫带个话。”     三公子凌霄微微皱眉：“什么话？”     噗——     楚歌殿主脑壳裂开，上脑壳飞起，两枚道果咔嚓咔嚓裂开，大道断裂！     他身下的道树树冠呼的一声向后飞出，华盖飞出弥罗宫，落入破灭大劫中。     楚歌殿主尸体摇晃，跌落下来。     这就是秦牧要他回去带的话。     擅入第十七纪者，死！     ————求月票，碎碎念，求月票！！