弥罗宫中，所有人都是心中一惊，楚歌殿主在七十二殿之中是位列前十的存在，成道极为古老。     这次弥罗宫派去的三位殿主之中，以他的实力最强，三位殿主，他为首脑，主持弥罗宫降临的大计。     没想到，他尚未完全降临，便已经被七公子所杀！     祖庭玉京城中雅雀无声，一双双目光落在三公子凌霄的身上，没有人胆敢说话。弥罗宫的殿主，是过去宇宙成道者中的翘楚，楚歌殿主更是其中的佼佼者，虽然没有资格成为公子，但是本事非凡。     他死在第十七纪，让所有人心中都没有了底气。     弥罗宫的殿主，已经折损了三位。     负责传法的披香殿元圣，功劳极大，他传播玉京城修炼体系，给第十七纪种下了玉京陷阱、凌霄陷阱，把太帝、太初印向歧途，以至于误导了修炼体系的开创者御天尊。     玉京陷阱凌霄陷阱，让弥罗宫有了掌控第十七纪高层势力的可能。     披香殿元圣，死于十天尊之手。     灵官殿灵圣，身负重任，降临第十七纪，为了弥罗宫的降临悍不畏死，主持了大黑山偷渡者之战，最终死在大黑山，亡于虚生花和七公子秦牧之手。     但在他的主持下，大黑山偷渡者终于可以偷渡，进入第十七纪，为弥罗宫的降临铺路。     楚歌殿楚圣，主持降临之战，他进入第十七纪之后，与欢喜殿主、长风殿主联手，推动血祭，让弥罗宫的公子和其他成道者降临。     元圣和灵圣虽死，但目标都已经完成，惟独楚圣尚未完全来到第十七纪，便被七公子杀了！     三公子凌霄走上前去，默默的查看秦牧那一击给楚歌殿主造成的伤口。     秦牧要楚歌殿主给弥罗宫带话，无需说什么，楚歌殿主的伤口便是最好的语言。     三公子与秦牧交手过，秦牧以红绳结扣将他的一部分力量和意识封印在凌霄殿中，他也是在不久前才解开红绳结扣。     他对七年前秦牧的力量了如指掌。     现在已经过了七年。     他从楚歌殿主的伤口中，看到了短短七年时间秦牧惊人的进步！     秦牧不仅掌握了他给秦牧留下的道伤中蕴藏的弥罗宫道理，而且还推陈出新，结合了天都渎道者的神通道法，有了惊人的进步！     秦牧对弥罗宫的道法的理解和领悟，已经逼近公子的水准了，其造诣甚至可以说超过了绝大多数的殿主！     更为关键的是，在他身上，渎道者的道法与弥罗宫的道法已经开始融合，而且三公子凌霄看出了秦牧的成道之路已经到了关键时期。     秦牧的混沌殿已成！     并且，他的元神已经进入了混沌殿，在成道者这条道路上，他已经只差一步！     成为弥罗宫的公子，不是成道那么简单，而是要有着惊人的建树，在某种领域做到极致，别人无法企及的极致，甚至连弥罗宫主人也无法达到的极致。     其人的道，会凝聚形成支撑起弥罗宫的主殿，大公子太上如此，二公子无极如此，其他公子也莫不是如此。     弥罗宫七大主殿，太上，无极，凌霄，紫霄，无宗，湛寂，混沌，各自代表着一种弥罗宫主人无法达成的成就。     而秦牧距离这种成就，已经不远了。     三公子凌霄仔细无比的检查楚歌殿主的一切伤口，战胜对手的最佳办法，便是尽可能的了解对手，了解对手的一切。     他现在便是如此。     尽管秦牧目前的实力在他面前还不够看，但是他依旧很是谨慎，很是认真。     “楚圣道友虽死，但三枚道果和一朵道花犹在。”     三公子凌霄抬起手掌，楚圣的三枚道果一朵道花飞来，悬浮在他的掌心中，凌霄公子面色古井无波，道：“道友尽管身死，魂魄飞散，但意识和大道尚存，只需到了第十七纪，寻找一个合适的身体和元神，便可以借体借魄重生。”     其他殿主脸色黯然，没有了肉身，没有了魂魄，以道果道花中的意识借生，还会是原来的楚圣吗？     不过，事已至此，他们也不好多说什么。     “第十七纪的昊，已经在赶来的路上，他到了第十六纪的破灭劫上空时，四公子会去见他，给他一根琴弦。”     三公子面色平静，道：“与老七之争，才刚刚开始，诸君无需担心。老七想一个人阻挡弥罗宫，让弥罗宫无法降临，注定会被碾压得头破血流。弥罗宫倘若无法降临到第十七纪，才是死路一条！”     众人听到他最后一句话，都是面色凝重。     弥罗宫尽管稳固无比，但是一直停留在破灭大劫中，迟早有一天会因此崩坏瓦解！     不进入第十七纪，他们这些成道者只怕都将要被磨灭在破灭大劫之中，毕竟，不是每个人都是弥罗宫的公子，有躲避大劫硬抗大劫的办法和实力！     秦牧镇压住伤势，楚歌殿主还是强横，最后一击也将他击伤，给他留下不少道伤，不过这些道伤对他来说，并不足以致命，只是会给他造成一些困扰。     他需要去解析这些道伤中残存的神通道法，才能一一破解，然而治愈自己。     他的前方，楚歌殿主的双腿依旧稳稳的站在地上，楚歌殿主被秦牧打回第十六纪的破灭劫中，这两条腿却留了下来。     秦牧镇压住伤势，走上前去，将楚歌殿主的双腿收起。     他并没有这个习惯，有这种习惯的是星犴。     “楚歌殿主毕竟是古老的成道者，其肉身有着非凡之处，我想找星犴办事，让他破解太易的棺椁，把太易解救出来，楚歌殿主的下半身最是适用。”     秦牧长长舒了口气，星犴的脾性古怪，让他出手，须得付出代价。     他喜欢搜集稀奇古怪的东西，楚歌殿主的下半身足以打动他。星犴此人，虽然多有令人不齿之处，但行为处事很有原则，在他的原则之内行事，此人便没有任何危险。     “不知道御弟那边的情况怎么样了。”     至于商君那边，他毫不担心。     弥罗宫的殿主虽然强横，但只要没有完全降临，以商君的本事足以应对，更何况商君有心算无心，正面抗衡或许不是弥罗宫殿主的对手，但暗杀偷袭，商君绝对是当今世上最快的刀！     倘若商君来暗杀秦牧，就算是秦牧也无法与之抗衡，肯定会中招，在一刹那间被重创！     秦牧向外走去，在他身后，被打成齑粉的剑道丛林顿时开始复原，齑粉重组，化作一口口断剑，原封不动的插在原址上。     等到秦牧走出剑道丛林，这片神剑的坟冢便恢复如当日，似乎一切都没有变过。     不易神通。     对于秦牧来说，施展出不易神通，还原这片值得纪念的战场，意义重大，因此他心甘情愿的浪费一部分法力。     突然，一片刀光突如其来，飞到秦牧身后。     秦牧抬手，刀光落入他的手中，化作一卷刀道之书。     秦牧展开刀书，这卷刀书是商君的神通所化，刀书展开时，只见书中明亮如镜，记录着商君与另一位弥罗宫殿主的交锋的过程，从商君入画，到那女子双腿被斩逃出天羽百织图，过程一目了然。     商君的刀法，与那女子遇袭时施展的道法神通，清晰无比。     “以商君的速度，应该是追不上此人。”     秦牧卷起刀书，刀书缓缓散去，化作点点光斑消散，心道：“这个女殿主的实力极强，倘若完全降临正面抗衡的话，商君不是她的对手。她想离开的话，商君留不下她，因此寄书给我，让我提前知晓这女子的功法神通。并且，他把自己给这女子造成道伤的招式施展出来，是想让我根据这种道伤散发出的杀道波动寻到她。”     他对商君的杀道很是了解，而且那女子的道伤如此之重，道伤中散发出的终极杀意对秦牧来说无疑是黑夜中的明星！     “这个女子，应该是弥罗宫七十二殿之中欢喜殿主，被她逃走，有些麻烦。但愿她的本事，不足以磨灭伤口中的道伤。”     秦牧的面色越来越凝重，速度越来越快，直奔蓝御田所在之处而去：“我遇到的是楚歌殿主，商君遇到的是欢喜殿主，那么蓝御田所要面对，肯定也是弥罗宫的殿主！这次御弟有危险了！”     他们三人同时对三位弥罗宫成道者下手，最薄弱的一环便是蓝御田！     欢喜殿主受创，楚歌殿主身死，必然会惊动与蓝御田一战的那位成道者！     蓝御田若是一心想留下那人，只怕会反遭毒手！     秦牧原本以为这次降临的，最多一位殿主级存在，其他二人只是普通的成道者，却没想到三公子四公子竟然一下次派来三位殿主！     殿主级存在，不是蓝御田所能对付的！     秦牧在摆脱玉京陷阱时，遭到七十二殿主的围剿，见过这位欢喜殿的殿主，也见过楚歌殿主。     “我忘记告诉御弟，打不过便逃走！”     秦牧顾不得治疗身上的道伤，速度越来越快，全力奔行，无论是载极虚空还是传送神通，或者瘸子的神行之道，都被他催动到极致，直奔元界边陲的飞轮堡而去！     他的速度提升到极致，距离飞轮堡越来越近，突然他感应到商君的终极杀意从一个地方传来，心中微动：“欢喜殿主！”     欢喜殿主被商君偷袭重创之后，肯定是第一时间赶往飞轮堡，与对付蓝御田的那位殿主汇合！     “去！”     秦牧眉心竖眼张开，一道鸿蒙道光激射而去！     ————推荐雨魔大大的新书，龙王大人在上！雨魔，驭兽斋作者，网文元老级的人物，实体书畅销冠军，也是宅猪在网协里的顶头上司，没的说，舔之~~