欢喜殿主正在全速飞行，她只剩下上半身，商君入画袭击她，让她受挫，不得不卷起自己的道树道果逃遁。     但是她还是被商君重创，两条腿被商君斩断。     她原本打算就近去寻找楚歌殿主，然而她还未来到楚歌殿主的降临之地，楚歌殿主便已经死亡。     所以她当机立断，立刻前去见长风殿主。     忽然，一道鸿蒙道光飞来，欢喜殿主心中一惊，她被商君所伤，如同惊弓之鸟，急忙躲避，却见那道鸿蒙道光在半空中折向，竟然向她追来！     “七公子！”     欢喜殿主毛骨悚然，秦牧杀楚歌殿主之事已经传入她的耳中，她并未完全降临到第十七纪，还有一部分留在第十六纪的祖庭玉京城中，因此知道楚歌殿主是死在七公子秦牧之手。     秦牧这一道鸿蒙道光看起来没有什么威力，但是却让她不敢硬接，只得放弃前去见长风殿主的念头，立刻全力向祖庭赶去！     “长风应该也得到七公子出手杀楚歌殿主的消息，他应该不会停留，我不必与他汇合，直接前往祖庭！到了那里便安全了！”     她的速度极快，法力运转，突然空间层层折叠，破空而去。     而秦牧那一道鸿蒙道光竟然也跟着她一起消失不见。     欢喜殿主远离元界，一路折叠星空，速度越来越快。     七十二殿主各有神通，欢喜殿主精修空间之道，大千寰宇，轻易可至，只是祖庭太远，即便她的本事惊人，也需要几日时间才能赶到。     然而出乎她意料的是，那道光始终跟随在她身后，无论她的速度有多快也无法将之甩脱。     欢喜殿主心中暗暗焦急：“七公子的神通这么快，只怕我还未来到祖庭，便会被他的神通追上！更为关键的是，我不知道他发出了几招神通！倘若我停下来应对他这一击，但后面还有百十道神通，我岂不是要死？”     她的速度天下无双，否则商君也不会放弃追杀她。     正是因为看到她的速度，知道自己绝不可能追上她，商君因此才会返回督造厂继续做工赚钱。     但秦牧的这一道鸿蒙道光竟然有着不逊于她的速度，甚至还有所超越，让欢喜殿主既是惶恐又是不解。     “我以空间之术成道，但若想走，没有人能够留下我，七公子的神通也不可能追上我。难道说……”     她心念微动，道树出现，一片叶子从树上脱落飞出，那片树叶在星空中飘飘荡荡，忽而化作欢喜殿主的形态迎上那道鸿蒙道光！     唰——     那道鸿蒙道光径自从树叶所化的欢喜殿主身体之中穿过，像是没有触碰到任何东西！     “是神识！”     欢喜殿主脑中一懵，立刻止住身形，只见那道鸿蒙道光唰的一声来到她的身前，径自从她体内穿了过去。     欢喜殿主看到自己被这一击打得粉身碎骨，元神被磨灭，道树被斩断，一切都荡然无存！     然而她却感觉到自己还活得好好的。     这是神识在作怪。     其实秦牧那一道鸿蒙道光并非是弥罗宫的鸿蒙神通，或者也可以说是鸿蒙神通，但却是以神识结成鸿蒙符文构建而成的神识神通！     就在欢喜殿主看到鸿蒙道光时，便已经中招。     只是这种神通并非是为了伤她或者杀她，而是为了给她制造恐怖无比的幻境，迫使她不得不退走，不能与长风殿主汇合！     “七公子没有足够的把握同时对付我和长风，因此以神识神通惊走我，他便可以用最小的代价，斩杀长风！”     神识神通对她这等殿主级的存在来说，只是小把戏，她无比古老，别说神识大道，就算是完整的五太大道她也见识过。     她原本不应该如此轻易的中招，但是被商君重创，又听闻了楚歌殿主这等强横存在也死在秦牧之手，因此先入为主的认为秦牧来杀自己，自己绝对挡不住。     欢喜殿主明白这一点，立刻感应自身大道，随即催动法力，将秦牧的神识神通破去！     轰！     她脑海中传来开天辟地般的巨响，神识神通被破，她眼前的异象立刻悉数消失，肉身元神和道树道果都在，没有半点损伤。     “那么，要不要赶回去与长风一起迎战七公子？”     欢喜殿主不由迟疑了一下，她已经深入星空之中，距离元界不知有多远，这时候赶回去，只怕也来不及了。     虽然她明知道现在长风殿主极有可能没死，只要自己回去，还可以与长风联手战退秦牧，但是万一呢？     万一长风殿主已经被秦牧所杀，自己赶回去岂不是自投罗网？     “我们三大殿主奉命降临第十七纪，让弥罗宫的两位公子和其他殿主能够降临，这个目标至关重要！”     欢喜殿主闪身而去，心中默默道：“长风道友，并非是我怕死不想救你，而是救你太冒险了。为了弥罗宫降临的大计，还是委屈你了……”     秦牧来到飞轮堡，放眼看去，只见四周一片狼藉，渡世金船撞碎了烟云兮和白玉琼留下的遗迹，碾压着第三位殿主一路冲出元界，到了外界的星空之中。     秦牧感应到渡世金船的气息，迈步之间便顺着渡世金船留下的痕迹走出天外，心道：“适才那个欢喜殿主的本事的确极高，速度天下绝伦，比我还要快。她与月天尊一样，修炼的也是载极虚空，空间成道。不过从底蕴上来说，她比月天尊要强大许多。这样的存在，极为危险……”     星空之中，渡世金船被无数根须死死缠绕，那些根须像是一条条虬龙，攀在金船表面，有的根须甚至穿透金船上的一座座宫宇，显得极为古怪和诡异。     长风殿主的实力完全爆发，化作一尊硕大无朋的巨人，足下根须飞舞，一部分根须缠绕在金船上，一部分根须则在星空中飞来飞去，缠绕住一颗颗星球，拉动自己庞大的身躯，向祖庭而去。     渡世金船越来越大，严重拖慢了他的脚步。     然而他却无法将自己的根须从船上解脱出来，他与蓝御田一战，说起来也是憋屈，那个看起来憨厚老实的少年竟然滑不留手，他杀了一个蓝御田，发现是用造化神器制造出来的人形神器，再杀一个，还是人形神器！     等到他把船头那几十个蓝御田统统杀光，也没有寻到蓝御田的真身在何处。     那时，他恰恰感知到楚歌殿主之死，不由乱了心神，当即不与这个滑头争斗，立刻便走。不料，渡世金船竟然再度加速，从他身后撞来，将他撞得七荤八素！     长风殿主停下来厮杀，然而却找不到蓝御田藏身何处，只得抛开金船再度赶路。     但是金船在他身后又一次撞来，将他碾压在船底，一次两次倒也罢了，关键是这艘金船锲而不舍的追击，每一次撞击都无比沉重，将他惹得火起，于是无数根须飞出，扎入金船上的宫殿之中，搜寻那个笑嘻嘻的小胖子下落。     笑嘻嘻的小胖子没有寻到，他却骇然的发现，他的根须每进入一座宫殿，这艘金船便会大一分，甲板上便会多出一座金殿。     他不断分出更多的根须，扎入更多的金殿之中，却见金殿的数量竟似无穷数一般，金船也变得越来越大！     更可气的是，那个笑嘻嘻的小胖子竟然在一座座大殿中出没，以稀奇古怪的印法，将他的根须封印在一座座大殿之中，让他无法抽回根须！     他此次降临，根须本来便不多，只降临了一部分，树无根则死，这些根须他万万不能放弃，因此他虽然知道中计，却无可奈何，只得拖住渡世金船疯狂赶路，期盼能够在秦牧寻来之前赶到祖庭。     然而拖动如此庞大的一艘金船在星空中赶路，着实吃力，让他心中不禁暗暗叫苦。     他身为玉京城七十二殿的殿主，渡世金船这等神物他自然见过，关于渡世金船的传闻他也听其他成道者提及过。     但是渡世金船是弥罗宫主人的宝物，而且残破不堪，没有人胆敢登船一探究竟，因此对于渡世金船的奥妙他却所知不多，以至于被蓝御田所困。     “这个小家伙到底是哪里来的混蛋？如此阴损狠毒，用这种邪门招式困住我！”     长风殿主突然心中微动：“先前，他称七公子为哥哥，难道是七公子的亲弟弟？难怪，原来是一脉相承！”     他努力拖动金船，脚下根须延伸，根须探入前方一颗太阳之中，其他根须扎根虚空，将三十六重虚空穿透，拉动自己庞大的身躯，向那太阳接近。     成道者一身伟力无穷，长风殿主尽管是神木成道，但也不至于如此狼狈，怎奈蓝御田太狡猾，明明远非他的对手，却弄出这种古怪的方式来困住他。     “你应该壮士断根。”     突然一个声音传来，清晰的传入长风殿主的耳中。     长风殿主心中一惊，急忙抬头看去，只见三十六重虚空扭曲，成环，甚至连前方的太阳也跟着那一道道虚空换飞起，落入环中！     阳光一照，三十六虚空环散发出各色光芒，越来越小，竖在一个鬓角花白的少年脑后。     “壮士断根，你还有生路。”     ————嗯，泪汪汪的求月票！！