“七公子！”     长风殿主停下脚步，渡世金船也跟着停顿下来。     长风殿主长长吸气，头顶小小树冠中的道果开始绽放出光芒，道果中的大道复苏，像是大脑的纹理纹路一般。     现在局势对他极为不利，他的根须被渡世金船锁住，拖动这艘金船与秦牧交锋，显然有着极大的不便。     与七公子交锋，任何疏忽都可能致命，更何况拖着这么大一艘船？     更为关键的是，这艘渡世金船一直无人能够调动，而秦牧第一次去弥罗宫，便把这艘船拐走，倘若在交锋之时，这艘船在七公子的驾驭下有所动作，自己当真是万劫不复！     秦牧脸色淡漠，道：“长风殿主，你帮我带句话给三公子四公子。”     长风殿主闻言，毛骨悚然。     楚歌殿主死在弥罗宫的众人面前时，说的便是七公子让他带句话，然后当着众人的面脑壳掀开，道果分裂，死于非命！     现在秦牧又让他给两位公子带句话，他已经可以看到自己的下场！     上兵伐谋，攻心为上。     秦牧的攻心，比任何神通都要厉害！     长风殿主却也果决，立刻感应自己留在第十六纪破灭大劫中的根须，催动根须，强行牵扯着自己的身体，向第十六纪而去！     树木的本体并非是树身树冠树枝，而是根须，他的根须没有完全降临，此刻无数根须一起发力，竟然将他从星空中拖拽着回归过去！     他的实力强横，修炼的途径又极为特殊，道、身一体，本事出众脱俗，根须发力之时，甚至连星空中也出现混沌长河的虚影，波涛动荡！     渡世金船也被他拖动，向第十六纪的混沌长河中驶去！     他知道自己在道心动摇的情况下，很难在正面抗衡中决胜秦牧，因此直接选择放弃降临。     降临到第十七纪很是困难，需要血祭，需要有足够的能量献祭到第十六纪的破灭大劫中，但是放弃降临，返回第十六纪对他来说便要简单了许多。     第十六纪破灭大劫中，最不缺的便是能量，而且他的根须还在混沌长河中漂浮着的玉京城中，只需强行拉回自己的身体，混沌长河中的能量便会源源不断涌来，进行置换！     他的身体向第十六纪的混沌长河中隐没，滚滚的混沌之气顿时从虚空中溢出，汹涌澎湃。     成道者的力量实在太强，转化为的能量也着实庞大，他进行置换，竟然像是混沌长河决堤一般，混沌之气铺天盖地般涌出，浸没了一片片星系，将那些星系的星辰直接压垮，碎得不能再碎！     就在此时，秦牧起手便是太易的斧法，太易之道化作神斧，斩向虚空！     长风殿主看到这斧法，心中便不由得生出了绝望，处在第十六纪的强者，无论有没有成为成道者，都曾经看到了太易伐世界树的那一幕！     太易作为第一个偷渡者，进入第十七纪之后的第一件事，便是抡起大斧，直接将偷渡者所必须借助的媒介世界树给砍倒，并且一把火烧成灰烬，断绝了所有人的生路！     而现在，秦牧所用的神通，赫然便是太易伐树！     就是这种神通，击垮了不知多少强者的道心！     更为可怕的是，古往今来几乎所有成道者，修炼的都是道树，而道树是模仿世界树，这一招可伐世界树，自然也可以砍伐成道者的道树！     长风殿主自身便是神木成道，他的道树已经与他本体炼为一体，身既是道，道花自身上开，道树自身上结。     秦牧这一招，对他的压制可想而知！     他进行置换的速度虽快，但是再快也快不过秦牧的神斧！     “七公子，你不给我一条活路，那么我也不给你活路！”     长风殿主自知在劫难逃，悲愤大喝：“随我一起回到过去罢！”     突然，虚空中混沌长河的虚影里，无数根须窜出，唰唰唰舞动，向秦牧缠绕而去！     他知道自己难逃此劫，因此索性不躲不闪，而是尽可能的催动自身的大道神通，无数根须缠绕住秦牧，将秦牧死死锁住，一起拉向第十六纪的混沌长河。     他的根须乃是大道所化，是自身大道体现，每一条根须都代表着他的成就，可以说是他的大道分支，坚韧，蕴藏无上威能！     他修炼的不仅仅是一种大道，长久以来，经历了三次破灭大劫，破灭大劫尚且不能将他磨灭，他的根须反而扎根在混沌之中，汲取混沌中的力量，让自己的肉身变得无比稳固，让自己的道法也越来越成熟。     嗡嗡！     他的两枚道果从头顶树冠中飞出，道果中蕴藏的道威完全爆发，大道烙印投射，照耀在一条条舞动的根须上！     他这一击，锁住秦牧，绝对可以让秦牧无法挣脱！     两人在这一刻，各自将自身的道法神通催发到极致，秦牧的太易神斧斩过长风殿主的双足，长风殿主从混沌长河中飞出的根须也径自穿透秦牧的鸿蒙肉身，将他的身体洞穿，带出一朵朵血花！     唰唰唰！     无数根须将秦牧缠绕，奋力向混沌长河中拉去！     秦牧与楚歌殿主一战中，肉身受损，被楚歌殿主所伤，长风殿主的根须正是突破秦牧这些道伤的位置，钻入他的体内，否则以秦牧的鸿蒙肉身强度，他想破开秦牧的肉身也是大为不易。     突然，渡世金船变得无比庞大，挡在秦牧前方，抵挡从混沌长河中传来的拖拽力！     长风殿主被秦牧一斧斩过双足之后，立刻肉身开始枯萎，枝叶凋零脱落，身躯开始干枯，手足开始飞速木化。     他眼中的道光也暗淡下来，原本灵动的双眸立刻变成木头，再也无法转动。     他的两枚道果从头顶树冠中脱落，一枚道果砸向秦牧后心，一枚道果轰在渡世金船上。     轰！轰！     道果中蕴藏的道威在击中秦牧的那一刻完全爆发，无数瑰丽道纹散发开来，在刹那间交织成罗网，如同由无数树根组成的一座诸天！     随即道果碰撞，第二重诸天，第三重诸天，第四重诸天一发铺开！     眨眼间，便是三十六重诸天从道果中迸发出来，无数根须弥漫，甚至穿透秦牧的神藏，根须深达秦牧的神藏各个领域之中，各个诸天之中，深入虚空三十三重天！     他的道果的力量，甚至穿透秦牧的元神！     弥罗宫的殿主，哪怕是没有完全降临，拼命之时，其能展现出的本事也足以惊世骇俗！     同一时间，另一枚道果撞在渡世金船上，道果中内蕴的三十六重道境爆发开来，也是化作三十六重诸天，将金船锁住，飞向混沌长河！     “七公子，我奉三公子四公子之命！”     长风殿主的身躯飞速木化，木头开始燃烧起来，脸上却露出喜色：“送你回去！”     嘭嘭嘭！     他的身躯表面在火焰中炸开，秦牧那一斧不仅仅用上太易伐世界树的神通，还动用了热寂之风焚烧他的身体，没有了根须的支撑，热寂之风已经开始吞噬他的身体。     两人这一击，各自动用了自己所能动用的手段，拼杀起来，竟是惨烈异常。     秦牧身躯被拖动，体内的大道和元气顿时被根须锁住，身不由己向第十六纪的混沌长河中滑行。     渡世金船也被拖动，向第十六纪的破灭大劫中滑去。     论修为，秦牧还是比不上长风殿主这等存在雄浑，被他的根须重重锁住，难以对抗从第十六纪破灭大劫中传来的力量。     突然，秦牧神藏之中，太易的棺椁飞起。     秦牧动用最后残存的力量，催动太易棺椁，触动五十根戮道神钉，神钉的威力顿时爆发！     葬道神棺乃是大公子太上亲自炼制而成，专门为了克制太易这个弥罗宫的死敌，秦牧早已发现倘若强行拔掉戮道神钉，势必会触动葬道神棺的力量，不禁重创试图开棺之人，还会重创棺中被镇压的太易。     触碰葬道神棺的威力威能，便会伤人伤己，不到紧要关头，他也不会出此下策。     他与楚歌殿主一战，伤势未愈，对战长风，没有必胜的把握。     葬道神棺的威能爆发，嗡的一声光芒四面八方膨胀开来，所过之处充斥在秦牧神藏之中和肉身之中的一条条根须被打得千疮百孔！     秦牧闷哼，他的元神，天宫，神藏的各大诸天，像是被无数口钉子刺穿，霎时间四处漏风！     与此同时，葬道神棺的威能穿透他的肉身，从他体内向外射去，嗤嗤嗤血光四溅，他的肉身顿时变成一个破筛子，到处透光！     葬道神棺的威能，着实大的可怕！     待到葬道神棺的威能平息，秦牧浑身上下四处喷血，却探手抓出，挽住一条条正欲缩回混沌长河中根须。     “让你带话回去，岂不是让三公子四公子看透我的虚实，知道我是外强中干？”     秦牧奋力背起那一条条根须，背过身去，奋力拖动，混沌长河剧烈震动，涌出的混沌之气飞速缩回，长风殿主那庞大无比的根须，竟然被他生生扯了出来！     那根须突然缩成团，随即四面八方爆发，无数根须向四周的星空中蔓延，试图扎根到遥远的星空中的星辰之中。     秦牧抖手，将太易棺椁掷出，砸在根须的中央，随即屈指连弹，相继点在太易棺椁的一百口神钉上。     那团根须上突然出现一只只眼睛，那些眼睛的瞳孔骤缩，眼瞳纷纷看向飞到跟前的太易棺椁。     神棺中光芒爆发！     ————这几天宅猪偏头疼，眼睛里总是能看到波光状条纹，影响视力，有时候会短暂半失明，可能是太累了……