待到太易棺椁中迸发出的光芒退散，只见星空中到处都是断掉的根须，像是被斩断的大蛇蠕动身躯。     长风殿主很难被杀死，即便是这样，他的根触依旧在不断蠕动，试图聚在一起。     然而两条根须相碰，随即便触发葬道神棺留下的道伤，葬道神棺的神通余威爆发，将根须打得千疮百孔。     秦牧见状，松了口气。     他放松下来，全身上下无不剧痛，与楚歌殿主一战之后，他便一直是负伤状态，正确的决定应该是修养一段时间，恢复到巅峰状态再来对付长风殿主。     不过时间紧急，倘若被长风殿主与欢喜殿主汇合，他便不是这两大殿主的对手。     而且这两位殿主都不曾完全降临，完全降临后，倘若再寄托虚空，那么单对单秦牧是否是他们的对手，尚未可知。     因此他只能负伤来战，幸好在路上惊走了欢喜殿主，倘若欢喜殿主前来与长风殿主汇合，那么这一战只怕会是一败涂地的下场。     “太易一定不会恨我，对不对？”     秦牧镇住伤势，长风殿主留下的道伤并不麻烦，葬道神棺给他造成的道伤则要棘手很多，短时间内难以治愈。     他来到太易棺椁前，葬道神棺的波动平息下来，这口神棺尽管经历了两次折腾，依旧毫发无损，坚实无比，端的是上好的棺木。     秦牧轻轻抚摸棺木，吃力的拖动，向渡世金船上拖去。     “太易这么强，区区葬道神棺，奈何不得他。”     秦牧对太易充满了信心，声音嘶哑道：“御弟，快点出来。我脱力了。”     渡世金船中不知何处传来蓝御田的声音，叫道：“哥，你再等一会儿。”     秦牧无法将太易棺椁拖到船上，只得停下来歇息，过了片刻，蓝御田还是不见踪影。     “御弟，还不出来？”他心中纳闷。     “再等我一会儿，我觉得我快摸出来了！”     秦牧又等了片刻，等到焦躁，心道：“莫非蓝御田又迷路了？”     蓝御田对道的感悟力极高，是天生近道的人物，但是有个坏处那就是习惯性的迷路，从前他便迷路跑到西土，与虚生花厮混一段时间，离开虚生花后又一路迷路到太虚外，稀里糊涂的收了一群弟子。幸好遇到秦牧，这才把他捡回来。     渡世金船中的金殿数量众多，秦牧曾经为了搜寻出开皇所在，经过庞大而复杂的计算，将金殿的数量计算出来，得出一个惊人的数字。秦凤青则用幽都的法门化身亿万，将这些金殿搜寻一遍。     蓝御田倘若不是路痴，也可以想出办法摸出来，可惜他是。     他借金船的特异之处，保全了自身，又困住了长风殿主，却没想到把自己弄丢了。     “御弟只怕几万年都摸不出来，指望不上他。”     秦牧奋尽所有的余力，将太易棺椁拖到船上，躺在甲板上呼呼喘气，筋疲力尽，随即他闭上眼睛缓缓陷入梦想。     无数小巧秦牧在他的身体的伤口中钻来钻去，玛哈玛哈叽咕叽咕的交流，观察道伤的伤痕，推演道伤蕴藏的神通和道法原理。     过了不久，更深层次的梦境散发开来，又有许许多多小巧秦牧走出，手中拿着斧凿，与其他秦牧不同的是，这些小巧秦牧有血有肉，赫然是秦牧的大道和鸿蒙元气所化。     每一个秦牧都像是最为勤劳的工蜂工蚁，围绕着秦牧的伤口，敲敲打打，用自己的道法神通去炼化抹去道伤。     其他小巧秦牧好奇的打量这些新伙伴，纷纷询问：“玛哈玛哈？”     “咕叽咕叽？”     那些新形态的小伙伴则是一脸严肃，对他们爱答不理，不耐烦了这才回应一句：“阿巴，阿巴！”     其他小巧秦牧瞪大眼睛，一副听懂的样子，实则什么也没听懂。     还有一些小巧秦牧则是药师打扮，或者提着药箱，或者背着药篓，或者手托丹炉，在炼化道伤的伤口处修修补补，很是认真。     那些小巧秦牧们又一窝蜂的凑上来，询问一番，却被这些药师秦牧毒倒，一个个口吐白沫，抽搐不已。     其他秦牧则指着他们哈哈大笑，一副幸灾乐祸的样子：“阿巴！”     等到秦牧即将大梦初醒，这些小巧的秦牧急忙一个个向秦牧的大脑中钻去，相继消失。     秦牧舒展身躯，只觉一觉醒来，精神抖擞，身上的道伤已经消失不见。     他站起身来，把太易棺椁又检查一遍，却见蓝御田还是没能从金殿中走出来。     “御弟大概是真迷路了。”     他入梦疗伤这段时间，渡世金船已经行进了十多日，向祖庭方向飘去，离祖庭已经很近了。     秦牧微微皱眉，这艘金船是按照他的心意而行，远离了元界，接近祖庭。他在睡梦中，梦境中的世界奇特瑰丽，而思想不受控制，策马奔腾，信马由缰，因此金船选择的是他最心心念念的想法。     “不知道长风殿主的那些根须，会不会变成隐患。”     他心中有些不安，他应该留下，等待伤好了之后，把长风殿主的一切根须统统抹杀，这才能确保没有后患。     不过金船已经来到这里，再赶回去也来不及了。的确如金船所向，他心中对祖庭的担忧更大一些。     “长风殿主的根须被葬道神棺重创，每一条根须都有着葬道神棺留下的道伤，他没有我的眼界见识，无法抹去这些道伤。问题应该不大。”     秦牧还有些虚弱，两次硬撼殿主级存在，让他的修为损耗颇多，修为便不是入梦便能恢复的了。     他休息片刻，心念微动，金船上一座座金殿自动消失。金殿消失的速度不快，秦牧留给了蓝御田足够的时间，让他能够从一座金殿奔入另一座金殿。     过了良久，前方祖庭在望，遥遥可以看到延康与诸天万界的联军，金船上的金殿也仅剩下一座。     蓝御田小心翼翼的推开殿门，探头探脑向外张望，只见渡世金船变得只有长短百丈左右，这才松了口气，迈步走出金殿。     “御弟，你看到了吗？”秦牧站在船头，抬手指向遥远的祖庭，他的身后便是立起来的太易棺椁。     蓝御田走上前去，看了看太易棺椁，只见太易又被头下脚上的放在船上，急忙用力将这口棺椁抱起，颠倒一个过儿。     他走上前去，顺着秦牧手指的方向看去，只见祖庭风云涌动，波澜壮阔，天庭则是漂浮在祖庭中心的上空，神威滔滔，神光成云，金光大放，比从前的天庭还要壮观许多！     世界树的树冠，已经成长到华盖遮天的程度，大道如霞，从树冠中喷涌而出，让祖庭的天地越来越宽广。     世界树的华盖下，一座座瑰丽神城漂浮，条条道道的锁链从天而降，洞穿大地，连接山河，似乎是在锁住这些神城，防止神城飞出天外。     几十年间，祖庭的变化极大，史前强者和成道者偷渡过来，改天换地，带给了祖庭异样的美，惊心动魄的美。     “哥，你看到了什么？”蓝御田打量良久，不知道秦牧说的是什么。     祖庭太大，值得关注的地方极多，世界树，祖庭圣地，以及天庭之上的五株道树，都很引人瞩目。     “一根弦。”     秦牧手指的方向，正是祖庭玉京城的方位，沉声道：“一根从第十六纪穿梭时空而来的弦。这根弦来自第十六纪的混沌长河之中，被昊天尊牵引着，将这根弦拉出了祖庭玉京城。”     他眉心竖眼的目力惊人，甚至能够洞彻时空，洞察混沌，看到过去。     他看到的是这根弦从过去宇宙延伸过来，随着昊天帝走出祖庭玉京城，越来越长，越过了漫长的光阴，这个宇宙长达六十亿年之久的历史，来到了现在，跟随着昊天尊向天庭的方向而去。     这根几乎无法被察觉，也就是秦牧的眼睛能够看到，其他人根本无法注意到有这根弦的存在。     “昊天帝，已经不存在了，只剩下祖庭玉京城的门下走狗。”     秦牧吐出一口浊气，沉声道：“昊天尊所要做的，是领着这根弦来到天庭，折服那里的五大成道者，将这股势力，收为己用！”     金船前方，月天尊幽天尊等人已经稳住了大军，没有主动进攻祖庭，而是阵列在祖庭之外，这些日子，他们一直在外修建灵能对迁桥，打造大型的对迁桥，方便与延康的往来。     ——祖庭的局势尚未明朗，这时候进攻祖庭，只会是自讨苦吃。     金船驶来，江白圭、月天尊、幽天尊、虚生花、阆涴、龙麒麟、玄武二帝等人纷纷迎来，秦牧收起太易棺椁走下金船，立刻有人近前，把金船泊好。     “牧天尊，祖庭失陷，落入史前强者之手，昊天帝的残军逃入祖庭，以我们的力量，不是双方的对手。”     阆涴美眸顾盼，询问道：“天尊是否有什么举措？”     秦牧的目光落在她的身上，有些心神动摇，只觉阆涴今日似乎有些不同，不再像从前那样冷冷清清，只是变化到底在哪里，他却吃不准。     “自然有举措。”     秦牧哈哈笑道：“我前往天庭，去拜会一下那里的五位成道者，顺便见一见昊天尊和欢喜殿主，以及他身后的那道弦！”     阆涴笑道：“我随你前去。”     不远处，延丰帝有些诧异，摸了摸胡须，侧头向江白圭道：“国师，这里面有鬼。我觉得，这个造物主想撬我灵家的墙角。”     江白圭眼观鼻鼻观心，道：“陛下想多了。”     延丰帝将信将疑。     ————祝盟主子木，生日快乐！