秦牧直接回绝了阆涴，向这女子道：“此行极为凶险，对方有五位成道者，实力强大，还有昊天尊、欢喜殿主这等存在，昊天尊又带着四公子的一根琴弦。没有撕破脸还好，倘若撕破脸，我保护不了你。”     阆涴脸色黯然。     延丰帝见到阆涴的脸色，越发肯定：“造物主要撬我灵家的墙脚！国师被她买通了！但我姑爷是个响当当的好汉，没有被她诱惑沦陷！”     阆涴一向性情冷清，现在做出这种小女儿姿态，肯定有所图谋，延丰帝这等老江湖自然看得清清楚楚。     阆涴虽然是造物主一族的神王，见多识广，但在感情这方面还是一片空白，做事容易留下痕迹。     秦牧浑然不觉，继续道：“这次，月天尊随我前去。四公子的弦极为可怕，欢喜殿主走的路似乎是与月天尊同一条道路，有月天尊在，此行的危险不大。”     月天尊应了一声，延丰帝又紧张起来，向江白圭道：“国师，你看月天尊是否要撬我灵家墙脚？”     江白圭淡漠道：“陛下，从前有人丢了斧头，怀疑邻居家偷了，无论他怎么观察都觉得邻居是窃斧之人。后来在自己家寻到了斧头，再看邻居，怎么看都不是窃斧之人。”     延丰帝哈哈一笑，别过脸去，面色阴沉：“国师果然被收买了！”     月天尊前去收拾行装。     秦牧向幽天尊道：“幽，你能否寻到星犴的踪迹？”     幽天尊催动生死簿，潜入幽都之中，生死簿照耀大千世界，过了良久，幽天尊再度出现，摇头道：“所有世界，都没有星犴的踪影。只剩下祖庭因为被史前偷渡者封锁，无法进入其中查看。”     秦牧诧异，看向祖庭：“难道星犴去了那里？”     月天尊赶来，扎起头发，换了一身干练衣裳，把自己的古琴背在身后，询问道：“那个欢喜殿主，她修炼的也是载极虚空？”     秦牧与她一起登上渡世金船，把船上的蓝御田赶了下去，龙麒麟也要上来，也被秦牧赶了下去，道：“她的功法神通，我不是太清楚，不过她在应对我的神通时，施展的是空间之道。我以神识神通试图让她入幻，也被她破去，想来应该修炼了其他道法。”     月天尊想了想，神识神通的确是克制空间之道，当初十天尊为了对付她，便是让精通神识之道的琅轩神皇率先出手。     秦牧以神识神通来对付欢喜殿主，可以说是针对其弱点而发，然而却被对方破去，这表明欢喜殿主不仅仅拥有空间之道。     “弥罗宫的殿主，每个人都有独到之秘，欢喜殿主尽管被商君重创，但依旧不能小觑。”     秦牧再三叮嘱，道：“你的目标，是四公子的那根琴弦，而并非是她。能够不与她冲突，最好避免。你尽管已经成道，但还未烙印虚空，暂时不是她的对手。”     月天尊郑重点头。     自蓝御田传道以来，她走的路子便不再是从前的道境成道的路数，而是打算以蓝御田的祖庭道境体系，在自身宇宙中烙印三十六重虚空。     她道境修为虽然已经到了，但是祖庭修炼体系却还没有炼成，在修为上依旧有着不足之处。只有修成祖庭道境体系，她的修为才会变得无比浑厚，成为真正的成道者，那时才有与欢喜殿主一战之力。     渡世金船向祖庭上空的天庭缓缓驶去，天庭而今的规模愈发庞大，多了许多异域风情的建筑，应该是上一个宇宙的文明特征。     秦牧和月天尊遥遥观望，只见那些建筑上的符文道纹，与当今的符文道纹截然不同，不过大道神通，殊途同归，倘若细细琢磨，便可以从中领会出大道颠扑不破的道理来。     修炼到秦牧与月天尊这一步，观看各种匪夷所思的道法，都有着一种看破表象见本质的感觉，很有再有秘密可言。     秦牧向昊天帝的方向看去，又一次看到了那根来自过去宇宙的琴弦，面色有些凝重。     这根弦的威能，足以灭掉开皇秦业这等成道者，倘若昊天帝把这根弦带到天庭，整个天庭的生杀大权，只怕都会落在他的手中！     面对死亡的危险，这些偷渡者恐怕会因此而臣服弥罗宫！     “月，能看到那根弦吗？”秦牧问道。     月天尊张望，只能看到昊天帝在向天庭走去，却看不到那根弦，摇头道：“无法看到。”     秦牧心中微沉，月天尊看不到，那么其他人应该也看不到。     能够看到那根弦的，恐怕只有他一人！     弥罗宫四公子的道法神妙，可见一斑！     秦牧定了定神，向另一个方向看去，只见帝后娘娘引领着天庭的残军盘踞在祖庭的偏远之地。     昊天帝所剩的兵力已经不多，而且其中能够与延康抗衡的高手，也仅仅剩下帝后娘娘一人。     “你不在的时候，帝后曾经派人前来，商谈归降一事。”     月天尊和秦牧并肩站在船头，月天尊整了整背负的古琴，向秦牧道：“帝后娘娘有归降之心，派来的使者与延丰帝商谈，江白圭闯了进去，直接说拒不谈判。帝后便死了心。”     “江师弟做得很好。”     秦牧笑道：“帝后的打算我都知道，无非是自忖还有些实力，想要投靠过来，保全自己的势力，依旧做个十天尊。只是此一时彼一时，十天尊的时代，该是落幕了……弥罗宫七公子，前来拜访！”     渡世金船来到天庭外，秦牧的声音传荡开去，很快传遍整个天庭。     过了片刻，五株道树震动，一枚枚道果浮空，道果中道链溢出，四面八方射去，道链与道链相连，化作一个巨大的罗网，交织交错，将整个天庭罩住，密不透风！     月天尊见状，狐疑道：“牧，他们好像防贼一样防着你……”     ……     秦牧脸上洋溢着自信，微微一笑：“这绝对是个误会！你放心，他们知道我的身份，自然要准备一番，大张旗鼓的迎迓我们！”     天庭中一片混乱，镇守天庭的多数是史前天尊级的存在，修为实力相当不凡，一尊尊强者各自元神出窍，催动自己的各种道境，密集无比，将天庭守卫的更加严实！     月天尊向天庭中看去，但见又有一件件重器被人从各座大殿或者宝库中推出，是这些史前强者偷渡过来之后新炼制的重器，与延康的重器颇为不同。     一座座重器的威能被激发，这些重器赫然是朝向秦牧和月天尊这边！     秦牧正要说话，突然只听天庭中有人叫道：“弥罗宫的坏胚来了！大家当心，打起精神来！五老，五老！”     一个苍老的声音响起，喝道：“不要惊慌失措！弥罗宫坏胚，现在只是一个毛头小子，还不是七公子，我们不怕他！”     秦牧脸色顿时黑了，月天尊在一旁掩嘴偷笑。     突然，只听一个女子的声音从旁侧传来，朗声道：“弥罗宫欢喜殿，携十七纪天帝陛下，奉三公子四公子之命，前来拜会峰庶五老。”     秦牧向旁侧看去，只见一个只剩下上半身的女子矗在一株道树上，道树下，昊天帝迈步走来，向他露出微笑。     秦牧直接无视昊天帝，目光落在欢喜殿主身上，温和笑道：“欢喜道友，又见面了。”     欢喜殿主不敢怠慢，在道树上躬身，毕恭毕敬道：“见过七公子！七公子命商君杀我，又在路途中以神通害我，却还是被我逃出生天，传扬出去，我也大有脸面。”     秦牧哈哈大笑，不以为意，道：“我的目标并非是你，而是楚歌、长风。楚歌与长风已死，都是被我诛杀，要不了多久，你便会去见他们。”     欢喜殿主心中一寒，冷笑道：“七公子，大家师出同门，同为老师的弟子，你如此残害同门，难道不怕老师吗？”     秦牧不以为意：“我现在还不是老师的弟子，算不上残害同门。况且，弥罗宫残害第十七纪，我身为第十七纪的最强者，自然要保护众生，替天行道。”     欢喜殿主哼了一声，昊天帝微微一笑，道：“牧天尊，你执迷不悟……”     秦牧没有理会他，转过头来，只见天庭的南天门后，一个老者率领着诸多史前天尊级存在快步赶来。     那老者在南天门下停步，见礼道：“今日是什么风，把三公子四公子的使者和一位殿主也吹来了？”     那老者的目光落在秦牧身上，露出不情愿之色，随即不情愿之色消失，满脸堆笑，道：“七公子竟然大驾光临，让我们峰庶五老蓬荜生辉！七公子，使者，殿主，快快里面请！”     秦牧与月天尊走下渡世金船，月天尊的目光落在欢喜殿主身上，又从她身上移开，打量她的道树道果。     欢喜殿主也在打量她，目光落在她背上的那张古琴上，突然心中微动，道：“你是那个弹琴，乱四公子道心的那个女子？”     月天尊恬静一笑，道：“那首曲子很难。”     欢喜殿主笑道：“的确很难。那首曲子叫做紫霄证道曲，需要音律入道，达到道境，才能完全弹奏出来。当年四公子紫霄难以成道，但四公子夫人却已经先他一步成道，于是开创此曲，蕴藏无上灵性，助他成道。纵横十六纪元，只有一人做到了音律入道，修成道境。四公子夫人历劫入灭，此曲变成了绝响。”     “原来如此。”     月天尊恍然，道：“难怪我弹奏此曲时，总是难以完整的弹奏下来，原来需要音律成道才行。幸好我触类旁通，以终极杀意唤醒商君的同时，载极虚空大成，总算可以勉强将这首曲子弹奏出来。姐姐，你修炼的也是载极虚空吧？你弹不出？”     欢喜殿主眼中闪过一抹杀机，笑吟吟道：“我在音律上，并无多大建树。好妹妹，待会你一定要弹奏一曲，让姐姐听一听。”     月天尊笑道：“好说。商君的终极杀意，是我一曲杀道曲唤醒，姐姐伤口处还残留着商君的杀道，我唯恐姐姐坚持不了我一首曲子便会殒命呢。”     “好说！”欢喜殿主冷冰冰道。     二女各自别过头去，不再说话。     秦牧向引路的老者道：“道兄莫非便是峰庶五老之一？咱们是否认识？”     那老者慌忙道：“不敢！七公子，我们峰庶五老只是过去宇宙中不起眼的小人物，不敢入七公子的法眼。只是当年，我们五个老骨头被七公子修理过罢了，大约因为我们太卑微，七公子不记得了。”     秦牧哈哈大笑，心里直犯嘀咕：“来到这里也能碰到仇家？我回到过去，到底得罪过多少人？我的人缘难道便这么差，没有一个朋友？”     ————吓死了，吓死了！呜呜呜，求月票，求安慰！！大家帮宅猪留意一下，封了哪些章节，宅猪去修改！拜托！