“七公子，峰庶五老号称树下不死怪，长兄峰化莲，老二黄堂，老三苍岩翠，老四燕秀阁，最小的叫做黎庶，就是眼前这位。”     欢喜殿主的声音传来，道：“这五怪一直盘踞在世界树下，死守世界树，唯恐将来宇宙毁灭他们占不了位子，很少会主动离开世界树。过去的数个宇宙纪，你无论何时前往世界树边缘，都可以看到这的一大奇景。”     峰庶五老中的黎庶老人笑道：“殿主说笑了。我们本事低微，抢肯定是抢不过别人的，所以只能先去占坑。等到宇宙破灭大劫到来之时，我们才方便偷渡到下一纪。”     秦牧不解，问道：“那么五位又是因何在这一纪，离开了世界树，定居在天庭之中？”     他向两旁张望一眼，悠然道：“这天庭模仿的是祖庭玉京城，象征着至高无上的权力。适才听欢喜殿主说，五位应该是淡泊名利的世外高人，为何这一纪反倒动了权欲之心？”     黎庶连忙道：“七公子误会了！我们峰庶五老就是五个胆小如鼠的鼠辈，哪里敢动权欲之心？不当礽子，不当礽子！我们只是看这里空了，所以暂居在此，是万万不敢动霸占之心的。等到此间的主人来了，我们让出来便是。”     他虽然一副老好人的姿态，但在场的人都是风里火里走过的人物，哪里会不知道峰庶五老的想法。     昊天帝笑道：“五老无非是看到弥罗宫没有降临到这个宇宙，弥罗宫主人又避世不出，觉得占尽了先手。再加上这个宇宙的强者不多，所以五老动了权欲之心，自以为能够掌握寰宇，尽展此生抱负。这种心态，人皆有之，又何必不承认？”     黎庶哈哈大笑，摇头道：“我们五个鼠辈，只知道在世界树下打洞躲藏，是不敢有这种大逆不道的念头的。我们只是求一个栖身之地罢了。倘若谁能赏口饭吃，我们便感恩戴德了。”     昊天帝目光闪动：“我可以给你们这个栖息之地！”     黎庶瞥他一眼，呵呵笑道：“小哥儿说笑了，你做不得主。”     昊天帝面色微沉，哼了一声。     黎庶引领着他们来到天庭的凌霄殿，此时的凌霄殿已经被夷为平地，只有一座巨大的祭坛，祭坛上有四位老者端坐，四周都是自世界树下偷渡过来的史前强者。     黎庶笑道：“诸君，我们峰庶五老连个像样的宫殿也没有，可见我们只是暂居此时，没有名利的念头。”     秦牧看着四周遍布重型神器，时时刻刻对准着他们，他们走到哪里，这些重器便朝向哪里，言不由衷的赞道：“诸君都是高风亮节，清贫如洗，我是佩服得紧。”     他的目光又落在祭坛上，这祭坛极为古怪，纹理构造奇特，不同于弥罗宫的传承，带着些许神秘。     这祭坛所用的神料神金，都是采自祖庭的最上品，短时间内秦牧也无法看出这祭坛的作用。     秦牧赞道：“五位真是风骨清彻，黄金如粪土，直接坐在身下。”     为首的峰化莲咳嗽一声，道：“七公子说笑了。公子，欢喜殿主，使者，请上坛一叙。”     这祭坛明显是有猫腻，昊天帝却丝毫不惧，仰首挺胸，当先一步走上祭坛，来到祭坛中心，向五老见礼，道：“朕奉三公子四公子之命，前来拜会五位道友。”     峰化莲点了点头，道：“原来是这个宇宙纪的天帝陛下，请坐。”     欢喜殿主的道树飘来，也进入祭坛，向五老见礼，五老起身还礼，道：“殿主名声极响，我们这等山野散人虽然在江湖之中小有名头，但比起殿主这等出身正统的存在来说，便都是小孩子过家家而已。殿主身残志坚，竟能博得这么大名头，领我们五个老骨头也是钦佩不已。”     欢喜殿主脸色微变，知道这五个老东西是在嘲笑自己降临到第十七纪之后，便被人断了双腿。     秦牧迈步，登上祭坛，五老连忙见礼，峰化莲道：“七公子远道而来，我们五个老骨头唯恐被公子抄家，因此不敢起身迎迓，还望恕罪。”     “好说，好说。”     秦牧满面笑容，抬手道：“五位都是德高望重的前辈，不必站着了，请坐。”     峰庶五老连忙谢过，各自落座下来。     秦牧也落座下来，寒暄道：“我于过去宇宙虽然与五位长老相敬相爱，对于五老来说是过去的事情，但对我来说则是未来的事情，尚未发生。我们的际遇，竟是如此出众离奇，让我唏嘘感慨不已。”说罢，哈哈大笑起来。     峰庶五老对视一眼，却笑不出来。     昊天帝咳嗽一声，朗声道：“五位前辈都是得道高人，弥罗宫即将降临，三公子四公子命我前来，与五位联手，举行弥罗宫降临的大计。五位意下如何？”     他开门见山，直接说出此行目的，带给人一种挟弥罗宫大势而来的感觉，以大势压人，迫使偷渡者降服归顺弥罗宫。     苍岩翠是个老妪，闻言嘿嘿笑道：“弥罗宫好大的派头，区区一个门下走狗，便对我们吆五喝六，真当我们峰庶五老是泥捏得不成？”     “三妹，不要丢了礼数。”     黄堂笑道：“这位小朋友初得主人赏识，自然摇摆尾巴犬吠两句，方能邀功请赏。三妹不必怪罪。”     昊天帝面色一寒，正欲发作，欢喜殿主笑道：“昊天帝乃是我弥罗宫在这一纪扶持的道友，将来是要进入弥罗宫的。三公子四公子尚且与他道友相称，峰庶五老这么折辱他，岂不是折辱了我弥罗宫，折辱了我弥罗宫的老师？”     燕秀阁面色一整，肃然道：“不敢。弥罗宫主人的确是无双的高人，我们五个老骨头也钦佩的很。不过弥罗宫主人已经不再掌管弥罗宫，大权旁落，至于弥罗宫的公子们嘛……”     她冷笑道：“也不过是蝇营狗苟之辈，未必比我们便更加高明！”     “四妹！不得放肆！”     峰化莲面色一沉，呵斥一句，歉然道：“欢喜殿主不必怪罪，我们五人脾性古怪，你也是知道的，难免言语上有些过分。七公子，使者和殿主的目的，我们已经知了，敢问七公子此次前来又有何目的？”     秦牧微微一笑，悠然道：“请诸位返回世界树，怎么来到这个世界，便怎么回去。”     峰庶五老脸色齐变。     昊天帝带来三公子四公子的旨意，目的已经很是过分，没想到秦牧的目的更加过分，竟然让他们从哪儿来的回到哪儿去！     燕秀阁冷笑道：“七公子，从前你的本事高深莫测，我们敬你三分，现在你的本事也不过如此！说不得，还是我们五老把阁下送回过去，让你成为七公子的呢！”     秦牧含笑不语。     峰化莲呵呵笑道：“七公子是地主，四妹不得放肆。七公子，你的要求太过分，难道便不怕我们会投靠三公子四公子？”     “五位会吗？”秦牧问道。     “哈哈哈哈！”     峰化莲站起身来，身躯魁梧如同山岳，头上白发如同雪山上皑皑白雪，声音如雷霆滚动，震荡在天庭之中：“自然不会！我峰庶五老也是天地间响当当的人物，成就大道的存在，活过了亿万岁月，经历了宇宙变迁，破灭。从前弥罗宫在时，我们甘愿蛰伏，但而今弥罗宫受困于破灭劫，我们自然不必再畏首畏尾！”     他虽然看似老迈，却豪气万丈，声音传遍天庭：“弥罗宫镇压了一个个宇宙纪，让多少天纵英才无从施展抱负？让多少豪杰一腔豪气化作云烟？让多少英雄好汉不得不弯下膝盖，心不甘情不愿臣服？现在，机会来了！”     秦牧面带笑容，静静聆听。     天庭中，史前偷渡者阵阵欢呼，震耳欲聋。     峰化莲意气风发，高声道：“在弥罗宫的威压下，一个个宇宙快速消亡凋零，导致天下间的成道者越来越少，再让弥罗宫继续横行霸道下去，所有人都休想成道！第十七纪的破灭劫来袭，那么我们都将死路一条！让我们臣服弥罗宫，绝无可能！”     “绝无可能！”天庭中传来史前偷渡者们的雷鸣般的呐喊声。     峰化莲踏前一步，居高临下俯视昊天帝和欢喜殿主，冷冷道：“两位，请回吧。告诉三公子四公子，但有峰庶五老在，弥罗宫便休想降……”     突然，一声幽幽的琴音响起。     秦牧牵着身旁月天尊的手，示意她不要动弹。     那琴音传来，浩瀚无垠的天庭顿时微微震动一下，细微到几乎不可察觉，月天尊修炼的是载极虚空，对空间的变化极为敏感，立刻察觉到那一丝震动。     欢喜殿主也发现了这股震动，但其他人便没有他们这么高深的造诣了。     峰化莲的最后一个字吐出：“……临！”     “临”字吐出，南天门突然缓缓倾斜，无声无息出现一道斜斜的裂缝，南天门上半边像是落在一个光滑无比的滑梯上，没有发出任何声响，向下滑动。     峰化莲吐出这句慷慨激昂的话后，也发现了南天门的异状，急忙转头看去，露出迷惑之色。     裂开的不止是南天门，还有其他宫殿，天庭一座座大殿，一座座神宫，此刻竟然都不知被什么东西平平切成了两半。     千宫万殿的上半边，此时竟然都在无声无息的向下滑去！     他向其他天门看去，只见天庭的西天门、北天门和东天门，此刻竟然也被平平切开，正在滑落！     轰隆。     突然祭坛边的一座重器的上部滑落下来，砸在地上，接着又是轰隆轰隆的声响传来，史前偷渡者千辛万苦打造的重器，竟然统统被分成两半！     旁边，一个史前偷渡者抬手摸了摸自己的脖子，脖子处竟然出现一道血痕。     他眨眨眼睛，目光茫然，然后看到四周的同道们的头颅，一个个从他们的脖子上脱落，断面无比整齐，甚至连他们的元神也被切断得无比整齐。     “我的头……”他看到自己的视线倾斜，头颅缓缓从脖子上滑落。     峰化莲身躯僵硬，站在祭坛上一动也不敢动，额头冷汗滚滚。     昊天帝吹了口气，峰化莲胸膛处出现一道血线，上半身平平向后飞出，死于非命！     “还有谁？”     昊天帝四下瞥了一眼，突然哈哈大笑，厉声道：“还有谁胆敢忤逆朕？你，你，还是你？”     他的手指向黄堂，指向苍岩翠，指向燕秀阁，指向黎庶，其他四老毛骨悚然，不敢与他对视。     昊天帝的指头正要指向秦牧，欢喜殿主咳嗽一声，昊天帝当即收回指头，意气风发，冷笑道：“你们继续说啊？怎么不说了？说朕是条狗，你们也配！”