天庭，一座座宫殿轰隆隆倒塌，不断有偷渡来的史前强者上半身滑落，死于非命。     天庭的坍塌，声势更加骇人，峰庶五老的布置，在四公子这根琴弦面前，几乎没有任何用处！     一根弦，一声琴音，便将天庭平平切开，甚至斩杀五老之首的峰化莲，这等本事，闻所未闻！     天庭中还有不少史前强者侥幸躲过一劫，并未被四公子琴弦所伤，但这根琴弦造成的震撼，却一下子打消掉他们一切雄心壮志，将他们的道心击垮！     峰庶四老额头冒出冷汗，他们的道心也摇摇欲坠。     他们自忖占据先机，定能阻挡弥罗宫的降临。从前的弥罗宫只不过是占据了大势，又有弥罗宫主人在，镇压了一个个宇宙纪，因此他们心甘情愿蛰伏。     现在自己占据了大势，弥罗宫的公子也不过是尸位素餐，沽名钓誉之徒，论本事，并不见得比他们更高明。因此他们才有阻挡弥罗宫霸山第十七纪的念头。     然而真的动起手来，他们才知道自己与弥罗宫的公子的差距是何等之大！     昊天帝站起身来，陡然踏前一步，森然道：“峰庶四老，还不臣服？朕倘若再拨动琴弦，便叫你们亿万年苦修，统统化作乌有！”     秦牧微微皱眉。     他早已料到昊天帝的道心会崩溃瓦解，只是没想到竟是这幅样子，如此不堪。     元界一战中，云天尊斩杀二公子的分身的同时，也打垮了他的道心，让他的道心出现了破绽。     延康反攻一战中，秦牧拖住了他，一直拖到江白圭平了玄都，前来支援，拖到他大势已去。     自那之后，昊天帝的道心便完全崩坏了。     类似的情形，秦牧也遭遇过。     昊天帝夺取了幽都之后，他也曾道心完全崩坏，要上天庭负荆请罪跪地投降。     不同的是，当时玉辰子带来了道祖和大梵天王佛的消息，带来了一抹希望。延康目前的局面，正是靠这一抹微不足道的希望才翻盘，战胜了看似不可能战胜的天庭。     而昊天帝同样也有希望，这希望来自于祖庭玉京城，但是他却没能重振道心，让自己走的更远。     这是因为，秦牧、昊天帝二人的目的不同。     秦牧是为了实现自己的理念抱负，为了获得生存权，平等权，为了让神为人用，推行百姓日用即为圣人之道的理念。     他万念俱灰之后，任何希望都是让他距离自己的理念抱负越来越近，因此道心越来越强。     昊天帝是为了自己的权欲，他的道心也是建立在权欲的基础上。     即使他获得祖庭玉京城的支持，他的道心也不可能回到从前，玉京城将他死死掌控，成为他的主宰，而他不过是提线木偶罢了。     他距离独占权力，越来越远。     “峰庶四老，跪拜我，跪拜朕！”     昊天帝目光落在那四个老者身上，森然道：“你们的力量，朕要调用！朕命你们，立刻传令下去，擒拿七公子秦牧，剿灭延康匪徒！”     峰庶四老迟疑一下，两两对视一眼，默默的看着峰化莲倒在祭坛上的尸体，有些迟疑不决。     峰化莲的血从尸体中流出，染红了这片祭坛，然而祖庭中血祭还在，血祭吞噬着精气，不紧不慢的进行着能量置换。     峰庶四老一个个默默的站起身来，昊天帝露出笑容。     月天尊心中一紧，松开身上束琴的带子。     一旁的欢喜殿主见状，微微一笑：“小妹妹，姐姐很想听听你的琴律。”     她的道树上突然一枚道果飘起，旋转，只听嗡的一声，月天尊顿时看到四面八方到处都是欢喜殿主！     这是空间之道运用到极致的表现！     秦牧曾经对她说，欢喜殿主修炼的也是载极虚空，但是与她的载极虚空表现不同，现在看来，的确如此。     欢喜殿主的空间之道，走的是外相，寄托终极虚空成道，大道寄托于外。她的空间之道施展出来时，表现为四周空间被折叠出无数份，有无数个欢喜殿主。     与其交手，欢喜殿主可以从无数个方位进攻！     而她的道树，每一片道树树叶，都可以说是一个欢喜殿主化身，神通发动之时，无数个欢喜殿主化身同时进攻，以数量取胜，同时让人难辨真身！     月天尊横琴，纤纤玉指轻轻一拨，琴音响起，道：“姐姐想听，小妹便献丑了。”     欢喜殿主轻咦一声，琴音响起的一刹那，她眼中的月天尊便起了变化。     她把空间折叠成无数份，看起来有无数个自己，可以看到对手的方方面面，甚至连对手的五脏六腑，对手的神藏构造，元神构造，大道构造，都可以看得一清二楚！     这是空间之道提升到极致的表现！     然而以她的角度去看月天尊，看到的却是月天尊的正面，无论从那个角度看去，看到的都是月天尊的正面，看不到其他任何方位！     这是载极虚空的内相，空间之道寄托于内所展现出来的表象。     她与月天尊，虽然修炼的都是空间之道，但走上了两条截然不同的成道之路，即便欢喜殿主见多识广，也不禁啧啧称奇！     月天尊身边，秦牧眉尖轻扬，月天尊的载极虚空，竟然与他的神藏领域有着几分相似，让他颇感诧异。     他却没有多想，秦牧的功法神通，都已经丢到延康的闻道院，任人研究，月天尊多半也是研究过，因此有所收获。     二女对峙，月天尊面带笑容，轻轻拨动琴弦，琴音三三两两不成曲，零零落落，而欢喜殿主却感应到自己的伤口隐隐作疼。     月天尊虽然没有弹曲，但是拨动琴弦却挑动了商君给她留下的伤口中的终极杀意，让终极杀意随时都有可能爆发。     对她来说，商君留下的道伤虽然杀不了她，但也绝对是一个不小的威胁！     倘若动起手来，终极杀意爆发，会让她的实力锐减，成道者之战，稍有差池，恐怕便是身死道消的下场，不容她不谨慎！     峰庶四老中的黄堂仰天大笑，眼中有血泪流下，苍老的声音很是厚重雄壮：“黄堂风转碧幢开！”     苍岩翠落泪道：“怪石苍岩影翠霞！”     “四海黎庶依田畴！”     “燕阁新香三秀！”     四人齐声吟道：“楼上千山翠，观头峰化莲！大兄，此仇不报，我们成道又能如何？守不住我们的道心啊——”     “我们五人曾经发过誓，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”     “大兄，等着我们为你报仇！”     昊天帝心知不妙，急忙躬身道：“峰庶四老冥顽不灵，请四公子杀敌！血祭了这里！”     峰庶四老齐声爆喝，祭坛陡然启动，刹那间，祭坛如同血海汪洋之中，整个祭坛下方的埋藏的道纹道链启动，唰唰唰洞穿祭坛上所有人的身躯！     秦牧坐在那里，一动不动，身后混沌殿陡然浮现出来，祭坛中的道链穿入他的体内，便被混沌殿震得粉碎，化作混沌之气。     与此同时，月天尊拨动琴弦，琴音大作，四周无数空间裂开，抵挡祭坛的威能，她的身形在一个个空间中飘摇不定，小小祭坛，竟似有大千世界，任由她来回穿梭。     另一边，欢喜殿主催动道树，喝道：“峰庶四老，你们打算要悉数葬身在此吗？你们在世界树下挖坑躲藏了一个个宇宙纪，何必为了一时意气而送命！”     她的道树旋转，大大小小的枝条飞舞，道树枝条抽向那些道链，根须则缠绕住道链，降低祭坛的威能。     突然，琴音穿入她的耳中，让她心头一跳：“紫霄证道曲！那丫头在干扰四公子！”     她顾不得劝说峰庶四老，立刻向月天尊痛下杀手，干扰月天尊弹奏！     二女初度交锋，欢喜殿主立刻察觉到月天尊的修为不足，心中一喜：“她的成道并不完美，在法力上远逊于我！”     月天尊的紫霄证道曲弹奏出来，昊天帝牵引来的四公子琴弦毫无动静，似乎是四公子紫霄在第十六纪破灭大劫中听着这曲子，忘记了催动神通。     噗噗噗——     昊天帝立刻遭殃，被一条条道链贯穿身体，挂在空中，峰庶四老杀来，各自催动道树道果，又各自取来成道之宝，黄堂挥舞宝幢，宝幢旋转，呼的一声洞穿欢喜殿主的道树防御，用力一搅，欢喜殿主的道树四分五裂！     这老者的实力强横至极，竟然拥有着不逊于殿主的战力！     当然，这也是欢喜殿主刚刚降临便被商君重创，又被秦牧惊吓，来不及重新寄托虚空成道的缘故。     而峰庶五老早已降临，各自重新寄托虚空，已经在第十七纪成道，因此实力上甚至还要超过欢喜殿主。     三老苍岩翠催动一片翠霞，将秦牧笼罩，催动道树道果，来打秦牧眉心。     其他二老也同时催动各自成道之宝，道树道果同时威能爆发，向昊天帝和月天尊痛下杀手！     就在此时，月天尊的紫霄证道曲被欢喜殿主干扰，琴曲顿时断去。     昊天帝脑后的琴弦顿时震动，四公子的神通借助这根琴弦爆发！     这根琴弦威力爆发的一瞬间，秦牧抬手便是一座归墟大渊，把苍岩翠装入大渊之中，身形一闪来到昊天帝脑后，二指捏住琴弦！     轰！     祭坛四分五裂！