此时的祭坛可谓场面混乱，昊天帝被定在空中，欢喜殿主攻向月天尊，月天尊拨动琴弦干扰第十六纪破灭劫中的四公子，秦牧对四公子的琴弦动手，四老对所有人痛下杀手。     祭坛破裂，昊天帝立刻从被祭的状态中解脱，还未落地，便遇到三老苍岩翠，被一掌拍得趴在地上。     与此同时，秦牧的指头落在琴弦上，二指沿着琴弦向前重重一抹！     天都开天篇！     一道光芒沿着琴弦呼啸而去，消失在过去的时空之中。     第十七纪宇宙的历史已经有六十亿年之久，秦牧这道神通顺着这根连接过去时空的弦，在顷刻间回溯六十亿年的历史。     短短一瞬间，秦牧借助这道神通与四公子的琴弦，便看到他的神通顺着琴弦从这一刻回到祖庭被封印之初，经过造物主与古神的战场，倒溯时光，让他看到巨兽遍布祖庭的时代，见证了造物主的崛起，一尊尊古神的诞生。     下一瞬，他的这一道神通便带着他的视线来到更为古老的时代，五太初初形成，太易砍伐世界树，大火燎原。     随即他的这道神通带着他的视线穿过了创生劫，进入了破灭劫！     破灭劫中混沌苍茫，瑰丽无比的祖庭玉京城矗立在混沌之中，经受破灭大劫洗礼，历久弥新，始终不破。     秦牧的这一道神通在琴弦中急速穿过，顺着琴弦冲入玉京城。     玉京城中，道树之下，四公子紫霄一身锦衣，坐在自己的道树下抚琴，食指按在一根琴弦上。     轰！     天都开天篇的威能从琴弦中传来，嗤的一声，四公子紫霄食指断了一小节，不禁露出惊讶之色！     断去这根指头对他来说并不是什么严重的伤，他也精通造化之术，很快就可以恢复，但是这一道神通，竟然能顺着他的琴弦侵袭而来，直到来到跟前才被他察觉，这就有些不可思议了！     “老七，你有点本事！”     四公子紫霄断指重生，赞叹一声，随即抚动古琴，轻挑慢抹，悠然自得。     另一边，秦牧的刚刚施展出天都开天篇，暗算四公子，随即两根指头啪啪炸开。     四公子的神通顺着琴音立刻传递到他的指头上，鸿蒙肉身也无法与其神通抗衡。     秦牧炸开的二指立刻化作混沌之气，又重新变成两根指头，他太易之道震动，化作太易神斧。     昊天帝刚刚爬起身来，便见秦牧抡起巨大无比的斧头向自己脑后砍来，神斧神通精妙无比，即便是他也看不懂秦牧的斧法，更不知该如何躲避。     “牧天尊恨我入骨，一定要杀死我！我命休也！”     他刚刚想到这里，却见秦牧这一斧的准头极差，一斧砍在虚处。     昊天帝怔了怔，只见秦牧这一斧明明落空，却像是砍到了什么东西，手中的太易之道所化的太易神斧被震得爆开，连秦牧的手掌也被震得鲜血淋漓。     太易神斧碎去，随即又有新的太易之道形成，依旧化作太易神斧，秦牧围绕着昊天帝飞速转动，一招招太易伐树大神通向昊天帝的脑后砍去。     昊天帝一动也不敢动，站在那里汗出如浆：“他在与四公子隔空对抗！”     从前，灵官殿主对他说过，他在秦牧手中走不过十招便会落败身亡，不过那是十多年前的事情了。     现在，他感觉到秦牧若是要杀自己，自己恐怕连一招也走不过去，出手便死！     好在秦牧现在专心致志的对付四公子从琴弦中发出的神通，两人隔着六十亿年交锋，战场在现在，四公子紫霄吃了不能看到秦牧的神通的亏，再加上破灭大劫的影响，导致他在变化和应对上不如秦牧。     他先前一击撕裂天庭，斩杀无数重器和史前强者，甚至连峰化莲这等老一辈成道的存在，也死在他的琴弦之下。     不过那一击是他蓄势已久，与秦牧交锋，秦牧不会给他蓄势的时间。     秦牧的太易神斧砍在琴弦上，要砍断琴弦，阻止他干涉第十七纪。     而他也要保住琴弦，以神通护住琴弦免得被秦牧斩断。     倘若秦牧斩断琴弦，断了他与第十七纪的联系，那么下一刻秦牧便可以一斧头砍杀昊天帝，让他栽培的代理人身死道消！     弥罗宫降临，也就遥遥无期了。     再者，他也要阻挡住秦牧的神通通过琴弦传递到玉京城，先前秦牧那一击伤到他的指头，出乎他的预料，已经是丢了脸面，倘若再被秦牧得手一次，这脸面便丢大了。     两人以快打快，昊天帝站在那里，毛骨悚然，秦牧的斧头随破随聚，围绕他的脑袋上下翻飞，让他动弹不得。     “倘若我这个时候偷袭牧天尊，是否可以将他重创，让四公子得手？”     昊天帝心中突然生出一个大胆的想法，蠢蠢欲动，按捺不住。     就在此时，四老燕秀阁杀至，向秦牧痛下杀手！     秦牧皱眉，他全部力量都用在对付四公子紫霄从琴弦中传来的神通上，根本无暇应对燕秀阁的神通和成道之宝。     燕秀阁的修为高深，论道法神通，虽然不如他，但修为却远在他之上。     倘若正面一决，秦牧可以凭借自己的道法神通来击败她，当然击败她并不容易。     现在，秦牧根本没有多余的力量来应对燕秀阁的攻击。     忽然，琴音响起，月天尊的紫霄证道曲再度奏响，四公子的琴弦顿时没有神通传来，秦牧长舒了口气，手中的太易神斧折向，向燕秀阁斩去！     昊天帝看出便宜，立刻催动万道天轮印，双手之中元气爆发，化作两面万道天轮，狠狠印在秦牧后心！     轰轰轰轰！     他的万道天轮中，道境深达三十二重天，连续迸发出六十四声巨响，万道天轮印的威力悉数爆发。     秦牧后背突然高高隆起，背部肌肉如同在皮肤下蠕动的大龙，连震六十四次，昊天帝踉跄后退。     与此同时，秦牧那伐树一斧斩落，与燕秀阁的三香秀阁碰撞。     三香秀阁是燕秀阁的成道之宝，阁中有厅堂燕，燕子飞出，扑面而来，两只利爪抓向秦牧双眸，鸟喙啄向秦牧的眉心竖眼。     这燕子乃是三香秀阁中的一香，是她自小养大的神燕，伴随她度过一场场破灭大劫，然而这神燕刚刚扑到秦牧面上，秦牧三只眼睛光芒大放，直接将那神燕炼化成灰！     嗤！     秦牧大斧落下，劈开三香秀阁，秀阁中第二香是一面镜子，秀阁裂开之时，镜子正对着秦牧，唰的一声将秦牧收入镜子之中。     燕秀阁托起第三香，却是一个粉饼，迎着镜子一吹，粉尘弥漫，厉声道：“死！”     落入镜子中的秦牧立刻肉身崩塌，碎成无数齑粉，宛如粉饼所化的粉尘一般。     燕秀阁一击得手，正要斩杀昊天帝，突然镜子中一片混沌氤氲，只听咔嚓一声，明镜裂开。     燕秀阁回头，便见秦牧从混沌中走来，抡起一斧劈落，燕秀阁慌忙催动道树抵挡，道树应斧而断！     燕秀阁心中一惊，厉声道：“二哥！”     黄堂正在向欢喜殿主痛下杀手，闻言急忙舍弃欢喜殿主，迈步杀来，他的宝幢威力强大，抡起宝幢直接捣来，宝幢旋转，各种道法神通呼啸而出，跟随着宝幢一起旋转。     秦牧手中太易神斧散去，以手为剑，平平斩去，嗤嗤嗤，乱雨纷飞，黄堂的宝幢只剩下一个光杆。     黄堂的宝幢光杆捣来，咚的一声打在秦牧的胸口，秦牧倒射而去，从天庭中心一路撞到南天门，将那半截南天门撞得粉碎！     铮铮铮！     琴音大作，天庭空间突然折叠，扭曲，月天尊的琴音中，南天门刚刚倒下，便出现在祭坛旁边，秦牧被她以神通送回。     “小心！”     秦牧刚刚落地，突然脸色大变，横身挡在月天尊身前，月天尊为了搭救秦牧，琴音乱了，被四公子回过神来，隔着时空一道神通透过琴弦向她杀去！     秦牧此时也是受创不轻，尚未回过气来，只得爆喝一声，将太易棺椁立起，挡在两人身前。     嗤——     一道无形的力量切过，太易棺椁的棺材板瞬息间薄了一大块！     秦牧与月天尊低头，这一道无形神通从他们头顶飞过，即便被太易棺椁挡了一下，也削去了他们一缕头发。     欢喜殿主杀来，四面八方都是她的身影，这女子强横无比，竟然挡住了黎庶的同时，还向他们痛下杀手。     月天尊立刻横琴坐下，抬头看了看秦牧，秦牧会意，站在她身边，一指点去。     鸿蒙一指的威能爆发，宛如一片宇宙初开五太初现的异状，他指尖宇宙呈现出钟形向外扩散！     咣。     洪钟大吕，震荡不绝，压迫月天尊的琴音。     月天尊入境，进入杀道曲的道境之中，商君杀道曲顿时从她的指尖流淌而出，一杀二杀三杀，瞬息间提升到第三十七杀！     欢喜殿主还未杀到跟前，突然道伤爆发，腰身下，血流如注！     她尖叫一声，随即被黎庶一亩黄田盖在脸上，压在破碎的祭坛上。     月天尊心中一暖，耳听得钟声震荡，心道：“倘若能与他钟瑟合奏一曲，也是值得的。”     同一时间，黄堂与燕秀阁围绕昊天帝厮杀，四公子的琴音震荡不绝，将两大成道者的神通挡下，将两人震得双手鲜血淋漓，两人却如疯如魔，死战不退。     嗤。     琴弦突然穿过黄堂的头颅，划过他的道树。     他的头颅裂开，道树倒下。     秦牧皱眉，突然眼睛一亮，看到了一口箱子，悄声道：“月，我们要找的人，已经找到了，速退！”     ————宅猪最近身体不太好，精神气也有些不足，恹恹不振，这几天的更新有可能会迟到，先说一声哈~~