第十六纪混沌长河，玉京城中，两道火光突然顺着琴弦烧来，四公子紫霄脸色微变，急忙抖手，那火焰已经烧到他的指头上！     四公子一口气吹出，试图吹灭指头上的火焰，然而那火却突然变得无比凶猛，被他张口一吹，竟然烧得他皮开肉绽，两根指头顷刻间便被烧去血肉，露出白骨。     啪啪。     白骨也被烧尽，化作灰烬，火焰顺着他的这二指点燃了其他指头！     四公子抬手斩断右手，衣袖一挥，断手飞入混沌长河，只见他右手在混沌长河中熊熊燃烧，很快烧成一把灰，不复存在。     四公子紫霄面色一沉，拂袖道：“世界树下的老东西，竟然逃出来了！”     大黑山中，秦牧心中微动：“看来，此人是我在过去宇宙的故人。当然，我还未回到过去宇宙，他是我未来的故人……”     对于他来说，与世界树下那位可以抗衡四公子的存在相识，是未来发生的事情，但是对那人来说，却是已经发生的事情。     “不过，我在过去宇宙也不是那么不堪，好歹也是有朋友的。”     秦牧露出笑容，向世界树下走去，只见沿途许许多多黑山像是一个个虫蛹，已经被破开，寄生在黑山中的史前强者正在破蛹而出。     大黑山的势力，要比盘踞在天庭的峰庶五老大了许多，那些从黑山中出来的史前强者还很虚弱，一个个在牵引天地灵气灵力，呼吸之间，天空中群星摇摇欲坠，星光也变得黯淡了许多。     秦牧走过来时，便看到了两三颗星辰因为这些史前强者的夺取而熄灭，变成死星。     “或许也有可能不是朋友……”     他的脸色渐渐沉下，他这一路走来，感受到了深深的敌意。     盘踞在大黑山的史前强者，绝大多数都对他流露出浓烈的敌意！     “倘若我与世界树下的那个存在是好友的话，这些偷渡者怎么可能对我流露出如此浓烈的敌意？”     秦牧面沉如水，后颈处汗水津津，心道：“这次可能不是拜访故人，也有可能是自寻死路送货上门……”     原来的大黑山早已随着世界树的复苏而变得郁郁葱葱，变成了令人艳羡的圣地，而现在这些史前强者偷渡过来，吞噬天地灵气灵力来补充破灭劫中的消耗，导致这里又变得无比荒芜。     秦牧微微皱眉。     倒是前方的世界树，愈发葱郁，茁壮，展现出托起诸天万界的挺拔雄姿。     “离离祖庭树，一岁一枯荣。混沌烧不尽，劫过又新生。”     世界树下，那个苍老的声音做歌，歌声突然带着怨怼之气，陡然间杀伐大作：“太易伐我树，天都烧我根！幸得春来顾，还我锦绣城！”     秦牧无视他人的敌意，迎着歌声走上前去，只见前方的树下出现一个池塘，池塘不大，一白发老翁正在池中洗澡，双手扯着白毛巾用力在背后来回拉扯。     秦牧错愕。     这池水灵气逼人，赫然是太易的道树上滴落的道露和鸿蒙元液，被这老者混在一起，变成了他的澡池。     太易的道树应该还会在夜间出现，滴下用来修补黑山的道露。     虚生花离开这里之后，余下的道露应该不足以弄出这么大的澡池，但数量也是不少了，这等宝物，竟被这老者用来洗澡！     他非但泡在道露和鸿蒙元液中，竟然还在里面搓澡，当真是暴殄天物！     那白发老者在池水中意气风发，瞥见他来了，笑道：“弥罗宫的老七，一起下来洗一洗！”     秦牧摇了摇头，道：“我乃鸿蒙之体，遍体无垢，已经无需借助这等宝物了。”     “鸿蒙之体很厉害吗？不见得吧！”     那白发老者哈哈大笑，从池塘中站起身来，秦牧移开目光去看世界树，那老者则坦荡荡的走到池边，捡起自己的衣裳，穿戴整齐，道：“弥罗宫的老四，被我打跑了，我那神通即便是紫霄也得吃个亏。弥罗宫老七，你欠我一个情面。”     秦牧收回目光，落在他的脸上，微笑道：“道兄斩断四公子的琴弦，只是为了救下峰庶三老罢了，这个情面，并非是给我的，是给峰庶三老的。”     那白发老者摇头，鄙夷道：“峰庶五老算是什么东西，也配我给他们留下情面？这五个老东西别的事不会做，天天只知道在树下打洞，唯恐没有机缘活到下一纪，着实讨厌得很。这一纪，他们还打算盘踞在这里，我实在烦他们，这才将他们赶出去。”     秦牧见礼，道：“敢问道兄如何称呼？是何来历？”     那白发老者似笑非笑，道：“弥罗宫老七，我的来历你还不知道？当年你来见我时，一眼便看出我的来历，毕恭毕敬，说承我很大的情面，还给我写了个欠条。”     秦牧张开眉心竖眼看去，却看不出这老者的根脚，只能看到一片神光笼罩住他的真身，自己的眉心竖眼无法看透那神光。     “当年，弥罗宫主人拜我，后来，太易砍我，好在他为了免得那些小家伙从树根中偷渡，不得不每天都要取来道露，浇灌我的根须，为我吊了一口气。我趁着弥罗宫解封，从死亡中复活，好不容易扎出根苗，你又借太易的斧头来砍我。”     那白发老者瞥了秦牧一眼，道：“你砍了我的根苗之后，自己种在自己的神藏中，不曾想居然还被你种活了，真是咄咄怪事！”     秦牧瞪大眼睛看着他，吃吃说不出话来。     “我也是到了那时，才突然明白过来，你为何说承我很大情面，还要给我欠条。”     白发老者摇了摇头，唏嘘道：“我原本还以为自己占了那滑不留手无所不坑的七公子的便宜，没想到原来不是便宜，而是着实是个大坑！”     秦牧脑中轰然，看了看他，又看了看身边的世界树，又扭过头来看了看他，如是再三。     “砍了也就砍了，我再生便是，谁让我收了你的欠条？”     那白发老者愁眉不展，随即振奋精神，笑道：“太易也要砍我，幸好是你出言，他才没有下毒手。我终于有了喘息的机会，这里每日地震，并非是弥罗宫传来的震动，而是我的根须在窃取破灭劫的能量，让自己生长。”     秦牧突然想了起来，世界树长出幼苗之时，大黑山经常发生地震，每次地震之后，世界树的幼苗便突然窜出一大截，生长速度惊人！     当时他猜测世界树的快速生长，是弥罗宫捣鬼，故意让世界树成长起来，方便树根中的那些史前强者偷渡过来。     没想到，那一次次地震并非是弥罗宫所为，而是世界树的根须，在窃取混沌之气让自己快速生长！     “我一直提心吊胆，唯恐太易发疯又要砍我，幸好他走了。”     那白发老者笑眯眯道：“太易留下你来修补黑山，结果你也走了，留下虚生花那小子，天天连个笑脸也没有，着实无趣。后来虚生花也走了，我便出来走动走动，藏在我根须中的那些小家伙，也都被我抖了出来。现在，你知道我的来历了吧？”     秦牧终于稳住心神，躬身再问：“敢问道兄如何称呼？”     那白发老者悠然道：“姓名是别人给的，我原本就是好端端的一棵树，哪里有什么姓名？不过，弥罗宫主人称我为无涯老人。”     秦牧默默点头，突然道：“生也无涯，道也无涯，道友的确当得起无涯老人的称号。只是我观道兄，并不像那么无为之人。道兄放出这么多史前强者，只会危及第十七纪，让第十七纪快速消亡。道兄既然复生，那么何不让第十七纪更长久一些？”     无涯老人瞥他一眼，道：“第十七纪是否长久，与我何干？”     秦牧微微一怔，道：“第十七纪倘若长久，破灭大劫便会迟些时间到来，甚至说不定第十七纪的生灵可以解决破灭大劫……”     “与我何干？”     无涯老人呵呵一笑，道：“我从混沌中汲取能量，每次破灭大劫之时，都是我成长之时。我非但不愿第十七纪长久，甚至更希望它更快结束。弥罗宫老七，你寻错人了。”     秦牧眼角跳了跳，突然微笑道：“道不同不相为谋，看来我来错了。告辞。”     “别急着走。”     无涯老人衣袖抚动，世界树枝叶翻飞，笑道：“你我难得重逢，岂可不叙叙旧便走？”     秦牧哈哈笑道：“对于道兄来说是叙旧，但对我来说便不是了。我还有要事在身，便不叨扰了。告辞。”     他转身便走，突然背后无涯老人的声音传来，悠然道：“弥罗宫老七，到底是谁把你送回到过去，让你我相逢？我从前问过你这个问题，但是你没有回答。现在我想明白了。”     秦牧前方，天色突然黯淡下来，世界树笼罩的范围之外是一片混沌末世的景象。     秦牧止住脚步。     背后无涯老人的笑声传来：“原来是我啊，是我把你送回到过去。难怪你不告诉我。”     秦牧面带笑容，低着头看着自己的手掌，太易之道在掌心中流动，隐隐化作一口太易神斧，笑道：“道兄，太易为何要砍你？”     “这件事说大不大，说小不小。”     无涯老人捋了捋白花花的胡须，笑道：“我让弥罗宫主人砍死了他，他自然要报复回来。怎么，你也想砍我？”