秦牧身后，归墟莲花短短一瞬间便变得无比巨大，千百倍于秦牧的身躯，莲花以破灭劫为混沌海，汲取破灭大劫的力量！     破灭劫中的混沌之气凝聚成海，竖在秦牧的身后，莲叶漂浮在海面上。     咔嚓！     剧烈的震荡传来，以秦牧为中心，空间扭曲，如同一座归墟大渊，从外面看，大渊中是无边的黑暗。     而以秦牧的角度来看，空间破碎，热寂之风将这里变得无比明亮。     他站在大渊之中，愤然挥剑！     从混沌海中涌来的力量一股脑冲入他体内，在他体内奔流，从而化作天都开天篇的威力威能！     他的脚下，元气化形，仿造天都开天之处的祭坛，祭坛升起，各种瑰丽的纹理明亮无比，壮大他这一击的威力。     他的身后，混沌殿出现在破灭劫之中，破灭劫中的混沌之气疯狂涌动，让他修为节节攀升！     他从未爆发过如此恐怖的力量！     大渊震动，天都开天篇的威力爆发到极致，化作一道雪亮的光芒，从归墟中斩出！     无涯老人浑然没有料到这一场变故，秦牧的反应出乎他的预料，根据他的推测，秦牧最佳的选择便是在他的压迫下主动投入破灭大劫中，以天都开天篇来开路，劈开第十六纪的破灭劫。     那时，秦牧便会进入第十五纪大劫中。     倘若秦牧还有余力，破开第十五纪大劫，便会进入第十四纪大劫之中。     他的实力越强，被放逐的时代便会越古老，倘若秦牧的实力达到公子级别，应该会在第一纪大劫中力竭，从而跌落到第一纪。     那时，秦牧便无法回到现在。     秦牧想要回来，便需要借助三公子的血祭，血祭第十七纪，质能置换。     而以秦牧的性格来看，他绝对不会这么做。     三公子四公子也绝对不会帮助他进行置换，因此秦牧只能永远的留在过去。     然而，秦牧非但没有主动入劫，反而向他出手！     这一剑的威能磅礴，剑光从归墟大渊扭曲破碎的时空中挥出的那一刻，光芒贯穿了世界树下广袤无垠的空间，一剑势要将他连同世界树一起斩断！     无涯老人白发在剑光中飘飞，还未接触到剑光，一根根白发便在空中断裂。     啪啪啪！     他断裂的白发在空中竟然化作被开辟的微小宇宙，刹那间经历了五太变化，一颗颗星辰飞速诞生，彼此远离，形成一个个绚丽的诸天挂在世界树的树冠笼罩下的天空中！     而在他身后，世界树的表面也啪啪炸开，树身上出现剑痕！     倘若被秦牧这一剑斩过，世界树真的有可能会被斩断！     “混沌，你还是执迷不悟！”     无涯老人身形挡在这一剑斩向世界树的必经之路上，他必须要挡住这一剑，世界树是他的本体，倘若被秦牧斩断，他的力量便会再度消失，被尘封在根须之中，不知何时才能复苏！     他绝不容许这种事情发生！     他的脚步向前移动，玄之又玄的道韵从他体内爆发出来，各种匪夷所思的神通道法从他手中发出，每一种都是如此玄妙神奇，每一种都蕴藏着大道的至高奥妙！     古往今来一个个宇宙纪，天才多如天上繁星，穷其一生修炼一种大道，能够将这种大道提升到三十六重天，烙印虚空化作道树结出道果的存在，也是为数不多。     即便是弥罗宫的殿主，一个宇宙纪也只能将一种大道修炼到极致，结出一枚道果，有时候甚至未必能结出道果。     然而，这种限制在无涯老人身上却仿佛不存在一般。     在这短短片刻，他施展出的大道便已经多达数百种，每一种大道，都是达到道境的极致！     这些大道所演化的神通，也都是终极道境所演化的神通！     在他手中，甚至可以施展出弥罗宫的大道神通，天都的大道神通！     他甚至将鸿蒙神通也施展出来，流畅无比，仿佛他也做到了鸿蒙入道三十六重天！     要知道，即便是弥罗宫的七位公子，也没能将弥罗宫主人的本事学全，没有一个人做到鸿蒙成道。     哪怕是大公子太上，其成就也只是太上殿，而并非是弥罗宫。     但是，无涯老人竟然可以将鸿蒙之道的最终奥义施展出来！     这就是秦牧所说的道树陷阱！     只要走的是道境成道，烙印终极虚空这条道路，便是走上了道境陷阱。     道境陷阱或许不如玉京陷阱、凌霄陷阱那般霸道，但只要是修炼道境道树，便相当于帮助无涯老人参悟修炼。     成道者掌握的大道，无涯老人也可以掌握，这里面，便包括弥罗宫主人的鸿蒙成道！     大渊之中，秦牧手臂剧烈震颤，粗大的手臂之中一条条大筋崩断，刺破皮肤，暴露在外，大筋如同红龙，张牙舞爪，然而红龙身躯已断。     他的肌肤炸开，血肉断裂，很快手臂化作累累白骨！     无涯老人神通广大，精通的道法实在太多，每一种都是如此强大，哪怕是商君的杀道，也在他手中施展出来。     天都开天篇是秦牧所开创出的最为强大的神通，也是最为神妙的神通，可以说将他的所学所悟，统统融会贯通，化作开天辟地的一击。     然而，在底蕴之上他还是远远不如无涯老人。     在修为上，他尽管背靠破灭大劫，以归墟莲花和混沌殿来汲取力量，他的修为也还是不如同样可以扎根混沌的世界树。     啪！     秦牧右臂炸开，随即脚下咔嚓一声，祭坛裂开。     无涯老人的神通攻入大渊之中，秦牧左手太易之道运转，左手抬起之时，太易伐树便已经施展出来，斧劈无涯老人。     太易神斧连同秦牧的左臂一起炸开，血雾纷飞。     秦牧嘴角溢血，腋下血肉蠕动，又是一条手臂钻出，红绳结扣印向前方。     他的五指噼里啪啦碎裂，爆开，随即爆碎蔓延到手腕，手肘，肩头！     秦牧拧腰转身，脖子上血肉蠕动，一颗颗头颅生长出来，眉心竖眼张开，一道又一道鸿蒙道光从竖眼中射出，洞穿归墟大渊的入口。     大渊入口处，无涯老人白发飘扬，闲庭信步般闯了进来，各种玄妙无比的大道神通挥洒，信手将秦牧的神通破去，呵呵笑道：“混沌，你还是不死心啊。看来你回到过去之前，还有苦头要吃。”     咔嚓，秦牧的脑袋折断，竖眼爆开，眉心出现一个血洞。     他的脖子扭动，又有新的头颅生长出来。     与此同时，他的腋下一条条手臂钻出，各种神通道法疯狂向前攻去，然而每一种神通都被无涯老人从容破去。     他心中绝望，他的一切道法神通，全然无效，哪怕是天都开天篇也会被无涯老人破去，哪怕是他学到的最精妙的红绳结扣，也封印不住无涯老人！     “是了，归墟之道！”     秦牧灵光一闪，突然鼓荡所有元气，催动归墟莲花，调动归墟大道。     第十六纪的破灭劫剧烈震荡，归墟莲花摇曳，每震动一次，便大了一分，滔滔混沌海，越来越广，巍巍莲叶，堪堪遮天。     短短片刻，竖起的混沌海便膨胀了数倍，横在世界树外，惊人无比。     同一时间，莲花旋转绽放，又长出一层花瓣，变成两层花瓣，而莲花之中浮现出莲蓬状图案，让这朵莲花如同莲台。     秦牧心中微动，后退一步落在莲台之上。     无涯老人迟疑一下，站在大渊入口处，没有直接进入大渊。     秦牧终于得到喘息机会，适才短短时间的交锋，他几乎所有神通都被破去，无一奏效，无涯老人的反击让他屡屡遭受重创，能够坚持到现在这一刻，殊为不易！     “无极的道法，你也学得惟妙惟肖。”     无涯老人凝望大渊，大渊中秦牧站在二层莲台之上，归墟之道扭曲一切，化作归墟的养分。     “无极的道法神通，已经快要走到渎道者这条路上了，所以她才会被你的老师封印。”     无涯老人叹息连连，露出惋惜之色：“混沌，你也要走上歧途了。”     秦牧哈哈大笑，突然喉头涌上来一口血，堵住气管，让他咳嗽不已。     “渎道者？”     他吐出淤血，喘了口气，讥讽道：“谁是渎道者，还不是道兄你封的吗？你说谁是，谁就是。道兄，世界树与归墟莲花，对立而生，我只要站在莲台之上，你便奈何不得我。这一战对你我都没有益处，你放我离开，我还认那张欠条。”     无涯老人似笑非笑：“弥罗宫的老七，你还真是单纯。弥罗宫的老二无极拥有十六品莲台，还不是被你的老师镇压得服服帖帖？你只修炼出二品，火候差得远了。你适才施展的神通，便有镇压无极的神通，这种神通对我来说也并不难。更何况……”     他淡然道：“世界树与归墟莲相克，既然是相互克制，那么我克制炼化你的归墟莲，似乎也不是没有可能。”     秦牧一颗心越来越沉。     “半年时间，我必须坚持半年时间！”     他长长吸了口气，心中默默道：“星犴，这一战的胜败，便看你是否能在半年时间内，解救出太易了！太易，快来救我……”     祖庭中，星犴带着箱子四处游荡，过了月余时间这才寻到一个山清水秀之地隐居下来。     啪嗒。     箱子开合，似乎在询问他。     “当然要找一个山清水秀之地。”     星犴解释道：“心情好了，心旷神怡，做事便比较快。找到这样一个地方，事半功倍。”     他不急于研究如何解开葬道神棺，而是取出楚歌殿主的下半身细细研究。     箱子颇为不解，围绕他哒哒哒的走来走去。     “磨刀不误砍柴工。”     星犴解释道：“先提升自己，解开葬道神棺才比较快。更何况，我向秦教主讨了半年的时间，时间充裕，绰绰有余。”     箱子不再询问。