祖庭，天庭完全崩塌，黄堂、黎庶和燕秀阁杀红了眼，将欢喜殿主和昊天帝杀得不得不逃向帝后娘娘所在的天庭大军。     天庭大军活下来都是强者，帝后娘娘亲自率领大军来援，列下阵势挡住峰庶三老。     帝后身为归墟神女，实力自然是非同凡响，亲自迎战黎庶，在黎庶体内种下归墟，几乎将这老者的元气和大道吞噬得一干二净。     黄堂和燕秀阁联手化解归墟神通，这才将黎庶抢救过来，不禁大怒，调动千百位史前强者杀来，将天庭七十万神魔杀得丢盔弃甲。     帝后娘娘也难以挽回天庭的颓势，迫不得已退向祖庭玉京城。     峰庶三老率领史前强者一路屠杀，天庭大军死伤无数，待来到祖庭玉京城时，只剩下二十万众。     即便是帝后、昊天帝，也感受到了绝境带来的绝望。     祖庭玉京城只是看似坐落在祖庭之中，实则横跨在一个个宇宙纪的破灭劫之上，玉京城中其实并无弥罗宫的成道者真正的降临到第十七纪。     他们必须通过血祭，质能置换，才能降临到第十七纪。     欢喜殿主可以说是唯一一个降临到第十七纪的成道者，然而刚刚进来便被商君重创。     祖庭玉京城，只是一片废墟。     城中看似有千宫万殿，看似道树成林，看似诡异莫测，实际上没有成道者可以走出这座城。     他们都还在破灭劫中。     帝后和昊天帝率领残军进入城中躲避，峰庶三老杀红了眼，率领史前强者杀入城中，不料进入城中，便死伤惨重，各种诡异事件频发，让闯入的史前强者死都不知道怎么死的。     峰庶三老迫不得已，只得退出玉京城。     昊天帝得以喘息，却见峰庶三老在城外布下封禁大阵，又设立祭坛，准备炼化玉京城。     “峰庶三老，真是不知死活！”     欢喜殿主不禁摇头，道：“天帝，你随我前去渡河，求见公子。我被商君重创，又中了那个月天尊的杀道曲，须得公子出手，才能治愈道伤。公子的神通，奥妙万千，诛杀峰庶三老易如反掌。”     昊天帝称是，道：“朕被云天尊从大罗天的境界斩落，没有了道树道花，也没有了大罗天，殿主是否能在三公子面前美言几句，让我恢复修为境界？”     欢喜殿主瞥他一眼，似笑非笑道：“天帝，弥罗宫中，谁不是死亡的威胁中摸爬滚打？弥罗宫的每个人，此生之中都经历过不止一次挫败，更有甚者，遭遇的挫败还在你之上！他们能够重回大罗天，修成道花道果，你便不成？”     昊天帝声音沙哑道：“他们没有经历过我这样的挫败！我此生经历过两次大起大落，每次之后都会比从前更强，但是第三次大败不同。这次大败之前，我登临权力巅峰，大好局势，然而却被云天尊牧天尊瓦解，一切都化作乌有！我的天庭，我的权势，甚至连我的修为境界，也没能保住！我在所有人眼中，就是一个笑话，一个笑料！”     欢喜殿主看着他颓唐又有些疯狂的神态，不禁摇了摇头，道：“这就是修道不修心的弊端。天帝，你的心中只有力量，对于道心却没有那么强的造诣。你倘若修炼道心，哪怕经历比现在凶狠百倍的挫败，也可以东山再起。这世上，遭遇挫败最大的人，其实便是老师，弥罗宫主人。”     昊天帝微微一怔，摇头道：“弥罗宫主人乃是十七个宇宙纪的最强者，他能遭受什么挫败？”     “老师心怀天下，想要拯救众生，论武力，已经无人是他的对手，但是每一次破灭劫，对老师来说都是一场莫大的挫败。”     欢喜殿主谆谆教导：“每一次大劫，他想拯救世人，然而每一次都是失败，他空有无边的力量，却只能眼睁睁的看着世人死在他的面前，让他的力量毫无用处。那种痛苦，不是你所能想象。而老师却在每一次挫败之后，道心历劫重生，重燃斗志。这才是道心强者所为。”     昊天帝道：“而今弥罗宫主人何在？”     欢喜殿主沉默下来。     弥罗宫主人经历了十六次挫败之后，终于也一蹶不振，道心死亡。     “倘若有老师在，第十七纪也不会发生这么多事，弥罗宫也不会被阻挡到现在还无法降临到第十七纪。”     她暗叹一声，与昊天帝一起来到混沌长河上。     长河中，混沌之气动荡不休，波涛汹涌，比从前更加剧烈。     欢喜殿主心中诧异，催动自己的道树，定住热寂之风和搅动的混沌之气，就在这时，她看到了弥罗宫三公子、四公子与弥罗宫的其他殿主。     这些弥罗宫的强者身处破灭劫中，正在向一个方向张望。     欢喜殿主带着昊天帝上前，急忙见礼，道：“欢喜无能，未能达成公子与诸位道友所托。”     三公子抬手，道：“不必多礼。此战之败，过不在你。这次弥罗宫有三人降临到第十七纪，只有你存活下来，活下来便是你的功劳，才好做后面的事情。此次出了其他变数，就算你能主持大祭，也是徒劳。”     欢喜殿主心中不解。     三公子凌霄面色凝重，沉声道：“这变数，便是我与紫霄也没有料到。世界树下的老东西，活过来了。”     欢喜殿主心头微震，不敢多话。她曾经听闻，世界树下的那个老者，弥罗宫主人曾经也去向他求教，极为神秘！     后来，弥罗宫主人像是察觉了什么，与树下老者渐渐疏远。     她顺着众人的目光看去，心头剧烈跳动，失声道：“二公子！”     昊天帝也急忙看去，只见混沌长河中，有一处河面竖起，陡峭如壁，在那里，两片莲叶，一朵莲花，浮在峭壁般的河面上。     莲叶荷花，极为庞大，隐约可以看到有莲花的根茎扎入混沌长河之中，汲取能量！     根须很细，千条万道，藕节很长，不过只有两节，像是河中的怪物潜伏。     “那不是二公子无极，而是七公子混沌。”     四公子紫霄淡淡道：“倘若是二公子，实力要比这可怕得多了。”     其他殿主脸色微变，默不作声，显然都想起了二公子无极的可怕之处。     “七公子混沌？”     昊天帝打个冷战：“牧天尊！他的实力已经强大到这种地步了吗？”     除了归墟莲之外，他们还看到了世界树的异象，那株世界树不像他们想象中那般庞大，但也非同小可，比归墟莲要大了不少倍，正在攻打归墟莲，让那株莲花岌岌可危。     “与老七争锋的，便是世界树下的那个老怪物，无涯老人。”     三公子道：“他是世界树所化，实力极强，知识底蕴最是深厚，当年老师对他也很是敬重，但是后来分道扬镳。这次我们的血祭被干扰，便是他在捣鬼。”     他转过身来，为欢喜殿主抹去伤口处的终极杀意和商君的杀道残留，淡漠道：“他死而不僵，盗取血祭的能量为己所用，以至于第十七纪的六十亿年血祭，大半都被他截流。弥罗宫的成道者降临之所以如此困难，就是这个原因。现在他已经复生，世界树重生，随着第十七纪的成道者数量增多，他的实力也会慢慢恢复。”     昊天帝顿时醒悟。     世界树下的无涯老人之所以要放出这么多的史前强者，主要目的便是让这些史前强者在第十七纪成道！     无涯老人是世界树所化，而成道者的道树是模仿世界树，成道者越多，无涯老人的实力恢复速度也就越快！     第十七纪宇宙，经历了延康变法，对道法神通的改变已经发生了质变，尤其是在蓝御田、虚生花等新一代天尊开创完善了祖庭道境体系之后，成道不假于外，无需寄托虚空，而成道于内，解析世界树的根本，在体内修成世界树。     倘若延康占据上风，将这种成道法推行天下，将来没有修炼道树寄托虚空的成道者，无涯老人的修为恐怕也就到此为止了。     弥罗宫的实力太强大，公子更是一个个宇宙纪最为顶尖的存在，无涯老人无法掌控这股力量，让弥罗宫降临到第十七纪，他只会成为弥罗宫的附庸。     所以，他才会截取三公子凌霄血祭的能量，保护着一批史前强者偷渡到第十七纪。     这些史前强者往往都是天尊级的战力，距离成道只有一步之遥。     他们在第十七纪成道，无涯老人的实力便会不断提升，最终独霸第十七纪！     “这场博弈，共有三方。”     四公子紫霄不紧不慢道：“无涯老人一方，弥罗宫一方，还有便是老七率领的延康。三方之中，延康最弱，弥罗宫的实力最强。但是弥罗宫因为身处在破灭劫中，无法降临到第十七纪，所能施展的力量反倒是最小的。”     三公子道：“无涯老人能够施展的力量是最大的，他击败老七，把老七送到过去之后，便可以独霸第十七纪，让弥罗宫永远无法降临。”     昊天帝心中怦怦乱跳：“三方争雄，牧天尊肯定没有任何胜算，无论如何也斗不过另外两家。正所谓奇货可居，这无涯老人看起来比弥罗宫更有前途，我倘若投靠无涯老人，得到他的支持……”     突然，他脑中轰然，想起了一事，自己真的是无涯老人所需的奇货吗？     无涯老人拥有这么多史前强者的支持，他完全不需要自己！     自己现在除了二十万天庭残兵败将，一无所有！     这样的自己，无涯老人连看都不会看一眼！     自己所能依靠的，只有弥罗宫！     他额头冷汗津津，他已经被彻底与弥罗宫的利益捆绑在一起，无法脱身了。     “然而老七的力量也是不容小觑。”     三公子凌霄面色平静道：“天都余孽太易，曾经砍断了世界树，镇压了无涯老人，独自堵住偷渡客，挡住弥罗宫的降临大计六十亿年。老七成长起来之后，他这才离开世界树，去向老师挑衅，被老师打落到第四纪。第十六纪时，他被太上师兄镇压。太上师兄神龙见首不见尾，镇压了太易之后便消失无踪，而在不久前，太上师兄回来了。”     其他殿主脸色大变，各自对视一眼，心中隐隐担忧。     “太上师兄回来，说明太易已经脱困。”     四公子紫霄接口道：“老七与无涯老人相争，肯定不会是无涯老人的对手，太易脱困之后绝对不会坐视不理。史上，老七对太易的态度一直暧昧不清，与渎道者也是勾勾搭搭，他们之间的关系可疑。太易必然出手救他，太易出手的那一刻……”     他与三公子凌霄对视一眼，各自会心一笑。     “便是我们重创无涯老人，重创太易，把老七送回过去的那一刻！”