灵玉书面色阴晴不定，秦牧说中了他的担忧。     顾离暖是皇太子幼年时的老师，皇太子比他大，而且占据太子的位子，如果说皇子与庶民之间的待遇是天差地别，一个天上一个地下，那么太子与皇子之间的待遇也是一个天上一个地下。     顾离暖是不会给自己这个面子的，非但不会给他面子，还会给他小鞋穿。     他现在便可以确定这一点。     “你与顾离暖的事情，我不会过问。”     灵玉书拿定主意，道：“不过你自己须得小心，顾离暖处事不像上一代大祭酒，没有春风化雨的胸怀。”     秦牧点头，道：“你放心。顾离暖最多只敢给我小鞋穿，不敢过分。”     灵玉书面色古怪，秦牧这口气有些太大了，他哪里来的自信？     “难道他与七妹已经……”     他心中生出不好的联想，倘若成为了驸马爷，那的确无需惧怕顾离暖了。     灵玉书沉默片刻，道：“我打算离开太学院，前往边疆带兵。我是游骑将军，有官职在身，而且也到了外出带兵的年纪，只是我担心七妹……”     秦牧安慰道：“二皇子放心，有我在呢。”     灵玉书眼角抖了抖，心道：“正是有你在，我才担心。”     秦牧与他们兄妹小叙片刻，便起身告辞，道：“我刚从外地归来，行李还未放下，须得先回一趟士子居。”     灵玉书将他送出皇子苑，沉默片刻，向灵毓秀道：“秦博士的心境不像是少年人，看事情很准，将来必成大器。刚才他一番话，说到我心坎里去了。”     灵毓秀噗嗤笑道：“谁说他是大人了？什么都不懂，老说人家胖，有情趣的话都不会说。”     灵玉书摇了摇头，道：“我最近便要上书父皇，离开太学院，不做士子了。顾离暖成为大祭酒，多半也不会给你好脸色，你若是在太学院待不下去，不如随我去边关。”     灵毓秀点头，道：“二哥放心，我若是待不下去，肯定会去边关找你。不过我还想随霸山祭酒修行呢。”     灵玉书看她一眼，对她的小心思心知肚明，但也不好多说，只能摇一摇头。     秦牧回到士子居，背后跟着体型庞大的龙麒麟，一路走来，士子居的诸多士子都在观望，羡慕非常。     云缺凑上前来，赔笑道：“狐狸姐姐，我赚到赎金了，可否将我那套衣裳赎回来？”     狐灵儿接过钱袋，掂了掂，点头道：“你稍等一下，我取来给你。”     云缺感谢不已。     狐灵儿回屋取回他的衣裳，高声道：“欠我钱的，都赶快拿钱出来，赎回你们的欠条。”     过了片刻，几个士子一脸悻悻的走来，赎回欠条，狐灵儿很是满意，道：“下次你们再被公子打败时，我可以给你们打八折。”     一个士子摇头道：“太学博士是六品官，谁敢向他下手？”     狐灵儿呆了呆，转头向秦牧道：“公子，咱们的财源断了，要坐吃山空，养不起这个大个子了！”     龙麒麟缩了缩脑袋，讷讷道：“每天一升赤火灵丹也是可以的，只要给口吃的……”     秦牧安慰道：“放心，我能养得起你。对了，有口水么？给我接一瓶，我拿去看看是否能够换钱。”     狐灵儿取来玉瓶，接了一瓶龙涎，秦牧收好瓶子，吩咐他们留在家中，自己则来到太医殿。几位老太医正在殿内研究丹方，见到他都是一喜，笑道：“小神医可算回来了！这次打算练什么灵丹？倘若是麻药毒药，须得提前知会我们一声！”     秦牧向几位太医见礼，道：“这次来找几位太医试药。”说罢，取出小玉瓶。     几位太医见到这小玉瓶，脸色剧变，余太医颤巍巍道：“这瓶子我认得，莫非又是麻药？”     “不是，是疗伤圣药。”     秦牧刚刚说到这里，游太医取出一口小刀，迟疑一下，然后在丁太医的胳膊上划了一刀，鲜血直流。     丁太医大怒，正要发火，秦牧连忙上前，打开玉瓶取了一点龙涎涂抹在伤口上，只见那伤口立刻开始愈合，几个呼吸时间便恢复如初，不见疤痕。     几位太医惊讶，连忙凑上前来，余太医道：“这疗伤圣药可以治疗哪种程度的伤？可否断肢再植。”     秦牧点头：“可以。有人腰身被斩断，我用此药将腰身连了起来，恢复如初。不过这药只是辅助，还需要连接筋肉神经，极为考验手法。”     丁太医瞥见游太医又在举刀，连忙喝道：“你敢砍我，我毒死你满门老小！”     游太医下不去手，走向殿外，过了片刻，带着一个士子走了进来。诸位太医连忙摇头，余太医跺脚道：“老游子，你疯了？就算要试药，你也不能砍了他的手脚！”     那士子听了，魂冒三丈，连忙撒腿就跑。游太医想要将他捉回来，被诸位太医连忙挡住，道：“不可，万万不可。士子都是八品官，砍断他的手脚要吃官司的。凌云道人的那只仙鹤前几日与霸山祭酒的青牛打斗，被青牛打折了腿，你去将那只仙鹤弄来，砍掉她的腿再接上！”     游太医出门，过了片刻带着仙鹤回来，曲太医捏住仙鹤的嘴，那仙鹤惊恐莫名，挣扎不得，被游太医沿着他的伤腿将腿砍了下来。     几位太医清理碎骨，等待秦牧医治。     过了片刻，却在此时凌云道人闯了进来，正要发火，却见秦牧正在将仙鹤的断骨重连，接上肌肉神经，打通骨髓。     凌云道人不敢说话，等到秦牧接好伤腿，诸位太医才松手。     那只仙鹤连忙站起来，活动一番腿脚，惊讶莫名，然后向秦牧款款见礼称谢，声音脆生生的，却是一个小女孩的声音。     秦牧又写下一个药方，交给凌云道人，道：“你用这药方熬药，煮水泡一泡她的伤腿，可以通经活络，不留隐患。”     凌云道人见到仙鹤恢复如初，不禁又惊又喜，连忙接下药方，连声称谢，笑道：“你在皇帝面前败我脸面，我原本有些记恨，现在却还有些感激。”     秦牧笑道：“不打不相识。”     凌云道人总觉得这话有些别扭，用在此处似有不妥，不过也顾不得细想，连忙唤走仙鹤，去库府取药。     秦牧笑道：“几位太医，这一瓶伤药，值多少钱？我最近手头紧。”     几位太医又惊又喜，余太医道：“小神医要卖？那价值可不菲呢。这种伤药，对那些上战场的将士来说，比什么天材地宝都来得珍贵！估摸着少说也要上万大丰币！”     秦牧惊讶，道：“比梵云霄抢劫来的还快？”     “什么？”几位太医没有听清。     “没什么。”     秦牧笑道：“我每日可以炼出一瓶，便做万金，卖给太医殿如何？”     几位太医眼睛一亮，相互看了一眼，余太医笑道：“这自然是好。”     秦牧心满意足，告辞离去。几位太医白花花的脑袋凑到一起，曲太医道：“发财了！”     诸位太医连连点头，激动不已，道：“还是老余头高明，这一小瓶伤药可不止万金！我们一转手，便可以多赚一半！”     秦牧走出太医殿，返回士子居，突然背后一个声音传来：“小秃驴，你的隙弃罗禅杖呢？”     秦牧停下脚步，转过身来，看向身后的那位紫衣老者，面带微笑，欠身道：“学生见过顾大祭酒。”     这紫衣老者正是顾离暖，身上的紫袍已经不见九纹章，显然是脱下了一品官服，换上了三品官服。     顾离暖微微一笑，迈步走到他的身前，悠悠道：“你骗走我的少保剑，当时可知你也有今日，也有落在我手上的这一天？”     秦牧摇头，道：“大祭酒何出此言？”     顾离暖傲然一笑，伸出手来：“拿来！”     秦牧再次摇头：“我骗来的东西，从来不还。”     顾离暖目露凶光，秦牧丝毫不惧，道：“我现在是六品官，皇帝钦点的太学博士。太后的病，也是我治好的。你动我一下，皇帝杀你全家。”     轰隆！     顾离暖周身魔气动荡，在身后化作一尊百丈魔神，杀气腾腾，那尊百丈魔神让周遭的空气凝固，似乎连空间也扭曲起来，让这尊魔神看起来像是午后的骄阳晒焦的地面一般扭曲，恶狠狠的盯着他。     秦牧微微一笑，道：“大祭酒还有事？”     顾离暖冷冷道：“我若是想杀你，无需亲自动手。”     “你也不敢。”     秦牧还未说话，顾离暖背后传来一个声音，道：“你动我师弟，无需皇帝杀你全家，我杀你全家。”     顾离暖身躯僵硬，只觉仿佛有一口无坚不摧的刀正架在自己的脖子上，呵呵笑道：“霸山祭酒？你想为这小秃驴出头？”     霸山祭酒敞着怀站在他的身后，背后两口刀在刀鞘中叮铃铃响动不停，面无表情道：“老顾，你两百年没有出现，你的道法神通已经过气了。要不要我指点指点你？”     顾离暖突然哈哈大笑，身躯化作一股魔气消失，声音远远传来：“指点我？换做天刀来还差不多！”     秦牧转身，突然只见一道刀气破空而去，向那股魔气追去。     “霸山祭酒一向喜欢打架，也是见猎心喜，估计要与顾离暖斗一斗了。可惜我追不上。”     秦牧叹了口气，返回士子居，刚刚进门，只听狐灵儿的声音传来：“公子，咱们家来客人了。”     秦牧进门，见到那背负双手等在院子中的中年男子，不禁微微一怔。     延康国师。     延康国师转过身来，目光落在他的身上：“天圣教的圣教主，没想到是我太学院的第一个太学博士，真是一件趣事。”