弥罗宫的众人注视着那片混沌海，只见归墟莲花忽大忽小，变化莫测，莲叶也在不断晃动，改变方位。     显然，秦牧对抗无涯老人，这一战打得极为猛烈。     不过随着时间推移，众人渐渐看出秦牧的颓势，哪怕秦牧借助归墟莲，连接破灭劫，窃取破灭劫的能量，也难以抵挡得住。     归墟莲越来越小，所能引起的混沌动荡也渐渐变得低微了许多。     “太易怎么还不出手？”     众人不禁纳闷：“难道他要坐看七公子被无涯老人打回过去不成？”     此时，距离星犴答应解开葬道神棺已经过去了两个月。     这一日，星犴准备妥当，把楚歌殿主的半具身体收入箱子里，这才细细揣摩葬道神棺。     “真是一口好棺材！”     他忍不住赞叹：“可惜，被弥罗宫的公子削了一块。也幸好被削了一块，否则破解起来，便真的需要半年时间了。”     他倒是不慌不忙，葬道神棺他会炼制，神棺的一切神妙，他都一清二楚。不过，即便如此他也需要从这门封印之法中寻找出破绽，才能将神棺打开。     葬道神棺，可以被看做一把无比复杂的锁，这把锁有着环环相扣的机关，不仅如此，还有着强大力量来反伤强行开锁的人。     星犴并没有秦牧那么强大的实力，秦牧能够硬撼葬道神棺的反噬而不死，他却做不到。     但是只要他找到解锁的第一个机关，其他机关便都会迎刃而解。     他的无数大脑疯狂运算，寻找第一个机关。     时间一日一日过去，很快便又过去了两个月，星犴还是没有寻出第一个机关所在。     葬道神棺中内藏不知多少符文，神棺的符文与戮道神钉的符文是相扣的关系，而且是在不断的变化之中。     这种变化相当于榫和卯，神钉上的每一个符文相当于一个榫，棺椁上的每一个符文相当于一个卯，榫插入卯中，被卯扣住，形成一个机关。     形成机关之后，榫与卯便会交换一部分符文信息。     神钉上的榫是一直在不停的运动，与卯交换信息，改变自身结构，神棺中的卯也在不停运动，与榫交换信息，改变自身结构。     第一个榫从卯中脱落，会变化自身形态，来到第二个卯前，与第二个卯结合，二者交换信息之后，形态再度发生改变，各自与第三个榫卯结合。     发生在葬道神棺的孙卯结合和信息交换，每一瞬间都多达亿万次之多，这就形成了一把无比复杂的锁！     星犴想要在每一瞬都有亿万次的变化中，寻找出最为原始的榫卯结构，的确无比困难。     不过，这是有可能的。     他原本便是延康的最强算力怪物，早已计算出，大约每两个月，会出现一次原始榫卯结构，那时，便是破解的最佳时机。     破解原始榫卯结构，便会导致其他榫卯结构出现信息偏差。     差之毫厘谬以千里，这一丝的改变，便可以导致整个葬道神棺封印体系的错乱和崩溃！     他之所以向秦牧保证六个月可以完美解开葬道神棺，是因为他需要时间来计算榫卯结构的变化，推算原始榫卯结构的形态，也需要时间来观察记录原始榫卯结构出现的时间点。     时光匆匆而逝。     箱子围绕着星犴和棺材走来走去，时而又停下来，观察自己的影子。     现在距离半年之期已经很近了，太阳渐渐升起，等到太阳来到头顶，便到了与秦牧约定的时间。     星犴向来守时守信，箱子也养成了这样的习惯。     然而，星犴依旧在死死的盯着葬道神棺，一动不动。     葬道神棺四周，大大小小的神眼漂浮在空中，也在死死盯着葬道神棺。     他早已经不再计算，这两月时间，他都在死死的盯着葬道神棺，观察葬道神棺的符文变化。     星犴此时瞪大眼睛，这两个月，他从没有眨过眼，就这样一直睁着，眼睛里充满了血丝。     太阳越升越高。     箱子取出一根笔直的大腿骨，插在地上，盯着大腿骨的阴影。     大腿骨的阴影在慢慢移动，太阳即将来到头顶。     就在此时，星犴突然催动元气，化作一个无比细小的符文，屈指一弹，符文印在葬道神棺的一根戮道神钉上。     他舒了口气，站起身来，开始收拾东西，将那些神眼收入箱子里。     箱子的盖子打开，却依旧盯着大腿骨的影子，它很是认真。     阴影还在一点点移动，终于，星犴收拾妥当之后，太阳也来到了正午时分。     啪。     箱子盖上盖子，向葬道神棺看去，葬道神棺里没有半点动静。     箱子狐疑，正要迈开脚步走上前去，突然只听神棺中传来吱吱的声音，只见那一口口戮道神钉此时竟然在自动旋转，向外一点点脱落！     戮道神钉旋转的速度渐渐加快，越来越急！     这却是因为原始榫卯结构被破坏，之后每一个榫卯结构的符文信息交换时，交换来的信息都是错的。     这也就导致了每一个榫与卯都无法完美的扣在一起！     这就像是传染病一样，很快便会传染到所有的榫卯结构上，最终导致戮道神钉无法与葬道神棺结合，相反，两者相互排斥，这才导致戮道神钉快速旋转，退出葬道神棺！     当当当。     一颗颗戮道神钉跌落在地，星犴扬了扬眉毛，眉宇间露出一丝喜色。     他研究数月，功成则只需要一个无比细小的符文，便破解了镇压太易的葬道神棺！     这对他来说，也是个莫大的成就。     突然，葬道神棺嘭的一声被掀开，里面混沌氤氲，混沌之气突然散去，一个少年直挺挺的从棺材里坐了起来，脖子一拧，面朝星犴。     这是一个少年太易。     星犴打量他两眼，弯腰把钉子捡了起来。     那少年太易仰面躺了下去，再次起身时，只见一个巨人从棺中迈步走出，瓮声瓮气道：“牧天尊何在？”     星犴摇头道：“不知。”     那尊巨人太易探手抓起神棺，星犴脸色微变，认认真真道：“是我的。”     巨人太易诧异，道：“这是弥罗宫大公子太上为我炼制的棺椁，牧天尊循图救我，却拿我的棺材迎敌，以至于我在棺椁中被折腾得死去活来。我须得将他也关在里面几日，让他尝尝滋味。等我抓到太上时，也将他关进去，一雪前耻。”     星犴摇头道：“秦教主请我破解棺椁，条件之一便是将这口神棺送给我。”     巨人太易低头看了看葬道神棺，又看了看星犴。     星犴的本事自然是远远比不上他的，他若是强抢，星犴自然无可奈何，但他却将葬道神棺放下，道：“七公子果然滑头，将棺椁送给你，我不会夺人所好。”     他仰起头来，遥望世界树的方向，脸色微变。     星犴道：“道兄，你适才说要把秦教主关在棺材里几日？”     巨人太易点了点头。     星犴笑了：“那么道兄把他擒来时，我可以借给道兄几日。我还可以亲自帮道兄钉上棺材钉。”     巨人太易哈哈大笑，声音雄壮豪迈，迈步离去：“好！你且等我几日，我去将他擒来！”     星犴面带笑容，落座下来，把刚刚收好的一百口戮道神钉一字摆开，静静等候。     “秦教主，我虽然得不到你的脑子，但是把你关在葬道神棺中，也算是了结我的一桩心愿，让我道心距离圆满更近一步。”     太阳当空高挂，烈日当头，然而世界树下却一片黑暗，黑暗中，隐隐有电闪雷鸣，神通碰撞迸发出沉闷的声响，像是敲在人心头的鼓声，让人气血紊乱，很是难受。     巨人太易迈步走向世界树，天空中突然一片盈盈道光照落，将世界树下的黑暗驱散出一条通道。     那道光的来源是一片大罗天。     太易的大罗天。     大罗天中有一株古老的道树。     太易的道树。     一道斧光从道树下飞起，呼啸而来，巨人太易抬手，斧光落在手中化作太易神斧。     巨人扛着斧头，大步走入世界树下，顺着道光照亮的道路向前走去。     前方，突然一片混沌苍茫，一条混沌长河波涛汹涌，挡在他的前方。     而在混沌长河的对岸，隐约之间可以看到两片莲叶漂浮在混沌海上，一朵莲花耸出海面。     此刻莲花在剧烈震动，一道道红绳围绕莲花飞舞。     在那里，冷寂之风热寂之风剧烈碰撞，很是险恶。     巨人太易呵呵一笑，左手虚虚挡在前方，右手抡起大斧挽了一周，呼呼作响。     突然，斧起，手落！     巨人太易一斧劈开混沌长河，大河分成两段，他沿着河道向前走去，巨大的阴影映照在河谷两旁竖起的混沌河流上。     巨人太易走到对岸，却见前方又是一道混沌长河。     “无涯，你的花招太多了！”     巨人太易不闻不问，一路挥斧，不断向前劈去，一条条混沌大河被劈开。     他连续劈开十五道长河，略略喘息一下，向前看去，面色顿时有几分凝重。     “三方角逐，除了牧天尊之外，其他人似乎都在等待时机暗算我。”     巨人太易看清局势，正在沉吟，就在此时，只听咔嚓一声，那朵莲花断裂！     巨人太易不再迟疑，又是一斧挥出，劈开面前最后一道混沌长河，闯向对岸！     同一时间，弥罗宫三公子凌霄、四公子紫霄与一众殿主、成道者纷纷仰头看去，但见有巨人行走在河面上！     “来了！”众人精神大振，心中暗道。     ————祝老道啊，苏冉，生日快乐！