这半年时间，对秦牧来说简直是煎熬，同时也是一次难得的自我提升。     无涯老人懂的道法神通太多，弥罗宫的道法，天都的一部分道法，他悉数了如指掌，唯一不懂的，便只有被他污蔑为天都渎道者的大道神通，以及归墟之道。     他无法利用道树陷阱，窥探那些不修道树的成道者的道法神通。     即便如此，他所掌握的知识也堪称十七个宇宙纪的第一人！     与这样的存在交锋，秦牧自然吃力万分，但好在弥罗宫主人开创出的专门克制归墟之道的红绳结扣印，秦牧也懂。     无涯老人用红绳结扣印来对付他，被他屡次化解，让这招针对归墟之道的最强神通全然无用！     为了对付他，无涯老人最终只得动用世界树，采用杀敌一千自损八百的战法，与他的归墟之道相互克制，试图磨灭秦牧的归墟莲。     不过秦牧背靠混沌长河，归墟莲扎根在混沌之中，不断汲取能量，这成为他坚持下来的本钱。     倘若没有背靠混沌长河，以秦牧的实力，早已被无涯老人击败击垮。     无涯老人的确有办法让混沌长河消失，但倘若那样做的话，秦牧便可以立刻退出世界树的笼罩范围，无涯老人便无法把他丢回过去了。     两人僵持半年之久。     秦牧在无涯老人的压迫下，对归墟之道的领悟越来越强，越来越深。     他原本对归墟之道的领悟便仅逊于帝后娘娘，虽然未曾像帝后那样做到归墟成道，但他得到二公子无极的“资助”，种下莲子，长出莲叶莲花，归墟之道所能施展出的力量，反倒要胜过帝后娘娘一些。     现在他的莲花成台，道境二品的莲台，在归墟之道的领悟上，也已经超过了帝后良多，可以说是十七个宇宙纪以来，仅次于二公子。     经历无涯老人的磨砺，他的领悟越来越深，距离道境三品莲台也是越来越近。     然而，提升最大的反而不是归墟之道，而是秦牧的世界树。     世界树与归墟莲相互克制，无涯老人催动世界树来炼化秦牧的归墟莲，必然会使出世界树的各种玄妙神奇。     而秦牧同样也修炼世界树。     他的世界树，也是真正的世界树，并非是观想而生，也不是蓝御田虚生花以道法解析而来，而是来自无涯老人的“资助”。     秦牧对于世界树的运用，一向是一知半解，毕竟是直接栽种的，没有多少个人的领悟。     无涯老人试图炼化他，反而相当于以身示范，言传身教，手把手教他如何催动世界树，如何领悟世界树中蕴藏的道法，自然会带给他质的飞跃！     这也是秦牧能够在无涯老人手中坚持半年之久的原因之一！     但是，最笨的办法，却是最有效的办法，无涯老人强行炼化秦牧，前后花费半年时间，总算将秦牧的归墟莲打得折断！     成功，近在咫尺！     归墟莲折断，秦牧遭受重创，从莲花上跌落，无涯老人屈指一弹，一片世界树的树叶飞出，落在秦牧的脚下。     这片树叶飞速变大，叶子纹理脉络像是大陆的山川河道一般，纵横交错，秦牧落向世界树叶子之时，叶子纹理脉络也在变得越来越大。     他还未落入叶子中，这片树叶已经变成巍巍大陆，载着他，即将冲入混沌长河！     无涯老人面色凝重，如临大敌，身后的世界树突然道光大放，早在巨人太易踏足混沌长河之时，他便已经有所感应。     巨人太易之所以劈开第一道混沌长河之后，前方又出现一道长河，也是他在阻挠。     这世间能够让他感觉到危险的存在不多，二公子无极是其中之一，太易也是其中之一！     至于弥罗宫其他的公子，和天都的其他渎道者，他根本不放在眼里！     巨人太易的举动，可谓是无比招摇，无比张扬，踏入混沌长河的时刻，他的大罗天爆发出的道光便已经从上空洞照而来，唰的一声照耀在无涯老人的身上。     这也是迫使无涯老人不得不强行打断归墟莲，先解决秦牧的原因。     突然，混沌长河剧烈动荡，无涯老人站在树下仰头看去，只见混沌长河突然间裂开，一道斧光劈开动荡的混沌，斧光两旁是被一分为二的混沌破灭大劫。     那斧光无比犀利，无比恐怖，这神通竟然穿透破灭大劫，呼啸来到世界树下，迎着无涯老人的脑袋斩落！     破灭大劫中，混沌之气激烈涌动，隐约之间可以看到苍茫的混沌之气后方，有一尊无比伟岸的巨人身影，正在踏破长河向这边走来！     长河中的混沌之气扑在他如同磐石的身躯之上，没有给他造成任何困扰，破灭大劫，似乎也不能伤到他分毫。     与此同时，太易的大罗天也出现在无涯老人的头顶，道树上浮现出一枚道果，道果中蕴藏的大道爆发！     现在的太易，重现当日横跨十六纪破灭劫，直奔第一纪的弥罗宫，与弥罗宫主人大战时的英姿！     弥罗宫主人能够将太易击败，将他打落到第四纪破灭劫中，但无涯老人并非是弥罗宫主人。     尽管他懂的比弥罗宫主人更多，尽管他得天独厚，是世界树成道，但是他的一身道法并非是自己修炼而来。     正所谓知其然不知其所以然，就是无涯老人的状态。     面对太易这一斧，无涯老人白发飘扬，也动用了自己的一切实力！     轰隆！     十六纪破灭大劫中，无数黑暗又粗大的根须，如同黑龙在破灭劫中翻江倒海，冲向太易真身。     那场面，宛如万龙在混沌中奔流！     世界树，是天然的不易物质，他的根须可以出现在任意的时代，任意的破灭大劫中，他甚至比弥罗宫还要坚固，还要坚不可摧。     他的根须飞速攀上太易的双腿，沿着太易双腿向上缠绕，试图将太易拖入第十六纪的破灭大劫中。     与此同时，他的身后，世界树的本体道光蒸腾，世界树上的道光汇聚，凝结成一枚枚道果的形态，三万六千枚道果，各自散发出不同的光芒！     那并非是真正的道果，而是十六个宇宙纪以来，所有修炼道树的成道者的道果投影。     即便如此，这股力量也是堪称绝代！     那一枚枚道果的照耀下，世界树的枝叶中有如大道匍匐流转，在枝叶中蜿蜒流动，让整株世界树像是从第一纪到第十六纪所有大道的聚合体！     这一击，他必须挡下。     不但要挡下，他还要重创太易，甚至杀死太易！     太易的危险程度还在秦牧之上，秦牧在过去宇宙只是一个喜欢四处搅混水的七公子，然而太易却是一个扎扎实实的渎道者！     亵渎大道！     神斧与世界树即将碰撞，同一时间，弥罗宫三公子四公子，与一众弥罗宫殿主、成道者，各自将自己的道法神通催发到极致！     此乃天赐良机，可以一举解决掉弥罗宫两大对手的良机。     倘若不取，天理不容！     祖庭玉京城，第一纪破灭大劫上空，弥罗宫载着七座宫殿漂浮。     太上殿里，大公子太上此时也张开眼睛，目光幽幽，看向十七纪的那一战。     此时的太上殿不复往日的富丽堂皇，而是一座草庐，草庐门户开启，庐中太上遥遥注视着这一幕，不禁摇了摇头，低声道：“凌霄，紫霄，你们还是小觑了这两位啊。”     他的目光落在弥罗宫紧闭的门户上，门户之中，便是他的老师，道心已死，肉身已坏的弥罗宫主人。     “老师将天都打落到第四纪，大有深意。天都兴起于第四纪，老师在第七纪时毁了他，把他送到第四纪，应该是为了弥补自己的过错。”     大公子太上低声道：“而今，我明白了老师的良苦用心。而你们却还是执迷不悟……”     他没有离开太上殿去阻止三公子四公子，他本来便淡泊名利，弥罗宫主人道心死亡，二公子无极被镇压，倘若他来主持弥罗宫，三公子四公子根本争不过他。     但是他无心于此。     这时，他的目光落在不远处的混沌殿上，混沌殿是七公子秦牧的大道成就，此刻混沌殿的门户竟然也开启了，里面混沌苍茫。     七公子秦牧推开殿门，正在舒个懒腰，好不自在。     两人目光对视，七公子秦牧对他微微一笑，点头示意。     嘭。     大公子太上关上殿门，不理会他。     “嫌弃我……”     七公子秦牧饶有兴趣的向第十七纪的那一战张望，突然，他的目光移开，看到混沌长河中的一团不易物质，心中微动。     “凌……”     他转过身去，返回混沌殿，关上殿门。     就在混沌殿的殿门关闭的那一刻，第五纪破灭大劫中，一枚道果从不易物质中升起，光芒璀璨，从河面上破开重重混沌，向第十七纪呼啸而去。     同一时间，第六纪大劫中也有一枚道果浮出水面，与先前那枚道果一起从河面飞来。这枚道果，也是隐藏在一团不易物质之中。     第八纪、第九纪、第十纪，一直到第十六纪，皆有一枚道果自大劫中的不易物质中升起，只有第七纪没有出现这种异象！     到了第十六纪破灭大劫中，共计有十一枚道果呼啸而来，来到太易的身后。     而第十七纪世界树上空的太易大罗天中，太易的道果光芒大放，与那十一枚道果交相辉映！     弥罗宫主人对自己的过错的补偿，便在于此！     他给了太易，也就是天都，一次重来的机会！