说时迟，那时快，太易十一枚道果飞来的同时，也是无涯老人提升自己一切实力，正面抗衡太易之时，同样也是弥罗宫三公子、四公子率领弥罗宫众，准备同时暗算太易和无涯老人的时刻。     三方势力，在这一刻同时全力施为！     太易的神斧率先与无涯老人正面碰撞，神斧势如破竹，斩入无涯老人的脖子，斧刃在这一刻同时切入世界树之中。     “太易，当年你趁着我度过生劫时虚弱，才能将我伐倒，但现在可不是从前！”     无涯老人周身大道流动，世界树上三万六千道果旋转，道光汇聚，化作一根木杖，木杖挡在他的脖子前，与神斧碰撞，无涯老人的身形顿时被巨大的力量推得横移数万里！     在他身后，世界树也被巨大的力量推得随着他一起横移！     横移的并非是世界树和无涯老人，而是整个祖庭。     祖庭被这两大强者的碰撞，横移数万里！     不过，横移的距离看起来虽远，但是对于祖庭这等庞大的世界来说，只相当于移动了毫厘的位置。     巨人太易和无涯老人的力量虽然强大，但在宇宙之中，仅仅相当于撼动了祖庭。     即便如此，引起后果也是无比可怕。     祖庭是宇宙中心，第一起源之地，这个世界还在不断生长，膨胀。祖庭位移了数万里，引起星空海啸，如同涟漪，飞速向诸天万界传递而去，影响的范围越来越广！     等到数十万年后，这次两大强者交锋引起的时空涟漪，便会传递到四极天，可以说是一场席卷了整个宇宙的波动。     当然，这种尺度的波动对整个宇宙的影响并不大，普通人甚至可能只会在某个时刻同时晕眩一下，除此之外什么事也不会发生。     唯一造成困扰的是，秦牧落在无涯老人的树叶上，正在坠向混沌长河，太易杀来时，他正在跳出树叶所化的大陆，尝试着脱身。     他本来可以安全跳到世界树下，两大强者这一击，让祖庭横移数万里，他的落脚地顿时变成了混沌长河。     秦牧脑中一懵，恰在此时太易的神斧被无涯老人挑开，神斧落在他的脚下。     太易抡起神斧，秦牧也被托的高高飞起。     他仰头看去，只见太易的大罗天在望，距离他越来越近。     “太易果然还是在乎我的。”     秦牧心神放松下来，脸上露出喜色，太易大罗天中，太易道树的一根枝条飞速垂下，越来越长，显然是准备把他搭救到大罗天中，摆脱目前的危险。     此时，无涯老人抡起木杖，将太易神斧挑飞，突然双足变成粗大无比的根触，无数根须在他身下如同黑色大蟒般翻滚，将他的身形托起！     无涯老人一部分根须扎根在祖庭之中，一部分根须则托着他的身体，挥舞木杖向混沌长河中的太易杀去！     他要报被伐树之仇，同时也要斩杀太易这个渎道者！     秦牧即将抓住太易道树垂下的枝条，突然一道世界树根须卷来，将他双腿锁住，拉向混沌长河。     “糟了！”     秦牧探手试图抓住太易道树的枝条，但下一刻他便被呼啸向下拉去！     长河中，太易被数不清的根须死死缠绕，无涯老人的根须已经来到他的胸口，即将锁住他的双臂，勒住他的脖子。     这个时候，是斩杀太易的最佳时机！     木杖的杖尖锋利，聚三万六千种大道于杖尖，刺向太易的眉心。     同一时间，太易的双臂抽回，横起神斧挡在眉心。     叮。     木杖刺在斧面上，二人的力量爆发，混沌长河剧烈震荡，祖庭大陆再度横移数万里。     秦牧即将坠入混沌长河，伴随着长河的剧烈震荡，他离长河偏离了数万里，没有落入河中。     他匆忙间看去，只见河面上，太易神斧的斧面被木杖刺穿。     无涯老人脸上露出喜色，眼看杖尖便要将太易头颅洞穿，太易双臂之中传来一股力量，压着木杖向下方的混沌长河压去！     长河中，祖庭玉京城浮现，蔚为壮观，三公子四公子与弥罗宫的各位殿主、成道者的神通恰在此时向两人攻来。     集合弥罗宫的力量在这一刻恰恰落在木杖和太易神斧之上，这一刻，一切似乎都静止下来，即便是破灭大劫也在此时停止了运转，劫运似乎一下子消失了。     在破灭大劫中挣扎求生的成道者，顿时感觉到压力一轻，不由心中狂喜，竭尽所能向祖庭登陆。     他们不是弥罗宫的成道者，也没有托庇在世界树的庇护之下，只能靠自己的力量渡劫。     然而凭他们自己的力量，根本无法度过破灭大劫。     他们多是像灵玉上尊那样的成道者，神通广大，不想依附于任何人，但却又无法登陆第十七纪，无法渡过破灭劫和生劫，只能在劫难中苟延残喘。     灵玉上尊是借助大罗天碎片和自己的道果，进入第十七纪，几乎舍弃了自己的一切，只在道果中保留残存意识，他试图同化琅轩神皇而藉此获得新生。     但其他人便没有他这么好的际遇了，只能在劫难中苦苦挣扎。     此时三大势力的交锋，竟然让破灭劫暂时停顿下来，让他们看到了登陆的希望。     祖庭，便是他们的彼岸，只要登上彼岸，便可以摆脱破灭大劫中的无尽煎熬。     就在他们试图冲出破灭劫的那一瞬，突然间无比恐怖的事情发生，他们在冲出破灭劫即将登陆祖庭的那一刹那，突然间另一场劫难爆发！     创生大劫！     宇宙创生，那一刻爆发出的威力威能，远比破灭大劫还要恐怖！     在破灭劫中看不到创生大劫，只能看到未来的祖庭，但是跨过破灭劫登陆的那一瞬，便会进入创生大劫。     这就是即便是弥罗宫，也不敢直接度过破灭劫降临到第十七纪的原因。     因为早在第一纪的破灭大劫中，弥罗宫主人便已经尝试过度创生大劫，结果以所有人的死亡而告终，只剩下弥罗宫主人和渡世金船。     这一刻，几乎所有尝试登陆的成道者，悉数爆碎，化作最为纯粹的原始能量，在这个如同汤谷的灵能场中急剧膨胀，经历五太演变，最终化作了原始形态的祖庭大陆。     他们想要登陆祖庭这个能够让他们摆脱劫难的彼岸，然而却变成了彼岸的一部分。     破灭大劫再度运转，三方势力交锋的一瞬间，太易和无涯老人同时遭到弥罗宫众的重创，喋血在混沌长河上。     大河中无数根触断裂，太易神斧也被打得粉碎，毁于长河之中。     缠绕住秦牧双腿的世界树根须也被震得断裂，秦牧连翻带滚，砸入世界树下，立刻纵身一跃而起，直奔世界树而去。     三方势力交锋，秦牧成了最不引人瞩目的一环。     他一边狂奔，一边鼓荡残存的元气，化作一口太易神斧，抡起神斧，便向世界树砍下！     河面上，无涯老人感应到秦牧的方位，心知不妙，但看到太易的伤势更重，立刻鼓荡所有力量，聚集在木杖之中，向太易刺去。     同时，世界树轰鸣震动，一根根枝条挥舞，树上一种种精妙绝伦的道境大神通爆发，向秦牧轰去。     弥罗宫中，三公子四公子在同一时间催动神通，第二波攻击攻至！     就在此时，十一枚道果跨过一道道混沌长河飞来，从太易的头顶一跃而过，嗡嗡嗡，连续十一声道响，挂在太易大罗天的道树之上。     道树上，一道道光芒像是从天而降的利剑，四面八方切过，定住破灭大劫！     轰！     这一次三方势力的碰撞，比适才更加恐怖，这股河面上的交锋，威力甚至冲破破灭劫，冲过了创生劫，传递到祖庭之中！     秦牧一路躲避世界树上传来的神通，躲不过便强行将神通劈开，然而河面上的神通威能直接冲击过来，在他身后动荡澎湃，给他一种无比危险的感觉。     秦牧毛骨悚然。     他已经冲到了世界树下，神斧即将砍在世界树上，此刻也顾不得许多，立刻绕到树后，挥斧便劈。     三两斧，他将世界树劈开一个大洞，闪身躲入树中。     三方碰撞形成的恐怖波动袭来，剧烈的悸动粉碎了时空，在大黑山中爆发，所过之处，一切化作齑粉。     秦牧躲在树洞中，皮肤开始龟裂，只得拼命催动造化玄功。     这股波动很快呼啸而去，将世界树下化作一片焦土。     过了片刻，秦牧从树洞中走出来，扑灭身上的道火，他放眼看去，但见世界树被点燃，处处燃起了热寂之火，不过热寂之火在渐渐熄灭。     “无涯老人没死！”     他心中一惊，就在此时，太易大步走来，浑身是血，一言不发。     秦牧迎上前去，天空中一道道光洞照下来，照住两人，太易大罗天的道光将两人摄走。     他们前脚刚走，突然世界树下一道道无形的弦震动，将空间切得粉碎。     弥罗宫中，四公子吐血，摇头道：“被他走脱了……”他刚刚说到这里，又哇哇吐血，显然伤势极重。     在他旁边，三公子凌霄握住心口，心口破开一个大洞，抬头仰望，河面上已经空无一人。     而在两位公子身边，弥罗宫的诸位殿主和一众成道者倒了一地，各自重伤不起。     咔嚓。     祖庭世界树突然从中央裂开，一分为二，险些倒塌下来，树上万千道果虚影熄灭，道光不再流转。     树叶哗啦啦脱落，一根根枝条断裂，广袤无垠的树冠突然间像是生了癞疮的脑袋，变得光秃秃的。     无涯老人从河中浑身是血的爬上来，拖着沉重脚步艰难的走到世界树边，噗通一声倒在树下。     一条根须将他卷起，送到裂开的世界树的树身中。     树身缓缓合拢，刚刚合拢，突然又咔嚓一声裂开，无涯老人从里面滚了出来。     如是再三，裂开的世界树终于合拢起来，将无涯老人藏在树中疗伤。