世界树的枝叶凋零，根须飞速收缩，世界树笼罩的范围也越来越小，这次无涯老人受创太重，不得不潜伏起来修养。     祖庭之中，史前偷渡者们受到感召，纷纷向世界树飞去，甚至连峰庶三老也从玉京城外撤离，返回世界树。     数以万计的强者团团守在世界树的外围，严阵以待。     世界树，便是他们能否活到下一纪的希望，万万不容有失。     另一边，弥罗宫中，三公子四公子等人挣扎起身，沉声道：“进军第十七纪！”     嘟——     玉京城中响起嘹亮的号角声，随着无涯老人和太易被重创，弥罗宫终于扫平了血祭的障碍！     这次虽然没能将秦牧送回过去，但弥罗宫的战略目标已经达成！     从前，无涯老人一直在悄悄的窃取血祭的能量，让偷渡者降临，导致弥罗宫的降临大计一直无法施展。     现在无涯老人自身难保，无法再窃取血祭能量！     而太易则是另一个阻止弥罗宫降临的人，他镇守大黑山六十亿年之久，一直阻挠血祭，这次将他也重创，弥罗宫的两大敌人短时间内是无法再阻止弥罗宫了！     这一战中，弥罗宫的成道者尽管也统统负伤在身，但伤势有轻有重，伤势最重的是殿主和三公子四公子，伤势未愈之前无法降临，伤势较轻的成道者却可以降临了。     玉京城外，道光亮起，血祭的能量从这里进行置换，开始有成道者的身躯缓缓浮现！     “此次两大强敌尽遭重创，弥罗宫的成道者降临，倘若大道寄托虚空，便会让无涯老人的伤势快速治愈，壮大他的实力。”     四公子紫霄镇压住伤势，传令下去，道：“到了第十七纪，不要寄托虚空！”     太易大罗天上，秦牧刚刚落地，突然身旁的巨人太易闷哼一声，仰面倒下。     嘭！     巨人太易化作一团太易之气，散乱在大罗天中。     “道兄！”     秦牧伤势不太严重，急忙出言询问，却见那团太易之气聚集起来，过了片刻，一个女子太易从太易之气中走出。     秦牧松了口气，笑道：“道兄的道法神通真是古怪……”     他话音未落，女子太易突然全身上下啪啪炸出一个个血洞，血流如注，仰面倒了下去，身躯崩溃，又化作一团散乱的太易之气。     秦牧心中一惊，又过片刻，只见太易之气再度凝聚，化作一个老者太易，肉身也是千疮百孔，四处流血。     老者太易的身躯也是难以维持，又自崩溃。     那团太易之气又化作少女太易，也难以维持。     秦牧看着太易连续变化形态，却始终无法保持形态，这一战，太易的道伤是烙印在本源之中，伤势极为严重！     若是从前，太易变化形态，便会切断因果，身上的伤势也不复存在。而这一战，太易迎战的是无涯老人和弥罗宫！     无涯老人的实力自不必说，弥罗宫的三公子四公子更是可怕，再加上六七十位拥有数个道果的殿主，以及弥罗宫不知多少成道者，这股势力纵横十七个宇宙纪也寻不出第二个来！     他的道伤伤到了本源，已经不是靠自身形态变化便能治愈的了。     忽然，太易之气又化作少年太易，秦牧连忙检查他的伤势，飞速道：“道兄，你的伤势中有弥罗宫的道伤，最是严重，无涯老人给你留下的道伤反而不那么可怕。想要解决弥罗宫的道伤却也不那么麻烦。你稍等片刻！”     少年太易等不了，肉身再度崩塌，化作太易之气。     秦牧沉吟一下，眉心竖眼张开，洞照祖庭，细细搜寻，过了良久，他松了口气。     太易在这短短时间已经连续变化了十多次，每次都是重伤之下难以维持形态。     他刚刚化作一尊巨人太易，秦牧立刻飞速道：“道兄，你维持目前的身体状态，不必再变化了。我有办法治好你的伤！”     巨人太易伤口不断流血，立刻跏趺而坐，镇压住伤势。     渡世金船飞来，两人登上金船，巨人太易坐在船头，继续镇住身上的道伤，免得伤势恶化。     这次三方交战，并非是实力越强便伤势越轻，相反，他融合了十一个宇宙纪的道果之后，实力大增，反而遭到了弥罗宫和无涯老人的重点照顾，伤势最重。     三方博弈，肯定摧毁优势最大的一方。     金船调转方向，驶出太易大罗天。     星犴静静地坐在葬道神棺前，目不斜视，静静等候，太易出马，自然手到擒来。     他已经在期待秦牧被五花大绑送到这里，自己把戮道神钉钉在他身上时，秦牧惊讶的表情了。     星犴嘴角不自觉露出一丝笑容，仰起头来，只见渡世金船正在向这边驶来，徐徐减速。     星犴面带笑容，站起身来，却见秦牧扛着遍体鳞伤的太易，飞速从金船上跳下，一言不发的冲上前来。     噗通，太易被他丢在地上。     星犴错愕。     秦牧抓起戮道神钉，头也不抬道：“星犴道友，还不来帮忙？”     星犴还是没有回过神来，却见秦牧把一根根戮道神钉插入巨人太易的伤口，秦牧又催促一句，星犴这才清醒，慌忙上前，两人齐心合力，把一百口神钉钉满太易全身。     秦牧松了口气，把太易搬起，放在葬道神棺中，道：“他的伤势太重，先用棺椁镇压他的伤势。等到我伤势痊愈，想出破解道伤的办法，再为他疗伤。”     星犴默默的看着他搬起棺材板，盖在棺椁上，说不出话来。     箱子站在他的脚边，好奇的侧了侧箱体，悄悄打量他的脸色。     星犴面沉如水，很想把秦牧也推到棺材里镇压，然而却又忍住了。     秦牧虽然伤势很重，但是实力依旧在他之上。     过了片刻，秦牧舒了口气，细细检查自己身上的道伤，道：“星犴道友，你料事如神，没想到早早的就预备好棺材和神钉，你是知道太易此去极为凶险，一定会受伤对不对？”     星犴张了张嘴，没有说话。     他原本以为太易归来后便会把秦牧装入棺材里，没想到被装入棺材的竟会是太易！     好在秦牧也没有多问，安心的检查自己的道伤，尝试着解开道伤中残留的神通。     星犴静静等候，他无论在谁面前都是从容不迫，惟独面对秦牧时有些手足无措，不知道自己该做什么。     他与秦牧之间，是“被打”出来的交情。     只要有秦牧在，他便不敢作妖。     突然，星犴有所感应，仰头向祖庭玉京城的方向看去，露出疑惑之色。     “道友，你也感应到了？”     秦牧张开眼睛，看向祖庭玉京城的方向，道：“有成道者在试图降临，祖庭玉京城看似处在这里，实则里面的成道者并未降临到第十七纪。而这一次，他们的阻碍已经消失，可以降临了。未来，会有一场难以想象的恶战。这场战斗，恐怕会死很多人……”     星犴沉默。     秦牧随即精神一振，笑道：“不过你不用担心。祖庭之战，不像是元界与天庭之战，虽然会有死伤，但死伤的都是强者，不会伤及普通民众。这一战，不是改天换地的一战，而是强者之战。”     星犴想了想，道：“挡得住吗？”     “必须挡住。”     秦牧入梦，在梦中呓语：“挡不住，延康变法只是一场笑谈。第十七纪也就灭亡不日了。”     他的梦境四下溢出，星犴后退几步，避开他的梦境，看着梦境中大大小小不知多少秦牧在忙碌操劳，治疗自己的道伤。     无涯老人给秦牧留下的道伤虽然严重，但危害远不如三公子凌霄给他留下的道伤，无涯老人的实力虽强，但是对道法神通的领悟远不如三公子深厚，因此治愈并不太麻烦。     但秦牧也花费了十多日时间，才将道伤中蕴藏的神通解析一边，将伤势治愈。     他醒来之后，又把棺材中的太易取出来，细细检查太易的道伤，星犴在一旁帮忙，两人先帮太易解开无涯老人留下的道伤，太易身上只剩下弥罗宫的道伤，最是难解。     弥罗宫的成道者以及殿主留下的道伤，星犴还可以帮忙解析，但是三公子四公子留下的道伤，他便帮不上忙了。     秦牧忙来忙去，头也不抬道：“道友，我需要你去一趟天外，告诉月天尊、幽天尊等人，请天尊级的存在留下来，阻击玉京城的成道者降临。我还需要有人前往延康，去请商君起来，对付欢喜殿主。”     星犴点头，起身离去，道：“葬道神棺和神钉留给我。”     他飘然而去。     秦牧全心全意破解太易身上其他道伤，然而这些道伤却不是短时间内便能破解。秦牧与三公子四公子一战，身上道伤多达五十处，用了八年时间才将道伤治愈，而且那次只是三公子四公子的力量投影，借助昊天帝与太初的肉身与他对决。     而这一次，太易却是与三公子四公子的本体正面抗衡，道伤比秦牧当年严重了太多！     “倘若给我千百年时间，我倒可以解开这些道伤，但是时间上来不及，月天尊商君等人，支撑不了千百年，弥罗宫的成道者，只会越来越多……”     倘若弥罗宫的殿主降临，月天尊商君等人必然守不住！     万一三公子四公子降临，那么迎接他们的，将会是一场灭顶之灾！     他突然起身，将棺椁搬运到渡世金船上。     “道兄，你或许应该恢复本我了。”     秦牧站在船头，金船起航，驶入终极虚空，向终极虚空的腌臜场驶去。     那里，有一片腌臜场是大公子太上关押重犯之地，里面有一个瘫子，叫做天都。     ————秦牧的生日庆典到了，起点中文在举办秦牧生日庆典活动，打开起点APP有秦牧的生日祝福广告，从“发现”-“活动”进入也可以。     点击“祝福秦牧”，就可以获得徽章，目前还差一万多人，求大家的祝福！！     8月2号三号，是牧神记漫画登陆腾讯漫画的日子，也快到了哦，到时候宅猪会有通知！