星犴来到祖庭天外，见过月天尊等人，将秦牧的话复述一遍，月天尊立刻张罗开来，道：“所有将士，回延康继续从事生产。皇帝陛下，你也回去。幽天尊，玄武二帝，阆涴，虚生花，蓝御田，江白圭，你们几位随我一起留下。”     星犴当先一步，通过搭建好的灵能对迁桥返回延康。     到了延康之后，他从箱子里取出一个史前偷渡者的元神，元气化作锁链，将那史前强者元神束缚起来。     过了片刻，突然幽都魔气动荡，从另一个时空中溢出，将星犴四周方圆百丈化作一个小幽都。     那片小幽都中，三只眼眸幽幽的注视着史前强者的元神。     “一种我从未见过的物种。”     那片黑暗中正是秦凤青的化身，声音震动，道：“星犴，你用这个物种的元神吸引我，所为何事？”     “我要寻找到商君。”星犴道。     秦凤青的化身探手便向那史前强者元神抓去，道：“好。把他交给我，我帮你寻到商君！”     突然，星犴出手将他挡住，摇头道：“他是我的。”     秦凤青气结，怒道：“你用他的元神引诱我出来，找我办事，岂能不给我好处？”     星犴道：“是你弟弟要寻商君，我不过是替他找到商君而已。”     秦凤青沉默片刻，怒冲冲道：“坏弟弟！你稍等一下，我帮你找到商君的位置！”     “且慢。”     星犴露出笑容，道：“你想得到这个史前强者的元神也不是不可以。”     秦凤青停下脚步，回头向他看来，星犴继续道：“这个史前强者，是天尊级的存在，我为了得到他的元神也是费了一番功夫。得到他的元神，对你的好处极大。他的元神构造，并非是三魂七魄，魂魄构造与我们大不相同。”     秦凤青转过身来，三只眼睛雪亮，看着那史前强者，蠢蠢欲动。     星犴勾起了他的贪心，若是不给他，他肯定会出手抢夺。     “你与秦教主原本是一体，共用一个身体，一个魂魄。”     星犴道：“我想得到秦教主的脑袋，只是他肯定不愿。倘若你能够把你的脑袋给我一个，我便把这史前强者的元神送与你。”     秦凤青大喜，笑道：“弟弟真蠢，把脑袋割下来再长一颗便是！你等着！”     过了片刻，一座天地玄门开启，秦凤青真身的脑袋从门户里滚了出来，叫道：“我的头给你了，把那厮的元神给我！”     星犴也按捺不住心头的狂喜，急忙稳住心神，将锁链连同那史前强者元神一起交给秦凤青。他捧起秦凤青的脑袋，忍不住哈哈笑道：“秦教主，你想不到吧？我无需经过你，便可以拥有你的脑袋！我倒要看看，你为何会有那些千奇百怪的想法！”     他兴奋莫名。     秦凤青也兴奋莫名，打量那个史前强者元神，越看越是喜欢，忍不住口水直流，笑道：“看起来很美味的样子……更难得的是魂魄与我们完全不一样，极品，真是极品！”     那史前强者惊骇莫名，瑟瑟发抖。     秦凤青真身已经寻到商君的方位，道：“商君在霸州铣刀厂做工。”     星犴带着秦凤青的头颅，立刻赶往霸州铣刀场，一路上，他细细研究秦凤青的头颅，脸色越来越黑。     待他来到霸州，终于忍不住心中的怒气：“秦教主的脑袋，根本没有我想象中的那么聪明！”     那颗脑袋突然开口，得意洋洋道：“我弟弟的脑子的确不太聪明。我早就发现了这一点，你才发现，可见你也很蠢。”     星犴气结。     他来到霸州铣刀场，秦凤青的脑袋飞起，在空中穿梭，帮他寻到商君。     “在这里！”     星犴急忙走上前去，只见商君与一些道人正在做精细加工，那些道人应该是道门的，精通术数，嘴里都是术数词语，很是深奥。     商君在一旁听着，时不时点一点头。     “小商的刀法极稳，能够把铣刀的精度在提升一个量级。”     一个道人笑道：“铣刀精度提高一个量级的话，锻造巨型神兵，误差就小了许多，神兵可以炼制得更大！好了，休息一下，该吃午饭了。”     商君走下台来，看了看星犴，露出疑惑之色。     星犴也露出疑惑之色，道：“凭阁下的本事，不至于在这霸州铣刀厂做工吧？你的才干才能，无论去任何地方，都会得到重用。”     商君摇头道：“到了延康之后，我发现我的本事除了杀人之外，便能凭借刀法的精度来帮人打工了。我只懂这个，发现能够靠这个养活自己，买自己想买的东西，我很是开心。”     星犴摇头，颇为不解。     他的际遇与商君不同。     商君出生在第十六纪末期，宇宙已经出现大破灭的征兆，到处都是杀戮，他也只能杀戮。但是他来到延康之后，发现了自己的其他价值，因此他很珍惜实现自己的价值的机会。     星犴则出生在延康之前的神通者巧取豪夺的时代，神通者高高在上，对凡人生杀予夺，因此他的性格也变得乖张。     后来延康变法，他遇到秦牧之后，这才收敛一些，在延康的规矩中办事。     两人际遇不同，造成处事风格不同。     “秦教主让你前往祖庭，有弥罗宫的成道者降临，他需要你去对付欢喜殿主。”     星犴道明来意，商君道：“等我做好铣刀，领了工钱便去。”     星犴大惑不解，秦凤青的头颅开口问道：“商君，你从前不是在铣刀厂的，怎么跑到这里来了？”     “从前的督造厂不敢用我，给我一笔钱，把我开了。”商君继续去做工，闷声道。     星犴摇了摇头，对他的作为实难理解。     商君做好铣刀，前去辞工，铣刀厂的厂督很是不舍，出言挽留，商君道：“牧天尊请我去杀成道者。”     那厂督听到这个典故，猛地想起一人，急忙给他结了工钱。     商君离去。     星犴想了想，与他一起离开，道：“秦教主还欠我一口棺材。而且，这颗头不太合用。”     秦凤青的脑袋飞走，笑道：“不合用我便收回去了。你见到我弟弟之后，告诉他四十二年将至，我要见到那人！”     “四十二年将至？什么意思？”星犴不解。     虚空腌臜场。     渡世金船经过近月时间的行驶，终于来到这片废弃之地，秦牧微微皱眉：“从祖庭到这里，应该不用这么长时间，最多二十天，也就可以来到这里。难道是无涯老人出现之后，世界树快速生长，让终极虚空变得比从前更大了？”     他心中隐隐有些不安。     终极虚空生长的话，必然会推动诸天万界也跟着生长，宇宙的膨胀在渐渐加速。     “不知道我的判断对不对，还是说终极虚空生长，并未影响到诸天万界。嗯，这需要岳父命星官去测量各大诸天和元界。”     他定了定神，诸天万界生长，变得比从前更大，看起来是件好事，但实际上是宇宙在不断的虚空化！     渡世金船进入虚空腌臜场，秦牧暂且将这件事放下，低声道：“方尖碑林是大公子太上留下的封印之地，我上次能够进入其中，是因为方尖碑林有一块方尖碑被太易丢出碑林，而且那两扇门户还少了一扇。然而我离开时，大公子太上出现，将那块方尖碑放了回去，又把门户补好。这次想要进去的话，便须得破开门户，破开碑林的镇压……”     他眼中神光闪烁：“我有这样的实力吗？”     渡世金船在腌臜场中穿梭，避开一个个诡异之地，忽然，一颗长满血肉没有脸皮的脑袋飞来，脑袋上根根头发如同钢丝，四面八方生长。     秦牧眯了眯眼睛，突然气势爆发，那颗古怪头颅感受到他的气势，立刻调头而去，消失在腌臜场的黑暗之中。     “我足够强了。”     秦牧握紧拳头，低声道：“经过无涯老人的教导，我已经足够强了。大公子的太上殿，我也能劈开，更何况方尖碑林？”     他低喝一声，一身鸿蒙元气炸开，周身紫焰腾腾，金船速度顿时加快，呼啸冲入腌臜场！     金船所过之处，腌臜场的一切诡异统统风平浪静，被他的气焰震慑。     秦牧一路横闯过去，前方一口口棺椁挡路，那些棺椁是成道者以自己的道树所化之物，成道者藏身在棺椁中，期待能够度过破灭劫和创生劫，结果这些成道者被人封印，无法从棺椁中脱身，只能永远在废弃之地流浪。     棺椁群挡在前方，没有让开的意思。     轰！     金船碾压过去，将六七口巨棺撞得粉碎，棺中道血长流，随即被虚空化。     秦牧匆忙一瞥，只见棺中的成道者血肉竟然与棺椁生长在一起，棺中血肉模糊，不断蠕动，已经看不出这些成道者的本体了。     突然一口破开的巨棺中传来一声愤懑大吼，用的是史前的道语。     “七公子，你为何要镇压我——”     唰，一道剑光斩来，那棺中人被一剑分开，宛如一片小宇宙在棺中升腾而起，随即被虚空同化。     秦牧收剑，金船已经扬长而去。     船上，秦牧有些纳闷：“这些棺椁中的成道者，是我镇压封印的？我还以为是哪位正义之士做的好事……”     前方，一座门户耸立，秦牧眼中精光四射，突然疯狂催动渡世金船，让金船的速度越来越快，径自向那座门户撞去！     船头，秦牧手中浮现出太易神斧，盯着前方的门户，扬斧劈下！     一声惊天动地的巨响传来，大公子太上留下的这座门户被一斧劈开，随即被渡世金船撞得四分五裂！     渡世金船闯入方尖碑林中，一路滑行，将一座座方尖碑撞得东倒西歪！     “我回来了！”秦牧纵身跳下金船，大吼道。     ————秦牧的生日庆典到了，起点中文在举办秦牧生日庆典活动，打开起点APP有秦牧的生日祝福广告，从“发现”-“活动”进入也可以。     点击“祝福秦牧”，就可以获得徽章，目前还差一千多人，求大家的祝福！！