方尖碑林中依旧没有任何生机，秦牧上次来到这里时，还可以看到天空中的太阳，那是大公子太上的眼睛，窥探着碑林中的一切。     而现在来到这里，只剩下方尖碑的光芒，太阳不见踪影。     这里很是压抑，方尖碑像是一座座高塔，镇压着一切。     石碑是由混沌石炼制而成，混沌石只有在太易矿脉和破灭劫中才能寻到，其他地方根本找不到这等宝物。     不过对于大公子太上来说，混沌石也只是炼宝的材料。     秦牧扛起一块方尖石碑丢在渡世金船上，把渡世金船推出门户：“宝船啊宝船，你去祖庭！”     秦牧重重一推，渡世金船立刻载着石碑而去。     秦牧目光闪烁不定，一直目送渡世金船消失在虚空腌臜场的深处，这才转过身来，把葬道神棺扛在肩头，大步走入碑林。     他已经堪破方尖碑的奥秘，把自己体内的鸿蒙符文化作石碑的符文状态，便可以不受压制走入碑林。     倘若不这么做，石碑数量完整，那么他便无法把自己伪装成石碑进入碑林。     “大公子太上未必会容许我带走瘫子，也未必会容许我将太易与瘫子合为一体，所以把其中一座石碑放在船上，由金船带走石碑。少了这块石碑，碑林阵法便不完整。只要他寻不到这块石碑，无法补全镇压的阵势，我便安全了。”     秦牧露出笑容，肩扛棺椁大步闯了进去。     就在此时，碑林的最内围，一座座石碑表面突然光晕流转，其中一座石碑的表面浮现出朱三通的身影。     那猪首人身的成道者的猪脸突然从石碑中凸现出来，两只铜铃大小的眼睛骨碌碌转动，悄声叫道：“老怪，老怪！你们感觉到了吗？这碑林的阵法又缺了一块！”     另一座石碑中浮现出一个小丫头的映像，像是石碑前有人在照镜子，却找不到镜中人。     丫头从镜面中探出一条腿，惊讶道：“阵法果然残缺了！”     她从镜面中跳了出来，咯咯笑道：“太上的封印太古老了，以至于封印崩坏了！”     “不是封印崩坏。”     老妪从另一座石碑中浮现出来，细细感应，道：“这些方尖石碑是用混沌石炼制而成，就算是破灭劫也无法摧毁分毫。太上能把我们再关几个宇宙纪，这封印也不会有任何瑕疵！”     她从石碑中走出来，诧异道：“但是封印真的少了一块。古怪……”     这时，妇人走出石碑，冷笑道：“太上到底在耍什么花招？”     老汉已经来到村落里，查看村子里的瘫子，发现瘫子还在，这才放下心来，淡淡道：“我们早已不是太上的对手，无论他耍什么花招……”     他闷哼一声：“我们也只能被他耍。”     众人颇为无奈，突然朱三通耳朵动了动：“有人来了！”     他急忙就地一滚，化作一头肥猪，丫头挂起绳子，白嫩嫩的朱三通两条后腿伸得笔直，被绳子拴紧，丫头将他倒挂在树上。     妇人慌忙来到自己的道树下，从井中打水抽出棒槌做洗衣状，老汉则连忙来到村口坐在石头上，点上水烟，老妪来到屋檐下坐好，看着妇人洗衣裳。     他们刚刚做好这一切，便见秦牧大步如流星，扛着一口棺椁走来。     “好棺材！”     众人各自放下心来，看到那口葬道神棺，齐声喝彩，老妪慌忙起身，嘿嘿笑道：“七公子从哪里弄来这等上乘的棺椁？真是好，老身都想进去躺一躺呢！”     秦牧放下葬道神棺，喜道：“你们也看出来这是一口好棺？我也惦记很久了，可惜这口棺有主了，被我送给了其他人。”     他颇为惋惜。     朱三通从绳索上脱落，落地化作一个壮汉，凑上前来打量，赞叹连连：“真是好棺！不知谁才有这个福气躺进去。”     他正要掀开棺材板，秦牧按住他的手，摇头道：“棺中有人。”     朱三通吓了一跳，想看又不敢看。     老汉上前，颤巍巍道：“适才是公子破开了太上的封印？”     秦牧微微一笑：“举手之劳而已。道兄，你猜猜看，这棺椁中的人是谁？”     老汉心头大震，失声道：“难道是那位？”     秦牧哈哈大笑，碑林中被镇压的众人不禁激动莫名，在场众人之中，只有老汉曾经见过天都，其他人都是只闻其名，并未见过其人。     上次秦牧来到这里时，他们才知道瘫子就是那个与弥罗宫主人齐名的天都之主！     秦牧点明天都之主与太易的关系，让他们知道他们能够从方尖碑中脱身，原来是因为太易来过这里。     老汉和朱三通急忙将瘫子抬过来，期待的看着秦牧。     秦牧迟疑一下，向众人老老实实道：“太易身受重伤，瘫子更是被弥罗宫主人用一种大神通击杀。两人虽然是一体，但都受了很严重的伤，倘若打开棺椁，他们便会合二为一。最佳的情况是，他们合二为一之后，伤势不见了。”     丫头眨眨眼睛，仰头看着他，试探道：“那么最坏的情况呢？”     “最坏的情况，就是他们的伤势融合在一起，集中在一个身体上，让伤势更重。”     秦牧犹豫片刻，道出实情：“甚至可能会直接死亡，救不活的那种。”     他看到众人脸色大变，连忙道：“不过前段时间，我也受了与瘫子一样的伤，不同的是瘫子死了，我却治愈了。你们放心，治疗这种伤势，我算是轻车熟路。不过……”     妇人挥舞一下锤衣裳的棒槌，气道：“七公子，你能否一次把话说完？”     秦牧道：“不过，我的伤是三公子凌霄施展的神通，而瘫子身上的伤，则是弥罗宫主人施展的神通。虽然他们用的是同一种神通，但使用神通的人不同，是否能够把瘫子身上的伤完全治愈，我并无十足把握。”     “那就死猪当成活猪医！”     朱三通快言快语，道：“就算治不好，也不会让他伤的更重！”     秦牧点头称是，细细检查瘫子身上的伤，过了不久，他进入梦乡。众人脸色微变，急忙各自退开。     秦牧在梦中并未留意到这一幕。     老汉声音沙哑道：“七公子的梦，化作大千世界，当心跌入其中万劫不复。”     其他人谨慎万分，在过去宇宙，他们都或多或少听到过关于七公子的梦境的传闻，可以说是过去的一个个宇宙中最为诡异最为不可思议的东西，关于七公子梦境的传说也有着许多可怕的传闻，不容他们不谨慎。     许许多多小巧秦牧从梦境中探头探脑，接着一股脑的涌出来，唧唧喳喳，为瘫子治疗道伤。     众人细细看去，不禁狐疑。     老汉松了口气，道：“他还未曾修炼到那种可怕程度，不用太担心。”     众人各自松了口气，朱三通低声道：“老怪，关于七公子梦境的传闻是真的吗？我听说第十二纪时，有成道者发起除魔大会，打算干掉他，聚集了一大批好手……”     丫头快言快语，道：“我也听过那个传闻！当时七公子到场，诸多成道者准备动手时，便见他睡着了。听闻参加除魔大会的成道者，连尸体都没有寻到，直接被抹除了！”     老汉摇头道：“我被太上镇压的早，没有听过这个传闻。我只知道在我那个时代，曾经有人跌入七公子的梦境中。后来……”     他沉默下来，过了片刻，道：“那人活着出来了，但是已经不再是他了。”     他面色变得古怪，声音中也带有一丝恐惧：“其人无论是相貌，还是肉身，或是元神，甚至记忆，统统都改变了。那个人原本是想杀七公子的，但是从他梦境中出来之后，便完全不认得七公子了。后来，他们甚至成为了朋友……”     众人毛骨悚然。     妇人低声道：“我在第九纪时听闻七公子入梦的地方，是宇宙中最大的禁区，也是最神秘最恐怖的禁区，任何人也不得踏入其中，否则便是有去无回！”     “我在第十三纪也听到过这个传闻！”丫头快言快语道。     朱三通沉默片刻，道：“我也听闻过。”     老妪点头：“老身也听过。”     老汉叹了口气，道：“我也听过。”     众人沉默下来，从第七纪到第十五纪都有关于那个禁区的传闻，让他们感觉到恐怖的是，显然这个禁区一直都存在，甚至度过了一个个宇宙的破灭劫和创生劫！     “我们应该庆幸，不是他的敌人。”朱三通突然吭哧吭哧的笑出声来。     “那可难说。”     丫头笑道：“七公子第一次来这里时，你被大卸八块，还向他出手，还出言不逊辱骂他。”     朱三通一下子委顿下来。     突然，老汉脸色微变，低声道：“有人来了！”     老妪、妇人、朱三通和丫头顿时紧张起来，突然天空一片明亮，一轮太阳出现，挂在天幕上。     老汉哼了一声，仰头道：“太上！”     天空变化，又有一轮太阳出现，接着大公子太上的面孔渐渐清晰起来，两轮太阳后退，变成他面孔上的两只眼睛。