众人如临大敌，这里几乎所有人，都是被大公子太上所擒！     大公子太上像是一个没事做的老怪物一样，从追随弥罗宫主人之后，便整天盯着那些不臣弥罗宫的势力，稍有不慎便会被他捉住镇压起来。     这方尖碑林的石碑数不胜数，每一座石碑之中，皆有一个被封印镇压的史前成道者，有许多人没能熬过去，早就在石碑中化作飞灰。     大公子太上还不放心，秦牧没来之前，他甚至将自己的道树种在这里，眼睛化作天上的太阳，日夜监控，没有一日懈怠。     直到上次秦牧到来，揭破这里有第八株道树，他们这才知道大公子太上竟然一直都在偷窥他们！     自那之后，太上的道树和眼睛才消失不见。     “不要脸！”丫头朝天叫道。     “有种下来，与朱爷爷单挑！”朱三通大义凛然高呼。     天空中，太上的面目没有任何表情，对她的辱骂丝毫不放在心上。     老汉杀气腾腾，仰头道：“太上，你只手通天，但也并非无敌！当年你我齐名，若非我主动愿意被你镇压，你又岂能在我面前放肆？”     就在此时，天空中太上的面孔越来越低，像是俯身向他们看来，但那种天塌下来一般的压力，让几人不禁头皮发麻。     他们被关押太久，修为实力已经大不如从前了，此消彼长，太上却越来越强，而今的他们，已经不配做太上的对手了。     这股压力达到极致之时，几人终于忍耐不住便要出手，突然太上的面孔压在方尖碑林上方，接着飞速缩小，落入碑林之中。     呼——     朱三通第一个无法控制住自己，不由自主向后飞去，唰的一声没入一座方尖石碑中，变成碑中人。     朱三通在石碑中挣扎，嘶吼，却连声音也传不出来。     唰唰唰！     一道道光芒闪过，丫头、夫人和老妪相继倒飞而去，落入一座座方尖石碑中，只能在明镜般的碑面下挣扎，却无法脱身。     大公子太上从碑林中走来，秦牧尽管把一座石碑放在渡世金船上，让金船把石碑运到祖庭去，免得太上补上碑林的阵势。然而，太上却仿佛缺失的那块石碑，他落入碑林中，便补上了阵势。     老汉怒发冲冠，在方尖碑林的镇压下身躯不断抖动，想要出手，然而碑林的镇压之力实在太强，让他的修为飞速消失，道行也变得沉寂起来，感应不到任何大道。     “太上，你不敢与我一较高下吗？”他挡在秦牧身前，眼珠血红，嘶声道。     “东阳老怪，你在主动被我镇压之时，便已经不是我的对手了。”     大公子太上抬起手掌，轻轻一拨，老汉呼啸而去，撞向一块方尖石碑。     他的后背已经没入碑面之中，但双手和双腿却挡在外面，厉声道：“有能耐与我一决生死！对付一个瘫子，算什么本事？”     大公子太上面无表情，抬起手掌，只听轰隆一声，老汉东阳双腿双臂支撑不住，被生生压入石碑之中，封印起来。     五人站在石碑的镜面后，看着太上向秦牧接近，脸上露出悲愤绝望之色。     瘫子好不容易才有了复生的希望，然而太上的到来，将这点希望打得粉碎！     大公子太上来到秦牧跟前，秦牧的修为也被完整的方尖碑林镇压，梦境缓缓消失。     他张开眼睛：“太上师兄。师兄不是说不偏不倚，既不偏向我，也不偏向老三老四吗？今日为何还要出现阻止我？”     大公子太上在他面前坐下，目光越过他，落在瘫子和棺椁上，道：“我不会偏袒你，也不会偏袒他们。不过你不应该试图复活天都之主。”     秦牧不解，道：“敢请师兄明示。”     “老师杀天都之主，没有半点私心，而是天都之主的作为。天地大道乃是公器，至公无私，道不因为你是成道者便偏袒你，不因为你籍籍无名便忽视你。而天都开天，却让道这种公器变成了私器。”     太上不紧不慢道：“你没有去过第七纪，不知道第七纪的情况，因此对天都之主有所同情也是有谅可原。在第七纪，天都城开天辟地之后，大道为私，为天都城开天众人所有。此时的芸芸众生，必须修炼他们的道。而天都城的开天众可以掌控天地大道，为所欲为，其中不乏有肆意妄为之辈。”     秦牧扬了扬眉毛，道：“老师与天都之主的恩怨，是无涯老人在中间挑拨。渎道者这个称谓是怎么来的，太上师兄应该比我更清楚才对。”     “老师是何等存在？无涯老人对他的影响有限，最多是帮他确定了自己的想法而已。无涯老人，把自己看得太重要了，但是在老师心中，他并没有这么重要。”     大公子太上不疾不徐道：“天都城有教无类，其中道德败坏之人众多，开天众可以将他们的大道予取予夺，凭着自己的喜恶，随意剥夺他人的苦修，随意赐给他人修为。整个第七纪的历史，乌烟瘴气，再无其他人成道。老师前去与天都之主理论，劝说他三次，这三次，我都跟在一旁。”     秦牧皱眉。     他对天都与弥罗宫的恩怨，所知不多，现在听太上说起其中的历史，才发现远比自己想象的复杂。     “老师三次来到天都城拜会，都是以道友的姿态前来商讨，求教，期望能够说服天都之主，放弃他原来的理念。但是老师到了天都城之后，得到的却是开天众的冷嘲热讽，看到的是冷眼白眼。”     大公子太上道：“老师是何等存在？第一纪便已经成道，之后五个宇宙纪，老师主动入世，传道授业，开坛讲法，期待能够有更多的同道。天都城谁不是承老师的恩泽才有今后的修为？但是天都开天众胆敢折辱老师。对于各种挑衅，老师都当成过眼云烟，不予计较。只是三次拜访，天都之主都拒绝了老师。”     秦牧看了看身边的瘫子，微微蹙眉。     “老师那时也并未动杀心，但是后来，第七纪出现崩坏的征兆。第七纪宇宙已经被天都折腾得行将破灭，这时候老师看到天都城的开天众，准备再度开天。”     太上道：“那时，老师为了避免让第八纪重蹈覆辙，终于下定决心，闭关了数千年之久。出关之后，老师杀了天都之主，命我将他的尸身镇压在这里。”     太上抿了抿嘴，道：“老师并未把这件事做绝，倘若要做绝的话，那位叫凌的渎道者，是无法救走天都的元神的。老师还是留给天都之主一个机会，让他成为了第十七纪的太易。并且，老师还将太易送到第四纪的破灭劫中，让他有卷土重来的可能。试问，天底下谁有这种胸怀？”     秦牧沉默下来。     他没有这种胸怀。     换做是他，肯定会斩草除根，不会给天都之主任何机会。     太上也没有这种胸怀。     因此太上才会在弥罗宫主人道心死亡之后，镇压太易，把太易囚禁在太上殿中，并且以葬道神棺镇压。     拥有这种胸怀的人，只有弥罗宫主人，被无数人称为老师的那个男人。     “你救出太易，我没有为难你，任你救出太易，毕竟老师给了他一个机会，我不能剥夺。”     大公子太上沉默片刻，道：“你要救天都，让太易和天都合为一体，我便不容许了。混沌，我不与你动手，我只问你一个问题。”     秦牧定了定神，欠身道：“师兄请问。”     “天都伤势痊愈，太易与天都融合，让天都之主复生，你想过后果吗？”     太上道：“天都城死而不僵，当年的开天众隐藏在历史之中，隐藏在阴暗的角落里，天都之主复活，他振臂一呼，便不是你与凌霄、紫霄之间的斗争了，而是弥罗宫和天都城之间的斗争。没有了老师，谁也压制不了天都之主，压制不了天都城。你的第十七纪宇宙，准备迎接天都开天众的改造吗？”     秦牧连打几个冷战，毛骨悚然。     太上站起身来，抬手指着方尖碑林中的一座座石碑，道：“这石碑中镇压着的成道者，每一个都是穷凶极恶之徒，每一个都有被镇压在这里的理由。包括被你救走的商君，包括老怪东阳，包括朱三通！没有一个人是无辜！”     他的目光落在秦牧身后的瘫子身上：“他也是如此。”     秦牧站起身来，看着太易棺椁和病榻上的瘫子，难以做出决断。     “老七，你掌控不了天都之主，也掌控不了天都城。”     太上身形冉冉升起，越来越高，渐渐与这片禁区的天空融合，声音从天外传来：“你放出他，将会放出毁灭整个宇宙的怪物！你自己来做决断罢！”     他的身形消失，那股恐怖的镇压力也消失无踪。     没过多久，老怪东阳、朱三通等人从方尖石碑中走出，只见秦牧在围绕着太易棺椁和瘫子走来走去，六神无主，像是彻底的没有了主意。     “我还不是七公子啊！”     他们听到秦牧在喃喃自语：“倘若我成为七公子，那么便不会有这么多的烦恼了……”     过了良久，秦牧停下脚步，扛起太易棺椁，转身离去。     “七公子！”丫头高声道，声音里充满了疑惑。     秦牧挥了挥右手，消失在方尖碑林中：“我还不是七公子。七公子不会依靠任何人。从今往后，我决定依靠自己的力量。诸君，等到将来我能明断是非，控制局面时，再会！”     ————写到这里，宅猪突然想起刚刚走出残老村时的秦牧，不知不觉间，秦牧已经成长到这一步了。不是修为成长，而是心境成长，不禁感慨万千。秦牧的角色星耀值还差九万点到五十万，五十万后会有角色专属卡牌，大家帮忙在牧神记书页给秦牧比心，就可以增加星耀值，角色打赏也可以提升星耀值。