祖庭玉京城。     没有了无涯老人窃取血祭能量，弥罗宫的成道者降临变得迅速许多，不再像从前，动辄需要数年的时间才能降临。     月天尊、幽天尊、玄武二帝、阆涴、虚生花、蓝御田和江白圭来到这里时，只见天庭的二十万残兵败将在帝后、昊天帝和欢喜殿主的率领下，守护着这里。     玉京城外，一片肃杀萧条。     城中冷寂之风与热寂之风吹拂，道树凋零，树林稀疏，偶尔会有冷寂之风与热寂之风吹出这片最神圣古老的城市，对四周造成极大的破坏。     玄武二帝的脚步落下，两尊古神仰望，只见古老的大道法则运转，过去的时空中一股股精纯恐怖的能量涌来，交织交错，在天庭的二十万神魔大军的背后，形成了一个成道者的身影。     那成道者古老而强大，这次质能置换的速度远超从前，那成道者的肉身元神以肉眼可见的速度形成。     从前七八年的时间才可以让殿主级的存在降临，而以现在的速度，最多半个月，便会有一个成道者降临！     玄武二帝默默对视一眼，他们自忖自己也难以幸免，但还是齐齐调动法力，牵引着自己的祖地从天外降临！     他们夫妻二人，是这天地间为数不多的古神了。     倘若战死在这一役之中，那么古神便只剩下太易和太极了。     随着玄武祖地越来越近，两尊古神的实力也在疯狂提升。     突然，帝后娘娘叱咤一声，归墟大渊降临，出现在月天尊等人前方，吞噬万物星空，让一颗颗星辰往大渊中跌落。     归墟大渊横在天地之间，挡住月天尊等人的去路。     昊天帝低喝一声，先天一炁冲天而起，洞穿三十五重虚空，接着三十六座天宫七十二座宝殿拍开，形成万道天轮的形态，切入终极虚空。     他在尝试着以力成道，将自己的大道烙印在终极虚空之中，重修大罗天。     突然，琴音响起，月天尊抚琴，昊天帝的天庭刚刚切入终极虚空，突然被琴音打落下来。     就在此时，欢喜殿主轻笑一声，道树拔地而起，护住昊天帝的天宫，挡下月天尊的琴音神通，让昊天帝的天庭能够顺利进入终极虚空。     蓝御田和虚生花齐齐踏前一步，各自一株世界树升起，扎根归墟大渊，定住归墟的恐怖力量，两株世界树的一道道根须延伸，将大渊的入口封锁。     玄武二帝、幽天尊、阆涴和江白圭各自上前，来到两株世界树上。     月天尊衣袂飘扬，身形一闪，落在一株世界树上，三十六重天载极虚空爆发，让众人进入载极虚空的领域。     她的载极虚空领域与秦牧的神藏领域有几分相似，站在领域之中，可以看到四周的一切，敌人任何神通都仿佛是毫无秘密可言，无论敌人从哪个方面攻来，都是正面相向，可以从容应对破解。     然而她的领域却又与秦牧的神藏领域有些不同。     在月天尊的领域里，月天尊可以折叠空间，让领域中出现多个自己！     这一点，秦牧无法办到。     “杀！”昊天帝低声道。     天庭大军如同潮水般涌来，涌向两株世界树，这一刻，敌我双方都没有多余的言语，直接施展出自己所有的手段，拼死一搏！     玄武二帝爆喝，催动大泽，顿时两人合体化作巨兽玄武，冲入二十万神魔大军，玄帝玄龟，武帝腾蛇，大杀四方，所过之处，一片血肉狼藉。     天庭仅剩下二十万神魔，但能够活到现在的，都是精锐中的精锐，其中不乏有帝座境界的存在，隐藏在乱军之中，让玄武二帝也在碰撞的一瞬间便负伤累累。     天庭幸存下来的神魔数量虽多，但是分属不同的军队，不同的军队有着不同的阵法，擅长的本事不同，因此难以组织起来，所以混乱不堪。     被二帝冲击，顿时死伤惨重。     二帝挡住天庭神魔大军，玄帝所化的玄龟践踏冲撞各军，武帝所化的腾蛇在半空中矫腾变化，格杀那些隐藏在乱军之中的帝座境界强者，所向披靡。     他们是造物主一族居余氏祭祀而生的最强大的古神，经历了太古蛮荒的各种战役，哪怕受伤，也毫不在意。     突然，天庭大军中仅存的二十余位帝座强者结阵，在乱军之中将武帝团团围住，阵法爆发，只一击，武帝便从玄帝背上跌落！     那二十余位帝座强者心中大喜，正要收割武帝性命，突然天地陡变，他们眼前突然浮现出各种异象，跌入重重幻境之中。     阆涴眉心竖眼张开，飘然而至落在玄帝头颅上，神识观想，顿时那二十余位帝座强者体内各种神兵利器飞出。     那二十余位帝座强者身躯乱抖，一口口神兵利器破体而出，将他们肉身元神破坏得千疮百孔。     天庭各路大军杀来，随即一个个被定在当场，眼耳口鼻中灵魂黑沙滚滚而出，纷纷化作无魂无魄的尸体，依旧保持着冲锋的姿态。     他们的眉心中，一艘艘纸船驶出，纸船上各有一个手提马灯的阴差。     幽天尊乘着纸船飞来，身躯一晃，所有纸船和阴差统统与他合拢在一起。     他爆喝一声，肉身飞速变得年轻，化作少年，身后元神广大，提着灯笼一道灯光洞照，照耀在帝后娘娘的脸上。     帝后娘娘正在冲来，被他灯光一照，体内元神尖声嘶吼，几乎被打出肉身。     “幽，你尚未成道，也敢对本宫放肆？”     帝后咯咯一笑，瞬息间冲至，玄帝立刻化作龙首龟背人身，硬封硬挡，武帝化作腾蛇盘绕在他身上，悍然出击！     同一时间，阆涴催动无双神识，幽天尊元神催动轮回之道和幽都无双元神领域，一起向帝后攻去！     轰！     无比恐怖的悸动传来，众人的攻击如泥牛入海，无论是阆涴的无双神识，抑或是幽天尊的无双元神领域，或者是玄武二帝的合击之技，统统全无作用。     众人立脚不住，向帝后娘娘跌落，玄帝武帝首当其冲，被帝后娘娘挥手之间切成两半，合体顿破。     阆涴眉心的太初神石炸开，嘴角溢血，幽天尊肉身顿时焚烧，被热寂之风化作飞灰！     帝后娘娘正欲对四人痛下杀手，突然两株世界树根须疯狂刺来，扎入她的肉身。     帝后娘娘挣脱世界树根须，只见虚生花和蓝御田联袂走来，挡在她的前方。     “两位郎君，当年都是本宫曾经心动心仪之人。牧天尊让你们来对付本宫，真是狡猾。”     帝后娘娘目光从蓝御田和虚生花的脸上扫过，淡淡道：“本宫真的不想杀你们，但也不得不送两位郎君上路。”     她身形旋转，空间崩塌，甚至连祖庭的天地乾坤也为之扭曲，月天尊的载极虚空领域也难以维持，同时向蓝御田和虚生花痛下杀手！     归墟成道，就是如此强大！     “母后。”     突然，尸山血海之中，邪无岐从尸体堆里站起身来，挡在蓝御田和虚生花面前。     帝后娘娘心中一惊，急忙收手，看着自己的儿子，幽天尊的元神出现在邪无岐身后，阆涴、玄武二帝立刻冲出归墟的控制。     虚生花和蓝御田同时出手，各种道法神通落在帝后娘娘身上，帝后娘娘失神的一刹那，措手不及，被二人重创，仆倒在地。     “帝后，你若是收手，可以带着邪无岐离开！”     幽天尊喝道：“你们居住在归墟大渊之中，没有人会去惊扰你们母子！”     邪无岐看着重伤不起的帝后娘娘，踏前一步来到帝后身边，将她搀扶起来：“母后，天庭已经完了，世间权势与我们无关，弥罗宫与延康的争斗与我们母子无关，不如隐居，平平凡凡过一生。这世间，已经不是我们所能左右的了。”     帝后娘娘抬头看着他，邪无岐不再是疯狂的神态，而是恢复了神智，应该是幽天尊帮他调理过魂魄。     “你是为娘的骨肉，为娘最担心的人……”     帝后娘娘落泪，抬手抚摸他的脸庞，邪无岐脸上露出笑容，道：“这些年，我在幽都中承受自己造成的业火，已经明白了，就算是成为天帝又能如何？我们母子也未必快乐。”     帝后娘娘突然催动归墟神通，归墟大渊裂开，将蓝御田和虚生花的两株世界树撑得根须断裂。     邪无岐脸上的笑容凝固，突然肉身元神崩塌，坠入大渊之中，化作灰烬。     “你也是为娘唯一的弱点。”     帝后娘娘闭上眼睛，喃喃道：“那就回到为娘的身体里，生下你，本身就是一个错误……”     她张开眼睛，低声道：“现在，本宫已经没有任何弱点了。”     归墟大渊中，混沌海突然爆发，光流喷涌，并蒂双莲冉冉升起，两朵大花合并，化作一朵。     虚生花和蓝御田仰头，看着那冲破祖庭天空的光流，两人的世界树飘摇不定，在归墟中是世界树的枝条根须不断瓦解。     帝后娘娘抹杀了最后的亲情，终于让自己的归墟之道再进一步！     她的莲花合并，生出莲台。     “这一战，我们能活下来吗？”虚生花面色凝重，低声道。     “不一定。”     蓝御田面色平静道：“这一刻，我想成为御天尊。”     他猛地抬起左脚，重重一跺，猛然又抬起右脚，身躯沉下，双脚踩踏祖庭大地，爆喝道：“祖庭道域！”     轰轰轰！     一连串爆响传来，他身躯节节隆起，一重又一重祖庭道域爆发开来，这一刻，他脸上的稚嫩消失，浮现出御天尊独有的刚毅果敢！     蓝御田大吼，祖庭道域中，五太矿脉疯狂隆起，拱卫世界树，蓝御田身形一纵，冲向帝后！