帝后不死，延康几乎所有人都会被她克制，哪怕是月天尊的载极虚空，也会被她压制得死死的。     虚生花所说的两种神通一种办法，的确是克制帝后的唯一途径。     “两位小情郎，你们当着本宫的面说出了对付本宫的办法，你们以为还有用吗？”     帝后忍不住笑出声来：“本宫听到了你们的话，还会中招？未免太小觑本宫了吧？”     虚生花正色道：“娘娘，我与蓝御田商议对付你，就算把具体的步骤，每一个细节都巨细无漏毫无保留告诉你，你也躲不过去。”     他言语中有着一种强大的自信，这种自信，帝后只在秦牧身上见过。     一个人就算拥有如何强大的信念，与秦牧在一起去久了，都会被打击得体无完肤，信心大不如从前。     对于这点，帝后深有体会。     从前十天尊高高在上，但是接触到秦牧之后，每个人都被打击得道心一度崩溃，她是如此，昊天帝也是如此。     但是虚生花是个例外。     他是少数几个能够在秦牧面前依旧保持强大信心信念的人，甚至，他认为自己比秦牧更强，更加聪明！     渡世金船上，三人一动不动。     突然，虚生花催动轮回神通，帝后娘娘脸色微变，实力悉数爆发向虚生花冲去，轮回神通的确是少数能够影响到她的神通，虚生花先用轮回神通，便是试图寻找到她的弱点。     归墟成道者在功法神通上没有弱点，唯一的弱点便是心灵，而轮回神通善于控制心灵。     同一时间，蓝御田横身挡在虚生花身前，两人以快打快，各种神通层出不穷，帝后娘娘在刹那间便又中了不知多少记神通，然而即便是蓝御田已经成为当今世上有数的强者，也不能伤到她分毫，反而让她的实力越来越强！     就在此时，突然一道光晕从两人的各种神通之间穿过，虚生花的轮回神通爆发。     光晕来到帝后娘娘跟前，帝后娘娘对蓝御田的神通不躲不避，全力催动归墟大道，抵抗这道光晕。     嗡！     光晕一晃而过，随即被她的归墟大渊吞噬，消失无踪。     “轮回之道，对我来说没有任何作用！”     帝后刚刚说出这话，突然元姆夫人不知从哪里钻了出来，笑道：“姐姐，你又说什么胡话？”     帝后心中一惊，却见太初不知从何处走来，面色温和道：“梓潼，你和元姆，朕都喜欢。”     “贱男！”帝后怒叱。     “母后！”     她又看到了邪无岐，幼年时的邪无岐冰雪可爱，张开双臂向她奔来。     帝后忍不住弯腰，想要抱起自己的儿子，突然面色狰狞，厉声道：“都是假的！只是轮回中的幻影而已！”     她催动归墟神通，杀元姆，诛太初，只有幼年邪无岐让她犹豫了一下，随即便被她诛杀。     “梓潼，你为何要这么做？”太初又再度浮现出来，疑惑的看着她。     帝后再度将他格杀，元姆又不知从哪里浮现出来，冷笑道：“姐姐，你觉得你真的能杀了我？咱们是一体的，你的身体里住着另一个我，你永远也摆脱不了我！”     帝后怒喝，成年的邪无岐出现，脸上的表情很是忧伤：“母后，权势真的对你这么重要吗？”     帝后大杀四方。     而在她面前，虚生花始终站在那里，一道道轮回光晕不断从他的眉心溢出。     帝后落入他的轮回神通之中，这种神通不是神识幻境，而是意识轮回，他的轮回之道不如秦牧精深，而且帝后也修炼过轮回之道，想要让帝后陷入轮回之中极为困难，必须要压制住帝后的轮回之道。     因此他用轮回神通在帝后的意识中栽培出其他意识，同时不断催动神通，让帝后不断在轮回之中陷落。     一旁，蓝御田依旧在与帝后争斗争锋，帝后虽然陷入轮回之中，但她在轮回中击杀元木、太初等人，却运用了神通。     这些神通会被她的肉身不自觉施展出来，因此蓝御田必须要保证虚生花的安危，将这些神通挡下。     虚生花一心二用，调动自身神藏中的五大矿脉，尝试着以自身的道法来模仿红绳结扣印。     红绳结扣印是弥罗宫的道法，其力量的本源是鸿蒙符文。鸿蒙符文被魏随风拓印，送到延康，很多人都有研究，但很少有人能够修成鸿蒙符文，更别提鸿蒙元气了。     想要修成鸿蒙符文，需要先修成太极、太素、太始、太初和太易符文，层层递进。     而修成鸿蒙元气也是如此。     虚生花和蓝御田开创祖庭道境体系，修炼到世界树时，便必须要修炼五太符文，化作五太矿脉。     这里以蓝御田的修为最为精深，但蓝御田须得挡下帝后无意识的攻击，因此只能由虚生花来施展红绳结扣印。     渡世金船破空而起，载着他们三人越升越高，冲入重重虚空，向终极虚空而去。     突然，一个个空间秘境散发开来，捕捉渡世金船，欢喜殿主的道树矗立在前方，这位殿主而今已经完全降临到第十七纪，商君给她留下的道伤也已经痊愈，让她重振殿主的风采。     她神通爆发，渡世金船竟然无法飞入终极虚空，只能在她的大道形成的各种空间之中穿梭。     月天尊的琴音突然传来，琴音悠扬，将欢喜殿主的神通切开。     空间如刃，三十六重无形之刃斩向欢喜殿主。     欢喜殿主冷笑一声，道树上无数树叶纷飞，化作一个个欢喜殿主，从四面八方向月天尊涌去。     她的神通席卷金船，再度将金船拉来。     道树树叶所化的每一个欢喜殿主施展的神通各不相同，这便是她的强大之处！     月天尊琴音一振，四面八方各种空间切面林立，突然每一个空间切面之中皆有三十六天宫七十二宝殿，化作一片巍巍大天庭。     大天庭下，江白圭的身影浮现，从这些空间切面之中杀出，迎战欢喜殿主。数以万计的欢喜殿主施展的神通各不相同，而数以万计的江白圭破解她的神通所施展的招法也各不相同！     两位修炼载极虚空的存在交锋，煞是精彩。     月天尊的神通精妙不比欢喜殿主逊色多少，但是修为上便远远不如欢喜殿主了，而江白圭走的是后天成道，他没有被玉京陷阱凌霄陷阱影响，修为实力还在。     两人互补，给欢喜殿主的压力顿时倍增。     即便如此，欢喜殿主还是能在同时对抗两人的情况下，拦下渡世金船。     忽然月天尊的琴音一变，琴音杀伐大作，月天尊连续抚琴，化作商君杀道曲的三十七重杀！     欢喜殿主毛骨悚然，立刻全面防守护住周身，渡世金船顿时破空而去，冲入终极虚空。     “你诈我！”     欢喜殿主没有等到商君，不由大怒，向月天尊和江白圭痛下杀手！     她的一枚道果从道树上飞出，打入终极虚空，直奔渡世金船而去。     渡世金船上，虚生花终于完成红绳结扣印，五指叉开，扣在帝后的脸上，红绳结扣爆发。     帝后脑中意识，正在轮回之中挣扎，不断破开一道道轮回，试图跳脱出去。     秦牧曾经传授过她轮回之道，虽然秦牧在里面暗藏了破绽，让她与元姆的意识不断争锋，相互内斗，但虚生花想要凭借轮回之道困住她极为困难，先前她被打个措手不及，现在她琢磨出意识轮回的奥妙，便不再理会轮回神通，不断从一个个轮回中跳出。     就在她的意识即将跳出轮回之时，突然五道红光钻入轮回，如同一只红色大手印，一掌将她压在掌下。     帝后意识落入那掌心之中，被压着轰轰隆隆坠落，穿过一道道轮回光芒，刹那间坠入不知多少种轮回之中。     “换人！”     虚生花说出这话，他与蓝御田的身形顿时交错而过，虚生花对抗帝后本体无意识的攻击，蓝御田则来施展轮回神通，控制帝后的意识。     虚生花的红绳结扣，变化不多，他的结扣印会被帝后很轻易破去，倘若帝后脱困，那时他们二人便危险了。     而且，他的轮回神通也被帝后摸清，帝后破解起来只会越来越容易。     不过，蓝御田的轮回之道与虚生花的轮回之道有所不同。     这种轮回之道尚无定论，是由阴天子开创，秦牧完善，但秦牧并未靠着轮回之道成道，因此轮回之道还不算是完整的大道，每个人修炼时，可能领悟出的东西都各不相同。     由蓝御田来施展，帝后便需要更多的破解时间。     至于蓝御田参悟的红绳结扣印，虽然也是变化不多，但是蓝御田的红绳结扣印的变化又与虚生花的不同，这样也可以拖延一段时间。     虚生花正面对抗帝后，挡下帝后无意识状态下的一切攻击，帝后的归墟领域顿时在终极虚空中不断瓦解。     而在此时，一枚道果飞至，突然光芒大放，一道道光洞照而出，一击之下，将渡世金船打出终极虚空！     渡世金船一路冲撞，撞破一层层虚空，那枚道果跟在后方，一道又一道道光打出，让虚生花和蓝御田的领域剧烈震荡，难以对抗帝后的归墟领域。     大好局势，就此瓦解！     眼看帝后娘娘即将醒来，突然商君杀道曲响起，伴随着商君杀道曲的是一道刀光，自下而上迎着欢喜殿主的道果，将这枚道果切开！     商君杀道曲第一杀！     商君，真的来了。     商君杀道曲第二杀响起之时，刀光如练，将那裂开的道果切得粉碎。     第三杀响起之时，数以万计的欢喜殿主被拦腰斩断，血洒长空。     第四杀第五杀第六杀等等杀道曲响起，欢喜殿主四周如同血海汪洋，到处都是残落凋零的肢体。     欢喜殿从天而降，轰然一声镇压在那道刀光之上，将商君从刀光中震出，镇压在欢喜殿下。     欢喜殿主浑身是血，到处都是伤口，站在殿前厉声道：“商君，凭你还想暗算我两次？而今我不是刚降临时……”     在她说话之时，月天尊的琴下，杀道曲催动到第三十七杀，杀伐之气激昂，达到极致。     第三十七杀中，一道刀光劈开欢喜殿！     欢喜殿主脸上露出骇然之色，正欲躲开，突然江白圭飞身而至，七十二殿三十六天宫轰然压下，镇住她的身形！     同一时间，渡世金船再度冲入终极虚空，虚生花和蓝御田身形交错，围绕帝后团团转动，脚步移动不停，忽而是虚生花挡住帝后的攻击，忽而是蓝御田挡住，两人只要一有机会便施展轮回神通，或者施展红绳结扣印法，将帝后死死控制。     终极虚空与归墟领域剧烈碰撞，这二人竟然要将帝后控制到死为止！     ————祝玉小清，叁生缘安生，两位盟主生日快乐！！