蓝御田心中惆怅，迈步走出渡世金船。     虚生花也有颇多感触，帝后这女子的一生是传奇的一生，她的作为虽然多有令人不齿之处，但是她的经历却已经烙印在这个宇宙的神话之中。     属于帝后和十天尊的时代，已经过去了。     当年的十天尊，而今只剩下昊天帝一人。     两人顾不得多想，立刻向昊天帝烙印虚空的方向而去，现在正值昊天帝二度成道的关键时期，无论如何也不能让他再度成道！     昊天帝尽管颇为不堪，但毕竟是天底下第一等的才智，他被云天尊和秦牧击垮，那就必须让他一直垮着，决不能给他第三次东山再起的机会！     倘若这种状态下的昊天帝依旧能东山再起，道心复原，那么他将会变得极为可怕！     距离两人不远处，商君、月天尊和江白圭与欢喜殿主一战，也到了至关重要的时期。     江白圭以后天大道的大天庭镇压欢喜殿主的肉身，商君被镇压在欢喜殿下，在殿下提刀，刀光劈开欢喜殿！     欢喜殿主头顶赤焰熊熊，元神跃出，震飞江白圭，然而已经来不及，商君的刀光掠过她的左腿，等到她从殿中飞起的那一瞬，她低头看到自己的左腿好端端的站在欢喜殿中。     “商君，魔头！上路罢！”     欢喜殿主咬牙，宝殿道光大作，与商君的道光碰撞，与此同时她的道树扫向江白圭！     轰！     潋滟道光冲击，让远处的虚生花和蓝御田身形不稳。     两人回头看去，只见欢喜殿裂成两半，欢喜殿主巨大的道树竟然浮现出万千道树成林的异象，将那里化作一片道树森林。     裂开的大殿上，商君站在其中一半大殿的殿顶，身上血淋漓的，眼耳口鼻中血流不断，另一半大殿上，欢喜殿主独腿而立，脸上有着一道惊人的刀伤。     月天尊叱咤，琴音大作，折叠空间，尝试着破解欢喜殿主的空间神通，送江白圭进入道树森林。     江白圭也不太好过，被欢喜殿主的道树扫过，一座座天宫大殿破破烂烂。     他是后天之道的集大成者，修为法力浑厚无比，他的道法神通更是不在从前的修炼体系的范畴之中，可以说是新学，连虚生花和蓝御田也不懂。     欢喜殿主面对他的神通道法，往往无从破解。     但是修为上的差距却难以弥补，江白圭还是被她重创。     月天尊短时间内无法破解欢喜殿主的道树森林，心中焦急，突然叱咤一声，将自己的法力催动到极致。     一根桃枝被她丢出，落入道树森林，桃枝落地，顿时桃林生长，桃花绚烂，片片桃花四面八方飞出，花瓣穿梭空间，越来越多。     江白圭脚踏桃花，不断深入道树森林，道树中各种道链交织如梭，他沿途遭遇各种袭击，不断破解。     月天尊与他配合，两人一起破解欢喜殿主的神通，月天尊将他送入道树森林深处，距离裂开的欢喜殿越来越近。     裂开的宝殿上，欢喜殿主注视着已经分成两半的大殿，脸色黯然，轻声道：“老师曾经对我说过，这世间能够做到以自己的道法成就宝殿的人，寥寥无几。宝殿比道树更强，比道果的道行更高，是一条新的道路。道树道果，都是模仿世界树而已，但是宝殿却是成道者胸中的沟壑，胸中的乾坤。殿是成道者最后的净土，也是至高成就。”     商君提刀，身上大大小小的伤口不断流血，欢喜殿的威能几乎将他的四肢百骸悉数震碎，不过他毕竟是成道者，以自身强大的法力固定住身体，让自己不至于碎掉。     在十六纪的历史中，他曾经受到过比这更严重的伤，因此他浑不在意。     他的目光落在欢喜殿主的独腿上。     欢喜殿主的另一条腿已经被他斩断，道伤让这个女子不断流血。     “老师传授我无上法，但是我的资质愚钝，始终无法参悟透彻。他老人家说的殿，其实是像太上殿、无极殿、凌霄殿那样的大道凝聚而成的宝殿，他想让我们推陈出新，走出自己的道路，一条他也无法走出的道路，走到极限处，成为独当一面的公子，成为他的道友，与他相互扶持前行。但是我做不到。”     欢喜殿主喘息，调整气息，声音沙哑道：“我所能做到的，只是在他的教导下，向前走出一步，这一步，已经是我的极限，所以我只能成为七十二殿的殿主之一。”     她脸上露出笑容：“老师曾经对我说，我性子太暴，要我三思而后行。他说我笑得很好看，很纯真，于是给了我一个道号，叫做欢喜，他希望我在冲动的时候笑一笑，笑一笑的时候想一想，便可以从冲动中走出来。他希望我能够一直笑下去，保持道心的纯真。我自从修行以来，也如他所期望那般，经常笑对天下事，蠢事也就做得少了。”     商君漠然道：“你笑得的确很好看。”     琴音从外面的道树森林中传来，隐隐约约，月天尊与江白圭破解森林，已经渐渐接近。     桃林弥漫，笼罩范围越来越广。     欢喜殿主吐出一口浊气，然而鲜血却从她的喉咙中涌出，她调匀气息，单腿缓缓沉下，曲蹲下来，脸上的笑容敛去：“老师说，等到我不笑的时候，便是我最危险的时候。危险不仅仅是针对我的对手，同样也是针对我自己。因为我不笑的时候，是我最不冷静的时候。”     她的身后，一重重道境轰然爆发！     商君手中的刀缓缓插入刀鞘，身形也缓缓沉下。     三十六重天杀道领域在他脚下形成，他的身体绷紧，有的肌肉放松，有的肌肉绷紧，有的肌肉却像是弹簧一样压缩。     两人蓄势。     欢喜殿主目光死死的锁定商君，低声道：“商君，你亲手摧毁了养育你的第十六纪，又在破灭劫中发疯，残杀成道者，大公子太上没有取你性命，但是我不会。”     轰！     她的身形一纵而出，裂成两半的宝殿突然道光大作，宝殿在道光中解体，欢喜殿主厉声道：“殿在道在，殿毁道亡！今日以我的道行，送你这魔头与我一起上路！”     这一刻，她的战意提升到前所未有的极致！     倘若她逃走，即便是月天尊也留不下她，但是她却留了下来，与商君一决生死！     欢喜殿主的心中像是有一种理念在支撑着她，让她挡下商君等人，让她不惜以死决战来诛杀商君，换来弥罗宫的成道者的降临。     月天尊、江白圭等人有着自己的理念，商君也有着自己的理念，支撑着他们去挑战豪强，去达成所愿。     欢喜殿主也有。     她的理念，是弥罗宫的理念，正是因为弥罗宫的理念，让弥罗宫成为过去十六个宇宙纪的成道者心目中的圣地。     为了这个理念，他们可以赴汤蹈火，可以对抗一切。     尽管弥罗宫主人已经不在，但是只要理念尚存，弥罗宫便不会解散。     在她的心中，弥罗宫的理念绝不会有错，弥罗宫主人的理念绝不会有错，错的只能是其他人！     作为殿主，她必须要守护弥罗宫的理念！     商君拔刀，在欢喜殿主的道光道焰最为炽烈之时，迎上她！     欢喜殿主有着她的理念，商君也有着自己的理念。     他很想守护第十六纪的众生，为他们杀出一个太平盛世，将那些窃取第十六纪生机的所有偷渡者，所有成道者，统统斩杀！     他失败了。     他成道之时，成为了摧毁第十六纪的罪魁祸首，他想守护众生，却成为了屠戮众生的刽子手。     自那时起，他的道心一蹶不振。     他的错，无法弥补。     但是遇到了秦牧之后，他的道心再度得到磨砺，他又找到了自己的理念。     他守护不了第十六纪的众生，成为第十六纪的罪人，但第十七纪的众生也是众生，他绝不容忍悲剧重演，他不能一错再错！     无论弥罗宫的理念说起来是何等的高尚，是何等的天花乱坠，都始终是这个宇宙的蛀虫！     他要守护住一片安宁之地。     两人在空中第一次正面碰撞，欢喜殿主控制解体的宝殿，无数道链交织，扎入商君体内，厉声道：“随我一起上路！”     嘭嘭嘭！     商君全身上下纷纷炸开，肉身元神破开一个又一个大洞，杀道三十六重天千疮百孔，他的力量在飞速衰竭，然而他的杀气却前所未有的浓烈！     磅礴杀气升华，化作第三十七杀！     天人合发，万道定基！     这一斩落下，欢喜殿主的一切大道，一切道链，在刀光中粉碎。     然而她最后的元气却化作最后一击，刺入商君的大脑。     轰！     道树森林突然间崩塌，欢喜殿主的道树瓦解，悉数化作桃林，江白圭和月天尊冲来，江白圭神通爆发，各种神通千变万化，无数指影从天空中一晃而过，穿过两人的神通和道光刀光，化作一指，随着欢喜殿主的最后一击，一起点在商君的眉心。     商君仰面倒下，他的肉身元神和杀道领域统统破碎。     “哈哈哈！”     欢喜殿主单腿而立，大笑起来：“商君，我说过能够与你一起上路，便决不食言。可惜啊……”     她转头看向月天尊，目光奇异：“没能拉你一起上路。我未能完成四公子的所托……”     她的眉心裂开，一道血线从额头沿着她的身体中线一直延伸下去。     月天尊本欲痛下杀手，看到这道血线，便停了手。     江白圭飞速来到商君身边，道：“我的不易神通没有二师兄那么强大准确，只是比魏随风大师兄强了一点点，能否保住商君，尚未可知。”     “渎道者！”     欢喜殿主转过身来，凄厉大叫，向他扑去，突然间她体内隐藏的终极杀意爆发，将她撕得粉碎！     欢喜殿主陨落，弥罗宫七十二宝殿，再去其一。