商君的伤势极重，江白圭的不易神通并不完美，适才情况紧急，江白圭几乎是与欢喜殿主同时击中他，让他陷入不易状态。     与商君一起陷入不易状态的还有欢喜殿主死前那一击，这让商君的伤势变得极为棘手。     商君在一遍又一遍重复被欢喜殿主击杀的过程，让江白圭大皱眉头。     “这件事须得我二师兄出手才能解决。”他向月天尊道。     月天尊对于商君的伤势也是一筹莫展，道：“倘若凌天尊在，那就好办多了……”     她想起凌天尊，不禁黯然。     凌天尊已经消失了很久了，她问过秦牧，秦牧对她说凌天尊去了过去宇宙，只是她不知道秦牧是否是在撒谎。     秦牧还曾经说他的瘸爷爷去了过去宇宙，又说云天尊夫妇隐居去了，其实大家都知道他们已经故去了。     秦牧又说开皇秦业其实未死，四十二年后必然会在金船上出现，这个消息也鼓舞了很多人，然而现在四十二年之期已近，开皇秦业还未曾出现。     “凌，你是否还活着……”     月天尊收拾心情，催动神通将商君隐藏在空间深处，与江白圭一起向昊天帝杀去。     她与江白圭的伤势都极为严重，商君来到之前，是由他们挡住欢喜殿主，弥罗宫的殿主的强大自然是不必说，让他们也遭到重创。     不过现在胜利曙光在望，只要除掉了昊天帝，便无人能够主持弥罗宫成道者的降临！     就在他们赶往昊天帝那边之时，突然一股晦涩的波动传来，月天尊和江白圭眼角乱跳，循着那股波动看去。     祖庭玉京城中，第一个成道者降临了。     而玉京城外，他们交战之地附近，还有成道者在降临，但距离完全降临还需要几天时间。     他们一直关注的都是玉京城外的降临事件，却没想到弥罗宫暗度陈仓。     而且看那股波动和道光的光芒，应该是弥罗宫的殿主！     因为在那道光背后是一株极为庞大的道树，道树上挂着三枚道果！     “还有机会！”     月天尊立刻向前冲去，突然江白圭挡住她，摇头道：“月天尊，退兵吧。”     月天尊看着他，露出不解之色。     江白圭摇头道：“已经来不及了。弥罗宫让欢喜殿主、昊天帝和帝后他们守在城外，城外也有成道者降临，意图干扰我们的视线，让我们以为玉京城中无法降临，把我们留在这里。欢喜殿主、昊天帝和帝后只是弃子。如果我所料不差的话，玉京城中的殿主降临，比城外的降临应该更早，而且这次来的不是一位殿主。”     他的话音刚落，又有一股晦涩的波动传来，一道道光冲天而起，搅动祖庭的天空，让群星为之绕动！     第二位殿主降临了。     虚生花和蓝御田此时已经进入玉京城中，见状连忙停下脚步，仰望那一道道光，蓝御田面色灰败，虚生花也露出绝望之色。     他们本来打算帮助幽天尊等人斩杀昊天帝，待见到第一位殿主降临，两人立刻折向冲入祖庭玉京城，打算与那位殿主一决生死。     然而第二位殿主的降临，让他们顿知自己的一切作为都是徒劳。     “走吧。”虚生花转身，向玉京城外走去。     蓝御田唤住他，声音中有些迷茫：“虚兄，走向哪里？”     虚生花已经恢复寻常心态，道：“回元界。弥罗宫的降临，已经不可阻止，这一战我们没有任何胜算。现在回到元界，把延康迁徙到混乱空间中去，还有东山再起的机会。”     “真的有东山再起的机会吗？”     蓝御田大声道：“你摸摸自己的良心告诉我，你真的相信这一点！”     虚生花沉默。     突然，又是一道道光直冲云霄天外。     虚生花头也不回大步离开：“我只知道留在这里，没有任何机会。蓝御田，随我走，最低我们可以保住延康！”     蓝御田迟疑一下，跟上他，两人直奔昊天帝成道之地而去，虚生花高声道：“幽天尊，阆涴，玄武二帝，大势已去，返回延康！”     幽天尊呆了呆：“大势已去？”     他胸腔中一股无名怒火勃然而起，怒声道：“谁说大势已去？我们死了多少人才有现在的优势，才攻到天庭，才攻到玉京城，只差一步，便可以彻底获胜！怎么就大势已去了？”     昊天帝眉心之中，突然三座宝殿飞出，冷冷道：“幽，你看不出吗？殿主降临，你们的确已经大势已去。”     那一座座宝殿突然道威尽显，向幽天尊、阆涴和玄武二帝镇压而下！     宝殿的威能在昊天帝手中时威力虽然强大，但只是能算成一件不错的武器，根本无法爆发出现如今的威能！     现在那三座宝殿，像是万劫不灭的伟岸神祇，屹立在破灭大劫之中，亘古不坏。     宝殿的威力爆发，还未压在他们的身上，便已经让他们连连吐血！     祖庭玉京城中，三位伟岸的身影迈步走来，那三座大殿，正是他们的大道的至高成就！     月天尊、江白圭、虚生花和蓝御田急忙出手，各自救下一人，抽身而退。     那三位殿主脑后一重重光晕流转，宝殿飞来，众人顿时只觉四周的空间完全凝固，即便是月天尊也无法调动载极虚空扭曲空间！     他们各个负伤在身，已经很难抵挡这三位殿主了！     众人身不由己，纷纷向那三位殿主脑后的光晕中落去。     月天尊拼命挣扎，尝试催动神通，帮助众人突围，然而那三位殿主的法力直接将她的神通镇压，让她心中只觉深深的无力与绝望。     一个殿主，他们还可以应付，但是一次出现三位殿主，他们便只有被镇压的份儿！     “昊道友，你们做的很不错。”     其中一位殿主目光落在昊天帝身上，颔首道：“你吸引了他们的注意力，让我们降临变得容易了许多。”     昊天帝继续烙印虚空，躬身道：“不敢居功。这一战，我麾下势力全毁，连我娘亲也陨落在这一战之中。倘若有功劳，也是他们和欢喜殿主的功劳。”     另一位殿主怅然道：“欢喜殿主也应劫了吗？”     “不必伤悲。”     第三位殿主缓缓道：“为弥罗宫牺牲，为老师的理念献出性命，是值得的。欢喜道友知道大计已成，一定也很是欢喜。有我们在，公子便可以降临了。”     “不过我们需要更多的祭品。”     三位殿主齐齐抬头，看向犹自在挣扎的月天尊、虚生花等人。     公子降临，非同小可，质能置换所需要的能量极为恐怖。从前有无涯老人暗中夺取血祭能量，别说公子降临，就连普通的成道者降临也是一件难事。     幸好有天庭出征元界，大战频发，这才让欢喜、楚歌、长风三大殿主降临，却被秦牧和商君除去其二。     现在无涯老人遭受重创，再无人夺取血祭的能量，太易也身受重伤，再无人能阻止弥罗宫的公子降临！     等到两位公子降临，便可以直接拉来整个弥罗宫，让弥罗宫真正的出现在这个宇宙之中！     三位殿主正欲向月天尊等人痛下杀手，突然，渡世金船飞来，也被他们的光晕捕捉。     三位殿主各自皱眉。     渡世金船他们自然是认识的，虽然未曾登上过这艘金船，但金船一直都停靠在弥罗宫外，破破烂烂，他们经过时，不免多打量几眼。     这艘金船而今光鲜如新，不复见往日的破败，倘若献祭过去，必然是一股无比庞大的能量，然而渡世金船却是弥罗宫主人的宝物，让他们不敢对这艘金船下手。     “把金船收起来罢。”     凤凰殿主道：“这艘船被七公子拐跑，而今也该回到弥罗宫了。”     一旁的昭阳殿主抬手，身后的道果飞出，悬在渡世金船上，道果之中一条条道链延伸下来，将这艘金船锁住，向道树拉去。     昭阳殿主的道树根须飞舞，如同一条条锁链，把渡世金船捆在道树旁边。     “两位师兄，主持血祭大典罢。”昭阳殿主道。     凤凰殿主与合欢殿主对视一眼，向月天尊等人道：“诸位道友，并非我们嗜血成性，而是迫不得已而为之。我们弥罗宫降临，并非是为了摧毁第十七纪，而是为了救更多的人。诸位阻挡我们，将来破灭劫爆发，第十七纪便彻底毁了。”     月天尊咬牙，嘴角溢血，冷笑道：“第十七纪不需要你们来救，我们可以自救！你们为了降临，给第十七纪造成了多少大劫？死了多少人？”     “这是必须的牺牲。”     凤凰殿主黯然道：“为了将来更多的人能够活下来，必须要有这些牺牲。”     蓝御田奋力挣扎，哈哈大笑：“倘若弥罗宫救不了第十七纪呢？”     “那就前往第十八纪。”     昭阳殿主沉声道：“迟早有一天，我们会寻出救下所有人的办法。”     “腐朽之辈！”幽天尊唾骂。     昭阳殿主不以为意，只觉渡世金船渐渐在反抗他，反抗之力越来越强，连忙道：“两位师兄，不必与他们多说。他们冥顽不灵，执迷不悟，还是早早的血祭了事！”     渡世金船的反抗更加强烈，让他有些不安。     合欢殿主和凤凰殿主急忙各自催动自己的道果，道果中的道链交织交错，布下血祭大阵，两位殿主一起催动血祭大阵，血祭顿时开启！     昊天帝见状，心头一阵快意：“这些反贼，终于要被一网打尽了，可惜，走脱了牧天尊这厮。不过他也蹦跶不了多久了！”     突然，一道惊世剑光从渡世金船中射出，洞穿昭阳殿主眉心！     那道剑光从昭阳殿主后脑射出，下一刻穿过合欢殿主和凤凰殿主的道果，将血祭大阵一股脑破去！     渡世金船上，一个模糊的身影走来，渐渐变得清晰，像是从虚幻走向现实。     “七公子告诉我，弥罗宫早已腐朽。”     那人的面容越来越清晰，声音也越来越有力：“第十七纪，不需要腐朽之辈！”     叮铃铃，剑鸣声响起，一道剑光落在他的掌心中。     “大罗天，起！”     轰！     天空中，终极虚空浮现，剑道大罗天再生，从天而降！