月天尊、幽天尊、虚生花、蓝御田等人立刻趁机纷纷脱困，身形先后落在渡世金船上，激动的看着船头的那个中年男子。     四十二年之期已至，开皇秦业，终于从渡世金船上出现！     开皇秦业站在船头，他的身后，剑道大罗天重现，展现出更加瑰丽的剑道风采！     剑道大罗天中，万千剑光汇聚，直接形成剑道道树！     这种大罗天的形成速度，让远处的昊天帝看直了眼。     他与开皇秦业一样，都是大罗天被毁，道树被灭。     云天尊炼死二公子的分身时，他的大罗天和道树也被云天尊一起毁掉，他想要重新修回大罗天，以力成道，需要不断打磨，以自身力量烙印虚空。     而这需要时间。     至今为止，前后数日时间，他尚未二度修成大罗天。     而开皇则是被四公子紫霄摧毁了一切，仅剩下道花飘入渡世金船。按理来说，开皇就算活过来，重新修炼大罗天，也只会比他更慢！     然而开皇秦业一出现，便直接以三十六重天道境，烙印虚空，再度修成剑道大罗天，速度之快，令他瞠目结舌，望尘莫及！     更为关键的是，开皇不是已经死了吗？     四公子紫霄的那根琴弦，是由昊天帝亲自去祖庭玉京城的混沌长河中牵引过来，拴在造化神器上，在幽都之战中，他准备以这根琴弦一举剿灭所有对手！     最大的目标是，杀死凌天尊！     最终，是开皇秦业替凌天尊挡下了这根琴弦的威能，替凌天尊赴死！     就算开皇秦业能保留下来道花，也不可能如此完整的出现在他们的面前，昊天帝亲眼看到开皇秦业死在他的面前，绝不可能出错！     四公子紫霄杀掉的人，绝不可能活过来！     那么开皇秦业，是怎么活过来的？谁能在四公子紫霄的神通下救出他，并且把他送回四十二年后的今天？     昊天帝不由打个冷战，眼前浮现出秦牧的阴影，仿佛他抬头仰望，便能看到秦牧那伟岸的身姿，以及秦牧脸上如同在看玩偶般的冷笑。     “七公子秦牧，他在暗中操控着这一切！”     昊天帝又连打几个冷战，有一种毛骨悚然的感觉。     七公子秦牧在四公子紫霄的眼皮子底下救出了开皇秦业，让四公子甚至没有任何察觉，这表明秦牧在回到过去之后，其修为实力和神通奥妙，已经超越了四公子！     当年的幽都之战，看似天庭大获全胜，四公子紫霄尽管不曾降临，却凭借一根琴弦主宰了第十七纪的未来走向。然而实则是七公子秦牧已经在于四公子暗中博弈，并且大占上风！     从第十七纪之后的走势便可以看出这一点。     天庭占领幽都之后，一统诸天万界，声势达到了前所未有的巅峰，于是尽起大军讨伐元界。     天庭在这一战中，先是失了南天粮仓，后是在无忧乡之战中被摧毁地师，在西土、北疆、东海和南海接连吃了败仗，最终在岚枫谷地一战中大败！     自那之后，天庭便一蹶不振，丢失了玄都、幽都，逃回祖庭！     而今，天庭的一切势力统统瓦解！     表面上这是天庭与延康的争斗，但表面下多半是七公子与三公子、四公子的博弈！     三公子四公子对未来一无所知，而七公子秦牧却知道未来发生的事，因此七公子秦牧可以早早的做出各种后手，博取更好的未来！     就在他的各种念头纷沓而来之时，开皇大罗天和道树已经重生，剑道高度凝聚，化作道花，道花旋转，结成道果。     他的道果旋转，剑道交织交错，如同砖瓦屏风玉柱飞龙，在大罗天中形成一座剑道的圣殿！     剑道的圣殿在飞速形成，让合欢、凤凰和昭阳三大殿主面色凝重。     昭阳殿主眉心，出现一个前后透亮的洞口，那是开皇的一剑给他造成的伤口，伤口中，剑道的威力在不断扩张，破坏他的肉身机能和元神大道。     道境成道者，道境分为三十六重天，道境三十六重天之后便可以烙印终极虚空，第三十六重天便是大罗天。     然而道境还可以再进一步，修成第三十七重天，那便是道树。     倘若成道者再有不凡领悟，便可以修成第三十八重天，那便是道花。     若是再进一步，便是三十九重天，修成道果。     道境成道者修炼到这一步，前方便没有了道路，已经到顶了，这便是过去十六个宇宙纪的成道者的修行之路。     但是开皇这一剑给他造成的伤口中有着四十重天道境，让他不得不全力调动修为来压制剑道的道伤！     第四十重天道境，是弥罗宫和天都城的古老存在才能修成的道境，弥罗宫有七十二人修成第四十重天，这七十二人，便被尊为七十二殿主。     天都城有三十六人，被称为三十六开天众，当年曾经与天都之主一起开辟了第七纪宇宙。     修成第四十重天道境，会跳出道树的范畴，大道达到极致形成宝殿。     天都城的三十六开天众的宝殿，其实也是从弥罗宫学去的，第四十重天道境是弥罗宫主人所开创，用来摆脱模仿世界树而形成的弊端，创造出的永恒之殿。     天都城与弥罗宫，曾经有一段和平时期，二者都在为宇宙的未来而一起努力，最终在第七纪才分道扬镳，势同水火。     显然，开皇在这消失的四十二年中并非什么也没有做，他的剑道又再进两三步！     当年的开皇，虽然修成剑道大罗天，炼成了道树道花，但他对道境第三十七重天和第三十八重天一知半解，不懂得运用。因为他的前面没有了路，他是无中生有，第一个做到道境成道的人。     他是第十七纪道境成道的开创者。     而现在，开皇却修炼到了第四十重道境，与弥罗宫的七十二殿主的境界等同。     “消失的这些年中，这个第十七纪的土著身上发生了很多事！”三大殿主心中同时暗道。     他们不知道的是，开皇秦业曾经前往祖庭玉京城，穿过十六道混混长河，在弥罗宫旁边的混沌殿中与七公子秦牧见面。     他与七公子秦牧在混沌殿中详谈良久。     他应该是在那时，得到了七公子秦牧的点拨，领悟出更为高深的剑道，以至于四十二年后重现，他的修为实力有了惊人的进步！     凤凰与合欢两位殿主对视一眼，来到昭阳殿主身后，两人各自看了昭阳殿主前后透亮的脑袋一眼，都是大皱眉头。     昭阳殿主的伤势很重，开皇秦业的出现，杀了他们一个措手不及。凤凰殿主和合欢殿主各自被毁去一枚道果，昭阳殿主的眉心的剑伤，更是大大限制了他的修为实力。     “道兄能够修成大道宝殿，与我弥罗宫可算有缘。”     凤凰殿主客客气气道：“你是开皇秦业？你的本事极为不凡，与我弥罗宫的大道暗合，我观你也得到了弥罗宫的道法传承，与弥罗宫一脉相传。既然如此，何不弃暗投明，共商大事？将来弥罗宫降临，道友便是七十二殿主之一。”     她的话音刚落，突然祖庭在轰隆隆的震动，凤凰殿主皱眉，向震动之处看去，只见在遥远之地，突然间大地不断隆起，如同一座连接天地的巨型石壁，越来越高，上及天外。     三位殿主都有些不解。     凤凰殿主收回目光，继续道：“道友，你尽管已经可以称得上是殿主，但是与我们的底蕴相比，却还差了些火候。且不说弥罗宫还有数十位殿主和数以千计的成道者等待降临，单说我们三人，哪个不是经历了不知多少亿年的修炼？我们经历了一场场破灭劫的洗礼磨砺，就算是道果被毁几枚，对我们的实力影响也不是很大。”     说话之间，祖庭的震动愈发剧烈。     凤凰殿主忍不住又看了那隆起在天地间的石壁一眼，只见那石壁上山河高耸，大海澎湃，石壁连接祖庭的南端到北端，石壁的高度竟然已经超过了祖庭的世界树，愈发壮观起来。     其他两位殿主也注意到那一幕，忍不住望去。     渡世金船上，月天尊、虚生花等人也纷纷回头看去，露出惊疑不定之色。     那石壁太壮观了！     更为壮观的是石壁上的山河地理在不断自我发生改变，山河地理的走势，如同符文变化，甚至出现道纹道链的绮丽景象！     这显然不是天然形成的，而是有人在以大法力将祖庭的东方折叠起来，扭曲了空间！     蓝御田、幽天尊连忙向月天尊看去，月天尊摇头，悄声道：“我做不到。我的法力不够，而且改变地理，以地理为符文道纹道链，我的知识底蕴也不太够……”     她看向开皇秦业，露出疑惑之色。     开皇秦业而今重现于世，难道他已经拥有如此恐怖的法力修为和眼界见识？     可是，倘若是他做的，他折叠祖庭做什么？     “我去见七公子，七公子告诉我未来发生的一些事情。第一件事情便是我会死。”     开皇秦业单手按住剑光，看着渡世金船前的三大殿主，悠然道：“第二件事是天庭会败。第三件事是我会出现在四十二年之后，见证一件最为壮观的剧变。祖庭囚笼。”     三位殿主不解，目光落在他的脸上。     “祖庭囚笼？”     昭阳殿主声音嘶哑，道：“敢问道友，祖庭囚笼是何意思？”     “七公子说，他从废弃之地归来，深受触动，于是建立了一座祖庭囚笼，把祖庭封印起来。无涯老人和弥罗宫，都被封印在囚笼之中，隔绝他们与外界的联系。”     开皇秦业抖了抖剑光，道：“而我们，则会在这囚笼中，与弥罗宫和无涯老人的势力死斗。现在是第一面墙。很快会有第二面第三面和第四面墙，彻底封印祖庭！”     ————祝钟岳死了，生日快乐~书友这个名字，嗯……生日快乐！