祖庭的天外，延康和诸天万界的大军还在有条不紊的撤离之中，延丰帝、灵毓秀、村长等人留在最后。     等到最后一批将士撤离，他们才会离开。     就在这时，他们看到了一面巨大的“墙”。     从祖庭东方竖起的那面“墙”，高度惊人，长度惊人，宽度也令人无比震撼！     那绝对不能被称之为墙，更像是一面天壁！     “墙面”上的山川地理还在改变之中，那是有人以莫大的法力，改变地理走势，将那面天壁化作一个巨大的封印！     “兽界！”     龙麒麟突然失声道：“兽界也被折叠了！”     烟儿站在他旁边，遥遥望去，只见折叠祖庭的，不是单纯的空间神通，倘若是单纯的空间神通，兽界不会被折叠。     那是真正的莫大法力，强行将祖庭折叠，以至于处在祖庭背面的兽界显现出来！     兽界是处在封印之中，早在龙汉时代尚未到来之时，古神天帝太初率领天下所有古神以及半神中的强者，以诸天万界的背面来封印祖庭，让祖庭与诸天万界隔绝。     后来秦牧与十天尊来到这里，破开祖庭封印，但是并未完全破解，诸天万界的背面还是处在封印之中，演变成了兽界。     就在这面天壁隆起之时，龙麒麟立刻感应到太古时代的诸神留下的封印，一条接着一条断裂，祖庭背面的兽界封印，一下子断去了四分之一！     他作为兽界的新主，对兽界的感知极为敏锐，祖庭背面的兽界是诸天万界中最为繁盛之地，现在突然发生了这场变故，让他手足无措，不知该如何是好。     那面墙还在不断隆起，不断变化，超越世界树，竖在天外，司婆婆急忙切断身边通往延康的灵能对迁桥，高声道：“元磁暴动，停止对迁！”     她立刻扑向其他灵能对迁桥，延丰帝、灵毓秀和村长等人已经上前，让一座座灵能对迁桥停止运转。     剩下的百万神魔大军没能进入对迁桥，不由惊疑不定。     司婆婆高声道：“所有人戒备，列阵！准备迎接元磁暴动！”     众人连忙整顿各军，各自布下阵势，司婆婆站在最前方，催动元磁神通，率领自己的部下将万法道轮催动，严阵以待。     星空中一片平静。     众人纷纷向祖庭被折叠的地方看去，却没有看到什么异状，只觉那面横贯南北的天壁越发伟岸了。     突然，星空中距离祖庭最近的一座诸天移动了一下，像是被什么东西推出一段距离。     魏随风毛骨悚然，头发突然炸起来，如同刺猬一般，厉声道：“所有人准备好，催动十二分法力！祖庭元磁暴动的冲击，比我们想象的要猛烈数倍！”     众人顿时无比紧张。     一座诸天被推动，看起来移动的距离不大，但那是目光所见，实际上在星空中这座诸天被元磁暴动移动的距离绝对无比惊人！     这说明，祖庭地理改变造成的元磁暴动强度极为可怕！     元磁暴动的冲击，肯定强烈到难以想象的程度！     星空中，一颗颗星辰突然像是暴走了一般，被一股光芒吹动，四下飘摇，那些星辰时而变得如同薄饼，时而被拉得很长，时而又缩小成一团，时而又膨胀了数百倍，极为怪异。     有一条星河摇摆，突然间星臂弯曲，像是被无形的巨人狠狠打了一拳，星河中数以亿计的星辰诡异也变得混乱不堪！     众人眼角乱跳，元磁暴动，终于传递到他们这里。     轰！     他们眼前突然出现无边的光芒，元磁暴动的威能传来，空间顿时为之扭曲，各种不可思议的力量将他们四下拉伸，压缩，有人被拉成了一根长长的线，有人被无边的力量压成了豆丁，还有人身躯跳动，突然间发现自己被分割成千百块，每一块肉身分出在不同的空间之中。     更为诡异的是，他发现自己竟然还活着！     即便是这样也没有死掉！     这却是因为元磁太强，造成了不同的空间分割，虽然他身处不同空间，但肉身实际上还是连在一起。     延康各种阵法被触发，众人齐心合力，各自催动元磁神通，应对元磁暴动，然而这股元磁暴动的威力出乎他们的预料，让各军将士出现伤亡。     就在此时，突然星空中一颗颗星辰变得越来越明亮，星光汇聚，化作天公巨大的面庞。     呼——     一道无比粗大的星光落下，那是由无数星辰组成的天公之手，挡在百万大军前方。     众人如释重负，却见天公的那只手掌竟然在元磁暴动中不断瓦解，很快手掌便被吹散，露出无数星核组成的骨骼！     但好在有天公挡了一挡，终于熬过这一波元磁暴动，司婆婆松了口气，四下里看去，只见各军一片狼藉，许多精通元磁神通的人正在帮助那些陷入元磁余波的神魔。     不知多少神魔手中的神兵利器破碎，有的被烧熔，有的被挤碎，有的变成了一个大铁坨子，有的则被拉成了一根细线，神兵利器中烙印的符文几乎完全瓦解！     元磁神通的威力惊人无比，这种神通原本掌控在地母元君之手，是地母三十六大道中的一种。     地母死后，便鲜有人能够将元磁神通发挥到这种程度，就算是地母在世，也未必能做到这一步。     司婆婆是少数将元磁神通修炼到三十重天的存在，因此她在祖庭元磁暴动的一瞬间，便察觉到危险，提前预警。     “祖庭发生剧变，我们速速离开！”     延丰帝高声道：“立刻进入灵能对迁桥！”     魏随风摇头道：“陛下，灵能对迁桥已经毁了。”     延丰帝心中一惊，急忙看去，只见他们搭建的几座灵能对迁桥已经被元磁暴动完全毁去，变成了一堆堆废铁。     “立刻从星空中离开！”     司婆婆突然心生感应，高声道：“步行前进！第二波元磁暴动将要来了！”     她的话音刚落，突然只见祖庭的北面天崩地裂，第二面天壁正在轰隆隆拔地而起！     延丰帝立刻下令，让所有人撤离，从星空中奔行前往元界。     与此同时，玄都中，天公催动神通，天河剧烈动荡，从星空中折向，铺在他们的前方。     百万神魔踏河而行，向延康方向进军。龙麒麟担忧兽界会发生变故，立刻率领兽界大军返回兽界，烟儿连忙跟上他。     司婆婆迟疑一下，落后一步，没有跟上延康的大军。     “婆婆是在担心牧儿？”村长落后一步，也没有跟上军队。     司婆婆瞪他一眼，冷笑道：“你留下来做什么？”     村长摇头道：“不止我留下来了，他们也留下来了。”     司婆婆看去，只见马爷、瞎子、聋子、药师、哑巴等人也留了下来，灵毓秀竟然也悄悄的从军队中脱离，向这边走来。     “折叠祖庭，敢冒天下之大不韪做出这种事情的，只有一人。”     灵毓秀道：“那就是我家相公。外子胆大包天，无……”她顿了顿。     哑巴接口道：“无恶不作。没错，折叠祖庭的是我们家牧儿。”     灵毓秀道：“先前我看到祖庭隆起，还有些迟疑，后来看到又有一面天壁出现，便肯定是外子在封印祖庭。他封印祖庭，肯定不会离开祖庭，而是把自己也封印在其中。嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，因此我也只能留下。”     司婆婆瞥了众人一眼，突然展颜笑道：“既然你们都要留下，那么我们便闯一闯祖庭！我一个人前往祖庭，难免会遇到危险，有你们帮忙多少也有自保之力。不过祖庭凶险无比，咱们都须得小心行事。”     村长等人连连点头，纷纷道：“婆婆吩咐便是。”     司婆婆瞥了正在隆起的第二面天壁一眼，道：“第二股元磁暴动快要来了，咱们尽快进入祖庭躲避！”     他们九人当即直奔祖庭而去，刚刚进入祖庭的上空，第二股元磁暴动来到，他们向上看去，只见祖庭的天空到处出现极光，五彩缤纷，煞是绚烂。     就在此时，祖庭的西方，也有天壁在冉冉升起，让他们面色凝重。     祖庭的封印，已经进行了一半。     “我们去南方等他！”     司婆婆飞速道：“肯定可以在南方遇到他！”     渡世金船上，昭阳、合欢与凤凰三位殿主遥望这一幕，只觉深深的震撼。     虚生花、蓝御田、月天尊等人心中的震动也是无以伦比。     太古诸神封印祖庭，已经是第十七纪历史中最为灿烂的一幕，令人神往。     而现在，秦牧做的是强行折叠祖庭空间，要把祖庭打造成一个莫大的囚笼，把弥罗宫和世界树两大势力，包括他们这些天尊、成道者，统统封印在这个巨大的囚笼中！     这种手笔，比当年太古诸神封印祖庭的那一幕还要壮观，还要浩大，动用的本事还要强横不知多少！     “弥罗宫是不可能被封印住的。”     合欢殿主摇了摇头，淡淡道：“七公子这么做，徒增笑耳。”     她流露出对弥罗宫强大的自信：“没有人能够封印弥罗宫！弥罗宫七十二殿主，任何一人都可以打破七公子的封印，更别提弥罗宫的公子了！”     “没错！”     凤凰殿主踏前一步，笑道：“只要我们寄托虚空，在这个宇宙站稳跟脚，这个宇宙便再无能够与我们抗衡的力量！”     昭阳殿主想要开口说话，突然闷哼一声，吐了口血，伤势隐隐有压制不住的趋势。     开皇秦业悠然道：“七公子封印祖庭，化作囚笼，四面墙惟独留下了上面没有封印，你们以为他是在给你们留下一线生机？”     他抬头看天，昊天帝还在努力的试图烙印虚空，修成大罗天。     “七公子之所以留下天空，主要是为了封印三十六重虚空，让你们无处可以寄托。”     开皇秦业收回目光，淡淡道：“祖庭，将会是我们角逐的战场，只有最后的胜利者，才能活着离开这里！”