合欢与凤凰两位殿主仰望祖庭天空，倘若秦牧真的将祖庭的三十六重虚空封印，那么的确会导致弥罗宫的成道者即便降临，也不可能在第十七纪成道！     显然，秦牧的目的不仅仅是对付弥罗宫的成道者那么简单，同样也是为了对付无涯老人以及其追随者。     无涯老人的实力与弥罗宫的公子在伯仲之间，但是他的追随者众多，世界树的根须延伸到史前一个个宇宙的混沌长河之中，有着不知多少史前尚未成道的强者想要通过他的途径，进入第十七纪活命。     无涯老人的号召力之强，可想而知，这些依附于他的强者大多数没有成道，都期望能够在第十七纪成道。     倘若秦牧封印了祖庭之后，连祖庭的虚空也给封印，无涯老人麾下的那批强者便休想在进入第十七纪之后成道！     “七公子有这种实力？”     合欢殿主突然笑了，她是弥罗宫七十二殿中最美丽的女子，一颦一笑，打动人心，有着极为强大的感染力：“或许在回到过去之后，七公子有这种实力，但现在，七公子的成就尚未达到殿主的层次，甚至连成道者也不是。他折叠祖庭已经是他的极限了，想要封印虚空，他做不到。”     开皇秦业微微一笑：“这便是我的优势。我从七公子口中得知未来，我可以知晓未来的一切，我知道未来弥罗宫的落败，知道无涯老人的落败。我也知道三位……”     他的目光从昭阳殿主、凤凰殿主和合欢殿主脸上一一扫过，温和一笑：“知道你们的败亡。我甚至知道这一战中，你们施展的任何招式，你们面对我的剑时，应对的方法。”     合欢和凤凰脸色大变，昭阳殿主则愈发浑浑噩噩，他的剑伤更重了。     他现在只能将自己全部实力投入到镇压剑伤之中，秦业的话他没有听清。     “我甚至知道你们是死在哪一招之中，你们身上有多少伤口。”     开皇目光落在昭阳殿主身上，淡然道：“你们将会死在与我们这一战中，我的剑道第一个斩杀的便是昭阳殿的殿主，他的元神被我抹杀，他的神识意识被阆涴抹平。”     阆涴闻言，精神大振。     “月天尊的载极虚空领域铺开，会让我的无上剑道同时迎战你们三位中的任何一人。剑道是最犀利的后天大道，杀人最快。昭阳殿主死得很快，第二个死亡的便是合欢殿主。”     开皇移动目光，落在合欢殿主身上，不紧不慢道：“合欢殿主的两枚道果，被我的剑道摧毁，道树被虚生花和蓝御田送入归墟大渊，化作乌有。你的宝殿在与我的剑道圣殿碰撞中受损，你受伤的那一刻，幽天尊将你的元神轰出体外，我的剑道道果打入你的眉心，摧毁你一切神识。”     合欢殿主脸上的笑容僵硬，心中生出一股寒意。     开皇的目光落在凤凰殿主身上，目光漠然：“凤凰殿主是死在七公子之手。动手的一刹那，你破开了月天尊的载极虚空，伤到了所有人。但你在伤到我们之后，七公子便已经做到了祖庭囚笼大封印。你看似占尽上风，然而就在你即将成功的那一刻，七公子要了你的性命。你的致命伤在眉心，他以弥罗宫的神通，直接洞穿了你的元神，摧毁了你的大道。”     凤凰殿主脸色大变。     而在此时，开皇秦业的目光中剑道的威能爆发，陡然拔剑，爆喝一声：“动手！”     他的声音刚刚响起，剑光已经迸发开来，炫目的光芒在这一刻与大罗天、道树、道果和剑道圣殿共鸣，剑道张扬，在一瞬间便提升到极致！     四十重天的无上剑道，展现出无坚不摧的锋芒！     与此同时，月天尊的载极虚空领域铺开，无论是合欢还是凤凰、昭阳，所面对的都是开皇的正面的一击！     唰——     一道剑光穿过昭阳殿主的昭阳殿，将那座宝殿洞穿！     合欢与凤凰两位殿主毛骨悚然，心中的战意已失，飞身后退，没有正面抗衡开皇的剑道。     在她们的目光中，昭阳殿被无上剑道刺穿，昭阳殿主怒声咆哮，催动昭阳殿的道威与开皇以硬碰硬。     两大殿主级存在碰撞的一瞬间，月天尊的载极虚空领域承受不住，径自崩塌，但昭阳殿主眉心中的剑伤也压制不住，剑道灌顶，昭阳殿主肉身瓦解。     他的元神突然落在自己的道树上，催动道树道果，同一时间，昭阳殿轰然瓦解，组成昭阳殿的大道与他的元神融为一体，让他的气势提升到极致！     与此同时，开皇与他轰然碰撞。     炫目无比的剑光四下激射，只听轰隆一声惊天动地的巨响，昭阳殿主的元神在张扬的剑道中粉碎！     两位殿主几乎是同一时间退入祖庭玉京城，眼睁睁的看着昭阳殿主被开皇秦业的剑道斩杀！     但是在那最后一击中，她们也看到开皇秦业被昭阳殿主反击，昭阳殿主最后一击，将开皇秦业的肉身元神穿透，给他留下几十个伤口！     “秦业，你撒谎！”     昊天帝飞速奔向祖庭玉京城，高声道：“两位殿主，秦业是在诈你们！七公子绝对不曾告诉过他这一战的经过！”     两位殿主已经落入城中，同时醒悟过来。     倘若秦业所言属实，那么秦牧是不可能看到秦业击杀昭阳殿主和合欢殿主的场景，他只是在最后一刻赶至，击杀凤凰殿主。     也即是说，秦牧不可能告诉开皇秦业这一战的具体情形！     开皇秦业收剑，身形缓缓飘落，渡世金船在后方驶来，恰恰落在他的脚下。     金船上，幽天尊、虚生花、蓝御田等人呆呆的看着他，适才连他们都相信了秦业，相信七公子秦牧已经告诉他这一战的过程和结果。     “开皇秦业，也会撒谎吗？”幽天尊有些难以接受，喃喃道。     开皇秦业，可以说是最为沉稳稳重的人，他站在那里，便给人一种天塌下来也有他顶着的感觉。     秦业给人的印象，绝不是一个会撒谎的人。     “秦家人，除了秦凤青之外，都是撒谎的好手。”     开皇秦业抖了抖剑光，与合欢殿主和凤凰殿主对视，淡淡道：“秦家最会撒谎的，便是最稳重的人。我甚至欺骗了整个无忧乡，整个开皇时代。不过这一次，我没有撒谎。”     他身后，所有人都呆住了，没有撒谎？     开皇正色道：“七公子的确告诉了我这一战的过程和结果，三位殿主也的确是死在这一战中。昭阳殿主不是已经死了吗？”     合欢殿主和凤凰殿主本欲杀出玉京城，闻言心头微震，有些迟疑。     开皇秦业不紧不慢道：“之后，两位殿主的死法，还是会如我所说的那般，合欢殿主会第二个死亡，凤凰殿主是最后一个。”     昊天帝哈哈大笑：“秦业，你还在撒谎！两位殿主不要信他，我对他知之甚深，当年开皇天庭，便是彻底毁在我的手中！”     开皇秦业瞥他一眼，轻声道：“昊，你知道你是怎么死的吗？”     昊天帝心中一惊。     “你是死在我的手中。”     开皇秦业淡然道：“你在他封印终极虚空之前成道，然后在两位殿主死亡之后，你被我一剑斩杀。”     昊天帝大笑，摇头道：“秦业，你只不过是虚张声势而已。你拼着遭受重创也要斩杀昭阳殿主，就是为了圆你撒的谎！你身受重创，你身后的所有人，也都各自负伤在身，个个都是疲兵，没有再战之力！你的目的，只是为了吓退两位殿主！”     开皇身后，幽天尊没有了肉身，只剩下元神，月天尊领域被破，气息萎靡不振，玄武二帝和阆涴曾经被帝后重创，现在是强弩之末。     江白圭与欢喜殿主一战时，受伤也是很重。     商君更是昏迷不醒，陷入被欢喜殿主击杀的生死之间。     唯一还能保持巅峰战力的，便是虚生花和蓝御田，两人炼死帝后之后，依旧生龙活虎。     “昊，你对我真的很了解。”     开皇秦业突然松了口气，露出笑容：“没错，我是在撒谎。”     合欢殿主与凤凰殿主怔了怔。     秦业道：“我的实力是比不上弥罗宫的殿主，倘若正面抗衡，任何一位殿主我都不是对手，最多只能做到两败俱伤。而我身后的道友们也到了山穷水尽之时，因此我以谎言来扰乱三位的心智，寻找机会格杀昭阳，以期吓退你们。七公子其实并未告诉我任何事情，我对这一战的结果也一无所知。两位殿主现在出城，便可以将我们统统击杀！”     他脸上没有半点开玩笑的意思，表情肃然，沉声道：“七公子秦牧现在还没有成道，他强行封印祖庭，现在已是元气大损，强弩之末，怎么可能赶到这里击杀凤凰殿主？”     凤凰殿主眼角跳了跳。     开皇秦业正色道：“他与凤凰殿主正面抗衡，尚且不敌，怎么可能一击便将凤凰殿主击杀？因此，我是在撒谎。两位殿主，请出城格杀我们。”     昊天帝连忙道：“两位殿主，快出手啊！”     凤凰殿主与合欢殿主却在一步一步后退。     昊天帝大急，高声道：“他的确是在诈你们！姓秦的都会撒谎！”     凤凰殿主沉声道：“昊道友，无论他是在说实话还是撒谎，现如今最佳的处置办法，便是固守玉京城，等到更多的殿主降临！”     昊天帝怒不可遏，厉声道：“你们贻误战机，愚蠢昏昧，是怎么做殿主的？”     啪。     合欢殿主一巴掌落在他的脸上，淡淡道：“昊道友，放对你的位置。”     昊天帝被一巴掌打醒，不再说话，默默的寄托虚空。     “秦业，你哪句话是真的？”     秦业背后，月天尊轻声问道：“你说的到底是真话还是假话？”     开皇秦业回头，还是一如从前的沉稳：“秦家人从不撒谎。”     过了片刻，他补上一句：“信了你就输了。”