凤凰、合欢两位殿主退入玉京城之后，开皇秦业立刻向玉京城外正在试图降临的弥罗宫成道者出手。     没有了两大殿主的保护，这些位弥罗宫成道者根本难以阻挡他的剑道，很快被清扫一空，其中几位成道者却也果决，立刻停止降临，回归第十六纪，保全自身。     城内城外，安定下来。     渡世金船静静的漂浮在城外，众人坐在船上，月天尊久病成医，为他们治疗伤势，只是想要治愈众人身上的伤，她无法办到。     延康最为强大的存在，近乎全部聚集在此，每个人都有很多话想问开皇，但都不知该从何问起。     过了良久，幽天尊打破沉默，道：“秦业，你这四十二年去了哪里？”     开皇秦业道：“当年我闯入玉京城，跨过十六道混沌长河去弥罗宫，在弥罗宫混沌殿见到七公子。七公子对我说了一些事，并且在我体内种下一道神通，专门用来对抗四公子紫霄的神通。四十二年前，我挡下四公子紫霄针对凌天尊的必杀一击，触动了七公子的神通。自那之后，我便一直留在船上。”     “船上？”     众人怔然，月天尊问道：“就是这艘船上？”     开皇秦业点头：“就是这艘船上。我可以看到你们，但是却触摸不到你们，可以听到你们的对话，却无法对你们说出任何信息。你们看不到我，触摸不到我，听不到我的话。我在这艘船上参悟七公子的传授，又遇到了弥罗宫主人，与他谈论很久。”     “弥罗宫主人？”     众人悚然，急忙各自转头向渡世金船的一座座金殿看去。     “是弥罗宫主人的道影。”     开皇秦业解释道：“他的本事已经到了我也看不懂理会不能的程度，他的道在这艘船上留下了很多影子，指点了我很多。”     月天尊定了定神，试探道：“牧天尊对你说过很多未来的事？”     众人的目光纷纷落在开皇秦业的脸上，等待他的回答，开皇摇头：“他并没有说多少事情。我适才是在撒谎骗那两位殿主，逼他们不敢与我们硬抗。”     众人将信将疑。     从前他们对开皇秦业是发自内心的信任，信任他说的每一句话，因为所有人都知道秦业绝非秦牧那等嘴上能跑马的家伙。     秦牧谎话连篇，但秦业绝不会撒谎。     然而现在他们才发现，老实人骗起人来更加可怕，因为他人根本不知道老实人嘴里那句话才是真的哪句话才是假的。     “他真的没有告诉我多少东西。”     开皇秦业无奈，道：“我对未来知道的并不多。当时他没有时间告诉我多少事情，似乎也是不愿告诉我。”     众人深表怀疑。     开皇不再说话。     “拖的时间越久，对我们越是不利。”     虚生花突然道：“弥罗宫的成道者有充足的时间降临，那么玉京城内的成道者便会越来越多，要不了多久，我们便会遭到灭顶打击。我们是否应该杀入玉京城，阻止他们的降临？”     “不用。”     开皇秦业回头看了一眼，道：“祖庭被封印之后，血祭被限制在祖庭之中，这里血祭的能量只能有两个来源，一是历史积累，二是之后的战斗中死在祖庭的强者。历史积累下来的血祭能量，大部分被无涯老人用掉，弥罗宫能够掌握的血祭力量不多，他们能够降临的强者数量，应该也有极限。他们想要突破这个极限，只有两条路。”     他抿了抿嘴唇，道：“杀掉我们，这是第一条路。摧毁世界树，杀掉无涯老人麾下的强者，这是第二条路。”     虚生花思索片刻，倘若秦牧的封印完成，这的确是弥罗宫的唯二选择。     弥罗宫杀了他们，也不足以让弥罗宫的强者全部降临，他们必须要去对付无涯老人的势力，才能保证让所有的成道者降临到第十七纪。     也就是说，秦牧用封印祖庭的方式，把祖庭变成了三方死斗的局面！     祖庭，就是一个巨大的兽笼，无论弥罗宫还是无涯老人，或是他们，都是笼中的猛兽，只有最终的胜利者，才能活着离开这里！     “玉京城内危险重重，我们没有必要杀入玉京城。杀入玉京城，并不能把血祭的能量打消，反而会让我们死伤惨重。”     开皇秦业道：“相反，我们应该离开玉京城，不必再守在这里。弥罗宫的成道者降临，肯定会去寻找无涯老人，双方的死斗，势在必行。不过在此之前，我们需要阻挡玉京城的成道者离开祖庭，直到七公子的封印完成！倘若有任何人离开祖庭，都会导致他们在外界重新建立血祭祭坛！”     玄帝心中微动，问道：“秦业，这是七公子告诉你的吗？”     开皇点了点头。     武帝精神大振，追问道：“七公子还告诉了你什么？”     开皇秦业摇头道：“他只告诉了我这件事，其他事什么都没说。”     阆涴突然道：“道友，牧天尊是何时成为七公子的？”     开皇摇头：“不知。”     蓝御田道：“我哥是怎么回到过去的？”     “不知。”     众人心痒难耐，恨不得上前撕开他的嘴，让他把自己知道的事情都吐露出来，怎奈开皇始终不说，他们也无可奈何。     祖庭南方，大地突然隆起，第四面天壁不断生长，但是生长速度要比其他天壁慢了许多，显然秦牧连续折叠祖庭三面，也元气大损，不复从前。     司婆婆、灵毓秀和村长等人赶到那里时，祖庭南方天壁已经隆起到了天顶之处，隐约看去，而今的祖庭像是一口漂浮在宇宙中心的大鼎。     从外面看，鼎的四壁日月星辰环绕，群山起伏连绵，山河万里，有巨兽在鼎壁上栖息生存。     那里，巨兽成群，有着瑰丽的宫殿，龙麒麟和烟儿正在云层之中飞行，巡视他们的领地。     他们的速度很快，但是从远处看去，他们飞行的速度便显得极为缓慢。     而从里面看去，鼎的内壁如同四个独立的世界，互不干扰。     灵毓秀司婆婆等人寻到秦牧时，秦牧气息枯败，犹自展开浩瀚的体内宇宙，尽可能的催动法力，调动所有力量，让天壁生长得更高。     见到众人赶来，秦牧放松下来，落在天壁上扶着一口神棺歇息，但神色却显得几分悠闲。     灵毓秀上前，心疼不已。     秦牧虽然憔悴，却有一种完全放松下来的坦然，笑道：“我没有大碍，只是脱力了，休息一段时间就好，不必为我担心。”     村长四下张望，而今的祖庭如同一口大鼎，这祖庭的地理山川几乎完全改变，让他感觉到陌生。     他压下心头的震撼，回想当年，心中感慨万千，他从未想到过这个从残老村走出的少年会成长到而今的地步。     “祖庭的封印还需要加固，现在的封印，挡不住弥罗宫殿主级的存在。”     秦牧接下药师送来灵丹，仰头服下，道：“不过他们想要离开，便会触动我留下的封印。我的封印是连接祖庭所有的神矿神山等各种圣地，借祖庭的天地之力，这样会阻挡他们一段时间。”     瞎子张开神眼，四下张望，只见祖庭地理山川的走势被更改，化作了许多阵势阵法。     秦牧此举，可以说是将祖庭的天地之力调动，倘若有人攻击封印，便是与祖庭的力量抗衡，反击必然极为恐怖！     要知道，祖庭是诸天万界的起源，无数诸天，无数圣地，都是源自这里，甚至连玄都幽都，都是祖庭分出的诸天！     而元界，更是祖庭的息壤所化！     祖庭的天地之力被调动，可想而知其威力是何等可怕！     秦牧说封印还不足以挡住殿主级存在，不过在瞎子看来，现在的封印已经很完美了。     “牧儿，你怎么封印天空？”瞎子仰头，问道。     “天空，我用归墟大渊封印。”     秦牧炼化灵丹，恢复一些力量，只是想要恢复到巅峰状态还远远不够，好在他的混沌殿中连接混沌长河，他可以借归墟之道来炼化混沌长河中的混沌之气来让自己的修为不断恢复。     “我感应到帝后死了，而今的归墟无主，只有二公子被镇压在那里。归墟之道，天下间无人能够超过我。”     秦牧微微一笑，淡然道：“就算帝后尚在，她在归墟上的成就也不如我。我若调动归墟，她无法与我争锋。我将归墟调来，以归墟的力量封印祖庭天空，将祖庭的终极虚空封锁。不过在此之前，开皇他们必须要将所有人留在祖庭，不能让他们逃脱。逃出任何一个，对外界都是莫大的威胁。”     他目光闪动，沉声道：“弥罗宫的殿主很快便会意识到，现在是他们脱离祖庭的最后机会。他们必须在我完全封印祖庭之前离开祖庭，将血祭带到诸天万界中去。因此等待开皇的，必然是一场血战！”     他看向药师：“开皇他们应该受伤了，药师爷爷，你前往祖庭玉京城，帮助他们疗伤。”     药师点头，立刻起身离去。     村长、屠夫等人连忙道：“药师，我们也去！”     秦牧迟疑一下，高声道：“村长，婆婆，在我封印祖庭天空之前，你们必须离开祖庭，万万不能留下！留在这里，有大凶险！”     村长挥了挥手：“你放心，我们自然会离开！”     秦牧皱眉，看向灵毓秀，道：“夫人，你也须得尽快离开。”     灵毓秀靠着神棺坐下，笑道：“我不会走的。我以为成亲之后，会有着我们两人的小世界，没想到聚少离多，而今反而是难得的相聚时间。你在祖庭多久，我便留在这里多久。”     秦牧看着她，过了片刻点了点头，靠着太易的棺材坐下来，笑道：“我们会在这里建造属于我们的世界，生几个孩子。这里会是我们的无忧乡。”     ————盟主五短233，生日快乐！     七月最后三小时了，求月票！！