世界树下，不知多少史前强者守护在这里，无涯老人与三公子、四公子、太易一战，身受重创，不得不回归世界树本体之中修养，于是召集这些偷渡来的史前强者守护他的安全。     世界树原本巍巍高耸，经过了那一战，几乎枝叶凋零干净，这株圣树也不复见往日的壮观景象，颇有几分凄惨。     秦牧折叠祖庭，也惊动了这里，让世界树下的强者们惊疑不定。     突然，无涯老人的面目从树身中浮现出来，声音震动，隆隆作响：“七公子秦牧，心怀叵测，他折叠祖庭，意欲封印祖庭，让我们陷入困兽之局，不得不与弥罗宫开战。我虽然不惧弥罗宫，但是倘若与弥罗宫开战，必然会死伤惨重。我分出一根枝条，黄堂你寻出几个好手，带着我这根枝条飞出祖庭，选择一个风水绝佳之地种下。”     世界树震动，一根枝条脱落，飞到峰庶三老中的黄堂手中。     黄堂领了枝条，打算带着其他二老，无涯老人道：“黎庶与燕秀阁须得留下，守护这里。记住，立刻离开祖庭，寻到风水宝地种下枝条。那时，我便可以与这根枝条感应，根须相连，让七公子镇压不住我们。”     黄堂无奈，只得寻找其他好手，好在世界树下多的是天尊级的存在，很快被他寻到十多位顶尖高手。     众人立刻离开世界树，向天外飞去。     与此同时，合欢殿主进入玉京城，来到混沌长河去见三公子四公子，说起祖庭战况，道：“开皇秦业得七公子指点，将我们堵在玉京城中。七公子封印祖庭，即将把祖庭化作囚笼，让我们不得走出祖庭。”     三公子凌霄笑道：“那又如何？别说他封不住，就算封得住，也还有终极虚空。你们到了祖庭，便寄托虚空，恢复到巅峰实力，他的一切作为便都是一场空！”     合欢殿主迟疑一下，道：“开皇秦业说道，七公子可以封印终极虚空。”     三公子凌霄皱眉，走来走去，思索封印终极虚空的办法。     “或许有一个途径，那就是利用归墟大渊。”     三公子凌霄灵光一闪，停下脚步，道：“倘若他以归墟大渊堵在祖庭上空，别说终极虚空，其他虚空也不复存在。他用的应该便是这个法子。”     他微微皱眉。     尽管他想出了秦牧可能用到的办法，但是该如何应对，他却没有任何把握。     第十六纪的末期，不仅仅出现商君大杀四方这件事，还出现了另一件无比可怕的事情，那就是二公子无极造成的大屠杀！     二公子无极在第十六纪的末期突然失心疯，对所有成道者下手，甚至连弥罗宫的成道者也被她杀了许多！     因为那时比较混乱，许多人并不知道是弥罗宫的二公子无极所为，因此丢到商君的头上，让商君来背负恶名。     一时间，即便是成道者也闻商君而色变。     只有弥罗宫主人察觉到二公子无极的变化，于是出手将无极镇压在归墟之中。     后来这件事才慢慢传出，但是知道此事的人只有弥罗宫的几位公子，殿主也多有不知的，弥罗宫之外的人更不可能知道这件事的真相。     凌霄是知情者之一，他甚至一度怀疑弥罗宫主人之所以会萎靡不振，道心死亡，便与二公子无极的作为有关。     “倘若老七把归墟搬过来，堵住祖庭的终极虚空，那么即便弥罗宫的成道者进入第十七纪，也无法进入终极虚空。倘若进入那里，便会被无极吞噬。”     他眉头锁紧，这的确是个狠招！     即便是他，也不敢招惹无极。谁知道那个疯女人会做出什么事来？     “我身上有伤，不适合降临，而且祖庭中也没有如此庞大的能量支撑我的降临。”     突然，他眉头舒展，道：“合欢，你们在封印完成之前离开祖庭，前往外界，布下血祭祭坛。老七愿意封印祖庭，那就让他封印便是，我们另择战场。”     合欢殿主称是，正欲离开，凌霄想了想，又唤住她，道：“开皇秦业能够活下来，应该是趁着幽都之战时动的手脚。他好不要脸，竟然干涉小辈们的战斗，既然他不仁，那么也就休怪我无义！我给你两道神通，再让四公子给你一根琴弦，你离开之时带着这三道神通，给我格杀勿论！”     合欢殿主心中凛然，低头称是。     三公子将她唤到跟前，种下神通，突然脸色一整，低声道：“倘若来不及离开祖庭，布置血祭，你知道该怎么做吗？”     合欢殿主低头道：“公子赐教。”     三公子凌霄脸上露出一丝残忍的笑容，道：“你让昊道友带着四公子的琴弦，前往世界树那里，灭掉无涯老人的追随者。有那股血祭能量，我与四公子便可以降临！”     合欢殿主打个冷战，脑海中浮现出四公子的琴弦从世界树下一扫而过的恐怖情形，即便她久经厮杀，也不禁感觉到深深的恐惧。     三公子凌霄挥手，道：“那样的话，便会与无涯老人不死不休。不过事情到了那一步的话，也由不得我们了。你速速去见四公子，求来琴弦，只要你能离开祖庭，便不至于走到那一步。”     合欢殿主称是，急匆匆去见四公子紫霄。     过了不久，她回到玉京城中，来见凤凰殿主和昊天帝。只见昊天帝此时寄托虚空即将完成，大罗天中，以力成道的道树开始生成。     “多出一个成道者战力也是好的。”     合欢殿主向两人说起三公子的计策，道：“事不宜迟，我们速速动手。”     昊天帝沉默片刻，道：“适才两位联手，可以从容斩杀秦业与一众反贼，现在给了他们准备的时间，想要杀他们便难了。”     凤凰殿主笑道：“给了他们准备时间，也是给了我们准备时间。这几日，又有增城殿主降临，还有几位成道者降临，我们实力大增，胜券在握。”     昊天帝心中微动，向玉京城中看去，只见道树丛林中几株道树突然变得绿意盎然，鲜活起来，显然因为昭阳殿主和其他成道者之死，让弥罗宫又有足够的能量支撑一位殿主级存在和几位成道者的降临！     昊天帝不禁松了口气，道：“此举的确比我想的稳妥，既然如此，那就快请增城殿主与那几位道友前来，一起动身离开祖庭！”     他心中隐隐不安，不想在祖庭中停留。     他对秦牧知之甚深，知道秦牧的可怕，倘若被秦牧堵在祖庭之中，他绝对会死得无比凄惨！     合欢殿主道：“昊道友，此次是他们护送我离开祖庭，而你另有任务。”     昊天帝心中一惊，有些不太情愿。     合欢殿主小心翼翼，将一根无形的弦牵引过来，飞上他的大罗天，拴在他正在形成的道树上，道：“这根弦是四公子的琴弦，昊道友应该不算陌生，知道这根弦的厉害。我将这根弦给你，你牵引着琴弦前往世界树，把这根琴弦扯过世界树，拴在最北方的山头上。”     昊天帝额头冒出冷汗，立刻感觉到一根线与过去相连，系在他的道树上。     昊天帝声音沙哑，道：“我若是被无涯老人发现，岂不是要死无葬身之地？”     “你放心，无涯老人的伤势极重，比太易好不到哪里去。”     合欢殿主淡淡道：“我见过三公子和四公子，他们尽管也负伤了，但是伤势却要轻了许多。倘若无涯老人发现你，四公子也尽可以保住你的性命！”     昊天帝还待说话，合欢殿主若有意若无意的提醒道：“昊道友，你现在已经被拴在琴弦上，这根琴弦的威力，你比谁都清楚。”     昊天帝心中凛然，不敢多话，道：“我去便是。”     合欢殿主精神大振，眼中精光闪烁，道：“既然如此，那么我们便兵分两路，我们先冲出玉京，引走秦业等人，昊道友立刻前往世界树！”     增城殿主与几位弥罗宫成道者走来，合欢殿主、凤凰殿主立刻冲天而起，冲出玉京城，直奔天外而去。     增城殿主屹立在城中，岿然不动，突然增城宝殿飞来，越来越小，落在他的手中。     这位殿主眼中精光四射，托着增城殿，仰头张望。     呼——     一艘金船破空，直奔合欢、凤凰两大殿主而去，就在此时，增城殿主催动宝殿，宝殿大放异彩，呼啸旋转冲向金船！     与此同时，这位殿主带着五位成道者身形拔地而起，呼啸冲向渡世金船！     昊天帝见状，立刻出了玉京城，奔向世界树。     他向世界树的方向飞去，不经意间抬头一瞥，但见祖庭的四大天壁已经彻底形成，天壁顶端耸在天外。     而在天外，一片黑暗，看不到任何星辰。     昊天帝眼角突然剧烈跳动几下，身躯忍不住颤抖，险些从空中跌落下来。     那不是黑暗的星空，而是归墟！     归墟大渊，已经被秦牧搬来了，像是一个巨大的黑洞幽幽的悬在祖庭的上空。     然而诡异的是，归墟大渊没有散发出任何波动。     昊天帝脸上的恐惧越来越难以掩饰，惊恐浮现在他的脸上，那是一个陷阱，等待着合欢殿主等人自投罗网的陷阱！     他们冲出天外的时候，便是他们落入归墟的时候！     而归墟之所以没有散发出任何波动，是因为有一个修炼归墟之道，并且已经成道了的存在，堵在归墟大渊的入口处！     昊天帝知道那个人是谁！     天外，归墟大渊入口，秦牧坐在莲花之中，黑暗将他完全笼罩，而他则笼罩了整个大渊，冷冷的看着下方越来越近的一道道惊世道光。     ————牧神记完结月，本月完本，兄弟姐妹们，求月票啊！！求订阅啊！！