归墟大渊前方，秦牧静静地看着这一幕。     归墟就在他的背后，对于下方的众人来说，归墟是倒扣在祖庭的上方，是上下颠倒的世界。     而对于秦牧和灵毓秀来说，祖庭才是上下颠倒的世界。     ——当然，在秦牧的刻意隐藏下，所有人都无法看到归墟，更没有意识到他们正在冲往归墟。     秦牧旁边便是灵毓秀，好奇的打量秦牧座下的莲台。     这座莲台据秦牧所说是道境二品，即将成为三品。     莲蓬连接着的是混沌海，不断有混沌之气喷涌而出，在秦牧周围化作鸿蒙元气。     鸿蒙元气随着他的呼吸吐纳，又经历了五太等一系列变化，化作秦牧的修为。     灵毓秀啧啧称奇。     对于归墟成道，她所知不多，归墟成道极为神秘，别说成道者寥寥，就算是在归墟之道有着过人造诣的人也不是很多。     蓝御田和虚生花的祖庭道境体系中，对于归墟之道虽然有所阐述，但也未曾达到高深的境地。蓝御田曾经说过，祖庭道境体系是建立在世界树的基础之上，而归墟之道与世界树冲突，因此他与虚生花在归墟之道上的成就不大。     秦牧可以说是唯一一个兼顾两者之长的人。     渡世金船和合欢、凤凰两大殿主距离归墟越来越近，船上月天尊琴音响起，一个个空间铺张开来，让渡世金船形成载极虚空的领域空间，开皇、虚生花等人站在船上，剑光纵横，各种神通爆发，攻向两大殿主，同时抵挡后方杀来的增城殿主等人。     月天尊的载极虚空领域奇特，让船上众人可以随时面对任何方向攻来的神通和道兵。     虽然渡世金船处在中央，但是应对起来却是丝毫不显慌乱。     而且以金船的速度，追赶两大殿主也是绰绰有余。     不过，有增城殿主等人的拖延，开皇迫不得已，只得转过头来对付增城殿主等成道者，由虚生花蓝御田等人来对付两大殿主，因此无法将两大殿主留下。     三方势力，距离归墟大渊越来越近。     合欢殿主与凤凰殿主心中微动：“看来我们是高看了开皇秦业，他的实力并非如何强大，只是虚张声势罢了。或许我们可以趁此机会，先将他们斩杀了！”     两位殿主正欲停步，杀上金船，突然世界树下也有几个身影正在向这里飞来，为首的便是峰庶三老中的黄堂！     正所谓仇人见面分外眼红，峰庶五老死了两个，只剩下三老，黄堂成为三老之首，见到两位殿主也在向天外冲去，黄堂立刻杀来！     而黄堂麾下的那几个史前强者则冲向增城殿主麾下的几个成道者，双方立刻杀作一团。     增城殿主一心要拖住金船，没有理会，突然间催动道树，霞光千条，缠向金船，道树根须扎入金船之中，将他的身形向船上拉去！     他还未落到船上，只见金船突然变得无比广大，那个叫做蓝御田的，将他他的道树根须引入金船的一座座金殿之中，其他人纷纷各施神通，将他的道树根须镇压。     增城殿主怔了怔：“这些家伙如此顺手，不像是头一次做这种事情！”     他实力强横无比，自然丝毫不惧，下一刻便落在金船上，抬手一托，增城宝殿落在手中，压得金船微微一沉。     另一边，黄堂趁机冲向合欢殿主和凤凰殿主，远远便神通爆发，与金船上的众人一起围攻两大殿主。     “这老儿，不知死活！”     两位殿主大怒，但也不得不小心应对。     峰庶五老虽然名声不大，但是极为古老，活得够久，这身修为不比弥罗宫的殿主逊色多少。     合欢与凤凰两位殿主因为降临匆忙，没有时间把自己的大道寄托虚空，单对单，面对黄堂并不占优，就算能够获胜，只怕也会被他临死反扑而重创。     “我来挡住黄堂！”     凤凰殿主身形一顿，独自迎战黄堂与飞来的渡世金船，头也不回道：“合欢道友，你立刻离开祖庭！”     合欢殿主也知道自己身负重任，绝不容有失，没有任何迟疑，立刻冲向上空！     凤凰殿主催动道果，祭起道树，站在凤凰殿前，信手抵挡虚生花、蓝御田和月天尊等人神通，目光却死死落在黄堂的身上。     黄堂冲来，突然他的大罗天浮现，道树在大罗天中拔地而起，将他的修为实力提升到极致。     轰！     大罗天与凤凰殿碰撞，凤凰殿主不禁松了口气：“黄堂太莽撞，以其大罗天来对抗我的凤凰殿，真是小觑了我！”     她的凤凰殿突然熊熊燃烧，道境四十重天的威力爆发，镇压黄堂的大罗天，就在此时，突然一道树枝抽来，闪电般打在凤凰殿主身上，将这女子一鞭子抽飞！     凤凰殿主被这一鞭子抽得皮开肉绽，陀螺般旋转，稳不住身形，连元神也险些被抽飞，不由又惊又怒。     “世界树！是无涯老人给他的宝物！”     她立刻想到了关键，无涯老人也为了避免被秦牧封死在祖庭之中，陷入困兽之局，肯定要尝试破局。     世界树奥妙万方，乃是天然的不易物质，无涯老人又精通古往今来的一切大道，他破局的最直接的办法，便是在祖庭外种植一颗世界树的分身。     两个世界树根须相连，相互连通，便无需担心被秦牧封印在祖庭之中。     “这根树枝，必然是无涯老人将世界树中的力量反复提炼，不断炼化，融入到树枝之中。可能树枝中蕴藏着他自身的十分之一的力量，因此才能有如此威能！”     她刚刚想到这里，却见合欢殿主竟然落在自己的身后，她竟然被这一鞭子抽得越过了合欢殿主。     这一击的威力实在太大，导致她根本没能阻挡黄堂分毫！     黄堂杀来，合欢殿主心中一惊，只听凤凰殿主的声音传来：“当心那根树枝！那是无涯老人的宝物！”     黄堂已经催动树枝打来，合欢殿主不假思索，立刻引动眉心中三公子凌霄的神通。     同一时间，渡世金船也在冲来，船上，开皇与增城殿主以硬碰硬，近身搏杀，两人在短短一瞬间便各自负创，身上大大小小的伤口百十处。     咻咻咻！     五位弥罗宫的成道者将黄堂带来的那些史前强者格杀，一个个身形落在金船上。     虚生花、蓝御田等人顾不得给凤凰殿主与合欢殿主添乱，立刻上前，站在开皇秦业身后。     增城殿主后退一步，与那五位弥罗宫成道者站在一起。     双方对峙，杀气腾腾。     金船的速度惊人，犹自直奔合欢殿主而去。     然而就在此时，三公子凌霄的神通爆发，与无涯老人的树枝轰然碰撞。     当三公子凌霄的神通爆发出来之时，祖庭的天空轰然崩塌，仿佛在这一刻出现无数古老的众神，同时施展鸿蒙大道，崩塌的天空中竟然浮现出凌霄宝殿的虚影！     倘若细细看去，构成那凌霄宝殿符文竟似一尊尊神祇，由神祇的身体搭建而成，宛如一座万神殿！     若是目光足够细腻，便可以看出那并非是真正的神祇，而是鸿蒙符文构建而成的神祇形态。     古往今来，修炼凌霄这个境界的强者实在太多，他们的苦修，变成了凌霄殿的一个个烙印，出现在凌霄殿上。     不说三公子的神通如何奥妙，单说这等修为，便足以笑傲十七个宇宙纪，难寻敌手！     而黄堂手中，世界树的枝条中数以万计的大道神通爆发，迎上三公子凌霄的那一击，每一种大道都精妙绝伦，宛如成道者巅峰一击！     无涯老人的藏在世界树枝条中神通，变化万千，论精妙，也绝对是独一份儿，寻不到第二个！     两股恐怖的神通碰撞，爆发，威能肆意奔流，席卷一切！     这一刻所有人都顾不得对敌人痛下杀手，不得不催动一切神通，拼命自保！     渡世金船面对这股可怕的冲击，也在这一刻霞光亮起，护住自身。     两大无上神通的波动袭来，金船在冲击之中剧烈震颤震荡，飘摇不定。     过了良久，神通碰撞的波动这才平息下来，黄堂大口大口吐血，合欢殿主和凤凰殿主身上也各自负伤，气喘吁吁。     渡世金船稳住船体，轻飘飘落下。     只见两大神通造成一片混沌，到处都是混沌之气飘飘荡荡，金船落入混沌之气中，突然微微一顿，竟然漂浮起来。     四周一片大亮，不再是黑暗的星空，广袤无垠的混沌之气在来回涤荡，两位殿主降落下来，气息压得混沌之气四散，突然，两人脸色大变，只见混沌之气散开之处是一片浩瀚的混沌海。     黄堂强行催动世界树枝条，正欲向两人痛下杀手，突然也是不禁变了脸色，四下看去，只见这片混沌汪洋的海面上，一片片巨大的莲叶漂浮。     一根根长满了锋利尖刺的根茎，笔直插入天空，像是莲花的茎秆，但是却粗大无比，令人敬畏。     这片混沌海上，一座混沌殿漂浮，一朵莲花如台，托起那座混沌殿，殿前，秦牧和灵毓秀坐在那里。     合欢殿主与凤凰殿主一颗心渐渐沉下。     这里是归墟。     他们何时进入归墟的，连他们自己也没有察觉。     按理来说，归墟的波动极为奇异，对成道者更是一个危险之地，别说进入归墟，就算是从旁边路过他们也会立刻察觉。     然而这一次，当他们进入归墟的最深处，见到混沌海之后，才意识到自己已经落入归墟之中。     而在祖庭中，昊天帝抬头仰望，看到几位殿主和黄堂等人的身影突然间消失，心中不禁一片冰凉。     “这些殿主，已经完了……”他抹去额头的冷汗，继续向世界树而去。     归墟混沌海，混沌殿前，秦牧站起身来。     ————完结月，大家记得投月票哦！