随着秦牧的起身，混沌海的海面顿时扭曲，海面在他身后形成一个巨大的混沌轮，将海中的混沌卷起。     转动的混沌轮将渡世金船卷起，巨大的金船在混沌海的海面上横移，金船咯咯吱吱作响，落入混沌轮之中。     扬起的混沌海水纷纷扬扬向下坠落，随即又被旋转的巨轮带起，场面极为宏伟壮观，震撼人心！     轰！     突然所有人的道树统统剧烈燃烧起来，合欢、增城和凤凰三大殿主心中一惊，各自救火，那五位弥罗宫成道者也是急忙催动神通，试图扑灭道树上的火焰，怎料那火是归墟中的热寂之风点燃的火焰，根本无法扑灭。     他们修炼的是正统的道境成道体系，自身道境修炼到第三十六重天，寄托虚空之后，便会生成大罗天，诞生道树，衍生道果。     而归墟恰恰与终极虚空相克，他们的道树来到归墟大渊，便被克制得死死的，倘若不能离开这里，只怕一身修为都将会被这个诡异的地方化得干干净净！     甚至，他们感觉到自身的道境一重重天也被热寂侵袭，不断崩塌！     “祭！”     三大殿主各自大喝，催动各自宝殿，三大宝殿镇压下来，压灭道树上的火焰，让三人各自松了口气。     黄堂的大罗天此时也开始燃烧起来，热寂之火熊熊，把道树道果一并点燃！     黄堂怒喝，催动世界树枝条，那根世界树的枝条乃是无涯老人炼成，顿时洞穿混沌轮，搅动混沌海，在海面上生根发芽，飞速化作一株较小的世界树，撑起一片片虚空，抵挡归墟的威能。     他的大罗天和道树道果上的火焰顿时熄灭下来。     惟独开皇秦业的大罗天和道树，未曾被热寂点燃，没有受到半点影响。     众人仰头，看到秦牧和灵毓秀的面孔，不由脸色大变，开皇等人却露出欣喜之色。     “七公子！”     金船此时已经被一道混沌轮捕捉，落入轮中，船上除了开皇秦业、月天尊、蓝御田等人，还有增城殿主等六位成道者。     增城殿主看清秦牧的面孔，心中凛然，立刻带着其他五人后退，纵身跳出金船，摆脱那道混沌轮。     突然他想到他的道树还在船上。     增城殿主立刻催动法力，试图收回道树，但他道树捆住这艘金船，被蓝御田和虚生花几人把道树的根须镇压在一座座金殿之中，短时间内根本无法收回。     先前蓝御田和虚生花镇压他道树根须之时，增城殿主丝毫也不放在心上，现在才暗暗叫苦，欲哭无泪。     让他舍弃道树，他无法办到，更何况道树上还有他的道果？     增城殿主自知无法收回道树，当机立断，一枚枚道果从树上飞出。     既然无法收回道树，那就先收回道果，多少可以保全一部分修为。     就在他的道果从树上脱落的一刹那，开皇剑光飞至，一剑将他一枚道果洞穿！     此时，秦牧终于完全站起身来。     巨大的阴影出现在渡世金船的前方，阴影将增城殿主等六位弥罗宫的强者笼罩。     增城殿主咬牙，杀回金船，催动增城宝殿与开皇以硬碰硬！     增城宝殿围绕他飞速旋转，与开皇的剑道不断碰撞，增城宝殿忽大忽小，小的时候如同一粒沙，大的时候化作一片璀璨神城，开皇的剑光在城中穿梭不定，如同进入迷宫之中，难以穿破迷宫接近他的本体。     他的道树被留在金船上倒也罢了，道果若是有失，对他的实力折损那就大了。     虚生花目光闪烁不定，察觉到开皇难以取胜，立刻推演计算增城的内部构造。     增城殿主显然是一个术数大家，他的增城内藏术数难题，解开难题，便可以伤到他。     “可惜林轩道主不在，若是有他在，破增城便没有那么吃力了。”     虚生花全神贯注，试图破解增城结构，而蓝御田则是双眼一抹黑，对增城殿迷宫般的布局一窍不通。     对于术数，他的确没有多少造诣。     就在增城殿主回到渡世金船的一刹那，海面沸腾，海面炸开，又有一道道巨大的混沌轮从海中不断升起，六道环绕，扭曲时空。     跟随增城殿主的那五位弥罗宫成道者也打算折返回到金船上，其中一人稍不留神，从一个巨大的混沌轮中穿过，顿时消失无踪。     其他四位弥罗宫成道者心中一惊，各自对视一眼，又有两人穿过那道刚刚升起的混沌轮中，搜寻道友的下落，另外两人则冲上金船，帮助增城殿主抵挡开皇秦业。     那两人冲入混沌轮中，突然眼前一片光明，待到眼睛适应了光线，却骇然的发现自己的肉身此刻竟然化作了两只鸡婆龙！     而他们原来的肉身则已经消失不见！     不仅如此，他们的元神竟然也发生了改变，化作鸡婆龙的元神！     “不要惊慌！”     其中一位弥罗宫成道者张口，却发出喔喔的啼鸣声，急忙以道语交流，叫道：“这是七公子最为擅长的轮回之道！他可以改变我们的肉身结构和元神结构，却改变不了我们对道法神通的领悟！我们的道树道果还在！”     两只鸡婆龙立刻感应各自的大道神通，却发现自己的大道神通还在，这才放下心来。     两只鸡婆龙东张期望，但见这片处在混沌轮中的世界有着大大小小的气泡漂浮，五颜六色，如同梦境一般奇特诡异。     突然，他们看到了另一只鸡婆龙，不由精神大震，催动道树道果，顷刻间便改造肉身，化作鸡首人身的形态，强大无比，扑闪着身后翅膀向那只鸡婆龙飞去。     他们穿过一个气泡，突然脑中浑浑噩噩，等到情形过来之时，却见自己的形态再度发生变化，化作两条青蛇，正在地面上蜿蜒爬行。     “七公子的神通，奈何不得成道之人！”     两人感应自己的道树道果，再度催动神通，改造肉身，成道者的实力展露无余，顷刻间他们便化作蛇首人身形态，依旧强大无比，向气泡外冲去。     他们刚刚脱离这个气泡，却又进入另一个气泡之中，化作两株老树。     两位成道者脑中意识有些错乱，但没多久便想起自己是谁，只见两株老树拔地而起，化作两尊体型魁梧的树人，迈步冲出这个气泡世界。     他们跨入另一个气泡之中，却跌入一片大海里，化作两条细小的鱼儿。     等到他们冲入下一个气泡世界，又变成了路边的两朵野花。     再进入另一个气泡中，又变成了两只蚂蚱，蹦来蹦去。     每进入一个气泡世界，他们的意识便越发模糊，但成道者毕竟强大，固守道心，总是能够清醒过来。     只是每次清醒花费的时间越来越长，让两人隐隐担忧自己下一次是否还能觉醒自我意识。     然而留在气泡世界中也不是办法，因为气泡世界会时不时炸开，湮灭，伴随着气泡的爆炸，每一次都像是开天辟地的破灭劫和创生劫，损耗的是他们的修为实力。     而且，气泡破灭，还会有新的气泡诞生，无穷无尽。     两位成道者不断穿梭在一个个气泡中，他们想要寻找的另一个成道者早已不见踪迹。     就这样，他们经历了不知多少次轮回，终于他们在滚入另一个气泡世界中时，化作了两块混沌石。     两块混沌石中的意识，随着混沌之气一起渐渐沉寂，化作一片混沌态。     又有一个物体滚入这片气泡世界，落地化作一块混沌石。     三块混沌石僵在那里，一动不动，没有任何意识思维。     此时，外界只过了一瞬。     合欢殿主和凤凰殿主催动各自宝殿熄灭热寂之火的一瞬间，当机立断，立刻折返回去，试图离开归墟。     然而让她们惊骇的是，她们看不到归墟的入口。     她们抬头看去，只能看到一个个如同圆轮状的天空，里面是呼啸涌动的破灭大劫！     合欢殿主抬手抓住飞起的凤凰殿主的手，将她拉了回来，摇了摇头，低声道：“不要去！进去了便会落入轮回之道，生不如死！”     凤凰殿主突然想起关于弥罗宫七公子的传闻，急忙顿住身形，一身冷汗。     古老的传闻中，曾经有人进入七公子秦牧的梦境中的轮回空间，遭遇了种种诡异，传闻很是邪乎。     现在的秦牧，已经有七公子的气象，让她不得不谨慎行事。     “我还有三公子凌霄的神通，可以重创七公子，破开他的诡异领域！”合欢殿主沉声道。     凤凰殿主放下心来。     突然，有三块混沌石从一个圆轮状的天空中跌落下来，从她们身边坠入混沌海。     两位殿主的目光落在那三块石头上，心中诧异，却没有放在心上。     却在此时，秦牧身后无数白发飘飞，根根如剑，从他身后袭来！     那每一根白发千变万化，演化各种归墟神通，试图吞噬秦牧。     突然，混沌轮旋转，将那一条条白发挡住，让白发始终无法接近秦牧分毫！     “老七，你的本事见长啊！”     混沌海下，一片片莲叶浮动，突然有巨大的面孔浮现出来，白发围绕着那张面孔飘飞，诡异无比。     合欢殿主等人隔着一道道混沌轮向那面孔看去，只见那女子被一条条粗大无比的红色锁链锁住，镇压在海中，无法脱身。     “二公子无极！”     合欢、凤凰等人心中一惊，急忙拜见道：“合欢、凤凰、增城，拜见二公子！”     适才攻向秦牧的白发，正是被镇压在混沌海中的二公子的白发。     她因为犯下大过，被弥罗宫主人镇压在混沌海中，红绳结扣化作五道锁链，将她困在海底。     她见到秦牧到来，见猎心喜，于是对秦牧痛下杀手。不料她被弥罗宫主人镇压，稍微一动便会被红绳结扣锁住，无法撼动秦牧分毫。     二公子无极的面孔在海面下游动，忽东忽西，忽前忽后，打量众人，突然咯咯笑道：“弥罗宫的殿主，一下子来了三位。老七，你对付得了吗？”     她忍俊不禁，笑道：“你选择在这里暗算他们，未免也太不把我放在眼里了。若是我与这几位殿主联手，你觉得你有胜算吗？”     “二姐，你没有脱困，便奈何不得我。”     秦牧转身，混沌海在六道混沌轮的左右下呼啸翻滚，海浪滔天，撼动两大殿主的宝殿和黄堂的小型世界树，让众人身形晃动，微笑道：“就算你与他们联手，也不可能奈何我分毫。我有的是办法让你服服帖帖！”     二公子无极大怒，冷笑道：“老七，你的胆子愈发大了……”     秦牧屈指连弹，突然镇压住二公子的那五道红绳的威能爆发，二公子无极闷哼一声，被镇入混沌海底。     “放狠话，二姐你还没有资格。”     秦牧转过身来，淡淡道：“除非老师解开你的红绳结扣，否则你在小弟面前还是乖一点比较好。诸位！”     他的声音陡然在混沌海上空炸响，震得海面浪涛翻滚。     ————根据《牧神记》改编的同名漫画8月16日就要在腾讯动漫独家上线了，神秘福利：8月2日至15日预约可享折扣三选一，“全16话1页低至1分钱”的《牧神记》第一季。大家关注宅猪的新浪微博，或者公众微信号，就可以通过链接，参加一分钱看牧神记漫画的活动了！页面有宣传片，很贴合牧神记原著！