秦牧虽然是在飞速奔行之中，但头脑却还在不断的思索，前所未有的活跃。与延康国师这次会面，虽然谈的东西不多，却让他的大脑陷入亢奋之中。     直面才华绝代的人，会刺激自己，压迫自己，提升自己。     虽然对于延康国师来说，这只是一次普通的谈话，但对秦牧来说意义非凡，单单是站在这位传奇人物面前便需要巨大的勇气，与他对话，更需要开动自己所有的智慧。     与充满智慧的人交流，会让自己充满智慧，与庸凡者为伍，也会让自己变得庸凡。     秦牧便是借着这次与国师对话的契机，让自己处于智慧巅峰状态，趁机完善大一统功法。     突然，他的脚步放缓下来，元气以经过改良的霸体三丹功运行，现在的霸体三丹功就是他完善的大一统功法，被他糅合了大育天魔经中的诸多功法的所长。     原本的霸体三丹功没有任何属性，单纯用来催动其他功法，在威力上会不如与神通配套的功法。     比如雷音八式，需要如来大乘经来催动才能发挥出全部威力。行雨决需要玄武控水功来催发。奔雷炎火诀需要朱雀控火功的驾驭，方能将雷火的威力完全发挥出来。     而霸体三丹功是功，没有配套的法术神通。     这一次秦牧参悟的大一统功法，以霸体三丹功为根底，参悟樵夫石上传经，将霸体三丹功各种特性激发出来，让霸体三丹功能够发挥出各种法门的威力！     霸体三丹功没有任何属性，不能炼体，没有配套神通，不能直接化作强大的攻击力。     而这一次悟出大一统功法，秦牧总算解决了这个难题。     而今的霸体三丹功更多的是兼容并蓄，用他改良过的霸体三丹功来催动其他法术、剑术、战技，威力比其配套的功法丝毫不弱！     这就是大育天魔经所谓的大一统功法。     天魔教的每一位教主都有着其各自独特的大一统功法，少年祖师原本的意思是让秦牧参悟出大一统功法后，与霸体三丹功同时修炼，虽然修炼速度慢一些，但可以兼顾两种功法的优点。     他没有想到的是，秦牧直接在霸体三丹功上改良，并没有参悟建立在大育天魔经基础上的功法。     秦牧也不知自己这么做是好是坏，是否是正确选择，他自幼修炼的便是霸体三丹功，对这门功法最是熟悉，因此下意识的将霸体三丹功变成大一统功法。     最为关键的是，他解决了霸体三丹功在炼体、法术、战技上的不足。     他催动改进后的霸体三丹功，而今的霸体三丹功融合了大育天魔经中的炼体功法九转三证玄功，这门功法是大育天魔经中顶级的炼体功法。     秦牧对战技流派的炼体功法早就羡慕非常，不过马爷、屠夫、瘸子都没有传授他这方面的功法，所以他只能从大育天魔经中去寻。     功法催动，秦牧顿时感觉到改良后的霸体三丹功的不凡之处，自己的元气在飞速的运转，然后渗透自己的肌肤，肌肉，骨骼，筋络，发丝，骨髓。     从前，他的霸体三丹功只是在体内按照比较简单的路径运行，而现在的霸体三丹功则已经深入到身体各个方面！     新的霸体三丹功除了炼体之外，还有炼魂，炼气，也极为高明。     秦牧越走越慢，缓缓的安静下来，细细体会自己的功法还有哪些不足之处，加以修正。     他的大一统功法基本框架已定，现在所欠缺的只是细枝末节。     他在炼体炼魂上有着很大的不足，现在只觉自己的身体仿佛是干涸了半年不见雨水的土地，在疯狂的汲取雨水滋润，汲取养料。     大育天魔经的九转三证，是元气与肉身九转，体内骨骼三证，一证骨紧密，二证身如铁，三证如丘岳。     他现在只是在第一转第一证的阶段。     不知不觉间小半日时间过去，秦牧慢慢地走到天录楼，天录楼门前，一位秘书监恰巧经过，看了他一眼，脸色大变，连忙道：“秦博士，你最好赶紧调理一下，否则性命不久！”     秦牧纳闷，不解其意，突然被风儿一吹，他顿时只觉头晕目眩，摇摇欲倒。     “糟了！”     秦牧吃了一惊，急忙抬起手，只见自己双臂骨瘦如柴，摸了摸脸，只能摸到薄薄的脸皮，几乎是贴在颊骨上。     原本很是合身的衣服，此刻变得有些宽松。     他这才注意到自己这两个时辰竟然瘦得可怕，像是干柴扎成人一样，不仅如此，他的肉身在枯竭之中！     而且随着他催动霸体三丹功，这种枯竭速度在急剧提升！     等到肉身中藏着的能量耗尽，只怕就是他的死期。     他只顾着完善霸体三丹功，修炼炼体炼魂的法门，没有去关注自己的身体，现在才知道自己几乎到了油尽灯枯的境地。     “新的霸体三丹功有着不小的隐患，修炼速度太快，我忘记了炼体消耗的是自身的能量，身体内的能量消耗，没有补充，给身体造成的负荷极重！”     他现在已经是五曜境界，修为雄浑，但是修炼新的霸体三丹功，炼体炼魂，体内的能量竟然连两个时辰都坚持不了！     秦牧立刻停止催动霸体三丹功，让自己的神智清醒，大脑飞速转动，思索怎么才能配制出调理身体的良药，一边向士子居飞奔。     秦牧冲入自己的房间，取了钱向太学院库府奔去，将一脸纳闷的小狐狸和龙麒麟丢在那里。     他从库房购药，来不及回到住所，直接便在路上炼药。他一连串令人眼花缭乱的手法施展出来，萃药炼药令人眼花缭乱，还未回到士子居，他便已经炼好了一炉灵丹。     这灵丹刚刚炼成，竟然发出若有若无的佛音，仿佛每一颗灵丹中都坐着一尊佛陀在诵经祈福一般。     那些灵丹刚刚炼成，秦牧张口一吸，一连串灵丹连成一线飞入他的口中。     他一边催动药力，一边向自己的院子跑去，刚刚来到门前，突然头晕眼花，一头栽进院子里。     狐灵儿惊叫，连忙奔来，秦牧昏迷之前看到她来到自己身边，这才放心，道：“助我催化药力……”     他这句话没有说完，便昏迷过去。     等到秦牧迷迷糊糊醒来，只觉腹中的灵丹药力化开，如同滚烫的洪炉正在将热流送到四肢百骸，这才松了口气，心中一阵后怕。     大一统的霸体三丹功固然是好，但也极为危险，如果他没有趁着清醒炼成补救的灵丹，只怕后果不堪设想，多半已经死了！     “霸体三丹功在炼体炼魂时透支身体，倘若不能补回来，只怕会死。”     秦牧张开眼睛，静静地躺着，盘算道：“想要修正这门功法很难，牵一发动全身，修改起来，只怕花费的时间极长。既然如此，不如不修……”     狐灵儿站在旁边，紧张兮兮的看着他，龙麒麟蹲在窗外，想把脑袋凑进来，看看自己的饭主是否还活着，只是他个头太大，窗户只能容纳他一只大眼睛，挤不进屋子里。     秦牧起身，发现自己躺在床上，应该是小狐狸用妖风把自己送上床，笑道：“不必担心，我已经没有大碍。我将药力完全催化，身体便会康复。”     狐灵儿松了口气，道：“公子吓死我了。短短时间，你便饿瘦了，刚才你倒下的时候，我还担心你起不来了……”     秦牧安心催化药力，只见随着药力化开，被他的身体吸收，死暂时是死不了，不过身体还是处于亏空状态。     这是炼体炼魂造成的内亏，体魄虽然强大了，但是没有足够的养分来补充，就像是飞在半空中的楼船，如果给楼船提供动力的是一个小丹炉，楼船肯定会从天上掉下来，摔得粉碎。     他刚才便是这样。     炼魂损耗了他的精神，炼体损耗体内能量，他炼制的灵丹补充的是精神，不让自己精神耗光，然而身体还处于严重的饥饿状态。     现在他的精神彻底恢复，不过身体依旧干瘦，皮包骨头，瘦得吓人。     秦牧站起身来，道：“灵儿，有什么吃的没？我现在非常饿。”     “公子要吃青牛吗？”     窗外的龙麒麟巨大的眼珠子转动一下，喜道：“后山有一头野牛，抓来烤了给公子吃如何？”     这头龙麒麟不再挨饿之后便一肚子坏水，总想报复青牛。     狐灵儿笑道：“公子稍候！龙大，咱们去给公子弄点吃的！”说罢，一溜烟跑出屋子，带着龙麒麟飞奔出了士子居。     “灵儿姐，咱们去哪里找吃的？”龙麒麟纳闷道。     “你会游泳吗？”     狐灵儿询问道：“玉龙湖里有几条大鱼，个头好几丈长，我盯上它们很久了。”     龙麒麟喜道：“我也盯上它们很久了，只是老爷没有吩咐不好下手。你放心，我游泳也是一把好手，能在水下潜伏数日不带换气的。”     狐灵儿大喜，与他来到玉龙湖边，湖对面有个道人，见到他们露出诧异之色，还未来得及询问，便见龙麒麟一个猛子扎入湖中。     那道人脸色大变，连忙高声喝道：“那狮子，不许在湖里洗澡！那狐狸，你给我拦住狮子！”     狐灵儿连忙道：“龙大，快点儿，快点儿！”