“诸位，现在你们只有一条生路。”     秦牧竖起一根手指，目光从合欢、凤凰、黄堂等人脸上扫过，微笑道：“这条生路，便是我把你们送回过去。不过在此之前，我需要你们把你们所知道的血祭大阵交出来，我来布下血祭大阵，送你们回到过去。你们回去后，被你们血祭的能量便会回到第十七纪，物归原主。诸位意下如何？”     “做梦！”     凤凰殿主仰头看着他，杀气腾腾的喝道：“七公子，你是弥罗宫的公子，胳膊肘为何往外拐？你不帮助弥罗宫倒也罢了，反倒对弥罗宫下手。老师若是知道……”     秦牧鸿蒙一指点出，凤凰殿主心中一惊，正要抵挡，却见秦牧那一指刺向身后的渡世金船。     渡世金船上，增城殿主率领两位弥罗宫成道者正与开皇等人厮杀，突然增城殿主感觉到危险来袭，急忙身形腾挪变化，增城殿化作一座神城，而他在腾挪间落入神城之中躲避。     增城宝殿极为巧妙，里面结构无比复杂，料想秦牧这一击也无法伤到自己。     嗤！     他闪身躲入增城，原本与他并肩战开皇的一个成道者顿时措手不及，被鸿蒙一指洞穿眉心！     那一指好生霸道，鸿蒙元气在穿过其人眉心的一刹那化作太易元气，进而化作太初元气，五太次序变化，待到化作太极元气时，这一指的威力从他的眉心传出。     鸿蒙一指从他后脑穿过时只有指头大小，从其前额穿出时已经是碗口大小。     太极元气旋转，阴阳二气顿时演化无数种先天大道，只听咣的一声钟响，先天万道从其炸开的眉心中爆发，形如一口飞速膨胀的宇宙洪钟向前绽放。     弥罗宫七位公子，虽然都得到弥罗宫主人的传授，也都修炼鸿蒙元气和鸿蒙符文，但就算是同一种神通，每个人领悟出的东西也各不相同。     鸿蒙一指这一招神通，弥罗宫其他公子也大都修炼过，但秦牧的鸿蒙一指威力爆发时，会形成钟形道纹道域，演化出一个宇宙诞生的形态，威力奇大。     这是他的功法使然，也是他修炼的大道使然。     秦牧收回指头，目光又落在凤凰殿主身上：“凤凰殿主的本事，我早有领教。我跳出玉京陷阱时，凤凰殿主与其他诸位殿主围攻我。你们好生大胆，竟然围攻弥罗宫的公子，而今却要在我面前说什么胳膊肘往外拐，真是笑话。”     渡世金船上，那个中招的弥罗宫成道者却也果决异常，立刻斩断自己的头颅，试图造化重生，让自己再长出一颗头颅来。     然而让他惊骇欲绝的是，他的新头长出来，额头脑后还是带着秦牧那一指造成的道伤！     他感觉到秦牧的那一指威力所过之处，他炼就的大道直接被摧毁，形成了不可磨灭的烙印。     不仅如此，道伤还在针对着他的肉身元神肆意破坏，让他的修为实力越来越低。     而且随着时间推移，他的道伤还有恶化的趋势。     他的道果飞来，正要落入自己的眉心镇住伤势，突然道果铮铮分开，裂成数百份，却是月天尊看出便宜，立刻出手将他的道果切开。     蓝御田飞身而至，几个起落之间，将那成道打入混沌海，死于非命。     “七公子，你留不下我们！”     合欢殿主见状，喝道：“你倒行逆施，残害同门，这次我们离开此地之后，必将告诉弥罗宫的几位公子，为弥罗宫除害！”     嗤！     秦牧又是一指点出，依旧是鸿蒙一指。     金船上，增城殿主刚刚离开增城宝殿，突然这一指的威能袭来，他急忙躲避，另一位成道者顿时遭殃，被鸿蒙一指打穿道树道果。     他的实力骤然陡降，立刻被幽天尊、阆涴等人格杀。     幽天尊等人腾出手来，飞身上前，向增城殿主的道树杀去，试图将这株道树摧毁，先削弱增城殿主的实力。     虚生花并未上前，而是依旧在推算增城宝殿的术数奥妙。     秦牧目光落在黄堂身上，提议道：“我与峰庶五老无冤无仇，黄堂道兄留下这株小世界树之后，我送你回归你的时代，你意下如何？”     黄堂白眉飘飞，冷笑道：“七公子，我等成道之人辛辛苦苦修炼，求的是什么？求的是长生永寿，寿元永固。天地灭而我不灭，宇宙衰而我不衰！你送我回到我的时代，岂不是要我死？况且，世界树在，我也是身不由己。”     秦牧微微一笑，目光落在那株小世界树上：“无涯老人也到不了归墟大渊……”     “未必。”     那株小世界树中传来无涯老人的声音，冷笑道：“弥罗宫老七，你太托大了。弥罗宫的老三在女娃子的眉心中藏有他的神通，专门为了针对你。你未必能逃过此劫。这一次，可没有太易助你。”     秦牧脸上的笑容僵住，目光落在合欢殿主的眉心，道：“老三在合欢殿主的眉心藏有一式神通，我岂能不知？她眉心中有两道神通，其中一道与你对抗时已经用掉，好不厉害！不过她在用掉这一招神通时，被我看穿她的眉心，知道还有一道神通。”     他的脚步分开，侧头道：“夫人，你暂且去金船上躲避一下。”     灵毓秀为他整理一下衣衫，道：“你小心一些。打不过就别逞强。”     秦牧点头笑道：“我理会得。”     灵毓秀飞身离开混沌殿，落在渡世金船上。     秦牧突然低喝一声，混沌殿轰隆震动，混沌之气弥漫，宝殿隐没消失。     只见秦牧身后突然浮现出一道道混沌长河，一字铺开，长不可量。     道道混沌长河汹涌澎湃，隐约可见长河下有大千世界，宇宙洪荒，赫然是一个个史前宇宙！     混沌海中，二公子无极被红绳结扣镇压，拉入混沌海，好不容摆脱，一直默不作声，寻找偷袭秦牧的机会，此刻见到这十六道混沌长河，忍不住赞道：“老七，你快要成道了！你只需跨过这十六道长河，便是成道的七公子！那时，我也未必是你的对手！”     秦牧充耳不闻。     二公子无极冷笑一声，咯咯笑道：“凤凰，合欢，你们两个小丫头听好了，你们无需杀他，只需将他逼入混沌长河中，他自然便滚回过去做七公子了。这是对付他的最简单的办法……”     秦牧冷哼一声，五指一拂，弥罗宫主人留下的红绳结扣的威能顿时被他触发。     轰！     二公子无极被重重锁住，拉入混沌海的深处。     她的笑声犹自传来：“老七，你最致命的罩门，便是你自己的功法。你不能踏入混沌长河半步……”     合欢、凤凰和黄堂的眼睛顿时变得无比明亮，在秦牧催动红绳结扣的一瞬间，三人几乎同时出动！     凤凰殿主催动凤凰宝殿，宝殿铿锵作响，殿内大道化作凤凰冲天而起，羽翼张开，化作四十重天道火！     凤凰殿主飞身而至，伸手一指，凤翼一敛，冲向秦牧眉心，化作无双一击！     同一时间，黄堂倒拔世界树，世界树化作一根长长的木棍，被他一棍捣出，棍尖千变万化，向秦牧拦腰攻去！     合欢殿主则紧随两人之后，伺机而动，寻找催动三公子神通的最佳时机！     她的眉心中光芒闪烁不定，三公子的神通随时可能爆发！     就在此时，秦牧探手拔剑，剑光亮起，一剑断凤凰之首，剑光扫过，斩断凤凰殿主那无双一击！     嗤！     那道剑光切过凤凰殿，大殿顿时一分为二！     凤凰殿主心中一惊，腾空而起，化作火凤凰翱翔在混沌海上，向秦牧疾驰而至！     她贴着海面，速度极快，将海面的混沌之气切开，就在她即将冲至瞬间，突然海面上一片莲叶卷起，将她裹住！     凤凰殿主措手不及，奋力挣脱莲叶，振翅而起，却一不留神从一道混沌轮中穿过。     那道混沌轮转动，她的身躯扭曲，体内传来噼里啪啦的爆响。     凤凰殿主心知不妙，突然振翅，一株梧桐树拔地而起，在混沌轮中越来越大，撑住混沌轮，让这混沌轮的威力无法爆发。     她压力顿时一轻，落在梧桐枝上喘息，就在此时，其他五道混沌轮飞来，六道混沌轮叠加在一起，梧桐树顿时咔嚓咔嚓断裂，碎的一干二净！     凤凰殿主振翅而起，就在她振翅的一瞬间，她的双翼炸开，化作一团团混沌之气落下。     她向外冲去，还未冲出混沌轮，便化作一团混沌之气坠入海中。     另一边，黄堂手中的世界树所化的木棍来到秦牧身前，就在秦牧的剑光消失的一瞬间，木棍叮的一声点在秦牧胸口。     这一击中蕴藏的恐怖威能爆发，将秦牧的身形冲得向后飞去。     呼——     黄堂用力一转木棍，木棍在他双手中旋转，木棍的顶端有树冠飞速生长，越来越大，化作一株世界树再度狠狠的撞击在秦牧的身上！     那株世界树上无数枝条如剑，无数树叶如掌，嘭嘭嘭如同暴雨打梨花，不知多少记重击，连续点在秦牧身上！     这已经不是黄堂的本事，而是无涯老人在借黄堂之手，攻击秦牧！     秦牧踉跄后退，向身后的混沌长河退去。     “落入混沌长河中了！”     黄堂瞪大眼睛，露出喜色，看着秦牧的脚步向混沌长河中落下！     就在此时，一座归墟莲台从混沌长河中升起，将秦牧的身形托住，莲台漂浮在河面上，秦牧足底没有沾染长河半点。