“无涯，你忘记了吗？你我斗了半年之久，你也未能将我打入混沌长河！”     秦牧站在莲台之上，催动太易之道化作神斧，迎着小世界树一斧横推：“你出全力尚且如此，更何况区区一根树枝？”     黄堂奋力杀来，那株小世界树的威力突然迸发，一片片树叶化作三十六重诸天，一株树，如同悬挂着不计其数的诸天，向秦牧压下！     斧光与世界树碰撞，切开一个个诸天，斩在这株小世界树的本体上。     两者的威力爆发，秦牧脚下的归墟莲台呼啸旋转，沿着河面不断横移，被巨大的力量推动，从一道混沌长河跨过另一道混沌长河！     黄堂奔行如飞，将小世界树的威力催动到极致，霎时间两人便从一道道长河上跨过。     突然，咔嚓一声巨响，那株小世界树的树冠平平飞出，赫然是被秦牧的这一招太易伐树砍断！     黄堂抡起世界树的树身，砸向秦牧头颅，就在此时，秦牧手中的太易神斧散去，一道剑光刺来，从黄堂的眉心中一闪而过！     破劫！     轰！     两人这一击各自得手，秦牧被砸得归墟莲台坠入混沌长河，在河面上滑行，黄堂倒飞而去，身形贴着河面呼啸而过，背部血肉被破灭劫侵蚀，很快血肉模糊！     秦牧退到第十道混沌长河上时，终于稳住身形，突然眼前一花，只见合欢殿主飞身而至，此时正值他与世界树硬撼，旧力刚去，新力未生之时！     “七公子，请上路！”     合欢殿主眉心突然裂开，她的眉心中一片紫光苍苍茫茫，紫光中隐约可见有一座瑰丽宝殿。     那座宝殿不像是处在她的眉心之中，竟然像是处在第十六纪的混沌长河之中！     嘭。     殿门大开，只见一尊伟岸身影坐在那宝殿之中，身躯不动，却一掌拍来！     合欢殿主抓的机会极为巧妙，趁着秦牧连破凤凰殿主、黄堂和小世界树后的虚弱，催动三公子的神通。     然而这道神通却并非是真正的神通，而是一座连接第十六纪破灭劫的桥梁，三公子凌霄便是坐在自己的凌霄宝殿中，接着这一道桥梁来施展神通！     合欢殿主眉心开启之时，凌霄宝殿中三公子一掌拍来，顿时鸿蒙紫光大放，一只大手印向秦牧额头！     突然秦牧抬头微微一笑，身前一口葬道神棺突然出现，立起，三公子这一掌轰入葬道神棺之中！     “老三，我等你很久了！”     神棺后方，秦牧手掌夹着五根戮道神钉，从棺材后方插入，五根戮道神钉插入三公子的五指之中！     神棺中已经没有了太易的踪迹，想来应该是被秦牧搬了出来。     三公子这一击的确强横霸道，然而这口葬道神棺也并非凡品，乃是大公子太上亲自炼制为了镇压太易之用。     太易的实力太强，大公子太上也是煞费苦心，把这口神棺炼得连太易也无法逃脱，端的是天下第一神棺！     五根戮道神钉刺入三公的手掌，钉住五指，他这一掌中的威能顿时被压制，不过这一击的力量极大，还是有部分威能透过棺椁撞击在秦牧身上。     秦牧吐血，另一只手夹着一根根戮道神钉接二连三钉入棺椁中，插入三公子的手腕手臂！     “你曾经想把我装进棺材里，现在还是让我先把你装进去再说！”     另一边，黄堂被秦牧那一击打得飞出长河，来到海面上，猛地将树身插入混沌海中，一路在海面上滑行，犁出两道混沌大浪向两旁分开。     突然，小世界树撞在一片莲叶上，将莲叶荡起，总算将秦牧这一击的威力卸去。     黄堂脚下一顿，落在一片莲叶上。     他的眉心突然浮现出一道血线，闷哼一声，身躯不断颤抖，拄小着世界树的树身强行支撑。     他催动法力，试图压制秦牧那一剑造成的伤害，然而不催动法力还好，这一催动，秦牧穿透他眉心的那一剑像是得到了滋养，剑道威力大涨！     黄堂爆喝，身后道树隆起，大罗天浮现，道果光芒璀璨，转动一下，便浮现出一重诸天。     他的道果连续转动三十六次，浮现出三十六重诸天，将法力提升到极致。     突然，他面色越来越红，秦牧的破劫剑被他的法力滋养到极致，身后一道道剑气在那些诸天中横扫，连续摧毁三十六重诸天！     大罗天上也是剑光四射，如龙蛇游走，很快他的大罗天不断瓦解。     嗤！     一道剑光从他的道果中射出，那是破劫剑的剑道，已经侵入他的大道之中，在不断瓦解他的道行。     剑光越来越多，在呼吸之间便弥漫到到处的各处，突然一道剑光落在他的道树上。     “糟了！”     他一颗心渐渐沉下，秦牧的破劫剑蕴藏的剑道与其他人的剑道不同，倘若他不强行催动法力压制，还有炼化这一剑的可能。     但是强行催动法力，反倒将这一剑的威能提升到超出他的承受范围！     “无涯前辈，照顾好我的义弟义妹！”     黄堂自知无法幸免，心中悲愤交加，爆喝一声，飞起一脚，重重踢出，将小世界树的树身踢得横在空中。     他愤声大吼，右手推着这株大树的树身踏着混沌海疯狂向前奔去！     轰，轰，轰，他的脚步落下，在海面上炸开，搅动混沌。     黄堂狂奔，不再镇压秦牧这一剑的威能，而是将自己的修为提升到极致，推着世界树踏入混沌长河，直奔秦牧而去。     他的身后，大罗天分崩离析，道树中一道道剑光溢出，他一个个宇宙纪苦修的大道，在剑光中不断破灭。     很快，他的肉身中一道道剑光也渐渐从皮肤下向外刺出，破坏他的肉身机能。     “呀——”     黄堂张口大吼，道血却从口中喷出，眼耳口鼻中血流不断，洒落在混沌长河中。     长河上，戮道神钉已经钉入三公子的右上臂，三公子凌霄整条右臂法力尽失，被葬道神棺镇压，心中又惊又怒。     他正欲斩断自己的右臂，摆脱镇压，突然小世界树咚的一声压着合欢殿主的肉身，狠狠撞在葬道神棺上，将合欢殿主打入葬道神棺！     葬道神棺撞在秦牧身上，秦牧脚下的归墟莲台顿时裂开，露出莲台第二品，一道道混沌之气从莲蓬中喷涌！     黄堂怒吼，白发已经被自己的道血染成红发，抵着小世界树奋力向前冲去！     小世界树中的威能悉数绽放，轰轰轰，不知多少道神通的威能从书中爆发，轰在葬道神棺中。     神棺后方，秦牧大口大口吐血，莲座周围的花瓣脱落飞起，咻咻咻转动，向棺后的黄堂斩去！     黄堂脑袋被一瓣莲花切开，随即元神被另一瓣莲花花瓣斩杀，肉身元神扭曲，破碎。     他的头颅飞起，飞在长河之上，只见秦牧已经被一路碾压到第十五道长河之上，即将踏入第十六道长河！     那株小世界树的威力还在不断绽放，疯狂轰入葬道神棺！     小世界树的威能并非是他在催动，他只是无涯老人的傀儡，只需要将这株小世界树带到秦牧的面前即可。     现在激发小世界树威力的是无涯老人！     棺中，合欢殿主已经被打得血肉模糊，道血从棺中疯狂流出，染红河面，随即被化作混沌。     这位弥罗宫殿主为了施展出三公子的神通，自身的实力根本没有来得及发挥出来，便被一系列意料不及的变化直接打死在葬道神棺中。     “七公子，你可以回去了！”     黄堂的头颅向混沌长河中坠去，脸上露出笑容：“我立下这大功，黎庶和燕妹应该会被无涯老人照顾得很好。”     他坠落之时，秦牧已经踏入第十六道长河，同一时间，秦牧脚下的莲台被完全打破，他的脚即将落入河面。     就在此时，渡世金船落在秦牧脚下。     黄堂瞪大眼睛，脸上的笑容僵硬，发出一声不甘的怒吼，坠入混沌长河。     秦牧一脚踩在渡世金船上，突然催动残存法力，十六道混沌长河呼啸环绕，一座混沌殿浮现出来，将这十六道长河纳入殿中。     轰！     殿门关闭，就在殿门完全合拢的一瞬间，三公子凌霄当机立断，斩断自己的右臂。     小世界树立刻调转方向，呼啸向殿外飞去，然而还未来到殿门前，殿门便已经完全合拢。     咣。     小世界树狠狠撞在殿门上，随即混沌殿中传来重物落地的声音。     这座混沌殿，将这株小世界树和无涯老人的感应完全切断，让无涯老人无法控制这件宝物。     秦牧脚下一软，险些跌下船去，突然一条丝带卷来，卷住他的腰肢，却是阆涴出手。     灵毓秀奔了过来，搀住秦牧。     阆涴收回丝带，若无其事，突然发觉月天尊的目光落在自己的脸上，当即含笑示意。     月天尊收回目光，把手中的桃花藏在袖筒里。     她原本也打算救下秦牧，然而却被阆涴抢先一步。     “我算出来了！”     虚生花突然上前，冲入增城殿主的神城之中，增城迷宫变化，虚生花抓起一块正在移动的墙壁，取出一块神砖。     增城的变化顿时停止。     增城殿主骇然，仰头看去，开皇一剑袭来。     ————大家如果有多的女频推荐票可以去支持一下飘荡墨尔本的新书《骑遇》，一个关于马术爱情的故事。     洒泪为牧神记求月票！！