增城殿主身法连连变化，然而他的道树已毁，宝殿已破，哪里还能躲得过开皇的剑光？     他身中百十剑，纵身向后跃出，试图跳出渡世金船，夺路而逃。     然而就在他跃出金船的一瞬间，却跳入一座宝殿之中，那座宝殿正是开皇秦业的剑道圣殿。     殿门轰然闭合，殿内剑道列张，只听殿内传来一声惨叫，接着滚滚血浆从开启的门户中流出。     开皇秦业收剑，走上前来。     突然二公子无极的笑声传来：“老七，你果然是心狠手辣，对自家人痛下杀手，又除掉三个殿主。老师当年镇压我，就是因为我对弥罗宫的人下死手，看来你我是同道中人！归墟成道，都有着相同的理念，你认同我的理念，让我很是欣慰！”     秦牧气息委顿，闻言笑道：“二姐，你我绝非同道中人，你只是想灭掉一切，让一切陷入归墟之中，这世间只剩下归墟，唯一活着的生灵就是你自己。这是你的理念。我的理念可并非如此。”     船上众人不禁都打个冷战。     弥罗宫的二公子无极竟然是要毁灭一切，把整个宇宙都装入归墟之中！     虽说他们都觉得弥罗宫三公子四公子很凶残，没有人性，为了达到目的不择手段，但是三公子四公子的目的毕竟是为了寻找出解决宇宙大破灭的办法。     而这位二公子，则纯粹是为了满足自己的破坏欲望！     渡世金船沿着混沌海向其中一株莲花根茎驶去，二公子无极的巨大面孔出现在船下，跟随着船一起向前游动。     她的根根白发从混沌海中冉冉升起，像是飘扬的海草，轻轻抚摸渡世金船，笑道：“你错了。老七，你并非是真正的归墟神女，自然不理解归墟神女担负起的重任。归墟神女兼具毁灭与创生，除了灭世之外，还要创世，创造出一个完美世界！”     她的面孔渐渐浮出水面，白发落入水中，随着她的曼妙身躯而冉冉升起。     红绳结扣顿时开始发威，强行束缚镇压。     二公子无极白发飘扬，抵挡红绳结扣，她的双臂搭在渡世金船的船舷上，下巴搭在自己的手背上，露出姣好的面庞，好奇的打量着船上众人。     “老师崇尚不干预下一个宇宙，他想寻找出一种完美解决大破灭的办法，我原本对他很是信赖，以为他能够寻出这个办法。他一次又一次失败，我终于失望了。”     无极目光从众人脸上一一扫过，众人心中凛然，只觉被她的目光一扫，如同坠入无边的黑暗之中，肉身元神也似乎要破灭了一般。     二公子无极双臂搭在船舷上，身形随着金船一起游动，笑道：“后来我归墟成道，终于明白了老师错在哪里。他觉得天都之主开天是错的，只会养出一批高高在上作威作福的开天众。但是他的不干预也是错的。成道者就是这个宇宙的破坏者，蛀虫，想要创造一个完美的世界，只有一条路，那就是毁掉一切成道者！老七，你一定赞同我对不对？”     秦牧在灵毓秀的搀扶下摇摇晃晃站起来，摇头道：“二姐，道不同不相为谋，你我的理念并不一致。”     二公子无极甩了一下头发，将红绳结扣的五道锁链荡开，只要红绳结扣的威力不被催发到极致，一时间便难以奈何她。     “别虚伪了。”     她一手搭在船舷上，仰着身子在混沌海中遨游，悠然道：“你的目的是为了灭掉所有的成道者，让这些蛀虫吞噬的宇宙能量回归宇宙，我的目的也是如此。这些成道者就是一群大盗，盗取天地玄机，却对宇宙没有半点贡献，死有余辜！”     她放开手，仰面躺在海面下，围绕着渡世金船遨游，声音忽远忽近，忽前忽后：“我的目的是除掉他们之后，重新创世。我并不会像天都那样干扰新的世界，我只会让这个新的世界自然而然的发展。这不与你的理念等同吗？”     忽然，她的身形出现在金船左侧，想要登上金船。     秦牧脸色微变，右手五指叉开，做出红绳结扣印。     二公子无极吃吃一笑，仰面向后倒下，坠入海中：“仅凭你的力量，和这几个臭鱼烂虾，是不可能与弥罗宫抗衡的。你不回到过去，便杀不了老三老四，而你放出我，我会帮你除掉他们！”     哗！     她兴奋的跃出水面，像是一条生活在混沌海中的鱼儿，红绳结扣的五道锁链仿佛是长长的鱼鳍，很是绚丽。     咚。     她又落入水中，声音中充满了诱惑：“只有弥罗宫的二公子七公子联手，才能摧毁弥罗宫！我还可以帮助你灭掉无涯老人，这个老儿一肚子坏水，我们杀了他，把他炼成宝物，宝物归你！我还可以帮你杀掉开天众！”     她兴奋道：“天都开天众隐藏起来，这些家伙比你想象中的更加邪恶，想要杀掉他们并不容易！但是我可以！老七！”     渡世金船突然被她的头发锁住，无法前进，二公子无极的身形从船头前方升起，居高临下俯视秦牧：“与我联手的好处如此之多，你还犹豫什么？”     灵毓秀、虚生花等人也颇为心动，无极公子的话的确令人心动，延康的实力相比弥罗宫和无涯老人来说太弱小了，更何况还有神秘莫测的天都开天众。     仅凭他们，若是没有秦牧的情况下，对付一个殿主级的存在都有些勉强。     秦牧固然实力非凡，但是延康毕竟只有一个秦牧，每一次秦牧都是拼了性命，穷尽一切智慧去阻挡弥罗宫的降临，去阻挡无涯老人！     每一次，秦牧不是打得筋疲力尽，便是重伤濒死。     这一次也是如此，若非秦牧拼尽全力挡住无涯老人的小世界树和三公子的神通，他们也都难逃一死！     若是有二公子相助，秦牧的压力小了许多，延康也不会有覆灭之忧。     秦牧仰望二公子无极的面容，突然笑道：“二姐，你说得天花乱坠，让我也忍不住动心。我只问你一个问题。”     他突然以鸿蒙道语发问，沉声道：“二姐灭了弥罗宫、无涯老人和天都之后，该如何面对这个宇宙？”     他以鸿蒙道语发问，打二公子无极一个措手不及，道问直接印在她的道心之中！     倘若二公子无极撒谎，便会有违道心，自损修为！     二公子无极微微一怔，也以道语相回，言语中有些恼怒之意。     两人一问一答，用的都是鸿蒙道语，在其他人听来，二人的语言晦涩难懂，蕴藏着大千奥妙，难以揣摩出其中含义。     虚生花看向蓝御田，蓝御田也是大皱眉头，潜心思索片刻，赧然道：“我也只听懂了一两个音节……”     秦牧面色一整，拂袖道：“二姐，请回吧！”     二公子无极怒哼一声，想要发作，又担心他触动红绳结扣，于是仰面坠入海中。     秦牧来到船头向下看去，只见她的面孔在海面下缓缓向下沉去，两人目光相对，二公子无极渐渐沉入海底，缠绕住渡世金船的白发也相继松开。     渡世金船来到第十七纪的归墟莲花下，沿着莲梗向上飞去。灵毓秀低声道：“夫君，二公子说了什么？”     “她说，第十七纪并不完美，既然要创造完美的世界，自然要毁灭第十七纪。”     秦牧吐出一口浊气，沉声道：“这次我前往终极虚空的腌臜场，遇到了大公子太上，领悟出一个简单的道理。靠山山倒，靠墙墙塌，这世上谁都靠不住，包括太易！我们能够依靠的，只有我们自己！”     他目光闪烁，太易对他自然没的说，对第十七纪也大有恩德。但是太易便是天都之主，倘若与瘫子融合，不知隐藏在何处的开天众便会出现！     据他了解，开天众的作为，比弥罗宫更甚！     倘若开天众降临，那才是一场灭顶之灾！     渡世金船呼啸冲出归墟大渊，从大渊中跃出的一瞬间，秦牧催动归墟大道，只见一片又一片莲叶从归墟中生长出来，巨大的莲叶与虚空相连，将祖庭的虚空遮挡。     莲叶的纹理像是一条条巨大的道链，穿插在虚空之中，与虚空融合，脉络渐渐消失。     过了片刻，莲叶完全消失不见。     众人细细感应，已经感应不到终极虚空。     秦牧把祖庭的终极虚空，完全封印了。     他修为尚未恢复，强行催动归墟莲叶封印祖庭的终极虚空，累得气喘吁吁，虚弱不堪，灵毓秀连忙搀扶着他去金船的金殿中歇息。     月天尊本欲请他出手救治商君，见状只得忍耐下来。     司婆婆、村长等人一直躲在金船的金殿中，连忙迎上。     “婆婆，等我恢复一些，便把你们送出祖庭。”     秦牧松了口气，道：“你们离开之后，我会不断加深祖庭的封印，直到殿主也无法走脱为止！”     村长皱眉：“牧儿，堵不如疏。何不留下一条通道，让延康的高手进入祖庭历练？只有经历生死搏杀，才能飞速成长。”     秦牧沉吟片刻：“只有天尊级的战力，在祖庭才有一战之力……”     司婆婆笑道：“那么祖庭便是成道的试炼场。诸天万界，但凡有修炼到天尊层次的存在，都可以来到这里历练，助自己成道！如此一来，诸天万界的成道者越来越多，未必便没有对抗弥罗宫和无涯老人的实力！”     灵毓秀拍手笑道：“那么夫君也就没有必要这么累了。”     “成道试炼场？”     秦牧愕然，来到金殿前，只见巍巍祖庭，山海壮阔，气象万千。     “好。”他背负双手，目光深邃，沉声道。