秦牧休息了几日，恢复一些修为，又忙碌起来。商君中了江白圭的不易神通，陷入生死之间，为他解开生死之间的状态比较麻烦，需要在破解不易神通的一瞬间，挡住欢喜殿主的必杀一击。     欢喜殿主毕竟是殿主级的存在，虽然死了，但她的神通还在不易神通中不断流转，一遍又一遍的将商君击杀。     能够挡住她的必杀一击的，除了秦牧便只有开皇。     两人做好准备，秦牧来破解不易神通，不易神通解开的一瞬间，开皇秦业一剑刺出，将杀向商君的那道神通挡住！     商君被两人从鬼门关前拉了回来，药师立刻上前为他治疗伤势。     秦牧松了口气，又请出太易，只见太易被一根根戮道神钉插满全身，躺在金船上一动不动。     “御弟，虚兄，江师弟，我传授你们弥罗宫的鸿蒙符文，你们来为太易疗伤。”     秦牧请来三人，将鸿蒙符文以及自己参悟出的弥罗宫道法神通传授给三人，道：“三公子、四公子此次遭遇挫败，但定会卷土重来。无涯老人也迟早会治愈道伤，再度出现，你们须得尽早治愈太易。”     江白圭迟疑一下，询问道：“二师兄不是说，太易是天都之主吗？治愈了他，天都的开天众若是寻上门来……”     “治愈太易，与天都开天众寻上门来是两码事。”     秦牧笑道：“开天众不会那么轻易便可以寻上门的，倘若他们可以找到这里，早就应该找来了。毕竟太易镇守祖庭大黑山数十亿年，而且曾经被弥罗宫主人送到第四纪，开天众若是要找的人是太易，那么他们有的是机会。可见，他们要找的并非是太易，而是天都之主。”     虚生花不解：“有区别吗？”     “太易是独行侠，独来独往。而天都之主则是天都的领袖。这就是最大的区别。”     秦牧道：“太易与天都之主，肯定有所不同，但是具体哪方面不同，我便不清楚了，可能需要凌天尊才能解释得清。”     蓝御田道：“哥，你来治疗太易，岂不是更得心应手？你在鸿蒙神通上的造诣更高。”     虚生花和江白圭纷纷点头。     “我的混沌殿中还有葬道神棺、小世界树，我还需要进去一趟，摆平被镇压在那里的三公子之手。”     秦牧叹了口气，正色道：“而且还有祖庭玉京城，无涯老人麾下，这两大势力难免会蠢蠢欲动。我也需要去四处转一转，该镇压的镇压，该杀的杀。还有祖庭囚笼并不稳固，我需要不断加固，事情太多，无暇为太易疗伤。我传授你们弥罗宫的道法神通，你们也可以借此机会提升自己，争取早日成道，我也就无需这么操劳了。”     三人原本怀疑他嫌治疗太易太麻烦，因此才丢给他们，闻言不禁心生愧疚。     渡世金船落地，秦牧把所有人请下金船，惟独留下灵毓秀，金船越来越小，载着他们飘然而去。     过了片刻，金船上突然秦牧的影子晃动，接着商君的身影浮现出来，被秦牧扔出船去。     江白圭抬头仰望，向虚生花和蓝御田道：“我们没有猜错，他就是嫌麻烦。所有麻烦事，他都懒得去弄，只会丢给我们。”     蓝御田摇头道：“我哥不是那种人。虚兄，对不对？”     虚生花不置可否，道：“治疗太易要紧。”     他们三人可以说是悟性资质最高的三个人，联手参悟秦牧所传的弥罗宫道法神通，再观察太易身上的道伤，相互交流，自然是比秦牧一人慢慢摸索要来的迅速。     不过想要治愈太易，则需要他们对弥罗宫道法神通有着高深造诣，这需要时间。     此时，金船悠悠，不紧不慢的向玉京城飞去，秦牧和灵毓秀相偎依在船头，享受难得的宁静和温存。     灵毓秀突然笑道：“夫君把太易丢给他们，是否有些不太厚道？”     秦牧哈哈大笑：“我把事情都揽在自己身上，他们就没有了锻炼的机会，现在他们的机会来了。况且，我们的事情的确比较多。”     他牵着灵毓秀的手走向船上金殿，灵毓秀脸色羞红，另一只手遮住嘴唇，有些不太情愿，却还是跟上他的步子。     过了片刻，渡世金船摇摇晃晃，像是喝醉酒了一般，突然撞在一座神山上，接着又晃晃悠悠的飞起，突然又坠地，在地面上拖行了数万里，突然腾空飞起，扎入云海之中。     好在而今的祖庭没有人烟，不必担心惊世骇俗。     不知过了多久，渡世金船才慢悠悠的飞到祖庭玉京城。     玉京城中已经有几位弥罗宫成道者降临，如临大敌的看着这艘古怪的金船，突然金船像是失控一般，轰隆一声落地，砸在地上一动不动。     合欢、凤凰和增城三大殿主之死，已经传到了弥罗宫中，让弥罗宫上下一片震惊。     更令人震惊的是三公子凌霄竟然被斩断了右臂，让弥罗宫上下无不哗然，对七公子又惊又怒又畏。     惊的是秦牧尚未成道，便有如此实力，怒的是秦牧是弥罗宫的七公子，却对自己人痛下杀手，畏惧的是秦牧对他们格杀勿论，自己若是降临到第十七纪，只怕也会遭他毒手。     这些日子，弥罗宫还在借血祭的力量促使新的成道者降临到第十七纪，但新降临的成道者谨慎了许多，始终没有离开玉京城。     他们不曾出去，没想到秦牧竟然闯了进来！     这几位成道者小心谨慎，没有靠近，而是站在远处打量，只见渡世金船上空无一人。     过了片刻，突然金船上的大殿门户开启，秦牧一边向外走去，一边整理衣衫，容光焕发，笑道：“诸位道友不必担心，我此来并非是杀人的，而是来见老师。还请诸位道友让一让。”     前方，那几位成道者默默让开一条道路。     渡世金船飞起，向祖庭玉京城深处飞去。     灵毓秀从金殿中走了出来，只见这祖庭玉京城一片荒凉，到处都是枯萎的道树，倒塌的神宫神殿，以及诡异莫测的冷寂之风和热寂之风。     除了那几个降临的成道者，便再也看不到有任何活物。     突然，一颗道果飞上金船，悬在两人面前，道果中一个女子笑道：“南湘见过七公子。”     灵毓秀看向秦牧，秦牧笑道：“南湘道友不必多礼。这位是我夫人。”     “南湘见过公子夫人。”     那道果中道链旋转，隐隐露出一个绝美的女子，只是身处道果之中没有穿衣裳，隐隐露出美妙的胴体。     灵毓秀脸色微红，又瞥了瞥秦牧。     秦牧坦然，笑道：“南湘道友，我此来是去见老师，劳烦道友通禀一声，免得路上节外生枝。”     那道果中的女子噗嗤笑道：“七公子好生大胆！弥罗宫七十二殿，已经有不少殿主是死在公子和公子的党羽之手，竟然还敢来见老师！你要灭老师的道统，别说老师不能容你，弥罗宫上下哪个能容你？”     秦牧微微一笑，伸出一根手指，轻轻触摸虚空。     那里有一根肉眼无法看到的弦。     这根弦从混沌长河中延伸出来，一直延伸到祖庭的世界树。     弦被绷得紧紧的，威力随时可能爆发。     “老四会让我过去的。”     秦牧微笑道：“牵引这根弦的是昊天尊，他是玉京城中唯一一个完整的成道者，虽然是以力成道。老四若是不许我过去，我便借助他的这根弦施展神通，直接击杀了昊天尊。”     南湘元君脸色微变，在道果中施礼：“公子稍候！”     道果匆匆飞去。     渡世金船载着秦牧夫妇继续前行，不久便来到第一条混沌长河旁边，河中风波恶，浪涛急，长河漫漫，看不到尽头，只能看到无数生灵在河中挣扎，死亡，毁灭。     金船停下。     秦牧夫妇等待片刻，混沌长河中一枚道果飞出，南湘元君向秦牧道：“公子、夫人，四公子说两位可以渡河，他不会阻挡。但他只能保证他不会出手，至于其他人是否会出手，那就与他无关了。”     秦牧躬身称谢：“有劳南湘了。”     “不敢。”     南湘在道果中还礼：“我来为公子引路。”     等到渡世金船驶入混沌长河，灵毓秀细细打量，只见那道果突然像是抽丝剥茧一般分解开来，道果中的女子舒展身躯，竟然从道果中走出！     而那道果的道链道纹则化作霓裳大羽，披在她的身上，很是绚丽。     南湘元君拢起衣裳裹在胸前，只留下一抹雪白，笑道：“从前倒是没有听公子提及过有夫人呢。”     灵毓秀笑吟吟道：“前不久才成的亲。外子与我成亲之后，便灭了天庭。”     南湘元君惊讶道：“原来夫人与公子成亲，是为了灭天庭。”     灵毓秀含笑道：“我们打算要孩子了，外子说要来弥罗宫见见老师。来去一趟，大概两年时间，到了弥罗宫恰恰孩子便出生了，正好可以请老师取名。”     南湘心中凛然，不再多话。     成亲之后灭了天庭，表明秦牧稳操胜券，因此可以成亲。     现在秦牧打算要孩子，难道表明他已经有了足够的把握灭了弥罗宫？     ————腾讯动漫，牧神记在火热预约中，还请兄弟们去支持一下哈，不要太冷清了，泪~~