“一个孩子，从受孕到降生，经历十六个宇宙纪，又让老师亲自赐名。”     南湘元君瞥了秦牧夫妇一眼，道：“七公子，贤伉俪打算做什么？你们的孩子能当得起这福报吗？”     长河漫漫，秦牧和灵毓秀站在船头，看着下方波澜壮阔的第十六纪的历史，秦牧笑道：“孩子自然当不起，但他的父亲能够让他当得起。”     南湘元君目光闪动，道：“那么此行，公子夫妇必将遭到各种险恶。我有些后悔答应带你们去弥罗宫了。”     灵毓秀挽住秦牧的手臂，笑道：“南湘道友放心，我们多少凶险都走了过来，此行危险不大。”     南湘元君不再说话。     秦牧心中微动，一朵归墟莲花从他眉心飞出，轻轻飘入混沌长河之中，莲花旋转，两三片莲叶漂浮在河面上，跟随着渡世金船一起移动，驶向对岸。     他又祭起世界树，也扎根在混沌长河之中，让归墟莲花和世界树一起汲取混沌长河的能量。     世界树的枝叶愈发饱满，根须茁壮，归墟莲花也愈发娇艳欲滴。     一缕缕若有若无的道光从莲台之中升起，飘入灵毓秀的小腹，与此同时世界树上浮现出一个花骨朵，有精气飘来，与莲台的道光相和，滋润灵毓秀腹中胎儿。     南湘元君张了张嘴，欲言又止，最终决定视而不见。     “我只是一个殿主，管这么多做什么？”     她心中暗道：“公子们和弥罗宫之外的老怪物，是绝对不会坐视这个婴孩的出生。此行路上，怕是凶险万分。”     南天。     白玉琼平定南天之乱，兴教育，开学院学宫，经历了南天之战，白玉琼与幽溟太子联手大破天庭大军，商平隐逃遁，天庭的余孽四处作乱，白玉琼和幽溟太子用了十多年的时间，才将各路叛军剿灭。     不过此时依旧有天庭余孽潜伏在南天之中，偶尔会出现一两场叛乱，但大规模的叛乱已经没有。     “太子殿下，我前往延康面见延丰帝，述职南天战况。南天百废待兴，尤其是教育这块被火天尊荼毒太深，难以解决，我此去剑延丰帝，便是求延丰帝相助。”     白玉琼向幽溟太子道：“殿下本事非凡，但忠厚老实，我此行需要一两年才能归来，殿下须得当心商平隐卷土重来。”     幽溟太子道：“商平隐手下无兵无将，不足为虑。他若是智者，便应该隐藏下来不再出山，还有生路。他若是来袭击我，便只有死路一条。”     白玉琼带着琼华宫的亲卫，登上天师宝辇进入灵能对迁桥，向延康而去。     南天的灵能对迁桥规模较小，因此难以支撑她这样的强者，前后用了月余时间，白玉琼一行人这才来到延康的灵能对迁桥。     天师宝辇飞行在天空中，距离地面不远，白玉琼向下方的城镇城郭看去，观摩延康民生，她不急于去见延丰帝。     南天的弊病实在太多，她尽管想继承孟云归的遗志唤醒南天民众，但经历了这近三十年的血战，南天的民众还多是见神便跪，没有一点反抗之心，让她有一种深深的无力感。     此次来延康，她的另一个目的便是要看延康的民生与教育，吸收经验，推行到南天中去。     延康经历大战，也是百废待兴，然而战争结束之后的十多年时间便已经堪堪追上战前了。     “倘若换做是天庭，经历这样的大战，只怕千百年都休想恢复元气。”     她走走停停，来到乡村去查看小学教育，又去天上的神城去看大学教育，收获颇多，心中更是感慨万千。     不过，她也发现了很多问题。     延康的乡村出了问题，青壮多是去城里做工谋生，往往是夫妻二人一起离开，乡村里留下的都是老幼，让乡村失去活性不说，而且还滋生了许多乱象。     延丰帝虽然察觉到这个问题，派了许多神通者进入乡村支援教育，给予这些神通者补偿，但是愿意进入乡村的神通者往往都是成就不太高的，真正有能耐的往往都留在神城里。     乡村的教育质量很是堪忧，与城里的教育有着明显的差距。     乡村里的孩童没有父母管教，往往是放养，对下一代很是不利。     “延康该如何解决这一点？”     这一日，她进入一个乡村小学，却见这里学习氛围很浓，这所小学在十里八乡很是有名，乡下的孩子拼了命的学习，想要出人头地，让她颇为动容。     “乡下的孩子，可能需要花费比城里的孩子十倍的努力，比城里的孩子多出十年甚至二十年的时间，才能与城里的孩子平起平坐。不过，这条上升的路并未被堵死，这是好事。”     她刚刚想到这里，突然看到一个乡下的少年讲师，心中微动。     那少年少年很是聪明伶俐，正在向孩童们传授讲解神通，神通运用颇有自己的独到见解。     让白玉琼动容的是，她对这个少年讲师有一种熟悉的感觉。     “学，在于用。倘若学而不用，那就白学了。从学到用之间有一条路，叫做思。”     那少年讲师侃侃而谈，颇有见地：“思考。死记硬背符文不可取，需要思考每一种符文的原理，符文组合的原理，进而思考其蕴藏的道，这样就简单很多了……”     白玉琼静静等候，过了不久，下课钟声响起，少年讲师夹着书本走了出来。     白玉琼拦住他，笑道：“道友，我听你授课，见解颇深，你的资质悟性非凡，为何留在这所小学中授课？你前往大城市肯定会有更好的前途。”     那少年讲师见她华贵不凡，知道是大人物，不卑不亢见礼，道：“我出生在这里，对家乡有感情，在城里学有所成之后自然要回来，打算教出更多的人，帮助他们走出乡村。”     “可是你有可能会被耽误，你可以有更好的前程。”     白玉琼试探道：“你若是愿意，我可以带你前往上京，那里才是你一展才华的地方。”     那少年讲师摇头，拒绝了她。     “孟知云，走了！”远处有讲师向少年招手。     少年讲师告罪，快步走去。     “孟知云……”     白玉琼目送他离开，过了良久才回过神来，登上天师宝辇，又从窗户中向那个孟知云看去，低声道：“是你吗？孟师兄……翠儿，捏一把土来。”     一个亲卫连忙从地上捏了一把土，送到宝辇中。     白玉琼捏土为香，把香点燃，烟气袅袅，化作一个三头六臂的土伯秦凤青形态，掌控六道轮回。     白玉琼见礼，道：“敢请土伯帮我查一人的来历。”     烟气组成的秦凤青眉目张开，颇为冷淡，道：“这场大战，六道运转，关系到许多新生命的来历，轻易查不得。我不能为南帝陛下徇私。”     白玉琼连忙道：“看在我女儿和兽界之主的面子上……”     秦凤青无奈，道：“下不为例。”     白玉琼松了口气，请他去查孟知云。     过了片刻，秦凤青道：“天庭孟云归，在幽都受苦三十一载，炼去一身业火，转世到了孟家，而今十八岁。”     白玉琼心头微震，喃喃道：“真的是他……为何他不认得我？”     “为了维持公道，但凡转世之人都会被抹去一切记忆。他的前世记忆，已经在业火中被烧得一干二净。”     秦凤青化作烟雾消散，声音从幽都中传来：“南帝陛下，你不得干涉他，唤醒他的记忆。否则便是违背了幽都的规矩！我很凶残的，从来不讲情面……”     白玉琼怔了良久，突然推开宝辇冲了出去，飞速来到那个孟知云身前。     孟知云诧异的看着她，露出疑惑之色，白玉琼把自己的名敕交给他，笑道：“我是南天白玉琼，倘若孟道友将来去南天或者上京，可以去寻我。”     孟知云收下拜帖，白玉琼转身离去，心中很是开心。     又过了月余时间，她终于来到延康上京。     烟云兮奉延丰帝之命前来迎迓，请她入京，道：“陛下知道你前来的消息，猜出你此行的目的，已经命三万神通者前往南天了。三万神通者，可以开办一百个学堂学院。”     “一百个哪里够？”     白玉琼狮子大开口，竖起一根手指：“最低要开十万个学堂学院！子兮天师，你可别忘了，你当年女扮男装，骗了老娘感情，一骗就是几万年！你欠我的！”     烟云兮已经恢复了女装，闻言无奈道：“大战过后，延康没有这么多的人力，现在连无忧乡和赤明悬空界都并入延康了，人手严重不足。给了你南天，延康的教育便毁了。你先对付着用……”     她欺骗白玉琼感情是陈年旧事，自知理亏，但而今延康抽不出人手，她也是无可奈何。     白玉琼与她并肩前行，突然道：“我遇到了转世之后的孟天师，他现在很好，有了自己的事业和理念。以他的智慧，将来他会有一番不同于前世的成就。我听说濯茶的事了，你有没有去寻他？”     烟云兮闻言，脸色黯然：“转世之后的种田的，不喜欢我……”     白玉琼愕然，掩嘴偷笑起来：“子兮，你也有今日！”     烟云兮瞪她一眼，无奈道：“那是个榆木脑袋。不过你放心，他迟早有一天会喜欢上我！”     白玉琼醒起一事，连忙问道：“你是怎么知道濯茶转世的下落的？土伯秦凤青说了，他铁面无私，绝不徇私舞弊。”     “他鬼扯！”