白玉琼与烟云兮来到京城皇宫，延丰帝处理政事，也是颇多操劳。天庭虽然已经被破，但天庭的势力极大，死而不僵，各地时不时有天庭的残部兴风作浪。     而且天庭已亡，诸天无主，各自为政，都对天帝的位子有着各自的想法。     白玉琼进言，道：“陛下，群龙无首，久必生乱。而今延康雄踞元界，为诸天之首，实力最大，陛下若是可以再进一步，诸天乱象便会渐渐平息。倘若陛下不取，诸天之乱还将继续，且愈演愈烈，非万界之福！”     延丰帝道：“白天师所说的，我都明白。但天下为公，倘若我称天帝，便是变公器为私用，短时间尚可，长此以往，我必是另一个十天尊。倘若变法活力丧失，恐难久也。”     他站起身来，目光看向外面的天地，延康一片繁荣兴盛，道：“天帝太初，是家天下，以天下为自己私产。十天尊虽然不是家天下，但却是利益集团，权力在他们的小圈子里流转。朕不想这样。这样做，与太初何异，与十天尊何异？延康，只会重蹈覆辙而已！”     白玉琼蹙眉，试探道：“陛下可否为天帝之位设置一个期限？”     延丰帝来了兴致，问道：“天师请讲。”     “陛下称天帝，立下规矩，但若是修成道境，或者在位若干年，期限一到便要主动退位让贤。”     白玉琼有些小心谨慎，思索片刻，方才道：“陛下乃是开国之君，后世之君无人能在功业上超过陛下，陛下尚且如此，后世之君自然不敢永远坐在这个位子上。而且历代天帝退位，并非是驾崩，而是成了道或者隐居，后世之君有历代天帝在前，也不敢肆意妄为。如此一来，便解决了家天下或者十天尊这个忧虑。”     延丰帝闻言眼睛一亮，快步走来走去，突然道：“那么退位的天帝去何处？他们久居权力宝座，倘若一朝退位，难保贪恋权势。若是干预新政，必然会给新帝造成很多麻烦。”     “这个……”     白玉琼有些难以回答，看向烟云兮，烟云兮也不知该如何回答。     权力最是诱人，太帝如此，太初如此，十天尊也是如此。     倘若旧帝退位依旧贪恋权势，掌控新帝，那么天下还是十天尊统治！     就在此时，司婆婆村长等人从祖庭归来面圣，延丰帝又惊又喜，急忙请他们前来，司婆婆向延丰帝说起祖庭的战况，道：“牧天尊送我们归来，让我们告诉皇帝，祖庭已经被封印，但他留下了一条通道。但凡延康有天尊级的战力的，都可以进入祖庭历练，以求突破道境成道。”     延丰帝闻言，哈哈大笑，向白玉琼与烟云兮道：“而今旧帝的归处有了。”     他计议已定，沉声道：“召集群臣，公告天下，延康建立天庭，朕忝为第一代天帝。诸君帮我立下道统纲常！”     延康建立天庭，天下但有不臣者，便可以名正言顺征讨，诸天万界的乱象这才渐渐平息。     这一日，延丰帝登基，称天帝，诸天万界皆有使者前来，万界来朝，煞是壮观。     延康上京下京，神光盈霄，光冲霄汉。     天外有黑白二色光芒扰动，让群星紊乱，延丰帝刚刚登基，便出现这异象，不免人心惶惶，以为延丰帝没有天帝的才德。     突然，那黑白二气冲破元界世界壁垒，从天而降，如同太极图旋转，落入延康，上京下京，悉数在那太极图笼罩之中！     “太极古神！”     满朝文武心中一惊，正欲出手阻拦，公孙嬿道：“陛下，这是太极古神陨落之兆，无需担心。”     南帝朱雀、魏随风、初祖人皇等强者也看出玄机，立刻让诸神住手。     众人看去，只见这黑白二气从天而降，如同黑白二龙，但是却无比广大，延伸连绵，不知多少万里，几乎横跨元界南北！     这黑白二龙落下，匍匐在一起，首尾相连，顿时大地隆起，形成两道连接在一起的瑰丽山脉，山脉绵延，太极元气四溢，天地大道近乎沸腾！     延丰帝下令，诸神急忙飞往太极矿脉，保护沿途的居民。     就在此时，突然龙吟声不绝于耳，只见延康下京的九条龙脉被太极之道和太极之气滋养，很快成熟，九龙从山体中飞起，化作九尊古神，围绕上京飞行！     太极矿脉两旁的生灵，无论是妖族半神还是人族，亦或是鸟兽虫鱼，修为实力飞速提升，他们得到太极之道的滋润，竞相入道！     这一刻延康的天地大道近乎沸腾，一时间道音嘹亮，震荡不绝，即便是诸神也多有入道者！     京城中延丰帝等人惊疑不定，这几乎可以肯定是两位太极古神陨落，与他们的伴生至宝太极沙盘一起坠入延康形成的异象！     这两尊古神实力堪称半个成道者，太极之道又是演化天地万物万道的五太大道之一，才会让这里化作无上圣地！     只是，太极古神为何突然间死掉了？     这两尊古神与太始一战，旷日持久，可以说是最难杀死的古神，任何攻击对他们来说都可以轻易化解破去。     延丰帝等人率领延康神魔大军回到元界时，太始与太极古神之战还在持续，延丰帝等强者曾经亲自杀往天外，助阵太始，但却骇然的发现，有他们和没他们简直一样。     他们的任何攻击都无法对太极古神形成伤害，即便是秦凤青这等可怕存在催动六道天轮，也伤不到两位太极古神分毫！     这次连道祖也出动了，但在术数上却大败而归，吐血三斗，萎靡不振。     成道的天公也从玄都赶来帮忙，入阵之后反倒被太极古神打伤，不得不退走。     他是天道的成道者，也奈何不得太极古神分毫。     延丰帝等人加入战局，不但帮不上任何忙，反而会给太始添乱。太始大怒，将他们一个个丢了出去，众人丢了脸面，因此只得退兵。     之后，长达数年时间，天外的战斗一直没有停止。     算算时间，太始与太极之战，已经打了二十余年之久！     难道说，太始将两位太极古神击杀了？     延丰帝等人抬头仰望，只见元界天外波光粼粼，有如一片青湖飘在天外，那青湖如镜，映照出元界芸芸众生的百态。     众人细看，却看不分明，只能看到青冥之气不断交织。     “太始要成道了。”     元界的天空中浮现出天公的面孔，也在看向天外，露出羡慕之色，赞道：“先天五太，万道之祖，而今终于有两位成道者了！”     延丰帝知道个中缘由，摇头道：“五太之中，只有一位成道者。太易算不上，太始是先天五太中唯一的成道者。”     天外青冥之气涌动，青湖化作一片大罗天。     大罗天上一株道树耸立，太始化作青年道人，坐在树下，看着元界隆起的太极圣地，不禁垂泪。     少年太始，经此一役终于成长，变成了青年。     数十日过后，他境界稳固，这才起身来到延康京城，向天帝见礼，随即便辞别众人，准备离开元界前往祖庭。     至此，延丰帝称帝，诸天万界也都打消了反心。     另一边，道祖和公孙嬿追上太始，稽首道：“道兄，牧天尊有命，命天尊级的存在前往祖庭历练。道兄成道，正好可以与我们结伴而行。”     青年太始道：“如此甚好。秦凤青、天公也有天尊战力，为何没有前来？”     “他们负责幽都与玄都，维系诸天万界运转，脱不开身。”     道祖笑道：“再过千百年，延康便又会有一批天尊级的存在前往祖庭历练，到那时，祖庭一定热闹非凡……”     他们经过大须弥山，道祖的笑容敛去，目光落在这座佛界圣山上，只见佛门又再度兴旺起来，佛界已经从原来的二十重天境，化作而今的二十八重天境。     第二十八重天境上，有大佛在酣睡入眠，形成雷音，雷音化作雨露从天而降。     公孙嬿知道他的心思，问道：“道祖未曾寻到大梵天吗？”     道祖摇头，道：“我寻到了他的肉身，但是他的元神却不见了。我这位老友修炼无量劫经，梦游大千世界，我不信他就这样化道了。”     公孙嬿询问道：“道祖是否请土伯寻找过他？”     “不必了。我可以肯定他还活着。”     道祖笑道：“他摆脱了大梵天王佛的身份，才是真正的佛陀，逍遥自在。我去寻他，反倒让他的道境落下一筹。他既然逍遥了，那就相忘于江湖，这反倒是成全他。”     他一派洒脱，哈哈大笑，与太始、公孙嬿一起离开佛界。     大须弥山的山脚下，一个老僧仰头，看着他们离去时留下的神光，露出笑容。     老僧合上眼睛，入梦睡去，他入梦的瞬间，整个人化作一条游鱼，跳入寺庙前的河流里，与其他鱼儿一起游来游去，好不自在。     祖庭，玉京城，第一道混沌长河上。     渡世金船突然轻轻一顿，停在河面上，四周风波滔滔，风高浪急，冷寂之风热寂之风卷着混沌大浪，拍击金船，好不险恶！     秦牧微微一笑，悠然道：“老三，你的手长出来了吗？”     他的身后，混沌殿飞出，镇压混沌长河，顿时风波平息。     “要不要我还给你？”秦牧笑道。     三公子凌霄的身影从河中冉冉升起，凌霄宝殿矗立在他身后，大放光明。     南湘元君打个冷战，向灵毓秀悄声道：“公子夫人，这艘船上有可以躲一躲的地方吗？”     灵毓秀心领神会，与她一起进入船上金殿。