三公子凌霄脸色漠然，舒展一下自己的右臂。     他的右臂被秦牧钉上戮道神钉，钉在葬道神棺中，不得不自断右臂。但是现在，他的右臂已经生长出来。     秦牧微微一笑，他自然不认为斩断了凌霄的右臂之后，对方便会因此残废。     他这么说，只是为了打击三公子凌霄的信心而已。     三公子四下打量，只见秦牧的归墟莲花与世界树扎根在混沌长河之中，守护在金船两旁。     这两件宝物而今愈发奇妙了，归墟莲花的第三层莲台已经形成，而世界树也愈发伟岸，枝繁叶茂。     他微微皱眉。     归墟莲花的变化可以预料，秦牧自从让归墟莲花开花以来，一直没有踏入混沌长河。直到无涯老人在世界树下，把他逼得不得不让归墟莲花扎根在第十六纪的破灭劫之中，归墟莲花才化作莲台，并且一举成为二品莲台。     正是无涯老人，让秦牧发现了归墟之道的修炼方法，从此突飞猛进。     不仅如此，无涯老人还“教会”秦牧如何调动世界树的威力威能，如何修炼世界树！     所以，秦牧才会在短短时间内进步神速！     从前的秦牧只是无法被杀死，而现在，秦牧已经可以与公子们抗衡，而这，都是无涯老人的功劳！     “无涯太自负了。”     三公子凌霄淡淡道：“他从前以为可以掌控老师，后来又以为可以掌控弥罗宫的公子，却屡屡碰壁。现在他试图掌控你，结果吃个大亏。他只怕至今还不知道，他把你教的有多好。”     他言语中不免有些羡慕之意。     秦牧闻言如春风拂面，很是得意。     三公子凌霄话锋一转：“那么老七，你已经炼化了无涯老人的那株小世界树了罢？”     秦牧摇了摇头，诧异道：“三哥何出此言？我那混沌殿你又不是不知道，凶险无比，我若是踏足其中，肯定会跌入破灭劫中！我岂敢进去？”     “好了老七，你平常只称我为老三，突然改口称三哥，我便知道你在撒谎。只有肚子里包藏祸心的人，才会对敌人亲切。”     三公子凌霄淡淡道：“你有归墟莲台，可以漂浮在混沌长河上，不必担心坠入其中，你取回被镇压在混沌殿内的小世界树，易如反掌。以你的实力，炼化他的小世界树已经不算麻烦。”     他傲然一笑，背负双手道：“就算你将无涯老人都炼化了，据为己有，也不会是我的对手。你以琴弦来威胁老四，威胁不了我。昊的死活，与我何干？”     秦牧哈哈大笑，第三只眼睛张开，目光落在他的身上，淡淡道：“所以我没有用昊的性命来威胁你。”     两人目光相对，均露出厌恶的神色，毫不掩饰。     这一刻，他们两人都觉得对方自负到不可一世的样子极为面目可憎。     “你来见老师，我不该阻挡你。但是老七，你不该让自己的孩子前来。”     三公子凌霄错开目光，看着归墟莲花和世界树上的一缕缕道光飘向金船的那座金殿，眼角抖了抖，道：“你的孩子，承受不了如此大的福报。你已经得到了不少好处，现在回去，我任由你离去，咱们毕竟是师兄弟。你若是一意孤行，这混沌长河便是你妻儿陨落之地，也是你回到过去之地。”     “哈哈。”秦牧张嘴大笑，却面无表情。     三公子皱眉，耐着性子道：“你的孩子可以在第十七纪活得很好，没有必要让他来趟这趟浑水。你可知道，你带着他回到过去，这一条条混沌长河上有多少人在觊觎他？窥探他的强大，企图据为己有？”     “哈哈。”秦牧漠然的笑道。     三公子眉头紧锁，沉声道：“过去世的无涯老人，天都开天众，还有其他林林种种的势力，不会容忍这个孩子的降生。我作为你的师兄，可以告诉你，一个集结了十六个宇宙纪破灭劫能量的孩子出世，绝非是一件好事。为了免得这个孩子落入他人之手，将来酿成大祸，那么弥罗宫只有毁掉他！”     秦牧道：“哈哈。”     “不知死活。”     三公子凌霄面色一寒，突然一株道树从混沌长河中轰然隆起，将渡世金船托在半空中！     三公子凌霄的道树上一枚枚道果旋转，道果置身于船下，但是道果中蕴藏的一个个道境却突然间爆发！     三公子的每一枚道果之中皆藏有四十重诸天，他共有八大道果，每一种道果蕴藏的大道各不相同，但都被他修炼到绝顶的程度！     只见这些诸天膨胀，霎时间金船之上顿时万神林立，无数诸神屹立在一座座诸天之中，三百二十诸天，无数诸神，一起镇压而下！     秦牧催动世界树与归墟莲花，条条道道的根须扎根在混沌长河中，归墟莲花四周形成一片归墟大渊，吞噬一切，世界树则在这片破灭劫的上空撑起一片世界！     “老三！”     秦牧爆喝，归墟莲花与世界树的威力被他催发到极致，两件宝物的大道奔流，悉数汇入他的身体，化作一种全新的大道。     “我的孩子，谁也抢不走！”     他的混沌大道成形，这种前所未有的大道借力于混沌长河，催动之下，混沌长河突然风波平息，滔滔长河似乎静止下来。     第十六纪破灭劫的力量疯狂向秦牧涌去，被他调动，化作灭世般的力量！     轰！     混沌殿开启，大殿门户洞开的一刹那，似乎要将整条混沌长河拉入殿中，与殿内的那十六道长河重叠！     “当我成道时！”     秦牧声音震动，在破灭劫上空来回炸响：“十六纪破灭劫，都将是我的力量之源！我的大道，横贯十六纪！”     三公子凌霄脸色大变，他的道果所化的三百二十诸天竟有崩溃瓦解之势！     他诸天中的一尊尊神祇纷纷破灭，相继炸开，化作丝丝缕缕的混沌之气！     “我的世界树将在十六纪破灭劫中开出道花，结出道果！”     秦牧催动混沌之道，长河之中，破灭劫呼啸而起，围绕着世界树和归墟莲花旋转。     “我的归墟莲花，汲取灭世之力，化作十六品莲台！”     秦牧伸手一指，混沌长河破空，向三公子凌霄铺天盖地般压来！     他的声音在混沌之中炸响：“而我则坐在十六纪的破灭劫之上，镇压尔等！”     混沌长河汹涌澎湃，尚未来到，三公子凌霄便被压得衣衫猎猎作响，向后飘扬，他的衣衫也并非是凡品，而是他的大道所化。     此刻，这一身道衣竟在秦牧的压迫下不断瓦解，化作丝丝缕缕的混沌之气飘散！     三公子凌霄眼角乱跳，向扑来的混沌长河看去，长河后，巨大的归墟莲花旋转，花瓣层叠向外绽放，莲花宝座中混沌氤氲，从一个个莲蓬中喷出的混沌之气竟然化作大千世界的异象！     这大千世界异象竟然流入长河，随着长河一起向他扑来！     那是秦牧的神通！     而在莲台上空，世界树粗大无比的根须四面八方延伸，深深扎入长河之中。     这株世界树根须贯穿大千世界异象，一起向他扑来，增添秦牧这一击的威势！     秦牧还未成道，但他已经看得出秦牧未来成道之后的可怕景象！     他的凌霄宝殿从混沌长河中跃出，他头发飘扬，站在宝殿之前，宝殿的威力威能被催发到极致，迎上混沌长河！     秦牧这一击，迫使他不得不认真起来。     轰！     涌来的混沌长河冲击凌霄宝殿，不断碎去，而河中那一个个混沌中的神通世界涌来，数量极多，秦牧以混沌神通化世界，每一种神通的威力都强大无比。     “无涯老人将他教的很好！”     三公子凌霄咬牙，探手向后抓去，凌霄宝殿的帝座之上，供奉着一杆神枪，通体大道炼就，嗡嗡震动。     突然神枪飞起，落入他的手中。     三公子凌霄持枪迎上秦牧的神通，一个个神通世界在他的枪下破灭。     叮叮叮！     枪如雨，与世界树的根须碰撞，秦牧的这一波攻击近乎疯狂，无数世界树根须从四面八方刺来。     三公子凌霄一人一枪一殿，抵挡混沌长河中的狂风暴雨，四周混沌之气弥漫，越来越浓，待到他将秦牧这一波攻势悉数破去，只见混沌氤氲，雾气中长河奔流不息。     三公子凌霄怒喝，竖起长枪插入长河之中，混沌雾气顿时沉落下来，四周恢复清明。     三公子脸色铁青，只见长河寂寂，河面上除了他的道树之外，已经寻不到其他任何东西！     秦牧以及那艘渡世金船，悉数消失无踪！     三公子凌霄挥起披风，转过身去，披风将道树和凌霄宝殿遮挡，待披风落下，道树和凌霄宝殿悉数消失不见。     “老七！”     他的身形沉入混沌长河，在河中行走，即便是破灭劫也不能伤他分毫。     他远离弥罗宫，突然弥罗宫中传来四公子的声音：“师兄。”     三公子凌霄停步，转过身来，只见四公子紫霄坐在弥罗宫玉京城的城楼上，与他遥遥相望。     “师兄，你不可乱了心智和方寸。”四公子紫霄遥遥劝道。     “我自然不会被乱了方寸。”     三公子转身离去，沉声道：“老七肆意妄为，必然会酿出大祸，我必须阻止！老四，你的道心有缺，还是守住自己的道心吧！”     四公子微微皱眉，不再劝说。     过了不久，三公子凌霄来到破灭劫最深处，只见那里一座归墟大渊中涌出无边的威能，加剧破灭劫的威力。     他站在归墟入口有些迟疑，那里，红绳结扣交织成网，挡住破灭劫的威能，没有被破灭劫损坏。     第六根红绳如同多余的第六根指头，显得格格不入。     ————泪求月票~~