三公子凌霄迟迟难下决定，拉开第六根红绳便会释放二公子无极。     从前他对弥罗宫主人的红绳结扣印所知不多，但秦牧曾经用红绳结扣印对付他，将他的一部分力量和意识封印了长达八年之久，他便对这门印法知之甚深了。     八年时间，他参透秦牧施展的红绳结扣的一切变化。     毕竟，他也是弥罗宫主人的传人，了解秦牧掌握的红绳结扣印的变化之后，便可以触类旁通，从弥罗宫主人的红绳结扣印中看出更多的玄妙和玄机。     弥罗宫主人留下最大的玄机便是第六根红绳。     二公子无极可能不了解第六根红绳的玄机，她在很早之前便已经舍弃了弥罗宫的道法神通，转而去研究归墟道法。     但三公子却可以看出第六根红绳的玄机。     这是弥罗宫主人为二公子留下的一线生机。     弥罗宫主人仁慈，即便是面对最强大的敌人，他也会留下一线生机，更何况自己的弟子？     “只要拉动第六根红绳，红绳结扣印便会化作飞灰，无极便会被释放出来。老七愈发难以对付，唯一能克制他的便是无极师姐。然而释放出无极师姐……”     他突然打个冷战，放出二公子无极，危害可能还在秦牧之上！     秦牧只是要阻挡弥罗宫降临到第十七纪，倘若弥罗宫不降临，他才懒得去招惹弥罗宫。     但二公子无极不同。     她被释放出来，恐怕便要灭世，毁灭一切，不管是弥罗宫或者世界树，亦或是第十七纪，统统毁灭！     无极做事偏激，在第十六纪时，已经开始对弥罗宫的成道者下手，对其他成道者下手！     外人，甚至有些殿主都以为是商君屠杀成道者，但是谁也没有料到出手屠杀成道者的是二公子。死在商君手中的成道者，还不足死在二公子手中的零头！     然而，任由秦牧的孩子出世，只怕会给弥罗宫增加一个强大的对手，可以导致弥罗宫灭亡的对手！     三公子落在红绳结扣印上，声音传入归墟：“师姐，师弟前来拜见。”     归墟之中一片寂寂，过了良久，二公子无极的声音传来，嘻嘻笑道：“原来是老三。凌霄，你来见我所为何事？是了，你还没有降临到第十七纪，你被老七堵住了，所以你来见我，想借我这条通道进入第十七纪对不对？你下来啊——”     她的声音变得诡异莫测：“你应该知道，这世间的不易物质只有两个，一个是世界树，一个是归墟。世人愚钝，只想着从世界树那里偷渡，却没想过，从归墟中偷渡才是最简单的。老三，你可以顺着归墟莲而下，我会指点你哪一根莲梗才是通往第十七纪的道路。”     三公子不为所动。     进入归墟，那就是拼着毁掉自己的道行。     有二公子无极这个老怪物在，谁敢进入归墟？     弥罗宫主人，正是将她镇压在第十六纪的归墟大渊之中！     “我来告诉师姐，老七的孩子将要出生了。”     三公子道：“老七的孩子此刻还在母胎之中，老七带着妻子一路穿过十六道混沌长河，打算前往弥罗宫去见老师。这一路上，他以归墟莲和世界树莲花破灭劫的力量，滋养母体中的孩子。”     归墟大渊中一片沉默。     过了良久，二公子无极的声音传来：“老七是在玩火！他是想把自己的孩子栽培成所有宇宙纪的纪元之子吗？真是胡闹！”     三公子道：“师姐，这个孩子降世，那么必然会让前面十六个宇宙的气运聚集在第十七纪上，我们弥罗宫首当其冲。你也难以幸免！”     “你想让我做什么？”二公子问道。     三公子斩钉截铁道：“杀掉这个孩子，或者夺走这个孩子！不能让他落在其他人手中！”     二公子嗤笑一声：“我被镇压在这里，如何才能杀掉他？老三，你把老师的封印解开，我去杀他！”     三公子摇头道：“事关弥罗宫的生死……”     “关我屁事？”二公子很是冷淡道。     三公子凌霄脸色微变，耐心道：“这也关系到归墟的气运。这个孩子是夺取破灭劫的精气而生，随着他的成长会不断的吸收归墟的力量，最终将归墟蒸发得一干二净……”     “关你屁事？”二公子嘻嘻笑道。     三公子脸色大变，沉声道：“师姐所需做的事很简单，那就是催动归墟的力量，让老七无法调动混沌长河。我去后面几条混沌长河中阻击他，务必将那孩子抹杀！作为回报……”     他迟疑一下，咬牙道：“我帮师姐解开老师封印中的一个符文，让你的力量可以泄露出来。”     归墟大渊中一片沉默。     过了良久，二公子无极的声音传来，笑道：“那么，便一个符文。只要你解开一个符文，我便助你一臂之力，让老七无法从混沌长河中借来任何力量！不过老三，你要想清楚，你回到过去宇宙的破灭劫中，会越来越弱。你不是混沌，你回到过去，拥有的修为是过去世的修为。我担心你不是老七的对手。”     凌霄细细打量红绳结扣，小心翼翼的磨灭一个符文印记，沉声道：“只要老七无法从混沌长河中借来任何力量，他便不是我的对手。师姐，答应你的我已经做到了。该你兑现诺言了！”     “你尽管去第十五纪，在那里，他借不来任何力量。”     三公子凌霄闻言，精神大振，立刻起身而去。     就在他离开后没多久，红绳结扣印中，一缕归墟之力从缺失鸿蒙符文的地方溢出，化作一个细小的归墟符文填补上空缺。     “千里之堤溃于蚁穴，这一个符文，便是我脱困的开始！”     三公子凌霄进入第十五纪的破灭大劫，立刻感觉到修为骤降。     第十五纪的破灭大劫中有另外一个他，他进入大劫中，另一个他消失，但他的修为却停留在另一个他的水准。     这对他很不利。     但倘若秦牧无法从破灭大劫中借来任何力量，那么秦牧便远非他的对手！     三公子精神抖擞，向渡世金船追去，前方金船在望，秦牧依旧在借用归墟莲和世界树吸收破灭劫的力量，壮大自己的同时，滋养自己尚未降生的孩子。     三公子正欲赶上前去，突然停下脚步。     只见破灭劫中一个魁梧男子身处大劫之中，衣衫破败，放浪形骸，站在一座宝殿前擂动战鼓慷慨而歌：“太微凝帝宇，瑶光正神县。揆日粲书史，相都丽闻见。列汉构仙宫，开天制宝殿！”     “天都开天众！”     三公子凌霄心中一惊，却见远处一片红树林出现在破灭劫中，大劫浩荡，摧毁一切，但那片红树林却郁郁葱葱，片片红叶胜火，很是繁茂。     “神君何在，太易安有？天东有若木，下置衔烛龙！”     若木林中，一大红裳女子在林中高歌：“谁人斩公子，劫中向天都？”     三公子凌霄冷笑一声，浩劫中，又有一艘小船飘来，有老渔翁大腹便便，压得小船的船尾高高翘起，小船船头几乎没入劫中。     那老胖渔翁持杆在混沌长河中垂钓，一推斗笠，笑道：“太易近天都，连山到海隅。白云回望合，青霭入看无。愿者上钩，愿者上钩！”     第十五纪的破灭劫中，一个个形容古怪的男男女女出现，挡住三公子的去路，共有三十五人。     “天都三十五开天众，不过是一群酒囊饭袋，乌合之众。”     他丝毫不惧，向前走去：“你们三十五人，比太易，比天都，差得远了！”     那擂鼓大汉哈哈笑道：“弥罗宫老三，我们只是阻挡你一段时间，让弥罗宫的老七渡河而已！圣童出世，我们也关注很久了！”     三公子凌霄向前杀去，天都开天众立刻各自出手，围绕着他团团厮杀。     三公子的确悍勇无比，硬生生杀出一条血路来，逼退开天众，累得气喘吁吁，然而他杀出重围，却见渡世金船已经消失。     他来到第十四纪，跳入河中，修为又低了一些，犹自奋力向渡世金船追去。     “开天众把老七的孩子当成圣童，那么路上便不会对老七下手，反而会保护他。这就有些棘手了。”     他目光闪动：“而且开天众不是三十五人，而是三十六人。最强大最可怕的便是第三十六人，那个渎道者！”     他刚刚想到这里，突然前方的破灭大劫中出现一株桃树，将破灭劫撑开，任由破灭劫的威力威能是何等恐怖，也不能撼动那株桃树分毫。     桃树下，一个女子抬头欣赏桃花，神色冷冷清清。     “天都渎道者！”     三公子凌霄停步，面色凝重。     树下渎道者摘下一根桃枝，轻嗅桃花，低声道：“如此美妙的东西，只是能量所化，你说奇不奇怪？”     她转过身来，正是被二公子送回到过去宇宙的凌天尊。     “牧的孩子，你染指不得。弥罗宫的老三，你拥有世间最为强大的力量，但你对我来说，也不过是一堆能量和质量。”     凌天尊拈着桃枝轻轻一抖，混沌长河中处处桃花飞舞，遮天蔽日，将三公子凌霄淹没！