从2016年6月到2019年8月，两年两个月的时间牧神更新了五百六十万字，这期间取得了无数的荣誉，这一切都是因为牧神本身的精彩和越来越多书友的不断支持，在这个月，牧神也将迎来最后一段属于她、属于秦牧也属于我们的结局。     牧神是一个关于改革变法的故事，为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天，这里面有太多的角色值得我们留恋，有太多的遗憾未能得到弥补，对于每一个退场的人物我们心里面或许都有不同的剧本，对于大结局你肯定也有着自己的猜测。在这个月我们可以在书评区为喜欢的人物写上一篇番外，为篇幅受限的情节加上自己的描述，和众书友一起分析最后的悲欢离合。     活动时间：8月6日至牧神完本当天。     参与活动平台:     起点、QQ阅读、QQ浏览器以及微信读书的牧神记书评区，但是在其他书评区参加活动的书友无法获得起点币奖励，建议大家前来起点的书评区参与活动。     书评活动内容：本次书评活动共分为两大项内容。     第一项：     ①番外同人，为你喜欢的角色写一篇书评，可以是原文情节的拓展和延伸，给自己喜欢的角色一个你心目中的结局；     ②角色分析、点评，无论是喜欢的还是讨厌的，书里每一个人在选择自己道路时有让你记忆犹新或不能忘怀，可以为TA“发声”；     ③剧情续写，由于篇幅和角色的着重点在每个阶段的不同，有很多催着要看的情节被简单带过，大家一起来“填坑”；     ④追书感想，牧神更新了26个月，有不少书友来起点或者是其他官方渠道订阅、投票、打赏支持，我们一起看着书、有过互动、拿到了不少荣誉，结识了很多“道友”，如果你愿意也可以把这些写下来，以后这都是弥足珍贵的回忆；     ⑤来写一写自己心目中的大结局，距离完本还有五六十章的内容，不管牧神最后的故事会是怎样，现在就可以根据前面的铺垫，来给牧神写一个自己的大结局故事。     第二项：竞猜大结局     从8月6日至8月15日，根据目前的线索，来猜测一下最后的故事和人物结局，大结局猜测要求有原文情节引用辅以分析，且必须具体到角色个人或者是具体情节，有理有据方可获得奖励。     奖励方式：现金奖励+起点币     奖励详细：     第一项书评分为五个奖励区间，共有6000现金奖励加15万点起点币奖励。     一等奖书评3篇，二等奖书评5篇，三等奖书评20篇，四等奖书评50篇，五等奖书评50篇。     一等奖书评3篇，每篇奖励现金红包288.88元；     二等奖书评5篇，每篇奖励现金红包188.88元；     三等奖书评20篇，每篇奖励现金红包88.88元；     四等奖书评50篇，每篇奖励现金红包28.88元；     五等奖书评50篇，每篇奖励现金红包18.88元；     剩余15万起点币由所有获奖书友均分！     第二项书评设置2个名额，每个名额可获得500元现金奖励，书评将由作者亲自评选，如果没有任何猜测书评符合牧神最终结局，也没有戳中猪大，本项奖励将不发放，1000元奖励将由第一项书评所有获得者均分。     活动要求：     1、参与活动书友必须支持正版订阅；     2、鼓励大家多写精彩评论，最低字数限制为200字词，严禁恶意水数字的书评；     3、书评尊重原创，请勿抄袭，一经发现取消奖励资格；     4、每个奖励区间，每人只有一个获奖名额。     5、参与第一项书评活动正文前需要添加固定前缀【完本纪念】，否则视为不参与本次书评活动。     注意事项：     1、第二项书评（猜测大结局）活动时间为8月6日到8月15日，每人只有一次机会参与第二项书评活动的机会，书评一经发布不得修改；     2、书评活动结果将于完本后再公布，大家记得多多关注公众号、书评区和群内消息；     3、书评活动结果公布后请及时加群领取奖励，若不能及时领取奖励请先私聊活动负责管理，过期不候，不要错过奖励。     最后感谢所有赞助本次完本活动的书友。     本次活动合理解释权归《牧神记》管理组。