三公子凌霄感受到无比可怕的杀机，天都渎道者的实力一直高深莫测，自从天都之主死后，这个女子便成为了弥罗宫的噩梦！     弥罗宫的六位公子都曾经遇到过她，然而在与她的交锋之中却屡屡受挫，即便是大公子太上在她面前也没有占到任何便宜！     这个渎道者出手，不是要阻拦他去除掉秦牧的孩子，更像是寻找一个机会除掉他！     三公子凌霄道枪在手，背负凌霄宝殿，他脚踏大罗天，道树郁郁葱葱，道果形成各大诸天，动用一切手段，将一身所学所悟发挥到极致！     然而凌天尊这一击却让他绝望。     凌天尊没有去破解他的招式，而是自顾自的施展自己的神通，但他的神通招式却在凌天尊的神通中瓦解破灭。     这一刻，他终于相信人和人之间是有差距的。     哪怕同样是最为绝顶的天才，彼此之间的差距也有可能是米粒之珠与日月之华。     就在他的神通被破，桃花朵朵侵入他的大罗天中之时，突然桃花散去，凌天尊竟然在即将击败甚至格杀他的时候突然收招！     三公子凌霄眼前恢复清明，浑身汗出如浆，手中的道枪已经变得残破不堪，到处都是斑驳锈痕。     他的眼角剧烈抖动，虽说他现在的实力比不上巅峰时期，但也非同小可，然而面对凌天尊却只有绝望！     凌天尊拔起桃树，桃树化作一根发簪，谨慎的看向他的身后，身形缓缓后退，隐没在破灭大劫之中。     三公子凌霄回头，看到了第十四纪破灭劫中的弥罗宫。     弥罗宫中，一株道树挺拔而立，树冠如盖，庇护玉京城的成道者。     那株道树下，一个熟悉的身影屹立在那里，遥遥向他看来。     三公子凌霄眼中忍不住有泪水夺眶而出，躬身一拜：“老师。”     那道树下的身影是弥罗宫主人，在第十四纪末期，大破灭劫爆发时尝试渡人。     凌霄还记得那一幕。     老师尝试挽救所有人，但还是失败了，很是落魄。他与其他弥罗宫成道者想尽一切办法，试图解救众生，却再度遭遇挫败，对他的打击极大。     除了成道者之外，弥罗宫救不了任何人。     当时他与其他公子去安慰老师，弥罗宫主人尽管道心颓唐，见到他时却露出一丝欣慰的笑容，对他说了一句意味深长的话。     弥罗宫主人说他没能救下众生，却救下了凌霄。     三公子凌霄当时不明白这句话的一丝，现在却想通了。     正是老师的出现，惊走了凌天尊这个渎道者，这才让他获救。     只是他想通这一点时，距离弥罗宫主人救下他已经过去了三个宇宙纪。     “老师，你放心，你的理念我来继承！”     三公子转身，继续追击秦牧：“我绝不会让你的道统消失，我会沿着你的道路继续走下去！我绝不会让任何人败坏了你的道统！”     第十三纪破灭劫，混沌长河之中，世界树巍巍，笼罩无量大河，无涯老人不知从何处出现，坐在一片混沌池中，采混沌长河里的河水洗澡。     那个老先生身躯肥大，一丝不挂，身体白花花的，泡在混沌池中，正在搓泥，很是辣眼。     三公子凌霄面色一沉，抬手遮住眼睛，不想被玷污了自己的双眼。     “弥罗宫老三，我适才见到你们家老七了。”     无涯老人一边搓泥，一边呵呵笑道：“我让他走了。他妻子肚子里的孩子还未成熟，我观此子将来必有大用，所以放走了他，安安静静的等待圣童降世。你又何必如此执着，一定要取圣童性命？”     三公子心中凛然，沉声道：“你是第十七纪的无涯老人？”     无涯老人从混沌池中站起身来，三公子急忙再度遮住眼睛，冷冷道：“你是前辈，注意体统！”     无涯老人慢吞吞穿上衣裳，呵呵笑道：“衣裳只不过是你们这些古怪的生命弄出来的累赘，穿与不穿有何区别？弥罗宫老三，你可以回到过去，我为何不可？我的大道是你不能理解，我可以回到过去任意一个宇宙纪。宇宙是依附我而生，而不是我依附宇宙，这就是世界树，这就是我！圣童降世是大事，我怎么也要插上一脚。”     三公子等他穿上衣裳，这才放下遮住眼睛的手，淡淡道：“你回到第十三纪，修为实力大损，未必能够阻挡得了我。我念你是前辈，不削你面子，你让开，还可以保全脸皮。”     无涯老人哈哈大笑，他的笑声未落，三公子便已然杀将过去，不与他废话。     两人在混沌长河中搏杀，过了不知多久，无涯老人突然遁去，消失无踪，声音不知从何处传来：“弥罗宫老三，我伤势未愈，不与你计较！”     三公子凌霄筋疲力尽，振奋精神向前赶去：“决不能让老七带着孩子去见老师！”     他来到第十二纪宇宙，一身伤痛顿时消失，修为实力也径自恢复到第十二纪时的他的巅峰状态，一扫刚才的颓势，心道：“现在没有人再来阻挡我了吧？”     他的身后，道树上的道果只剩下了四枚。     但是他的道殿依旧还在，只要道殿在，他便依旧是弥罗宫三公子，是达到道法神通至高成就的存在！     第十二纪的混沌长河上，一个巨人持斧在等着他。     三公子凌霄脸色微变。     巨人太易！     这个老对头应该是秦牧经过这里时，寻到了他的根脚，请他出山前来阻挡自己！     “老七，你还真是滑头！”     三公子凌霄哈哈大笑，道枪直指巨人太易，悍然杀上前去。     等到他浑身是伤爬上对岸，再度跳入混沌长河中时，伤势又再度消失，他披着第十一纪的身躯向前追去。     他的道树上的道果又少了一枚。     他的一颗心渐渐沉下，倘若被秦牧进入第十纪的破灭长河，便会发生一件大事，天都与弥罗宫持续了三个宇宙纪的战事！     若是让进入第十纪，他的肉身便不再是巅峰状态。     天都与弥罗宫的恶战，让他在长达三个宇宙纪的时间里，道伤一直就缠着他。     那时想要留下秦牧，便困难了。     而给他留下道伤的，正是天都的渎道者，凌天尊！     这一切的缘由，则是第七纪时天都之主之死。     倘若被秦牧逃到第六纪，那么他的凌霄宝殿便会消失，那时他只有一个道果，根本不是秦牧的对手。     “这一纪，无论如何都要留下老七！否则机会越来越渺茫！”     他奋力向前赶去，终于在渡世金船即将登陆时追上这艘船，三公子奋声长啸，冲向渡世金船！     秦牧见到他杀来，立刻催动归墟莲和世界树，试图调动破灭大劫的力量，然而混沌长河却波澜不起！     “糟了！”     他心头微震，立刻身形飞起，一脚踢出，踢在渡世金船的船尾上，这艘金船轰然向前驶去，驶入混沌苍茫的雾气之中。     “老三，先前一直是别人阻挡你。”     秦牧双脚落在归墟莲台上，调动一切力量，鸿蒙元气、符文化作条条大道，在他手中化作一口混沌剑，气焰腾腾，弹剑道：“现在轮到我阻挡你了！”     三公子提枪，枪尖落在身后，插入混沌长河之中，脚步越来越快，枪尖将混沌长河的河面切开，化作两道大浪向两旁飞去。     他的凌霄宝殿中道光如霞，愈发浓烈。     “南湘，杀了七公子的夫人！”他的道音传来。     渡世金船上，南湘元君听到他的声音，有些迟疑不决。     灵毓秀噗嗤笑道：“南湘姐姐不想得罪三公子，也不想得罪外子，可以装作没有听见。”     南湘元君闻言，笑道：“夫人是个妙人儿，难怪七公子会与夫人结为连理。”     她索性装作没有听见凌霄公子的话，与灵毓秀有说有笑。     轰！     公子凌霄与公子秦牧在长河上碰撞，掀起的波涛扑来，追上金船，撞击在船尾，让金船的速度更快。     “夫人不担心七公子吗？”南湘看着她日渐隆起的小腹，抬头好奇道。     灵毓秀笑道:“何须担心?外子是弥罗宫的七公子，既然是七公子，那么便绝不可能死在这里，否则如何成为七公子?“     南湘忍不住道:“三公子可以不必击杀七公子，他只需要将七公子打落混沌长河，让七公子回到第十纪即可。那时，没有七公子的保护，夫人便危险了。“     “倘若那样的话，危险的不是我们母子，而是三公子。“灵毓秀微微一笑。     南湘不解。     就在此时，渡世金船离开了第十纪混沌长河，进入第九纪长河之中，驶入茫茫的混沌。     “外子现在还不是七公子，他现在是牧天尊。他被打落到过去宇宙，便会成道，成为七公子。“     灵毓秀解释道:“成道之后的外子，实力绝对会凌驾在所有的公子之上，绝对是让三公子感觉到惊惧的存在。我若是三公子，我绝不会在这个时候给他成道的机会!“     南湘打个冷战，回头看去，却看不到第十纪的战况，甚至连神通的波动也无法传递到这里。     不久，渡世金船后方，突然传来异常浓烈的气息。南湘脸色微变，不假思索将灵毓秀护在身后，紧张的向后方看去，低声道:“夫人，你先进入金殿中躲一躲!“     金船后方，混沌之气涌动，一个高大的身影若隐若现，正在向金船靠近。     灵毓秀却突然松了口气，没有躲入金殿中。     只见那身影从重重混沌雾气中走来，正是秦牧，浑身血淋淋的，身上到处都是伤口，手中提着一口混沌剑，杀气腾腾。     他的身后，归墟莲台和世界树也是残破不堪，显然第十纪河面上的一战异常惨烈!     他追上金船，然而散发出的杀气却依旧无比浓烈，没有任何放松!     呼!     混沌长河裂开，三公子凌霄浑身是伤，从长河中一步一步走出!     ps:时间～腐朽了一切，全村第一帅，两位盟主生日快乐!     宅猪出门没有带笔记本电源，电脑没电了，本章是用手机码字，纯手打!泪奔~~