三公子凌霄这次的伤势是天都与弥罗宫之战中造成的道伤，天都与弥罗宫之战也是在这一纪时分出结果。     尽管凌天尊的实力超凡，给弥罗宫造成了很大的伤亡，但是天都的实力还是比弥罗宫逊色良多。这一纪，弥罗宫彻底战胜了天都城。     其实，倘若弥罗宫主人出手，双方的争斗在第七纪时便应该结束，但天都之主死后，弥罗宫主人没有对其他天都开天众下手，因此才会有一场持续了三个纪元的战争。     对弥罗宫主人来说，成道者都是道友，如非必要，他不会对道友痛下杀手。     他很少杀生，即便对方是天都开天众。     只是却苦了弥罗宫的几位公子。     三公子凌霄拖着带道伤的身体，前来阻击秦牧，心中有些绝望，但是战意依旧处在巅峰状态。     他在第十纪没能拦下渡世金船，也没能击败秦牧，到了第九纪，拖着重伤的身体，阻截秦牧，阻止所谓的圣童降世，希望更加渺茫。     但无论如何，他都不能任由秦牧的孩子降世!     两人在混沌长河上的战斗再度爆发，秦牧也遭受重创，遍体鳞伤，比他没有好到哪里去。     两人这一次真可谓是拿命来搏，无论谁都不后退一步！     灵毓秀与南湘元君站在金船上，看着这场恶斗，心惊肉跳。     两人这一战手段尽出，甚至杀到彼此都法力耗尽，接着近身搏杀，道枪与混沌剑在近战之中爆发出恐怖威能！     杀到最后，秦牧的莲台千疮百孔，世界树也光秃秃的，混沌殿也被打得破破烂烂。     然而三公子的伤势更重，被秦牧杀到大罗天中，道树道果几乎瓦解，凌霄宝殿的破损更加严重。     最终，三公子大吼一声，有些不甘的沉入混沌长河。     “老三，第八纪时，你便不再是我的对手，不必出现了！”秦牧喝道。     三公子凌霄面色阴沉，没有说话，沉入混沌长河，消失不见。     秦牧来到船上，顿下渡世金船，调整气息，治疗伤势。     南湘和灵毓秀上前，为他护法，过了不久，秦牧入梦，借助自己的梦境来治疗身上的道伤。     他的道伤慢慢恢复，气色也好了许多，但是修为并没有恢复多少。秦牧起身看着混沌长河的河水，沉默不语。     “夫君，若是没有把握，那就回去吧。”灵毓秀有些不忍，轻声道。     因为有混沌长河的缘故，秦牧在一路上都可以借助长河来让自己的修为实力始终保持在巅峰状态。而现在，有一股可怕的力量压制了混沌长河，让他难以借力，想要快速恢复修为，已经没有可能。     而前方只怕依旧不太平，倘若秦牧没有了战力，那么他们都危险了。     “没有任何问题。”     秦牧微微一笑，目光从混沌长河上移开，落在灵毓秀的面孔上，笑道：“老三请来镇压混沌长河的，应该是二姐无极。     灵毓秀的腹中时不时浮现出归墟莲花的异象，莲花偶尔是花骨朵，偶尔是莲台，隐约之间可以看到一个婴孩躺在其中，与母体脐带相连。     忽而又可以看到莲花消失，出现一株树苗的异象，瑞气千条，树下有婴孩，很是神异。     有时候又可以看到宇宙初开的奇景，婴孩卧于星河中央，亿万星辰环绕。     南湘元君暗暗惊异，不敢多话。     待到渡世金船行驶到第二纪的混沌长河，灵毓秀的临盆期也越来越近，肚子里的孩子像是一个饕餮，席卷混沌元气。     秦牧小心翼翼，以归墟莲和世界树来汲取混沌长河中的力量，将狂暴的能量变得柔和，送入灵毓秀体内。     突然，渡世金船微微一顿，停了下来。     秦牧抬头，只见一株道树挡在前方，堵住金船的去路。     “太上师兄。”     秦牧来到船头，向道树下的老者见礼，不解道：“师兄为何阻挡我去路？”     道树下的老者叹息道：“师弟，你做事太满，对这孩子不好。倘若你进入第一纪，吸收第一纪破灭劫的力量，未必会是这孩子的福分。不要再往前走了，让这孩子在第二纪出世罢。今后他的磨难也可以少一些。”     秦牧微微一怔，思量片刻，抬头笑道：“太上师兄觉得我无法为他抵挡住劫难？”     太上摇头：“混沌自然有这个能耐抵挡住一切劫难，但对这孩子未必是件好事。月满则亏，水盈则溢，七公子也不是在一出世便是七公子，须得有成长过程。师弟，你以为呢？”     秦牧又思索片刻，笑道：“便依师兄。”     太上不再说话，道树与他一起枯寂，渐渐沉入破灭劫中，像是化道了。     秦牧轻笑一声，摇头道：“学老师，怎么也学不像。”     南湘悄悄问道：“七公子，大公子学老师什么？我每次见他时都是惴惴不安，不敢直视，总觉得像是见老师一般。他真的很像老师。公子为何说他学的不像？”     秦牧笑道：“他学老师的死。老师道心已死，化道入灭，刚才太上师兄看起来道心死了，化道了，然而怎么也死不了。”     南湘咋舌，面色古怪：“大公子怎么有这种古怪的毛病？从前在弥罗宫中时可看不出来……”     大公子太上尽管离去，但秦牧并未趁机进入第一纪破灭劫，而是让金船停留在第二纪混沌长河之上。     他并非是言而有信之人，只是觉得太上的话的确大有道理。     倘若秦牧一开始便是天纵之资，才华绝代，他未必有而今的成就！     他的孩子也是如此。     此次弥罗宫之行，若是他的孩子吸收十六个宇宙纪破灭劫的能量，出生太过圆满，没有任何缺陷，那么对孩子并非有利，反而是一个大弊端。     太圆满，不学就会，不悟自通，只会知其然不知其所以然。     留下一个缺憾，他便会在成长过程中去寻找弥补缺憾的机会，慢慢的去领悟自己出生之前的所得，对孩子反而是一件好事。     而且，太过圆满，的确会引来许多劫难。     这种劫难是太圆满带来的认知障和外界的强者的觊觎和嫉妒。     越是圆满越是完美，劫数越强越多！     十多日过后，灵毓秀终于临盆。南湘元君把秦牧赶了出去，为灵毓秀接生，秦牧在外面焦急的走来走去，突然一声啼哭传来，秦牧一颗心终于落地，忍不住哈哈大笑，却泪流满面。     “可以进来了！”南湘从金殿中探出头来，招手道。     秦牧急忙走了进去，匆匆道：“男孩女孩？”     “男孩女孩，你自己不知道吗？”南湘诧异，瞥他一眼。     秦牧搓手，嘿嘿笑道：“我一直没敢看……”     “是个丫头。”灵毓秀的声音传来。     秦牧慌忙走过去，笑道：“我一直想要一个丫头。让我抱一下。”     南湘含笑看着依偎在一起的小夫妻，心道：“七公子原来也有人性。从前的七公子，都是惨无人性的……”     “可以去见老师了！”     过了良久，秦牧从金殿中走出，神采飞扬，笑道：“请老师为我女儿取名！”     渡世金船终于来到弥罗宫，而今的弥罗宫依旧冷冷清清，秦牧泊下金船，灵毓秀抱着女儿，与他一起向弥罗宫走去。     南湘元君迟疑一下，跟着他们向前走去，看着越来越近的弥罗宫，心中百味杂陈：“老师真的死了吗？那么三公子四公子现在所做的，是否是正确的？连老师也丧失了信心……”     她跟随秦牧夫妇来到弥罗宫前，秦牧叩门，弥罗宫门户开启，鸿蒙紫气氤氲动荡，南湘偷偷向殿内看去，却看不到任何东西。     秦牧夫妇抱着孩子走入殿中，南湘元君咬牙，跟着他们也走入弥罗宫。     “弟子有后了，因此带着徒孙前来拜见老师。”     秦牧拜道：“恳请老师为徒孙赐名。”     南湘元君仰头看去，只见一株道树结出十六道果，正是弥罗宫主人的道树。那道树下，一尊骷髅跏趺而坐。     南湘元君心中大恸，不禁跪拜下来，深深伏地。     弥罗宫主人，十六宇宙纪所有人的老师，的确如秦牧所言，已经化道入灭了！     突然，弥罗宫主人的声音传来，道：“你把孩子抱上前来，让我看看。”     灵毓秀迟疑一下，秦牧在一旁点了点头，灵毓秀这才大着胆子抱着孩子上前，来到道树下的那具骷髅前。     那骷髅伸出双手，接过孩子，低头看了良久。     “善哉，或许未来还有可能。”     那骷髅将孩子还给灵毓秀，灵毓秀连忙抱着孩子退了下去，唯恐被骷髅惊扰到孩子。     弥罗宫主人的声音传来，声音中竟然带着些许惊喜，道：“牧道友，你或许生了个好孩子。很好，很好……我推算未来，一片虚空，没有任何生机。或许生机会应在她的身上。”     他对待其他人并非是以老师自居，往往都是称对方为道友，并不以对方修为低或者是晚辈而轻视。     “她应劫运而生，又带着十五个宇宙纪的灵性和生机，或许未来有化虚空的可能。”     弥罗宫主人道：“我取一个灵字，再取一个筠字。愿她带着过往宇宙的灵性，成为第十七纪的钧石。”     “秦灵筠？”     秦牧很是开心，灵毓秀也颇为喜欢，心道：“还带着我灵家姓氏，老师真是体贴入微。”     弥罗宫主人道：“你们可以回去了。路上当心。”     秦牧微微一怔，只觉他这句路上当心大有深意。     PS：宅猪还是用手机码字，不过换了输入法，原来的输入法太坑。这次应该不会出现符号错乱了。昨天上传匆忙，没有搞清楚作家助手APP的操作和网页版不同，发布之后才发现没有章节标题，然而APP改不了，修改了三次，还是无法修改章节标题。只能说一声抱歉了。