“敢请老师，为灵筠赐福。”秦牧躬身拜道。     “何须我来赐福？”     弥罗宫主人的声音传来：“你给她的福分，已经够她消受，倘若我再赐福于她，她便万万消受不起。反倒不是她的福分，而是灾祸了。牧道友，给你的孩子留下一线生机吧。”     秦牧心中一紧，想要细细询问，弥罗宫主人却又再度陷入寂灭之中，他出言相询，弥罗宫主人始终不再开口。     秦牧叹了口气，他知道这位老师神通广大到了匪夷所思的地步，甚至能够算出未来。     不仅如此，弥罗宫主人甚至可以从蛛丝马迹中找寻出秦牧无法察觉的东西。     他有所预知，却不愿说出，秦牧也只能作罢。     秦牧牵着灵毓秀的手，抱着秦灵筠躬身拜下，走出弥罗宫。     南湘元君迟疑一下，有一肚子的疑问想要询问弥罗宫主人，但是秦牧已经退出，而且弥罗宫主人已经再度寂灭，她也只得退出弥罗宫。     她回头看去，宫门已经关闭。     南湘元君叹了口气，怅然若失。     弥罗宫主人，十六个宇宙纪元所有人的老师，真的已经死了。     秦牧来到金船边，微笑道：“我们先在这里停留几日，我需要把自己提升到巅峰状态，咱们再回去。这一路上，只怕凶险比来时要恐怖了许多倍。”     灵毓秀点头，道：“南湘姐姐，你先回去吧，这一路来多谢你了。”     南湘元君迟疑一下，点了点头，道：“公子，夫人，此去我帮不上什么忙，先告退了。”     秦牧称谢，南湘元君连忙道：“不敢。贤伉俪多多小心！”说罢，起身离去。     夫妇二人目送她远去，灵毓秀道：“这个南湘姐姐不是坏人。”     “其实弥罗宫中，每一个人基本上都不是坏人。”     秦牧笑道：“包括我，也不是坏人。弥罗宫中的成道者，殿主，哪怕是看起来穷凶极恶的灵官殿主，也是抱有救世的理念。他们并非不通情达理，只是我们与他们站的位置不同，看东西的角度不同，以为他们是恶人，是入侵者罢了。”     灵毓秀笑道：“夫君突然便豁达起来，与传闻中的牧天尊不符呢。”     秦牧来了兴致：“传闻中的牧天尊是什么人？”     “复杂的人。嫉恶如仇，同时又邪恶无比。善良慈悲，又心狠手辣。言而无信，又言而有信。”     灵毓秀抿嘴笑道：“不太爱说话，同时又能把人说死。有人说你聪明绝顶，又有人说你蠢笨如牛。还有人说你道心永恒稳固，不易不摇，还有人说你道心一塌糊涂，总是脸色大变。总而言之，牧天尊是一个无比复杂的人。”     秦牧哈哈大笑。     夫妻二人就在金船上住下，秦灵筠毕竟刚刚出生，总是吵闹，夫妻二人初为人父人母，不免忙手忙脚折腾一番。     “我空有经天纬地之能，无人能够击败我，却被一个几天大小的孩子击败了。”     秦牧颓然，好在秦灵筠也不是经常哭闹，安静的时候还是很可爱的，让老父聊以宽慰。     过了两个多月，秦牧修为实力恢复到巅峰状态，终于启航，向来路赶去。     夫妻二人在船上其乐融融，逗孩子，洗尿布，却也有趣，似乎浑然不知暴风雨将至。     来路上因为秦牧要控制归墟莲和世界树，吸收破灭劫的能量来滋养秦灵筠，所以速度较慢，但是回去便快了许多。三个月时间，他们便来到了第七纪的破灭劫。     金船的速度渐渐放缓，灵毓秀有所察觉，看了看秦牧。     秦牧蹲在金船的甲板上，逗着秦灵筠，想让她学会走路，这个父亲依旧是没心没肺的样子。     然而金船的速度的确在放慢，而且越来越慢。     灵毓秀走上前去，把秦灵筠抱了起来，试探道：“夫君有心事？”     秦牧站起身来，看向船外，船外是席卷了第七纪的大破灭，天都开天众开辟的宇宙也难逃宇宙生灭循环，毁于一旦。     “这一路走来，没有任何的风波，反倒让我愈发担心起来。”     他脸上的笑容敛去，声音低沉：“越是平静，即将到来的风波便越是险恶。我没有足够的信心保护你们母女。”     灵毓秀看着他的脸庞，不可一世的牧天尊，此时有些患得患失了，他自幼建立起来的无上信心，延康变法中磨砺出的无上信念，此刻有些动摇了。     灵毓秀靠在他的身边，一只手抱着秦灵筠，一只手握着他的手，似乎要给他力量和勇气。     秦牧揽住她，声音低沉却厚重有力：“你放心，我一定会保护好你们，不会让你们有任何闪失！”     他望向破灭劫的目光幽深而平静，深邃得有些可怕。     当年他的父母秦汉珍和珍王妃离开无忧乡，一路上遭到天庭的围追堵截，最终在元界大墟中被追上。     秦汉珍木化，将已经怀有他的珍王妃送到了幽都。     眼前这一幕，与那一幕何等相似？     后来珍王妃把他装在篮子里，让萍儿姨提着篮子，把他送出幽都，从那之后残老村里便多出了一个叫秦牧的孤儿。     “我不会让我的女儿走上我那条路。”他心中默默道。     孤儿寻找自己的亲生父母时的辛酸，他比任何人体会得都要深。     渡世金船再度启航，向后面一条条混沌长河驶去。     第八纪破灭劫，平安。     第九纪破灭劫，平安。     第十纪破灭劫，平安。     秦牧面色越来越凝重，脸上已经很难看到笑容，危险一直没有出现，意味着危险到来时，将会无比猛烈！     猛烈到甚至超出他所能承受的范围！     他尽管神通广大，但是面对开天众弥罗宫和无涯老人，以及有可能到来的大大小小的史前势力，他绝对独木难支！     这一战，他绝不可以输，但是极有可能会输，会丧失眼前的美好！     第十一纪破灭劫，平安！     第十二纪破灭劫，平安！     第十三纪破灭劫，平安！     第十四纪破灭劫，还是平安！     终于，他们来到了第十五纪破灭劫，秦牧咽喉发干，催动归墟莲和世界树，扎根在混沌长河之中，尝试调动破灭劫的力量为己所用。     他的一颗心渐渐沉下，归墟莲和世界树，无法调动破灭劫的任何力量。     秦牧长长吸了口气，看来还有二公子无极，也在等待着他们一家三口！     二公子无极虽然不可能破开弥罗宫主人的红绳结扣，但她的力量已经可以渗透出来，让他无法借力。     前方，混沌长河突然波涛汹涌，变得无比强烈，一片光芒从破灭劫中迸发出来，那是一片新的世界在破灭劫中诞生！     有人在破灭劫中施展开天法，强行开天辟地，演化一片小宇宙！     那个小宇宙诞生，在破灭劫中显得如此绚丽缤纷。     混沌长河中，一片又一片绚丽多彩的光芒亮起，一个又一个小宇宙在浩浩荡荡的混沌长河中浮现。     第七纪时，与天都之主一起开辟宇宙乾坤的开天众，出现了。     与此同时，秦牧看到了处在破灭大劫中心的世界树，一片片树叶如同瑰丽诸天，一条条树枝根须仿佛大道张扬。     无涯老人站在树下。     远处，第十五纪的玉京城浮现出来，破败不堪的城墙后方，一株株道树成林，郁郁葱葱，道树上各色道果弥漫着不同的道威！     混沌长河中，飘来许多破碎的大罗天，有的大罗天中道树飘摇，有面目不清的成道者屹立在其中。     除此之外，还有各种奇特的道兵，组成庞然大物，那是不属于弥罗宫开天众和无涯老人的势力！     秦牧定了定神，向灵毓秀露出笑容：“夫人，还有什么想对灵筠说的吗？”     灵毓秀明白他的意思，抱着秦灵筠亲吻着她的脸庞，喃喃道：“孩子，记着你的名字，你叫秦灵筠！你叫秦灵筠！你的父亲叫秦牧，你的母亲叫灵毓秀，有一天，你的父亲会找到你，他会呼唤你的名字！”     她猛地将秦灵筠举起，送到秦牧面前。     “秦牧，你一定要找到她！”她厉声道，突然将秦灵筠丢出渡世金船。     “你放心！”     秦牧大喝，秦灵筠向混沌长河中坠落，混沌长河中一个个强大无边的身影追来，向秦灵筠抢去。     就在此时，秦牧的归墟莲的一朵莲叶飞起，与归墟莲花断去，卷起襁褓之中的秦灵筠，呼啸而去！     秦牧拉着灵毓秀的手长身而起，重重跺脚，渡世金船紧随秦灵筠飞出，向一道道混沌长河飞去。     顿时，不知多少个强大身影脚踩河面疯狂向渡世金船和那片莲叶追去！     秦牧和灵毓秀落在莲台之上，面色铁青，从河面上向第十六纪走去。     “总有一天，我会把你们这些腐朽之辈，统统装进棺材里！总有一天！”     归墟莲叶承载着秦灵筠一路疯狂飞行，穿过一道道混沌长河，南湘元君正在往回赶，看到莲叶飞来，后面便是渡世金船，她不禁微微一怔，那莲叶已经飞去，消失在茫茫的混沌雾气之中。     接着，河面沸腾，一个个强大无边的存在追来，混沌长河几乎沸腾！     那些强者从她身边呼啸而过，南湘元君愕然。     “发生了什么事？”     归墟莲叶和渡世金船来到第一纪破灭劫，突然莲叶从河面上飞起，渡世金船也自从河面上跃起，莲叶载着秦灵筠落在船上。     金船陡然折向，在追来的强者的众目睽睽之下，载着秦灵筠，一头扎入混沌长河！     “不要！”     一个个道音响起，随即有一个个身影向长河中落去。     第一纪，宇宙已经出现大破灭的征兆，弥罗宫主人建造渡世金船，准备载着所有众生利用金船度过破灭劫。     山村中，一片莲叶飘落，一个女婴摇摇晃晃的从莲叶上走下，迷茫的看着这个行将破灭的世界。     她有些茫然，这里地水风火喷涌，到处都是逃难中的人们。     她顽强的活了下来，脑海中总有一个声音告诉她，她叫秦灵筠，她有父亲和母亲，只是她对父母的记忆越来越模糊。     她成长到五六岁的时候，表现出非凡的本领，然而在这大破灭中她的本事没有任何作用。     她跟随着逃难的人们一起逃难，看到身边的一个又一个熟悉的面孔倒下，化作飞灰。     她活了下来，衣衫褴褛，不过那片莲叶还是追随着她，伴她度过一次又一次的危险。     这一日，她身边的人们都死了，只剩下她一人。     她看着破灭的世界，地水风火涌动，火焰中有一个个强大的身影在向她走来。     “终于寻到她了……”火焰中有人发出如哭般的笑声。     就在此时，毁灭中的世界突然间静止下来，火焰中的那一个个强大扭曲的身影也变得异常缓慢。     一个高大的身影分开了烈火，向她走来，那个身影渐渐清晰，他的双鬓花白，面孔有着三只眼睛，目光温润，径自来到她的面前。     “找到你了。”     那个男子的声音给秦灵筠一种熟悉的感觉，记忆中模糊的声音被唤醒。     “找到你了，我的孩子。”     男子将她抱起来，亲吻着她的面庞，三只眼睛中饱含泪水。     “秦灵筠，我的孩子，你的父亲叫秦牧，你的母亲叫灵毓秀。你的父亲化作了混沌，穿越了千亿年的历史前来寻你。对你来说只是几年的时间，对他来说已经度过了第十七纪数十亿年的时光。”     他将秦灵筠举起，放在肩头：“混沌的女儿啊，从今日起，你的名字将烙印在未来！”