祖庭玉京城，秦牧与灵毓秀踏过最后一道混沌长河进入城中。     这一路走来，没有多少人阻拦他们，他们只遇到了几个天都开天众，有过几次交手。     那几个天都开天众的道法神通诡谲无比，很是古怪，与弥罗宫的道法神通大不相同，令他也吃了个小亏。     “夫人放心，我一定会回到过去的那个时间点，寻回灵筠。”     秦牧回头看去，只见一道道长河动荡，象征着过去十六个宇宙的灭亡，而在第一纪破灭大劫开始的地方，他的女儿秦灵筠陷落在那里。     当他回到那里的时候，或许对秦灵筠来说只是与父母分别了片刻，但或许对他们来说，已经过去了很长一段时间。     而今的秦牧还不知道这个时间有多长，直到他回到第一纪破灭劫即将到来却尚未开启的那个时间段，直到当他把秦灵筠抱起放在肩头的时刻，他才知道自己原来要等待这么久。     “你专心修炼。”     秦牧向灵毓秀道：“将来，你若是成道，便可以度过第一纪的破灭劫，与我一起进入混沌长河去见她。”     灵毓秀默默点头。     但是她知道，自己的资质有限，并不是虚生花蓝御田那等资质逆天的存在，这一生她或许永远也无法成道。     她或许永远也不能与秦牧一起回到过去见自己的女儿。     不过，总归是有希望。     或许，这就是弥罗宫主人和大公子太上所说的劫难。     秦灵筠吸收了十五个宇宙纪破灭劫的力量，是这十五个宇宙纪的老怪物心目中的纪元之子。     她或许注定要有这场磨难。     大公子太上让秦牧不要吸收第一纪的破灭劫来滋养秦灵筠，弥罗宫主人不愿意赐福，大概是因为秦灵筠的一线生机就在第一纪宇宙，吸收了第一纪的破灭劫，生机便不复存在。     夫妇二人走出祖庭玉京城，这时，渡世金船从城中飞出，来到他们身后。     秦牧心中微动，他让渡世金船护送秦灵筠回到第一纪，护送她穿过破灭大劫。     而今，金船却回来了。     金船上，一片莲叶飘起，落入秦牧的归墟之中，与归墟莲相连。     “灵筠安全了。”     秦牧精神一振，向灵毓秀笑道：“只有她安全了，我的莲叶才会回来。这说明，未来的某一日，我和你回到了第一纪，寻到了她！”     莲叶是他的归墟之道的一部分，莲叶的使命便是守护着秦灵筠，只有秦灵筠真正安全的时候，莲叶才会回来。     而这个安全，指的是秦灵筠遇到秦牧的那一刻，这片莲叶与那时的秦牧归墟中的莲叶不能共存，这片莲叶便会消失，会被那时的秦牧送到自己的身边！     这事说起来复杂，但对于归墟成道者来说并不难办到！     灵毓秀也长舒了口气，心中略略宽慰，虽然现在见不到自己的女儿，但将来一定可以见到！     夫妻两人在祖庭中住下，选择居住的地方恰恰是在祖庭玉京城与世界树的中间。秦牧将自己的所悟所得传授给灵毓秀，期盼她能够因此而突飞猛进，修炼到高深境界。     世界树下一片混乱，到处都是腐朽的尸体。     就在两年前秦牧与灵毓秀乘坐金船进入玉京城混沌长河的那一刻，四公子坐镇在第十六纪的破灭大劫中，亲自主持一场针对世界树的战争！     弥罗宫的三位殿主率领玉京城弥罗宫的成道者杀入世界树下，同一时间，一根连接第十六纪与世界树的琴弦威力爆发，血洗无涯老人的势力！     四公子的琴弦被昊天尊拉着，琴音响起，四公子以琴弦为媒介，将自己的神通传入世界树下！     而弥罗宫新降临的三大殿主率领十多位成道者在琴音中杀向世界树，这一战，造成世界树下的史前强者死伤无数！     这些强者死亡，让血祭的力量越来越浓郁！     与此同时，另一边开皇秦业、月天尊与商君等人趁机杀入世界树下，大战之中，虚生花和蓝御田抬着半死不活的太易上前。     他们的势力在三方之中最弱，但太易虽是半个残废，实力却依旧强大，对弥罗宫和世界树都有很大的威慑力。     战斗开始没多久，已经成道的太始带着道祖公孙嬿前来支援。     太始成道，展现出惊艳绝伦的战力，可以与拥有数枚道果的成道者抗衡，只是比殿主级的存在要逊色一分。     五太成道，是最为顶级的先天大道成道，太始又追随秦牧很久，秦牧研究五太变化所得的领悟也没有瞒着他，让他的眼界见识早已超出了自身的桎梏。     太始又与太极古神兄妹大战数十年，让他对于世间大道的理解越来越深，对五太的理解也越来越深。     这是先天强大的好处，别人羡慕不来。     他这次出山，对于延康的战力提升至关重要，尤其是对于玉京城的血祭也有着很大的影响。     太始截取血祭的能量，化作天地灵气灵力，壮大祖庭秦牧的封印，虽然他无法与三公子四公子抗衡，但截取一部分还是可以办到。     如此一来，便可以暂缓弥罗宫成道者的降临。     双方这番恶战，也是弥罗宫的殿主和成道者没有在路上堵截秦牧的原因。     最终，无涯老人争夺秦灵筠失败，从过去回归世界树，斩断四公子的琴弦，这一战才宣告结束。     秦牧与灵毓秀安居下来之时，战争已经结束。     这一战，无涯老人的势力折损惨重，被四公子攻入老巢，对无涯老人来说也是大丢脸面。     无涯老人震怒，世界树外混沌之气弥漫，道道混沌长河环绕这株圣树，形成天然的屏障。世界树的根须四通八达，抢夺血祭能量。     ——三公子凌霄也在四处搜寻秦灵筠，没有三公子主持血祭，祖庭玉京城并不能获得最大的好处。     秦牧去见弥罗宫主人，拖走了太多的高手，导致这一战祖庭玉京城没能达到预期的目的。     世界树的根须又扎根在十六纪宇宙的破灭劫中，吸引来更多的强者藏身在根须之中，偷渡到第十七纪。     与此同时，弥罗宫更多殿主和成道者降临，祖庭玉京城中复生的道树越来越多，巍巍成林，绿意盎然。     这座玉京城，似乎也少了许多沧桑，变得光鲜了许多。     玉京城中，一座座宝殿立起，道光直冲天穹，将祖庭的天空照耀得绚丽多彩。     这是血祭的能量太多，祖庭玉京城即将从过去来到第十七纪的征兆！     太始、秦业、商君等人归来，抬着只有半边身子能够动弹的太易，来见秦牧，虚生花和蓝御田治疗太易两年，让他的伤势已经减轻了许多。     秦牧起身，向太易见礼，又向众人见礼，面色温和道：“诸君辛苦。这一战之后，我们便可以在祖庭立足了。”     太易想要起身，怎奈身体上还插着许多根戮道神钉，无法站起来。     “那么道友这次回去，成功了吗？”     太易无奈，只得继续坐着，目光闪动，看着秦牧的眼睛，试探道：“道友第二次回弥罗宫，道友的女儿应该也出世了吧？”     众人惊讶，纷纷向秦牧和灵毓秀看去。     灵毓秀脸色黯然，没有说话。     秦牧面色微沉：“太易道兄似乎知道些什么。既然知道，为何不早些说出来？”     “有时候知道也不能说。”     太易道：“说了你便不会去做。现在的你认为这样做是错的，认为是一件坏事，但将来的你认为这样做是对的，其实是一件好事。所以我只能不说。”     他的话让人摸不着头脑，但秦牧却听懂了。     在过去宇宙肯定发生了很多事情，太易多半遇到了未来的自己，他不说，有着他的考虑。     “道兄，你是天都之主，开天众的领袖，我该如何面对你？”     秦牧放下秦灵筠的事情，询问道：“开天众的作为，道兄你应该清楚。弥罗宫主人把你送到第四纪，既是补偿你，也是让你看到天都开天众的作为。开天众在寻找你，将来肯定会降临，你该如何面对他们？”     太易沉默下来，过了良久，方才道：“他们要的是天都，而并非太易。我并非天都。”     “开天众不会这么认为。”     秦牧沉声道：“你是他们的精神领袖，他们神通广大，为了寻到你他们会不择手段。我在路上已经领教过了，在混沌长河中，开天众每个人都有着独特的自保手段，每一个开天众，其实力都极为强横，而且手段千奇百怪，极难对付。”     他猛地撕开上衣，胸膛上露出一个个奇异的伤口，伤口触目惊心，道伤散发出的波动让虚生花和蓝御田惊咦一声。     秦牧胸膛上的道伤，是他们从未见过的大道神通造成的！     他们二人已经将天下大道研究一遍，甚至弥罗宫的道法神通也有所涉猎，天都开天众的大道神通却超出了他们的理解范畴！     灵毓秀低呼一声，秦牧与河面上的开天众一战她虽然也在场，知道秦牧受伤，但并不知道秦牧的伤势无法治愈，秦牧也一直没有说过。     太易面色凝重，看着秦牧胸膛上的伤口，有些伤口已经开始腐烂，显然这段时间秦牧对这些道伤也是无可奈何。     “开天众的神通，已经脱离了当年开天辟地时的范畴，他们的神通走上了另一条路。”     太易沉声道：“当年，我们只是探讨有这一条路，不同于弥罗宫主人创造的符文大道的路，无需符文，无需道境道树也可以成道，甚至创造大道。从你身上的道伤来看，他们已经有所成就。”