开天众的道法神通不止是有所成就那么简单，倘若仅仅是有所成就，还不足以伤到秦牧。曾经，秦牧受到过最严重的道伤，也都可以自己治愈。     甚至，他被弥罗宫的公子誉为最不可能杀死的人！     上一个能够让他受伤而且久治不愈的人，是三公子凌霄。     开天众的修为肯定是远不如公子凌霄，但却能让秦牧受伤，且伤势无法治愈，说明他们已经在那条道路上走出了很远的距离。     “不过他们走偏了。”     秦牧突然道：“那几个开天众之所以在河上阻挡我，是为了给我点颜色看看。他们大概是因为我没有把你与天都融为一体，对我有些怨怼，同时又有些向我炫耀神通的想法。他们的神通道法，的确让我措手不及，但是我习惯之后，便立刻察觉到他们的路走偏了。”     太易细细打量他身上的道伤，道：“他们的确都走偏了。弥罗宫主人所开创的符文大道，以鸿蒙符文来阐释天下一切大道，混而归一，达到混元一体的层次。十六个宇宙纪以来，没有人能够在这方面超过他。我与凌道友想到超过他的办法，便是彻底摒弃符文大道，不用任何符文。”     他口中的凌道友，便是凌天尊。     那时太易还是天都之主，与凌天尊和一众开天众一起，尝试跳出弥罗宫主人开创的符文大道。     他们想了很多种办法，不过他们还没有研究出结果，第七纪便已经出现了大破灭的征兆。     之后便是弥罗宫主人三次前来相商，天都之主被他们的研究吸引，对弥罗宫主人爱答不理。弥罗宫主人第四次来的时候，便出手杀了天都之主。     凌天尊虽然救下了天都之主的元神，但太易并非是天都之主，他的状态极为古怪，他思考问题的方式，解决问题的方式，都与天都之主有所不同。     太易曾经怀疑是凌天尊救他时，对他动了手脚，但具体是否如此，那就不得而知了。     “但无论如何，弥罗宫主人的符文大道都是正统，这一点无法否认。”     太易继续道：“开天众给你留下的道伤看似可怕，但他们每一个都走上了极端。他们可以否定弥罗宫主人开创的符文，但是不应该否认大道。”     他皱了皱眉头，道：“你的道伤中的大道气息，每一种都极为诡异奇特，便是他们否认了世间的大道，自己折腾出来的玩意儿。”     秦牧点头，正是因为他前所未见，所以猝不及防，被那几个开天众伤到。     但是他反应过来之后，那几个开天众便难以伤到他了。     “无中生有开创天地大道，与延康变法很是相似。”     太始忍不住道：“道兄，延康变法便开创出许多种后天大道。他们这么做，与开天众有何区别吗？甚至有人还借助后天大道而修成了成道者。”     他说的这个人，便是开皇秦业，开皇秦业便是剑道成道，而且境界达到殿主的层次。     “本质不同。”     江白圭不等太易回答，便解释道：“延康变法，开创天地间不曾存在的大道，但是其基础，无一例外都是符文。剑道看似没有符文，但实则每一招基础剑式都是剑道符文。刀之道，阵之道，建筑，书画，皆是如此。后天大道，走的道路也是弥罗宫主人所开创的符文大道。”     太易继续道：“开天众不同，开天众完全摒弃了符文大道体系。牧道友的道伤中，没有基础符文。”     太始恍然大悟。     “他们走的道路，应该是寻找一个诸天世界，将之毁灭，化作混沌，然后一遍又一遍的开天，灭世，再开天再灭世，试验他们的各种想法。”     秦牧道：“我从他们的神通中感应到了各种可怕的念头，这些念头令人不寒而栗，充满恐惧。他们……”     他皱了皱眉头，继续道：“我感受不到他们念头中有任何人性。但那也不是神性，魔性。他们大道神通中暗藏的念头，我已经不能用人、神、魔来形容。”     “这就是开天众。”     太易叹了口气，道：“也是我在回到过去之后，不愿与他们接触的原因。毕竟，他们是我曾经的道友。”     开天众在一次又一次的试验中，已经变成他不认识的存在。     “邪恶。”     开皇突然道：“他们应该是邪恶！”     太易摇头：“不是邪恶，邪恶也无法形容他们的心境。他们心中没有邪念。”     月天尊忍不住道：“那么凌姐姐她……”     凌天尊是她最好的朋友，秦牧和太易的话，让她不禁为凌天尊也担心起来。     “凌道友的天分极高，可能没有落入这种心境之中。”     太易也不敢肯定，道：“我一直觉得，她的天分是少数能够与我并驾齐驱的存在。”     秦牧咳嗽一声。     太易摇头道：“你没有，你差一点儿。”     蓝御田和虚生花露出笑容，太易道：“你们比牧道友好一点儿，但也差一点儿。”     虚生花道：“只要比秦教主好一点儿，我便已经满足了。”     秦牧哼了一声，不悦道：“太易道兄到现在也没有回答我的问题。倘若开天众前来找你，你该如何应对？你是变成天都之主，成为开天众的领袖，还是与我们站在一起？”     “我不会让他们降临。”     太易顿了顿，突然笑道：“我是第十七纪的太易，先天五太，有守护这个宇宙的责任，责无旁贷。”     “说得好！”太始连忙鼓掌。     秦牧松了口气，他需要的便是太易的表态。否则开天众来袭，太易投敌，那就危险了。     灵毓秀担心道：“那么你身上的伤……”     秦牧笑道：“我这一路上思索如何对付这些道伤，而今虽然没有想出道伤中蕴藏的道法原理，但是抹去这些伤势的法门，我在路上便已经想到了，只是我要留着道伤来见太易道兄，所以才一直没有除去道伤。”     太易目光闪动，道：“你怎么除去道伤？”     “开天众不走符文大道，但并不意味着符文大道无法破解他们的道法神通！”     秦牧的体内突然有滚滚的混沌之气涌出，混沌之气涌动，如同一条条长龙将他环绕，滚滚的混沌之气仿佛十六条较小的混沌长河！     很快，他整个人混沌化，消失不见，取而代之的是一个巨大的混沌胎卵矗立在众人面前。     众人抬头仰望，只见这混沌胎还在不断生长，很快超越了秦牧与灵毓秀所居住的大殿，超越了庞大的渡世金船！     这混沌胎愈发广大，让他们连连后退，没多久，混沌胎便已经高过了四周的巍巍神山！     众人急忙登上渡世金船，金船行驶，如同一片金叶漂浮在混沌胎的旁边，但见四周云气袅袅朵朵。     那混沌胎中传来阵阵跳动，像是胎中巨人的心跳，又像是晨钟，厚重而悠长。     突然一道惊世剑光从混沌胎卵中出现，一剑开天，分开混沌！     轰！     天开地辟之处，那颗巨大的混沌胎卵一分为二，鸿蒙紫气在胎卵中氤氲动荡，紫光耀眼无比！     那是混沌开辟，鸿蒙演变的征兆！     过了良久，紫光紫气渐渐散去，秦牧站在裂开的混沌胎卵之中，肉身上的伤势悉数消失，神采奕奕。     裂开的混沌胎渐渐消失，融入到他的体内。     秦牧从半空中走来，身躯越来越小，待走到船上，他已经恢复如初。     众人各自忍不住赞叹连连，太易也忍不住赞道：“好道法！不愧是被弥罗宫主人誉为混沌的男人！”     灵毓秀也是松了口气，听到他夸赞秦牧，心中也是为秦牧欢喜。     “开天众！”太始指着秦牧惊叫道。     开皇秦业忍不住举起剑鞘，重重敲在他的头上，太始捂着头不解道：“牧天尊借开天法来破身上的道伤，不是与开天众一样吗？”     “自然不一样。”     开皇秦业道：“牧天尊用的是符文大道，而且也不是毁灭一个个世界来开天演化神通道法。他心无邪念……”     说到这里，他迟疑了一下，觉得道心有亏，于是不再说下去。     秦牧道伤尽愈，目光闪动。     众人看到他眼中闪烁的光芒，不由得心中微动：“牧天尊果然是好了伤疤忘了疼，又动什么心思了。”     “太易道兄的道伤何时可以痊愈？”秦牧询问道。     虚生花道：“我与蓝御田联手，即便是其他任何人都不做，也需要三十年才能治愈。”     “再加上我呢？”     秦牧眼睛一亮，跃跃欲试：“再加上我，多半十年便可以将他治愈！”     太易连忙道：“加上你要一百年！虚道友和蓝道友帮我疗伤即可，不用你来帮忙。”     秦牧只得作罢。     第十六纪破灭劫，归墟大渊上空，一个又一个身影降落在归墟崖壁上。     为首的开天众面带笑容，那笑容像是画在他的脸上，给人一种诡异的感觉。     “弥罗宫二公子无极。”     那笑面人声音传入归墟大渊深处：“我们想要借你这条道路，前往第十七纪，恳请无极公子应允。”     “你下来啊！”二公子无极的声音从大渊中传来，咯咯笑道。     “好啊！”那笑面人纵身一跃，跳入大渊。     后方，其他三十四开天众纷纷纵身跃下。