二公子无极浑然没有料到这些开天众答应的如此利索，也没有料到他们竟然真的跳入归墟。     世人谁不知道归墟险恶，谁不知道二公子无极的凶名？     即便是弥罗宫三公子，也不敢在她面前放肆，求她出手时也不得不放低姿态。     而且，没有人胆敢从归墟穿越到下一个宇宙纪，只有秦牧、帝后这样的归墟成道者例外。因为归墟之道与成道者的道行格格不入，进入归墟，便是进入破灭劫最为浓烈之地！     其人的道树、道花、道果，其人的大罗天，其人的三十六重天道境，都将在归墟之中瓦解，变成二公子的养分！     然而这些开天众竟然如此大胆，浑然不将她放在眼里，看来是有备而来。     三十五位开天众以那笑面人为首，从第十六纪的归墟入口不断坠落，在他们进入归墟大渊的那一刻，第十六纪的破灭劫一下子变得无比恐怖！     大渊中的破灭劫能够绞碎一切，三十五开天众像是狂风暴雨中坠落的烛火，似乎随时可能熄灭！     而风暴之中，红绳结扣所化的赤红色锁链下，有白色的光芒沿着锁链向上攀爬，速度极快，那是一根根白发，在锁链的表面交织生长，将锁链表面封锁。     很快，红绳结扣的五道锁链悉数变成白色。     自从三公子凌霄为无极解开第一个红绳结扣的符文之后，弥罗宫主人用来镇压她的红绳结扣印便松动了。     有了第一个豁口，无极便有了突破点，以归墟之道不断入侵，将弥罗宫主人的红绳结扣印不断消磨。     而今红绳结扣印被破开的符文，已经多达几十万个！     三十五开天众还在坠落途中，随着那些人的坠落，破灭劫的威力也是越来越强，强大到普通的成道者来到这里，在一瞬间便会被削去所有道行，化作劫灰的程度！     从第十七纪进入归墟，与从第十六纪进入归墟，完全是两个概念。因为第十七纪的宇宙还处在生长之中，宇宙尚未成长到完全体，那里归墟的能量最小。     等闲天尊都可以凭借自身的修为保全自身，对抗归墟的力量，从而可以进入归墟内部。至于能否逃脱，则看个人本事。     而第十六纪破灭大劫中的归墟，则可以说是第十六纪中最为险恶之地，归墟的力量变得无比狂暴无比恐怖！     哪怕是殿主级的存在，落入归墟中也难以自保，即便是弥罗宫的公子，落入归墟也很难说自己可以完整的走出来！     那三十五开天众在坠落途中，肉身元神不断分裂，不断瓦解。     他们虽然个个都极为强大，但是面对如此凶悍的归墟大渊，也难以承受得住。     他们中有人也有道树，也有道果道花和大罗天，但是尚未落入大渊的底部，他们的道树道花便纷纷瓦解，大罗天破灭，道果化作乌有！     混沌气如同瀑布一般，从高空向下落去，纷纷扬扬，与白色的红绳结扣锁链相映，很是迷人。     二公子无极处在归墟的最底部，仰面躺在混沌海上，静静地看着这一幕，脸上浮现出欣喜之色。     “这么多高手前来给我送能量，滋补我，老师啊老师，你把我镇压在混沌海中，想借混沌海消磨我的修为实力，把我磨死。你没想到吧？居然还会有人这么蠢，打算借道归墟来偷渡到下一纪！”     她咯咯笑出声来：“吞噬了他们，我便可以恢复到巅峰状态，甚至比巅峰时期还要有所超越！老师，今日便是我脱困之日！我会完成老师你的理念，但是我的做法与你不同！”     “我会吞噬掉一切，把整个宇宙一切腐朽统统吞噬，重新开辟一个你梦想中的完美世界！”     她突然变得兴奋起来，然而那三十五开天众在坠落途中突然又有异变，那些大罗天破碎的开天众突然周围的混沌之气发生异变！     那些混沌之气在坠落途中竟然又自化作一个个微型的宇宙，向外膨胀开来，很快化作一个个完整的诸天世界！     那些诸天世界之中散发出诡异莫测的大道气息，二公子无极竟然无从分辨这些大道种类！     一个个开天众肉身也在破灭之中，随即崩溃瓦解，化作一道道混沌之气坠入那三十五个诸天世界之中。     那些混沌之气如同长虹，落入那些世界，坠地便化作一个个开天众，还是从前的面目！     二公子无极从未见过如此奇异的大道，如此奇异的神通，只见那三十五个诸天世界仿佛三十五颗明亮耀眼的明珠，继续坠向混沌海。     这三十五个世界自成一界，在破灭劫中不断湮灭，又不断诞生，尽管这破灭劫的威力难以想象，但那三十五开天众却依旧安然无恙，甚至可以说没有半点道行损耗！     二公子无极，没有吞噬他们半点力量！     “这些渎道者，果然都有两把刷子！”     二公子无极心念微动，缠绕在五道锁链上的白发突然从锁链上飞起，向那三十五开天众刺去！     嗤嗤嗤——     一根根白发刺入那三十五诸天之中，白发疯狂吞噬那些诸天世界的能量，甚至有些白发贯穿那些开天众的身体和元神！     “不过，都是给我送菜开胃而已！”     二公子无极刚刚说到这里，突然一根根白发断去，那三十五开天众的神通道法诡异无比，斩断了她的白发，她的白发落入那些诸天之中，竟然失去了感应！     她不但没能吸收开天众的力量，她的白发竟然在那些诸天中化作了开天众的力量！     她被开天众吸收了！     二公子无极勃然大怒，突然催动第十六纪的归墟莲花，莲台飞速沉降，扫向三十五开天众，将一个个诸天世界打得破灭。     归墟之道，是天底下最为神秘最为可怕的大道，她作为归墟之道的至高成就者，自视甚高，甚至觉得自己是唯一有可能超越弥罗宫主人的人！     不料与开天众稍稍碰撞，她竟然吃了个小亏，自然是不能容忍！     红绳结扣的威力爆发，压制她的力量，二公子无极不管不顾，突然跃出混沌海的海面，厉喝一声，白发飞起，混沌海中，一片片莲叶浮空，混沌海的海面上浮现出无数大大小小的归墟，如同一个个吞噬一切炼化一切黑洞，纷纷攘攘，向那三十五开天众迎去！     三十五开天众如同进入灭世大劫之中，他们的诸天世界纷纷在二公子的攻击下崩溃瓦解，被一个个归墟吞噬！     他们的诸天世界被拉入那些大大小小的归墟神通之中，肉身元神也被拖入归墟，开始化作混沌之气。     即便如此，那些开天众也是不慌不忙，似乎有各自的应对之策。     “开天众，你们有实力度过破灭劫，但有这个实力度过创生劫吗？”     二公子无极叱咤一声，突然催动归墟神通，归墟之道有两面，毁灭与创生，此时归墟之道的另一面，创生劫的威力开始爆发！     轰！     那一个个归墟神通中，创生劫爆发，一个个开天众完全破灭，归墟神通炸开，在二公子无极上空，出现一个个开天辟地五太演化的奇异景象。     二公子仰头看着这绚丽壮观的一幕，脸上露出笑容。     世人对归墟多有误解，以为归墟只是毁灭，但归墟的创生更加恐怖！     破灭大劫，成道者或许可以度过，但是创生劫却是连弥罗宫的公子们都感觉到恐怖的大劫。     在新的宇宙开辟的一刹那，爆发的力量将会摧毁过去宇宙的一切，化作新的宇宙！     而归墟成道者，是唯一能够掌握这股力量的人！     弥罗宫中，敢说自己能够度过创生劫的，只有弥罗宫主人和大公子太上，其他人都不行。     这也是弥罗宫的殿主、公子，如此惧怕她的原因。     在她的创生神通下，开天众断无幸免的道理！     然而就在混沌海上空一个个微型宇宙形成的过程中，五太变化突然断去，那些坠落的微型宇宙中一种种二公子前所未见前所未闻的异种大道生成！     这些微型宇宙的创生过程，竟然根本不受她的控制，她也控制不了！     一个个微型宇宙的演化之路变得诡异莫测，待到这些微型宇宙坠落到混沌海的海面上，三十五开天众相继从那些微型宇宙中走出，将她环绕在中央，形成一个奇异的阵势。     开天祭坛的阵势！     “二公子无极，的确实力非凡。”     为首的那个笑面人还是一如从前，脸上的笑容十分吓人，他的面部肌肉像是固定在脸上，嘴巴笑容的幅度很大，露出满嘴的牙齿。     他说话的时候，面部肌肉一动不动，只有口腔中的舌头在动，然而他的笑容却不是面具，而是真真正正的在笑！     令人毛骨悚然的笑。     “与三公子一战，我们只是让三公子负伤，被他逃了出去，然而与二公子一战，我们却连连被打，没有还手之力。”     那笑面人脸上的表情没有任何变化，语气似乎是在赞赏二公子无极，但是他的笑容着实令人不寒而栗。     “只是可惜的是，无论是破灭劫还是创生劫，我们都经历了太多。毕竟，第七纪的创生劫，便是我们发动的。”     那笑面人笑道：“二公子，你准备好见识我们天都的开天大祭了吗？”     二公子无极面色凝重，十六株归墟莲突然合并在一起，化作十六道品的莲台，她赤脚站在莲台之上。     就在此时，三十五开天众身形错落，开天大祭爆发！     祖庭，秦牧突然心有所感，抬头仰望，只见祖庭上空的封印之中，一股无比恐怖的能量爆发，冲破他的封印！     ————牧神接近尾声了，大家知道古神十大至强者都是哪些么？龙胖正在盘点噢，晚上十点，即可得到答案哦！你们都猜到了么？