“什么人能够穿过归墟？”     秦牧刚刚想到这里，突然天空鼓了起来，像是从天上垂下来一个巨大的圆包。     圆包一涨一缩，缩回去的时候看不出任何异状，然而鼓起来的时候，几乎可以触碰到祖庭最高的山峦！     开皇秦业、太始等人也注意到这一幕，纷纷仰头观望，只见天空中巨大的圆包鼓起来的时候仿佛圆包内藏着宇宙星空，一道道星河盘绕。     圆包收缩的时候，像是有一个巨大的黑洞吞噬了星空！     秦牧脸色微变：“这是有人在归墟中交手，神通的威力极强，我留下的封印是连接归墟力量的封印，而这股力量可以冲破我的封印！难道是某一位公子即将从归墟中偷渡过来？”     天空中，圆包在不断膨胀收缩，从归墟中散发出来的波动中有归墟的大道神通，但并非全然是归墟的神通，还有着其他前所未见的大道神通！     “这种神通波动……”     秦牧脸色微变，终于想到一个可能。     开天众！     他曾经见识过开天众的神通，诡异莫测令人防不胜防，而从归墟中传递的神通与混沌长河上那几个阻拦他归路的开天众的神通有着几分相似。     只是，从归墟中传递而来的神通，比那几个开天众的神通威力更强，而且神通更为诡异，甚至其威能提升了百倍之多！     “开天众只有三十六人，难道凌天尊也在其中？”     秦牧想到这里，随即摇了摇头，倘若凌天尊也在其中的话，以她的实力必然会成为开天众的领袖。那样的话，也就不会出现开天众意图夺舍秦牧的女儿秦灵筠的事件了。     “凌天尊不在其中，仅凭那三十五位开天众，应该无法发挥出如此惊人的力量。难道是……”     秦牧想到关键，当年天都之主聚集天都城的成道者开天，立下一座祭坛，集合所有成道者的力量，这才将第十七纪开辟出来。     天都之主已死，开天祭坛没有了天都之主的主持，其他开天众无法完全发挥出开天祭坛的威力，但是倘若这些开天众组成一座类似开天祭坛的阵法，施展合击之技，倒也可以将他们的力量聚集在一起，发挥出不可思议的威能！     他突然长身而起，向归墟冲去，就在他出动的同时，正在疗伤的太易突然起身，也自向天空中的归墟冲去。     秦牧心中微动，太易肯定也认出了天都开天众的神通！     世界树下，无涯老人的伤势也在慢慢恢复之中，天都开天众强闯归墟造成的异象自然也没有瞒过他。     “渎道者！”     无涯老人脸色阴晴不定，突然下定决心，顾不得治疗自身的道伤，立刻长身而起，向归墟而去。     祖庭玉京城中，弥罗宫第五位殿主已经降临，又有四位成道者降临，五位殿主与一众成道者仰望天空，各自面色凝重。     “谁也不许前往归墟！”     突然，为首的云龙殿主面色一沉，喝道：“三公子已经知晓原委，是开天众硬闯归墟，与二公子大战。三公子吩咐下来，由他们两败俱伤，他们死得越多，对两位公子的降临越是有益！”     其他殿主与成道者心中凛然，纷纷称是。     云龙殿主仰望归墟，目光奇异，喃喃道：“开天众此次借路归墟，与二公子大战，必然会折损几个。这些渎道者死有余辜，公子无极也是作恶多端，残害同道，背叛了老师，背叛了弥罗宫。他们最好能同归于尽……”     一旁的八景殿主道：“就算开天众从归墟中出来，也只会落入公子混沌设下的祖庭陷阱之中，被困在此。进入这困兽场，他们无路可去，便只有自相残杀这一条路可走。公子凌霄和公子紫霄，便可以顺利降临了。”     玉京城中的殿主和成道者坐山观虎斗，按兵不动。     而在此时，秦牧、太易与无涯老人则还在冲向归墟大渊。     天空中，秦牧布下的重重封印开始瓦解，先前，开天众与二公子无极交手的神通波动从归墟大渊中冲出，只是冲破了他的封印，封印并未瓦解。而现在封印瓦解，归墟大渊便显露了出来。     只是秦牧的封印未曾完全被破坏掉，以至于祖庭的天空中有的地方一片黑暗，有的地方则依旧蔚蓝，黑暗斑驳，范围越来越大。     三人正要冲入归墟，突然只听一声惊天动地的巨响传来，秦牧所布下的其他封印支离破碎，天空中一张带着诡异笑脸的面孔突然垂了下来，遮挡住大渊。     这张面孔和面孔的主人像是一个巨大的水滴，向下坠了坠，又缩了回去，接着坠出的部位更多。     他的身躯太庞大，像是被归墟卡住，又像是有人在后面抓住了他的脚踝，他在用力挣扎。     如此再三，那个庞大无比的笑面人突然整个人从归墟中坠落下来。     太易脸色微变，向秦牧道：“道友，你请回去！”     秦牧微微一怔，不解其意。     太易气势越来越强，下半身插着的那二十多口戮道神钉突然吱吱旋转，从他体内向外脱离。     “太易，你还有伤在身！取出神钉，压制不住你的道伤！”     秦牧急忙阻拦他，然而这短短时间，太易已经将身上的所有戮道神钉统统逼出体外。     太易速度大增，一步跨出，超越秦牧，向那个坠落的笑面人迎去。     与此同时，无涯老人从一侧飞来，直奔那笑面人和太易而来。     那笑面人庞大无比的身躯突然扭曲起来，接着嘭的一声炸开，化作三十五开天众，站在空中，静静等候太易的到来，每个人的脸上都洋溢着笑容。     那笑面人也在其中，站在最前方，脸上的笑容依旧没有任何变化。     他们身上各个身负道伤，显然与二公子无极一战，他们也并不好过，也是经过一番血战这才从归墟中偷渡过来。     无涯老人抢先一步杀至，向三十五开天众同时痛下杀手，天都开天众的危害，他比谁都清楚。     并非是无涯老人关心世人，而是这三十五开天众的道路，已经完全抛弃了传统的道境的路子，不修道树，他便占不到任何便宜。     趁着这些开天众受伤，自然要除掉他们，以绝后患！     那三十五位开天众各自身形错落，以开天祭坛的阵势迎上无涯老人，双方的神通还未彻底展开，太易已经出现在无涯老人身后，手中出现一口神斧。     无涯老人惊骇欲绝，同时对抗身前身后的攻击。     轰——     无涯老人血洒长空，遁血而逃，天空中留下诸多支离破碎的世界树根须和枝条。     突然，秦牧在三方神通威能爆发之后的一瞬间，闪身而至，切入三方的神通之中，身形一顿，落在三十五开天众的中心。     “起！”     秦牧重重一跺脚，脚下一片开天祭坛升腾而起，瑰丽的道法四面八方涌出，与三十五开天众的开天祭坛恰恰完美契合。     他的法力调动，三十五开天众只觉各自一身力量倾泻，与秦牧的法力融为一体，各自露出惊讶之色，目光纷纷落在祭坛中央的秦牧身上。     秦牧看破他们的开天祭坛，以相同的阵法与他们的开天祭坛阵法融合，占据阵眼，也即是祭坛中央的开天之地。     他的法力调动之时，身躯微沉，做出拔剑的动作，开天众的法力似乎也被他调动，壮大他的力量。     道境第三十四重天，天都开天篇！     他的天都开天篇的威力在这一刻提升到从未有过的程度，比从前的这一招威力提升了百十倍不止！     他的这一剑蓄势不发，将三十五开天众钳制住，目光则死死盯着提斧走来的太易。     他借此机会控制住三十五开天众，防备的不是别人，正是太易！     “道兄！”     秦牧声音低沉，带着威胁之意：“不要再走近了！停步！”     太易目光奇异，道：“道友，你这是何意？”     秦牧哼了一声，天都开天篇的威力随时可能倾泻而出，化作改天换地的无双一击，然而对面却是他最敬重的人，这一招他始终无法发出去。     “七公子果然是天底下最难缠的人物。”     突然，那笑面人转头，笑脸朝向祭坛中央的秦牧，脸上的笑容让人毛骨悚然：“也难怪凌对你倍加推崇，认为你的才华无人能及。”     秦牧心中凛然，立刻感觉到两种重叠在一起的开天祭坛阵法不再一致！     他是观摩天都开天，参悟出这一招大神通，但是对于开天祭坛的理解，肯定不如亲自参与到开天辟地之中的开天众那般精妙！     那笑面人第一个从他这一招的神妙之中脱身，接着便是第二个开天众，第三个开天众！     秦牧额头冒出冷汗，正欲催动天都开天篇，突然太易一步跨出，下一刻便来到祭坛上，高大伟岸的身躯撞在秦牧身上，将秦牧撞得向后飞去。     太易抡起神斧，一斧斩下，秦牧拔剑便挡，退得更急，然而太易这一招却没有多少威力，似乎只是要将他送走。     秦牧顿住身形，只见太易站在开天众中央，那三十五开天众齐齐躬身，异口同声道：“天都城上下，恭迎天都之主归位！”     ————祝盟主小肥杨吧生日快乐！！