太易环视一周，看着这三十五开天众，过了片刻，道：“诸位道友，别来无恙？”     “别来无恙！”     那三十五开天众很是欢喜，异口同声道：“请天都之主随我等前往废弃之地，回归真身！”     太易的目光落在远处的秦牧身上，又收回目光，沉声道：“好。回归真身！”     秦牧皱眉。     那三十五开天众突然催动开天祭坛阵法，撕裂天空，与太易一起挪移出祖庭囚笼，消失不见。     秦牧面色一沉，调动法力，将被那三十五开天众震得向天外飞去的归墟拉来，调动归墟的力量，重新布下重重封印。     开皇秦业和商君等人赶来，还未来得及询问，秦牧沉声道：“太易与开天众去了虚空腌臜场，寻找天都之主的真身。”     太始问道：“他若是成为天都之主，还能保持太易的形态吗？”     秦牧摇头。     他不知道这个问题的答案。凌天尊应该在太易身上动过手脚，让他不再是天都之主，弥罗宫主人又将他送回第四纪，让他自己去审视天都之主和开天众的作为。     而今的太易的心态，与天都之主的心态截然不同。     可是太易与天都之主融合之后，是否还能保持太易心态，那就很难说了。     “太易为何要跟他们走？”     商君不解，无论是太易还是方尖碑林中的那个瘫子，他都很是敬重，但是他觉得那是两个不同的人。太易没有必要成为另一个人。     “开天众的危害太大，若是动起手来，太易没有把握战胜他们，也没有把握把他们留在祖庭之中。”     秦牧顾视一眼，道：“我需要去一趟虚空腌臜场，你们留守这里。我与太易不在的时候，你们须得当心玉京城与世界树的袭击。我留下渡世金船，你们若是抵挡不住，便登上金船躲避。”     众人点头。     秦牧长长吸了口气，身形一闪，从祖庭陷阱中消失。     虚空腌臜场。     开天众与太易行走在其中，这片腌臜之地中充满了神秘，许许多多即便是破灭劫和创生劫也无法毁灭的东西被丢在这里。     这里也有天都城的废墟，当年天都城的成道者开天之地，也有弥罗宫大公子太上镇压邪魔外道的方尖碑林，还有其他林林种种的古怪诡异物件儿。     太易与开天众重游天都城遗迹，他们登上开天祭坛，开天众唏嘘不已，感慨万千。笑面人道：“这些年来，我们一直在寻找我们的领袖。凌说，她将领袖的元神送到了未来，但是凌这个人有着很大的不确定性，她毕竟是半路上加入天都城，而且她的道心不如我们纯粹。”     太易双足站在祭坛中央的两个脚印上，那是他自己留下的脚印，重新站在这里，令他感慨万千。     过了片刻，太易道：“凌的资质悟性，是你们中最好的，为何我死之后，你们没有追随她？”     那三十五开天众对视一眼，纷纷摇头。     “凌，并不适合成为我们的领袖。她心慈手软，看不到生命的本质。”     笑面人道：“生命，不过是物质和能量的堆砌，她觉得应该尊重，但忽略了我们能够创造生命，甚至创造世界。我们甚至可以把世界和生命塑造成我们想要的样子！她做不到这一点。我们的领袖只有一个，那就是天都之主。”     太易看着他们，微微皱眉。     曾经，他也是这种想法，因此才会有这一批追随者。     但是现在他的想法转变。他成为太易以来，对十七纪的进程一直尽量不干涉，任由第十七纪自己发展。这与天都之主，完全是两种作为。     “我们为了搭救领袖，曾经在过去影响未来，在这里向七公子展现当年天都城开天的情形。”     笑面人道：“可惜，公子混沌让我们失望了。他在即将治愈领袖的时候，犹豫了。领袖放心，我们一定可以治愈你！”     “治愈我？”太易看了看自己身上的道伤。     显然，开天众指的并非是与三公子四公子一战留下的道伤，他们指的是太易的思想和理念。     开天众认为，而今的太易的思想和理念是病态的，是不完美的，需要治愈。     他们治愈太易的手段，便是让太易变成天都之主，成为他们心目中的那个领袖！     他们离开天都城遗迹，虚空腌臜场中各种诡异的东西飘来，但是面对开天众，那些诡异退缩了。     他们在腌臜场中搜寻了许久，只见前方棺椁群浩浩荡荡，许许多多棺椁又连在一起，迎面驶来。     秦牧上次来到这里时，遇到棺椁群挡路，直接以渡世金船碾压过去，碾碎了不少棺椁，其他棺椁则逃了出去。     “道友们！”     笑面人站在开天众的前面，道音震动：“你们脱困的日子即将到了！天都之主即将降临，那时你们便可以重见天日，有仇报仇！你们与弥罗宫的仇，与七公子的仇，便可以清算！”     那些棺椁似乎能听懂他的话，欢喜鼓舞，一条条拴着棺椁的锁链哗啦啦震动。     “公子混沌将他们镇压，是有缘故的。”     太易提醒笑面人等开天众，道：“他们若是被放出来，危害极大。”     笑面人脸上的笑容显得很是恐怖：“弥罗宫比我们天都的势力大，天都需要他们来对抗弥罗宫。领袖，你真的病了，从前的你不会这么想的。”     其他开天众也纷纷道：“领袖病了。从前的领袖哪里用得着去管这些？就算是打得宇宙毁灭，重新开天，从头试验便是。”     太易眼角抖了抖。     他们继续前行，终于寻到了那扇被渡世金船撞烂的门户，三十五开天众拥着太易长驱而入，笑道：“公子混沌破了这里的阵势，正好省去了我们的一番手脚。”     这里的方尖石碑东倒西歪，是上次秦牧来到这里时，用渡世金船撞击造成的。后来公子太上降临，向秦牧晓以利害，让秦牧打消了“治愈”太易和瘫子的念头。     公子太上和秦牧离开时，也并未将方尖碑林复原。     “公子太上和公子秦牧，是两个大恶人。在过去宇宙，镇压了不少同道。”     笑面人等一众开天众拥着太易走入碑林，他们如此强大，竟然硬生生抵抗住碑林的镇压，笑面人道：“公子太上以弥罗宫的理念为理念，他做事规则性太强，无法利用他。公子混沌虽然也是大恶人，但他做事没有规则，没有原则，所以可以利用。只可惜，公子太上最后还是说服了他。以至于我们不得不冒险从归墟过来，亲自出手治愈领袖。”     太易道：“公子太上与公子混沌都是镇压那些为恶世间的强者，此举并不过分。”     “领袖真的病了。”     三十五开天众各自忧心忡忡，随即又放下心来：“好在马上就可以治愈领袖了。”     太易见状，无话可说。     突然，他心中微动，按理来说他进入这方尖碑林之后，便会立刻与方尖碑林中的瘫子相互感应，最终他会消失，与瘫子相容。     然而他们已经深入碑林，他身上依旧没有任何变化！     太易不动声色，被众人簇拥着，继续深入。     良久，他们终于来到方尖碑林的核心地带，只见一个小村落出现在那里，方尖碑林环绕着这个村落，村口有一株树，树上倒吊着一头猪，那头猪哼哼唧唧，想要下来却无法脱身。     村口的石头上，一个老汉眯着眼睛，正在吧嗒吧嗒的抽着水烟。     村里几间破败房屋，妇人正在井边锤打衣裳，槌起槌落，打得衣裳啪啪作响。     有一个扎着两只羊角辫的小丫头正努力的爬树，想要摘树上的果子，而在屋檐下，还有一个老妪眯着眼睛靠在墙边打盹。     三十五开天众拥着太易走到村庄前，四下看了一眼，笑面人向那老汉躬身：“东阳道兄，当年天都城的第三强者，你失踪了很久了，没想到被镇压在这里！道兄，今日便是你脱困之日，也是领袖的病好之日。可喜可贺。”     那老汉东阳瞥他一眼，淡淡道：“原来是世景道友，我当是谁，把脸整的这么丑。我在这里好得很，我并非是被太上镇压，我是主动来到这里。至于领袖，他没有病，只是有伤。”     笑面人道：“东阳道兄，不管领袖是伤是病，总是要治一治的。领袖的肉身何在？快点请出来。”     老汉东阳眉头一扬，目光从其他开天众的脸上扫过，磕了磕烟斗，站起身来，嘿嘿笑道：“自从领袖死了之后，你们便愈发没出息起来，弄得人不人鬼不鬼，好生吓人。你们回去吧，领袖不需要你们。”     笑面人叹了口气：“看来东阳道兄也病了，需要治疗。”     其他开天众也纷纷道：“东阳道兄病了，快快躺下，我们帮你治疗一番！”     老汉东阳勃然大怒，一声道喝，如同雷音：“你们是不听我的话了吗？”     三十五开天众对他的道喝充耳不闻，一个个抬起头来，面容诡异的看着他。     老汉东阳心中一惊，他的道喝可以影响被喝问者的心神心志，道问其道心，哪怕是弥罗宫的殿主、公子，面对他的道喝，也需要作答，唤醒道心深处隐藏的东西。     开天众更是应该被唤醒当年的记忆，然而这三十五开天众对他的道喝竟然没有丝毫影响！     “你们已经在一次又一次的开天实验中，彻底变成了怪物。”     老汉东阳叹了口气，萧索道：“七公子，我没辙了，由你去吧。”     他的话音刚落，秦牧从老妪身后的房屋中走出，肩头扛着一口巨大的葬道神棺。     咚。     他将棺椁放下，淡淡道：“这棺椁中的，便是你们要找的瘫子。”