开天众的目光落在秦牧和那口葬道神棺上，秦牧先他们一步来到这里，不但来的比他们早，而且还带来了葬道神棺。     葬道神棺是大公子太上制造，用来镇压太易的。     想来秦牧到了此地之后，唤醒了东阳等人，并且说服了东阳，把天都之主的肉身，也就是那个瘫子放在葬道神棺之中。     方尖石碑，秦牧已经来过多次，是轻车熟路，再加上开天众与太易在路途中耽搁了一段时间，因此反倒被秦牧抢先一步来到这里，做好布置。     “公子混沌，百折不挠，从不死心。”     那笑面人世景道：“你已经领教过我们的道法，应该知道你不是我们的对手。别说你，即便是公子无极，也不是我们的对手。就算你将领袖放入棺椁之中又能如何？打倒你，打开棺椁，请出领袖，对我们开天众并不困难。”     “想要打倒七公子，须得先打倒我。”     一旁的妇人停止锤衣，站起身来，棒槌扛在肩头，威风凛凛道：“天都开天众，你们已经变成了扭曲的怪物，这里容不得你们放肆！”     “还要先打倒我！”     老妪站起身来，颤巍巍道：“老身与七公子虽然没有几次交集，也听说过他臭名昭著，但相比恶贯满盈的七公子，老身更看不惯你们！”     “还有我朱三通！”     村口树上倒挂的那头猪突然挣脱绳索，落地化作一个壮汉，大步走来，冷笑道：“某家一向与弥罗宫作对，对于所谓的公子更是嗤之以鼻，见面便要浓痰喷之洗面。但七公子是弥罗宫的异类，某家看他比较顺眼，相反你们，老子便看不顺眼了！想对付七公子，从某家尸体上重重踩过去！”     “好啊。”笑面人世景哈哈大笑，脸上却没有表情变化。     “还要打倒我。”     老汉东阳淡淡道：“是凌请我前来，保护天都肉身，不要让任何人破坏了他的肉身。对于凌，我钦佩她如同钦佩天都。我答应她的，一定要办到。哪怕当年我也是天都开天众，哪怕当年我是你们之一，但我也要阻止你们。”     丫头叹了口气，从树上滑下来，幽怨道：“丫丫既不钦佩七公子，也不认得天都之主，更不知道你们的恩怨。不过，丫丫被关押的这段时间里，却与朱三通、东阳他们成为了好朋友。好朋友要对抗你们，丫丫也只能勉为其难了。你们待会从丫丫的尸体上踩过去的时候，一定要轻点儿。”     笑面人世景叹了口气：“你们都病了，脑子有病，得治疗。”     朱三通破口大骂：“你才有病，你全家都有病！你们的脑壳壳都坏掉了！”     开天众对他的辱骂毫不在意，他们虽说路走偏了，但是道心上的造诣却是无比强大，他们只把朱三通等人当成需要治疗的病人。     越是这样，反而越是让人恐惧。     “太易道兄，你是想成为天都之主，还是做回你自己。”秦牧突然问道。     太易默不作声，三十五开天众的目光也纷纷落在他的身上，笑面人世景道：“领袖，你病了，只有回归天都之主的身份，你才会痊愈。”     太易叹了口气，道：“牧道友，你会让我变成天都之主吗？”     秦牧摇头：“不会。我第一次进入弥罗宫，见弥罗宫主人时，老师告诉我，让我小心太易。我怀疑他的话，认为他在撒谎。但是后来我想明白了，他让我小心的并非是你，而是天都之主。对于道兄你，我心中只有钦佩敬仰。你是太易时，便是那个守护第十七纪长达六十亿年的世外高人，但你倘若变成天都之主，便有可能成为毁灭第十七纪的那个人。”     太易沉默。     过了良久，他张开眼睛，露出笑容，道：“我明白了。你可以动手了。”     秦牧眼中精光四射，突然鸿蒙元气启动，刹那间在体内结出无数鸿蒙符文，以奇异的阵列排列！     只在一瞬间，他给人的感觉便仿佛是一座高大巍峨的方尖石碑！     大公子太上布下的方尖碑林，其中一块石碑被秦牧送出腌臜场，送到祖庭中，毁于帝后娘娘之手。     碑林不完整，便无法发挥出此地的镇压之力。     然而秦牧却对方尖石碑研究甚深，他每次进入碑林，都是以鸿蒙符文来模拟方尖石碑，混入阵法。     此次他以身化作方尖石碑，与上一次大公子太上进入碑林，化作石碑镇压东阳等人的手段相同。     方尖碑林轰然启动，一座座石碑在刹那间便光芒大放，无数符文浮现出来，大公子太上留下的阵法运转！     三十五开天众的脚步移动，身形错落，他们的反应速度极快，秦牧启动方尖碑林的镇压之力，他们也同时启动开天祭坛的阵法！     同一时间，老汉东阳、朱三通、丫头、妇人和老妪齐齐动手，向三十五开天众攻去，试图破坏他们的阵势！     他们争分夺秒，秦牧启动方尖碑林，将碑林的镇压之力催动到极致需要时间，他们务必要在此之前挡住开天众，不能让他们催动祭坛阵法的威力！     这是秦牧与他们定下的计策。     开天众拥有一套合击之技，可以硬撼弥罗宫公子，甚至可以在归墟大渊中重创二公子无极！     二公子无极，其实力极有可能还在大公子太上之上，尽管她被红绳结扣锁住，想要重创她也殊为不易。     三十五开天众能够在她的诞生地，归墟大渊中将她重创，并且杀出归墟，秦牧已经将这三十五开天众当成公子般的存在！     启动方尖碑林需要时间，催动开天祭坛阵法也需要时间，这时候谁先占据先手，谁便有可能获胜！     三十五开天众的脚下，开天祭坛的虚影升起，这三十五人如同心意相通一般，开天祭坛阵法的启动速度快得超乎想象！     朱三通手持狼牙棒悍然杀来，砸在一个开天众的脑壳上，鲜血顿时涌出。     那个开天众脑壳像是盛开的鲜花，花瓣四下分开，他的脸分成两半，处在两个裂开的脑壳上，却咧嘴一笑，让人毛骨悚然。     朱三通心中一惊：“这还不死？”     那脑壳裂开的开天众背后一口大鼓升起，咚的震动，朱三通口吐鲜血，鼓声连震十八响，朱三通四分五裂。     丫头身躯旋转，自己道树上的道果呼啸飞出，道果旋转，道果中千针万线一发飞来，贯穿一个开天众的肉身元神。     丫头探手抓住丝线，用力一扯，然而那开天众却没有如她预料中的那般被切得粉碎。     丫头心中一惊，正欲弃线而走，突然那开天众转头向她看来，眉心一枚竖眼张开，目光一扫。     嗤嗤嗤，无数嫩竹从丫头体内破体而出，疯狂生长，将她身体贯穿，插在竹林之上。     “道树道果，早已落伍了。”那开天众淡淡道。     同一时间，妇人欺身近战，抡起棒槌，棒槌一起，顿时身后古井中霞光呼啸冲天！     她的实力极为强大，完全不弱于东阳，那口她经常打水洗衣的古井才是她的大道所在。她在她所在的那个宇宙纪，也是最为引人瞩目的存在！     然而迎接她的却是三个开天众的攻击，妇人的招式刚刚递出，便遭三个开天众重创，倒跌飞出。     “怎么会也有如此诡异的神通？如此诡异的大道？”     她脑中一片轰鸣，那三个开天众的神通她从未见过，其运用的大道也是她前所未闻，以至于她在第一时间便被对方重创。     另一边老妪、老汉东阳也同时遭到开天众的反击和围攻。     在第七纪时，老汉东阳在天都城中排名第三，仅次于天都之主和神秘的凌，他也是开天众，当年与大公子太上齐名。     他自认为对于这三十五开天众的道法神通有所了解，然而出乎他的预料，当年的开天众的道法神通，与而今的开天众的道法神通，完全是两个样！     这三十五开天众的道法神通，已经看不出当年的半点痕迹！     嘭！嘭！     他的身形倒飞而出，肉身在空中裂开，心中一片茫然。     他已经看不懂开天众的神通了。     另一边，老妪几乎同时落败，被一个开天众一脚踩在脸上，向她痛下杀手，便要取她性命。     就在此时，秦牧调动方尖碑林的阵法，一指点去！     那开天众身躯大震，一身法力被镇压得涓滴不剩，身形突然呼的一声飞起，倒飞而去。     嘭！     他的肉身撞击在最近的方尖石碑上，肉身元神融入到石碑之中，被石碑困住。     秦牧脚步移动，整座方尖碑林也在变化阵势，一座座巨型的石碑不断移动，秦牧第二指点出，又是一个开天众倒飞而去，落入第二面石碑之中！     其他开天众纷纷向秦牧杀去，秦牧围绕葬道神棺移动脚步，衣袖一抖，又有一个开天众发出尖叫，呼啸而去，落入第三面石碑之中。     笑面人世景身躯一摇，开天祭坛阵法启动，其他开天众突然肉身元神变化，与他的肉身元神融为一体，让他肉身元神高高隆起，如同开天辟地的巨人！     虽然有三位开天众被秦牧镇压，开天祭坛阵法不全，但是秦牧的修为实力并没有达到公子级别，他依旧有信心破开碑林！     就在此时，一口大斧从后方劈来，将即将合体的三十二人一斧劈开！     三十二开天众顿时四下飞出，各自落地，阵法立刻告破！     秦牧趁机催动方尖碑林，将一个个开天众硬生生打入石碑之中镇压。     “领袖，你真的病了！”     笑面人世景脸上的笑容终于变了，变得扭曲，向太易道：“你需要被治愈……”     秦牧鼓荡最后的法力，挥袖一拂，笑面人世景的身形倒飞而去，落入第三十五块石碑之中。     秦牧呼呼穿着粗气，方尖碑林还在吞噬他的法力，让他难以承受，而那三十五开天众的面孔则贴在石碑镜面上，目光幽幽的看着他，看他何时坚持不住。     秦牧调动如此庞大的方尖碑林，对自己法力的消耗极大，同时又要维持自己的形态，让自己的元气化作鸿蒙符文，补上缺少的那块方尖石碑。     能够一举封印三十五开天众，固然堪称惊艳绝伦，但也将秦牧的法力消耗干净。     “公子混沌，如过去一样，依旧是一介莽夫，做事从未考虑过后果。”     笑面人世景的脸贴在石碑镜面上，目光中没有感情，声音从石碑中传来：“你很快便会坚持不住。到那时，我们便会脱困而出。你所做的一切，都是白费心机。”     秦牧突然跏趺而坐，身后混沌殿浮现，世界树飞起，落入混沌殿之中，汲取混沌殿中的一道道长河中的能量，补充消耗。     “我若想镇压你们，便可以将你们镇压得服服帖帖！”     秦牧刚刚说出这句狠话，突然太易的大手落在他的肩膀上。