秦牧肩头绷紧的肌肉放松下来，他对太易还是不太放心，太易的手掌落在他肩头的那一刻，他的确吓了一跳，但随即坦然。     如果太易想要对付他，早在他对抗三十五开天众之时太易便可以动手，无需等到现在。     “祖庭更需要的是牧天尊，而不是太易。”     太易感受到他的敌意飞速敛去，微微一笑，道：“你不应该被耽搁在这里。我来镇压他们，你回祖庭。祖庭的担子更重，我挑一个比较轻的活儿。”     “你知道如何补全这方尖碑林吗？”秦牧问道。     “你可以传授给我。”     太易认认真真道：“我学东西学得很快。”     从前，往往都是太易传授神通道法给秦牧，而现在反了过来，大公子太上的方尖碑林封印，脱胎自鸿蒙符文，是从鸿蒙符文中演化出的封印神通。对于鸿蒙符文，太易虽然有所了解，但是所知不多，不如秦牧领悟的深邃。     秦牧将自己的所得传授给他，太易仔细参悟，遇到不懂的便直接出言相询。     他的道行极高，问出自己的疑惑时用的是道语，道语蕴藏的信息极为庞大复杂，直击问题本质。     秦牧也以道语回答，把最复杂的问题以最简单的形势解答出来。     两人一问一答，东阳、丫丫、朱三通等人勉强镇住伤势，侧耳倾听，两人的道语深奥晦涩，难以听懂，但只要听懂一两句，便都让他们受益匪浅。     而被镇压在石碑中的开天众则冷嘲热讽，讥讽弥罗宫的道法神通是落伍的神通，空有其名，实则不堪一击。     秦牧与太易充耳不闻，到了后来，太易的道语变成了鸿蒙道语，而秦牧也以鸿蒙道语作答，两人的问答更加深奥，即便是东阳他们也听不懂了。     东阳叹了口气，有些郁郁寡欢。     当年的他可以与大公子太上齐名，而现在的神通道法已经远超他当年的那个时代，秦牧与太易的交流让他瞠目其后而望尘莫及。     数十日过后，太易终于将方尖石碑的符文变化和阵法变化掌握，不仅如此，他还在问答的过程中，发现许多秦牧乃至大公子太上也未曾发现的变化，让秦牧受益良多。     太易尝试如秦牧那般催动鸿蒙符文，过了良久，他给人的感觉便如同一座人形石碑。     “道兄，你再试一试阵势变化。”秦牧提醒道。     太易尝试着调动方尖碑林的威力，秦牧点了点头，笑道：“道兄，你已经掌握了。既然如此，那么这里便交给道兄来掌控。”     他站起身来，舒展一下身躯，太易则落座下来，道：“东阳，你们有什么打算？”     秦牧上前，帮助东阳他们治疗道伤，老汉东阳迟疑一下，道：“凌请我来照顾天都之主……”     太易打断他的话，道：“你已经不敢入世了。”     老汉东阳沉默下来，过了片刻，涩声道：“我的确已经不敢了。当年的我是过往七个宇宙纪天分最高的存在之一，也是最强大的存在之一。而现在，我……”     他摇了摇头，涩声道：“我已经不敢入世了。”     老妪、妇人、丫头和朱三通等人迟疑一下，他们梦寐以求的便是摆脱镇压，重回世间，然而听到老汉东阳的话，他们也犹豫了。     而今的道法神通与当年相比，已经大为不同，道法的发展让他们这些老怪物也看不懂。当年他们都是各自的时代中凤毛麟角的存在，而今恐怕早已落伍。     “我们在方尖碑林中还可以威风八面，吹吹牛，说一说当年的事迹。但是入世……”     朱三通挠了挠后脑勺上的猪鬃，摇了摇头：“嘿嘿！谁认得咱？多半还未来得及吹牛，就被人宰了。”     秦牧目光闪动，突然道：“东阳道兄，诸位，你们若是信得过我，我倒可以给你们一个机会。”     众人纷纷看来，目光中有期待，也有犹豫和畏惧，那是对未来的恐惧。     他们被镇压在这里，看起来凶神恶煞，但经历了一个又一个宇宙纪的毁灭和创生，他们早就没了雄心壮志，成为一群可怜虫。     秦牧咳嗽一声，道：“商君曾经也被镇压在这里，后来跟我走了。你们是知道小商为人的，很忠厚老实，质朴得很，但是他想进入第十七纪宇宙，也须得按照我的规矩来。他从前作恶不少，但我给了他改过自新卷土重来的机会。我延康有六道天轮，可以让人轮回转世，于是我就让小商转世去了……”     太易扬了扬眉毛，瞥他一眼。     秦牧又咳嗽一声，小心翼翼道：“商君转世之前，把自身大道分解，什么大罗天，什么道树道花道果，什么杀道，统统道解，回归天地，滋养第十七纪的宇宙。小商可以说是一张白纸转世，重头来过。”     太易又瞥他一眼，秦牧又咳嗽一声，道：“而今我第十七纪宇宙正值延康变法，如火如荼，人才辈出，而今小商已经是二十来岁的少年郎了，在我延康之中也是出类拔萃。”     太易还打算瞥他，秦牧恶狠狠的瞪了过去，转过头来便是慈眉善目，向众人笑道：“小商可以这么做，诸君也可以这么做。他的道心未改，自信转世重来，依旧是天底下第一等的人才，依旧可以跟得上延康变法，甚至成为变法的未来领袖！诸君倘若认为能够与他相提并论，不妨与他一样，也转世轮回到我延康中来。诸君倘若认为自己不如他，那就罢了，你们依旧留在这里。”     老汉东阳迟疑一下，虽然觉得秦牧的话不太可信，但秦牧的话确实诱人。     朱三通、丫头等人也有些迟疑，秦牧这番话给人一种挖好了坑等你跳下去的感觉，总让人觉得有些不太靠谱。     而且，让他们直接舍弃一切，舍弃自己从前的道行，舍弃肉身、元神、道树、道果，他们也舍不得。     那样的话，他们几亿年甚至几百亿年的苦修，还有何意义？     秦牧深深的看了众人一眼，意味深长道：“诸位道兄，你们要知道一件事情。将来即便过去宇宙的成道者想要这个转世轮回的机会，我也未必肯给。比如弥罗宫，比如开天众，比如无涯老人麾下。”     他淡淡道：“他们的下场只有一个，便是自身道解，把夺取宇宙的能量，还给宇宙。这期间便是战争，杀戮，迎接他们的，只有……”     他抿了抿嘴：“神魂俱灭！”     老妪看了看老汉东阳，张了张嘴，却没有说话。朱三通、丫头和妇人也纷纷向老汉东阳看去，他们难以下定决心，只好求助东阳。     老汉东阳的昏花老眼则眼巴巴的看着太易，声音沙哑道：“道兄……”     太易叹了口气，道：“牧道友的决心，是清除史前的一切腐朽。即便是天都之主，也是史前腐朽，即便是弥罗宫主人，也是史前腐朽。弥罗宫主人很聪明，他道心死亡，便主动道解，把一身修为还给宇宙。”     老汉东阳顿时明白他的意思。     不过太易还是担心他不明白，继续道：“我之所以可以保存修为实力，是因为我的肉身元神都是这个宇宙的太易，可以不必还。但你们不同，须得还出来，造福第十七纪宇宙。不过这也是一个机会，而今的第十七纪宇宙，与从前的宇宙大为不同，延康变法造成的道法神通变化，是过往十六个宇宙纪万亿年来未尝有的大变局。你们倘若有转世重生的机会，必须抓住。因为转世重生在第十七纪，比你们真身降临得到的好处还要大很多。”     老汉东阳终于下定决心，起身向秦牧道：“恳请七公子给我们这几个无胆鼠辈一个机会！”     朱三通、丫头等人也纷纷起身施礼：“恳请七公子给个机会！”     秦牧连忙伸出双手，正色道：“诸君信我，我定然不负诸君！你们大可以放心，我必定把你们安排得妥妥当当！”     太易咳嗽一声。     秦牧面色一沉，目光凶恶的瞥了过来。     太易会意，若有意若无意道：“东阳，你追随了我这么久，有些事情我还须得提醒你。延康虽然很不错，但也有些坏人，转世时留个心眼，不要被人卖了还替人数钱。有些人的名声，可不怎么好啊。”     老汉东阳心里哆嗦一下，心道：“太易似有所指。是了，七公子在过往宇宙的名声，真可谓狼藉一片，太易是否是在提醒我们要当心在转世时被七公子算计……”     不过太易没有明说，他也不好直接询问。     “再让太易说下去，肯定会节外生枝！”     秦牧当机立断，带着东阳、朱三通等人离开方尖碑林，心道：“夜长梦多，现在便走！”     碑林中，三十五开天众的面孔贴在镜面后，目光诡异的看着他们。老汉东阳等人跟着秦牧走出门户，秦牧东张西望，朱三通好奇道：“公子在看什么？”     “那些棺材。”     秦牧道：“你们即将化道，放着你们一身的修为不用，直接化去，实在太可惜了。我打算捉一些棺材，你们帮我把它们拖到延康去，直接打碎了化作天地灵气灵力……古怪，这些棺材跑到哪里去了？”     祖庭中还有战事，他也无暇寻找，只得与老汉东阳等人先行离开。     到了元界，秦牧立刻安排他们肉身元神化道事宜，又召来秦凤青，准备好六道天轮。     秦凤青见到老汉东阳等人，吓了一跳，连忙神识波动，传音道：“弟弟，你从哪里找来的这些冤大头成道者？”     “你别管。”     秦牧传音道：“他们即将化道，但魂魄会保留下来，你给我将他们安排好，不能出差错。”     秦凤青迟疑道：“你有没有告诉他们，经过六道轮回转世，会洗去前世的记忆？”     秦牧面带笑容。     秦凤青顿时会意，点了点头，竖起大拇指：“你是我哥，我是弟弟！”     “你们在说什么？”丫头好奇道。     “没什么，我们哥儿俩好久不见，要絮叨絮叨。”     秦牧转头，慈眉善目的笑眯眯道：“弟弟，有没有好人家？帮这几位道兄安排上。”     秦凤青翻开生死簿，细细查询一番，道：“有一个好人家，主人是黑猪得道，曾经得到过古神天帝太初的赐福，是妖族的大尊，子嗣众多，血脉极佳。这位朱三通道友，是否要落户此家？”     朱三通大喜，笑道：“还可以选择落户的呢！”     秦凤青满怀善意，深深看他一眼，道：“你们都是我哥……我弟的友人，自然要特殊照顾一番。”