朱三通选好了自己的下一世，老妪、夫人和丫头也各自上前，选择自己来世。秦凤青对他们极好，任由他们选择自己的种族，家世，不厌其烦。     老汉东阳仔细观察，没有发现秦牧在其中使坏，这才放下心来，也上前选择了自己来世的家世。     几人选定之后，便开始化去自己的修为与道行。     成道者化道，自然非同小可，更何况这五人还不是普通的成道者，他们每个人都可以说是史前宇宙中的巨擘！     当他们的道果散开，道树瓦解，肉身分解，元神散去，化作天地大道和灵能灵气时，元界的天空中灵气灵力突然间变得浓烈起来，汇聚成云，云聚成海，云海还在膨胀，升高。     很快，天空中便出现一颗颗耀眼的星辰，明亮无比，星辰升高，群星越来越多！     到了夜晚，元界的天空中便多了几道星河，横跨元界南北东西，让元界的夜晚处处如同满月一般。     甚至天空中还下起了一场灵力灵能形成的瓢泼大雨，这场大雨持续了数年之久，但是让人只觉怪异的是，雨水从不落地，在半空中便会化去！     整个元界，处处都如洞天福地一般，每一座神山都可以称得上是圣地，每一株树木花草都可以算得上灵草，每一条河流也都灵气逼人！     经历了天庭征讨元界一战，元界的元气大损，至今尚未恢复，但是五大成道者化道，让元界甚至还要超越从前！     “几位道兄。”     秦牧看着漂浮在自己面前的东阳、朱三通等人的魂魄，躬身道：“还请几位进入轮回，完成转世。”     五人的魂魄还礼，道：“多谢七公子给我一个重来的机会！”说罢，五人魂魄向六道天轮飞去。     六道天轮自主运转，他们五人的魂魄很快消失在轮回之中，不见踪影。     秦凤青抬头看着天上灵能聚集形成的星河，不禁咋舌，突然道：“坏弟弟，这五人的道行真是强横得很，倘若不能觉醒前世记忆，真是可惜了。若是投胎不好，资质平庸，只怕便会泯为众人。”     秦牧道：“只要他们学会轮回之道，还是可以寻回前世记忆的。蓝御田不是便寻回御天尊的记忆了吗？”     “蓝胖子的才智悟性，不是什么人都有。”     秦凤青摇头道：“天底下能够做到他这一步的，能有几个？”     “延康变法，便是要把不可能变为可能。”     秦牧微笑道：“三百年前，延康谁能够修成神境？而今神境对于神通者来说不再遥不可及。二百年前，延康谁能修成玉京、凌霄？而今帝座境界对延康来说也不稀罕，祖庭道境体系比天宫体系更好。一百年前，延康谁敢奢望成为成道者？而今却有十多位有望成为成道者的存在。”     他拍了拍秦凤青的肩头，笑道：“哥，时代变了。他们若是还带有前世的记忆，对他们绝非好事，他们依旧会依循前制，按照前世的经验修炼，无法融入到延康变法之中。就算他们再度成道，也不过与前世一样。我需要他们的智慧，让延康变法走的更远。哥，时代变了。”     他振奋精神：“这个时代，节奏变得越来越快！就算是你我，倘若不随时代做出改变，也终将会被时代所淘汰！不过，与其等着被时代所淘汰，不如索性走在时代的最前面，引领着这个时代的前进！”     他的言语极富感染力，然而秦凤青却丝毫不为所动。     秦凤青早已习惯自己的弟弟慷慨激昂的言语，不过秦牧的话他还是可以听得进去的。     “幽天尊距离成道已经不远，他成道之后，便会来接替你，让你可以脱身。”     秦牧迈步离开，道：“我在祖庭中等你，到那时，我需要你的战力分担我的压力，也需要你在祖庭成道！”     秦凤青目送他远去，消失，这才身形旋转，慢慢的沉入幽都。     东阳、朱三通等人先后出世，东阳、丫头转世到了人族，老妪和妇人则觉得半神更有前途，于是选择成为半神后裔。     至于朱三通，则是成了妖族中的猪妖，家世显赫。     当年秦牧得到天帝太初的赐福之后，把天帝赐福丢给山中的黑野猪，那头黑野猪得到天帝赐福之后，立刻开启了灵智，心知不妙于是连夜拖家带口逃走。     慢慢的，他化形为妖，懂得修炼，又接触了延康的神通者，进入延康延康的妖族地位也是不比人族差，上有妖族的狐灵儿居于庙堂之高，掌握延康财政大权，中层也有各路妖神遍布南方各地。     这黑猪妖而今也是妖族中的领袖之一，家大业大，被称作黑山大尊。     这黑山大尊，便是朱三通这一世的父亲。     朱三通自幼聪明伶俐，很得黑山大尊的器重。黑山大尊自知自己是靠莫名其妙得到的天帝赐福发家，其实资质悟性并不好，以至于子孙后代没有几个聪明的。     难得朱三通聪明过人，于是大加栽培，使钱让他进入最好的小学，又花钱在下京买房，让他去下京求学。     朱三通却也没有辜负他的期望，成就越来越高，后来太学院大考，顺利考入太学院。     黑山大尊感动得眼泪横流，在黑山大摆喜宴，宴请各路妖神，庆祝了三天三夜。     朱三通进入太学院之后，展露出非凡的资质，尚未从太学院毕业，便被大祭酒顾离暖保举，进入闻道院深造。     闻道院那就非同小可了，乃是诸天万界最为神圣庄严的圣地，诸天万界中但凡是天资出类拔萃的神通者和神祇，无不以进入闻道院为荣。     黑山大尊听闻这个消息，只以为自己祖坟冒了青烟，只可惜他家没有祖坟。     不过闻道院的才子众多，朱三通进入闻道院之后，虽然依旧算是出类拔萃的人才，但与他并驾齐驱的人才也不在少数。     闻道院的院长苏幕遮与一众高层起初没有注意到他，直到后来，朱三通接触到闻道院中的轮回之道，竟然慢慢的资质悟性又再有提升，多有奇思妙想和发人深省的见解，这才引起苏幕遮、司幼幽等人的注意。     司幼幽唤来这个妖族年轻人，询问一番，朱三通道：“我也不知怎么的就变得聪明了。我自从修炼了轮回之道，研究其奥妙之后，脑海中便总是时不时的浮现出一些古怪的想法和画面。”     司幼幽与苏幕遮对视一眼，让他下去，司幼幽道：“这是修炼了轮回之道，前世记忆将要觉醒的前兆。这个人，是有前世的。但是他的见解精妙独到，前世一定非同小可。难道是天庭余孽转世？却也不像。即便是十天尊，也未必有他的眼界见识。”     苏幕遮道：“须得请来土伯查查底细。”     秦凤青降临，听到两人说起朱三通，于是讲了朱三通的来历。     司幼幽与苏幕遮瞪大眼睛，失声道：“竟有此事？你为何不早说？万一他觉醒了前世，凶性大发，如何是好？”     “哪里能这么容易觉醒？”     秦凤青不以为意，道：“轮回之道最难修炼，他想要觉醒，须得修炼到道境二十八重天。但是轮回之道的道境二十八重天，帝后娘娘生前才勉强达到这种层次。给朱三通三千年时间，他说不定才能炼到二十八重天。”     两人松了口气，司幼幽醒起一事，连忙道：“其他四人呢？五位史前成道者转世，只知道一个朱三通，还有另外四人，也须得告诉我们才是。”     秦凤青查询一番，道：“君写雨已经在花天尊门下求学，她是五位成道者中的老妇人。那个叫丫丫的成道者，此刻在上苍学宫，沐映雪教导她，名叫涂玉楼。还有一个中年妇人，转世到了半神一族，转世后名叫伊萋萋，前段时间小玉京大考，她进了小玉京。资质最好的叫东阳，我查查……”     过了片刻，秦凤青面色古怪，半晌没有说话。     司幼幽连忙询问，秦凤青吭哧吭哧道：“东阳在西山的一个督造厂做零工……”     司幼幽和苏幕遮半晌说不出话来。     秦凤青连忙解释道：“他家原来是个富贵人家，但他出生之后便家道中落，一贫如洗。他只上了两年学，便辍学了。而今已经三十岁了，在小县城里谋生，靠打零工赚钱，因为没有本事，十天半月便换一个厂子，也没哪个女子看得上他，因此还是个孤家寡人。”     司幼幽恶狠狠瞪他一眼，道：“把东阳给老娘找出来，送到闻道院里！”     秦牧便是她养大的，素来怕她，秦凤青连带着也怕她，慌忙搜寻一番，道：“过两日便给婆婆送来！”说罢，也顾不得旋转，急忙沉入幽都之中。     过了几日，五大三粗一脸憨厚的东阳被送到闻道院，看东看西，有些不知所措。     一群陌生人围绕着他团团转，上下打量，又在他身上摸来摸去，纷纷摇头道：“已经错过了最佳的修炼时期，无药可救了。”     司幼幽将这些祭酒撵到一边，检查东阳，也是皱眉，叹了口气，道：“说不定还有救……快去请药师！”     自从那个被称为药师的男人来到之后，东阳的苦日子便到了，天天被泡在药缸里，各种银针插满全身，苦不堪言。东阳数次想溜走，却又被人抓了回来，暗暗叫苦，不知道自己犯了什么罪，竟要受此折磨。     一个叫朱三通的年轻人经常来药师的院子，一来二去便与他熟络起来，两人慢慢成为好友。     后来，东阳终于不再泡药缸，但每天还是要吃很多灵丹。     司幼幽安排他去小学求学，东阳坐在一群十来岁的小孩子之中，很是羞愧。     刚开始时，他学什么都很慢，他身边的小学生换了一茬又一茬，而他五十岁时还在小学里求学。     又过二十年，东阳白发苍苍，还坐在小学中求学，成为小学中的一道奇特风景。     然而七十岁之后，他却像是开了窍一般，学什么都很快，没几年便进入大学，再过几年又被司幼幽送到太学院。     朱三通已经成为名动一方的妖族大神，见状啧啧称奇。     又过几年，东阳八十岁时，终于进入闻道院，司幼幽亲自教导他修行。与他同学的还有来自花萱秀门下的博士君写雨，来自小玉京的伊萋萋，来自上苍学宫的涂玉楼。     至于朱三通则已经离开闻道院，去征讨天庭余孽，隔个几十年才回来一趟，回来后便找他喝酒，说起自己在外面的遭遇。     时光匆匆，不知不觉间三千年过去，这一日，商君从祖庭归来，来见这五位故人。     五人早就听闻商君的威名，既是惶恐又是敬仰，突然朱三通脑中轰鸣，失声道：“我记事了！七公子，你个混球，你不是说商君转世了吗？”