“一个狐狸精和一头龙头狮子大闹玉龙湖？非但在湖里洗澡，还将你打了一顿？”     顾离暖刚刚从皇宫中回来，看守玉龙湖的道人前来告状，顾离暖不禁心头大震，失声道：“红龙鲤中的鱼王也被那头龙狮子抓走了？谁家的狐狸精龙狮子这么大胆？我才刚刚上任不过月余，便出了这档子事，这是谁给我小鞋穿？”     他还未曾来得及消化这个消息，又有人来报，道：“大祭酒，士子居的太学博士秦牧家养的狐狸精，砍了上进树，用来烤鱼。那条鱼，像是玉龙湖的鱼王，被烤来吃了！太学博士秦牧和太学士子卫墉，此刻正在收拾鱼骨，试图毁灭证据。”     顾离暖不禁又惊又喜，笑道：“这小子，正愁没有拿捏他的手段，现在他可以说是自己送上门来。这件事，足够他杀头一百次了。现在霸山那个夯货，应该没话说了吧？”     他精神抖擞，立刻起身，道：“走，随我立刻去拿人！物证人证都要，直接押送到大理寺，让大理寺卿审问，定他个满门抄斩！再送一本奏折入宫，禀告此事！”     “那个叫做卫墉的士子……”     “也拿下了，一起问罪！”     顾离暖笑道：“我刚才还说是谁给我小鞋穿，现在看来，这双鞋不小，刚刚合脚。”     顾离暖等人闯入士子居，却见秦牧不在院子里，只有一只狐狸和一头正在打盹龙麒麟，顾离暖唤醒这头龙麒麟，道：“姓秦的小子哪里去了？”     龙麒麟抬头，瞥他们一眼，慢吞吞道：“刚才还在，宫里来人，将他请了去。”     “难道皇帝已经知道了此事，所以把他拉入宫中问斩？”     顾离暖呵呵一笑：“这小子身上还有我的少保剑，问斩也是便宜了他。你们愣着做什么？将狐狸和龙麒麟拿下！我进宫面圣，亲眼看看这小子怎么死。”说罢，急匆匆去了。     随他来的几位祭酒和那看守玉龙湖的道人连忙催动一条锁链，将这头龙麒麟锁住，狐灵儿想跑，也被抓了起来。     顾离暖风风火火来到宫中，求见皇帝，过了片刻，侍卫通报道：“陛下在御花园，请顾大人过去。”     顾离暖惊讶：“在御花园斩首姓秦的？陛下可见是真的动怒了。”     他来到御花园，只听笑声传来，顾离暖惊疑不定，走到跟前，却见延丰帝正搀着太后娘娘，身后跟着几个官员，秦牧在太后娘娘左后方，不知说了什么，太后娘娘笑了起来。     延丰帝瞥见他，摆了摆手，唤他上前，温言道：“爱卿此来有事？”     顾离暖迟疑一下，道：“秦博士纵容一头龙麒麟跳入玉龙湖，抓了鱼王，将鱼王吃了。玉龙湖是皇家饮水之地，红龙鲤更是皇家的御膳。秦博士胆大妄为，这是死罪，臣不敢隐瞒，因此前来禀告陛下。”     “竟有此事？”     延丰帝看向一旁的秦牧，道：“秦爱卿怎么说？”     “小臣是化外之民，不知京城的规矩，因此莽撞了。”     秦牧道：“我原不知玉龙湖是皇家之物，也不知湖里的鱼不能吃，深感罪责深重，请陛下发落。”     “这是死罪。”     延丰帝瞥他一眼，道：“朕虽然很赏识你，但是律法就是律法，你让朕如何发落你？”     顾离暖赔笑道：“陛下，按律当满门抄斩……”     太后娘娘笑道：“皇帝，哀家也以为小神医当斩。”     延丰帝微微一怔，笑道：“母后何出此言？”     太后娘娘不紧不慢的向前走去，悠然道：“当然应该斩了。不斩了小神医，天下人怎么知道皇帝贵鱼而不贵人？不斩太学博士，天下人怎么知道皇帝贵水而不贵人？斩了他，天下人才知道皇帝因为一口水一条鱼，杀了誉满朝野医治好哀家的神医，才会知道皇帝是昏君嘛。”     延丰帝哈哈大笑，挥手道：“顾大人，区区小事，你还来烦我，退下吧。”     顾离暖错愕：“这……”     “下去下去。”     延丰帝挥手，道：“你没有看好玉龙湖，朕不治你的罪，毕竟你也是刚刚到太学院。你今天做的事，已经够让朕头疼了，竟然还与霸山祭酒打一架，让朕大丢脸面。倘若你打赢了倒也罢了，你还偏偏没影，大祭酒打不过祭酒，朕的脸面都被你丢尽了。回去好生反省。”     “遵旨。”     顾离暖心中委屈不已，正要离去，秦牧道：“顾大人，我家的狐狸和那头龙麒麟，还请不要为难他们。”     顾离暖心头一跳，只听太后娘娘笑道：“谅他也不敢。对了皇帝，小神医医治好哀家，你还没有赏赐呢。”     “母后，他已经是太学博士，六品的官，不能再提拔了。毕竟年纪还小，等过几年再说，免得朝臣说朕偏袒他。”     “小神医，你再与我说说你小时候的趣事儿……”     顾离暖走远，出了皇宫回到太学院，一肚子闷气无处发泄。那看守玉龙湖的道人连忙上前，道：“大祭酒，贼人已经处斩了吗？”     “都是你多事，看好你的湖，偏偏惹出这档子事，害得我一身腥臊！”     顾离暖瞪他一眼，喝道：“把那狐狸和龙麒麟放了！”     那守湖道人心中委屈万分，不知自己哪里招惹了他，只好将狐灵儿和龙麒麟放了，道：“大祭酒，我们已经派人去捉拿卫墉，只是卫墉跟随霸山祭酒，霸山祭酒不让我们拿人。你看这事……”     “卫墉什么来头？”     “卫国公家的……”     “不要没事找事！”     ……     御花园中，太后娘娘与秦牧说了一会子话，秦牧又为她搭了搭脉，开了几副药，道：“太后娘娘恢复得很好，没有留下隐患。”     “好。”     太后娘娘笑道：“有劳小神医了。”     秦牧起身告退，延丰帝笑道：“爱卿慢走，朕有些话要对你说。”     秦牧停步，延丰帝走到他的身边，挥手让太监侍卫和宫女退下，向御花园外走去，笑道：“朕的太学博士，天魔教的教主，大墟的弃民，玉面毒王的弟子，秦爱卿的身份有些多啊。”     秦牧微微一怔，脚步不觉放慢。延康国师能够知道他是天魔教的新教主，延丰帝自然也有手段知道。     延丰帝已经走远，回头笑道：“爱卿为何不跟上来？”     秦牧快步跟上，笑道：“陛下洪福齐天。”     延丰帝哈哈笑道：“天魔教作为魔道的第一大派，第一圣地，教主成为了天子门生，朕的确洪福齐天。但可能是洪福齐天，也有可能是心腹之患。秦爱卿，你觉得是洪福还是心腹大患？”     秦牧微笑道：“陛下，倘若道门道主投诚陛下，陛下会封他什么官？”     延丰帝肃然道：“道门道主，天下正道牛耳，朕将封他为正一品，让他称王，代代世袭！”     秦牧又道：“倘若大雷音寺如来投诚陛下，陛下会封他什么官？”     延丰帝道：“如来佛道魁首，他若是肯入朝为官，朕封为正一品，让他做祖！”     秦牧道：“延康三大圣地，道门和大雷音寺的宗主，皇帝封他们为正一品，称王做祖，天圣教也是圣地，而天圣教的教主主动投诚陛下，陛下却封了个寒酸的六品，而且还要责问是洪福还是心腹大患，岂不是让忠臣义士寒心？”     延丰帝微微一怔，颔首道：“算你说得有理。不过朕却不能立刻升你的官，你年纪太小，直接升官，会让人非议，多半还能猜出你的身份。”     秦牧称是。     延丰帝沉默片刻，道：“朕知道你与顾离暖有间隙，也知道你拿走了他的少保剑，你是天魔教的教主，胸怀要大度，不要总是给他小鞋穿。他是朕放在太学院里的，你让他太难堪，朕脸面上也过不去。”     秦牧有些委屈：“陛下，臣哪里敢给他穿小鞋？”     延丰帝似笑非笑道：“今天你不是便给他穿了一双小鞋，让他下不了台？你大可以放心，论胆大包天，没有人敢说能够超过国师的，朕敢用他，也敢用你。你心中不要有什么疑虑。好了，你可以下去了。”     秦牧走出皇宫，只觉神清气爽，吐出一口浊气，完完全全放松下来。     延康国师知道他的真实身份，倘若延丰帝不知道，他便会有些担心了，现在皇帝和国师都知道，反而就安全了，不必担心这两大巨头对他下手。     十多日后，秦牧的西屋里堆满了用龙涎换来的大丰币，霸山祭酒带着卫墉和闵月世子出门历练，到了他西屋抱了几袋子钱走了，秦牧也不以为意，毕竟财大气粗。     他这几日一有空便炼制赤火灵丹和另一种补充精神的灵丹，因为炼制这种灵丹时他用了佛门的手法，灵丹炼成时会传出佛音，因此秦牧称这种灵丹为灵佛丹。     他这些天去库府购药，几乎将几十种药材卖光，最近太学院有一次大规模历练，选拔士子上前线，由各殿的国子监带领众士子前往前线平定叛乱。     秦牧也被顾离暖点名，一定要送他上前线，而且因为秦牧是六品官职的太学博士，待遇与国子监几乎等同，所以顾离暖还给了秦牧几个士子，让他带队。     这几位士子，都是士子居中五曜境界的士子，没有多大的战力，修为实力要比神通居的神通者逊色不知多少。