商君此次离开祖庭回归延康，是奉秦牧之命回归元界，把自己的本事传递出去，同时也吸收延康变法成果，并非是特意回来探望朱三通五人。     他是临行之前才从秦牧口中得知东阳等人已经转世的消息。     至于朱三通、东阳等人转世，失去了前世记忆，他原本并不知道，知道了之后也没有放在心上。     朱三通恢复了一部分记忆，只觉前世如同渺渺云烟，像是自己，又不像是自己，只是想起秦牧坑他们五人的事情，便愤懑难平。     “倘若有前世记忆，我们哪里用得着走这么多弯路？”他向商君抱怨道。     商君平日里话不多，但是看到他们五位故人，话不由得多了起来，道：“道兄，你回忆一下，你前世功法神通到了这一世，还堪用吗？”     朱三通仔细回忆前世功法神通，再想一想而今的所学，不由脑中一片茫然。     他从前的功法神通与当今的延康修炼体系完全两个样，神通改一改还可以用，但是显得粗糙了许多，但是功法那就全然无用了！     延康而今的功法，走的都是大神藏体系，从灵胎到祖庭，一个个境界囊括的道法要比他前世所修宏大许多。     修炼体系是个筐子，开辟境界的人把这个筐子造的有多大，后来的修炼者才可以在筐子里装多少东西。     有的修炼者无法把筐子装满，有的修炼者能够装满，后者便比前者走的更远。     延康的祖庭道境体系，筐子比朱三通等人前世的筐子大，装的东西更多。     倘若一开始时，他带着前世记忆，便会有认知障，依据前世的修炼经验来修炼，无法抛开原来的筐子，对他反而不是一件好事。     “其实，七公子让你们转世是好意，只是怕你们无法接受，才没有告诉你们转世会消除前世记忆。”     商君道：“我倒羡慕你们，可以抛下一切，重头来过。你们能够转世，是因为我们在祖庭拼搏厮杀，为你们争取到成长起来的机会。我虽未曾转世，拥有成道者的境界，但是我这些年在祖庭打拼，却越来越感觉到自己的实力受限。我将自己的道法神通传出去之后，若是有机会，也要转世重来一次。”     他沉默片刻，道：“转世重来之后，我不想觉醒前世记忆。”     朱三通明白他的选择，商君活得太苦，第十六纪的记忆对他来说是个负担，鲜有欢乐之时。     若是有来世，他选择活得轻松一些。     “你从祖庭归来，莫非祖庭的战事已经平息了？”朱三通问道。     商君摇头，道：“越来越激烈了。我能够回来，是因为二祖成道，我的压力大减。”     “二祖成道？”     朱三通不解：“谁是二祖？”     “开创祖庭道境体系的两位祖师成道了。”     商君道：“蓝御田和虚生花成道，他们的战力在我之上，因此我可以忙里偷闲，回来传授我的道法神通，寻找传人。还有幽天尊也已经成道，他与我一起回来，去了幽都。”     朱三通呆了呆，祖庭道境体系的奥妙即便是他也叹为观止，这两位开创祖庭道境体系的老祖成道，成就是何等可怕？     至于幽天尊，他只听说过其人传说，并未见过。     “那么七公子呢？他成道了吗？”朱三通追问道。     商君面色古怪，摇头道：“他的情况有些特殊。他若是混沌成道便是传闻中的七公子，但至今为止，他未曾做到混沌成道。”     “老贼也有今日！”     朱三通哈哈大笑，很是开心，东阳、君写雨等人虽然不知道他们在说什么，但见他笑得如此开心，也附和着笑了两声。     商君面色古怪，道：“七公子虽然未曾混沌成道，但归墟成道和世界树成道却愈发深远了。”     朱三通呆了呆。     商君继续道：“他的归墟莲台已经道品六重，世界树上也开出了道花，结出道果，而且不止一朵道花，一枚道果。”     朱三通又呆了呆，挠了挠脑后的猪鬃，疑惑道：“不对啊，祖庭道境体系不是这样修炼的……”     “他不在筐子里。”商君道。     朱三通脑海中如同雷霆轰鸣，顿时明白了他的话。     把祖庭道境体系这个筐子装满的人，是天才，开创祖庭道境体系的人，是老祖，但是早早跳出这个筐子的人，那就无法用筐子来衡量了！     秦牧就是那个最早跳出筐子的人，甚至在蓝御田和虚生花以及新生代的天尊们还未把筐子创造出来，他便已经跳了出去！     世间的筐子很多，弥罗宫的成道法是个筐子，开天众的成道法是个筐子，无涯老人，其他史前存在，也有着大大小小的筐子，蓝御田与虚生花的祖庭道境体系也是筐子！     但这些筐子，秦牧都不在其中！     每一个筐子，都装不下秦牧！     他可以用归墟成道法来成道，也可以走弥罗宫的道境体系，也可以用世界树来成道，甚至开天众的开天法，他也精通。     但是这些道路都不是他要走的道路。     他的路只有一条，那就是混沌成道。     商君离开，道：“见过你们之后，我便放心了。我去传我的道法。”     朱三通急忙追上他，道：“商君，我可以去祖庭吗？”     商君停步打量他，道：“你需要修炼到距离成道还差一步的时候，才可以去祖庭。现在的祖庭极为凶险，以你而今的实力前往祖庭，只是送死。”     朱三通心中凛然，而今的他已经是天底下年轻一辈少有的高手，祖庭道境体系四大天门、瑶池瑶台、斩神台、天海、九狱台等境界他都已经修成，五太境界中的五大矿脉，他也修炼到了太初境界，道境越来越高深，否则也不会在遇到商君时，便触动轮回之道的道境，觉醒前世的部分记忆。     他的修为实力而今已经可以媲美从前的天尊，即便是这样的修为，进入祖庭也是死路一条。祖庭的战事该会是何等可怕？     商君走远，声音从远处传来：“我这次归来，土伯会带领一部分接近成道的存在前往祖庭，补上空缺。你们安心修炼，倘若可以，你们来我这边听讲。”     “土伯会带领一部分天尊，前往祖庭？”     朱三通眼珠子乱转，东阳闷声闷气道：“三通，你不要胡来。”     朱三通唯唯诺诺，却不以为然，心道：“我们五人之中，我觉醒最早，实力最强，他们都尚未觉醒前世记忆。我既然有前世手段，何不与土伯一起去看看？”     他兴致勃勃，丢下东阳等人，催动神通打开承天之门便进入幽都。     幽都。     巨大的六道轮回自主运转，天阴界与幽都相通，诸多灵魂在六道轮回与天阴界之间来来往往，六道轮回之下，业火滔滔，无数灵魂在里面挣扎。     六道轮回之中，土伯府邸，朱三通悄悄潜入其中，探头探脑张望，只见幽天尊、秦凤青、天阴娘娘、帝译月、村长、瞎子、司婆婆等人坐在各自的位子上，天公化作一个白眉老者也坐在其中，众人正在议事。     “我幽都有幽天尊主持，可保无碍。但是玄都，天公若是离开，有谁能承担天道运行？”     秦凤青询问道：“还有天阴界，娘娘若是前往祖庭，谁来负责炼化殍鬼？谁来用灵魂黑沙创造新的灵魂掌管天阴界的大道运行？”     天公将五十天道至宝排开，道：“天道运行，半数在天道至宝上，帝译月乃是我的后人，可以待我掌管天道运行。”     帝译月皱眉，道：“我也要去祖庭历练。一是我的修为到了极境，想要再进一步，仅凭接收延康变法成果已经难以办到。二是，我要去见开皇秦业。毕竟是曾经的道友，而且……”     她瞥了天公一眼，没有说下去。     当年天公和她父亲做主，把她送给开皇秦业当成童养媳，她与开皇秦业的关系极为微妙，亦师亦友，早年她单恋过开皇秦业，然而开皇秦业有了心上人，拒绝了她。后来她的心扉才被阴天子阴朝槿趁虚而入。     不过那初恋的情感，还是藏在她的心底。     天公自知亏欠她良多，无奈之下只得看向初祖人皇，道：“秦武道友的天道造诣如何？可否暂掌天道运行？”     初祖人皇道：“我距离成道尚远，可以暂掌一段时间。”     天公松了口气。     天阴娘娘道：“阎王可以暂掌天阴界的运行。”     阎王躬身称是，道：“门外的那个是谁？”     众人早就把躲在外面的朱三通看在眼里，只是一直没说，阎王性子直，直接说出了口。     秦凤青道：“是个不怕死的。我早年与弟弟坑过他，因此没有赶走他。朱三通，你进来。”     朱三通闻言，连忙走入殿中，高声道：“土伯，你欠我的！这次祖庭之行，我也要去！”     殿中众人各自皱眉，纷纷向秦凤青看去，司婆婆道：“三通的本事虽然不弱，但仅是阴天子之流，去了无非找死。”     秦凤青道：“婆婆，是我弟弟做的不好，亏欠了人家。既然他要去，那便由他去。哪里黄土不埋人？”     幽天尊道：“司道友放心，此行有天公、土伯和天阴娘娘在，就算打成了灰，也可以救过来。只要不被打成混沌。”     朱三通打个冷战，有些后悔要去，但也只得硬着头皮，没有做出胆怯的模样。     又过了几日，众人准备妥当，立刻前往祖庭。     半年之后，他们来到祖庭外，只见祖庭被秦牧炼成一口四方四正的大鼎，无比庞大，如同巨型的异宝，四周霞光腾腾，光彩夺目。     朱三通心中打个哆嗦：“这祖庭，快被炼成一件宝物了！只是，谁人能催动这口大鼎？”     他们此行以天公、秦凤青为首，天公和秦凤青上前，各自施展印法神通，一条遍布瑰丽鸿蒙符文的通道出现在他们面前，众人鱼贯而入。     他们在通道中走了不知多久，朱三通向通道四壁看去，这里的符文不止是鸿蒙符文，还有其他奇异的符文，如同混沌中的可怕生物，在四壁中变幻形态。     “七公子的封印！”     前方突然一片空旷，他们终于走出通道，却见自己出现在大鼎四壁中的一壁上，向下看去，但见祖庭巍巍壮阔的江山尽收眼底！     最为引人瞩目的便是世界树，壮观无比！     此时，世界树下，一口巨大的钟形宝物横起来，贯穿世界树外的十六条混沌长河，那大钟如同宇宙诞生时的形态，钟口朝向世界树，发出开天辟地般的钟声！     而在大钟之中，镇守祖庭的开皇秦业、月天尊、江白圭、道祖等人正在奋力厮杀！     那世界树的根须扎根在十六条混沌长河之中，连接十六个宇宙纪，有史前强者沿着世界树根须源源不断的向上攀爬，奋力向他们杀去，各种神通在那口巨型洪钟之中不断闪耀！     朱三通呆呆的看着这一幕，有些后悔来到这里。     ————宅猪掉了张月票，兄弟们检查检查自己的账号，是否掉到你们账号里了？