短短三千余年，祖庭便已经模样大改，即便是司婆婆村长等人见过被封印之后的祖庭，此刻也只觉陌生。     他们离开这里之后，显然这里又发生了什么大变故。     祖庭玉京城变得很是光鲜，遥遥看去，那座无比瑰丽的城市坐落在混沌云层之中，隐约可见有混沌之气从城中渗透出来，让玉京城变得云雾缭绕。     城中可以看到一株株道树，高大，巍峨，茂密。     还有便是祖庭世界树的那口宇宙洪钟，大的不可思议，不知是何人炼成，何人催动。     再次便是世界树的四周，混沌长河不再是夜晚才会浮现，白天竟然也出现了，宛如世界树的十六条护城河，守护着无涯老人。     那十六道混沌长河之中，粗大无比的世界树根须盘根交错，插入长河，贯穿一个个宇宙纪，惊人无比！     而世界树附近，大大小小的道树林立，许许多多史前成道者将他们道树上的道果摘下，移植在世界树上，让那株世界树变得异常华丽多彩。     但是变化最大的还并非这些，而是祖庭四壁的的山河地理走势。     祖庭的山河地理的变化并不引人瞩目，但却是最大的变化。从前秦牧布下祖庭封印，改变祖庭山河地理，以山河地理为基础，形成不同的道纹道链，结成封印。     而今祖庭的山川地理竟然变得规整起来，形成了各种图案，宛如一口大鼎的鼎壁上阳刻的纹理。     只是，从复杂程度上来说，祖庭这口大鼎的四壁要比普通的大鼎复杂了无数倍！     这种变化，说明祖庭越来越像是一座巨大无匹的宝物！     朱三通见多识广，见状也不禁脑中一懵：“七公子好大手笔！他老人家到底想做什么？”     相比公子混沌，朱三通还须得自称晚辈。     弥罗宫的公子混沌成名极早，朱三通成道时，公子混沌早就已经名扬天下，然而因为在弥罗宫中排行老七，因此被称为七公子。     朱三通称他一声老人家，并不为过。     更让人感觉到诡异的是，天空变得像是海洋一般，那里是一片混沌海，倒悬在祖庭的上空，混沌海上是倒挂的莲花，硕大无比，三四片莲叶漂浮在海面上。     混沌海倒悬于天，从海中时不时有明亮无比的光流喷涌而出，极为耀眼，然而光流来到莲花上空，便在空中划过一道弧线，落入莲花之中。     莲花中是莲台，中央有莲蓬孔，莲蓬孔中喷出道道混沌之气，与光流相映。     这景象，让众人看得眼睛发直。     “商君和幽天尊，可从未说过祖庭的变化。”帝译月怔怔的看着这一幕，喃喃道。     “那两个人都是八棍子打不出一个屁的家伙，指望不上他们。”司婆婆也看直了眼，漫不经心道。     朱三通仰望，只见莲台四周有六重莲花花瓣，这是归墟之道的道品六重。     众人之中，他的眼界见识最高，能够发现一些端倪。     归墟之道，宇宙一次生灭为一道品，归墟之道的至高成就者便是弥罗宫的公子无极，她的莲台是十六道品。     她虽然并非是出生在宇宙的第一纪，但是却探寻过宇宙第一纪的破灭劫和创生劫，因此能够修成。     秦牧能够修成道品六重，多半是汲取破灭大劫的力量。     “不过还需要有开天众那样的手段，他才能领悟创生劫的奥妙。”     朱三通心道：“他不是开天众，但多半也拥有类似的手段。不过开天众已经变成了怪物，不知道七公子是否能够守得住道心……”     突然，他猛地摇头，心道：“七公子本来就是一个怪物！”     秦凤青引路，向那口宇宙洪钟而去，道：“你们当心一些，那些从过去爬过来的史前强者每一个本事都是不弱，而且神通强大，道法也多半是你们未曾见过的。你们若是还未上阵便死了，那就丢延康的人了。”     天公的修为在众人之中首屈一指，是唯一一个成道者，与秦凤青在前方开路。     他们一行人从鼎壁上走下来，沿途只见这祖庭中到处都是道法大战之后留下的痕迹，不由暗暗心惊。     这些道法痕迹多是顶级天尊和成道者留下的神通余波，道链化作各种形态，有山河树木，有神兽神物。     还有被打得残缺的道兵，成道者的兵器，像是山峦一样插在大地之中。     这些道兵碎片，应该是史前成道者的道兵，被毁在大战之中。     哑巴打算上前去捡，村长连忙扯住他，低声道：“别给牧儿丢人，这是人家丢掉不要的。咱们是牧儿的家长，可不是捡破烂的。”     哑巴充耳不闻，捡了一些道兵碎片回来，喜不自胜。     到了前方，又有残缺的道树横七竖八的插在地上，哑巴又连忙跑过去捡，瞎子也忍不住上前，屠夫连忙跑过去，道：“有上好的材料，给我炼一口好刀！”     最终，村长也没有忍住，跑过去拾荒，道：“哑巴，那个剑……”     他们把这片战场打扫完毕，每个人都有所收获，即便是朱三通也抢了几件宝贝儿，心中怦怦乱跳：“这可比我前世抢劫那些成道者，来的快多了。”     他从前是成道者中的土匪，善于变化害人，洗劫了很多成道者，最终因为在破灭劫中去抢其他成道者保命的宝贝儿，被公子太上镇压。     公子太上如弥罗宫主人一般，很少杀生，让他活到了现在。     众人继续向前，又经过一片战场遗迹，也是遍地是宝，不免又去搜刮一番。     这一路走走停停，遇到了十几处战场，众人身上早就被塞满，无法继续搜刮，只得作罢。     突然，前方一艘金船飞来，停在众人面前。     众人知道是秦牧让金船来接他们，各自登船，却见那艘金船上各种宝物堆积成山，堆满了甲板。     相比起来，他们捡来的宝物着实是被抛弃不要的边角料！     众人面色羞愧，司婆婆把自己搜刮的宝物放在甲板上，却见金船一道金光扫来，把她辛辛苦苦捡来的宝物卷起，丢出船去。     司婆婆脸色微红，啐道：“牧儿越来越不会过日子了，真是的，大手大脚的……”     众人脸色更红，想把自己捡来的宝物丢掉，又不舍得，这些的确都是惊天动地的宝物，但是与金船上的宝物相比，真的不算什么。     渡世金船载着他们驶向那口宇宙洪钟，越是接近那口宇宙洪钟，那口钟便越是巨大，让众人看得越是心惊肉跳。     那口钟不像是宝物，倒像是神通，可以看到钟的表面和内壁的各种道法构造，大的道链，小的道纹，细致的符文，都历历在目。     甚至，钟壁上可以看到宇宙洪荒的天地万道，各种不可思议的大道在钟壁上流转，日月星辰，星河星斗星宿，各大诸天，都历历在目。     而靠近钟鼻的地方，则存在着五太变化，太极、太素、太始、太初、太易，越是接近钟鼻的地方，便越是接近创生劫。     众人毛骨悚然，呆呆的看着那宇宙洪钟的创生劫爆发之处。     那是无法想象的浩劫，明明是创造一个全新宇宙，带来无穷生机，然而其威能却似乎能摧毁过去一切腐朽！     尤其是朱三通，更是双腿战战，走不动路。     天公、秦凤青他们虽然听说过创生劫，但是未曾见过创生劫，只是感受到创生劫的威力，觉得毛骨悚然。     然而他却见过！     他被公子太上镇压在方尖碑林，丢到虚空腌臜场中的那些岁月，经历过数次创生大劫，每一次，他都觉得自己必死无疑，每一次都被吓得屁滚尿流！     这口宇宙洪钟的创生劫，又勾起了他的回忆。     在那宇宙洪钟的钟鼻处，便是一座恢弘厚重的混沌殿，镇压在第十七纪的祖庭之中，滚滚混沌之气从殿中涌出，化作一只巨大的手掌。     那只手掌中爆发出创生浩劫，形成了宇宙洪钟的瑰丽景象，轰穿环绕世界树的十六道混沌长河，为开皇等人打出一条通道，去进攻世界树。     而在十六道混沌长河中，无数世界树粗大无比的根须穿插交错，穿入大钟之中，限制这口大钟的威能。     那是无涯老人以自己的本体，在与秦牧抗衡！     数不清的十六个宇宙纪的强者攀爬到树根上，杀入洪钟之内，与开皇秦业等人血战，杀得天昏地暗！     咣——     开天辟地般的钟声还在响起，浩浩荡荡，冲击大黑山，大黑山下，上一代世界树的根须所化的黑山在钟声中飞起，破裂，粉碎，化作齑粉！     金船上，众人心惊不已，却见金船没有直接穿入那口洪钟之中，而是向钟鼻处的混沌殿飞去。     他们遥望，只见混沌殿门户大开，混沌苍茫，大殿中心也有一株世界树，隐约可见。     而在混沌雾气之中，秦牧的身影朦朦胧胧，坐镇在那里。     那只从混沌之气中探出的大手，便是他的手掌！     钟声响罢之后，突然那口大钟前方的万道飞速旋转，收缩，开皇等人立刻往回撤走。     镇压十六道混沌长河的大钟一层又一层的收缩，无涯老人控制世界树的根须也在收缩，树根上的史前强者急忙顺着树根奔逃，不敢作任何停留。     很快，开皇等人来到第一条混沌长河，纵身一跃，跳到混沌殿前，而那口大钟已经收缩到五太状态。     随即，一声清越的钟声传来，五太状态消失，化作一口一人多高的混沌钟，被秦牧托在掌中。     秦牧起身，将这口大钟挂在混沌殿的殿檐下，挥袖散去混沌之气，笑道：“婆婆，你们终于来了。”     ————恭喜田鼠是受生日快乐！受受，要快乐哈~~