混沌殿带着众人退离世界树，无涯老人也未曾率众追击，双方居然就此休战。     “无涯老人是不敢追击。”     秦牧回到金船上，分开堆积成山的各种宝物，带领众人来到金船的金殿之中，请众人落座下来，道：“上次弥罗宫来袭，我们也凑个热闹，将他击伤。他逼退弥罗宫，我便趁虚而入。这时候的无涯老人最是温顺，怎么打都不会还手。你是……罗三通！”     他看了看罗三通，立刻从其灵魂追溯到其前世，认出了这位故人，笑道：“朱道友修为还弱，与从前的阴天子差不多，怎么便跑过来了？”     他的轮回之道愈发高深莫测，一眼便能辨识出朱三通来历。     秦凤青道：“他一定要过来，我也劝阻不了，只得由他。”     罗三通心中暗自不快：“你何时劝阻了？你只要稍微劝一劝，我……我多半还是忍不住要跑过来。”     司婆婆从自己的神藏中取出浩如烟海的典籍，交给秦牧，道：“这些年变法的成果的太多，其中有用的部分我给你带来了。你自己看看。”     秦牧收过这些典籍，发出爽朗笑声：“来了就来了，没有多大关系，只要不被打成混沌便还有救。不过祖庭的每个人，都有实力把他打成混沌……”     他侧头想了想，笑道：“哪里黄土不埋人？死在哪儿都一样。”     罗三通面色一黑：“这哥儿俩说的话都一样，难怪是亲兄弟……”     秦牧身躯一晃，一个个小巧秦牧走出，遍布在金殿各个角落，飞速翻阅司婆婆带来的典籍，道：“我们在祖庭三千年也没有闲着，御帝和虚兄他们一直在整理神通道法，一是整理史前的强者所修炼的各种神通法门，二是记录我们这段时间开创的神通道法。等到白圭与道祖成道，他们便会回去，把这里的道法神通传到延康。”     江白圭也快要成道了，但他的道路是樵夫圣人所开辟的道路，很是难走。     “你们刚从延康过来，这些日子先不要急于参战，先把这里的道法神通学习一下。”     秦牧心念微动，船上有多出几座金殿，道：“不必担心没有战事，今后战事多得很。”     司婆婆、秦凤青等人跟随着虚生花向另一座金殿走去，却见开皇秦业、江白圭和太始正在把战场中的收获放在金船上。     那是在刚才的大战中，他们击杀对手收获对方的宝物，多达几百件，每一件都是了不起的精品。     甲板上已经被堆满，太始选出几件不中用的，随手丢下船去。     哑巴和村长等人脸上挂不住，悄悄把自己的饕餮袋里冒出头的宝物碎片又塞了回去，心道：“果然给牧儿丢人了。”     “为何先前攻打世界树，玉京城没有来凑热闹？”司婆婆询问虚生花。     “玉京城的成道者和殿主，巴不得我们与无涯老人开战，最好打个鱼死网破。”     虚生花解释道：“弥罗宫的成道者若想降临，便需要有更多的血祭能量，否则不足以支撑成道者、殿主的降临。然而无涯老人善于窃取血祭能量，从前，六十亿年中的血祭能量绝大部分都是被无涯老人窃取。我们与无涯老人开战，死伤的都是天尊级的强者，更不乏有成道者，弥罗宫便可以趁机积蓄血祭能量，让更多的成道者和殿主降临。”     他面带忧色，道：“这些年，弥罗宫已经积蓄了很多血祭能量，有十二殿主降临，成道者的数量也多达百人。若是没有秦教主镇守在此，他们早就将我们推平了。”     秦牧可以说是他们之中的主心骨，在这三千年中，发生了不知多少次恶战，若非秦牧力挽狂澜，他们早已埋骨祖庭。     这些年来，众人的进步都是显而易见，但秦牧的进步更是神速。     太易镇压开天众，三千年不见踪影，能够在祖庭独当一面只剩下秦牧一人，既要面对弥罗宫三公子四公子的神通攻击，又要挡住无涯老人，可谓是压力极大。     在这短短三千年，秦牧硬生生将自己的莲台提升到六重道品，世界树上也有两枚道果，三朵道花，而且都是五太大道开花结果。     “近期我们的压力小了许多，但是却暗藏隐忧。”     虚生花继续道：“祖庭玉京城已经有近八百年没有新的成道者降临了，让人不禁担心，祖庭玉京城会有大动作。”     他站在金殿前，遥望祖庭玉京城，道：“这八百年来，三方大战不下百起，小规模的战斗更是数不胜数。无涯老人夺取了一部分血祭能量，约有四成，太始化去了一部分血祭能量，约有一成半，剩下的四成半，应该都被祖庭玉京城夺取。玉京城积累能量八百年，已经极为雄浑。”     众人心中一惊。     朱三通颤声道：“弥罗宫的公子，准备降临了吗？”     虚生花摇头，推开金殿的门户，道：“我与太始和江国师计算过，倘若把秦教主换算成血祭能量，这八百年来被玉京城夺取的血祭能量，大概能献祭换来一个半秦教主。而公子紫霄、公子凌霄，每个人都是不下于十个秦教主。所以，公子是无法降临的。”     众人咋舌。     秦牧能够对抗无涯老人，那口宇宙洪钟跨过十六道混沌长河，神通广大闻所未闻，然而还是只相当于弥罗宫公子的十分之一战力！     倘若弥罗宫两位公子降临，该是何等恐怖？     不过他们还是高估了弥罗宫公子的战力，也低估了无涯老人的实力。     秦牧靠的是归墟莲和世界树扎根在混沌长河中，借来十六个宇宙纪破灭劫的力量，因此才能与无涯老人抗衡。     在借力的情况下，他并不比公子紫霄公子凌霄弱。     至于无涯老人，则是因为秦牧封印了祖庭，甚至连三十六重虚空都被封印，导致在祖庭中想要成道，想要烙印终极虚空，只有一条路可走，那就是修炼祖庭道境体系。     而今的祖庭，无涯老人麾下的强者无人可借传统的道境道树体系成道，无涯老人的实力也就始终无法恢复到巅峰时期。     倘若是巅峰时期的无涯老人，绝对是最为强大的存在，足以能与弥罗宫主人分庭抗礼。——当然，与而今的无涯老人的区别是，能够多抗衡几招才会被弥罗宫主人打死，但也是了不起的成就了。     虚生花请他们进入金殿，道：“而且最近，归墟那边也有异动。归墟越来越不稳定，时不时暴动一下，很是古怪，因此秦教主才会将自己的归墟莲花种在混沌海上，暂时镇压。”     众人想起刚刚进入祖庭时，看到的归墟莲花和莲叶，心中微动。     归墟看起来已经消失不见，实则是化作了祖庭的天穹，秦牧以自设的法力和神通，将归墟内部的混沌海翻出，把自己的归墟莲种在海上，的确是在镇压什么东西。     “苦了牧儿了。”司婆婆叹道。     金殿中到处都是虚生花和蓝御田编撰的典籍，虚生花和蓝御田是祖庭道境体系的开创者，他们的资质悟性又是绝顶的存在，被太易誉为神人和至人，他们整理史前道法神通，也都是化作祖庭道境体系的道法神通。     如此一来，便于延康的神通者和神人理解。     倘若换做秦牧，可能就没有他们这等资质悟性和耐心了。     金殿中的典籍极多，足以让司婆婆等人参悟很长一段时间，虚生花由他们慢慢参悟，自己则走出金殿，去看秦牧。     秦牧还在参研这三千年间延康的变法成果，他看得很快，汲取变法的养分，努力使自己不落后于时代，很是勤奋。     虚生花看着他的混沌殿前悬挂的那口宇宙洪钟，洪钟是近些年打造的，他们搜集史前强者的道兵，炼化之后，以秦牧的功法神通为原型，打造了这口洪钟。     那是秦牧的道境三十五重神通，内蕴无比复杂的道法变化，可以说是当今世上最为强大的神通，蕴藏了世界树和归墟两大体系。     洪钟被催动时，便如同宇宙诞生时，创生劫爆发的可怕景象，从五太演变到天地万道，而演变到天地万道之时，秦牧又吸收了江白圭的后天成道，在其中夹杂了后天大道，威力更是可怕。     史前的宇宙纪，对各种先天大道的研究已经达到极致，但在后天之道的演变上，延康是十七个宇宙纪首屈一指的时代！     面对后天大道，史前强者往往无计可施。     秦牧之所以对司婆婆他们带来的延康变法成果如此上心，正是这个原因。     延康变法带给他足够多的养分，让他有了抗衡弥罗宫和无涯老人的实力。     过了良久，秦牧将司婆婆等人带来的典籍阅览一遍，起身走出金殿，来到虚生花身旁，仰望天空中的混沌海。     混沌海又在剧烈动荡，波涛汹涌，让他的归墟莲有些不稳。     “归墟之中必定发生了大变故。”     秦牧眉心裂开，第三神眼遥望混沌海，沉声道：“自从开天众借道归墟之后，归墟的动荡便渐渐多了，而且每一次都比前一次更加剧烈。这让我有点恐惧。”     虚生花道：“你想去一趟归墟？”     秦牧点头：“我想知道，开天众借道归墟时，与公子无极大战，他们到底是血战到底，还是最终达成了某种协议。二公子无极和开天众，都不是善茬。倘若他们暗中达成某种协议，那就危险了。”     按理来说，公子无极绝对有实力斩杀几个开天众，但是那一次三十五开天众尽管受伤，却都活了下来，杀出归墟。     倘若他们与公子无极之间真有某种协议，不仅祖庭危险，甚至连镇压开天众的太易也有危险！     “你何时去？”虚生花问道。     “现在！”     秦牧没有任何迟疑，身形飞起，向混沌海而去。     他距离混沌海越来越近，就在此时，祖庭玉京城中一道血祭的光芒冲天而起，秦牧心中微动，向玉京城遥遥望去。     只见祖庭玉京城的混沌长河中，一杆巨大的道枪在血祭的洪流中缓缓浮现，从虚幻一点点的变成现实！     那道枪，是公子凌霄的兵器，此时正在通过血祭降临！     道枪在血祭中不断震荡，让整个祖庭玉京城中到处都是一根根宛如擎天之柱的虚影，似乎能够撑起宇宙洪荒，在破灭劫中也是亘古不化，无可动摇！     当——     秦牧的混沌殿的檐下，宇宙洪钟似乎感应到强敌的降临，自动发出清越的钟响。     秦牧挑了挑眉，继续向上飞去，走入混沌海，进入归墟。     ————宅猪又掉了一张月票，你们再找找呗~~