他走入混沌海中，眼前景色立刻变化，大大小小的深渊如同一口口深井，出现在他的头顶。     混沌海中一根根粗大无比的莲花梗茎高高耸立，朵朵莲花插入大渊之中。     海面上也不止秦牧的归墟莲叶，还有着其他十六个宇宙纪的归墟莲叶。     秦牧来到这里，只见公子无极正坐在其中一片莲叶上，斜着身子掬起一捧混沌水洗着自己的头发。     她的头发雪白，但人却显得很是青春。     秦牧站在自己的莲叶上，静静地欣赏，公子无极也算是一个绝色佳人，倘若没有那么邪恶的话，她会是一个令人心动的女子。     过了良久，公子无极突然噗嗤一笑：“老七，你还要看多久？”     秦牧微笑道：“二姐混沌海洗发，很是好看，你洗多久，我便会看多久。”     “嘴真甜。”     公子无极抬起头来，妩媚的白他一眼：“公子混沌所过之处，寸草不生，但说起情话来能让人心花怒放。”     秦牧哈哈大笑，四下打量，道：“二姐何时脱困？”     公子无极诧异道：“老七何出此言？”     “你将归墟符文替换鸿蒙符文，一点一点的蚕食老师的红绳结扣印，我先前虽然未曾留意到，但是这次前来，知道你会作妖，于是细细打量，还是看出些许端倪。”     秦牧抬头遥望从第十六纪大渊中垂下的五道锁链，那正是红绳结扣印的神通所化的锁链，道：“红绳结扣印，老师排名第一，另一人排名第二，我排名第三。你做的手脚，自然瞒不过我。你破解红绳结扣印，应该已经差不多三千年了吧？当年开天众从你这里借道，他们与你是否达成了什么协议？”     “你以为开天众为我解开红绳结扣印中的一个符文？”     公子无极眼珠子一转，笑道：“是了，你觉得那个精通红绳结扣印，又排在你之上的人是第三十六个开天众，所以认为是那人帮我解开封印的一个符文，对不对？”     秦牧没有否认。     对红绳结扣印这门神通有研究，并且造诣在他之上的人，首先便是开创者弥罗宫主人，其次便是凌天尊！     凌天尊与三十五开天众毕竟都是天都城的强者，他怀疑是凌天尊帮助公子无极解开了一个符文，给了公子无极逃脱的机会。     “不是那个渎道者，而是老三。”     公子无极悠然道：“老三为了阻止你的孩子出世，于是请我出手让你无法从混沌长河中借力，但我也不会白白帮他。他自然要付出代价。”     秦牧松了口气，公子凌霄曾经被他以红绳结扣印镇压过，对红绳结扣印有所研究，也在情理之中。     只要不是凌天尊，那么秦牧便可以放下心来。     “当然，开天众也帮了我。”     公子无极眨眨眼睛，显得有些狡狯：“他们的实力极强，倘若不借用他们的力量岂不是可惜了？这些开天众的脑筋不太好，但是实力却还过得去，他们攻击我的时候，我借用他们的神通来消磨老师的红绳结扣印。后来那个笑脸男发现了端倪，知道奈何不得我，于是与我订下一个协议。”     秦牧哦了一声，饶有兴趣的问道：“什么协议？”     公子无极笑吟吟道：“他们可以帮我消磨掉一部分符文，但我必须要帮他们一个小忙。”     秦牧询问什么小忙，公子无极便不肯透露了。     两人沉默下来，没有继续谈话。     过了良久，秦牧笑问道：“那么二姐还有多久才能脱困？”     “你猜！”     公子无极笑容满面，双手把洗好的银发拢在身后，掐断几根头发，将其他头发扎起来。     银色的马尾辫从她背后流淌下来，长发及腰。     秦牧面带笑容，静静地看着她。     公子无极拖着五道锁链在莲叶上走来走去，笑嘻嘻道：“可能是明天，也可能是一万年以后，当然，也可能是现在。你猜一猜，猜中了有奖励。”     “我不太习惯猜来猜去。”     秦牧眉心竖眼张开，淡淡道：“我自从有实力以来，还是喜欢直接动手搜寻出答案。”     公子无极停步：“那么你还在等什么？”     两人又沉默下来。     气氛渐渐压抑。     秦牧眉心竖眼中，像是有无尽星空在涌动，忽而又化作日月沉浮，形成太极轮，转而又化作太素之气，进而化作青冥之气，再进太初，化作太易，终于回归混沌。     他的气势也越来越高涨，越来越强，宛如混沌中的神祇屹立在那里，让混沌海风平浪静，莲花莲叶也不再摇曳。     一座混沌殿从混沌海中冉冉升起，破开水面，宇宙洪钟从混沌海中升起之时，钟壁五太旋转不休，闪烁着各种明亮的道光，似乎吸收了混沌中的能量。     等到混沌殿完全从混沌海中浮现出来，宇宙洪钟的光芒这才缓缓平息，但却显得愈发古朴厚重。     公子无极向那座混沌殿看去，只见混沌殿的门户紧紧关闭，不知道殿内有什么。     哗啦——     混沌海突然剧烈动荡，震破秦牧的镇压，又有一座大殿从混沌海中冉冉升起，这座大殿道光四溢，弥漫着归墟之道独有的磅礴生机，仿佛能够支撑一个宇宙的诞生的生机！     然而这座大殿的门户也是紧紧闭合，殿内有什么秦牧也是一无所知。     这座大殿，便是公子无极的大道至高成就，无极殿！     公子无极，的确距离脱困很近了，她甚至可以把自己的无极殿从弥罗宫中召唤过来！     与此同时，一座座归墟大渊中也发出剧烈的轰鸣声，一朵朵归墟莲花相继消失，公子无极脚下，一朵莲花浮现，第一层莲台浮现，接着是第二层，第三层……     秦牧瞳孔骤缩，目光一直落在莲台上，公子无极脚下的莲台，浮现出十重道品的时候，终于停止。     混沌海的海面波澜肆起，其他六株归墟莲花晃动，又再度出现，显然公子无极并未完全解封，因此无法将其他归墟莲收起，化作十六品莲台。     她的归墟成道的修炼之路与秦牧的归墟修炼之路还是有所不同，秦牧靠的是自己的领悟，靠的是从一场场破灭劫和创生劫中汲取能量和养分，让自己的莲台道品提升。     而公子无极应该是另一条路，那就是吸收其他宇宙纪的归墟莲花，化作十六道品莲台！     然而弥罗宫主人的封印，让她无法调动更多的莲台，否则她若是能调动十六品莲台，那么她便可以脱困而出。     秦牧微微一笑：“二姐，你行不行啊？小弟很厉害的。”     公子无极也是微微一笑：“老七，你未曾混沌成道，便真的不行。”     她的话音未落，秦牧一步跨出，他这一步跨出的同时钟声响起，混沌海突然炸开，宇宙洪钟卷起混沌海中的混沌之气，助涨他这一击的威能！     在混沌海上，他便是弥罗宫的七公子，可以发挥出无边的力量！     海面上，一个宇宙在钟声中新生，带着开天辟地的能量，席卷海面，浩浩荡荡，直奔公子无极而去！     这一击便是秦牧的道境第三十五重天，鸿蒙始开，道辟乾坤！     这一招可以说是他最为强大的神通，单纯论威力，已经超越了他从前所悟所学的一切神通，甚至超越鸿蒙一指，以及天都开天篇！     “老七，原来你真的不行！”     公子无极站在莲台之中，咯咯一笑，突然身后无极殿洞开，门户开启的一刹那，殿中破灭一切的能量涌出，与秦牧的宇宙洪钟稍稍碰撞，便见宇宙洪钟震荡开辟出的宇宙乾坤径自毁灭！     然而就在五太逆变的一刹那，秦牧扣住钟身，轻轻一拨，大钟呼啸旋转，升起，向下倒扣下来。     咣——     钟声再度响起，秦牧四周的混沌海和破灭劫顿时被荡开，与此同时秦牧抬脚重重一跺，鸿蒙符文化作开天祭坛升起，秦牧以手为剑，拔剑一削，四周炸起的混沌海顿时演变，天地分开，在他周围形成一个又一个宇宙乾坤！     呼！     秦牧身后，瑰丽而明亮的六道天轮旋转，大大小小的宇宙乾坤悉数囊括在六道轮回之下，生生灭灭，轮回不息！     公子无极刚刚杀上前来，被四周大大小小的宇宙乾坤荡开，无论她破灭了多少个微型宇宙乾坤，但随即轮回一转，便有新的宇宙生成。     公子无极大怒，催动归墟神通，也如同秦牧一般以生灭之道来对付秦牧，然而她需要消耗自己的修为去维持生灭，而秦牧却是以轮回之道来维持生灭，高下立判！     “二姐，你过时了，真的不行了！”     秦牧欺身上前，探手向公子无极身后的五道锁链抓去，将锁链之中的异种符文炼化，补上红绳结扣符文。     公子无极睚眦欲裂，疯狂向他攻去，然而在六道天轮的转动下她始终无法近身。     秦牧飞速修补红绳结扣，将公子无极破坏的符文一一修复。     突然，公子无极停手，不再攻击他，冷冷道：“老七，你这样做，有用吗？你毕竟不是老师，你只是延长我脱困的时间罢了，然而最终只是徒劳无功！”     秦牧将那些被破坏的鸿蒙符文修复完毕，舒了口气，伸了个懒腰向归墟外走去，淡淡道：“等你将我的符文破解一遍，我再来修复一次便是。”     “你！”     公子无极勃然大怒，心中却生出一种深深的无力感。