倘若秦牧真的一遍遍修复红绳结扣符文，那么她距离逃脱还真是遥遥无期。     她不禁有些后悔。     几百年前，她自忖距离脱困在即，于是不再压制自己的力量，让归墟大渊潮汐澎湃变得比从前更加惊人，这就惊动了秦牧等人。     秦牧因为要炼制宇宙洪钟，没有前来查看，所以把自己的归墟莲花种在混沌海中镇压潮汐异动。     后来又发生了各种大战，秦牧更是无暇前来查看，公子无极因此得意忘形，让归墟的异变愈发剧烈，有些耀武扬威，威胁秦牧、弥罗宫和无涯老人的意味在其中。     无涯老人因为被弥罗宫和秦牧打过，实力和势力折损严重，龟缩不出。弥罗宫则因为公子的道兵降临在即，也无暇前来查看。     秦牧反倒有了时间，前来之后，便一举将她再度镇压。     公子无极恨得牙根痒痒：“倘若我脱困，我便……”     就在此时，只听其中一个大渊上空传来一个声音，笑道：“掌管宇宙生灭力量的公子无极，竟然落得如此田地，真是令人感慨且愤慨。”     公子无极心中微动，仰头冷笑道：“何人胆敢调笑？可敢下来？”     那声音悠然道：“你我都是所有宇宙的本源，你是掌管宇宙生灭的归墟神女，我则是支撑起宇宙洪荒的宝树，你被弥罗宫主人镇压，又被你们家老七欺辱，我也是被弥罗宫的公子欺凌，被你们家老七打上门来。可怜，可悲，这宇宙中两大天然不易不灭的存在，竟然落得这般相同的田地。”     “无涯老鬼？”公子无极惊讶道。     无涯老人的声音不是从一个大渊中传来，而是在一个个宇宙纪的大渊入口处同时传来，显然这个老东西的根触贯穿了宇宙长河，正在四处网罗各个宇宙纪的强者，准备送到第十七纪中去。     秦牧和弥罗宫对于无涯老人的压制，让他有些焦躁，这三千年来被双方百般打压，再加上秦牧封印祖庭，让他麾下的强者无人能够成道，他的修为实力也始终无法恢复到巅峰章台，因此他才会主动寻上公子无极谋求变数。     “无涯，你曾经在老师面前告我黑状，说我是渎道者，现在你又来寻我，期盼能够与我联手。老鬼，何其无耻也？”公子无极仰头调笑道。     无涯老人哼了一声，公子无极对他的观感一直不好，从见到他的第一面便没有任何敬称，总是称呼他为老鬼。     事实上，两人也的确不对付，世界树和归墟相克，可以说是针锋相对，无涯老人是世界树久而久之成圣，公子无极则是归墟大渊中诞生的归墟神女，两人天生就是彼此致命的对手，因此看对方从未顺眼过。     无涯老人甚至一度认为，公子无极是弥罗宫主人忌惮他，故意栽培出来专门为了克制他，因此没有少给公子无极小鞋穿。     “无极，你被你们家老七压制欺凌，我也被弥罗宫打压。其实你我是宇宙的两大不易物质，与他们不同，他们只是如蜉蝣般的生灵，随着宇宙生灭，而我们却把宇宙的生灭当成一年。他们活过一年尚且艰难，而我们却长寿无尽。”     无涯老人耐着性子道：“你毁灭宇宙乾坤，但是毁灭不了我。我支撑起虚空，无法同化你。你我其实并无理由继续斗下去。相反，我们这样古老神圣的存在，却被这些蜉蝣压制，是可忍孰不可忍。”     公子无极心中微动，无涯老人的话不无道理，若是他们联手的确可以破解而今他们二人被镇压打压的僵局。     “你我联手，好处多多。”     无涯老人的声音传来，不紧不慢：“因为道树的缘故，我几乎精通弥罗宫所有的道法神通，红绳结扣印虽然是弥罗宫主人后期开创的神通，但凭我的底蕴，破解红绳结扣并不算麻烦，我可以助你脱困。”     公子无极微笑道：“而七公子封印祖庭，是以归墟大渊来封锁虚空，让你麾下的强者无法烙印终极虚空成道。他们无法成道，你便无法恢复巅峰战力。而我却是归墟神女，可以破开七公子的封印，让你麾下强者烙印终极虚空，重新修成道树。”     无涯老人呵呵笑道：“如此一来，你脱困，而我也可以恢复巅峰战力，两全其美。无极，你与开天众合作，与七公子虚与委蛇，都是小打小闹，惟独与我合作，才能让你达成所愿！”     他的声音轰隆隆震动，从十六个宇宙纪的归墟上空传来：“你毁灭宇宙乾坤，开创新的纪元，无论是谁都会阻拦你，惟独我不会。我也要借宇宙的生灭使自己成长，我反而会乐见其成！你我，找不到任何敌对的理由！”     他说得让人极为心动，但实则两人都心知肚明，他们有可能联手，但也绝对是敌对关系，绝不可能一直联手下去。     因为他们的力量天生相克，相互压制，相互毁灭！     公子无极眼珠子转动，笑道：“既然联手，那么无涯老……老人，你须得拿出些诚意来，让我看看你能否破解红绳结扣印。”     “好！”     无涯老人痛痛快快道：“不过，你也须得拿出些诚意，我需要见到我麾下有强者可以在终极虚空中成道！”     “这是自然！”     两人一拍即合，各自准备。     另一边，秦牧离开了归墟大渊，来到祖庭玉京城，去看公子凌霄的道兵降临。     弥罗宫上下，仿佛知道他会到来，早早的便列下了阵势，严阵以待。秦牧走入城中，又停下脚步，只见祖庭玉京城的时空之中，一道道肉眼无法看见的琴弦如蛛网般分布，守护着公子凌霄的道枪。     昊天尊上前一步，大喝一声，威风凛凛：“牧天尊，你死期将至，还敢来这里撒野？”     秦牧嗤笑一声，从前的昊天尊虽然颇为不堪，但好歹也算是响当当的汉子，现在却已经丧失了一切雄心壮志。在弥罗宫的两位公子摆布下，昊天尊的野心与宏图，统统变成了梦幻泡影，被收拾得服服帖帖，让人不得不感慨两位公子的手段。     昊天尊听到他的嗤笑，脸色涨红，又羞又怒。     秦牧对他视而不见，目光落在那杆道枪上，道枪蕴藏着无穷道威，不断震动，四周都是枪影！     这等道兵的威力，甚至比秦牧炼制的宇宙洪钟还要强横许多！     “可惜，持枪人不在。”     秦牧四下扫视，目光从弥罗宫十二殿主与一众成道者脸上扫过，摇了摇头：“没有持枪人，谁也不是我的对手。”     他迈步向前，突然琴弦震动，一曲道曲从那隐藏在时空之中的琴弦中传来。     秦牧身形在道曲中起伏不定，时而走在公子紫霄的神通之中，时而站在震动的琴弦之上，时而手掌搭在琴弦上，轻轻拨动，渐渐深入琴弦形成的罗网之中！     十二殿主与一众成道者的面色越来越凝重，公子紫霄隔空施展神通，竟然已经无法奈何得了秦牧分毫，让他们的额头冒出了细密的汗珠。     秦牧的成长速度超乎他们的想象，在这短短三千年便已经可以公子紫霄隔空斗法，而且如此淡定从容，让他们倍感压力！     “他破解不了弥罗道葬！”     昊天尊飞速摆开一座座宝殿，七十二宝殿悉数排布开来，昊天尊站在其中一座宝殿前，其他十二殿主各有各的宝殿，不过，弥罗宫的七十二殿主已经死了几位，其他殿主也并未降临，因此只能让其他成道者代替。     他们布下弥罗道葬的阵势，各自握住自己的武器，手背上一根根青筋乱跳，死死的盯着在道曲声中不断接近的秦牧。     弥罗道葬，是弥罗宫三公子四公子联手，针对秦牧的道法神通开创出的合击之技，是针对秦牧的必杀一击。     从前，秦牧破解玉京陷阱时，七十二殿主的虚影在秦牧的神藏中降临，落入他的天庭玉京城七十二宝殿之中，施展弥罗道葬，试图将秦牧扼杀。     那一次，因为殿主虚影被秦牧打散了几位，只有六十七位殿主施展弥罗道葬，未能将这合击之技发挥到极致。     而且那一次是虚影降临，七十二殿主的虚影所能调动的力量，其实是秦牧自身神藏中的天庭玉京城的力量。     而现在，他们准备多时，十二殿主，加上百余位成道者，足以将这一招必杀技的威力完全发挥出来！     更为关键的是，这些年秦牧四下出击，镇压祖庭玉京城，镇压无涯老人和其势力，将自己的道法神通毫无保留的展露在弥罗宫众人眼前。     他们用三千年的时间记录秦牧的一切，然后由昊天尊送到公子凌霄和公子紫霄面前，两位公子研究了三千年之久，将弥罗道葬这一招不断改良改进。     而今的弥罗道葬，已经远非从前的弥罗道葬可比！     “诸君不要紧张。”     秦牧终于走出琴弦布下的罗网，面色温润，微笑道：“我也是弥罗宫的公子，从不会残害同道同门。”     一位殿主眼角抖了抖，声音沙哑道：“我们弥罗宫战死的几位殿主，几乎都是死在公子之手，公子说这话时，道心是否有愧……”     秦牧目光落在他的脸上，面色温和，更加和善：“原来是华都殿主。忘记告诉你们了，我还不是弥罗宫的公子，毕竟我还没有拜师，算不得你们的同门，所以杀几个殿主也是有谅可原。就算我把你们都杀了，回到过去之后我还是会与你们谈笑风生，把酒言欢。”     一个弥罗宫的成道者小腿肚子抖了一下，即便他背靠殿主的宝殿，有着雄浑的大道支撑，此时也有些恐惧。     这是真正的魔王，无法无天，可惜他不能回到过去，告诉过去的自己七公子有多么邪恶。     秦牧目光从一座座大殿上扫过，目光有些怪异，仿佛这些宝殿的墙壁上都画了一个“拆”字。     昊天尊见他的目光扫来，急忙挺起胸膛，身形笔直。     不料秦牧的目光却是一扫而过，让他有些失落。     秦牧按捺一下自己道心中强拆七十二殿的躁动，落在公子凌霄的道枪之上，悠然道：“我此次来，只是为了见识一下老三的道枪威能，不是来杀人的。诸位帮我对抗无涯老人，我感激还来不及，怎么会杀人？老三！”     他笑出声来：“让我见识一下吧。”     “老七，你想见识也不是不可。”     昊天尊突然只觉自己的思维意识被挤到一边，三公子凌霄的意识降临到他的身体之中，开口道：“这道葬便是为你准备，你先过了这一关，我会让你见识见识！”