秦牧面色平静的看着他，突然一笑：“好啊！”     下一刻，他的身形便出现在七十二殿之间！     轰！     滚滚混沌之气涌出，霎时间将七十二殿淹没，化作一片混沌海。     一座座大殿前，十二殿主与那一百零八弥罗宫成道者急忙催动弥罗道葬，却在此时，只见混沌海中巨大的莲叶一片接着一片升起，归墟莲花旋转绽放！     涛声澎湃，一颗颗星辰从混沌海中冉冉升起，越来越高，越来越多，在天空中形成漫天星辰，星辰结为星斗星宿星河，诸天万界，就此一一涌现！     这片混沌海的上空，元界，祖庭，玄都，幽都，竟然都一发涌现出来，震撼人心！     与此同时，秦牧身后混沌殿浮现，三十六天宫七十二宝殿一应俱全，而他的混沌殿便是坐镇在七十二宝殿组成的玉京城中，成为至高无上第七十三座宝殿！     “以力成道！”     昊天尊心中绝望，三十六天宫七十二宝殿，这绝对是以力成道的水准，哪怕秦牧尚未做到踏过混沌殿登临混沌殿的帝座，他也足以做到以力成道！     显然，这三千年的时间里，秦牧吸收了其他三种帝座功法，将自己的天宫数量补全。     而这三座天宫，绝非是来自延康，因为这三千年时间，秦牧一直留在祖庭中镇压玉京城和世界树。     那么这三座天宫只有可能来自祖庭之中，而秦牧最容易得到的功法，就是来自虚生花、蓝御田、道祖、江白圭等人。     倘若是得自其他人的帝座功法倒也罢了，毕竟天下神通出弥罗，无论任何功法神通都可以找到弥罗宫的影子。     但虚生花、蓝御田和江白圭这三人不同。     他们三人中，虚生花和蓝御田开创了成道于内，不假于外的成道之路，而江白圭则是后天成道的集大成者。     秦牧若是吸收他们三人的帝座功法，那么他的以力成道的成就，只怕是无人能及！     以力成道，将会全面提升他的法力和体能，将他的法力和体能，提升到一个令人难以想象的程度，绝对超越七十二殿的每一个殿主！     以力成道虽然是外道，但秦牧早已经摆脱玉京陷阱，他的以力成道得到的力量只属于他自己，再加上五太成道和归墟成道，他的战力绝对达到昊天尊无法想象的高度。     “三公子对牧天尊的实力估算有所错误！”     昊天尊迫切想要告诉三公子与其他人，怎奈此时三公子的意识将他的思维意识压得龟缩在自身脑海中的角落里，他根本无法掌握身体的主动权。     “牧天尊的那株世界树上，不是两枚道果三朵道花！”     他急切想要发声，却发不出任何声音：“牧天尊的世界树上，有三枚道果！第三枚道果，是以力成道的道果！我们的弥罗道葬，针对的是他五太成道的两枚道果和三朵道花！”     几乎是同一时间，弥罗道葬的威力爆发，虽然只是十二殿主降临，其他殿主还在第十六纪，但是弥罗道葬的威力爆发之时，恰恰是针对秦牧神藏、神通的方方面面！     弥罗宫的成道者在三千年的时间中，观察秦牧，观察他的方方面面，对他的神通道法可谓是了如指掌，对他的神通结构也研究得无比透彻，对他所掌握的大道也是研究得无比细致。     弥罗道葬便是以弥罗宫的道法神通为根本，针对秦牧的功法、修为和大道所开创的无上大神通！     昊天尊更加绝望：“少算了一枚道果啊——”     十二殿主与一百零八位成道者催动弥罗道葬的威力威能，这一刻，七十二宝殿的道链爆发，贯穿混沌海，一重重诸天铺张开来，与秦牧的诸天万界相互切割！     这一刻，七十二宝殿迸发出的道威，各自展现出那七十二殿主在各自的领域中的无上成就，每一座宝殿对应四十重天的道境，四十重诸天，将秦牧的诸天万界切得七零八落！     公子凌霄掌控昊天尊的肉身，在弥罗道葬的加持之下，仿佛弥罗宫主人亲临，掌控着弥罗道葬的力量！     那十二殿主与其他一百零七位成道的道树光芒大放，一枚枚道果腾空，镇压混沌海，将混沌海镇压得波澜不起！     秦牧的归墟莲花和莲叶，也没有了半点威能。     “得手！”     十二殿主与一百零八成道者精神大振，所有人的法力汇聚，化作惊天动地的一击，足以湮灭一切大道的一击！     而现在，他们则在等待一个机会，一个秦牧把自己所有的力量爆发出来，被弥罗道葬击败击垮的机会。     就在此时，秦牧的混沌殿轰然洞开，混沌殿中世界树飞出，世界树上，两枚道果与三朵道花道光四射，化作五太矿脉浮现在混沌海之上。     轮回大道化作六道天轮，竖立在混沌海的海面上，呼啸轮转！     “等的就是这个机会！”     公子凌霄眼睛明亮，驾驭昊天尊的肉身，聚集弥罗道葬的威能，弥罗道葬的威能爆发，穿过六道天轮。     这神通浩浩荡荡，天倾地斜，日月湮灭，诸天瓦解，天地大道，悉数被震得粉碎，即便是六道天轮也被震成齑粉，荡然无存！     秦牧的道花道果所化的五太矿脉立刻被镇压，五大矿脉在震荡中分崩离析，土崩瓦解。     倘若细分，可以将弥罗道葬这招大神通分解为无数细小的神通，每一种细小的神通都是专门针对秦牧的大道构成而来，在一瞬间摧毁他的一切大道。     大道不存，秦牧的修为便会被废去，神通自然就没有了威力威能，秦牧自然只能任人宰割！     弥罗道葬这一招大神通，将会摧毁秦牧的一切，毁掉他的神藏，他的五太大道，他的道果，道花和世界树，压垮他的归墟大渊，荡平他的天宫天庭！     甚至，这一击可以摧毁他的肉身和元神！     然而就在公子凌霄脸上的笑容浮现出来之时，秦牧的那株世界树上，枝叶翻开，第三枚道果出现。     轰！     剧烈的震荡霎时间充斥在混沌海中，将弥罗道葬这一招大神通掀起，原本弥罗道葬可以将秦牧镇压得服服帖帖，然而现在秦牧的力量疯狂提升，让十二殿主与一百零八成道者立足不稳，法力翻腾。     轰！     又是一声剧烈的震荡传来，秦牧身后的混沌殿消失无踪，取而代之的是十六道混沌长河，长河漫漫，七十二殿各自处在不同的长河之上。     众人心中一惊，公子凌霄急忙高声道：“维系神通，不要跌入河中！”     弥罗道葬的威能全面爆发，与此同时秦牧手中出现一口洪钟，钟声震荡，一道道波纹四面八方冲击而去，被弥罗道葬摧毁的诸天万界再现，出现在众人面前。     “稳住，不要跌入河中！”     公子凌霄刚刚说到这里，突然一个成道者立足不稳，从宝殿前跌落下去，坠入混沌长河，被浪花一卷，便消失不见。     咣，咣，咣！     钟声震荡不绝，一个个成道者无法站稳，纷纷从宝殿前被轰飞出去，向河中落去。     弥罗道葬的阵势已破，让所有人心中一片冰凉，他们错误估计秦牧的修为实力，少算了一枚道果，一招只差，导致全盘皆输。     而今弥罗道葬的威力不再强大，已经无法抗衡秦牧的宇宙洪钟，继续战斗下去，只会被他将所有人都打入混沌长河。     落入混沌长河，倘若能够在破灭劫中不死，那也会被打入史前破灭的宇宙。在没有弥罗宫的庇护的情况下，就算他们挡得住破灭劫，也挡不住创生劫！     公子凌霄怒声长啸，探手一抓，道枪飞来，一枪刺在秦牧的宇宙洪钟上。     当——     开天辟地般的巨响传来，秦牧头顶，宇宙洪钟被一枪刺穿，向后飞去。     秦牧心中一惊，立刻飞身后退，笑道：“老三，你早点祭出道枪，让我见识见识威能，便没有这回事了。我此来就是为了见识你的道枪威力，现在我已经见识过道枪的威力了，告辞！”     他立刻飞身退走，准备离开玉京城。     公子凌霄杀红了眼，控制着昊天尊肉身，持枪杀来，那道枪尚未完全降临，威力还不是巅峰状态，但道枪一出，秦牧的宇宙洪钟根本抗衡不住。     当！     又是一声恐怖的钟声响起，玉京城的中一片枯萎的道树森林顿时在钟声中瓦解，化作齑粉。     当！     又是钟声响起，城中一座大殿突然土崩瓦解，化作飞灰！     公子凌霄持枪杀向秦牧，道枪一击又一击刺在宇宙洪钟上，将这口洪钟刺得千疮百孔，秦牧被震飞出城，然而光鲜如新的玉京城经此一战，变得破败不堪，被两人拆掉了小半。     城中一片混乱，十二殿主纷纷搭救那些跌向混沌长河的成道者，但还是来不及救起所有人，有十多位成道者坠入河中，消失不见。     随着秦牧被逼出玉京城，混沌长河消失，那混沌长河是秦牧的混沌殿中的十六道长河，连接的是十六个宇宙纪的破灭劫，跌入其中，自然凶多吉少。     轰！     城外传来剧烈的震荡，一座神山山脉连绵数万里，被公子凌霄一枪挑起，霎时间便将这道山脉炼化，化作长龙扫在秦牧身上，而道枪又是刺在宇宙洪钟上，大钟上到处漏风。     两人在城外杀得天翻地覆，远处，蓝御田、虚生花、开皇和江白圭等人闻讯而来，远远见到这一幕，便要杀来。     虚生花拦下众人，摇头道：“不必上前，上前也是送死。快点记录公子凌霄的神通！”     司婆婆、朱三通等人是新来的，还不明白他的意思，却见蓝御田、江白圭和道祖等人飞速记录公子凌霄的神通，很是熟练，显然不是第一次这么做。     远处，公子凌霄久战不下，瞥见渡世金船上虚生花等人在记录自己的神通，心中凛然，抽枪便走，消失无踪。     秦牧浑身是血走来，托着破破烂烂的宇宙洪钟，来到船上噗通一声坐下，呼呼喘气，抬眼道：“记录了多少？”     “还是不太多。”     虚生花头也不抬道：“公子凌霄的底蕴，比你深多了，你被人研究透彻，但公子凌霄的本事只展露出一小半。”     秦牧舒了口气，笑道：“只要他杀不死我，早晚能把他所有的神通和手段统统套出来！”     司婆婆心疼万分，急忙让药师上前为秦牧治疗伤势，朱三通小声询问太始，道：“七公子经常这么做吗？”     太始点头，悄声道：“他经常去敌人那里讨打，三公子四公子的神通道法，我们也都研究出许多。但是两位公子深不可测，没有探出深浅来，倒是无涯老人被我们摸得七七八八。”