“无涯老人的道法神通虽多，但每一种都不是如何强大，都可以寻出破解之道。”     秦牧还是将朱三通与太始的对话听在耳中，道：“无涯老人与我们交手最多，因此记录得最多，他的神通道法与公子相比，失了精妙，只占一个多字。他的修为要比公子浑厚，但这些年因为祖庭中没有新的寄托虚空的成道者，他的修为一直没有任何增长，他反倒是两大势力中最弱的一环。”     蓝御田点头，三千年的生死历练，让他显得比从前沉稳了许多，道：“无涯老人可以对付，而且世界树就扎根在那里，像是竖起一个不能移动的靶子，打得过就打，打不过就退，无论无涯有多强，我们都可以从容应对。但弥罗宫的公子变数太多，反倒难以对付。”     虚生花道：“现在三公子的道枪降临，那就更难对付了。”     秦牧很是欣慰，蓝御田和虚生花已经可以独当一面了。     延康的成道者会越来越多，以无涯老人为磨刀石，将来一定可以涌现出更多的成道者，甚至涌现出殿主、公子般的人物，拥有与弥罗宫抗衡的手段！     有延康做后盾，祖庭的局面拖延越久，胜算便越大。     “更为关键的是，弥罗宫不会留着无涯老人。”     秦牧伤势被药师压制住，站起身来，道：“公子想要降临，最简单的办法便是除掉无涯老人，荡平无涯的一切实力，只有这样，他们才拥有降临所需要的能量。除掉我是不可能的，除掉你们，能量太少，所以只有从无涯身上下手。”     他站在船头看向世界树，道：“无涯老人不能死，他活着，弥罗宫的公子便不能降临。必要时，我们也可以与无涯联手，对抗弥罗宫。”     忽然，虚空悸动，秦牧惊讶的抬起头来，仰头看向天空。     那里有成道者寄托虚空的气息传来！     船上众人脸色微变，他们面对无涯老人进可攻退可守，正是因为无涯老人虽强，但他麾下的成道者不多。     那些史前强者多数是宇宙破灭前夕天地灵气灵力不足以支撑起他们成道，而终极虚空则被老一辈的成道者把持，只有到了新的宇宙才有希望。     秦牧封印祖庭，就是断去他们的希望。     而现在，竟然有人开始成道，烙印虚空，这说明秦牧的封印出了很大的纰漏！     “两大混沌生物联手了。”     秦牧面色微微一沉，其他人闻言，心中也是一沉，两大混沌生物指的是无涯老人和公子无极，他们二人联手，的确可以破坏秦牧的封印，让无涯老人麾下的强者有了寄托终极虚空的可能！     秦牧是以归墟大渊来封印三十六重虚空，导致无人能够寄托虚空，而二公子无极是归墟大渊的掌控者。     她与无涯老人联手，便可以让无涯老人麾下的强者有了寄托虚空成为成道者的可能！     这世间，只有三种法门是跳出无涯老人的掌控，一种是弥罗宫的宝殿，另一种便是延康的成道于内，还有一种是归墟成道。     而最广为流传的寄托虚空修成道树道果，则会壮大无涯老人的实力！     成道者越多，无涯老人的实力便会越强，慢慢恢复到巅峰状态！     “没关系。”     突然秦牧神采飞扬，哈哈笑道：“无涯老人的实力和势力越来越强，对我们反而是好事，这样便可以给我们更多的压力，迫使我们修炼，参悟！”     朱三通向太始道：“七公子一向这么乐观吗？”     太始点头，悄声道：“一向如此。他只被打垮过一次，就是昊天尊占领幽都那次。”     “昊天尊那次？”     朱三通并没有经历过幽都之战，不过延康的小学大学都有教授历史，对那一战有所记录，不过并没有记录秦牧被打垮一事，只记录了牧天尊的英明神武。     “我回延康之后，一定要写一本书，记录祖庭发生的那些事。”     朱三通下定决心：“只要能活着回去！”     秦牧的伤势痊愈之后，与众人一起研究延康变法成果，又与众人一起交流无涯老人以及公子凌霄、公子紫霄的功法神通，朱三通、司婆婆等人因为是新来的，插不上嘴，只有说到延康变法成果时，他们才有机会向众人宣讲。     渡世金船宛如另一个圣地，众人彼此交流所得。     又过了几个月，所有人都大有收获，而虚空之中传来七次成道的波动，表明世界树下有七位史前强者成道。     哑巴等人也趁此机会，帮助秦牧修复了宇宙洪钟。     秦牧精神振奋，笑道：“祖庭玉京城按兵不动，那么咱们便来动一动！去攻打无涯老人！”     这一战，朱三通、司婆婆等人也参与其中，秦牧挡住无涯老人的攻势，以宇宙洪钟开路，众人杀入大黑山，与无数史前强者大战厮杀。     朱三通因为实力最低，担心自己随时可能殒命，但好在这次一起过来的还有天公、秦凤青、天阴娘娘和药师，可以全方面救治他。     只要没有被打成混沌，就算他死千百次也都可以救活！     在这一战中，朱三通被打死了十六次，等到战争结束后，朱三通浑身是血的回到渡世金船上，有一种恍如隔世之感。     金船上众人各自疗伤，继续交流彼此在战斗中的所得，很是热烈。     时间推移，无涯老人的实力越来越强，世界树下的神通者越来越多，朱三通闲暇时便将每一次攻打世界树的战事记录下来，等到自己离开祖庭便编撰成书，将祖庭战事流传出去。     短短两千年，无涯老人便强大到令秦牧几乎无法抗衡的地步，于是秦牧进入祖庭玉京城，与三公子四公子相商，联手攻打世界树。     这一次，朱三通跟随秦牧进入玉京城，记录了此次谈判。他对此颇为不解，原本秦牧曾说与无涯老人联手对抗祖庭玉京城，但是现在却是反了过来，变成了与玉京城联手对抗无涯老人。     朱三通忠实的将谈判始末记录下来，被司婆婆威胁，要他删稿。     朱三通面对老师，自然是唯唯诺诺，假意删稿，然而还是偷偷保留下来，将玉京城谈判命名为《诡诈篇》。     又过了数百年，江白圭功法大成，后天成道，上一波进入祖庭的天尊也有几人相继成道，于是江白圭与虚生花返回延康，传授各自道法。     玄武二帝也跟了回去，准备化去古神的大道，转世重来。     朱三通没有成道，但还是死皮赖脸的跟随他们回去。     江白圭与虚生花此次回去是为了把各自的所学所悟传授出去，同时查看这些年是否有新的天尊，带入祖庭历练。     而且他们各有家室，也需要回家探望。     玄武二帝也去探望自己的儿子幽溟太子，吩咐身后事。     朱三通到了延康之后便与他们分开，先去探望故友东阳等人，没多久便回到父亲黑山大尊的家里。     黑山大尊自然喜气洋洋，呼朋唤友，为儿子接风洗尘，很是热闹。     然而热闹一番之后，朱三通便把自己锁在书房里，奋笔疾书，撰写书稿。     黑山大尊原本打算带着他四处串门访友，炫耀自己的儿子，顺便相亲，怎奈朱三通归来之后便闭门不出，一直写书。     黑山大尊不由动怒：“通儿，写那劳什子能赚几个钱？咱家不指望你写书赚钱，咱家有矿！”     朱三通放下笔，笑道：“爹，咱家的矿再多，也没有我的故事精彩。”     黑山大尊怒哼：“若非老子打不过你，肯定把你收拾了！送你求学，反倒学出个书呆子来！”说罢，怒冲冲的去了。     数十日过后，《祖庭道闻录》宣发，讲述了朱三通在祖庭中的见闻和经历的一场场血战，一时间在延康引起不小轰动。     延丰帝也买了几册，读的津津有味，对臣子们说：“是朕的驸马没错！”     延丰帝推崇，自然让《祖庭道闻录》的名声大噪，延康刊宣局又连续加印数十次，一时间延康各地书店都有出售。     书中还记录了金船悟道，用寥寥几笔将秦牧、虚生花、蓝御田等成道者的道问和道解记录下来，让延康不少天尊级存在叹为观止，恨不得立刻飞去祖庭听讲。     “爹，你家有再多矿，也不如我这一本书的名声。”     朱三通得意洋洋，向黑山大尊炫耀道：“你死了，没人记得你和你的矿，我死了，人都记得我。”     黑山大尊大怒，提着狼牙棒追着他一顿暴打，打过之后心里却是欢喜无限，向自己不知名的老祖宗排位烧了几炷香。     《祖庭道闻录》的影响极大，朱三通收拾行装，准备再度前往祖庭时，这次一起前往祖庭的延康强者便比上次多了很多。     除了有初祖人皇、南帝朱雀、幽溟太子、魏随风、王沐然、林轩、战空老佛等老一辈之外，还有花萱秀、江云间、虚梦晴、文元教主等名动乾坤正值壮年的高手，又有新生代如东阳等人。     此次再入祖庭，朱三通激动莫名：“或许可以写祖庭道闻录的续集，也能大卖……”     ————腾讯动漫，牧神记漫画16号就结束预约啦，还没有预约的书友，记得去预约一下哦！