两人默默的看着玉京城中的大战，各自没有说话。     月天尊很相信他。     迄今为止，秦牧从未让她失望过，她明白秦牧的担心，秦牧担心她不信任自己，但是她一直都很信任秦牧，只是这种信任，她无法告诉秦牧。     如此沉默良久，突然，秦牧一步跨出，杀入城中，径自向四公子所控制的那个成道者杀去。月天尊紧随其后，像是秦牧身后飘零的落叶，随着风飘动。     远处的无涯老人见状，终于放下心来，也径自杀入玉京城，冲向三公子凌霄所控制的昊天尊。     两大势力联手，祖庭玉京城岌岌可危。     玉京城这些年积蓄血祭能量，一直没有新的殿主和成道者降临，为的便是让三公子四公子的道兵降临，拥有可以与秦牧、无涯老人抗衡的实力。     在公子无法降临的情况下，送来公子的道兵，是对抗两大势力的最佳选择。     而且，两位公子还可以借助各自的追随者降临，可以通过追随者的肉身，发挥出一部分战力。     但秦牧与无涯老人联手围攻玉京城，还是让玉京城承受了极大的压力。     虽说秦牧与三公子四公子有过秘密会面，约定对抗无涯老人和公子无极，但是秦牧却没有丝毫留手，而是向公子紫霄痛下杀手，各种杀招层出不穷！     轰！     秦牧立起宇宙洪钟，当的一声钟响，四周万千异域震荡，大千异域竟然有被秦牧一钟震碎的征兆！     “四哥，这次是咱们联盟，坑杀二姐和无涯老人。”     秦牧震得公子紫霄气血翻腾，手中却突然出现一口太易神斧，施展出太易伐树这一招，斧劈公子紫霄，压低嗓音道：“还望四哥手下留情，待二姐出手时咱们才有力量与她对抗！”     “好说！”     公子紫霄抬手三指扣住三根琴弦，也是没有任何保留，琴弦松开，弦中神通爆发，一个个异域如刃，叮叮撞击在斧刃上！     那些异域仿佛薄薄的镜面，被秦牧劈开之后，从秦牧两旁飞过，在他身后呼啸膨胀，化作一座座大罗天。     秦牧肌肉隆起，太易伐树劈开这些异域，斩在公子紫霄手掌上，公子紫霄的手掌被一斧劈开。然而他的身形消失，只留下断手，下一刻他出现在秦牧身后的异域所化的大罗天中，琴弦一动，从秦牧后颈切过！     秦牧头颅冲天而起，突然嘭的一声炸开，化作一团混沌之气，混沌之气中一口混沌剑飞出，落在秦牧手中。     秦牧脖颈上新的头颅生长出来，脚下一分，天都开天篇爆发！     公子紫霄的古琴围绕他呼啸飞行，琴弦无人字弹，霎时间漫天异域飞舞，化作一个个大罗天与秦牧这一击抗衡！     两人身形交错，各自身上鲜血淋漓。     公子紫霄脸色淡然，不怒自威，与秦牧交锋，倘若有所保留，那么一定会被秦牧照死里打！     倘若给秦牧机会，那么他绝对会被秦牧夺走甚至摧毁自己的宝物！     突然，公子紫霄眼角跳了跳，目光落在秦牧身后随风舞动的月天尊，就是这个月天尊屡次弹奏出他亡妻的琴曲，屡次干扰到他的道心，让玉京城许多行动失败。     公子紫霄曾经命人去杀月天尊，但却被她屡次逃脱。     “老七到底想要做什么？与我们联手对抗二姐，还要带着这个女子，老七的心底并不单纯！”     他顾不得多想，秦牧思维跳脱，很难让人把握到他的心思，比如这次，玉京城上下都以为秦牧会与无涯老人联手，对抗玉京城，阻止四公子的道兵降临。     所有人都没有想到秦牧竟然会来到玉京城，与玉京城联手对抗无涯老人和公子无极。     猜测秦牧这种脑筋奇特的家伙的想法，只能先把自己的脑筋变得与秦牧一样奇特，公子紫霄自视甚高，自然不会“拉低”自己的档次。     “不过这个女子，必须要除掉！”     公子紫霄目光闪动，传音公子凌霄，此时玉京城其他殿主陷入苦战，成道者也没有余力，只有公子凌霄可以在二公子无极出手之时，有余力击杀月天尊，扫除后患！     他与秦牧二人杀招迭出，在瞬息之间便各自负伤。     公子紫霄长啸，帝威爆发，古琴的琴音中神通化作大千异域，他的身影可以随时出现在大千异域的任何一个地方，如同万千个宇宙的大帝！     而琴弦震动，让他的神通也是神出鬼没，防不胜防！     这是道境领域修炼到极致的表现。     他的领域，已经不能称之为领域，而是道域。     领域是随着道境而提升，有多少重道境，便有多少重领域。修炼到三十六重天，第三十六重领域烙印终极虚空，便是大罗天。     但公子紫霄的领域与其他人不同，他的功法奇特，大道也极为奇妙，可以化作万千道域，每一个道域都像是一重大罗天，只是这些道域中没有道树道花道果而已。     而每一重道域，对应的大道神通各有不同，在道法成就上，公子紫霄绝对不弱于公子太上公子无极和公子凌霄，甚至有过之而无不及！     能够在某一种领域达到弥罗宫主人也无法达到的成就，便可以称为公子，公子紫霄在道法上达到了弥罗宫主人也不曾有的成就！     万千道域之中，公子紫霄几乎同时向秦牧和月天尊攻去，公子凌霄出手杀死月天尊只是备选，他更期望自己能够亲自出手杀死月天尊，除掉这个可以干扰到自己道心的强敌！     秦牧带着月天尊欺身杀入他的万千异域之中，将自己的神藏领域催动到极致，屹立在领域的中央，无论公子紫霄从任何一个方向攻来，他都可以从容应对。     然而公子紫霄的强横还是出乎他的预料，大千道域侵入他的领域之中，如同悬挂在他领域四周的一面面明镜，镜中有着各个不同的世界。     公子紫霄的身影出现在万千世界之中，向他出手，破坏他的领域。     更加难以抵挡的是公子紫霄攻向月天尊的那些神通，迫使他不得不分心去保护月天尊，身上的伤势越来越重。     他们这等高手对决，别说分心，哪怕是少有不慎，都有可能被对方格杀！     保护月天尊，让他很是被动。     公子紫霄这具肉身只是一个弥罗宫成道者的肉身，本身的成就并不高，但因为有那张古琴在，导致其实力甚至要在秦牧之上。     月天尊蹙眉，她站在秦牧身后，看着秦牧身上的伤口越来越多，然而秦牧却始终没有要她出手，她也只得按兵不动。     突然，秦牧抬手，悬挂在天穹之上的混沌海呼啸飞来。     他的混沌海和归墟莲一直在镇压着归墟大渊，提防二公子，此刻却似乎是因为抵挡不住公子紫霄，而不得不召回混沌海和归墟莲，让自己回归巅峰！     远处，无涯老人与公子凌霄一战也到了关键时期，无涯老人的战力极高，若是秦牧不借助混沌长河的力量，根本不是他的对手，此次与公子凌霄一战，哪怕对方有着道枪在手，无涯老人也尽显世界树的威能，各种神通道法层出不穷，让公子凌霄疲于应付！     “混沌那小子已经召回混沌海和归墟莲，看来是使出全力了。”     无涯老人目光闪动：“没有了他的镇压，公子无极便可以出手了！这次，终于可以解决弥罗宫和混沌这两大对头了！”     他想到这里，然而祖庭的天穹却没有任何变化，依旧一片平静，公子无极并没有如他意料那般立刻出手。     无涯老人心中一慌，立刻被公子凌霄抓住机会，突破世界树的根须，道枪枪尖旋转，刺穿无数神通，来到无涯老人眉心！     无涯老人连连后退，心中更加慌乱，愈发肯定自己的想法：“公子无极也是一个渎道者，她在等待我与公子凌霄两败俱伤，然后她才会出手，将我们一网打尽！”     他的道心不稳，招法立刻散乱。     他的修为虽然强大，但是修为主要是来自修炼道境寄托虚空的成道者，无涯老人自己并未修炼道境，提升道心。     这也就导致了他的道心跟不上他的实力，其实秦牧也早就发现了这一点。     无涯老人身上的伤势越来越多，节节败退，几乎被逼出玉京城，连忙高声叫道：“混沌，交换对手！”     秦牧收回混沌海和归墟莲，气势大涨，催动宇宙洪钟，洪钟忽大忽小，震荡不绝，将公子紫霄的万千道域中迸发的神通悉数挡下。     他的身后，混沌殿铺张开来，世界树扎根在十六道混沌长河之中，道果道花大放异彩，力量源源不断涌来，终于挡住公子紫霄的攻势！     无涯老人飞身扑来，一道道世界树的根须如同万龙飞舞，穿插交错，扎入公子紫霄的万千道域之中，喝道：“我来对付公子紫霄，你来对付凌霄！”     “好！”     秦牧与他身形错过，迎上杀来的凌霄。     无涯老人立刻暗暗叫苦，他的神通广大，精通的神通道法之多甚至远超紫霄，但是与紫霄碰撞，他立刻察觉到自己的神通道法虽多，但是精妙程度却远不如紫霄，世界树的根须立刻被紫霄斩断不知多少！     另一边，秦牧对抗公子凌霄，也立刻吃了大亏，公子凌霄的道枪一次又一次刺中他的宇宙洪钟，将他这口洪钟刺穿，削弱他的宝物的威能。     由秦牧对抗紫霄，无涯老人对抗凌霄，原本是最佳选择，现在交换对手，两人反而优势尽毁！     秦牧与无涯老人狼狈不堪，身上的伤势越来越多，越来越重，就在此时，祖庭的天空中突然出现一双大眼睛，饶有趣味的看着祖庭玉京城中发生的战事。     那双眼睛越来越低，几乎压在祖庭玉京城的上空。     “弱者的气息……”     公子无极的身影从天空中浮现，身后一株株归墟莲笔直挺立，矗立在十六座归墟大渊之中，咯咯笑道：“老三老四老七，还有无涯，你们身上充斥着弱者的气息！”     她的身后，一道道红绳结扣所化的锁链将她锁住，但是已经无法压制她的修为实力！     “还是让我来送你们统统上路罢！”     公子无极大笑，一株株归墟莲相互合并，一座座归墟大渊竟然也在相互吞噬，有化作一口大渊的趋势！     她的身后，一条条红绳锁链嘣嘣炸开，秦牧留下的红绳结扣封印在飞速瓦解，而其他封印，已经被无涯老人破去了小半！     此时的公子无极，已经不可能再被镇压！     “动手！”     秦牧、公子凌霄和公子紫霄突然异口同声爆喝，正在杀伐的三人神通突然调转，齐齐向无涯老人攻去！     无涯老人所料不及，哪里能够抵挡得住三大公子的围攻？     只一瞬间，无涯老人便被三人镇压！     “祭无涯！”     三人齐声大喝，无涯老人连同整株世界树被三大公子祭起，飞向天空红的归墟大渊！     无涯老人脑中一片空白。     ————根据《牧神记》改编的同名漫画在@腾讯动漫独家上线了~超燃PV+精制漫画重现经典！点这里一起来看（预约的粉丝们别忘了尾款哦）~（预约链接）     链接还是这个：