无涯老人立刻反应过来，世界树无数根须如同从天空刺下的长枪，扎入祖庭大地之中，还有数不清的根须四面八方延伸，扎向祖庭封印的四壁！     他与公子无极天生对立，相互克制，同属于天然的不易物质，但却是正反两面。     从前的一场场破灭劫中，世界树扎根在破灭劫中，无涯老人总是主动避开归墟大渊，免得与大渊碰撞，因为他知道，归墟大渊是可以毁灭自己的力量。     倘若被秦牧、公子凌霄、公子紫霄送入归墟大渊之中，那么两人必将修为实力不断折损，甚至说不定会同归于尽！     云天尊杀公子无极的分身，蓝御田虚生花杀帝后娘娘，用的都是类似的手段。不过他们所用的手段是将公子无极的分身和帝后娘娘困在终极虚空中，并不剧烈，公子无极分身和帝后娘娘有逃生时间。     云天尊用性命留下了公子无极的分身，拖延了公子无极脱困的时间，蓝御田和虚生花则最后靠轮回神通留下了帝后娘娘的性命。     但是，直接将无涯老人的本体塞入归墟大渊之中，那么引起的消融和湮灭，只怕将会无比恐怖！     世界树的根须扎入祖庭大地，钻入地底，大地顿时轰轰隆隆震动，一座座神山拔地而起。而在另一边，世界树根须扎向祖庭四壁却遇到了诡异事件。     世界树的根须还未触碰到祖庭四壁时，便见道光爆发，各种奇异而强大的神通竟然将世界树的根须荡开！     同一时间，公子凌霄、公子紫霄一个托起世界树，一个斩断世界树扎入祖庭大地的根须，将世界树送入归墟大渊。     他们二人也在同时注意到祖庭四壁的异象，心中凛然。     那四壁是秦牧以莫大法力，强行折叠祖庭，造成的四面广大无边的墙。     秦牧改变山河地理，甚至烙印自己的大道，将这四面“墙”不断加固，不断封印，以期可以将所有人困在这里，无法干扰外界。     但是，所有人都知道祖庭实在太大，以秦牧的实力封印祖庭可以，但绝不可能将祖庭变成一个宝物。     因为那需要太多的精力，太大的智慧，太多的法力，以及极为漫长的时间。     秦牧没有这么长的时间，这么大的精力，如此雄浑的法力，也没有这么大的智慧，因此他绝不可能将祖庭炼制成宝。     但是祖庭四壁爆发出的道光逼退了世界树的根须，却让他们心中一沉，各种在他们看来秦牧不可能办到的事情，秦牧却偏偏办到了！     而今的祖庭，已经有被秦牧炼成宝物的征兆了！     倘若祖庭被彻底炼制成宝，那么这件宝物该是何其庞大，威能该是何其恐怖？     “老七是一个莫大的威胁！”     公子凌霄和公子紫霄对视一眼，心有灵犀。     轰！     说时迟那时快，伴随着一声惊天动地的巨响，无涯老人连同世界树一起，被三人塞入天空中的归墟大渊之中。     相比起公子无极，他们的确是带着“弱者的气息”，但是三人联手，再加上无涯老人，以有心算无心，绝对可以可以将无涯老人和公子无极算计得死死的！     三人的身形紧随世界树和无涯老人之后，落入归墟大渊中。     秦牧抬手，莲叶如天，将归墟入口堵住。     他的身后月天尊也跟了进来，小心翼翼的打量四周，不敢有任何懈怠。     就在无涯老人和世界树落入大渊之中的同时，两种可怕的力量相互碰撞，相互湮灭，在归墟混沌海中造成异常恐怖的破坏！     无涯老人和公子无极几乎同时发出凄厉的叫声，在归墟中来回冲击，让归墟大渊变得极不稳定！     世界树的无数枝条和根须四面八方延伸，有的扎入混沌海，汲取混沌中的力量，有的则插入归墟大渊的四壁，让这里的混沌石崩塌，纷纷坠落到海中。     无涯老人和公子无极几乎是同一时间向对方痛下杀手！     在这一刻，他们都意识到只有除掉对方，自己才有生还的可能，才不会与对方一起形神俱灭！     公子凌霄、公子紫霄与秦牧腾空而起，向两人杀去，同时堵住归墟入口，让他们二人都无法逃脱。     归墟大渊，变成困兽之地，三方混战，大渊之中到处都是黑漆漆的归墟神通，吞噬一切，公子无极白发飘扬，尽自己一切力量催动神通，厉声道：“老三老四老七，你们残害同门，如何向老师交代？”     公子凌霄杀气腾腾，道枪贯穿一道归墟黑洞之中，从洞中刺出，直指无极眉心，冷冷道：“二姐，湛寂是死在谁的手里，你还不清楚？”     公子无极避开这一枪，突然脚下莲台摇晃，一片莲叶飞起，唰的一声将他卷住！     嘭！     公子凌霄竟然被莲叶生生碾碎，化作一片血雾，莲叶张开，只见莲叶中只剩下一堆碎骨和凌霄的道枪。     公子凌霄的肉身是昊天尊，远不能与无极这等强者抗衡，公子凌霄吃了法力和肉身的亏，一招之下，便自殒命！     秦牧一指点出，不易神通爆发，血雾和碎骨还未被混沌海吞噬，公子凌霄便又好端端的站在莲叶上。     公子无极怒叱，突然混沌海中一节莲藕飞起，莲藕有十六个孔，孔中气流朝着秦牧喷去。     呼——     秦牧肉身消融，很快化作一片白骨，接着白骨也在那莲藕的孔洞中喷出的诡异气流中破碎。     这一股劫风过后，秦牧完全消失！     “湛寂之死，与我无关！”     公子无极连续斩杀公子凌霄与秦牧，杀气滔天，厉声道：“若是我做的，我何须隐瞒？”     公子紫霄和无涯老人的神通落在她的身上，公子紫霄倒也罢了，但无涯老人的攻击却让她吐血。     公子无极发狠，向两人痛下杀手：“解释不清，那就做掉你们！反正我也打算杀掉你们！”     突然，混沌海震动，一座混沌殿从海中冉冉升起，殿内大开，秦牧从中走出，抬手将月天尊接引过来，道：“你进入我殿中。”     公子无极屈指连弹，公子紫霄控制的那个成道者肉身震动，被一颗颗莲子打入体内，破开一个个血洞。     那些莲子飞速在他体内膨胀，生根发芽，公子紫霄四分五裂，莲花的根须在刹那间便将他的身躯中的能量吸收一空！     “不易神通！”     秦牧藏好月天尊，又是一指点去，不易神通爆发，从公子紫霄体内生根发芽的一株株莲花飞速回缩，在刹那间变回莲子，公子紫霄分裂的身躯立刻复原，抚琴一拨，琴音大作，万千道域如同万千利刃向无极斩去！     嗤嗤嗤！     公子无极奋力抵挡，犹自负创数十处，猛地手掌探出，近乎掌握十六个破灭劫的力量爆发！     无涯老人被她一掌抓来，人在半空便已近四分五裂！     公子凌霄从她身后一枪刺入她的后心，无极钢牙一咬，银发飞舞，嗤嗤嗤，无数银发刺入公子凌霄体内，唰的一声将他切得粉碎！     “无极这么强？”     秦牧瞪大眼睛，眉心竖眼张开，踏前一步，催动无极身后尚未完全炼化的红绳结扣，喝道：“月，斩断第六根红绳！”     他原本以为只消世界树和无涯老人落入归墟大渊之中，便可以让公子无极的修为实力大损，之后便可以任由他们拿捏。到时，秦牧只需在无极和无涯被他们打成重伤之后让月天尊出手扰乱四公子，逼退三公子，便可以为延康多争取几万年的发展时间。     然而让他没有想到的是，即便是无涯老人和世界树进入归墟大渊，无极的修为实力不断损耗，即便是红绳结扣尚未完全炼化，公子无极也能将他们压着暴打！     这让他只能动用最后的杀手锏！     混沌殿中，月天尊急忙抬头，只见唯一的大渊入口处，被秦牧的莲叶遮挡的地方，有一片红绳结网。     这网是由五根红绳结成，然而却有第六根红绳并未参与结网。     她心中微动，竖起自己的古琴，在殿前抬手一拨。     铮铮铮！     无数空间神通呼啸而上，下一刻，第六根红绳被斩断！     那第六根红绳倘若被拉开，红绳结扣便会散去，二公子无极便会脱困，但第六根红绳被斩断的话，那么红绳结扣印的威力便会彻底爆发！     弥罗宫主人不忍心杀害自己的弟子，因此给了无极一线生机，期盼她能醒悟，第六根红绳一直控制着红绳结扣印的力量，维系平衡。     月天尊斩断这根红绳，归墟大渊的入口处，秦牧的莲叶突然断去，破灭，化作飞灰。     一只赤红色大手从天而降，压得混沌海波澜不惊，海面上众人压力陡增，纷纷发出闷哼，强行稳住身形。     秦牧催动不易神通，救活三公子凌霄和无涯老人，顶着弥罗宫主人的这一印带来的压力后退一步，将月天尊堵在混沌殿中。     红色掌印落下，公子无极硬撼这一击，厉声道：“老师，你的印法已经被我破去七七八八，奈何不了我分毫！你的神通过时了，而我的神通才是宇宙的本质！”     轰！     掌印与她接触，公子无极脸上露出难以置信之色，眼耳口鼻中鲜血不断涌出，脚下的莲台轰然破碎。     混沌海裂开，将她身形吞没。     弥罗宫主人这一掌压着她，将她一直打入混沌海深不可测的海底！     归墟大渊中，剧烈的动荡传来，应该是弥罗宫主人这一掌落入海底时造成的动静。     无涯老人抱着世界树，在剧烈的冲击中身躯如树叶在风中摇摆，脸上露出难以置信之色。     公子凌霄和公子紫霄看到这一幕，心中只有无限的崇敬。     “红绳结扣印，还可以这么用？”秦牧看到这一幕，心中只觉深深震撼。     在场所有人之中，红绳结扣印他参悟得最深，但即便是他，也没有将这一印的变化参悟透彻。     当弥罗宫主人这一招神通威力爆发时，他着实被惊艳到了，脑海中红绳结扣印的各种变化顿时纷沓而来。     “老师，你没有杀掉我！呵呵呵……”     混沌海裂开，公子无极披肩散发，从海下步步升起，杀气腾腾道：“今日，你们一个也休想活着离开！我要将你们从整个十六纪的历史中，完全抹去！让你们这种物质，从来不曾存在过！”     公子凌霄、公子紫霄脸色大变，各自催动道兵，严阵以待。     现在的公子无极，已经完全摆脱了弥罗宫主人的封印！     秦牧突然笑道：“二姐，何必强行支撑？你知道的，你又吓不走我们。”     公子无极转头，恶狠狠的向他看来，秦牧面色不改，眉心竖眼中散发出幽幽的道光，轻声道：“你是知道的，我可以看穿混沌海。海底发生的一切，都瞒不过我的眼睛。”     噗——     公子无极仰天吐血，气息委顿下来。     ————君皓尛，生日快乐！     上一章的网址，估计被吞了，大家在腾讯动漫APP上搜牧神记就可以看到牧神记漫画版了！