秦牧这一队中，除了他这个太学博士之外，并无国子监，顾离暖的理由是秦牧是太学博士，官职高，理应独带一队士子。     分配给秦牧的几位士子，虽然都是经过选拔出来的，士子居中顶尖的人物，但与皇子苑神通居选拔出的士子相比，那就远远不如了。     太学院中强者如林，本事高强的多得是，顾离暖让秦牧带队历练，显然是公报私仇。     跟随秦牧前往前线历练的几位士子也都是熟人，沈万云，云缺和尚，带着狼奴的越青虹，司芸香，还有便是秦钰。     不过秦钰是京城秦家的子弟，背景深厚，寻到顾离暖说了一声，便从秦牧的队伍里调离出去，到了另一个由国子监带队的队伍，避开了秦牧这支必死小队。     秦牧炼好了一炉赤火灵丹，舒展一下腰身，这几日他都在炼丹，免得到了前线龙麒麟没有了吃的，无暇去见那几位士子。     云缺和尚寻到沈万云、越青虹等人，商议道：“这次大祭酒让秦博士带我们历练，而且是去叛乱之地，估计是有去无回，必死无疑。我们的队伍里连一个神通者都没有！”     沈万云摇头道：“有。”     几人向他看来。沈万云淡然道：“我这些日子一直压制境界，你们可以放心，我随时可以突破，成为六合境界的神通者。”     越青虹道：“我听说，这些叛乱教派已经在向南方聚集，要在南方彻底驱除延康国的势力，有许多宗派势力原本在京城附近活动，现在都不见了踪影。比如驭龙门，便迁徙到南方去了。现在涌江之南，已经完全是叛军的领地！叛乱的各门各派聚集在那里，神通者是何其之多？你一个神通者半点用处也没有。”     沈万云皱眉：“秦博士江湖阅历太浅，他才几岁，走过几次江湖？由他带领我们，凶多吉少，就算我有再高的修为实力也是无可奈何。司师妹，你一直没有说话，你有什么看法？”     司芸香羞涩笑了笑，没有说话。     众人沉默不语。     云缺和尚叹道：“还是去天录楼中选择一两门逃命的神通吧，说不定能用到。”     终于到了出发的日子，太学殿前，几百位士子云集，一位位国子监审视自己的队列，然后一艘艘楼船飞来，降落在太学殿前，国子监们各自带队登上各自的楼船。     “秦博士，你们没有雇一艘船吗？”     顾离暖走过来，笑眯眯道：“这次路途颇远，倘若走过去的话，需要走十几天时间，你是太学博士，不会连这点钱也不舍得出吧？”     秦牧气定神闲，笑道：“有劳大祭酒过问。我穷得只剩下了钱，所以花了大价钱雇了一艘快船，很快便到。这艘船上的丹炉是我炼的，很快的。”     沈万云等人对视一眼，心道：“果然小气，炼丹炉都是自己炼的，估计是一艘小船。不过，他竟然懂得炼器？他没有去过神工殿，从哪里学来的炼器？”     太学院中有神工殿，学得便是炼器炼宝，神工殿的国子监同时也在朝廷任职，船舶督造厂，武备督造厂都是神工殿的国子监担任要职。     秦牧自从进入太学院以来，神工殿一次也没有去过，不可能学到锻造铸造的知识。     过了不久，一艘艘楼船飞起，各自驶离太学院。云缺和尚等人等得心焦，突然只见一艘破破烂烂的楼船在空中摇摇晃晃的驶来，晃晃悠悠的落在太学殿前。     “我们的船到了！”秦牧笑道。     沈万云、云缺、越青虹等人大皱眉头，只见这艘船已经千疮百孔，四处漏风，而且桅杆也被砍断了，连个船帆也没有。     楼船上出现一个光着膀子的大汉，面目凶恶，一看便不是什么好人，浑身上下都是刺青，冲秦牧招手，哈哈笑道：“秦老弟，来迟了，来迟了！”     秦牧带着狐灵儿和龙麒麟走上前去，笑道：“迟一两日也是没有问题的。你的这艘船怎么了？我上次见到的时候还是好好的，为何几天便破成这样？”     “别提了，跑了趟生意，又碰到三奇堡的那个骚娘们，放虫害我，我速度太快，撞到了虫群，差点把我的宝船打成了筛子。”     梵云霄看了看沈万云等人，嘿嘿笑道：“诸位士子，将来做了官差一定要多多照顾小号，俺们最近从良了。”     云缺喃喃道：“这艘船如此破烂，不会飞到空中便解体了吧？”     秦牧也有此疑虑，这艘追云盗船实在太破了，一幅随时可能散架的样子。     “不会，不会！”     梵云霄大大包票，用力拍了拍胸脯：“小号的兄弟早就用符文加固了船体，坚固得很。秦老弟，有空帮我打造一艘铁壳船吗？你帮我多炼两口炉子，用玄铁打造船身，木头实在有些脆。”     秦牧思索道：“那需要大价钱了，单单玄铁都是一笔不小的开支。贵号能拿出这么多钱吗？而且，你有图纸吗？”     梵云霄用力搓手道：“我这些年四处打劫……呸呸，四处做生意攒下了不少钱，全部家底加在一起应该可以锻造一艘铁壳船。至于图纸，那就不好弄了……诸位，请登船，咱们上船之后再谈。”     众人登上这艘船，越青虹四下看去，船上的伙计都是一身刺青，凶神恶煞，有的身上还有长长的刀疤，有的缺鼻子少眼，一身煞气，一看便不是好人。     这艘破船慢悠悠升空，像是老牛拉着破车一般慢吞吞的向京城外驶去。     众人看了这幅情形，更加垂头丧气，沈万云低声道：“这艘船上的人都不是好人，是打家劫舍的凶徒，实力极高，大半都是神通者。秦博士江湖阅历浅，估计是中了匪徒的计谋，咱们路上一定小心，免得被他们打劫……”     他刚刚说到这里，突然破船猛地加速，发出凄厉的呼啸声，破空而去。     剧烈的震动传来，破船的速度超过了声音，瞬息便是里许之地，船上的几个酒桶被甩飞出去，在半空中被空气拍得炸开。     众人连忙站稳身子，骇然的看向四周，只见这破船很快便超过一艘艘已经飞了半日的光鲜楼船，将这些楼船远远抛在身后。     这艘破船的速度快得令人无法相信，以这个速度，也就是一两日时间便可以到达涌江！     秦牧早已经见怪不怪，毕竟丹炉就是他炼的，不值得惊讶。     “没事，没事，解体不了。”     梵云霄安慰众人，道：“我原本以为会散架，不过载了几次客一直没散架。这次也多半散不了。”     呼——     一块甲板被狂风掀起来，哗啦啦的向后飞去。     梵云霄信心满满道：“放心，散不了！老二，扛块板子上来……多扛一块，又吹飞了一块！放心，放心，我有经验。”     突然，楼船驶过一片雨区，那里正在下雨，这艘船从瓢泼大雨中穿过，梵云霄一身花花绿绿，到处都是颜色。     狐灵儿惊叫道：“老霄，你的刺青被雨冲花了！”     追云盗船上的其他匪盗也被淋得身上的刺青都花了，还有个伙计叫道：“大哥，我的疤被雨冲掉了！”     梵云霄也有些尴尬，道：“等下船后找画师再给咱们画上。不过咱们都从良了，好像不必再画刺青了。老二，把你的眼罩摘掉，你看，都吓到了几位士子。”     船副摘下眼罩，露出完好的眼睛。     云缺和尚喃喃道：“这几个土匪模样的，好像有些不太靠谱……”     秦牧却与土匪头子很是熟络，取出一本算经，向梵云霄讨教。狐灵儿则找了一块帕子，在梵云霄背上的龙头上擦了一下，龙头顿时没了。     “狐狸，别闹。”梵云霄摆了摆手。     狐灵儿撇嘴：“我还以为是真的纹身，原来是画上去的。”     梵云霄干笑两声，讷讷道：“那多疼？身体发肤受之父母，岂能乱画？”     秦牧道：“梵师兄，这太玄算经中的个十百千万都好说，但是亿、兆、京、垓、秭、穰、沟、涧、正、载、极，这些数字未免也太大了，用来计算什么的？需要这么大的数字？”     “我也曾问过道主，道主说是用来做无量计算的。”     梵云霄道：“万与亿之间是万进制，万万为亿，亿之后是亿进制，亿亿为兆，亿兆为京，亿京为垓。除此之外，还有除不能尽，个数之后用的是分、厘、毫、丝、忽、微、纤、沙、尘、埃、渺、莫、模糊、逡巡、须臾、瞬息、弹指、刹那、六德、空虚、清静，用的是十退位。分为十分之一，厘为百分之一，以此类推。”1     秦牧惊讶，道：“这空虚、清净，又是用来计算什么的？”     “用来计算元气最小粒子。”     梵云霄道：“道剑第十四篇，需要在元气最小粒子上烙印符文阵法，不经过计算，无法练成。”     秦牧骇然，看了看太玄算经，有些头疼。     “你锻造各种宝物，也需要用到这些计算，差之毫厘，谬以千里。”     秦牧称是，赞道：“道门的术数造诣，真是非凡。”     他虚心请教，梵云霄知无不言，梵云霄已经练成道剑第五篇，在术数上的造诣极高。     注1：兆、京、垓、秭、穰、沟、涧、正、载、极，分、厘、毫、丝、忽、微、纤、沙，等，都是中国古代计数单位，分厘等是计算小数点之后的数字用的。     PS：今天更新两章，中午一更，晚上一更，宅猪已经爆发了九天，这两天身子和脑子实在吃不消。