她的确受了极严重的伤，弥罗宫主人的红绳结扣印被她和无涯破解了七七八八，但是残存的力量爆发出来，还是将她重创！     秦牧的眉心竖眼，将混沌海底发生的一切都看得一清二楚。     公子无极被弥罗宫主人这一招红绳结扣印的残存的威能打入海底，那一掌的威力几乎将公子无极碾碎！     无极动用了一切手段去抵抗，但都毫无作用。     弥罗宫主人的那一击，几乎将她整个人磨灭，红绳结扣印的变化并非仅仅是封印那么简单，其中的符文变化精妙无比，结扣中的每一个符文几乎都是烙印在无极的元气的每一个符文上，将其修为死死压制。     若非红绳结扣印已经被消磨掉大半，弥罗宫主人这一印，便可以将无极的修为完全化去，直接将她击杀！     秦牧正是因为看到这一幕，才敢如此笃定，否则他肯定会把三公子四公子丢在这里，第一时间转身便走。     弥罗宫主人是当之无愧的十六个宇宙纪的第一人，其人神通堪称无量！     很难想象，他活着的时候是何等强大！     公子紫霄、公子凌霄的目光落在无极身上，眼睛一亮，他们的机会终于到了，除掉公子无极和无涯老人，足以让他们二人悉数降临！     若是能够再把秦牧留在这里，那么他们便再无任何阻力！     月天尊有些紧张，东张西望，观察每一个人的表情与细微动作，试图寻出出手的时机。此时，世界树与归墟之间还在相互湮灭，无涯老人的实力在不断降低，公子无极的气息也愈发委顿虚弱。     然而秦牧始终没有让她出手，让她有些惴惴不安。     归墟大渊中的众人都没有动弹，只有世界树和归墟相互湮灭时爆发的恐怖波动在肆虐。     忽然，琴音慢慢响起，公子紫霄四周，大千异域再现，化作一个个神圣庄严的大罗天。     公子凌霄举起道枪，一枪插入混沌海，如同定海神针，定住混沌海的波动。     无涯老人竭力催动世界树，试图稳住世界树与归墟相互湮灭的趋势，众人之中，他最是狼狈。     他最巅峰的时期是第十六纪的末期，那时成道者众多，数不胜数，也是他实力最为强大的时候，不可一世。     但是来到了第十七纪，没想到太易直接偷渡过来，夺舍了第十七纪的太易，直接一斧头将他本体劈了，一把热寂之火烧得干净。     他复生之后，世界树便一直没有恢复到巅峰时期。现在的他的修为，还不及巅峰时期的百分之一。     若是死在这里，那就太窝囊了。     他抬头向上空看去，秦牧封印归墟大渊入口的莲叶，已经被弥罗宫主人的那一招红绳结扣打得粉碎，给了他逃生的希望。     但是秦牧等人不动，他也不敢有任何动作。     这时候，谁先动都有可能遭到其他人的围攻。     公子无极压制住伤势，环视一周，冷笑道：“老师杀不死我，你们更是休想。你们以为老师重伤了我，再加上献祭无涯这个老废物，便能除掉我，真是春秋大梦，未免太小觑我了。”     她的脚下，破碎的莲台再度出现，不断旋转，自我重组，海面上一片片支离破碎的莲叶也再度复原。     公子凌霄手中镇压混沌海的道枪不断震动，有些镇压不住混沌海，不由面色凝重。     哪怕公子无极被伤到这种程度，也还是有着令他望尘莫及的实力！     公子紫霄挥手排在自己的古琴上，古琴的一端哒的一声开启，露出一口剑柄，公子紫霄手掌握住剑柄，手背上青筋绽起。     古琴是他亡妻的道兵，琴中剑才是他的道兵。     他成为弥罗宫四公子之后，因为思念亡妻，将亡妻的道兵不断祭炼，古琴的威力早已超越当年不知凡几。     但他真正趁手的兵器还是琴中剑，琴中剑，是他当年做宇宙大帝时的成道武器，镇压了一个宇宙漫长的历史！     秦牧长长吸气，月天尊心中微动，急忙侧开身子，只见她身后的混沌殿中一枚枚道果的光芒洞彻混沌，照亮这座宝殿。     月天尊回头看去，但见道果中的道链交织，将秦牧的世界树照得无比明亮。     世界树上，千枝万叶的纹理不断流动，大道如龙，化作那些树叶和枝条的纹路。     “牧也动用了所有手段！”     月天尊心中一沉，秦牧的三枚道果三朵道花，散发出的道链交织成十六条混沌长河的异象，与混沌殿中的那十六道长河仿佛。     这是秦牧的第三十六重天道境，但是尚未完成。     宇宙洪钟，是秦牧的第三十五重天道境，业已在三千年前修成，但第三十六重天道境秦牧已经花费了三千多年的时光，也只是初具形态，并未把这一重天完全修炼出来。     第三十五重天道境时，虚生花、蓝御田、开皇、太始等人都帮助秦牧良多，然而到了第三十六重道境时，即便是虚生花蓝御田这等存在也帮不了他分毫，只能由他自己慢慢领悟。     秦牧甚至觉得，这一重道境可能需要自己回到过去，经历了十六个宇宙纪之后，才能完成！     不过，第三十六重天道境所蕴藏的神通，已经具备了不凡的威力。     秦牧准备动用这一招，表明他也没有足够的信心应对目前的态势！     这一招尚未成熟，贸然运用，极有可能会被对方破去，让自己陷入被动。     哗啦。     无涯老人掬起一捧混沌水洗去脸上的血污，打破宁静，他的脸上不复从前的和善和蔼，面带青气，冷笑道：“无极，我们只有一条路，那边是杀掉他们所有人！之后，我离开归墟，你也可以脱困！”     他话音未落，公子无极已经悍然出手！     轰！     混沌海沸腾，震得公子凌霄双手颤抖，道枪无法镇住这片混沌海！     公子凌霄身形高高跃起，在空中翻了一周，拔出道枪，抡起向无极砸下！     同一时间，公子紫霄抽出琴中剑，古琴琴音大作，围绕他四周飞行，霎时间无数异域大罗天中到处都是他的身影，从四面八方向无极刺去！     另一边无涯老人爆喝一声，顾不得世界树是否会受损，将世界树无数根须扎入混沌海中，世界树上无数道果虚影浮现，无涯老人身形飘在那些道果虚影之中，双臂向外张开，顿时身后世界树无数枝条化作一条条手臂！     那世界树像是长了无数手臂的怪物，一只只手掌各自施展神通向凌霄、紫霄和秦牧攻去！     就在此时，秦牧迎着万千神通一步跨出，十六道混沌长河围绕他的身形旋转，无量时空一发涌现，无涯老人的各种神通从那十六道混沌长河中穿过，消失在苍茫的岁月和宇宙之中。     他的神通并未真的消失，而是依旧在时空中穿行，有的可能下一刻便会攻到秦牧身边，有的可能需要用几十万年几百万年才会来到秦牧身边，也有的神通可能会用数十亿年乃至数千亿年之久才会来到秦牧身边！     那时候，无涯老人在不在都成问题！     这便是秦牧的道境第三十六重天的妙用之一！     十六道混沌长河围绕着秦牧上下穿插交错，形成一个个大圆，这些圆并非是完美的圆形，但足以抵挡一切攻击，可谓是万法不侵！     公子无极身边，一片片莲叶竖起，如同莲叶林，阻挡三人的脚步，而莲叶林中央便是公子无极和十六道品莲台！     公子无极扬袖，混沌海冲天而起，倒悬在天上。     秦牧、凌霄和紫霄杀入莲叶林中，各自最强一击爆发！     公子紫霄剑光最快，从四面八方飞来，荡平莲叶林，将一片片莲叶斩断，公子凌霄长枪轮下，砸向无极头顶。     无极脚下莲台道光大放，形成十六重防御，将无数个异域大罗天中的紫霄定住，让他无法攻破莲台防御。     然而下一刻，秦牧的十六道混沌长河洞穿十六品莲台的防御，让公子凌霄的这一枪砸在无极头顶！     公子紫霄也立刻驭使道剑，攻入莲台。     轰！     无极被这一枪砸得头破血流，抓起一片莲叶的梗茎，刺入凌霄胸口，另一只手抓住道枪枪尖，将凌霄抡起砸向秦牧。     秦牧与凌霄倒飞而去。     唰！     无数道剑光从四面八方刺入无极肉身，突然倒悬在天上的混沌海压下，将无数异域大罗天压得粉碎，公子紫霄踉跄飞出，露出真身，被混沌海压在身上。     海中一段藕节飞出，当空一吹，公子紫霄眼看便要灰飞烟灭，秦牧稳住身形，十六道长河飞出，护住紫霄。     呼——     藕节十六孔洞吹出的气流还是穿过长河，将公子紫霄身躯打穿，他身上的伤口前后透亮，血流如注，从伤口的前后喷涌，三十二个血柱在空中绽放，如同朵朵莲花。     公子凌霄再度杀上前去，与无极以硬碰硬，枪影如旋，左右不离无极肉身，然而却无法攻入无极的防御。     他的每一枪都会遇到一个微型归墟，枪尖刺入归墟之中，无极双眼中光芒大放，两道黑暗光柱洞照，一道照在他身上，一道照在道枪上。     凌霄吐血，倒飞而出，道枪弯曲，几乎被扭曲成一个圆环，枪身遍布被侵蚀的痕迹。     他的昊天尊肉身也在黑光的照耀中即将破灭瓦解。     秦牧催动不易神通来救，刚刚救下凌霄，被无极扬手一印打在身上，不由自主身躯大震，轰隆一声炸开，肉身元神竟然飞速膨胀，化作一片宇宙星空。     此乃创生劫，面对这种大劫神通，即便是秦牧也难以抵抗！     无极正欲催动破灭劫神通，一举将秦牧灭掉，公子紫霄负伤杀来，剑光刺入她的后心！     无极挥袖一拍，公子紫霄肉身扭曲，压缩，缩小成一个细微的小点儿，随即爆开，即将化作一片混沌。     秦牧所化的宇宙星空突然湮灭，化作混沌，混沌殿浮现出来，秦牧从殿中杀出，五指叉开，一印印在无极面门，另一只手施展不易神通，将即将化作混沌的紫霄救下！     无极挥手一拂，秦牧吐血，倒跌飞去，砸在正在冲来的世界树上。     嘭！     嘭！     秦牧刚刚落地，两声重物落地的声音传来，公子凌霄和公子紫霄也砸在世界树上。     无涯老人立刻向三人出手，但见三人压制伤势，兔起鹘落，下一刻，无涯老人喋血，趴在树根上喘息。     三人站稳身形，向无极看去，只见无极的脸上一个赤红色的巴掌印深深陷入脸部深处，将她的鼻子眼睛和嘴巴几乎压入脑袋里。     那是秦牧现学现用，参悟出的红绳结扣印的威能。     凌霄的道枪被凌霄捋直了，将无极钉在莲台上，紫霄的道剑则将莲台所有的花瓣斩落。     无极咳血连连，想要挣扎起身，却无法起来。     紫霄召来古琴，琴音响起，准备给予无极和无涯老人最后一击。     与此同时，秦牧身后的混沌殿中，也有琴音传来。     月天尊坐在殿中，面色平静，弹奏公子紫霄的亡妻所谱写的那一首紫霄证道曲。