混沌殿中的琴音响起，公子紫霄眼中杀机大作，但随着紫霄证道曲的音律传来，他眼中的杀机便渐渐消失，只剩下回忆和思念。     至情之人，方能至圣。     然而至情至圣，也容易被人所趁。     公子紫霄能够走到现在这一步，成为弥罗宫的公子，是因为他感情专注而浓烈，但这个优点同样也成为了他的弱点。     “我还是无法亲自对付这个女子……”     公子紫霄很想不去听那首紫霄证道曲，很想立刻以琴音击杀月天尊，然而始终无法出手。     随着时间推移，他对亡妻的思念也是越来越深，越来越沉，也越来越强烈。     虽然明知道这样的思念对他很是不利，但是他不忍割舍割弃，割舍割弃之后，他便不再是他。     “凌霄……”公子紫霄艰难的说道。     其实无需他的提醒，公子凌霄已经出手！     公子凌霄的出手霸道果决，直接杀到秦牧身后的混沌殿前，一出手便是最为狠辣的杀招，直袭月天尊！     月天尊根本不是他的对手，哪怕他所用的只是昊天尊的肉身，月天尊也绝对挡不住他一招！     秦牧横身阻挡，十六道混沌长河围绕他呼啸旋转，将凌霄攻势挡下！     “老七，你这一招尚未圆满，还差的远了！”     公子凌霄长啸一声，生生闯入十六条混沌长河，他的人如同一杆长枪，乘风破浪，笔直杀来。     他挥手便是一道道枪影，插入长河之中，将一道道长河定住，让长河无法运转！     相比无涯老人面对秦牧这一招的无奈，他便从容许多，无涯老人的任何神通都无法奈何秦牧，但是他却可以看破秦牧功法神通中破绽！     轰！     公子凌霄冲破十六道混沌长河，两人正面碰撞，秦牧以手为剑，天都开天篇爆发，公子凌霄则施展出弥罗宫主人针对天都之主所开创的那一式大神通，两人在混沌殿前以快打快，瞬息间身形闪落。     嗤嗤嗤——     秦牧全身上下到处都是血洞，天都开天篇被破得干干净净！     当——     镇压无涯老人的宇宙洪钟飞来，随着一声钟响，公子凌霄被轰飞出去，他的身形飞出的一瞬间，插在公子无极胸口的那杆道枪飞来，刺在宇宙洪钟上，将这口大钟几乎刺穿。     大钟旋转，枪杆被转向公子凌霄的方向。     公子凌霄在倒飞而去的途中探手，抓住枪杆，用力一挑，将洪钟挑飞！     世界树的根须上，无涯老人挣扎起身，见此情形，猛地咬牙，鼓荡残存法力将三人从树上震飞出去！     世界树的威能不复从前，裹挟着无涯老人呼啸冲向归墟大渊外。     与此同时，归墟莲台上，公子无极终于起身，强行鼓荡最后的法力冲天而起，也向归墟大渊外冲去。     “紫霄！”     公子凌霄见状，厉喝一声：“你若是还沉寂在思念之中，必坏大事！”     公子紫霄被他一声道喝，从思念中清醒过来，然而此时月天尊的紫霄证道曲已经到了关键时期，让他道心动摇，忍不住又要放下一切去聆听。     公子紫霄猛地咬牙，探手拔出道剑，左手持剑，右手掐剑诀，双指在道剑上一抹。     嗤——     道剑上血光四溅，他的右手剑诀双指被削破，道血顺着道剑的剑身飞出，一道血光飞向混沌殿！     公子凌霄见状，冲上前来，身后凌霄宝殿虚影乍现，道境四十重天化作漫天诸神虚影，加持在他这一枪之上，一枪刺出，宛如过去十六个宇宙纪元的神祇悉数涌现，道音大唱，让他这一枪霸道绝伦！     弥罗宫主人并不霸道，温润如玉，这是弥罗宫主人也比不上公子凌霄的地方。     公子凌霄以无上的霸道冲击而来，秦牧抬手拍出，当的一声巨响，宇宙洪钟钟口朝向凌霄，五太演变，天地万道涌出，演化出一片宇宙浩瀚沧桑的历史！     当——     公子凌霄的道枪刺入钟内，势如破竹，将万千大道无数星河星域悉数刺穿，钟内五太大道如龙，压在道枪上，然而这一枪却将五太刺穿，终于刺入秦牧掌心中的那一团混沌之气中。     噗。     秦牧手背处一道枪尖带着血迹冲出，道枪压着他的手掌向前刺去，扎入他的胸口。     公子凌霄奋力迈步，持枪抵着秦牧脚踏混沌海，呼啸狂奔，将他从混沌殿前逼开。     而公子紫霄的道剑上的那一抹血光，恰恰从公子凌霄身后飞过，飞向混沌殿。     同一时间，秦牧心念微动，关闭殿门，殿门即将合拢之时，那道血光已经从门缝中飞入殿内！     铮铮铮的声响传来，殿内的琴声断去。     公子紫霄的神智顿时恢复，眼中流露出一丝哀伤，突然衣袖卷起亡妻的古琴腾空而起，大琴在他身后飞行，与他一起直奔逃走的无涯老人和公子无极而去！     “老四还是未能走出道心的阴影！”     公子凌霄微微皱眉，他虽然没能看到混沌殿中的那一幕，但可以根据琴声猜出，紫霄的那一抹剑光并非是直接将月天尊斩杀，而是先抹断了月天尊的琴弦，再一剑将月天尊斩杀。     这是对亡妻的思念所致，让他无法直接对月天尊下手，断去琴弦，让紫霄证道曲无法弹奏，没有琴声的干扰，他才能对月天尊痛下杀手。     对于紫霄的道心变化，公子凌霄把握得清清楚楚。     忽然，一道道轮回的光晕旋转，秦牧的道法大变，六道天轮从混沌海中轰隆隆竖起。     没有了二公子无极的压制，这片混沌海顿时变成了秦牧的主战场，那六道天轮从海中升腾而起之时，只见混沌海中一块块巨大的混沌石也伴随着秦牧的神通飞起！     六道天轮是秦牧的第三十三重天神通，立在海面上，混沌石不断与六道天轮组合，飞速组成一道道轮回！     公子凌霄心惊肉跳，立刻抽枪便走，道枪刺破长空，在混沌石组成的六道天轮还未彻底形成之时破开重重轮回向归墟外杀去！     哗！     下方，秦牧双袖震动，混沌海向天空升起，越来越高，紧随其后。     公子凌霄两旁，大渊在飞速崩塌，巨大的混沌石从两旁扑索索向下坠落，坠落到一半，便被越升越高的六道天轮卷起，成为六道天轮的一部分！     “他拆了归墟大渊！”     公子凌霄心中一惊，没有了无极的压制，秦牧可以说是这片归墟大渊的主宰，竟然硬生生把归墟大渊拆掉！     六道天轮升起的速度越来越快，紧紧追着他，而大渊的崩溃瓦解速度也越来越快，不断的壮大天轮。     眼看他便无法逃出归墟大渊，公子凌霄猛地在半空中转身，持枪向六道天轮刺去！     天轮之中，秦牧仰头，海中混沌石飞起，落在他手中化作一口石剑，秦牧提剑向上刺去！     公子凌霄一枪刺在六道天轮上，但秦牧的那一道混沌剑光却穿过他的眉心。     公子凌霄闷哼一声，被震得高高飞起，弹出归墟大渊。     他抬手一抹，眉心一道血痕，但是却感觉不到任何异状。     他的身形还在向后飞去，距离归墟大渊越来越远，只见那座悬挂在天空中的归墟大渊向内部坍塌，坠落。     很快，伴随着一声惊天动地的巨响，一道混沌石组成的天轮切开崩塌中的归墟，接着又是轰隆轰隆的巨响传来，其他五道天轮各自旋转，切开归墟，出现在天幕上。     而天幕后方，便是铺满天空的混沌海。     秦牧站在轮回下的海面上，在公子凌霄看来，头下脚上，但是那里自成乾坤，秦牧并无半点不适。     秦牧没有向他杀来，而是卷动混沌海，以归墟大渊残存的大道抹去祖庭的终极虚空。     公子凌霄转身，身形化作一道流光，破空而去，搜寻公子紫霄和无涯老人、公子无极的下落。     “老七是个疯子，强行毁掉归墟，封印祖庭，肯定不会放任无极和无涯逃出祖庭，他们一定还在祖庭之中！”     他心中暗道：“杀了他们，我与老四便可以降临！”     秦牧将祖庭的天空完全封印，这才来到混沌殿前。     他站在门户前，迟疑一下，还是推开了混沌殿，迈步走了进去。     混沌殿中，十六条混沌长河在殿内流淌，那是他成道混沌必须要经历的十六场劫，他至今不敢踏入的河流。     第十四条混沌长河的河面上，一张琴静静地漂浮在那里。     秦牧抬手，古琴飞来，琴弦已经完全断去，上面有一道血色的剑痕。     秦牧向第十四条混沌长河中看去，那里是宇宙的第十四纪。     月天尊应该是退到第十四条混沌长河时被公子紫霄的剑光追上，斩断古琴，将她“斩杀”。     “将来我回到过去，便会回到公子紫霄出剑的那个时间，将你救下。”     秦牧收起古琴，走出混沌殿，衣袂飘扬离开混沌海。     “月，对你来说，应该只是你在坠入河中时，过去了一瞬便可以遇到我，但对我来说，还不知要等多久。你等的时间很短，但我等的时间却很漫长。”     秦牧脸上露出一丝笑容，目光越发深邃深远：“不过，你我可以重逢！”