归墟这一战的影响极大，归墟大渊被彻底毁去，只剩下由混沌石打造的六道天轮矗立在天空之中的混沌海上，无涯老人与无极公子各自被重创，三公子四公子未能竟全功，将两人消灭。     而在祖庭玉京城一战中，三方势力恶战，死伤惨重。     秦牧前往祖庭玉京城时，正在追杀无涯老人和无极公子的紫霄凌霄迫不得已，只得舍弃二人返回玉京城。     他们有格杀无涯老人和无极公子的实力，但是那样的话，祖庭玉京城的势力也势必会被秦牧连根拔起。     为了保全祖庭玉京城，他们不得不放弃这个大好机会。     秦牧引领延康的强者退出玉京城，同时又出手保护无涯老人麾下的势力撤退，让无涯老人麾下的强者们惊诧不已。     “你们死了，就是便宜了弥罗宫的三公子四公子。”     开皇与秦牧等人一起断后，向那些人解释道：“太始虽然能化解血祭，但只能化解一部分力量，你们死了，三公子四公子便会积累更多的能量，方便他们降临。所以你们还死不得。等到太始可以血祭能量彻底化去，你们便可以死了。”     无涯老人麾下的强者原本还有点感恩的心思，闻言最后一点感恩之心也消失了。     “老七！”     公子凌霄自知无法留下他们，当即下令停止追杀，与秦牧遥遥相对，冷冷道：“二姐无极还是被释放出来了，你就算毁掉了归墟大渊，她也迟早有一天恢复到巅峰状态。那时，便是所有生灵的灾难！这个恶果，须得算在你的头上！”     秦牧把宇宙洪钟召回，挂在混沌殿前，与他遥遥对立：“老三，弥罗宫降临，将会摧毁诸天万界，让第十七纪宇宙直接陷入崩坏毁灭之中，无数生灵死亡。这个恶果，又该算在谁的头上？老师的命令，是让你们各自回到诞生自己的宇宙，你们却违背老师之命，这又该怎么算？”     公子凌霄拄着枪，冷哼一声：“老师背弃了他的理念，作为弟子，自当拾起老师的理念继续前行，如此才是他老人家真正的传人！弥罗宫七公子，只有我与紫霄才是继承他老人家理念的人，其他人，如你，如无极，如太上，都是背叛之人！”     秦牧哈哈大笑，率众退去。     公子凌霄目送他远去，率众返回弥罗宫，却没有见到公子紫霄。     “四公子回到过去了。”     那个被四公子掌控肉身的成道者此时恢复了对肉身的掌控权，道：“他离开的时候，我感受到他的道心中有着强烈的哀伤和思念。”     公子凌霄沉默下来，知道紫霄是因为出手斩杀月天尊打断紫霄证道曲这件事，而唤起他对亡妻的思念。     “昊道友，你这具肉身经历了归墟大战，几番破灭，后来又被老七一剑刺穿眉心，但是却没有受伤，很是古怪。”     公子凌霄把肉身还给昊天尊，道：“老七狡猾无比，很难说他有没有在那一剑中暗藏什么玄机，但是我探查一番，却没有感受到任何神通残留。不过此事不可不防，你是我弥罗宫的成道者，我不会看着你受损。”     他唤来弥罗宫的众多殿主和成道者，吩咐道：“昊道友根基浅薄，你们可传授他我弥罗宫的道法神通，不管是成道者还是殿主，或者是我们公子的道法神通，都可任由他学习。他眉心那一道剑伤，你们也须得仔细研究，查看是否被老七动了手脚。我需要去看看老四，免得他道心有损。”     众人称是。     昊天尊心中又惊又喜，这次他可以算是因祸得福，终于得到弥罗宫的认同。     “弥罗宫的道法神通是何等强大？牧天尊那厮也是接触到弥罗宫的道法神通才开始崛起，修为实力将我远远抛开！我若是尽得弥罗宫的传承，修炼速度只会比他快，不会比他慢！这便是时来运转，否极泰来！”     他自信不弱于人，所欠缺的只是一个机会，现在机会终于来到他的面前！     玉京城中的成道者和殿主逐一检查昊天尊额头的剑伤，但即便是公子凌霄也没有发现有任何神通残留，他们自然也没有什么发现。     众人又检查昊天尊的身体，也没有发现什么隐患，不由各自沉吟。     昊天尊笑道：“诸君但可放心。归墟之战我虽然不曾参与，但全程都在观战，那时七公子秦牧已经穷尽自己的一切能力来瓦解归墟，根本没有力量来对公子凌霄下手。他那一剑不过是虚张声势罢了。”     “但愿如此。”     众人放下此事，引领着他进入弥罗宫的道藏宝库，任由他观看，道：“弥罗宫的道法神通，任何人都可以学习。昊道友，这里典籍浩如烟海，你尽管参阅。若是有不懂不会的，尽管来问我们。”     昊天尊又惊又喜，连声称谢，道：“弥罗宫主人的典籍，也可以学吗？”     华都殿主笑道：“也可以学。不仅是弥罗宫的成道者可以学老师的道法神通，便是其他所有人，也都可以学。弥罗宫的典籍，从来不是秘密。”     他深深看了昊天尊一眼，意味深长道：“不过，能够学多少，是否能够领悟出奥妙，便全在个人的资质悟性了。昊道友的悟性不凡，但根基不牢，我建议你还是从各位殿主和成道者的绝学开始学起，先把根基打牢靠。你根基牢靠之后，再学公子们的绝学，最后才接触老师的绝学。这样比较容易上手。直接去学老师的绝学，除非是拥有公子般的才智悟性。”     昊天尊肃然道：“笨鸟先飞，我愿意多费点心，先学老师的绝学。”     其他殿主纷纷低笑，引领着他来到弥罗宫主人留下的典藏前，将他丢在这里各自离去。     昊天尊心头怦怦乱跳：“我的运道终于来了！牧天尊参悟一个鸿蒙符文，便可以成为七公子，我得到弥罗宫主人的绝学，成就势必远在他之上！”     他翻开第一本典籍，典籍是用与渡世金船一样的神金炼制而成的书页，上面烙印着鸿蒙符文所书写的文字。     昊天尊瞪大眼睛看去，头晕眼花，看了良久，一个字也没有看懂。     想要看懂这典籍上的文字，首先需要参悟出鸿蒙符文的一切变化，然后才能从文字中参悟出其中奥妙！     这典籍中，任何一个文字蕴藏的讯息，只怕可以与一种大道蕴藏的讯息媲美！     过了良久，昊天尊放下这本典籍，去翻看其他典籍，也无一不是如此！     他智慧穷绝，也未能看懂一个字！     “弥罗宫主人的典籍无法看懂，那么便退而求其次，去看弥罗宫几位公子的绝学！”     他定了定神，来到大公子太上留下的典籍旁，打开一本，脸色随即黑了。     只见大公子太上书写自己的道法神通，用的竟然是与弥罗宫主人一模一样的文字！     昊天尊来到二公子无极的典籍旁，脸色又是一黑，二公子无极的典籍上没有文字，只有一堆难以看懂的符号。     他来到三公子凌霄留下的典籍边，翻开一本，上面写的是凌霄对弥罗宫主人的道法神通的注释，密密麻麻。     然而即便是注释，也无法看懂！     只有对最为基础的鸿蒙符文有着高深理解，才有可能看懂这些注释。     昊天尊来到四公子紫霄的典籍边，紫霄的典籍也是对弥罗宫主人的道法神通的注解。     他又来到五公子无宗、六公子湛寂的典籍前，这些典籍也无不是如此。     昊天尊来到七公子混沌的典籍前，迟疑一下，心道：“它山之石可以攻玉，秦牧虽然是我的死对头，但是死对头并不碍于我了解他的功法神通！”     他翻开典籍，只见金书上的符文像是鬼画符一般，根本看不懂！     昊天尊两眼一抹黑，忽然，金书上的符文变化，变成了他能够认识的文字，却是一连串数字，精确到了倏忽位的数字。     而且那些数字不断变化。     昊天尊合上秦牧的典籍，心中纳闷：“公子混沌，还真是一片混沌，难以理解……咦，古怪！”     他尽管合上了金书，但是眼前却还是浮现出那一连串跳动的数字！     昊天尊揉了揉眼睛，那串数字却像是烙印在他的眼睛中一般，依旧还在，而且还在不断变化之中！     “难道秦牧料到我会在此时此地看他留下的典籍，因此在书中埋伏了神通暗算我？这不可能！”     他心中慌乱，那一连串不断变化的数字像是在计时，应该是时间单位，最前面的是年，后面是月，从月到年是十二进制，再后面便是日，从日到月是三十进制。     日后面是时辰，十二进制，之后的进制更细，一直来到十进制的倏忽位。     字符的跳动看起来没有规律可循，其实是每个阶段用不同进制计算的结果。     “这些字符是递减的，等到一切归零，会发生什么事？”昊天尊有些茫然。     年的数字是九十三，也就是说，九十三年后，他眼中的数字将会统统归于零。     昊天尊暂且将此事放下，去看殿主的绝学，然而还是晦涩难懂，最终，他只得来到成道者的绝学，去学习他们对弥罗宫主人的鸿蒙符文的领悟。     此时，公子凌霄来到第十纪，站在第十纪的破灭劫前，向混沌长河中看去。     混沌长河中，公子紫霄回到了他妻子死亡的那个时间，这个宇宙已经出现了大破灭的趋势，在破灭劫即将爆发之时，他与他的妻子紧紧相拥。     公子凌霄怔怔的看着这一幕，他知道，紫霄已经重复这最后的温存不知多少次了。     每一次他思念亡妻时，总是会回到这里，进入破灭劫，回归第十纪时的自己，抱着最爱的妻子，然后努力挣扎，努力的拼搏，想要挽救这一切。     然而，一切都是徒劳无功。     这一次，也是如此。     公子凌霄没有继续看下去，也打消了劝慰紫霄的打算，径自离开。     有些伤痛，是他无法治愈的。     “紫霄，唯有战胜老七，降临到第十七纪，延续老师的理念，你才有可能救回你的妻子！”     公子凌霄心中默默道：“现在，没有人干扰你的道心了，我期望你能振作起来，为未来而战！”     “月天尊呢？”渡世金船上，阆涴东张西望，没有寻到月天尊，不解道。     她与月天尊的关系最好，渊源也是最深，两人经常联手对敌，然而这次大战她却没有见到月天尊，心中不免惴惴。     秦牧温言道：“月天尊去了第十四纪宇宙。未来，我会回到过去，在那里与她汇合。”     阆涴深深的看着他，却没有继续追问下去。     另一边，无涯老人和公子无极得到喘息的机会，躲起来疗伤，无涯老人因为是世界树的关系，任何人都知道他在何处，但无极的踪迹，便无人知晓了。     不知不觉过了九十三年，这一日，祖庭玉京城攻打延康众人，昊天尊修为实力大涨，信心满满，独自迎战开皇秦业。     开皇秦业看他一眼，目光怪异，摇头道：“昊，你的死期到了。”     昊天尊眼前，最后的数字不断跃动，忽然归零。