时光荏苒，当年的变法三杰已经变成了古老的传说，延丰帝、江白圭在弹丸之地开启延康变法，秦牧走出大墟进入延康，天盟建立，上苍来袭，第一次延康劫，这些历史已经古老的让经历了这些事件的人记忆泛黄。     虽然那些事件还烙印在脑海里，可是脑海中的那些人的音容笑貌已经模糊不清。     延丰帝作为第一代天帝，已经去了祖庭，圣人江白圭也神龙见首不见尾，圣人殿依旧矗立在上京的上空，然而殿中很少见到这位圣人的踪迹。     至于那位一力撑起延康变法的牧天尊，自从进入祖庭，封印祖庭以来，便再也没有回来过。     每隔一段时间，便会有从祖庭归来的人，有成道者，也有无法成道的人，他们向世人述说祖庭的战事，讲起那惊心动魄的一场场战役。     起初，民众对这些战事觉得很是新鲜，有些人热血沸腾，恨不得立刻飞身前去与那些前辈一起厮杀征战，有些人则为战死的前辈们扼腕长叹。     但是后来，故事听得多了，他们也就漠不关心了。     反正祖庭的战争还在继续，从传说的时代便开始打，一直打到现在还是没有结果，将来可能还是会再打下去。     他们觉得，祖庭的战争与他们无关，只是偶尔可以当做茶余饭后的谈资罢了。     人命大于天，神为人用，百姓日用为道，这是延康变法的准绳，然而这期间还有反复。     当百万年的历史过去，继任者已经记不起当年的前辈为何要制定这样的变法准绳，有人被权力吞噬，被欲望左右，开始变得腐朽。     一任又一任的天帝卸去权力，前往祖庭，到了第三十二任天帝，权力出现世袭罔替的现象，到了第四十五任天帝，竟然试图推行家天下。     最后，是由延丰帝十几位卸任天帝从祖庭赶来，结束了这场闹剧。     至此之后，神只是职位。     上有天道运行，下有土伯与六道轮回，成道者和天帝管理诸天万界，一片井井有条。     经过这次事件，祖庭的传说又再度引起了轰动，毕竟传说中的十几位天帝从祖庭归来平叛，着实壮观，震撼人心。     诸天万界中不乏有强大存在，前往祖庭的方位搜寻，然而在那里却见到了不可思议的现象，根本无法进入祖庭。     又过了些年，祖庭又渐渐被人淡忘，一批又一批新的天骄走上了前台，在诸天万界中尽显英姿。     祖庭与元界的联系也渐渐稀少，从前是三千年便有成道者从祖庭归来，到后来变成了四千年，五千年，再到后来变成了万年，两万年。     等到几十亿年过去，星空变得更加辽阔无垠，新的诸天出现，诸天万界相距更远，元界也变得更加广大，想去祖庭也变成了一件难事。     祖庭的战事已经与人们无关，绝大部分人都不知道那里还在经历着一场场血战，他们不关心这些，不知道这些人为何而战，为何而厮杀，为何而战死，不关心那里的战士到底是死是活。     那些前辈先贤，就像是夜空中的星辰，挂的很高，距离很远。     只有延康或者隐居，或者传道的成道者们，还在关心祖庭的战事，向那些从祖庭归来的人们打听那个人的消息。     “他留在那里已经有百万年了吧？还在镇守着哪里？”     “是的。百万年，是龙汉、赤明、上皇、开皇和延康的历史，他竟然坚持了这么久。他说等到延康的成道者数量到了一定程度，便会有一场决战。那时，他会回来。”     ……     “他镇守祖庭有千万年了吧？还没有解决祖庭的战事吗？”     “是的。祖庭的隐患太大，他现在无法脱身。无极的实力又壮大了，无涯老人的实力增长，祖庭有了其他变化。公子们的宝殿降临了，而且又多了几位殿主。他说，他会回来的。”     ……     “一亿年过去了，世道完全变了，他还是镇守在那里吗？”     “是的，他还镇守在那里，镇压无极，镇压无涯。上一次，他去了祖庭玉京城，打入了凌霄宝殿中。他的实力更强了，很是欣喜的对我们说，回来之日不远了。”     ……     “十亿年过去了，他准备何时决战？何时归来？”     “再等等吧。无涯不足为惧，两位公子也无法完全降临，但是延康的成道者还是太少了，不足以对抗他们。再等等吧。”     ……     三十五亿年过去了，世间百态如沧海桑田，变化之大即便是那些潜心悟道的成道者们在闭关醒来之后也觉得有些陌生。     星空变得更加辽阔，四极天距离元界与诸天万界更远，玄都变得更高，幽都笼罩范围更广，哪怕是土伯秦凤青和幽天尊，想要治理如此广袤的幽都宇宙也变得极为艰难。     他们先是将幽都宇宙分成四个辖区，打造另外四座六道天轮，建造四大道殿，设置四殿阎罗，后来幽都宇宙变得更加辽阔，四个辖区也难以治理。     四殿阎罗渐渐变成十殿阎罗，将来随着宇宙生长，有可能还要再设其他道殿。     这一日，祖庭的使者来到元界，来见虚生花蓝御田两位老祖，道：“天尊请两位老祖召集所有成道者，返回祖庭。”     虚生花与蓝御田激动莫名，哪怕是他们的道心修炼到了四十重天境，也难以稳住心神。     两位道祖从古老的道殿中走出，大道的波动从道殿中散发开来，波动如同空间的震荡，虽然听起来很是恐怖，但是世人却毫无察觉。     一股股大道波动传遍元界，传向其他诸天，元界，玄都，幽都，四极天，诸天万界，有沉睡的成道者醒来，有古老的神祇复苏，有名山隐者，有贩夫走卒者，有引车卖浆之流，有督造厂中的做工者，纷纷仰起头来，感应着两位道祖的召唤。     有权力的，把权力放下，交给继任者，有家室的，安排好家室，整顿行装，有孑然一身的，把神职辞去，官印悬挂在官邸的门匾上。     绝大多数人忘记了祖庭，但是他们还记得，他们知道祖庭的战事，知道留守在那里的人们的付出。     既然那个人召唤他们，他们便会放下一切，前往祖庭。     诸天万界，距离甚远，哪怕是走灵能对迁桥也需要花费许多年的时间，这些成道者各自绽放出自己的道韵，以自身的道行穿行在宇宙虚空之中，赶向元界，与他们的道友汇合。     这一路上，难免惊世骇俗，让诸天万界出现各种异象。     人们不免惊诧，奔走相告，他们见到了活着的传说，活着的神话。     虚生花和蓝御田静静等候，两日之后，他们所在的道殿四周，一株株世界树拔地而起，各色道果映照元界天空。     百日之后，世界树成林。     一年后，道殿四周形成了世界树组成的森林。     世界树下，是一尊尊神圣，是这三十五亿年来诸天万界的精英精锐。     他们的各种大道，让整个元界像是宇宙中最为明亮的宝石，多姿多彩。     两位老祖等待了百年，诸天万界所有的成道者聚集于此，蓝御田看着如此壮观的一幕，心潮澎湃。     这是那个人用自己三十五亿年的光阴，为第十七纪宇宙争取来的成果！     最终，蓝御田胸腔中的千言万语，只化作一句话。     “去祖庭！”     这支成道者大军浩浩荡荡，跟随着蓝御田和虚生花，向祖庭而去。     “三十五亿年了？”蓝御田向虚生花问道。     “是啊。”     虚生花点头，一如从前那般淡然：“三十五亿年了。”     他的目光却有些激情在澎湃激荡，难以压制。     “他还在那里？”蓝御田问道。     虚生花道：“还在那里。”     秦凤青跟上他们，沉默片刻，询问道：“这会是最后一战吗？”     “有可能。”     虚生花道：“或许是最后一战，或许只是一个开始。对我们来说，是最后一战，对他来说，或许是个开始。”     他顿了顿，展颜笑道：“他是一个坐不住的人，有人叫他傻狍子，傻乎乎的，对什么都很好奇。我也在惊讶，他竟然能安安稳稳的留在祖庭，镇压祖庭如此之久。别人都说他没有耐心，他也的确没有耐心。然而这一次，他的耐心比谁都长，都久。”     “他这些年是怎么过来的？”     开皇秦业跟上他们，询问道：“我从祖庭中归来之后，便很少见他了。你们去过祖庭没有？”     “他不让我们回去，怕打草惊蛇。”     虚生花摇头道：“我们也未曾回去过。”     星犴提着箱子走了过来，道：“这世上除了我们之外，已经很少有人认识他了。”     江白圭走来，淡淡道：“我们认识，那就足够了。”     星犴瞥他一眼，两位圣人彼此之间并不对付。     江白圭的目光在成道者们之间搜索，终于寻到一人，上前询问道：“造物主的族长思秦？你娘亲呢？”     “娘亲在我成道那年，寿元耗尽。”     思秦族长脸色黯然，道：“我安排她转世，她却不愿觉醒前世，甘愿成为一个全新的生命。我经常去看她，她现在活得很好，已经不认识我了。”     他背着一幅画，说是阆涴临终前让他带着这幅画去见祖庭中的那人。     “我可以看看吗？”江白圭问道。     思秦族长将画取下，交给他。     江白圭展开那幅画，画中是有一片瑶池，池中有花，旁边是神识观想的大青蛇，青蛇的蛇头很是宽广。     阆涴站在蛇头上，神态不是冷冷清清，而是有着少女的娇羞。     她的旁边，一个年轻男子观想出一朵鲜花送给她。     江白圭合上画，还给思秦族长，过了片刻，江白圭仰头道：“天若有情天亦老。神王选择老去，不应该打搅她。”