祖庭。     江白圭等人遥遥看去，只见诸天万界在膨胀，而祖庭却缩小了。     这三十五亿年间，祖庭变得只有原来的百分之一大小，远远看去祖庭愈发像是一口大鼎，当然，即便只有原来的百分之一，这口鼎也大得难以想象。     众人赶上前去，忽然只见一头身如烈火的巨兽从祖庭表面飞来，远看极小，但越近越大。     那是一头龙麒麟，待来到众人前方这才慢慢变化体型，化作麒麟首人身的男子，向众人见礼，道：“诸君见谅。我偷懒一下，没有前往元界汇合。”     “兽界之主不必多礼。”     虚生花问道：“祖庭缩小，对兽界没有影响吗？”     龙麒麟与他并肩而行，道：“影响不小。这些年祖庭变得越来越古怪，大地山川都变得无比坚硬稳固，河流湖泊和海洋也变得奇特，天空中的风雨也变了，像是某种宝物，又像是某种大道的纹理。大体上，我兽族还能生存，不过保险起见，我已经命兽族从祖庭迁徙，搬到兽界其他领地去了。祖庭中，只剩下我留在这里镇守，等待最后的对决。”     他赧然一笑，道：“我还是有些急切了，不如你们从容。”     蓝御田问道：“兽界之主精通各种道法神通，是否察觉到什么异状？”     龙麒麟迟疑一下，点了点头：“祖庭被一股强力束缚，渗透，基本上已经被完全炼化。我这些日子观察祖庭外围的一切，发现了很大的端倪。祖庭中的一切物质，其根本构造都在发生改变，哪怕是最小的东西，都充斥着鸿蒙符文。”     他们接近祖庭，龙麒麟探手，采摘一朵漂浮在祖庭大陆上的云朵，从云朵中捏出一滴水珠，道：“诸位请看。”     众人纷纷向那一滴水看去，龙麒麟突然双手向外一分，那一滴水变得无比广大，如同悬挂在天空中的星辰！     龙麒麟又从这滴变得无比广大的水珠中取出一滴水来，而适才那滴变大的“水珠”则坠向祖庭，很快缩小，化作水滴，被祖庭天空的云气吸收。     龙麒麟将手中的水珠再度分开，又变得无比庞大，再从中取出一滴水，再度分开，如此再三，经历了百余次。     众人终于看到这一滴水珠中蕴藏的道链结构，心中不禁被深深震撼。     龙麒麟继续分去，又经历了数十次分割，水珠中的道链结构浮现出道纹结构，符文结构。     龙麒麟继续分下去，符文结构还在不断细分，各种形态的符文不断变化，被分割得更加细致入微。     终于，这一滴水被分割到无法分割的程度，出现在众人面前的是一个无比细小的符文。     鸿蒙符文。     龙麒麟松手，那鸿蒙符文飞去，消失在祖庭的天地之间。     过了良久，蓝御田吐出一口浊气，望向祖庭表面浩瀚无垠的江山，喃喃道：“云气中的一滴水尚且如此，那么其他的东西也都是如此？”     虚生花降落在祖庭的表面上，弯下腰来，采摘一片绿草嫩叶，细细观察，道：“这里的花草树木，并没有被转变，应该是但凡有生命的东西都不曾被炼化。”     秦牧尊重这些生命，因此没有改变它们。     倘若秦牧祭炼祖庭中的生命，祖庭中的花草树木鸟兽虫鱼的生命结构应该都会发生奇特的变化，甚至说不定会诞生出许多怪异而强大的物种。     虚生花抬头，四下遥望，炼化整个祖庭，所要花费的精力和法力，实在太庞大了，让人几乎无法想象。     而今的秦牧修为到了哪一步，他无法揣度，也无从揣度。     他们进入祖庭内部，放眼看去，只见混沌海遮蔽了整个天空，混沌石铸造的六道天轮倒悬的混沌海上，祖庭玉京城漂浮在天上，世界树依旧扎根在原址处。     天空中还有着许许多多归墟大渊，如同一个个漆黑的洞口，四下里飘动。     祖庭内部的空间，到处充斥着撕裂，诡异，和险恶。     这一支成道者大军出现在祖庭内部，立刻引起各方势力的觉察，没过多久，一艘渡世金船飞来，船上是灵毓秀、太始、延丰帝等人，他们留守在这里，始终没有离开过。     “诸君请登船！”     灵毓秀道：“外子前往祖庭玉京城，与三公子四公子相商，已经去了几日，应该快要回来了。”     开皇秦业问道：“娘娘，牧天尊前往祖庭玉京城，所商何事？”     灵毓秀道：“外子说，他准备除掉二公子和无涯，请祖庭玉京城做壁上观。待到无涯与无极被除掉之后，再与祖庭玉京城决战。”     此言一出，众人齐齐怔住。     虚生花摇头道：“公子凌霄公子紫霄岂会答应？何况，我们真的有实力除掉无涯老人和公子无极吗？”     灵毓秀道：“这就不知了。”     众人面带忧色。     祖庭玉京城中，混沌殿漂浮在苍茫的混沌之气中，秦牧坐在殿前，前方便是凌霄殿和紫霄殿。凌霄殿中，公子凌霄上半身出现在茫茫的鸿蒙紫气之中，手拄道枪。     紫霄殿中，公子紫霄也是上半身出现，古琴和道剑围绕他飞舞。     除了这三座道殿之外，其他诸多宝殿坐落在各处，二十八位殿主与数百位弥罗宫成道者林立，各自默不作声。     “老七，我感受到了你的力量。”     公子凌霄不紧不慢道：“三十五亿年对你来说还是太长了，但是对于我们来说并不算漫长，我们等了太久太久的光阴。你终于还是忍耐不住，主动来寻我们。”     公子紫霄道：“你这些年主动扛下祖庭，阻挡镇压我们，为的是让第十七纪有充足的发展时间。然而，这三十五亿年对你来说还是太短了。第十七纪的三十五亿年，能够比得上过往万亿年的积累吗？我并不这么认为。”     秦牧微微一笑，悠然道：“我认为可以。这次我提议双方休战，等我铲除无极和无涯之后，我们双方再行一决高下。到那时，到底是弥罗宫赢，还是延康赢，便有定论。而且……”     他淡淡道：“我给两位师兄一个好处。无涯死，无极死，他们的能量我一分不取，任由两位师兄血祭降临。有了无极和无涯，整个弥罗宫的所有成道者和殿主，都可以降临了吧？”     公子凌霄、公子紫霄颇为心动，其他殿主、成道者也在交头接耳，低声议论。     公子紫霄道：“老七，你一向不守信用，我如何能信得过你？”     秦牧哈哈大笑：“整个祖庭便是一个大祭坛，大祭坛中一切死者都化作血祭能量，我这边有太始可以截留一部分，但数量不多。只有无涯老人可以从你们手中窃取大半，倘若无涯一死，谁能从凌霄师兄手中夺取半点？”     公子紫霄看向凌霄，凌霄轻轻点头。     公子紫霄道：“老七此来，意思是让我们在你与无涯和无极斗的时候，什么也不做，既不帮你，也不拖你后腿。我们只管等着接收血祭的力量，真身降临，甚至整个玉京城都可以降临。不知我理解对不对？”     秦牧含笑低头：“是。”     公子紫霄目光盯着他，过了良久，道：“你的笑容，让我不寒而栗。你这么有信心便能凭借你和你那些变法者的力量，对抗弥罗宫十六个宇宙的积累？”     秦牧抬头，微笑道：“老师建立弥罗宫，创造了一个庞然大物，到头来这个庞然大物已近不听他的调遣。我也曾创造一个庞然大物，叫做天盟，后来我亲手摧毁了它。老师的路走错了，他不舍得摧毁弥罗宫，作为他的关门弟子，那么就由我来摧毁它。延康变法，就是要推翻一切腐朽。两位师兄，诸位道友，你们都已经腐朽了。”     公子紫霄死死盯着他。     其他殿主和弥罗宫成道者的目光也在死死盯着他。     秦牧脸上笑容不变，轻声道：“在这个时代，解决掉你们之后，我会回到过去见老师，成为他的弟子。我还会遇到各位，与各位把酒言欢，做个朋友。倘若这一战我输了，我会在过去便杀掉你们，不能杀掉你们，我也会留下重重后手。”     他笑出声来：“倘若这一战我赢了，你们会好端端活到现在，因为我已经没有兴趣对付你们。你们若是怕了，咱们可以继续拖延下去，一直拖到老师说的大冷寂大虚空出现，一切道法神通分解为虚空为止。”     公子紫霄瞳孔骤缩。     其他殿主和成道者心头狂跳。     他们在过去的历史中遇到过秦牧，作为七公子混沌的秦牧虽然脾性古怪，但是从未与弥罗宫的其他人翻脸，也从未对其他人动手过。     这岂不是说，未来的这一战，他们战败了，死在了这里？     “诸位真的怕了。”秦牧环视一周。     四周一片沉默。     “老七，这一战是我们弥罗宫的内斗。”     突然，公子凌霄开口，道：“是我们老师的弟子之间的道路不同，产生的内斗。但是老师的理念，我们都各有坚持。对不对？”     秦牧目光落在他的身上，轻轻点头。     公子凌霄闭上眼睛，道：“好。我答应你，你可以去铲除无涯和二姐了。我们携过去十六纪之势，你着眼于未来，这个僵局不可持续。既然是内斗，无论谁赢了，最终赢的人都是老师。你可以去了。”     秦牧起身，肃然道：“两位师兄，诸位道友，我先去杀无涯。无涯死后，你们便不必担心谁可以窃取血祭能量，你们尽可以降临！”     公子紫霄皱眉，看向凌霄。     凌霄挥袖，关上殿门：“由他去！”     秦牧离开祖庭玉京城，回到渡世金船上，金船上都是熟悉的面孔，他笑着看着这些故人，有些是他的前辈，有些是他的同辈，也有些是后来进入祖庭成道的晚辈。     他们的神色激动，似乎有千言万语要对他说。     “诸君。”     秦牧笑道：“我带你们去踏平无涯，铲除世界树。”