世界树下，无涯老人端坐不动，目光深邃，仿佛能洞彻古往今来的一切历史。     十六道混沌长河环绕这株古树，世界树的根须贯穿十六道混沌长河，每个宇宙纪皆有不计其数的强者借助这株古树的根须来保命。     他们是生是死，是否能够脱劫，全在无涯老人一念之间。     生来只有十七岁，一个宇宙是一年。     这便是无涯老人。     而今是他第十七个年头，历史的沧桑对他来说只是一个个画面，无数生命的悲欢离合也仅仅是尘埃般细小的生命在喧嚣。     他所在意的，只有自己。     自从三十五亿年前归墟之战受伤以来，他便一直萎靡不振，那次受伤对他的伤害比太易伐树还要狠，秦牧并未选择灭掉他，而是给了他逃生的机会，但他对秦牧并不感激。     秦牧之所以不敢杀他，主要还是因为杀了他，会导致三公子四公子降临。     在之后的三十五亿年间，四方攻伐，秦牧还是时不时的帮他抵抗弥罗宫，甚至还会出手帮助公子无极。     然而秦牧已经将他们限制死了。     自从秦牧摧毁归墟大渊，重新封印祖庭的虚空，公子无极便失去了力量源泉，想要恢复到巅峰状态，便只能靠自己一步一步的修炼。     无涯老人也失去了力量来源。他麾下的史前强者，已经没有新的成道者了。     想要成道，只有一条路，那就是祖庭道境体系。     他又无法让麾下的史前强者修炼延康的祖庭道境体系，因为倘若史前强者成道借助祖庭道境体系成道，对他没有半点好处。     无极始终无法恢复到巅峰状态，而他经历了三十五亿年的生长，也是进境缓慢。     他对秦牧的目的了如指掌，无非就是拖延时间，给所谓的延康变法更多的机会，让延康能够成长起来。     他甚至计算秦牧身边每次离开多少人，每次从外界进来多少人，估算延康的实力。     先前，延康新增的成道者数量很是吓人，但是后来，这种趋势才慢慢减缓，尤其是到了近些年，新的成道者越来越少，甚至最近两万年都没有新的成道者出现。     延康总共只有三千成道者，数量看起来很多，但比起十六个宇宙纪的积累来说，还是太少。     自那时起，无涯老人便意识到，延康变法遇到了很大的问题。     这个问题应该是，没有外患。     延康没有了外患，便没有了忧患意识，民众太安于现状，导致没有进取心，没有了拼搏奋发图强的斗志。     至于变法，也因此难以为继。     无涯老人意识到这一点之后，便推算出另一个可能，秦牧要动手了。     三十五亿年来，秦牧拖延时间的目的都是为了壮大延康变法，给延康变法更多时间，现在变法难以为继，那么他也就没有必要继续拖延下去了。     秦牧一定会动手！     “混沌倘若动手的话，一定会来联合我，联合公子无极，对玉京城下手。因为玉京城的威胁力最强！”     无涯老人目光闪动：“联弱克强，才是兵法之道。除掉了玉京城之后，他才有余力对付我和公子无极。那时候，他也需要我的力量，给延康压力，迫使延康变法继续。而他来求我与他联手，正好可以狮子大开口！我恢复到巅峰时期，便指日可待！”     他刚刚想到这里，突然有成道者来报，道：“七公子混沌的渡世金船前来，已经进入第一重混沌长河！”     无涯老人起身，哈哈笑道：“公子混沌果然不出我所料！他的一切计划，尽在我掌握之中，始终只能在我掌中蹦跶！来人，准备迎接公子混沌，给他一个下马威！”     就在此时，突然钟声震荡，一条条混沌长河近乎沸腾，一口洪钟横跨十六道混沌长河，坐落在长河之上，震得河中无数史前强者立脚不稳，纷纷跌入破灭大劫之中！     渡世金船长驱直入，从洪钟之中冲向对岸的世界树！     无涯老人心头大震，有些不知所措，按照他的推算，秦牧应该是来求和的，而并非是来开战的。     但秦牧一出手，便破去十六道混沌长河，径直杀来！     “混沌！”     无涯老人又惊又怒，厉喝一声：“你来求和，反倒先给我一个下马威不成？”     轰！     渡世金船一路冲到世界树下，撞得大地山川粉碎，钟声来回震荡，将世界树下的大地掀翻，无数史前强者在钟声中如同浮萍、落叶，难以稳住身形。     无涯老人急忙催动世界树，将一个个史前强者救起，同时更多的世界树根须深深扎入混沌长河，数之不尽的史前强者如同无数蚂蚁跳蚤，沿着根须向上攀爬，奋力爬向彼岸！     秦牧站在船头，渡世金船犹自向无涯老人冲去，金船上，延康的成道者一个接着一个从船上飞出，向那些偷渡者杀去。     蓝御田、虚生花二祖，开皇秦业，开皇帝译月，道门二祖，佛门战空，天刀四祖，造物双神王，延丰帝以及延康诸帝，纷纷迎战。     等到渡世金船来到世界树下，无涯老人面前，船上只剩下秦牧一人。     渡世金船停下，秦牧迈步走下金船，躬身道：“无涯道兄，当年你我第一次相逢时，我给你的人情欠条，你是否还留着？”     无涯老人心头一跳，目光向他身后看去，只见世界树下形成数以百计的战场，延康的成道者们正在大肆屠杀他麾下的强者。     这些年，他的世界树上悬挂的道果，只怕被秦牧等人研究透彻，一切神通道法都被对方破去，因此才会演变成一场屠杀！     无涯老人声音沙哑：“你不是来求和的？”     秦牧摇头，道：“道兄，欠条是否还在？”     无涯老人眼角跳动，突然世界树的一条无比粗大的根须从地底钻出，根须裂开，里面飞出一张金纸，轻轻飘到秦牧面前。     这张金纸无法度过破灭劫和创生劫，因此无涯老人将它藏在自己的“体内”，保护着欠条不被毁灭。     秦牧微微一怔，他没想到竟然真的有一张欠条，而且无涯老人居然还能保存到现在！     “道兄你有欠条在，是我欠你一个情面。”     秦牧抬手收起欠条，点了点头，漠然道：“那么我给道兄留下一线生机，并不会把你彻底磨灭。”     无涯老人哈哈大笑，身后世界树无数枝条突然化作无数条手臂，各色道果的虚影悬挂在世界树之上：“混沌，你的最佳选择，应该是与我联手，共同对抗弥罗宫！今后你再借我的力量，给延康以压力，迫使延康奋发图强，而不是来铲除我！延康，已经变成了一个不思进取之地了吧？”     “所以，这是道兄的一线生机所在。”     秦牧想了想，微笑道：“我明白了。成为七公子之后的我，之所以留给你一张欠条，大概是提醒我不要彻底铲除你。我必须留你一条命，只有你才能让延康从无忧乡中走出来。”     他想通了这件事，不由哈哈大笑。     无涯老人也是哈哈大笑，悠然道：“弥罗宫老七，你便这么自信一定能胜过我？你的最佳选择……”     秦牧一步跨出，身后混沌殿轰然开启，十六道混沌长河横跨长空，归墟莲台与世界树浮现，扎根在长河之中！     那莲台有道品十三重，世界树上悬挂八枚道果七朵道花，混沌殿的道光，光芒映照在十六道混沌长河上。     此时，过去十六个宇宙纪的破灭大劫中，一个个无涯老人抬头仰望，看到了破灭劫上空的混沌殿。     那道光刺眼，让他看不清未来！     这时候的他，像是变成了一个个独立的个体，再也无法与未来的自己取得联系。     世界树下，无涯老人爆喝，迎上秦牧，世界树无数枝条所化的手臂一瞬间攻出无数种神通，那是让所有人都为之惊叹的大神通，每一种都达到道法的终极奥妙，令人叹为观止。     轰！     那无数神通将秦牧淹没，但见数之不尽的神通之中，十六道长河穿插交错，那些神通攻入长河之中便消失不见。     秦牧站在无涯老人面前，手掌向前推出，一只大手越来越大，红绳结扣印的威力爆发。     无涯老人无数条手臂迎上，只听轰隆一声巨响，十六道混沌长河震动，一条条红绳般的锁链穿插交错，锁住长河中世界树的无数根须。     无涯老人被震得身不由己后退，身躯突然间隐没到世界树之中。     世界树震动，正欲抽出根须，拔地而起，突然那红绳锁链将他的根须死死捆住，让他动弹不得。     秦牧身后，混沌殿中，一口混沌石所铸的宝剑飞出。     秦牧握剑，挥剑斩下。     与此同时，红绳结扣印的威能所过之处，世界树无数根须被震成齑粉，化作纯粹的能量。     剑光闪过，世界树轰然倒下！     秦牧抬手，热寂之风呼啸而来，围绕着世界树焚烧，无涯老人惨叫，试图挣脱，飞出火海，忽然归墟莲台落下，镇压在世界树上，莲台中一个个孔洞中寂灭之风吹拂，让火势更加猛烈。     “好快！”     祖庭玉京城中，公子凌霄公子紫霄遥遥望向世界树，各自面色凝重：“老七的进步不小！”     忽然，秦牧屈指一弹，一截世界树的根须从混沌长河中飞出，冲向天外，消失不见。     “太始道兄，不用转化血祭的能量。”     太始正欲施法，突然秦牧声音传来，淡淡道：“由三公子把血祭能量取走。”