太始不解其意，但还是停下手来。     秦牧看向远处，那里一个个归墟大渊涌动，正在向这边飘来，那些大渊是公子无极的神通。     真正的归墟大渊已经被秦牧毁掉，公子无极的神通威力尽管不弱，但她毕竟与帝后娘娘一样，都是大渊中诞生的古神。     没有了归墟大渊作为力量源泉，她这些年的修为恢复极为缓慢。     她有三条途径可以恢复修为，第一条途径便是进入秦牧的混沌殿，那里有十六道混沌长河，她可以汲取破灭劫的力量使自己快速恢复。     第二条路便是祖庭玉京城的十六道混沌长河，也可以让她快速恢复修为。     第三条路便是环绕世界树的十六道混沌长河。     不过这三条路都不可行，秦牧不可能让她进入混沌殿，三公子四公子也不可能让她借道玉京城。第三条路看似最有可能，实则是最不可能的一条路，因为公子无极无法接近世界树！     而且，就算她能汲取破灭劫中的力量，也无法获取创生劫的力量。     更为关键的是，秦牧封印祖庭，将祖庭炼化，她无法摧毁祖庭，将祖庭化作混沌之气。     她可以前往悬浮在天空中的混沌海，但是那里有着秦牧的六道天轮，威力巨大，她也不知道自己去了混沌海之后会有什么下场。     归墟之战后，秦牧可以说将她死死压制，再无翻身的可能。     秦牧目光幽幽，声音远远传去：“二姐，无涯老人已经故去了。”     那无数在空中游动的大渊突然止住，一个个相互吞噬合并，很快只剩下一个大渊，接着那道大渊消失不见。     秦牧目光闪动，身形腾空而起，化作一道流光直奔混沌海而去。     公子无极也是智慧通天，知道秦牧在斩杀无涯老人之后下一个目标便是自己，因此果断异常，直奔混沌海而去。     只要她在秦牧之前到达混沌海，摧毁六道天轮，重建归墟大渊，那么这一战的胜负尚未可知！     就算不能重建大渊，只消她将自己的归墟莲台种在混沌海中，也可以有一战之力！     呼——     混沌海的海面上，突然一道惊天大裂痕出现，一条条根须从裂痕中涌出，扎入混沌海。     根须入海的一刹那，裂痕中巨大的十六品莲台被拉扯出来。     与此同时，由混沌石组成的六道天轮轰然运转，将整个混沌海拉起，那六道天轮像是六个巨大的水车，卷起混沌海之后晦涩运行，轮回之道充斥祖庭的天空。     而六道天轮运转的同一时间，十六品莲台上出现公子无极的身形，白发如潮，涌向六道天轮，唰唰唰将天轮锁住，白发如同活物，疯狂生长，很快爬满所有天轮，让六道天轮无法运转。     公子无极抬手，向六道天轮拍去，只要摧毁天轮，重建归墟，那么秦牧便未必是自己的对手。     她的手掌穿过重重的轮回之道形成的光芒之中，在刹那间手臂血肉飞速腐烂腐朽，露出森森白骨，随即血肉滋生，然而下一刻又在轮回的光芒中化作白骨。     不仅如此，这种腐烂腐朽的趋势还随着她的法力向她本体侵袭，延伸到她的手臂，肩头。     轮回之道在飞速消耗她的修为，要将她拉入轮回之中，彻底磨灭。     公子无极咬牙，不顾一切将这一击轰出！     轰！     她的手掌重重拍在六道天轮上，巨大的六道天轮轰然崩塌，化作无数碎石翻飞。     公子无极心中一喜，正欲催动法力重造归墟，突然一枚道果飞来，落在碎石中央，道果中道光溢出，无数混沌石在空中翻飞，又自组合成六道天轮。     天轮前方，秦牧小小的身影出现，那枚道果漂浮在他的脑后，道果中散发六道轮回的道光。     嗡！     第一天轮震动，呼啸旋转，膨胀变大，威力被催发到极致！     嗡嗡嗡！     第二天轮、第三天轮、第四天轮、第五天轮、第六天轮的威力相继被激发，如同六道古朴至极的混沌光晕，按照大小前后成列。     公子无极心中一沉：“老七，你的轮回之道也成道了？”     秦牧点头，道：“我分心事太多，修炼的大道种类也极为繁多，原本想要做到轮回成道很难。但幸好我有一个哥哥。他先我一步做到轮回成道，我从他身上学到了很多。”     他说的是秦凤青。     秦凤青继承土伯遗志，除了掌控幽都之道外，还修炼了轮回之道。阴天子是轮回之道的开创者，可惜才智有限，未能将轮回之道完善。秦牧改良轮回之道，将轮回之道推演到高深道境，把阴天子开创的轮回之道一分为六，分为六道，他可以说是秦凤青和幽天尊的引路人。     只是秦牧在这条路上分心了，幽天尊着重元神，也未曾在轮回之道上发力，做到元神成道之后便继续参悟幽都之道，反而秦凤青因为掌控六道天轮，在这条道路上走的最远。     最终，还是秦凤青率先做到轮回成道。     秦凤青，秦牧，其实原本是一个人，本是一体，兄弟二人有时候甚至心意相通，秦牧从秦凤青身上学习轮回之道反而更为容易。     他的世界树上的道果之中，便有一枚是轮回道果。     公子无极看着他脑后的六道天轮，目光复杂，道：“老七，其实你我是两个很相似的人，你和我都认为老师的理念有了错误，需要修改。你不一定能证明你的道路是对的，也不一定能证明我的道路便是错的。”     秦牧点头，道：“二姐的道路有可能是对的，但我不能冒这个险。”     公子无极点了点头：“你始终没有把自己当成一个领袖。你若是一个领袖，便知道余子碌碌，他们人数再多也只是宇宙的蛀虫。你把他们看得太重，似你我的道行，完全可以再造天地，再演宇宙洪荒，塑造一个完美世界。”     秦牧微微一笑：“二姐，道不同不相为谋。请。”     公子无极长长吸气，肃然道：“小师弟，请！”     祖庭玉京城中，公子凌霄、公子紫霄和一众殿主、成道者纷纷仰头，望向天穹极高之处的混沌海。公子紫霄突然道：“道兄，而今局势大好，我们应当出击，将延康的势力一网打尽！”     二十八位殿主纷纷向公子凌霄看去，一位殿主沉声道：“四公子说得在理。此时七公子与二公子相争，七公子无暇理会我们，而延康的成道者则在扫清无涯老人余部，正是一举歼灭延康成道者的最佳时机！”     公子凌霄目光闪动，显然很是心动。     这个时候，秦牧被公子无极绊住，没有余力，而延康的成道者则在与无涯老人麾下的势力厮杀，倘若此时玉京城的殿主、成道者出击，势必可以摧枯拉朽将延康的成道者与无涯老人的势力一并剪除！     “好！”     公子凌霄沉声道：“玉京城出击！”     轰！     祖庭玉京城轰然震动，一座座宝殿迸发出浓烈的道光，城中一株株道树突然疯狂生长，道果中道链交织弥漫，让整座神城中的大道近乎沸腾。     二十八殿主与一众成道者催动法力，带着这座古老的神城飞起，浩浩荡荡，直奔世界树原址而去！     公子凌霄目光闪动，喝道：“给老七增加点压力，给我将二姐的无极殿送到这里来！”     就在此时，天穹高处，混沌海突然剧烈震荡，玉京城中的众人仰头看去，只见混沌海被巨大的力量撕裂，十六个归墟大渊的虚影出现，从那些大渊入口，竟然可以看到过去十六个宇宙纪的景象！     “二姐自己在召唤她的无极殿！”     公子凌霄心中微动，急忙道：“停止置换无极殿……”     他的话音未落，突然时空扭曲成轮，十六个归墟大渊的虚影被一道道混沌长河带起，落在十六道长河。     以玉京城中的众人的角度往上看去，从归墟大渊的虚影中看到的不是十六个宇宙纪的景象，而是一张张秦牧的面孔。     那是六道天轮在秦牧的催动下，扭曲了时空！     公子凌霄眼角乱跳，连忙厉声道：“速速置换无极殿！”     然而已经来不及了，那十六座归墟大渊的入口处，各有一只大手落下。     弥罗宫主人所开创的红绳结扣印，在秦牧的手中爆发，十六只手掌几乎在同时印在公子无极的身上！     公子无极试图召唤自己的无极殿，每一个归墟大渊的入口对应的都是她的本体，然而秦牧却技高一筹，通过她撕裂时空制造出的大渊所露出的破绽，一举攻入这个破绽，施展出必杀一击！     这一击，并非是秦牧所开创，换做是秦牧自己的神通，未必能杀死无极，但是红绳结扣印偏偏是弥罗宫主人所开创的专门针对无极的神通，这一击足以要她性命！     六道天轮近乎疯狂的旋转，将混沌海撕裂成无数碎块！     玉京城中，公子凌霄、公子紫霄等人仰望，看着这一幕，心中一片冰凉。     突然，疯狂转动的六道天轮止歇下来，破碎的混沌海回归一体，海面恢复平静。     秦牧脑后，六道天轮徐徐沉下，一半矗立在海面上，一半隐没到海面下。     他的对面，公子无极默然良久，道：“我现在不是全盛时期，倘若是全盛时期，老师这一招未必能伤到我。”     秦牧想了想，道：“二姐的才华绝代，但恐怕还不是老师的对手。他能一只手镇压你，也能一只手杀了你，只是他舍不得。”     公子无极仰头，看到的不是天空，而是祖庭，萧索道：“老师死了？”     秦牧轻轻点头。     公子无极嫣然一笑：“那么我也随他去罢。老七，你回到过去的时候，遇到最强的我，一定要与我公平一战。”     她的身躯溃散，瓦解。     秦牧沉默，轻轻拨动六道天轮，六道天轮旋转。     “二姐，我和老师一样，不能肯定我的道路便是对的。老师给了你一次机会，所以，我也给你一次卷土重来的机会……”     他的目光落在下方的玉京城上，而六道天轮转动，公子无极瓦解的魂魄再度重聚，被送出祖庭，转世去了。     “倘若将来我回到过去，寻不到解决大虚空寂灭的办法，那么我不会阻拦你。”秦牧低声道。     元界的背面便是兽界的领地，太古兽族在这里栖息，诞生了许多兽族的神通者。     这一日，突然一道光芒飞来，兽族的神通者仰望，但见那光芒中隐约是一根被烧焦的树根。     那树根落地，钻入大地深处，消失不见。     兽族的神通者前去搜寻，始终没有寻到那段被烧焦的树根。     过了不知多少年，突然有一日天空中雷声不断，雷击如雨，不断向同一个方向劈去，雷击之处，一颗嫩嫩的绿芽钻出地面。     另一边，一个女婴出生，一只眼睛是一片黑暗，另一只眼睛则是光明大放，如同藏有宇宙星空。