公子凌霄与公子紫霄脸色淡然，并没有出现惊慌失措的神态，显然对祖庭的这番变化早有预料，让秦牧有些失望。     “老七，无论你将祖庭炼得如何稳固，也是过不了破灭劫和创生劫，但是玉京城却可以。”     公子凌霄提醒道：“你想把祖庭炼成重宝，来压制玉京城，只是痴人说梦。”     他的话不无道理，祖庭玉京城并非是一日建成的，这座神城可以说是从第二纪的时候弥罗宫主人便开始炼制，结果在第二纪破灭劫中失败，秦牧第一次去弥罗宫时还见到了玉京城的遗迹。     之后的每一纪，弥罗宫都会尝试在废墟的基础上重炼玉京城，期望能够让玉京城承载着所有的生灵平安度过破灭劫和创生劫，来到下一纪。     然而，之后每一纪，弥罗宫都是以失败而告终，直到第十五纪第十六纪时，玉京城的格局才确定下来，这座神城终于可以扛过破灭劫和创生劫。     唯一遗憾的是，神城虽然可以扛过破灭和创生大劫，但是城中的人却抗不过创生劫，面对创生劫还是会死伤惨重，因此祖庭玉京城始终还是个失败的产物。     话虽如此，祖庭玉京城依旧是最为伟大的造物，秦牧把祖庭炼制成第十七纪的最强神器，但相比祖庭玉京城来说，还是要逊色良多。     秦牧微笑道：“玉京城被炼制出来，是为了渡劫的，其特性是针对破灭创生两种大劫，这座神城并不长于攻击。而祖庭混元鼎被我炼制出来，为的是攻击和封印。术业有专攻，二者功用不同，威力自然也不同。”     公子紫霄淡漠道：“老七，你知道为何上次我们会答应你，静候你除掉无涯和二姐吗？正是因为我们对你的一切都了如指掌。你封印祖庭，炼化祖庭为宝，这件事我们岂会不清楚？然而随着玉京城降临，你的一切努力全然白费，都是无用之功。你的封印，你的祖庭混元鼎，你麾下数千成道者，弥罗宫从未在乎过。”     他抬头看向天穹，又看向祖庭混元鼎四壁，悠然道：“只要玉京城降临，你的任何努力，都将变得极为可笑。你的封印，会被玉京城轻易击穿，你的混元鼎，会被玉京城撞得稀烂，你的六道天轮，宇宙洪钟，在玉京城的面前也是不堪一击。玉京城，横跨十六个宇宙纪，横跨十六道混沌长河，它承载的不是我们，而是过往十六个宇宙纪，长达万亿年的历史和文明。”     他收回目光，眼睑垂下：“它的厚重，是你无法想象。”     秦牧哑然失笑，道：“两位师兄请我前来，便是夸耀玉京城的宏伟与壮美吗？”     公子凌霄摇头道：“自然不是。你我毕竟是师兄弟，师出同门，非常人可比。师弟，这一战你若是败了，我与老四不会为难你的延康，你大可以放心。”     秦牧肃然道：“两位师兄气量恢弘，令人钦佩。”     “不是气量恢弘。”     公子凌霄淡淡道：“是因为这一战之后，师弟作为失败者会被我们打回过去，而延康三十五亿年积累的成道者也都会葬送在这一战中，延康将会一蹶不振，延康变法也是梦幻泡影，不再具备威胁到玉京城的实力。这时候放任他们，并非是大度。”     公子紫霄接口道：“师弟诛杀无涯，除掉二姐，荡平无涯老人的势力，即便我玉京城的成道者降临，这个宇宙的负担也没有因此而增加。因此玉京城的降临并不会缩短第十七纪的寿命，我们便有足够的时间去研究如何消除破灭劫，如何度过创生劫。”     “而且老七你回到过去，延康成道者身死道消，把能量还给天地，也会延长这一纪元的寿命。”     公子凌霄微笑道：“老七，你除掉二姐和无涯这两个能够威胁到玉京城的强敌，让玉京城能够降临，对弥罗宫的贡献甚至还要超过我们这两位师兄。愚兄惭愧。”     秦牧眉头挑了挑，似笑非笑道：“两位师兄已经开始学习我的攻心之术了。看来两位师兄在这三十五亿年的对垒中，对我越来越了解了。”     “实话实说而已。”     公子凌霄道：“玉京城的底蕴摆在这里，何须攻心？我们并未这样想，但是我们的大实话对于师弟你来说是攻心。”     秦牧哈哈大笑，站起身来，道：“既然如此，那么便见真章罢。”     公子凌霄从凌霄宝殿中站起身来，笑道：“好啊，那就见真章。”     公子紫霄也站起身来，道：“送师弟。”     秦牧连忙道：“两位师兄留步。”     两位公子相送，秦牧回头看去，只见弥罗宫五十六位殿主与一万八千位成道者队列整齐，跟在两位公子身后相送。     秦牧来到玉京城门前，转身微笑道：“诸位留步。”     “那就不送了。”公子紫霄道。     秦牧挥了挥手，作别道：“不必送了，请回吧。”说罢，回到渡世金船上。     金船上，众人正待询问，秦牧面色一沉，口出道语，蕴藏大道奥妙，道音在祖庭中来回震荡：“弥罗宫，腐朽之地，玉京城众，腐朽之辈，祸害十六纪元，操控众生，视众生性命为玩物，苍生死难无数，弥罗宫之罪，罄竹难书！玉京城众手上之血，天河难洗！”     “今弥罗宫玉京城众降临，祸害第十七纪，为黎民为众生，吾等忝为第十七纪成道之人，当誓死讨伐之！”     他话音一落，天地间的道音震荡不绝，整个祖庭中内蕴的大道为之沸腾，祖庭混元鼎四壁以及地面，山河地理不断转变，轰隆隆作响，秦牧三十五亿年炼宝，混元鼎的威能被催发到极致，浩浩荡荡的大道力量向玉京城轰然压下！     混元鼎的大道肉眼可见，化作无数道霞光，形成了道光组成的霞光之海，潮头涌动，从四面八方直奔玉京城而来！     澎湃的道音轰鸣，霞光中无数道纹道链交织，绚丽缤纷，像是梦境一般，然而这美丽之中却带着毁灭一切的恐怖悸动，哪怕是成道者，哪怕是殿主，面对这种凶悍的宝物威能，也只觉道果道心不断战栗！     秦牧站在船头，身形一晃，化作三头六臂，六臂张开，混沌海中混沌石炼就六道天轮轰然运转，向玉京城压来！     与此同时，混沌海沸腾，也在向玉京城压去！     这一刻祖庭混元鼎的威能，六道天轮的道威，混沌海的重量，一发向玉京城涌去！     渡世金船上，开皇、蓝御田等人耳听得道音如同潮声澎湃，祖庭混元鼎的光芒已经将他们淹没，那澎湃的霞光对他们没有任何威胁力，经过他们的大罗天时，竟然将他们的大罗天中蕴藏的大道激发，更加壮大祖庭混元鼎的威力！     就在此时，玉京城凌霄宝殿中，一杆道枪飞出，咄的一声插在祖庭玉京城的中心！     嗡！     道枪霎时间变得越来越高，越来越粗，仿佛一杆支撑天地乾坤的巨柱，轰隆，天空中传来巨响，道枪的上端插入混沌海，仿佛定海的巨柱，将混沌海撑起！     道枪被压得弯曲，道枪四周，无数鸿蒙符文溢出，变得越来越明亮，围绕这杆道枪疯狂旋转，然而混沌海也因此无法落下！     公子紫霄衣袖一拂，古琴无人自弹，向上空飞去，琴音化作大千罗天，将六道天轮挡住，让六道天轮的威能无法落入玉京城。     轰！     祖庭混元鼎的威能从上下左右四面八方冲击而来，霞光的浪潮一发拍在玉京城上，那简直是毁天灭地的威能，然而祖庭玉京城却在冲击之中岿然不动！     城中，道树森林宛如被飓风吹过，一株株道树枝叶随风舞动，却没有任何一株道树受损！     秦牧瞳孔骤缩，这座玉京城承受了宇宙大破灭，创生大劫，尚未完全降临时还可以被攻破，但是完全降临之后，便牢不可摧！     呼——     六道天轮从上空飞来，秦牧凌空飘起，脚踏虚空向玉京城走去，六道天轮顿时将他环绕在中央，六道混沌石构建而成的巨大轮回围绕他呼啸转动，越来越庞大。     开皇秦业迈步走出金船，脚步落下，走到一道轮回上，他的道境四十重天悉数铺开，剑道至高圣殿坐落在四十重剑道诸天的最高处，在六道轮回熠熠生辉。     蓝御田也走上一道轮回，祖庭道境铺开，世界树耸立，也有一座宝殿坐落。     金船上，虚生花、秦凤青、江白圭、星犴等人纷纷走上六道天轮，来到这六道轮回的正反各面，将自己的道境铺开，大罗天悬起，世界树扎根祖庭大罗天中，五太拱卫。     轰！     祖庭混元鼎的第二波、第三波攻击接踵而至，从六道天轮旁边经过，攻向玉京城，大道霞光几乎将这座古老神城淹没！     整个祖庭，一道道山脉或者沉降，或者隆起，江河或者消失，或者出现，不断改变山河地理，改变祖庭混元鼎的大道结构！     日月星辰，汪洋大海，变得无比明亮，鸿蒙符文从祖庭的各处亮起，让祖庭混元鼎以各种不同的道法来进攻玉京城，试图寻出玉京城的破绽！     蓝御田、虚生花等人的祖庭神藏中，四天门、瑶池瑶台、天海、天河等圣地不断亮起，与祖庭混元鼎中的这些地理交相辉映。     秦牧一个人，难以将祖庭混元鼎的威能催发到极致，但是得到他们三千成道者的法力支持，祖庭混元鼎的威力威能正在变得越来越强！     轰！     六道天轮伴随着祖庭混元鼎的霞光波动，切向玉京城的城门，玉京城的城门城楼剧烈震荡，然而却没有被破开！     轰！     又是一次剧烈的碰撞传来，玉京城还是不破，秦牧眼中一片混沌，突然身后混沌殿飞起，轰然撞向玉京城，六道天轮和祖庭混元鼎的攻击同时飞至！     轰！     玉京城的城门裂开，城楼出现一道深深的裂痕，然而却还是不破，就在此时，混沌殿悬挂着的那口宇宙洪钟咣的一声震响，创生劫的威能喷涌而出撞在玉京城上！     宇宙洪钟转而收缩，化作破灭劫的威能再度轰击玉京城，同一时间秦牧探手拔出混沌剑，同时一剑刺出！     哗啦！     城楼破裂，向后倒飞而去，砸向城中道树森林！     第十五纪、第十六纪破灭劫也无法破开的祖庭玉京城，第一次被攻破！     城楼呼啸，正要撞在道树森林上，突然一只大手探来，公子紫霄目光闪动，抬手托住这座城楼。     城门噼里啪啦爆碎，巨大的六道天轮碾碎了城门，秦牧站在天轮中心，凌空走入城中。     ————我感觉，这个画面漫画组是画不出来了……