追云盗船飞行了一日半时间，终于到了涌江，驶向江岸边的营地。     丽州府沿江一带已经被重兵把守，大军连营二百多座水寨，军马众多。他们来到这里时，一场恶战到了尾声，江面上一艘艘楼船横行，有的船只已经被打破，桅杆和甲板上着火，冒着滚滚的浓烟。     河面上飘着一具具尸体。     楼船上有士兵在撒渔网，打捞尸体，将尸体用钩子勾住，挂在船尾，准备拖上岸掩埋。     秦牧张开青霄天眼向江对岸看去，对岸有一座残破的城，还有零星的战斗，因为城中尚有神通爆发出的各色光芒。     不过战斗规模已经很小，应该是延康国的军队正在剿灭城中的敌人。     梵云霄顿下楼船，缓缓向军营降落，有将士飞上楼船前来询问，得知是太学院的士子，立刻挥旗，让下方的弓箭手放下弓箭。     楼船降落在军营中，梵云霄眼睛一黑一白，看向对岸的零星战斗，瞥了沈万云、云缺等人一眼，摇头道：“秦老弟，这几个士子只能拖你后腿，帮不上忙。大规模的战斗，你们这几个士子根本排不上用场，很难保命。我走啦，等我弄到足够的玄铁和宝船图纸，便来找你！”说罢，让船上的盗匪启动丹炉，扬长而去。     云缺等人备受打击，沈万云冷笑道：“这个人的实力不坏，但是眼光很有问题。”     一位将领走来，道：“是否是太学院的士子？”     秦牧点头，道：“丽州府少尹虞渊初雨是否在前线？劳烦通报一声，便说堤江县秦牧求见。”     那位将领惊讶，不敢怠慢，连忙去了。     过了不久，只听甲胄碰撞声传来，众人循声看去，但见一个身披铠甲腋下夹着一个头盔的女将军走来，英姿煞人，模样也生得极美，粉黛红唇，令人过目难忘。     她应该是刚从战场上下来，身上还有血迹。     “原来是秦牧阿弟。”     虞渊初雨，目光落在秦牧身上，眼眸一亮：“几个月前从堤江县走出去的那个小阿弟，今日闯荡出了名堂了。我听兄长说起了你的事，你现在也算是出人头地，我心里也为你高兴。”     “姐姐说笑了。”     秦牧赧然，道：“以前瞒着姐姐，没有说我是来自大墟。”     虞渊初雨道：“你走后我还在想，堤江县何时有一个秦家，能够教出这么出色的子弟。后来兄长传信过来，说起了你，原来是来自大墟。”     云缺、越青虹等人心中震惊，丽州府是所有出门历练的太学士子的落脚点，没想到秦牧竟然与丽州府少尹还是熟识！     这等地方大官，本身便是封疆大吏，再加上虞渊初雨的来历不凡，乃是当年的虞渊国公主，而另一位虞渊国太子，便是虞渊出云，在京城做了大将军。     秦牧明明只是大墟来的弃民，怎么会与虞渊初雨扯上关系？     “初雨姐姐，尸仙教如何了？”秦牧问道。     “尸仙教已经被我平了，但还有些余孽逃走，去了南疆。”     虞渊初雨带着他们来到城墙上，道：“南疆现在聚集了各路叛军，还有各路造反的门派，势力混杂。沿江各城都已经屯兵，严防死守。不日便将攻入了南疆，只是这水太深，目前局势还不明朗。”     “水太深？”众人都是一怔。     虞渊初雨微笑：“而今的时世，你知道谁是忠的谁是奸的？便比如我，我是虞渊国的亡国公主，你们焉知下一刻我不会反？”     沈万云等人额头冒出冷汗，很担心这位英姿飒爽的女将军下一瞬便翻脸杀人，宣布造反。     虞渊初雨淡然道：“朝廷与从前的时代联系太紧密了，国师想要在这个基础上创造出一个全新的时代，但是他所能用的，往往都是旧时代的势力。他的新时代无法完全摆脱旧时代的影响，所以谁知道下一个叛变的会是哪个宗派，哪个权臣？”     云缺和尚哆哆嗦嗦道：“但是少尹大人不会叛变对不对？”     虞渊初雨看了看他，脸上露出令人不寒而栗的笑容，轻声道：“你猜。猜对了你可以不死。”     云缺面色如土，屁滚尿流。     虞渊初雨这等封疆大吏，养得一身好气势，她虽是女子，但是脸色一寒也可以将人吓得崩溃。     虞渊初雨轻笑一声，换来一位将领，吩咐了一句，那将领立刻调兵遣将，来了一支千余人的大军。     虞渊初雨走下城楼，迈步走在江面上，身后千余位将士也迈步走来，脚踩江面，向对岸走去。     秦牧跟上她，脚步落在江面上，脚底元气迸发，将他稳稳托起，笑道：“姐姐不要吓他。”     沈万云等人也连忙跟上来，各自催动元气，不让自己沉入水中。     他们可以在水上奔跑，但是在水上不紧不慢的行走便有些吃力了，除了需要控水之外，还需要雄浑的元气修为。     虞渊初雨饶有兴趣道：“阿弟不认为我会反叛朝廷？”     秦牧摇头：“因为这场叛乱，本身便是国师肃清朝野的局。姐姐是聪明人，看得很准。若是姐姐蠢一点，早就叛变了，也不会等到今日。”     虞渊初雨笑道：“你说的对也不对。我之所以不反，并非是单纯因为我够聪明。前来劝我反的不在少数，都满怀信心而来，以为一定能够让我造反。不过他们都料错了。我虞渊家并非是看重皇位，而是虞渊的百姓。当年虞渊国还在时，延康国已经坐大，随时可能打过来。我父知道若是开战，必然国破家亡，而国师进入虞渊，与我父论道，当时文武百官都在，论的是治国和民生。我和兄长也在朝堂上。然后，我们败了。”     她面色平静，道：“无论治国之道，还是民生之道，都一败涂地，心服口服。我父辞去皇位，让我兄继任，我兄长不受，将位子传给我。我……”     她露出一丝笑容，不知是自嘲还是真的在笑：“我对延康国师说，治国我不如你，民生也不如你，那么虞渊国便交给你。倘若你治国和民生不能令我满意，将来我便反你。国师答应下来，让我治理虞渊，也就是现在的丽州。”     “原来如此。”众人恍然大悟。     狐灵儿惊讶道：“姐姐，原来你还是一位女皇帝呢！”     虞渊初雨笑道：“女皇帝也做过一天，没什么乐子。倘若你想做皇帝，随便找个地方自立为皇帝便是，无非是管辖的人多人少的问题。”     她看向江面上的滚滚的烟与火，收回目光，向沈万云等人笑道：“你们能够跟随阿弟，真是你们的幸运。他的本事很是不凡。”     越青虹与云缺面面相觑，不知这位女将军从哪里看出的秦牧本事不凡。     虞渊初雨想起在虎阳县北寻到的漫山遍野的红尸蟞，除了红尸蟞之外，还有一具骷髅，那尸体上的血肉都已经化去，只剩下骨头和衣裳，从衣裳上分辨出是尸仙教的一位高手。     这位尸仙教高手虽然已经看不出是谁，但是从他操控尸蟞的手段和数量来看，其修为境界只怕已经达到七星境界。     尸仙教以尸和毒见长，修为境界并不怎么高，但是与尸仙教交手，即便是修为和战力比他们高，也很难胜过他们。     这位尸仙教的高手偏偏是中毒而死，而毒死他的，恐怕便是自己身边的这位相貌忠厚老实的阿弟。     这位阿弟当时连自己都骗过去了，还给他写了通关路引，介绍他去京城。     虞渊初雨心中，沈万云等人能够跟随如此狡猾的家伙出来历练，甚至要比跟随国子监还要安全，所以才会说是沈万云他们的幸运。     到了对面，江对面的这座城已经被打得城楼坍塌，不知死伤了多少人。     虞渊初雨率军进入城中，道：“我刚才说水深，除了那个原因之外，还有一层原因。你们看，我打下鹿县并不吃力，很轻易便攻占了这里。叛军未免太弱了吧？”     秦牧微微一怔：“诱敌深入？”     “不止是诱敌深入，而是老狐狸都没动。”     虞渊初雨目光闪动：“击伤国师的那三位老怪物至今没有出现，旧时代的老怪物只怕不止他们三位。离情宫主裘蝶衣，三奇堡的三位堡主，叛变的大行台尚书，还有驭龙门的龙王，以及其他教主级的强者，一个也没有现身。其他大大小小的教主、宗主、门主，都安静得很。而且……”     她低声道：“谁知道旧时代是否还有神祇活下来？”     秦牧连打几个冷战。     沈万云等人也是毛骨悚然。     虞渊初雨显然知道很多旧时代的事情，却没有深谈，道：“你们放心，这些老怪物不会轻易对付你们这些小辈，他们的目标是国师，是朝中一品大员。盘踞在鹿县的是个比尸仙教大不了多少的门派，叫做九幽门，鹿县刚平，还有些九幽门余党逃遁，我给你们个轻松差事，剿灭余党。”     她目光明亮，落在秦牧等人身上，道：“九幽门善于装神弄鬼，说是能够请来鬼神助战，你们提前准备一下，待到其他士子赶来，你们去剿灭他们。”