祖庭混元鼎的威能从玉京城倒塌的城门处呼啸冲入城中，威力浩瀚，所过之处摧枯拉朽般摧毁玉京城的建筑！     城中，一位位成道者和殿主上前，催动道果，两万余枚道果浮空，将混元鼎的威能定住！     一座座宝殿守在前方，五十六位殿主身躯挺立。     突然，祖庭在急剧缩小。     这三十五亿年来，祖庭已经缩小到原来的百分之一，而现在祖庭竟然以肉眼可见的速度收缩，祖庭混元鼎四壁不断向中心挤压，山川地理在飞速收缩，渐渐变得秀珍，让这口大鼎的威力越来越集中，威能越来越强！     玉京城四面的城墙壁垒，被震得不断浮酥，隐隐有全面瓦解的趋势。     公子紫霄抬手，从古琴中拔出自己的道剑，面色平静的看着六道天轮中央的秦牧。     秦牧迈步走来，六道天轮上三千延康成道者的道兵飞舞，神通四射，攻向玉京城的千宫万殿，要配合祖庭混元鼎的威能，将这座破灭劫和创生劫也无法摧毁的神城夷为平地！     六道天轮以秦牧为中心旋转，形成一个古怪的阵势，站在六道天轮上的那些延康成道者像是一直处在轮回之中，其他人难以看出其中的奥妙。     但是公子紫霄公子凌霄却可以看得出来六道天轮运行时的玄机。     这些延康成道者在六道天轮转动一周的时候，仿佛经历了重生一般，无论修为法力还是肉身元神，都焕然一新！     天轮运转，可以让他们时时刻刻保持在巅峰状态，肉身不知疲惫，法力没有穷尽！     六道天轮有两个很大的功用，其一便是让成道者跌入六道轮回，剥夺肉身，剥夺法力，改变他们的物种。     中了轮回之道，极有可能怎么死的也不知道。     另一个功用，便是现在的六道天轮的功用，让延康成道者永远保持在巅峰状态，不死不灭！     公子紫霄曾经与秦牧交过手，不过出手的是七公子秦牧，并非是现在的秦牧。     当时七公子秦牧眉心竖眼开启，断去他一根琴弦，三公子凌霄也与秦牧交过手，秦牧端坐不动，世界树上的一枚道果迎上公子凌霄的全力一击，迫使公子凌霄知难而退。     那时他们二人，都没有探出秦牧的深浅。     甚至在过往的十六个宇宙纪中，没有人知道秦牧有多少枚道果，有什么神通，哪怕秦牧将他的混沌成道的法门撰写下来，放在弥罗宫中，也没有人能看懂。     更为可怕的是，在过去宇宙，几乎没有人亲眼看到秦牧出手过！     或许秦牧曾经出手过，但是看到他出手的人，多半都已经死了。     即便是弥罗宫主人都曾经说过，七公子混沌的神通他也看不太懂。     因为对秦牧不了解，导致公子凌霄公子紫霄无法从七公子身上推测秦牧的道法神通，好在他们这三十五亿年间对秦牧的道法神通研究得很是透彻。     秦牧的六道天轮尽管精妙，但对他们来说威胁力不是很大，无法让他们跌入轮回，但六道天轮另一个威能对玉京城来说却是致命的威胁。     只要有六道天轮在，延康的成道者便不死不灭，时时刻刻处在巅峰，几乎无法杀死，可以说，六道天轮将这些成道者变成了三千种不易物质！     轰轰轰！     城外传来的波动愈发剧烈，祖庭已经收缩到原来的千分之一大小，还在收缩之中，看起来这口大鼎的四壁距离玉京城已经很近。     当然，这是视觉上的误差，祖庭极为庞大，即便缩小到只有原来的千分之一，距离玉京城还是极为遥远。     不过以这种收缩速度，恐怕要不了多久，祖庭混元鼎的四壁便会来到玉京城的边缘！     到那时，混元鼎的一切威能都将集中在狭小的空间中，直接轰在玉京城上！     以这口祖庭炼制的重器的可怕威能，恐怕能将玉京城轰得粉碎！     五十六殿主与一万八千位成道者此刻内心动摇，纷纷向两位公子看去，但公子凌霄公子紫霄依旧脸色淡然，从容淡定，看着秦牧驾驭六道天轮在城中肆虐，摧毁玉京城的建筑，距离他们越来越近！     轰隆！     玉京城四面城墙浮动，又有城墙坍塌，此时站在城中已经可以清晰的看到混元鼎四壁上的山川，甚至可以看到山上的树木！     混元鼎四壁距离玉京城已经很近了。     终于，六道天轮来到城中道树森林前，道树森林后方，便是一道道混沌长河。     道树森林中，众多弥罗宫成道者感受到狂野的压迫感！     没错，是狂野奔放的压迫感。     七公子秦牧他们也都曾见过，但是交集很少，在他们的认知中，七公子秦牧一直温文尔雅，虽然坏是很坏，但风度翩然。     而此刻他们面前的秦牧，却尽显狂野霸道！     秦牧从六道天轮向前方的两位公子看去，目光漠然，六道天轮的转动也徐徐停止。     在他身后，祖庭玉京城已经是一片狼藉，找不到一座完好无损的建筑。     两位公子站在道树森林前，公子凌霄的道枪周围的鸿蒙符文还在呼啸转动，撑起天空中的混沌海，让混沌海无法压下。     此时的混沌海也缩小了无数倍，愈发厚重，将这杆道枪压得越来越弯，几乎达到道枪的极限！     轰！     又是一股恐怖的悸动传来，玉京城一片城墙坍塌，无数砖石四下里乱飞，砖石上烙印着的鸿蒙符文也被轰得粉碎！     祖庭混元鼎的四壁，距离玉京城只剩下百里的距离。     单单是这件重宝重器的压迫感，都让城中的诸多成道者难以喘息！     五十六殿主此刻也坐不住，不断的向两位公子看去，额头上冒出一颗颗汗珠。     公子紫霄公子凌霄依旧淡定从容，浑不在意。     城外传来咯吱咯吱的刺耳声响，那是玉京城的城墙被恐怖的压力压迫得摇摇欲坠发出的声响。     突然，玉京城四面城墙成片成片坍塌，而祖庭混元鼎的四壁，终于来到玉京城前！     城中所有人都仿佛处在大鼎之中，随时可能会葬送在这口大鼎的威能之下！     “公子！”一位成道者尖声叫道。     公子紫霄抚琴，琴音大躁，万千异域大罗天将玉京城四周笼罩，抵挡混元鼎四面八方涌来的威能，但见异域大罗天不断生生灭灭，却始终不破。     秦牧扬了扬眉。     “老七，你知道吗？”     公子凌霄的手掌落在道枪上，被混沌海压得几乎折断的道枪顿时挺得笔直，道枪的威能将混沌海洞穿，从枪身中溢出的疯狂旋转的鸿蒙符文顿时将混沌海撕裂！     道枪四周，形成一个可怕的漩涡，呼啸转动。     公子凌霄淡漠道：“玉京城，是老师炼制用来承载众生度过破灭劫与创生劫的，这座神城，可以说是古往今来十七个宇宙中的第三种不易物质。”     他猛然旋转道枪，玉京城坍塌的城墙城楼突然间悉数恢复！     玉京城呼啸膨胀，随着他的道枪旋转而旋转！     恐怖的动荡传来，祖庭混元鼎被膨胀旋转的玉京城撑得四分五裂！     公子凌霄探手拔起道枪，玉京城飞速缩小，向下沉降，天崩地裂般的巨响传来，混元鼎的地面在剧烈的震颤中裂开，被撞出一个大洞！     玉京城的四周，无数破碎的大陆向四面八方飞去。     公子凌霄舞动长枪，玉京城陡然止住坠落之势，冲天而起，迎上压下来的混沌海！     轰！     玉京城将混沌海撞穿，那片混沌海四分五裂！     祖庭玉京城，之所以有祖庭二字，是因为它坐落在祖庭之中，并非是祖庭的一部分。     事实上，这座神城从第二纪开始炼制，一个又一个宇宙纪元过去，它早已比祖庭还要广阔！     玉京城飞出祖庭混元鼎，下方，是破碎成无数大陆的祖庭，地水风火喷涌呼啸，宛如祖庭的末日一般！     这便是第三种不易物质，庇护着万千成道者的玉京城的威能！     第一种不易物质是世界树，因为弥罗宫主人在树下悟道，世界树诞生灵智，无涯老人生自世界树之中。     世界树天然无视破灭劫和创生劫，成为史前强者偷渡的最佳渠道。     第二种不易物质是归墟大渊，公子无极生在其中。     每过一纪，归墟便多出一座大渊，拥有了前往下一纪的通道，但公子无极吞噬了其他归墟神女，把持大渊，除了开天众谁也不敢从那里借道。     第三种不易物质，便是弥罗宫主人所创造的玉京城！     这座神城的确如秦牧所说，锻造出来只是为了对抗破灭劫和创生劫，没有多少威力威能，但是它同时也是弥罗宫主人炼制的神城！     它无需多么强大的威能，只需要最简单的三次撞击，便将秦牧三十五亿年来辛辛苦苦打造的祖庭混元鼎和混沌海撞得粉碎！     这就是公子凌霄、公子紫霄的依仗和本钱！     这座神城，绝不可能被打碎！     六道轮回中，秦牧突然长啸，破碎的混元鼎立刻聚集！     公子紫霄淡淡一笑，身后紫霄道殿中，紫光大作，玉京城变得愈发宏伟广阔，飞来的无数祖庭碎片悉数被纳入玉京城中。     秦牧眼角抖了抖，混元鼎再度聚集起来，然而却不是纳玉京城入鼎，而是处在城中。     “老七，今日是你上路的日子。”     公子凌霄握紧道枪，身躯微沉：“请吧。”     秦牧振眉，从六道天轮中走出，沉声道：“哥，交给你了。”     秦凤青立刻从天轮上脱身，走入六道之间，掌控天轮：“你多加小心！不要被人打死了！若是……若是挡不住，你就回到过去罢。”     秦牧咧嘴一笑，混沌殿飞起，混沌海飞来，向混沌殿中呼啸涌去，笑道：“这一战，绝不可能输！”     他话音刚落，混沌殿消失，十六道混沌长河旋转，围绕他呼啸转动！