那十六道混沌长河组成大大小小的圆环，秦牧站在其中，微笑道：“老三，老四，来送我回去。”     公子凌霄长啸一声，道枪刺出，枪挑混沌长河，悍然杀入长河之中，直指秦牧！     与此同时，公子紫霄则绕过秦牧，道剑震动，剑指六道天轮！     他们二人选择的是最稳妥的一条路，公子凌霄与秦牧决战，公子紫霄摧毁六道天轮，率众围剿延康成道者。     最关键的便是摧毁六道天轮，天轮被毁，延康成道者所要面对的便是一场屠杀，绝不可能是玉京城众的对手。     而剿灭延康成道者之后，倘若公子凌霄还是未能击败秦牧，那么公子紫霄便可以助他一臂之力，将秦牧重创，流放到过去！     这一战，可以说没有任何悬念！     就在公子紫霄迈步杀向六道天轮的一瞬间，突然他的面前混沌苍茫，一条条混沌长河席卷而来，将他卷入秦牧的战圈之中。     另一边，公子凌霄长枪挑过，试图将一条条混沌长河挑起，让公子紫霄脱身，然而他的道枪却陡然一沉，竟然没有挑起混沌长河。     公子凌霄猛然发力，道枪被压得弯曲，还是没能挑起混沌长河。     他放眼看去，只见围绕秦牧的那十六道混沌长河突然间变得无比辽阔，茫茫无际，宛如玉京城中环绕着弥罗宫的那十六道长河，四周迷雾重重，根本看不到河的对岸！     混沌迷雾将河面完全笼罩，不辨方向。     他甚至无法看到公子紫霄在何处，也不知秦牧身在何处！     混沌。     十六个宇宙纪被毁灭之后，形成的大混沌。     公子凌霄心中微沉，从河中抽出道枪，站在河面上。     他不知自己现在身处第几纪的破灭劫上，也不知方位。     上次与秦牧交手时，秦牧的道境修炼到第三十六重天，施展过混沌长河这一招，不过那时是三十五亿年前的归墟之战。     那时，他轻易破去这一招。     之后的漫长光阴中，秦牧虽然与他们屡有交锋，但是却没有再动用过这一招。     而现在三十五亿年过去，这一招重现，但是已经变得让他看不懂了。     混沌之道，弥罗宫主人也没有看懂过。     “老七没有回到过去，便不可能混沌成道，这十六道长河不是他的修为，而是真正的破灭大劫。”     公子凌霄很快想通这一点，立刻背负道枪脚踩河面呼啸而去，他所过之处，混沌长河轰隆隆炸开！     他的身后，道树之上一枚枚道果不断向前飞去，道光洞照，将前方的雾气驱散。     “他没有出现，说明他去阻拦老四。我可以只用一天时间，便能从十六道混沌长河的河面上奔过，寻到他的方位！也可以从这河面上脱身，去剿灭延康成道者！”     他虽然不知道秦牧的混沌之道到底是什么，但修为才是衡量实力的标准。     秦牧用的神通他看不懂，但他知道秦牧只是用那种奇异神通将他和四公子送到混沌长河上，拖延时间而已。     但哪怕秦牧修炼了三十五亿年，在修为上还是要远逊他和四公子！     公子凌霄风驰电掣，很快奔到这一道长河的对岸，不由精神一震，马不停蹄，飞速向前赶去。     他知道自己选对了方向，只要沿着这个方向继续前行，他便可以寻到其他长河的对岸，直到走到第一纪或者第十六纪的破灭劫。     走到第一纪，便可以见到弥罗宫，那时候折返回来，前后最多两天时间，而倘若走出第十六纪破灭劫，他便可以立刻脱困。     这十六道长河，困不找他！     一日之后，公子凌霄跨过十六道混沌长河，心中却陡然一沉，前方还是苍茫无垠的混沌长河。     公子凌霄的眼角剧烈抖动一下，继续埋头向前狂奔。     又过了一日，他又跨过了十六道混沌长河，然而前方的混沌迷雾还是无比厚重，没有尽头。     公子凌霄停下脚步，沉吟片刻，留下一枚道果悬停在迷雾之中，自己则继续向前狂奔。     这枚道果的作用，是镇压秦牧可能留在长河上的神通！     他意识到自己可能是在穿过混沌长河时，不经意间触动了秦牧的神通，导致自己在十六道混沌长河间打转。     他虽然看不懂看不透秦牧的神通，但是只要镇压住秦牧的神通，让其神通发挥不了任何作用，便可以脱身！     他来到第二道长河，留下了另一枚道果。     第三道长河，他又留下一枚道果。     等到他的八大道果用完，他又将自己的道树留在混沌迷雾之中。     到了第十道混沌长河，他留下自己的道枪，第十一道混沌长河，他留下自己的道殿，第十二道混沌长河，他留下了自己的大罗天。     他继续向前狂奔，按理来说，前方应该只有四道混沌长河，然而他奔到第十三道混沌长河时，却遇到了自己的道果。     公子凌霄眼角跳动，没有理会这枚道果，继续向前冲去。     他来到第十四道混沌长河时，遇到了自己的大罗天，这座大罗天本应该是处在第十二道长河上。     他继续前行，见到了自己的道枪。     公子凌霄停步，探手抓住道枪，闷吼一声，滚滚道音震得混沌大河河面轰隆隆炸开！     “老七！”     公子凌霄愤懑无比，道枪疯狂向四面八方刺去！     他终于明白了秦牧这一招神通运行的原理，那就是十六道长河在围绕秦牧不断转动，每一条长河的位置在不断改变，而且是毫无规律的改变！     只要他踏在河面上，便永远也走不出去！     就在此时，他感应到一股股恐怖的神通波动，不由心中微动。     “老四和老七在交锋！他们也处在长河之上！”     他抬起道枪，重重插在河面上，一枚枚道果从混沌雾气中呼啸飞来，道树、大罗天和凌霄宝殿几乎是同时来到他的身后。     公子凌霄循着那一股股恐怖的神通波动，迈步狂奔。     他的脚下，混沌长河依旧在不断转变，十六道长河变换，让他距离那神通波动传来之地时远时近，有时候甚至无法觉察。     公子凌霄面色阴沉，速度越来越快：“不对，他们应该不在混沌长河上，而是在十六道长河的中央，也就是弥罗宫中！我们……我们此刻还在玉京城，不过是被老七的神通，扰乱了混沌长河的位置，我落在河面上，而老四紫霄落在了弥罗宫！”     “只要知道了他们的方位，老七的神通便困不住我！”     祖庭玉京城，弥罗宫坐落在十六道混沌长河的中心，这片古老的建筑由弥罗宫主人的弥罗宫以及七位公子的道殿组成。     大公子太上的太上殿，二公子无极的无极殿，三公子凌霄的凌霄殿，四公子紫霄的紫霄殿，五公子无宗的无宗殿，六公子湛寂的湛寂殿，和七公子混沌的混沌殿。     弥罗宫主人在第十六纪毁灭之后，万念俱灰，下令让各位公子、殿主和成道者返回各自的时代，他自己则回到第一纪时的弥罗宫中化道。     但是七位公子并未依他之言回到各自的时代，太上隐居，无极被镇压，三公子四公子图谋降临第十七纪，五公子六公子不知所踪，而七公子混沌则处事诡异莫测，神龙见首不见尾。     此时的弥罗宫，只剩下无极殿、湛寂殿和无宗殿。     太上殿也被公子太上迁走，搬到了第二纪。     就在此时，忽然两座大殿飞来，轰隆落在弥罗宫中。     公子紫霄站在殿顶，按住自己的道剑剑柄，缓缓抬起头来。     对面，混沌殿的殿顶上，秦牧站在那里，手掌按住混沌剑的剑柄。     两人遥遥对立。     呼——     弥罗宫外传来惊天动地的巨响，环绕弥罗宫的混沌长河以一种诡异的方式运转，与秦牧的道境第三十六重天神通极为相似。     十六道混沌长河围绕着弥罗宫穿插交错，长河的次序不断转变，给人一种瑰丽又诡异的壮美之感！     “老七，三十五亿年的时间，你的法力已经高深到这种程度了？”     公子紫霄按剑，道剑的威能几乎压制不住，漫天紫色剑光组成一片片剑道天穹，他的道殿紫霄殿中，剑道的洪流发出惊天动地的巨响，即便是破灭劫的声音也压制不住。     “不过更让我惊讶的是，你的混沌神通。”     公子紫霄沉声道：“难怪老师说你的混沌之道连他也看不太懂，的确超凡入圣，令人别开生面。不过你选择我作为你第一个对手，是一个错误的选择。因为你也修炼了剑道。”     秦牧手掌按在混沌剑上，面带微笑，他的身后世界树上，一枚道果大放光明，那是剑道道果。他虽然未曾做到混沌成道，但是剑道却先一步成道。     剑道道果与他的混沌剑共鸣，让这口混沌石打造的道剑威能越来越强。     “我之所以选择四师兄，是因为四师兄比三师兄要弱一分。不是你的实力弱，而是你的道心弱了一分。”     秦牧微笑：“面对三师兄，我没有任何手段能够胜过他，但是面对四师兄，我可以取胜！”     “那是你没有见过我的真正实力。”     公子紫霄拔剑，道剑破空刺来，他一出手便是成道之剑。     一道剑光映入秦牧的眼瞳，剑道之威让他的双眼瞳孔骤缩，再无他物。     剑二十三式！     他、开皇、江白圭，将剑道完善，推演到剑二十式。剑二十式是领域之剑。     自那之后，剑道的进境便变得缓慢起来，天下间能够领悟出剑二十式的人寥寥无几，开皇秦业在之后的光阴中，又推演出剑二十一式，以此成为殿主级的存在，修成道殿。     他推测出有剑二十二式，甚至剑二十三式。     他甚至有一个惊人的推测，剑二十三式是成道之剑，但凡能够修成的人，凭此一招便直接可以剑道成道！     秦牧、江白圭、开皇秦业以及村长苏幕遮等延康最强的剑道高手聚集一堂，打算将剑二十二式完成，但迄今为止只完成了大半。     至于剑二十三式，他们连影子都没有触摸到！     没想到，秦牧在这里见到了开皇秦业等人梦寐以求的剑二十三式！     公子紫霄难怪会成道艰难，须得借助他的妻子所开创的紫霄证道曲才能成道，他在他的那个时代，一定是一个狂热无比的剑道高手，醉心于剑，将剑道推演到剑二十二式之后，打算开创出剑二十三式，一举成道！     秦牧、开皇等人用了三十五亿年都未曾办到的事情，被他办到了！     弥罗宫七公子，每一人都独一无二！     他做到了弥罗宫主人也不曾做到的成就，他更应该被称作剑公子！