公子紫霄的成道之剑，在秦牧看到剑光时便已经中剑，一道道血花在秦牧身上炸开！     剑道与其他大道神通最根本的区别在于，这种大道并非是天然存在，不是先天大道，剑道开创出来的目的，就是为了杀戮，在最短的时间内，以最省力最便捷的方式，击败击杀对手。     公子紫霄的剑道也秉承了这一点，他一上来便直接催动成道之剑，先将秦牧重创！     他的剑道的威能还不止如此，秦牧中间之处，血花炸开，随即又化作一道道血剑刺穿秦牧身躯。     同一时间，万千异域大罗天中，无量剑光倾泻而下，四面八方涌来，从秦牧体内穿过！     秦牧不应该动用剑道与他对决，剑道上的造诣高一分，便几乎是碾压的结局。     秦牧的剑道比他弱了不止一分，手持混沌剑甚至连剑招都没有递出去，便直接被无数道剑光穿体而过！     秦牧在剑光中炸开，身后的世界树也被斩成齑粉，道果尽碎，脚下的混沌殿也被破去，荡然无存。     公子紫霄收剑，目光冷然。     秦牧动用剑道，与他的差距太大了，简直就是一个活靶子，倘若换做其他道法神通，秦牧还有与他对抗之力，但现在则直接毙命。     不过，他并不认为秦牧会被他击杀。     “剑道的攻击力天下第一，但剑道也有一个巨大的弱点。”     秦牧一切崩溃，化作一团混沌之气，混沌之气中一个身影在向外走来，声音从混沌之气中传出：“那就是攻击力太强，但往往无法破解更深层次的大道。即便是强大如你，也面临着同样的困境。”     他所说的剑道弱点，在开皇秦业身上也有着体现。     开皇秦业在成道之后，很难击杀与他同境界甚至比他弱了一个境界的对手，这固然是开皇的法力是其薄弱点的缘故，但也体现了剑道的弱点。     剑道直来直去，直接杀伤敌人的肉身和元神，甚至毁灭对方的神藏，都很是轻松，毕竟占了天生锋利无匹的优势。     但是面对各种奇异的神通道法，剑道的杀伤便有些不足了。     这是由于剑道的基础剑法决定的。     其他大道，哪怕是最为普通的地水风火等大道，每一种大道都有着数百种甚至数千种的基础符文。至于五太大道，符文的种类和变化更多，更加细小。     而剑道只有二十三种基础剑招，基础剑招便是剑道的符文，二十三种符文，在杀伤对方的大道时便有些力不从心。     开皇秦业的战力高，但战绩不多，便是这个道理。     秦牧很早之前便意识到这一点，因此选择走神通立道，以神通弥补剑道的道路，他的剑道招式，更多的是神通。     公子紫霄屈指弹剑，淡淡道：“老七，剑道的弱点，我比你知道的更早，也了解得更深。”     “叮！”     剑鸣声清越，秦牧脸色大变。     “所以我用鸿蒙符文来弥补了剑道的弱点。我的每一剑的基础都是鸿蒙符文，我将剑道与老师的鸿蒙之道融合，化作了鸿蒙剑道。”     公子紫霄凝视着自己的道剑剑尖，剑尖处一点紫光，道剑震颤，紫光也在飘忽不定。     嗤嗤嗤嗤！     秦牧体内突然无数剑意爆发，将他整个人撕得粉碎！     公子紫霄淡漠道：“中了我的鸿蒙剑道，体内的一切大道都会被切碎。就算你活过来，也会再度被切碎。”     秦牧再度化作一片混沌之气，滚滚道音从混沌中传来：“我修成鸿蒙道体，鸿蒙元神，炼就归墟之道，拥有世界之树，不死不灭……”     嗤——     无数道鸿蒙剑光从那团混沌之气中四面八方射出，再度将他撕得粉碎。     公子紫霄摇头道：“中了我的剑，你便永远只能在这种状态之中。老七，这是我的成道之剑，只能算是我的第三十六剑。而在此之上，我还有四剑。杀不了你，你又能怎样？”     道树之剑，道花之剑，道果之剑，以及终极的第四十剑，即便是弥罗宫主人也无法修成的剑道圣殿，他的道殿之剑！     仅仅是成道之剑，秦牧便无法抗衡！     那团混沌之气不断动荡，秦牧一次又一次试图恢复肉身元神，却一次又一次湮灭。     “你我同出一门，倘若你混沌成道，修成道殿，我无法奈何你。但是你始终没有真正成为七公子。”     公子紫霄收剑，转过身去：“不成公子，你便不是我的对手。但成为公子，你便只能坐视我们剿灭延康的成道者，降临到第十七纪。老七，你输了。”     他仰头，看向弥罗宫外面的混沌长河，脸色微变。     秦牧依旧在他的成道之剑的威能中挣扎，一次又一次湮灭重生，但是古怪的是，那十六道混沌长河封锁弥罗宫的异象还是没有停止！     倘若秦牧被彻底困在他这一剑中，十六个宇宙纪的破灭劫混乱运行的趋势便会止歇，不会再将此地封锁，然而混乱还在继续，这只能说明一件事情。     他这一剑并未将秦牧完全困住，秦牧还有余力！     公子紫霄猛然转身，却见那团混沌之气不再有任何变化，而是静止下来。     “弥罗宫七位公子看似各有成就，但实则都是建立在鸿蒙符文的基础之上。”     那团混沌之气中传来秦牧的声音：“对鸿蒙符文鸿蒙之道理解的深浅，代表着修为的高低。大公子太上道行最深，二公子无极试图跳出鸿蒙符文体系，走得最远。论道行，我的确是比不上你们。不过，我才是唯一一个跳出鸿蒙符文体系的人。”     公子紫霄脸色微变，拔出道剑，无数异域大罗天中一道道剑光咻咻飞至，刺入那团混沌之气中。     然而这一道道剑光刺入混沌之气内，却仿佛泥牛入海杳无消息！     那团混沌之气渐渐消散，秦牧的身影变得清晰：“老师没有做到七位公子的成就，但是他老人家对于鸿蒙之道的领悟，却在我们之上，这是我们无法超越他的原因。二公子无极想走出他的阴影，选择走归墟成道。然而她的归墟成道的基础还是鸿蒙符文。但是我不同。我在鸿蒙符文的基础上，发展出了混沌符文。我称这种混沌符文为……”     他的身形出现，迎面便是公子紫霄刺来的成道之剑。     秦牧抬手，二指夹住这道刺来的剑光，脸上露出笑容：“元。”     他的二指夹住公子紫霄的道剑，道剑中暗藏的一切变化戛然而止，公子紫霄立刻抽剑，道树之剑使出，攻向秦牧。     “元，是混沌符文的名字。”     秦牧身后世界树再现，归墟莲再现，祖庭浩瀚无垠，抬手一指，点在道树之剑的剑尖上，沉声道：“鸿蒙符文只有一个符文，老师以一来演化万物。但是元不同，元介于有无之间，可以是鸿蒙符文，也可以化作其他一切符文，渺渺茫茫，混混沌沌，不可捉摸。”     他手中突然多出一口混沌剑，迎上公子紫霄的道花之剑，正是天都开天篇！     双剑碰撞，混沌剑炸开。     公子紫霄的剑光从秦牧体内穿过，秦牧恍若无觉，手中突然又多出一口混沌斧，太易伐树施展开来，公子紫霄长啸，道果之剑斩断混沌斧！     弥罗宫上，两人身形闪落，公子紫霄终于催动自己的最强一剑，道殿之剑，迎上秦牧！     秦牧的混沌符文混沌之道，他虽然无法理解，但是在修为上秦牧还是要比他逊色。     而且，更为关键的是，秦牧尽管有所谓的元符文，但是其神通却并非是混沌神通，依旧是他往日的神通。     如何破解秦牧的神通，紫霄已经思索了三十五亿年之久，破解秦牧的神通对他来说得心应手。     与此同时，正在混沌长河之上狂奔的公子凌霄突然脸色微变，翻身一跃，险之又险的躲过从河面上混沌之气中传来的剑光。     “老四的剑道神通！”     他心中一惊，长河上混沌苍茫，突然迷雾之中四公子紫霄的道剑威能呼啸而来，公子凌霄脸色大变，道枪挥舞，将一式又一式道剑破去，心中微沉。     “这是击杀了昊天尊的混沌神通！”     他心思如同明镜，他曾经研究过昊天尊之死。     昊天尊中了秦牧一剑，九十三年之后，被无涯老人无数神通轰杀！     而无涯老人的神通则是在归墟之战中攻向秦牧，在落入环绕秦牧的十六道混沌长河之后消失不见。     那是秦牧的混沌神通的第一次运用。     现在公子紫霄的神通突如其来，表明此时的公子紫霄的神通也被秦牧利用，用来攻向他！     “老四身在他的混沌神通之中，恐怕还不知道自己的神通已经被老七借用！”     叮叮叮叮！     枪如雨，挡住一招招剑道大神通，公子凌霄面色越来越凝重，他距离弥罗宫很近了，但此时却被公子紫霄的剑道威能挡住，让他的速度慢了下来。     而十六道长河的次序不断转变，他距离弥罗宫只怕会越来越远。     “老四道心有缺，被他利用而不自知。”     他竭力控制自己的道枪威力，力求不被秦牧借去，用来对付公子紫霄，但是他与公子紫霄的实力差距不大，倘若不施展全力，便极有可能会伤在紫霄的剑下！     同一时间，玉京城中，秦凤青掌控六道天轮，立刻向玉京城中道树森林杀去，混沌石组成的六道天轮疯狂转动，碾入道树森林！     天轮上，三千延康成道者大开杀戒！