六道天轮碾压过来之时，天轮不断旋转，天轮上三千延康成道者的神通箭雨般倾泻过去，一时间弥罗宫成道者死伤惨重！     一株株道树在道法的光芒中破碎，有的道果刚刚飞起，便被万剑穿过，有的成道者还未来得及做出反应，便被几十种道法神通击碎肉身，轰杀元神。     而他们攻向六道天轮的神通，还未接近天轮上的延康成道者，往往便突然间消散了威能。     就算是弥罗宫的殿主，其神通威力可以穿透六道天轮，击伤天轮上的延康成道者，那天轮旋转一周，便会治愈延康成道者的道伤，让他们恢复到巅峰状态。     巨大的天轮碾压，也是一种可怕的攻击。     更可怕的是，天轮之中散发出来的轮回之道的力量。     掌控天轮的秦凤青尽管法力上不如秦牧，但是对轮回之道的领悟却还在秦牧之上，六道天轮被他催动，弥罗宫的成道者只要靠近，便会不自觉跌入轮回，被轮回转变肉身，转变元神，甚至连大道神通也会被改变。     弥罗宫成道者从四面八方攻至，许多成道者的距离稍近，大道炼就的肉身便开始腐朽，大道瓦解！     有人攻到六道天轮边，已经变成累累白骨，甚至连其道树也开始枯萎，道果枯黄脱落，没有了威力     倘若是秦凤青炼制的六道天轮，还不至于如此恐怖，这六道天轮是秦牧摧毁归墟大渊，采归墟中的混沌石炼制而成，经过了三十五亿年的打磨和祭炼，威力之强，几乎可以与公子的道兵媲美。     这就是公子凌霄公子紫霄一开始便想击碎六道天轮的原因。     不破六道天轮，弥罗宫的成道者很难大获全胜，甚至连保住性命都很艰难。     轮回之道是一种全新的大道，在过去十六个宇宙纪未曾有人创造出这种大道，这是延康变法的成果之一。     在过去十六个宇宙纪，唯一掌握这种大道的便是七公子混沌。     不过，七公子混沌已经将这种匪夷所思的大道与其混沌之道融合，变得更为诡异。     再加上七公子行事诡秘，想要了解这种大道便更不可能了。     玉京城中成道者众多，殿主也多达五十六位，五十六位殿主，每一位都是在某一个领域达到极致成就的存在，他们的修为实力不如公子，但每个人的独到成就也都非同小可！     弥罗宫主人，七位公子，本事非凡，但他们也未必能做到殿主们的成就。     而弥罗宫的各种道法神通也从不禁止成道者们学习，因此弥罗宫每一个成道者也都有着独当一面的成就！     即便如此，面对六道天轮，他们也是毫无抵抗之力。     “先破六道天轮！”     五十六位殿主齐声叱咤，厉喝一声，五十六座宝殿腾空，宝殿突然间分解，化作无数道纹道链，上有青天，下有大地，化作一片片道的罗天上境。     这是超越道树体系的罗天上境，属于第四十重天道境。     五十六位殿主的大道珠联璧合，齐齐催动各自的大道，化作惊天动地的一击。     他们有着强大的自信，弥罗宫的底蕴，远非延康三十五亿年的发展带来的底蕴所能媲美！     尽管延康发展出轮回之道这种奇异的大道，但是弥罗宫在过去十六个宇宙纪面对了无数的敌人，其中不乏有类似天都城那样的庞然大物，也平安走了过来。     延康不过是弥罗宫漫长历史中的一页历史，尽管光彩夺目，在这一页历史中书写不凡，但依旧难以撼动弥罗宫！     “弥罗合道！”     五十六位殿主异口同声，浩瀚苍茫的力量自道树森林中爆发，那是另一种合击之技。     弥罗道葬是两位公子针对秦牧的功法神通开创的合击之技，有着针对性，而弥罗合道则是弥罗宫为了针对公子般的存在所开创的神通。     针对秦牧的弥罗道葬，在面对秦牧时杀伤力更强，但是攻击其他人便没有那么有效。     弥罗合道，则是模仿弥罗宫主人合道时的异象所开创出的大神通，威力虽然没有弥罗道葬那般强大，但弥罗宫主人合道时的道韵却对其他任何大道神通都有极强的压制作用！     弥罗合道的威能急剧膨胀，隐约之间，只见道树森林中万千道链组成一个巨大的虚影，那虚影冉冉升起，正是弥罗宫主人的虚影！     这道法一出，身在六道天轮中的三千延康成道者均有一种顶礼膜拜的感觉，自身的大道都为之悸动，为之臣服！     即便是六道天轮，此时的威力也大大削减！     五十六殿主正欲催动弥罗合道，击碎六道天轮，击杀延康三千成道者，突然间弥罗合道的威力骤减！     各位殿主心神慌乱，不知发生了什么事，一股奇异的力量在扰乱弥罗合道，而且这股力量就来自于他们五十六人之中！     “南湘元君！”     华都殿主立刻捕捉到这股力量来源，不由气极，怒喝一声，却在此时，南湘元君抽走自身的大道，将弥罗合道的意境破坏的干干净净。     那无数道链组成的弥罗宫主人虚影刚刚升起，随即便坍塌破碎。     轰——     六道天轮碾压过来，杀入五十六殿主之间，无数神通将一尊尊强大无比的殿主击飞，虚生花、蓝御田、开皇秦业等一众殿主级存在立刻趁机向各位殿主痛下杀手！     南湘元君坏了弥罗合道，立刻趁乱抽身便走，落在六道天轮上。     “静候多时。”     秦凤青掌控六道天轮，腾出两条手臂，向南湘元君见礼，道：“我弟弟说过，南湘元君必定会在危难关头出手相助，果然不是一句虚言。”     南湘元君还礼，道：“南湘并非助七公子，而是助弥罗宫。而今的弥罗宫已经没有了老师在世时的气象和气度了，也背离了老师的理念。诸君但请放心，此战之后，无论胜负，南湘都将随老师一样，化去一身道行，回归天地。”     秦凤青道：“元君可以转世，未来的延康也需要元君这样的存在。”     其他殿主阵势被冲击散乱，一番厮杀，好不容易才逃出六道天轮的碾压，但这短短片刻便有六位殿主丧命，再加上南湘叛逃，五十六殿主只剩下四十九位。     经此一乱，死伤的成道者也是不计其数。     “人各有志，不必责骂南湘。她选择另一条路，自然有着她的道理。”     华都殿主止住其他殿主的喝骂，道：“我们与七公子与延康之争，是理念之争，并无对错。我们四十九殿主施展弥罗合道，还是可以一战！只要破了六道天轮，便还有胜算！”     四十九殿主不再喝骂南湘元君，立刻再度催动弥罗合道大神通。     尽管少了七位殿主，但弥罗合道的威力还是异常恐怖，一击之下，秦凤青顿时难以控制六道天轮，天轮崩坏，六道巨大的轮回有的破碎，有的崩开，四下里滚去。     蓝御田、虚生花等人急忙出手，救下许多延康成道者，但还是有不少人被打得粉身碎骨。     巨大的天轮滚入道树森林，也碾碎不少来不及躲避的弥罗宫成道者。     即便如此，弥罗宫成道者的数量还是要比延康多出许多，殿主级的存在也比延康要多。     蓝御田和虚生花等人卷起众人，降落下来，虚生花回头看去，只见祖庭混元鼎在玉京城中聚合在一起，这件重器的威能被玉京城完全压制，没有了威力。     除了六道天轮之外，他们只有祖庭混元鼎可以与弥罗宫对抗，但混元鼎被压制，他们的局势顿时变得很是不妙。     突然，南湘元君道：“玉京城只是一件镇压破灭劫和创生劫的异宝，不会主动攻击，只因混元鼎的威能太强，才会被两位公子激发玉京城的威力压制。倘若离开玉京城，则还有一战之力。剩下的殿主和成道者，不足以驾驭玉京城。”     她的话音刚落，虚生花和蓝御田立刻抽身后退，两人四掌，齐齐印在祖庭混元鼎上。     呼——     祖庭混元鼎呼啸飞出玉京城，虚生花和蓝御田立刻返身杀回，将众人救起，冲出玉京城。     南湘元君毕竟也是弥罗宫的殿主，实力强大，趁乱也杀出玉京城，与众人汇合。     “玉京城中有各种异宝，城中有一口井，是大公子太上所炼，唤做通天，连接过去宇宙。大公子仁慈，试图用此井去救过去宇宙纪的生灵。”     南湘元君飞速道：“还有异宝飞烟，是二公子成道时化去自身的道境所炼成的宝物。三公子的异宝大狱，他嫉恶如仇，用此宝来镇压敌人。四公子异宝回光镜，可以摄人……”     “南湘！”     华都率众杀出城来，闻言高声道：“你一定要置我们这些同门于死地吗？虽说人各有志，但你不念及过去的同道之谊了吗？”     南湘元君望向杀来的弥罗宫众，都是熟悉的面孔，暗叹一声，将五公子和六公子的异宝也说了一遍，道：“这些异宝虽非道兵，但威力极强，不可不防。城中还有七公子异宝，藏于老师弥罗宫主人的蒲团下，寻到此宝，你们便有胜算。”     她长身而起，落在阵前，向华都殿主等人躬身施礼，道：“我虽然因理念之分，而与诸君作对，但实在难过自身道心这一关，不忍对诸君下手。我既背叛同门，自当化道而去。来世，我便不认得诸君了。”说罢，一身大道瓦解，只剩下魂魄。     一位殿主正欲出手将她魂魄灭掉，以消心头之恨，华都拦下他，摇头道：“只是理念之争，无对错之分。由她去吧。”     幽天尊抬手，收走南湘魂魄，道：“南湘道友，来世再会。”说罢，一道神通护送着她的魂魄飞向诸天万界。