出了玉京城，祖庭混元鼎的威能顿时爆发开来，混元鼎经过秦牧三十五亿年的祭炼，威力威能甚至可以将玉京城的城墙轰塌，只因玉京城是第三不易物质，这才压过它一筹。     现在没有了玉京城的镇压，混元鼎的威力可以说毁天灭地，就算是弥罗宫所有的殿主、成道者联手，也难以与之抗衡！     不过就在混元鼎的威能即将轰出之时，玉京城中几位殿主托起一口古井飞出，自上而下落入鼎中。     那口井正是公子太上的通天井，是太上用来搭救过去宇宙纪成道者的宝物。     那几位殿主将通天井重重插下，插入祖庭混元鼎之中，大鼎立刻被这口古井打穿，混元鼎威力外泄。     蓝御田虚生花等修炼了祖庭道境体系的存在竭尽所能，催动祖庭各大圣地的威能，向通天井轰去，试图将这口井破坏掉，然而那口井却古怪得很，内连破灭大劫，祖庭混元鼎的任何威能都被古井吞噬，没有半点威能可以作用在这口井上！     “我去破此大井！”     开皇秦业仗剑，向那口古井杀去，古井旁边有几位殿主守护，苏幕遮、秦武等十多位延康成道者唯恐开皇秦业不敌，连忙跟上前去助阵。     忽然，玉京城中异宝飞出，紫霞万里，也是被几位殿主守护，祭入混元鼎的天空之中，星犴见状，连忙率领十多位成道者迎击。     异宝飞烟，二公子无极成道时的修为所化，虽说是飞烟，但实则是鸿蒙元气所化的三十六重天道境，威力强大无比。     二公子无极无法将归墟大道烙印在终极虚空中，因此废掉自己的道境修为，转而走归墟成道的路子。     她的道境修为对她来说是毒药，因此必须要割舍，但她毕竟是弥罗宫的公子，斩掉的修为也是非同小可。     忽然玉京城中又有异宝飞出，弥罗宫的殿主带着公子紫霄、凌霄、湛寂、无宗的异宝飞出，一起镇压混元鼎。     倘若单纯只是通天井，还无法镇住混元鼎的威能，但加上其他公子的异宝，混元鼎的威力便始终只能在鼎中打转，无法威胁到弥罗宫其他人。     六大异宝，将混元鼎的威力死死压制，延康成道者数量原本便比弥罗宫少许多，没有了混元鼎和六道天轮，想要取胜难如登天。     太始、商君、思秦、幽天尊、秦凤青、花萱秀等人各自杀上前去，落入鼎中，试图夺取这几件异宝。     而弥罗宫的殿主与成道者则守在这六大异宝旁边，与他们厮杀。     另一边，蓝御田向虚生花道：“我去玉京城，取七公子混沌的宝物。你留守在此，务必挡住！”     虚生花四下打量一眼，道：“公子混沌的宝物旁边必然有陷阱，弥罗宫的殿主少了几位。”     “我的妙手空空，天下无敌。”     蓝御田腾空而去，道：“此去，必不走空！”     虚生花皱眉，随即眉头舒展，催动渡世金船，金船上是延康剩下的成道者，杀向玉京城中涌出的成道者大军。     前方，无数道树从城中飞出，道果弥空，数不清的成道者向渡世金船杀来！     虚生花看到蓝御田的身影从道树丛林中一晃而过，消失不见，心中略略放心：“蓝御田偷盗的技法并没有落下，反而愈发神妙了，当年盗圣带着他偷遍诸天万界，打下了好根基。不过话说回来，南湘元君说公子混沌的宝物被弥罗宫主人的蒲团压在下面，古怪，为何弥罗宫主人不去镇压其他公子的异宝，反而单独镇压秦牧的异宝……”     适才南湘元君化道之前，说秦牧的异宝被压在蒲团下，说是压，其实是照顾公子的脸面，虚生花心思如同明镜，知道她的意思是秦牧的异宝是被弥罗宫主人镇压。     这件事让他大惑不解。     弥罗宫七位公子，炼制七件异宝，弥罗宫主人都不镇压，惟独镇压秦牧的异宝，这件事透露着诡异。     “蓝御田去盗宝，此行已经极为危险，但愿不要节外生枝。不过最麻烦的是，他是个路痴，玉京城这么大……”     蓝御田穿过成道者大军和道树丛林，隐约还看到有的成道者正在试图把自己的大道烙印在终极虚空中。     祖庭原本被秦牧封印，连终极虚空都被秦牧以混沌海化去，现在玉京城早已脱离了祖庭，给了这些成道者烙印终极虚空的机会。     延康的成道者之所以战力要比弥罗宫的成道者强，除了延康变法将许多后天大道创造出来这个原因之外，另一个原因便是弥罗宫的成道者并非是完整的成道。     他们是在过去宇宙成道，在第十七纪并未成道。     倘若他们可以将自身的大道烙印在终极虚空中，便可以成为完整的成道者，修为实力大增，那时延康可以说一点胜算都没有！     “必须要快速寻到公子混沌的异宝！”     他心急如焚，但是却让自己尽可能的心境平复下来，保持冷静的道心。     玉京城极为辽阔，这座神城中的秘密很多，甚至可以说比祖庭还要庞大，想要找到被弥罗宫主人镇压的异宝，并不容易。     蓝御田心中微动：“倘若是按部就班的搜寻，不知要寻到何年何月。最简单的办法，便是让那些等待埋伏我的殿主帮我寻找！只要找到他们，便能找到那宝物的所在！”     他想到这里，收敛气势，突然身躯旋转一周，一道道神通四面八方而去！     “我容易迷路，让那些殿主引导我前去是最佳的途径！”     他的神通无声无息，没有任何气息外泄，只有经过城中一座座古老的宫殿时才突然泄露一丝气息。     只有这样，才能引蛇出洞，让那些准备埋伏他的殿主露出马脚。     很快，他的神通便从城中大半的宫殿前飞过，突然，一座大殿中光芒一闪，蓝御田经过那里的神通顿时被生生抹去！     “就是那里！”     蓝御田纵身而起，直奔那座大殿而去，即将来到殿前，他的速度突然变慢下来，如同闲庭信步，悠然的迈着脚步神色淡然的登上一阶阶台阶，向殿中走去。     “蓝道友。”     殿中，华都殿主起身相迎，蓝御田登上这座大殿时，他也恰恰走出殿门，满面笑容，悠然道：“阁下聪明伶俐，但还是中计了。这里并非是公子混沌的异宝被镇压之地，而是我的华都殿。我见道友四下里试探，引蛇出洞，于是我便将计就计，引你前来。这个计策妙否？”     蓝御田微笑道：“妙。道兄，公子混沌的异宝既然不在这里，那么它被镇压在何处？”     华都殿主笑道：“被镇在子虚殿中。”     蓝御田迎面走上前去，笑道：“敢问子虚殿在何处？”     华都殿主道：“名叫子虚殿，自然是处在乌有街上。子虚乌有，道友莫非不知？”     蓝御田陡然发作，踏步上前，一片祖庭将他囊括，祖庭中道殿耸立，万千大道围绕他翻飞，一出手便是万道归一的大神通！     华都殿主抬手封挡，不由脸色大变，蓝御田这一击的威能他竟然挡不住！     就在此时，他身后的宝殿之中又有四位殿主走出，五位殿主联手，终于将蓝御田这一击挡下。     蓝御田露出笑容：“乌有街，子虚殿，就在这里！走开！”     轰隆！     他的身后世界树升起，流光溢彩，一枚接着一枚道果出现，五太道果大放光明，五位殿主大道没能寄托虚空，尽管五人法力爆发，但竟然还是抵挡不住，不断后退，心中震惊莫名。     蓝御田，简直就是另一个秦牧，修为实力早已超越了殿主！     当然，他比秦牧的实力还是要逊色，但是这一击的霸道王道，展露出的绝代风华，有过之而无不及！     “倘若这里只是华都殿，那么无需五位殿主聚集在此，既然五位同来，那么这里便是公子混沌的异宝所在！”     蓝御田闯入殿中，五位殿主脸色大变，急忙各自召唤自己的宝殿，一座座宝殿飞至，五位殿主气息暴涨，在殿内将蓝御田围在中央，却丝毫不敢怠慢，如临大敌。     蓝御田身上的气息越来越浓烈，风华气度也愈发出众，这时候的他并非是他，而是御天尊！     他的目光在这座大殿中扫过，只见一个蒲团放在宝殿的主位上，还有其他蒲团，数量极多，这里应该是弥罗宫主人的传道之地。     主位上的那个蒲团道光如同丝绦，向上飘起，条条道道，丝绦之间，有鸿蒙符文化作紫光流转不休。     而那蒲团下似乎鼓起了一块，像是藏着什么东西。     蓝御田身形一闪，华都五人大惊，各自出手向他攻去，然而五人却都击了个空，蓝御田速度之快匪夷所思，让他们五人的神通碰撞在一起，迸发出惊天动地的巨响。     华都五人各自收力，却见蓝御田已经来到那蒲团边，将蒲团拿起！     华都五人又惊又怒，突然蓝御田发出一声轻咦。     华都五人定睛看去，也各自轻咦一声。     只见那蒲团下空无一物。     随即，华都等人与蓝御田的目光一起落在那个蒲团上。     既然蒲团下没有宝物，那么宝物便一定是弥罗宫主人的那个蒲团！     “难道这蒲团，是七公子送给弥罗宫主人的？”     众人茫然，华都等殿主也不知道这里面有什么典故，他们只知道公子混沌虽然是七位公子中的最后一位，但却最为古老，早在宇宙第一纪时，弥罗宫主人便已经见过七公子。     说不定这个蒲团，真的是秦牧送给弥罗宫主人的。     秦牧在过去的名声不好，立刻让他们起了不好的联想。     “七公子送蒲团给老师，一定是借老师的大道把蒲团炼成至宝！”     “放下蒲团！”     五人飞速杀至，蓝御田扬起蒲团，迎上五大殿主的攻击，他很想看看这件宝物的威能！     轰！     蒲团四分五裂，被五大殿主打成一片混沌之气！     华都等人与蓝御田齐齐呆滞，看着那团混沌之气坠地，有些不知所措。     就在此时，那团混沌之气坠地发出清脆的声音，混沌之气凝聚，化作了另一件宝物，七公子混沌的宝物。     华都等人眼角乱跳，蒲团应该的确是七公子送给弥罗宫主人的宝物，其目的也的确是借弥罗宫主人的大道为他炼宝。     但是这个炼宝的过程，和炼宝的途径，却他们任何人想的都不一样！     只有摧毁了蒲团，才会真正的炼成此宝！     也即是说，秦牧根本不曾炼这件异宝，炼这件异宝的人是弥罗宫主人和华都殿主等人！     秦牧只是借他们之手，为自己炼成这件宝物！     “玉京城中，老师镇压七公子异宝的传说，将他的异宝压在蒲团下，多半就是七公子自己散播出去的！”     华都五人在电光火石间便将此事前因后果想明白，脸色大变，只见那团混沌之气被宝物吸收，那件七公子异宝终于显露出来。