混沌之气消失，映入众人眼帘的是一盏古朴的灯，那盏灯只是最简单的油灯，下面是一个小碗，碗中有清油少许，碗沿搭着一根灯芯。     只是这盏灯并未被点亮，而且灯油看起来也不多。     华都等六位殿主目光闪动，突然齐齐向那盏油灯冲去，就在他们冲出的同时，蓝御田已经将油灯抢在手中。     华都殿主急忙停步，却见那四位殿主还在向蓝御田抢去，连忙厉声道：“不要去！快退——”     他的身形向后退去，然而那四位殿主已经来不及后退。     却见蓝御田将油灯托在掌心的时候，那盏灯便已经自动点燃，灯光呈现出奇异的紫色，紫光在短短时间，便将这座宝殿照亮。     华都殿主此时已经退到宝殿的门口，被那紫光一照，顿时只觉自己的一切都被那光芒照得透彻，仿佛自身的道法神通悉数被洞彻得一干二净！     他心中一惊，飞速出殿。     这惊鸿一瞥，他只觉那灯焰的形态极为古怪，像是一只拥有数十重眼瞳的紫色邪眼！     之所以说是邪眼，是因为那紫色眼瞳是竖起的，像是秦牧眉心竖眼，但是眼瞳加上灯焰中心共有四十一重，而且眼瞳的颜色是紫色，中心的灯焰则是一片混沌。     被灯光一照，便仿佛被那紫瞳邪眼看穿了一切道法神通，没有半点秘密可言。     就在华都殿主出殿的一刹那，殿中那四位殿主突然齐齐发出一声惨叫，接着便没有了声息。     华都殿主心如刀绞，但却不敢作任何停留，呼啸远去。     而在殿中，蓝御田捧着那盏油灯目光呆滞，呆呆的看着灯焰。     适才发生的那一幕着实古怪，油灯亮起，灯焰如紫瞳邪眼，那眼睛竟然在光中转动了一周，目光先后落在四位殿主的身上。     那四位殿主几乎是同时被那只灯光中的邪眼照中，四大殿主，一身大道飞速的化作青烟，甚至连他们的道树道果，他们的宝殿，也悉数化作青烟！     这四位殿主只来得及惨叫一声，便直接在他面前蒸发干净！     “古怪！着实古怪！”     蓝御田叫了一声，险些把这盏灯丢了出去。     灯光照耀时，他隔着灯焰，甚至能够看到这四位殿主的一切，他们的神通道法，他们的道树道果道殿，一切都被分解为最为细微的符文，仿佛被分解到最细小的粒子。     但是他没有料到的是，灯光中的邪眼照耀时，会是如此恐怖。     “哥哥的这盏灯，是借弥罗宫主人在此讲法时，窃取他的道韵来化作灯油，窃取他传道时讲解的精妙来化作灯芯，以他的混沌之道来化作邪眼。”     蓝御田仔细检查灯油，只见四位殿主被邪眼照死，灯油也消耗了一小部分，心中凛然：“弥罗宫主人传道，无论弥罗宫的成道者还是殿主，或者是公子，其神通，其道法，都无法超越弥罗宫主人，因此被灯光一照，便再无秘密可言。但是灯油有限，这盏灯无法点燃太久。必须要在灯油燃尽之前，对付其他六大异宝！只是……”     他飞速出殿，直奔祖庭混元鼎而去。     “只是这盏灯，是否能敌得过那六大异宝？”     油灯是异宝，但通天井、飞烟紫霞、大狱、回光镜等宝物也是弥罗宫公子炼制的异宝，油灯能否对付这六大异宝，蓝御田没有这个底气。     等到蓝御田进入祖庭混元鼎中，只见虚生花正率领延康成道者抵挡弥罗宫成道者大军，至于那六大异宝旁边，也是杀伐四起。     那六大异宝的威能已经将祖庭混元鼎的威力完全压制，让祖庭混元鼎无法发挥出半点威能。不仅如此，弥罗宫的殿主和成道者聚在六大异宝旁边，六大异宝的威能四面八方弥漫，将开皇、秦凤青等人杀得遍体鳞伤。     大公子太上的通天井最是厉害，不仅将混元鼎洞穿，整个祖庭被打穿一个大洞，甚至高悬在中心，上下笔直，如同一个巨大的龙卷风，搅动风云，让祖庭的洞口越来越大！     祖庭混元鼎，方圆万万里的威能，悉数被这口井吸收！     这口井是贯穿了破灭劫的宝物，从外面看，像是没有实物一般，根本看不出是何物所造，但是威能实在太强。     开皇等人杀到井边，在井边厮杀游走，迎战弥罗宫的成道者和殿主。     他身边的延康成道者时不时有人被打入井中，发出惊天动地的惨叫，坠入井中，跌入过去宇宙的破灭劫中！     开皇也是岌岌可危，随时有可能被打入井中。     另一边，二公子的飞烟紫霞则在天空中逞凶，弥罗宫的几位殿主站在飞烟紫霞上，来去如风，那飞烟紫霞是二公子无极的三十六重天道境所化的宝物，时不时迸发出归墟的热寂之风，一股股热寂之风吹过，侵蚀祖庭的天空大地，破坏祖庭混元鼎的威能，星犴率领延康成道者杀上飞烟之中，身边的人几乎悉数死在飞烟中，星犴也是肉身连连被毁。     大狱、回光镜等异宝的威力威能也是极为恐怖，让延康的殿主级存在也是招架不住，更别提成道者了。     祖庭混元鼎的山河破碎，三十五亿年炼就的第一重器，在六大异宝的攻势下，随时可能破灭！     蓝御田托着油灯，飞身赶向最近的异宝。     那件异宝是六公子湛寂所炼，被弥罗宫的殿主和成道者祭起之后有如一条条锁链，锁链膨胀，仿佛浑身长满骨刺的黑龙，在祖庭的大地山川中穿梭，破开祖庭混元鼎。     那一条条黑龙身躯摇动，便是无数骨刺长矛四面八方射出，灭道树，穿道果，破灭祖庭大罗天，几乎没有遇到任何抵抗。     更有弥罗宫的殿主、成道者站在黑龙背上，对延康强者连连痛下杀手。     蓝御田催动油灯，心中惴惴：“这油灯能否敌得过六公子湛寂的异宝，延康是胜是败，便在此一举了！”     那油灯灯焰的光芒突然大放，变得异常耀眼，紫色光芒四射，灯焰似乎也变得无比庞大，有如放大了亿万倍的火炬。     蓝御田在火焰后看去，但见那枚紫瞳邪眼似乎也变得无比巨大，四十重紫色眼瞳中，混沌邪眼在其中徐徐转动，向一道道黑龙锁链照耀而去！     天空、地面，一条条黑龙锁链穿插交错，不断破坏祖庭混元鼎，突然一条条黑龙在灯光中纷纷分解，化作一道道青烟！     站在黑龙背上的那些弥罗宫殿主、成道者脚下一空，纷纷向下坠落，却被紫瞳邪眼的目光照耀而过，也立刻蒸发，化作道道青烟！     “可惜了灯油！”     蓝御田又惊又喜，又心疼灯油，连忙收回法力，只见碗中的灯油少了许多。     灯油本来便不多，现在他不担心这盏灯的威力，但是担心灯油是否足够对付其他五大异宝。     用这盏灯杀弥罗宫殿主和成道者，固然得心应手，但灯油不足以灭掉所有的殿主和成道者，只能用来对付弥罗宫公子的异宝。     把灯油浪费在弥罗宫的殿主和成道者身上，对他来说，诚为可惜。     他立刻托起油灯，追向下一件异宝，就在此时，忽然华都殿主率领诸多成道者杀来，挡住他的去路。     显然华都殿主观察到油灯的奥妙，想到其中的关键，他固然怕死在油灯的诡异威能之下，但若是能耗尽油灯中的灯油，延康便毫无胜算！     蓝御田大急，保护油灯拼死一战，但涌来的成道者越来越多，将他死死困住，还有更多的成道者涌来，显然打算用性命一搏！     就在此时，虚空生莲，虚生花一步一莲花，一花一祖庭，杀入战局之中，沉声道：“我来挡住他们，你速速破其他异宝！”     虚生花挡住华都等人，蓝御田得以喘息，立刻脱困而去。     很快，大狱、飞烟、回光镜等异宝在油灯的照耀下，一一化去，延康的成道者压力大减，但经此一战，也是死伤惨重。     祖庭混元鼎的江山破碎，放眼看去，满目疮痍，一片狼藉。     蓝御田手中的油灯中，灯油见底，蓝御田心中一沉，飞速赶往最后的异宝，通天井所在之地。     那通天井越来越大，已经大到让祖庭混元鼎不断坍塌，混元鼎下方，便是巨大的破灭劫，祖庭的江山不断向井中跌落。     大公子太上的异宝，威力着实惊人无比。     蓝御田催动最后的灯油，灯光向越来越大通天井照耀而去。     灯光照耀在通天井上，紫瞳邪眼照过之处，通天井不断湮灭，化作青烟飘散，然而那口大井却在不断生长，让蓝御田心中一沉。     紫瞳邪眼消掉通天井多少，通天井便长出多少，让他着实没有预料到这幅景象。     终于，灯油耗尽，灯光渐渐暗淡下来，灯芯也在渐渐燃烧中越来越短。     蓝御田心中慌乱，没有了灯芯，这盏灯还有什么用处？     “是了，这盏灯可以照出一切人和物的奥妙，趁着灯光还未熄灭，我可以观察出通天井的一切秘密！”     他立刻瞪大眼睛，隔着灯火向通天井看去，在灯光中，通天井便是无数不断变化的鸿蒙符文，有着无穷变化，不断自我衍生！     蓝御田疯狂记忆，但是灯芯燃尽，灯火也渐渐熄灭。     “我可以记下来，我可以参透通天井的一切奥秘，我绝不会忘记那些变化，我可以寻出通天井的破绽！”     蓝御田大叫一声，紧紧闭上眼睛，将通天井亿万鸿蒙符文变化的过程深深烙印在脑海中。     “是了，通天井可以堵住！”     突然，他张开眼睛，内心欢呼，这一刻，他看出了通天井的一个破绽，立刻呼的一声将油灯的那个小碗抛出！     小碗呼啸飞入井中，蓝御田也在这一刻飞身入井，紧跟在小碗之后。     就在小碗即将坠入破灭劫中时，蓝御田身躯一摇，无数条手臂四面八方向通天井四壁点去，定住一个个鸿蒙符文！     通天井的符文运转立刻停顿了一刹那，与此同时，小碗膨胀，扣在井底！     通天井顿时停止运转。     蓝御田双腿一软，跌坐在碗底，喜极而泣。