蓝御田坐在井中，只见这通天井还在与那个灯碗对抗，弥罗宫的殿主与成道者则还在催动通天井，试图将通天井底的灯碗驱除出去。     灯碗扣在井底，不断动荡，通天井一时间无法奈何这个灯碗。     不过，蓝御田只是暂时寻到通天井的破绽，并非是破解了通天井，灯碗压制通天井的威能，但也会导致通天井的威能越积越强，最终有一日会超越灯碗承受的极限，将灯碗绞碎。     “弥罗宫的底蕴还是强，若非有南湘元君预警，告诉我们有这七大异宝，延康被打个措手不及，一定会全军覆没！”     延康资质最好的，便数他与虚生花，但他们二人都无法炼成公子的异宝这等宝物，对付弥罗宫异宝的，最终还是弥罗宫的异宝，这种底蕴，延康还是远远比不上。     通天井的井口处，成道者之战还在继续，蓝御田振奋精神，向井外爬去。     通天井破开灯碗，只是时间问题，他现在必须拖着有用之躯，与弥罗宫的成道者殿主厮杀，倘若不能灭掉对方，那么他便必须依靠自己在最后的灯光里看到的通天井的奥秘，想出破解通天井的办法，解决掉这个隐患。     只是，在没有灯碗的情况下，想要解决这个隐患，只怕会花费很长一段时间。     “不知道哥哥他怎么样了？”他眼前浮现出秦牧的身姿，心中默默道。     面对弥罗宫六位公子的异宝，延康的成道者死伤惨重，而秦牧却是正面弥罗宫的两大公子，凶险可想而知。     环绕弥罗宫运行的十六道混沌长河，其中一道长河的河面上，公子凌霄面色凝重，这些日子，从混沌雾气中不断有公子紫霄的神通传来，向他攻去，他身上也多出一道道伤口。     但让他心境沉重的不是自己身上的伤，而是公子紫霄的剑道神通上的变化。     公子紫霄的剑道神通威力依旧强大，但是凌霄还是从公子紫霄的剑道神通的变化中，敏锐的觉察到他的心态上的细微变化。     心态上的变化，会体现在神通的细微之处，虽然神通威力不改，但道心上的波动还是会影响道法的完美。     公子紫霄的实力并不比他弱，但是道心有缺，而秦牧又是善于掌控人心的怪物，这不禁让他担心公子紫霄的安危。     “老七以一种奇异的手段扰乱老四的道心，这种手段潜移默化，从他们交手的一开始，便已经在影响老四的道心。只是先前没有表现，但是现在便开始显现出来了。”     他一颗心越来越沉，秦牧应该是用神识之道或者轮回之道来慢慢影响公子紫霄，在有形的神通之外，用无形的神识神通或者轮回神通，攻击公子紫霄的道心。     这种影响开始时极为缓慢，但随着时间推移，影响渐渐增大。     “而且，老七的实力是比不上老四的，按理来说，老七会败得很快，但老七却可以坚持这么久，说明老七的实力在不断进步。他……”     他眼角抖了抖，想起了弥罗宫的道藏中公子混沌留下的典籍。     弥罗宫所有人，包括弥罗宫主人，都把自己的道法神通留在道藏中，公子混沌也留下了自己的典籍，很多人都曾经翻阅过。     弥罗宫主人在翻阅公子混沌的典籍之后，沉默良久，对他们说，公子混沌的典籍，已经深邃到他也不能完全理解的程度。     公子凌霄也翻阅过那典籍，却完全看不懂。     弥罗宫主人对他们说，书中的文字是以混沌之道书写，而混沌之道的符文叫做元，是超越鸿蒙符文的符文。     倘若公子混沌将元完全完善，那么会达到一种他也无法企及的成就。不过这一条道路极为艰难，他不认为有人能够达到这种成就。     当时，公子凌霄等人并未意识到元的可怕，他们每个人都有着独到的成就，弥罗宫主人也无法达到的成就。他们以为公子混沌的元，类似于二公子的归墟之道，四公子的剑道。     现在看来，他们当年的想法多少有些天真。     弥罗宫主人对元的赞誉，恐怕是对混沌之道全面超越鸿蒙之道的赞誉！     “现在的老七不可能这么强，但是在老四的磨砺下，正在渐渐的变强！”     他挡住又一波剑招，四下望去，还是寻不到弥罗宫到底在何处。     弥罗宫中，剑光闪烁，公子紫霄一剑刺中秦牧，耳畔突然又听到了琴声，那是他亡妻的琴声。琴声并非是有人弹奏紫霄证道曲，而是从他的道心中响起，即便他不想去听，也无法屏蔽这种声音。     秦牧肯定有什么功法神通，针对他的道心的弱点攻入他的道心之中，唤起了他对亡妻的思念。     在这生死存亡的决战之中，他竭力避免道心被影响，但还是被影响。     他借助妻子的紫霄证道曲而成道，这首曲子已经深深的烙印在他的道心道法之中，他可以斩去道心中的缺憾，但是却始终无法下手。     突然，钟声响起，就在他道心中的琴曲响起的同时，宇宙洪钟击中他的身躯，公子紫霄闷哼一声，向后跌去，从弥罗宫中飞出，落在一条混沌长河上。     他正欲杀回弥罗宫，突然心头一颤，低头向长河中看去，他看到了他的妻子。     这条长河，是第十纪的破灭劫。     他看到了长河中，自己醉心于剑，陷入疯魔之中，而忽视了妻子，但是他的妻子却一直伴随在他的左右，照顾着他。     他的全部身心都投入到对剑二十三式的研究之中，甚至觉得妻子变得从未有过的讨厌，是他成道路上的阻碍，不止一次对妻子动粗，骂粗口，想要撵走她，甚至想要杀死她。     然而妻子依旧不曾离开他，依旧理解他，爱着他，试图帮他成道。     他太迟钝了，因为醉心于剑，忽视了妻子对他的关爱，也忽视了破灭劫的临近。     但是妻子却觉察到了，她觉得他无法度过破灭劫，必将死在劫中，因此她在破灭劫到来之前的那些年，把自己的身心投入到如何帮助他成道上。     不过，她自己如何度过破灭劫，她却从未考虑过。     她终于开创出紫霄证道曲，一曲道音成为绝响，帮助紫霄成道。     紫霄成道后，破灭劫降临，这时他才知道妻子的付出，他的极于剑变成了极于情，拼命想要保护妻子度过这场破灭劫。     然而，已经晚了。     妻子无法度过这场破灭劫，她尽管拥有逆天的才情，可以帮助紫霄成道，成就未来的弥罗宫四公子，但是她却无法在破灭劫中保住自己的性命。     破灭劫中，他们度过了最后的时光，最后的温存。     紫霄站在河面上看着这一幕，这是他道心中跳不出去的劫。     他落在第十纪的破灭大劫上空，看着自己在破灭劫中一切努力和挣扎都无法搭救妻子。     秦牧落在河面上，并未动手，而是静静的等待。     过了良久，紫霄收回目光，抬头漠然道：“老七，你把我送到这里，是期望我道心崩溃？那么你错了，我来到这里，只会坚定我的道心。我必须击败你，才可能在未来救回我的妻子。因此，这一战中我必将倾尽所能！”     秦牧目光落在第十纪破灭劫中相拥的紫霄二人，淡然道：“四师兄，你觉得是我用神通影响你的道心吗？其实我可以办到，但是我并没有。你道心一点一点的瓦解，一切都来自你自己。是你自己在动用剑道时思念自己的妻子，是你自己觉得道心有愧。我并没有动任何手脚。”     他脸上露出讥笑，目光却没有去看对面的紫霄，而是依旧在看着第十纪的历史：“你动用任何剑招，都会让你觉得你的成就其实是来自于你的妻子。你自己击败了自己。”     紫霄面色一沉。     秦牧抬头，目光落在他的脸上，微笑道：“这些日子我已经将你的剑道摸透，适才我为何可以击中你？因为你的道心残破，破绽越来越大。而我却可以在混沌长河中借破灭劫的力量，让我的修为提升到足以与你抗衡的程度！”     公子紫霄道剑一振，剑光刺来！     秦牧腾空，落在混沌殿上，迎着剑光冲向前去，无数剑光从河中刺来，剑光潋滟，那些剑光仿佛是聚集了第十纪时的紫霄对妻子的思念，化作了无上的剑道！     混沌殿的檐下，宇宙洪钟震荡不绝，震起混沌长河，混沌之气在钟声中化作一个个世界，威能四射，荡开一道道剑光！     呼！     世界树扎根在混沌长河之中，一条条粗大的根须贯穿长河，汲取破灭劫的力量！     与此同时，归墟莲花出现，让长河倒立，他的归墟莲台也在汲取破灭劫的力量，两大圣物，让秦牧的法力直线提升，变得无比雄浑！     秦牧神通千变万化，欺身杀至，挥起太易神斧，一斧斩下！     紫霄提剑封挡，一声巨响传来，紫霄身躯向后倾斜，脚踩河面后退，手臂被震得酸麻。     的确如秦牧所说，秦牧已经将他的剑道神通摸清摸透，在借来混沌长河的力量的情况下，秦牧的法力不会比他弱，只会比他更强！     强弱之势逆转，他顿时落入下风！     而且，他的道心的确有缺，他手中的道剑迎上这一斧，道剑已经出现一个豁口，便如同他的道心一般。     混沌殿呼啸飞来，秦牧站在殿顶，又是一斧斩下！     紫霄再度硬接这一斧，又是一声巨响传来，道剑咔嚓一声断裂，他整个人倒飞而去，口中喷血，全身上下炸开无数个伤口！     秦牧赶上他，又是一斧斩下。     就在此时，隐隐约约的琴音传来，秦牧怔了怔，他的确听到了琴声。     他的道心并无缺憾，也没有紫霄那样的经历，不可能与紫霄一样出现幻觉，听到琴声，但是那琴声却实实在在的传入他的耳中。     紫霄证道曲。     的确是紫霄证道曲！     这曲调与月天尊弹奏的紫霄证道曲相同，但是音律中却蕴藏着月天尊不曾有的浓郁感情，浓郁到化不开的情感和思念，那是妻子对夫君的寄托之思。     四公子紫霄醉心于剑，而她却极情于自己的夫君，把自己满腔的情感，寄托在紫霄的身上。     在破灭劫到来之前的那些年头，她倘若可以专心渡劫，她可以活着度过，但她更希望自己的夫君活下来！     秦牧不经意间一瞥，看到下方的混沌长河中，那个女子在破灭劫中抚琴，琴音竟然穿过了破灭劫，传到了河面上。     显然，这个女子在劫中看到了劫外的一战，在最后的关头助自己的夫君最后一臂之力。     月天尊没有的情感，在她琴音中倾泻而出，让秦牧大感不妙。     嗤——     紫霄手中的断剑突然道光四射，那是秦牧从未见过的剑道，剑光到来，便直接破去他的太易伐树大神通，将神斧断去！     秦牧催动混沌神通，他的混沌神通小有成就，打算借紫霄的剑道去斩公子凌霄，然而那一道道剑光却突破他的混沌神通，刺在他的身上。     秦牧闷哼一声，全身上下一道道伤口炸开。     宇宙洪钟震响，但下一刻，这口神钟便被剑光刺穿，钟声黯哑！     秦牧各种神通尽出，拼命抵挡，但在紫霄证道曲中，无论是归墟莲台，还是世界树上的道果，都被紫霄一剑刺穿！     “紫霄证道曲中没有感情，便是紫霄的道心缺憾，但有了感情，紫霄的剑道便会再进一步！”     秦牧死死抵抗，即便他借来无边的力量，也挡不住那惊艳的道剑！     紫霄像是处在一种极致的境界之中，他不曾达到的境界之中，将剑的威力发挥到极致！     轰！     秦牧万剑穿心而过，在剑光中血光四溅，连翻带滚从河面上飞过，险些砸入混沌长河，幸而河面上一片莲叶生出，将他托住。     秦牧起身，然而却膝下一软，险些倒下。     他嘴角溢血，死死的盯着河面上的紫霄，一颗心越来越沉。     有其妻子相助的紫霄，不可战胜，他实在想不出还有哪种办法能够击败紫霄夫妇！     忽然，琴音渐渐消失。     秦牧微微一怔，向河中看去，看到了紫霄妻子在劫中破灭的身影。     他抬头向对面的紫霄看去，却见这位弥罗宫的四公子也在低头看着这一幕，突然这个无敌的存在肩头耸动颤抖起来。     紫霄记起了妻子在劫中身死道消的那一幕，那时，妻子为他弹奏了最后一曲。     他不知道妻子为何在最后关头没有抵抗破灭劫，而非要弹奏最后一曲，以至于耗尽最后的生机最终死在劫中。     之后长达六个宇宙纪元，他都在思索妻子为何要那么做，直到现在，他终于明白了。     妻子在破灭劫中看到了这一幕，看到了他即将落败，即将死在秦牧手中，于是用自己最后的一线生机，换取自己的胜利。     “四师兄……”     秦牧开口，公子紫霄抛出手中的断剑，默默地看他一眼，纵身跃入混沌长河。     “师弟，你赢了。”     他落入混沌长河，声音传来：“我过不去道心这一关。我希望你是对的……”     秦牧挣扎来到莲叶边，向下看去，公子紫霄回到了破灭劫来临前的时刻，与妻子深深相拥。     秦牧怔了怔。     天若有情天亦老。     强大如公子紫霄，最终也被自己的道心压垮，步入劫中，但是他进入劫中的那一刻，他应该是幸福的。     秦牧吐出一口浊气，突然，河面上一声声长啸传来！     秦牧面色一沉，公子凌霄，终于趁着他遭到重创寻到了这里！