公子凌霄呼呼的喘着粗气，拖着道枪，面色阴沉脚步重重的踩在海面上，一步一步向秦牧走来。     他还是来晚了一步。     紫霄的剑道威能爆发时，他也感应到了那惊世的剑威，甚至还听到紫霄证道曲的琴声。     他正是循着琴音才来到这里。     紫霄的剑道威能让既是震惊又是欣喜，觉得秦牧绝对无法挡住紫霄的剑，胜券在握。然而他来到这里时，却看到了紫霄沉河的身影。     紫霄，还是如他所担心的那般道心崩溃，抛弃了一切，回到破灭劫中去陪亡妻。     “三师兄。”     秦牧见礼，虽然他伤势极重，却依旧不失礼数，道：“四师兄得偿所愿，三师兄又有什么心愿？愚弟尽量满足师兄。”     公子凌霄心中的怒火渐渐平息下来，他身上也有许多剑伤，是紫霄的剑给他造成的伤口，但是相比秦牧来说，他的伤势要轻了许多，漠然道：“老七，我不像老四，他道心有缺，容易被你所趁，但我的道心没有任何弱点，圆满通透。倘若是一开始遇到我，你必败无疑。”     秦牧微微一笑，脚步一点一点向后退去，他的道血滴入混沌长河，公子紫霄给他留下的道伤实在太重，即便是他短时间内也难以恢复。     “对战四师兄，我的确没有任何胜算。四师兄的实力完全爆发时，惊采绝艳，让我叹为观止，想来三师兄也有着同样的本领。所以，我为师兄准备了另一场对决。”     他们脚下的混沌长河化作一个巨大的圆环，秦牧行走在长河的内围河面上，公子凌霄拖着长枪紧随他的脚步。     忽然只听呼的一声，又有一道混沌长河穿插过来，秦牧脚步落在那条混沌长河上，公子凌霄的脚步同时也落在那道混沌长河上，不给他任何逃走的机会。     呼——     又有一道长河卷来，秦牧移动脚步，踏上那道长河，公子凌霄还是跟着他，战意越来越高，杀意越来越强。     他准备以最强一击，直接击杀秦牧，不给他任何机会！     “即便是我全盛时期，也不敢说能够击败师兄，更何况现如今是强弩之末？”     秦牧脚步移动，让公子凌霄的气机始终难以将他锁定，道：“弥罗宫七位公子，都有实力度过破灭劫，但是能够度过创生劫的，只有三个人。大公子太上，二公子无极，还有我。”     他的话音刚落，公子凌霄脸色微变，他随着秦牧的脚步而移动，不知不觉间四周不再是混沌长河，而是一片混沌海。     他四下看去，只见先前的一道道混沌长河消失无踪，根本看不到长河去了何处。     他抬头看去，看到了无数个第十六纪宇宙！     那些宇宙像是时光的无数个切面，这些切面形成了第十六纪宇宙的历史！     他回头看去，则看到了无数个第十七纪宇宙，竟然也是无数个切面，整个第十七纪宇宙的历史和未来，就这样展露在他的面前！     接着，一切化作混沌，无论是第十六纪宇宙还是第十七纪宇宙，统统消失！     他向下看去，已经看不到混沌海。     这时，他看到了无数个秦牧，以及无数个自己！     在他的身前身后，到处都是自己和秦牧，每一个自己都像是拥有着独立意识，正在东张西望，但所有自己的面孔都露出警惕的神色。     公子凌霄探出手向前方的自己抹去，这时，他摸到了自己的后脑勺。     其他自己则做出各种动作，有的摸向另一个自己的脸，有的则在四下张望，有的踩在另一个自己的脚底板上，分别做出不同的举动。     他根本数不清有多少个自己！     “这是创生劫即将爆发的前兆。”     无数个秦牧突然齐齐向他看来，这幅景象极为诡异奇特，然而秦牧却仿佛能够掌控无数个自我。     那些秦牧在一个个奇异空间中走动，但无论怎么走，始终都是正面朝向他，朝向无数个他。     “这里是第十六宇宙完全破灭之后的景象，混沌聚集在一点，看似混沌海，但实则是一个无比密实无数个空间挤压在一起的古怪一点。”     秦牧的声音仿佛从无数个空间中传来，但无论在何处，声音都是同时传入他的耳中。     “整个第十七纪宇宙，将从这里诞生。三师兄请看。”     公子凌霄顺着他手指的方向看去，看到了弥罗宫，不由微微一怔。     弥罗宫并未如他那般，分成无数个，弥罗宫还是只有一座。     “老师的鸿蒙符文，是一，以一演化万道，再也无法继续分下去。所以弥罗宫也是创生劫中的一。”     秦牧道：“太上师兄继承了老师的衣钵，也可以做到这一步。无极师姐乃是归墟神女，身兼灭世与创世，也可以做到这一步，他们在创生劫中都可以做到唯一。当然，我也可以做到这一步。”     突然，无数个最细微的空间中的无数个秦牧消失，取而代之的是唯一的秦牧，出现在所有公子凌霄面前，在他面前走来走去。     “其他公子，拥有度过破灭劫的实力，但是却无法度过创生劫，是因为他们在创生劫爆发的那一刻，被无数个创生劫摧毁无数个自己。”     秦牧目光落在公子凌霄的脸上，与无数个他对视：“而这无数个自己，其实是未来的你在第十七纪中的无数个时间截面。你体内有无数物质粒子，这些粒子无论哪个发生细微改变，都会在未来制造出一个可能。每一个物质粒子，在漫长的第十七纪有着无数种变化，无数个物质粒子在未来更是有着无数个可能。但这一切，都囊括在创生劫之中。”     公子凌霄脑中轰然，他看到无数个自己有的在发问，有的在震惊，有的在惶恐。     那些自己，是自己，但是未来的自己，是自身物质发生变化之后的无数个自己。     创生劫爆发之前的那一刻，其诡异是他无法想象！     “三师兄，倘若你无法抵挡得住创生劫，你的无数个未来，便都将被创生劫毁灭，你自然也就不复存在。创生劫会将你完全抹去！”     秦牧不紧不慢道：“你的无数个未来，都将化作第十七纪宇宙的养料。这就是即便成道者也无法在创生劫中活下来的原因。不过你有一线生机，那就是聚集无数未来于一体，如老师，如太上一般。只有这样，你才能在创生劫中保住性命。”     公子凌霄听到无数个自己在怒喝，在发问，看到无数个自己在攻击，但始终无法伤到秦牧分毫。     “这就是老师在第一纪时，炼制渡世金船要渡众生，他遇到的景象？”他在吵杂之中提出自己的疑问。     秦牧却仿佛从无数个他的问题中清晰的捕捉到他的这个疑问，道：“那时的老师，只是能渡过破灭劫，他应该不曾带着众生遇到创生劫。在破灭劫中，第一纪的众生便已经灰飞烟灭。倘若遇到创生劫，他会更加绝望。不过，我觉得老师在众生毁灭之后，还是遇到了创生劫，但是他活了下来。在那短短一刻，他应该可以看到未来。”     公子凌霄长舒了口气，那时的弥罗宫主人的实力虽然高明，但还比不上现在的他。     那时的老师既然能够度过创生劫，那么他一定也可以！     “能否度过创生劫，不在于实力，而在于你能否把未来聚集在一身。”     秦牧仿佛听到了他的心声，道：“师兄，倘若你是我，你甚至可以跳出创生劫，直接来到劫后。这就是混沌之道。如果我所料不差的话，老师之所以会道心死亡，回归第一纪元化道，是因为他在第十六纪破灭，第十七纪的创生劫来临之前，看到了整个第十七纪的未来。一个让他无比绝望的未来。”     公子凌霄瞳孔骤缩。     刚才，他惊鸿一瞥，看到了第十七纪的一切未来截面，但是未来的截面实在太多，他无法看穿第十七纪的尽头！     不过，弥罗宫主人应该可以办到。     “这是我第一次进入创生劫，我也是头一次遇到这种奇异景象，创生劫关于第十七纪的未来，我也不曾来得及看清。”     秦牧黯然道：“不过老师说，第十七纪的未来是终极冷寂，在八千亿年之后化作完全冰冷的虚空，没有一切生命，也没有下一个宇宙。想来，他是看到了第十七纪的未来，因此绝望。”     “你不绝望吗？”公子凌霄问道。     秦牧摇头：“我不。我不信，第十七纪的未来会已经注定，就算注定，我也要改一改！师兄，老师的路走错了，你还要沿着他的道路继续走下去吗？”     公子凌霄沉默，握紧手中的道枪，握得越来越紧。     “师弟，你说我唯一的生路，便是像大师兄和老师那般，把所有未来聚集于一身，这一点我不认同。”     他抿了抿嘴唇，露出一丝笑容：“除此之外，还有一线生机，那就是终极虚空的腌臜场，那片废弃之地！”     秦牧面色一沉，瞳孔骤缩。     创生劫爆发！     突然，无数个公子凌霄长身而起，道枪同时向前刺出，冲向未曾被破灭劫毁灭的废弃之地！     秦牧衣袖一抖，在创生劫爆发的那一刻，从创生劫中消失！     呼——     祖庭玉京城上空，秦牧的身影出现，宽袍大袖猛地一震，冲入终极虚空！     终极虚空的腌臜场，一颗巨大的骷髅头被冷寂之风吹拂，撞在残破的船上，被一杆残破不堪的长枪挂住脑袋。     那颗怪头正是秦牧早年第一次进入腌臜场时遇到的那颗，骷髅头得到了一丝血肉，这些年过去，骷髅头表面已经开始生长出更多的血肉。     它长出眼睛，依稀可以分辨出面目。     三公子凌霄，从创生劫中逃脱，一直处在浑浑噩噩之中的凌霄！     这一刻，三公子凌霄从玉京城消失，让他终于记起了自己的名姓和身份，各种神通道法纷沓而来涌入他的脑海。