“呵，老七……”     古老的记忆觉醒，三公子凌霄终于记起了自己，记起了自己被秦牧丢入第十七纪的创生劫中的遭遇。     他落入创生劫中，无数个他同时向没有被破灭劫摧毁的腌臜场奔去。     只有那里才有一线生机！     但就在无数个他同时奔向腌臜场时，创生劫也在爆发，创生劫的威力之大难以想象，无数个空间中无数个未来的自己像是经历宇宙开天辟地一般，突然间炸开，化作五太，化作膨胀的空间，身死道消！     无数个未来的他竭尽所能抵抗创生劫，弥罗宫的神通道法被他发挥到极致，但即便是公子的力量，面对这场无法想象的大劫也没有任何用处。     这时的他才知道他与弥罗宫主人，与太上，与无极，甚至与秦牧的差距。     这种差距不是修为上的差距，而是道行上的差距，对道的理解上的差距。     创生劫斩去了他不知多少未来！     他甚至怀疑，自己未来几十亿年甚至几百亿年，都被创生劫破灭！     这就极为恐怖了。     那场创生劫中，他只来得及头颅逃入腌臜场。     “现在距离创生劫已经过去了九十五亿年，我在创生劫中受到的创伤，应该已经结束了。”     三公子凌霄的头颅恢复了记忆，顿时开始血肉滋长，从前的他只剩下头颅，飘荡在腌臜场中，浑浑噩噩，只是凭本能行事，不知该如何恢复肉身。     直到秦牧被封印在太初的血肉所化的宝塔之中，飞入腌臜场，这才被凌霄的头颅得到了一丝血肉。     ——这件事中，最为奇特的便是，血肉宝塔是由太初的血肉所化，但当时掌控太初肉身的却是三公子凌霄。     而且那座血肉宝塔所蕴藏的神通，是由凌霄针对秦牧的功法神通弱点开创的另一种大神通，弥罗化道！     最终，腌臜场中的凌霄头骨，得到了血肉宝塔的一丝血肉，这才得以复生！     这里面的循环关系，颇为值得玩味。     公子凌霄竭尽所能恢复肉身，这具肉身其实是古神天帝太初的血肉再加上他的头骨，不过创生劫中，他的头骨中一切灵性都被创生劫抹去，因此他只能借太初血肉来恢复肉身。     好在太初肉身也是极为强大，虽然太初无法将他的肉身修炼到极致，但是公子凌霄却可以。     “现在看来，创生劫只抹去了我九十五亿年的未来。”     公子凌霄的头颅飞速生长，他的脖子在头颅下滋生，他感应到自己的道枪，道枪插着他的脑袋，应该是与他一起坠入腌臜场时也受到了创生劫的毁坏，威能大大折损。     “九十五亿年后的未来，并未被创生劫毁去。我在这一刻复生，未来的第十七纪，我还有着无量光阴，这一仗，我还是赢了！”     他长出肋骨，长出双臂，只要恢复肉身，哪怕是太初的肉身，他也可以在很短的时间内将这具肉身炼到极高的水准。     哪怕不如他原来的肉身，也相去不远。     现在他欠缺的是被创生劫磨灭的修为，不过以他的本事，几年之后便可以修炼到巅峰。     他的旁边是一艘残破的船。     公子凌霄瞳孔微缩，这艘破船不知被什么东西撞成两段，另一段消失，只剩下一半破船。     他看着这艘船，却想不起这艘船的来历。     他记起自己只剩下骷髅头时，破船上有成道者的枯骨与自己争夺血肉，从自己脸上撕下一大块太初血肉贴在枯骨上，但是那成道者枯骨的修为显然是比他低很多，没能保住血肉。     “这艘船不是老师的渡世金船，船上的成道者的实力也是极强，他们到底是何来历？”     公子凌霄皱眉，这艘船给他一种熟悉的感觉，船舱中藏着许多成道者枯骨，被人锁在里面，他们生前的实力极为强横，尽管不如公子，但本事却高深莫测。     拥有这么多强者的势力，在过去十六个宇宙纪着实不多。     “此地不宜久留，老七一定会关注这里，多留一刻，便会多出一丝危险！”     现在的他，尽管可以快速恢复肉身，但是与秦牧抗衡还是有些不足。     他必须要躲藏几年时间，恢复到巅峰状态，才可以击败秦牧。     公子凌霄探手，锈迹斑斑的道枪飞起，落入他的枯骨大手之中。     公子凌霄持枪飞行，肉身在腌臜场中飞驰，血肉不断滋生滋长，很快，他的上半身便完全生长出来，接着双腿的腿骨生长。     公子凌霄终于可以迈步行走，不禁长长舒了口气，有了双腿之后，他便可战可走，速度大增。     这时，他的脸色微变，看到了大公子太上镇压弥罗宫敌人所留下的方尖碑林。方尖碑林的门户被秦牧打碎，碑林出现在门户后方。     碑林中传来强大的镇压之力，隐约可以看到一株挂着十二枚道果的道树矗立在那里。     “太易！或者应该说是天都！他藏身在这里！”     公子凌霄离去，心道：“这么说来，那些偷渡到这里的开天众，应该也在此地。他们被太易镇压，难怪这三十五亿年不见踪影。我需要几年的时间才能恢复，倘若这些开天众可以脱困，倒是能帮弥罗宫一把。”     毕竟，他需要几年时间来疗伤，而这段时间，已经足够秦牧与延康众将弥罗宫的势力连根拔起。     开天众脱困，秦牧便无法前去帮助延康众剿灭弥罗宫，而开天众肆意妄为，他们脱困的话，秦牧便只能拿四处灭火，无暇去剿灭弥罗宫，也无暇去搜寻他的下落。     只是，怎么才能让开天众脱困？     没多久，公子凌霄露出一丝喜色，他看到了开天之地！     天都城遗迹出现在他的面前，开天之地便在那里，倘若可以将开天之地送入方尖碑林，开天众的实力便会大增，一举破去方尖碑林！     公子凌霄定了定神，迈步走入天都城遗迹，就在此时，突然一个声音从他身后传来：“三师兄，用天都城遗迹撞击方尖碑林，你知道会有什么后果吗？”     公子凌霄身躯僵硬，停下脚步，握紧锈迹斑斑的道枪。     “公子太上在过去的宇宙纪，将那些穷凶极恶之徒擒拿，镇压在这片腌臜场中，他们很多人都已经葬身在一次又一次的创生劫里。但还是有些人不曾死去，依旧被镇压在碑林中。”     他的身后，秦牧的身影缓缓浮现，迈步向他走来，不紧不慢道：“天都的肉身，也被镇压在那里，即便经历了十场破灭劫和十一场创生劫，依旧不化。太易镇守那里，化作方尖碑镇压开天众，同时也镇压他的前世肉身。你用天都城遗迹撞击方尖碑林，便会释放出大恐怖。”     公子凌霄只觉自己被秦牧的气机锁定，不敢有任何动作。     秦牧来到他的身边，与他并肩望向天都城遗迹中的开天之地，道：“开天众会被释放，太易会变成天都，太上镇压的魔头，会倾巢而出。整个十七纪宇宙，会生灵涂炭，甚至会因此而灭亡！三师兄，这便是你秉承的老师的理念？还是说，你为了获胜，已经不择手段？”     公子凌霄握住道枪的手越来越紧，冷冷道：“老师做不到的事情，我可以做到！为了达成老师的理念，必须要有所牺牲！”     秦牧转过头来，与他相对，哂笑道：“牺牲？祭坛上的祭品是牺牲，但是做这个祭品的人从来不是你。你在不择手段的时候，便已经将老师的理念完全抛弃了。你通过血祭让弥罗宫众降临，你与开天众有何区别？”     公子凌霄振动道枪，道枪的余威爆发，切断秦牧锁定他的气机！     公子凌霄立刻后退一步，气势飞速提升，冷笑道：“小师弟，在老师道心死亡入灭之后，弥罗宫便已经垮了！太上不问世事，无极作恶被镇压，老四痴迷于个人情爱，老五老六不知所踪，你还在四处搅混水！只有我来做弥罗宫的主心骨，只有我才能支撑起弥罗宫，继承老师的理念！你有何资格指责我？”     他的气势越来越强，自身的大道飞速觉醒，森然道：“没有我，弥罗宫早就灰飞烟灭！弥罗宫的成道者离开弥罗宫，只会造孽更多更大！”     “所以要毁掉弥罗宫！”     秦牧踏前一步，冷冷道：“弥罗宫是为了拯救众生，救不了众生，便不应该继续存在！”     公子凌霄大怒：“所以你一定要灭弥罗宫，灭掉老师的道统？”     “不错！”     秦牧杀气滔天：“我便是要灭掉弥罗宫，灭掉老师的道统！他犯的错，他的关门弟子来纠正！你若是执迷不悟，便也是错误，也需要被纠正！”     公子凌霄道枪猛然插在天都城遗迹下，只要他发力，便可以枪挑这片遗迹，砸向方尖碑林！     两大遗迹碰撞，开天之地的余威被激发，便可以摧毁方尖碑林，释放出过去十六个宇宙纪的毒瘤！     “你杀不了我。”     公子凌霄一字一句道：“创生劫已经灭掉了我过去九十五亿年的历史，但在未来，我还有无尽的光阴。小师弟，这一战终究我赢了！”     秦牧目光奇异，摇头道：“你的一切未来，都已经在创生劫中磨灭了。三师兄，无数个未来，你只有现在的你逃出去了，你只剩下这一段短暂的光阴。”     公子凌霄瞳孔骤缩，奋力挑起天都城遗迹！