道枪弯曲，猛地一弹，天都城呼啸飞起！     这座遗迹混沌之气氤氲，沉重而广大，但哪怕是这样的圣地，也无法挡住公子凌霄的惊人力量。     秦牧抬脚重重一跺，飞向方尖碑林的天都城遗迹顿时一头沉降，一头翘起，在腌臜场中如同随风飘零的落叶。     公子凌霄杀气腾腾，降落在天都城中。     他虽然刚刚恢复肉身，但秦牧同样也不好过，四公子紫霄给秦牧留下的道伤并非是短时间内可以治愈。     他手中道枪一出手便是自己最为凌厉的杀招，道枪如林，如同大狱！     公子凌霄嫉恶如仇，他留在玉京城的异宝便是大狱，用来镇压炼化那些与弥罗宫作对的仇敌。     他不像大公子太上那般仁慈，太上不会杀死对手，即便是面对太易这样的“大恶”，太上也只是将他镇压在葬道神棺中，将他镇压起来。     公子凌霄的大狱，遍布森严的道枪丛林，道枪丛林穿透那些囚犯的肉身，穿透他们的元神，不断折磨，直到对方承受不住而死亡。     而从他的大狱中，也可以看出他的功法神通的霸道与凶残。     他的道枪中蕴藏的神通，是最霸道的神通，枪一出，漫天神圣，悉数拱卫在他的道枪周围，让他的战力暴增！     秦牧后退，无数枪影咻咻咻从他四周飞过，公子凌霄的大势越来越强，飞速逼近，枪出如龙，千变万化，漫天神魔道语声传来，加持他的力量，让他的道枪威力更加恐怖！     天都城废墟嘭嘭嘭炸开，在道枪的威能下破碎，化作混沌之气。     这座废墟中的混沌之气越来越浓，更有滚滚的混沌之气从时空的深处涌出，混沌雾气中仿佛有一个个高大古怪的身影屹立在那里，影影幢幢，看不分明。     公子凌霄视而不见，枪尖不离秦牧左右，杀入废墟深处。     忽然，秦牧身形顿住，双脚不丁不八，恰恰落在开天之地的祭坛中心，那一双脚印之中。     公子凌霄心头一跳：“天都开天之地！”     他心知不妙，立刻鼓荡所有力量刺出最后一击，同时道枪脱手，向后退去！     就在此时，秦牧探手拔剑，剑光亮起。     天都开天篇！     轰！     混沌开辟，新的宇宙在剑光中诞生，那剑光所过之处，混沌雾气中那些高大古怪的身影如同烟云般随着剑光散去！     “三师兄，这便是你躲过的那场开天辟地的创生劫，而今我还给你！”     秦牧的道音炸响，剑光迎上公子凌霄刺来的道枪，道枪四周围绕道枪旋转吟唱的漫天神魔纷纷爆碎！     咔嚓，道枪被斩断，破碎，化作纯粹的能量膨胀开来，随即在创世的光芒中经历先天五太的变化！     公子凌霄后退的速度极快，然而那宇宙开辟的速度更快，很快追上他，将他吞噬淹没！     那创世的光芒中，公子凌霄想起自己在第十七纪创生劫中逃亡的那一幕，无数个自己奋力刺出最强一击，冲破一个个无比诡异的空间冲向虚空腌臜场。     那时，无数个自己在创生劫中破灭，惟独自己冲破了创生劫的劫光，他的肉身在劫光中破碎，道枪翻腾，与他的头颅冲入了腌臜场中。     他不知道冲破创生劫的那个自己，是何时的自己，而被毁灭的自己是何时的自己。     那时的他回头看去，看到创生劫的劫光被他抛在身后。     现在，他在秦牧的天都开天篇的劫光中回头看去，看到了创生劫的劫光还在追着他，追了九十五亿年。     此时劫光已经近在咫尺！     他从未逃脱过创生劫的劫光，只是逃得远，创生劫没有追上他而已。     而现在，创生劫已经追上来了。     所不同的是，创生劫是借秦牧之手，将他吞噬，将他淹没，将他抹除！     想来，这虚空腌臜场中的所有人都未曾躲过创生劫，只是他们还未被创生劫追上而已。等到隐藏在这里的强者被他们各自的创生劫追上，他们还是难逃一死。     “这一战，败不在我，而是天意！”     公子凌霄面对劫光无从抵挡，他的肉身在劫光中破灭，然而他却鼓荡最后的力量，撞向天都城遗迹，以最后的力量推动这座遗迹撞向方尖碑林！     他必须要为弥罗宫的殿主和成道者们争取时间！     为玉京城争取延续下来的希望！     他可以死，但弥罗宫的理念要保存下来，流传下去！     哪怕功不在我，哪怕身死道消！     呼——     天都城遗迹以更快的速度向方尖碑林撞去，与方尖碑林越来越近，劫光中，公子凌霄看到天都城遗迹与方尖碑林已经近在咫尺！     而他的肉身他的大道近乎完全散去，他的思维意识也在劫光中消散，他只剩下了头颅，头颅上的血肉也飞速消解。     很快，他的头骨也在劫光中分解，但是他却感觉到一丝欣慰。     “开天众被放出来，弥罗宫的成道者便有机会活下来，这是我所能做的最后一件事情。总有人，会拾起弥罗宫的理念，捡起我的思想替我前行……”     他的意识湮灭，就在湮灭前的一瞬间，他看到了秦牧横身挡在天都城遗迹和方尖碑林之间！     他看到秦牧根根头发炸起，无数条手臂翻飞，分别挡住天都城遗迹和方尖碑林，以自己的肉身去硬撼两大圣地的撞击！     他看到秦牧一条条手臂在无边的力量的碾压下炸开，血肉飞溅，看到秦牧被挤压得吐血，但是他又看到秦牧不断有新的手臂生出，拼了命挡住两大圣地！     终于，天都城遗迹微微一颤，停顿下来，而方尖碑林则被秦牧的力量推动，与天都城遗迹越来越远。     “你娘蛋的老七……”     公子凌霄的意识动弹一下，完全湮灭。     秦牧趴在方尖碑林的门户前，大口大口吐血，三只眼睛的眼前一片漆黑，久久无法看到东西。     他炼就的大道几乎被碾压得悉数破碎，肉身更是凄惨，到处都是伤口，伤口中还有着残破的骨头茬子刺穿皮肤。     过了良久，他感觉到有什么东西流入口中，顺着咽喉流下，流淌到肉身元神的各处，滋补着他的身躯。     他的伤势稍稍好了一些，眼睛中有清凉的液体滴入，又过了片刻，视线缓缓恢复，眼前的景色从朦胧渐渐变得清晰。     秦牧看到几个人影，又过片刻，那几个人影重叠在一起，是一个其貌不扬的老者坐在方尖碑林的门框边。     秦牧挣扎起身，向那老者见礼：“太上师兄。”     大公子太上摆了摆手，道：“凌霄死了，紫霄道心残破，弥罗宫已经没有了主心骨。老七，你的目的已经达到了。下一步，你是要去玉京城，灭掉所有的成道者和殿主罢？”     秦牧一屁股坐在他的旁边，双肘压在膝盖上，呼呼喘着粗气，两只手还在颤抖。     “大师兄，生命这种东西，比我们想象中的强壮，也比我们想象中的柔弱。”     秦牧露出笑容，嘿嘿笑道：“三十五亿年，仅仅是三十五亿年，延康变法便已经走到穷尽处了。我们这些延康的成道者在祖庭打生打死，延康没有忧患，再无进步的动力。延康已经没有敌手了。我曾经痛恨开皇秦业建立的无忧乡，但延康正在被我们这些成道者变成另一个无忧乡，更大的无忧乡！”     他艰难的活动一下腰肢，脊骨啪啪作响，道：“而这个宇宙还在生长，变得越来越大，越来越广阔，诸天在相互远离，星辰相距越来越远，这是比破灭劫和创生劫更加恐怖的灾劫。延康会在温柔乡中，被慢慢的杀死，等到他们意识到危险，他们已经无法阻止这个宇宙变成虚空了。我觉得，他们需要一些敌人来警示他们，让他们继续变法，继续变得强壮强大。”     太上瞥他一眼，道：“所以你会留下弥罗宫的成道者和殿主，用来激励和鞭策他们继续前进。”     秦牧面色平静，道：“我需要为未来留下另一种可能。或许老师的理念是对的呢？”     他的目光幽幽：“我也没有杀无涯老人，没有杀掉二姐无极。万一整个宇宙无限生长，他们或许有手段阻止虚空化的趋势。”     太上看着他，突然道：“你准备回去了？”     秦牧点头，露出笑容：“我准备回去了，去见老师，去成为弥罗宫的老七，去寻我的女儿。我还会在过去做很多很多事情，甚至比我在第十七纪做的还要多得多。我去寻找避免未来大寂灭的可能。”     公子太上面色古怪，道：“你回到过去，的确会做很多很多事情，你做的事，让人看不懂。最低，我便从来没有看懂过。你的名声不会很好。”     “我习惯了！”     秦牧摇摇晃晃站起身来，伸了个懒腰，笑道：“七公子混沌，倘若被人一眼看穿，还配得上混沌这个称号？”     公子太上站起身来，道：“你说我学老师，怎么也学不像，学老师那样入灭化道死去，也学得一塌糊涂。我想我大抵是没有像老师那样对未来绝望。我不知这希望从何而来，现在我知道了，这一丝希望应该是出自你的身上。”     他目光幽幽，道：“你回到过去之后，我会来到第十七纪化道，把夺取宇宙的灵能灵力还给宇宙。但我并不会死，我会转世，在第十七纪等你。”     秦牧点了点头。     公子太上回头看了看方尖碑林，道：“太易和开天众，我会在化道之前把他们送回去，当你回到第十六纪时，你会遇到他们。”     秦牧怔了怔，展颜笑道：“那么师兄，未来再会！”     公子太上微笑道：“过去再会。”