“善于装神弄鬼？能请来鬼神作战？”     秦牧微微一怔，突然想起了牵魂引和调鬼遣神符字令，这两门法术便是关于魂魄和鬼神的法术，是他在天录楼的第一层寻到的。     调鬼遣神符字令是洪山派的，至于牵魂引，正是来自九幽门。     这两种法术都被放在天录楼的第一层，因为属于法术类比较偏的门类，很少有人会修炼，属于魂魄类的法术，但是偏偏又没有多少攻击力。     尤其是调鬼遣神符字令，这门法术宣称可以调遣鬼神，但是秦牧试验过几次，最多与大育天魔经中的五鬼搬运术差不多，然而要复杂许多。     秦牧寻到这两种法术之后，曾想让霸山祭酒指点自己，霸山祭酒也嫌这两门法术冷门，没有研究过，所以丢给他，让他自己参悟。     调鬼遣神符字令虽说与五鬼搬运术差不多，但是其符文却要明显的复杂许多，而且需要炼制符宝。     其符宝甚至比秦牧在楼兰黄金宫中见过的那个符宝复杂，是一种不完全球体，有一千零二十四个不规则界面，每一个界面上都有一个复杂符文。     而楼兰黄金宫的符宝只有十四个界面。     秦牧正是看到调鬼遣神符字令太复杂，所以认为这门神通很是厉害，没想到效果只相当于五鬼搬运术。     他认为洪山派可能有所隐瞒，不过这个门派已经从世间消失了，不复存在。     而九幽门的牵魂引，秦牧修炼过，至于能不能成功将亡者的魂魄从地府牵引回来，他还没有试过。     两门法术中有些符文相似，应该是关于魂魄类的法术都有其相似之处。     秦牧从城中购买了一些黄表纸，朱砂，用了两天时间炼了调鬼遣神符字令的符宝，然后又花费一天时间将牵魂引的符文也撰写下来，两两对照。     对比了一番，秦牧终于可以确定，天录楼中的调鬼遣神符字令和牵魂引都有错误，其中某些符文故意写错。     这些门派不甘心将自己门派的法术交给朝廷，所以故意在上缴的法术中弄错几个符文，让法术的威力或者大大降低，或者根本发挥不出来。     调鬼遣神符字令需要的符文数量极多，其中的错误多达十几个，不过正是因为符文的数量多，正确的符文也有多达千种。     这是巨大的知识宝库。     有了这个底蕴，秦牧便可以修改牵魂引中错误的符文。     牵魂引需要动用的符文排列有六百余种，秦牧将看出的错误符文修改了一番，觉得应该没有错误的地方，当即找来一个军士，道：“城中是否还有尸体？我想试验一下法术。”     那军士道：“大人需要九幽门的尸体试验法术？九幽门的尸体都被埋了起来，需要的话，还要再挖出来。”     秦牧脸色微变，急忙道：“埋到哪里去了？”     那军士道：“堤江县旁边的乱葬岗埋了一批，还有便是鹿县旁边的鹿山埋了一批。前几日打捞尸体，哪里近便埋在哪里。”     秦牧心神悸动，连忙道：“少尹何在？去快去通知少尹，让她下令全军戒备，再派军士去乱葬岗和鹿山，将那些尸体烧掉！”     那军士不解其意，不过还是连忙跑了出去，道：“少尹去了对面的堤江县，抚慰百姓，我这便去通知她！”     “初雨姐姐在堤江县？糟了！”     秦牧又唤来一位军士，让他通知守城军戒备，立刻找来沈万云、越青虹等人，飞速道：“九幽门有可能卷土重来，速速戒备！”     沈万云、越青虹等人都是纳闷不已，云缺和尚道：“九幽门的人都被杀得差不多绝种了，只剩下几只阿猫阿狗四处逃窜，这点人物还需要戒备？”     “他们诈死！”     秦牧刚刚说到这里，突然，若有若无的歌声从江面上传来，那歌声很是古老而隐晦，仿佛是阴间的神祇在呼唤亡者还魂，给人的感觉像是有一尊朦胧而伟岸的神祇，打开了另一个的门户，将亡者的魂魄从阴间送回来一般！     秦牧脸色大变，脚步飞一般奔行，呼啸破空，落在城北门的城楼上。城北门空虚，只有寥寥几位将士在巡逻，丽州府的大军经历了一场大战之后大部分都在修养。     秦牧向江面上看去，只见涌江中心，一个草帽道人站在一根桅杆上，正在江中作法作歌，一个个巨大的符文散发出绿色的光芒，像是无数发光的绿蛇在空中扭曲转动。     云缺等人连忙跑了过来，站在秦牧身边向江面上张望，沈万云道：“发生了什么事……”     他话音未落，突然神色呆滞，只见江中一片黑雾涌来，黑雾笼罩的范围越来越大，越来越广，黑暗中隐隐约约仿佛有一座门户矗立在江心，漂浮在水上！     眨眼间，天色便黑暗下来。秦牧向对岸看去，隐约看到几艘士子的楼船驶来，然后便见黑暗将士子楼船淹没。     还有一艘士子的楼船已经驶到了涌江上空，也被黑暗笼罩，船上传来一声声怒喝和惊叫，显然是遭遇了意想不到的怪事。     他转头向县城左侧的鹿山看去，鹿山突然崩裂，一个个细小的身影冲上半空，向这边扑来。     鹿县西门几个正在看守城门的将士还未回过神来，便被飞扑而来的身影用黄符定住身子，当场斩杀！     轰隆！     西城门大开，一具具“尸体”冲入县城，向还未来得及整顿的守军大开杀戒！     那些尸体的确是尸体，但是尸体中还有着死者的魂魄，江中的那个道人做法，用牵魂引将九幽门的所有死难者的魂魄召唤回来，让他们的魂魄回归身体，发起了对鹿县守军的突袭！     这些尸体有的身体破破烂烂，有的脑袋与脖子只连着一层皮，有的胸口破开一个大洞，有的缺胳膊少腿，面色恐怖狰狞。     他们的确死了，但是被法术将魂魄从阴间拉回来，还给肉身，实力还如同生前一般。     沈万云都看得呆了，站在城楼上手足无措。     秦牧又看向对岸的堤江县，那里已经被黑雾笼罩，只能听到隐隐约约的神通爆炸声传来。     “弃城，走东门！”秦牧断然道。     沈万云等人心中一惊，秦牧在城墙上飞奔，高声呼喝，唤来龙麒麟和狐灵儿，只见鹿县城中已经一片大乱，被九幽门死后复活的那些“尸体”杀了个措手不及。     延康国的军队往往都是修炼合击之技，修炼同一种法术或者剑术，三五成群，只要十多个士兵密切配合，甚至可以越级斩杀对手。     这种战术在大规模作战中极为有用，可以说是摧枯拉朽般击杀敌人，将那些敢于反抗的门派杀得落花流水。     但是鹿县县城中的这一战，也将这种战法的弊端展现出来。     九幽门复活的“尸体”杀入城中，城中的军士还未来得及整顿好便被冲散，各自为战，单个士兵的实力便要比江湖门派的弟子逊色许多，几乎是一面倒的屠杀！     天色越来越黑，那些九幽门弟子死后复活，在黑暗中如同在白昼一般，能够清晰视物，悍不畏死。     他们本来便是死尸，感觉不到疼痛，无需提防对方的招式，直接扑过来杀人便是。     而且九幽门作为一个教派，其中不乏高手，甚至连天人境界生死境界的强者也“复活”过来。     这种复活并非是真正的复活，只是用法术召唤亡魂归来，这些亡魂终将还是要回归阴间，但是这段时间内已经足够将鹿县的守军横扫一空！     “鹿县的守军完蛋了。”     秦牧心中微沉，看到狐灵儿和龙麒麟赶来，这才松了口气，众人立刻跳下东城门，在黑暗中向城外奔去。     后面，东城门轰然崩塌，被天人境界的强者打得四分五裂。     秦牧回头看去，只见一位天人境界的将军被几位九幽门复活的强者合力撕开！     还有几个道人正催动着一张张黄表纸，走在空中，让秦牧心中微沉。那几位道人是尸仙教的余孽，尸仙教与九幽门联手，一个控尸，一个控魂，城中的将士，只怕能够逃出来的不多。     “秦博士，我们应该过江，回堤江县！”沈万云沉声道。     秦牧摇头：“沉在江中的尸体也有不少，我们回不去了。”     他刚刚说到这里，突然江边水声传来，黑色的雾气中，一具具复活的“尸体”一身水淋淋的，从江底走上岸，看到他们，突然向这边狂奔。     “我们只能去南疆，寻找机会返回北方。”     秦牧面色没有表情变化，抬手在腰间拍了一下，饕餮袋中一道剑光飞出，化作云剑式，剑光旋转，将几个奔来的九幽门弟子脑袋切下。     那几个九幽门弟子变成无头尸身，立刻俯下身子，将自己的头颅捡起，夹在腋下，犹自向他们杀来！     一个尸体腋下的头颅张开大嘴，尖声叫道：“快来人，这里有几条漏网之鱼！快来人啊！”     饶是云缺、越青虹和沈万云他们见多识广，也没有见过如此邪门的法术。倒是一向都是羞涩胆小的司芸香反而镇定自若，丝毫没有惊慌。     秦牧五指叉开，猛然一捏，少保剑的剑光立刻化作绕剑式，旋转切割，将那几个九幽门弟子切得粉碎，沉声道：“快走，免得九幽门的高手追上来。”     几人快步向黑暗中奔去，云缺回头看向火光缭绕的鹿县，心中有些惶恐和悲凉：“去南疆吗？那里是敌人的巢穴……”     ————今天还是两章更新，中午一章，晚上一章，明天三更！