公子太上目送秦牧离开，随即进入方尖碑林，碑林中，太易枯坐，身后道树道果熠熠生辉。     太上躬身见礼，太易起身，还礼。     “道友，我已经与七公子商议，送道友与开天众回第十六纪。”     太上道：“若是道友与开天众还留在这里，恐怕七公子便会心生歹念。他必会杀开天众，也会让道友转世。开天众虽然作恶多端，但也是拯救未来的一种可能。只是开天众的危害太大，我恐他不会放过你们。”     太易道：“大公子是在为当年弥罗宫主人杀天都一事，而心存内疚，因此想要补偿我与开天众？”     公子太上摇头：“若是当年老师不杀天都，开天众还是会变成开天众，并不会因此改变。天都城的开天众拥有开天辟地的力量，不加节制，滥用这种力量。相比来说，弥罗宫更加有序，危害更小。”     “放屁！”一块块方尖石碑中，开天众的面孔浮现出来，纷纷怒叱公子太上的话臭不可闻。     那些开天众骂骂咧咧，嘲讽弥罗宫仗势欺人，倘若给天都城成长的时间，十个弥罗宫主人也被天都之主打死，十个弥罗宫也被铲平。     弥罗宫主人就是嫉妒他们的力量，所以趁他们未曾成长起来便将天都之主抹杀。     开天众讥讽弥罗宫主人没有容人之量，换做是他们，肯定早就解决了宇宙的破灭与创生，创造出一个完美的世界。     他们又嘲讽弥罗宫主人无能，把自己累得道心死亡，活该蹬腿死翘翘。     公子太上不以为意。     太易蹙眉，对这些开天众也是无可奈何，道：“道兄如何送我们回十六纪？”     “我将化道，把一身力量还给宇宙。”     太上刚刚说到这里，开天众又讥笑起来，纷纷道：“公子太上，衰仔也要与弥罗宫主人那老贼一样，道心死亡了！”     太上继续道：“我的道树留着也是无用，因此我打算借你之斧，砍了我的道树，做出一艘船，把你们放在船上送到第十六纪去。”     开天众们被镇压在石碑中，闻言哈哈大笑：“太上老贼，你的道树岂不是便宜了我们？有能耐，你便把你的道果也留下给我们打牙祭！”     “凭你的本事，也能困得住我们？等到我们从你的道船上脱困，便杀到第十七纪，把你的死脑壳治愈了！”     ……     太上道：“我造就道船，送你们去第十六纪，不过在此之前，七公子必须先回到过去变成七公子，否则我不敢送你们回去。”     太易道：“你怕他出尔反尔，趁你转世杀个回马枪，把开天众都杀掉？”     太上道：“七公子在过去十六个宇宙纪，坑杀了不少人。他的作风，让人很难放心，我须得看着他回到过去，才敢放心。”     太易点头：“我也是。”     两人坐了下来，静静等候。     秦牧漫步而行，先是去了一趟祖庭的原址，那里已经变成成道者的战场，祖庭混元鼎被公子的异宝打得千疮百孔，几位公子的异宝都已经毁去，只剩下大公子太上的通天井。     弥罗宫的殿主和成道者转攻为守，守住通天井，让蓝御田、虚生花等人始终无法攻破。     秦牧远远望向战场，随即飘然而去，他在星空中漫步，去了四极天，宇宙四极而今变得更加广大，有各族在这里繁衍生息，四极天早就变得让他感觉到陌生。     他从南极天来到南天时，看到这里的诸天像是一个个小延康，一切看起来都井井有条，神祇们掌管着力量，用力量为凡人们服务，凡人们商业兴盛，提供给神祇们各种物资。     秦牧从一个个诸天中走过，诸天万界中已经没有几个认识他的人了。     三十五亿年的历史，让一切都变得极为陌生。     他走过从前的战场遗迹，站在遗迹中缅怀凭悼在过往的历史中战死的英灵，他还寻找敌人的墓葬，可惜未曾找到。     时间太久远了，世人已经忘记了他，忘记了那些为未来而战的人们。     他们或许不了解过去的人们为何而战，因何而死，不理解那些在五劫时代奋不顾身抛头颅洒热血的人们。     甚至，他们没有兴趣去了解五劫时代的历史。     龙汉，赤明，上皇，开皇，延康，一代又一代人的奋斗，就这样沾染了尘埃，没有多少人去拂去尘埃，阅读尘封的书页。     秦牧满怀惆怅，终于来到了元界。     元界比他离开时更加广大厚重，祖庭已经不存在了，变成了重器，元界替代了祖庭，变成了诸天万界的中心。     延康的天庭便建立在这里，公孙嬿的本体元木也变得郁郁葱葱，当年的那个把他当成树木需要浇水的小丫头，成为了元界的象征。     秦牧如同凡人一般，行走在元界的城市中，观察民生，体验民生。     元界变得完全陌生了，经邦济世的经济，变得与他离开时大不相同，文化风俗也变得让他感觉到陌生以至于格格不入，而一座座神城的建筑风格让他恍惚间以为来到了异域世界。     人们的衣着，饮食，语言，甚至连符文，也变得与从前不同。     他像是一个从古老的坟墓中挖出来的老古董，与这个世界完全没有了共性。     秦牧有些惶恐，迷茫，他想看看自己贯彻的理念是否还在，看到了神为人用，也看到了圣人之道在于百姓日用，理念还在，然而让他茫然的是，无论是神还是人，对此都习以为常。     他们并不了解这种常态的含义，也不知道这里面藏着多少血腥的战斗，多少人为此付出了生命代价。     毕竟，百万年的历史，相比三十五亿年的和平，实在太短暂了。     百万年的历史在三十五亿年中，或许只是一本厚厚的史书中的一页，这一页中放不下龙汉的七位天尊，放不下赤皇明皇，放不下支撑起上皇时代的月天尊和凌天尊，也放不下那十几位顶天立地喊出人命大于天的上皇。     书里放不下无忧乡，放不下开皇和他的四大天师四大天王，放不下大墟，放不下初祖人皇。     这史书中的秦牧，或许只是一段简短的文字，更别提在他看来那一场场无法忘记的战斗战争，那一个个无法忘却的面孔。     世人的史书，记不住这些。     被历史埋没的英雄，像是海中的水珠，沙漠中的沙砾，无人记起。     即便是历史中的英雄归来，也无人认识。     他走了良久，从一座座神城中经过，战场的遗迹有些已经在时光中毁去，变成了神城，变成了高楼大厦，有的则完全荒芜了，无人纪念，只有他经过时，凭吊一番。     “牧天尊，是你吗？”     秦牧在岚枫谷地缅怀时，听到了一个沧桑的声音，他循声看去，看到了一只大黑虎，他怔了怔，露出了笑容迎上扑来的大黑虎。     那是黑虎神，他的师兄。     黑虎神扑来，化作满脸花白胡须的老年人抱着他，又哭又笑，突然高声道：“老爷，你的二弟子回来了！”     岚枫谷地的山林中有草庐几间，樵夫圣人推开草庐门户走出来，依旧是从前的装饰，从未随着世事改变而改变。     他也像是一个老古董，食古不化，古老得被时代所遗弃。     他的容貌虽然与当年一样，但像成熟的蒲公英一样，头发越来越少。     秦牧大步走上前去，抱住了有些矜持的樵夫圣人。     樵夫挣扎一下无法挣脱，转而催动墙角早已锈迹斑斑的斧头打算劈砍威胁他松开自己，却被黑虎神悄悄的伸出爪子压住。     秦牧终于放开了他。     两人在石桌前坐下，樵夫圣人黑着脸，黑虎神忙前忙后，张罗开来，泡茶炒菜烧饭，很是勤快。     过了良久，樵夫圣人冷漠的说了一句：“回来啦？”     “嗯。回来了。”秦牧笑道。     “何时走？”樵夫圣人端起茶杯，淡漠道。     “马上走。”秦牧道。     樵夫圣人手掌一颤，杯中水险些洒了出来，漠不关心道：“刚回来就要走啊？”     秦牧不搭话，四下看去，只见这里还保持着三十五亿年前的建筑风格，摇头道：“老师为何居住在此？老师对延康有莫大功绩，倘若去天庭，岂不是更好？而且又有故友在那里，很是热闹？何必如此清贫？”     樵夫圣人饮茶，淡淡道：“至圣无名，我的境界，你不懂。”     秦牧哈哈大笑，他看得出来，樵夫圣人的修为境界还卡在斩神台的境界前，始终没有登上斩神台。     按理来说，延康变法有着不知多少种后天之道被创造出来，有许多才智过人之辈，将这些后天之道印证到成道的程度。     樵夫圣人如果想学的话，他完全可以补全他的三百六十种后天之道，将每一种大道都修炼到顶尖的层次。     但是他却没有学。     “我不想去那些地方，太热闹，太吵。”     樵夫圣人瞪他一眼，道：“我的本事不高，去那里被当成庙里的神像供起来有什么用？我是活生生的人，又不是木雕泥塑的神像？我在那里，反倒不如在这里隐居快活。”     秦牧伸手想摸一摸他变成风后的蒲公英一样的脑袋，又被樵夫圣人瞪了一眼，连忙缩回手。     “我的三个弟子，除了老大，做的都比我好。”     黑虎神取来帽子，这是新时代的款式，樵夫圣人原本不乐意戴着帽子，但唯恐秦牧去摸他的脑瓜，只得先戴上，道：“现在的人，也比我们当年更有想法。只是没有忧患意识，和他们在一起我不舒服，他们总觉得我啰嗦，说我杞人忧天，说我总是担心那莫须有的危险。我和那些年轻人待不下去。”     秦牧面带笑容，听着他啰里啰嗦的说着新时代的年轻人的不是，心中有些哀伤：“老师的心态，大概是真的老了……”     樵夫圣人说了许多，石桌上的饭菜也渐渐便少，他们放下碗筷，樵夫圣人突然道：“你这次要走多久？”     秦牧含笑道：“不知道。或许我前脚刚走，便会立刻回来，也或许直到这个宇宙变成了虚空才会回来。也有可能这一去，便永远也不会回来。”     樵夫圣人沉默。     秦牧振奋精神，笑道：“老师的忧患意识，会有用武之地。无忧乡只是一潭死水，迟早会慢慢死去，会有新的危险出现，那时老师应该会出山，一展抱负。老兵，是不会死的，他们只是在和平时期把战斧和兵器收拾起来放在墙角里生锈，人们只是选择暂时性的遗忘他们。但战争再来的时候，人们会再次记起他们，而他们也会磨砺他们的战斧和兵器，再次走上战场。”     他站起身来：“老师，你会有用武之地。”     樵夫圣人站起身来，望着他，道：“何时回来？”     秦牧沉默片刻，突然道：“老师还记得混乱空间吗？”     樵夫圣人想了想，道：“当年悬空界的那片混乱空间？”     秦牧道：“将来的某一天，混乱空间将会像烟花一般绽放，那就是我回来的征兆。”     樵夫圣人没有挽留他，目送他远去，等到他的身影消失在岚枫谷地的山峦之间，这才收回目光，呼喊一声：“小黑，出来磨斧头了！”     黑虎神连忙跑上前来，道：“老爷，真的有战事要发生吗？现在已经和平了几十亿年了！”     樵夫圣人抡起大斧，虎虎生风，沉声道：“有备无患！磨好斧头，咱们一起去找故人！”     他声音洪亮，体内又有沉寂的斗志在燃烧，又有热血在沸腾。     “濯茶转世了，烟云兮天天和他腻歪着，得拉出来溜达溜达！还有帝释天那厮，他转世叫什么来着？对了，田蜀是去了祖庭吧？找过来！”     “还知道寒塘那厮去了何地吗？还有青荒那家伙！对了，还有寒塘的两条鱼儿……”     “老爷，你忘记了，寒塘天师已经亡故了。”黑虎神小心翼翼道。     樵夫圣人茫然：“他不是转世了吗？”     黑虎神道：“老爷，他在天庭之战中被打成了混沌，你找他好多年。还有青皇，他老人家也故去了，你忘记了你在这里给他们建的衣冠冢，去年上坟的时候你还问过那是谁的坟……”     樵夫圣人沉默片刻，闷声道：“那就不找他们了……”     ————月底牧神记完本，再度求一下月票~~~