秦牧漫步行走在延康，接近延康的天庭，渐渐地有了认识他的人。     并非是所有人都将他忘记，但是认识他的，也都是过去的故人。     偶尔的寒暄，让他的脚步慢了下来。     这些友人没有成道，他们留守在延康，有的人归隐，有的人还在社会之中，见到他们，让秦牧感慨万千。     他的到来，延康波澜不惊，没有人知道这个行走在闹市之中双鬓斑白的少年是何来历，人们只看到有久负盛名的老前辈来迎接他，也有风尘仆仆的剑客赶来。     那些人有的名动天下，是居于庙堂之上的老祖，有的则名不见经传，默默无闻。     秦牧没有多作停留，他还要去见其他人。     延康上京下京，也变了模样，让他兴致阑珊。     夜幕来临，延康的夜色迷人，神光从一个个神城中亮起，这里的人们不必再担心黑暗的侵袭，神城的光芒让天空中的明月也变得黯淡了许多。     秦牧仰头，天上的明月还是一如既往的皎洁，只是显得高远而冷清。     他来到月亮上，月宫中有神女持剑舞，剑光像是梦境中的月光，洒满月宫。     秦牧静静地站在一旁观望，过了良久，月宫中的神女收剑，这时才看到他。     两人默立良久，相视一笑。     三十五亿年，太漫长了，让他们之间的感情已经不再是男女之间的爱恋，更像是一种寄托，无关于灵与肉，无关于欲望和占有，仅仅是一种心灵上的寄托。     这种寄托化作一种思念，思念汇聚成浅浅的港湾，可以暂时停泊，没有风浪，没有波澜，宁静而美好。     秦牧与白璩儿坐在月宫的石阶上，他们之间曾经有过激烈如烈火的情感，那时他们驾驭剑光划破夜空，在虚假的天空中遨游，激起璀璨的群星，让星河为他们扰动。     他们为彼此动情，即便是延康天幕也遮挡不住。     那时，他们有在一起的可能，却因为种种事情而耽搁了，现在再聚，古老的神识涌动，荡起朵朵涟漪，爱恋升华，变成了寄托，无关情欲，无关未来，无关感受。     他们说着，笑着，享受着宁静中的美好。     良久，秦牧起身，白璩儿笑着说道：“还会再聚吗？”     “会的，只要你还等我。”     白璩儿目送他远去，月光朦胧，带着岁月的铅华，有着沉重却显得轻松。     太阳升起，延康的月变得纤薄，藏在云后。     秦牧在一艘渡船上见到了阆涴，转世后的阆涴没有了前世绝代的容颜，隔着舷窗，秦牧望着这个曾经令他魂牵梦绕的女子。     他可以看到她的灵魂，看到她此生的种种经历，看到她前世的种种。     阆涴似乎感应到了他的目光，转过头来，与他隔着舷窗相视。     阆涴笑了笑，走过舷窗道：“这位兄台，咱们见过吗？你给我一种熟悉的感觉。”     她落落大方，尽管没有了前世的容颜，但依旧有着那超凡脱俗的气度。     秦牧摇了摇头，笑道：“我们未曾见过，只是觉得熟悉，大概前世是故人。”     阆涴思索道：“我也有这种熟悉的感觉，总觉得在哪里见过你。你……”     她抬头来，那个双鬓斑白的少年已经消失不见。     阆涴怅然若失，低声道：“大概是故人，大概是故人……你到底是谁……”     秦牧回归故里，已经找不到残老村的故址了，取而代之的是高楼大厦，车水马龙，喧嚣一片。     “我好像认得你！”     一个鸡婆龙所化的神人对他严肃的说道。     秦牧微微一笑，那鸡婆龙在他的笑容中不觉想起了过去的悲惨岁月，等到回过神来时，秦牧已经不见踪影。     秦牧回到了妻子灵毓秀的身边，祖庭之战爆发时，灵毓秀被他送回了延康，作为延康最为古老的大帝之一，灵毓秀没有去延康上京，她仿佛知道秦牧会回到残老村的故居，也知道秦牧找不到故居，因此在涌江遗址旁住下。     她并没有成道，在漫长的光阴中，她尽管拼命修炼，但距离成道始终差了一线。     这一线，是天堑，哪怕她的夫君是牧天尊、七公子，也无法帮她走出这一线。     夫妻二人平淡的生活在涌江旁，豢龙君偶尔会跑到他们家做客，蹭吃蹭喝，秦牧先前还招待了几次，后来豢龙君来的次数多了，便把他赶走了。     “涌江已经不在了，先前你对土伯发的誓也就消散了，你离开涌江也不会应劫。豢龙君，你可以离开涌江了。”秦牧对他说道。     豢龙君有些茫然，颤声道：“我可以离开涌江了？”     秦牧道：“涌江干涸的那一日，你便可以离开了，从那一日起，你便不再是涌江龙王。”     豢龙君欢天喜地，又跳又叫，闹了好久，突然大哭：“我该去哪里？我守了这个地方三十五亿年了，我现在该去哪里……”     “天下之大，未来更大，你什么地方都可以去。”秦牧拍了拍他的肩头，目送他远去。     豢龙君怅然若失，渐渐走远。     秦牧和灵毓秀的日子又安静下来，两人都知道彼此心中的牵挂，魂系着他们的血脉，但是两人不约而同的都没有提那件事。     因为提起的时候，便该是秦牧离开的日子，夫妻将会因此而分别。     他们在一起太久了，三十五亿年的时间，分开之后会觉得彼此都不再完整，仿佛身体和灵魂一下子少了一块。     但是他们终究还是要分开。     这些日子，不断有消息从祖庭传来，有成道者受伤，极为严重的道伤，从祖庭艰难的返回延康，带来惊动整个宇宙的消息。     玉京城降临了，史前的洪水猛兽即将袭来，祖庭被打碎了，许多延康的成道者战死了。     这些消息引起的轰动可想而知，席卷了延康，席卷了整个宇宙的诸天万界。     “不是有人在那里镇守吗？”     有人茫然，有人惶恐：“那个人不是已经镇守了三十五亿年了吗？他怎么跑了？”     “他是战死了吗？”     “还是他逃走了？”     “为什么不守住祖庭？”     ……     秦牧听到了许多不好的声音，灵毓秀有些担忧的看着他，秦牧却很是淡然，笑道：“清流，或者是凌天尊家的小竹马成精，我早就不放在心上。”     “你给了人太多，突然间不给了，便会惹来怨恨。这是人性。”灵毓秀道。     “人性如此，所以无需强求。”     秦牧道：“我担心的是那些神祇，他们给了凡人太多，凡人会因此而苛求他们，把这些给予当成了理所当然。有神祇累死在任上，会被认为他理应这么做，因而缺少感恩。”     灵毓秀笑道：“夫君忘了，你已经不是延康国师了，我也不再是延康的皇帝了。这些事情，交给其他人罢。”     秦牧怔了怔，哈哈大笑：“是应该交给其他人了。”     从祖庭战场回来了许多伤势极重的成道者，其中有残老村的人，秦牧闻讯去见他们，司婆婆看到他突然眼泪止不住落下，嚎啕大哭：“我们以为你死了，这才乱了道心，被人打残了……”     秦牧笑着听着他们的数落，为他们治疗道伤，村长、药师他们轮番上阵，狠狠数落他，秦牧含笑听着，不断点头。     “你要是回去的话，去看看瘸子。”     哑巴终于开口，倒去水烟袋里的浑水，磕了磕烟袋，道：“你不是说他回到过去宇宙了吗？说不定是真的。”     聋子仰起头看着秦牧，眼睛里亮晶晶的，声音沙哑道：“说不定呢。”     “是啊。”     村长的中气有些不足：“我们阻止不了你成为七公子，既然如此，那就去看看吧。他若是活着，把他带回来。”     秦牧郑重点头。     他为残老村的村民治好了伤，与他们在一起生活了一段时间，村里的老人便似乎嫌弃他，催促他离开。     “混吃混喝的小混蛋，走啦走啦！没人为你做饭洗衣服，滚回去找你媳妇去！”他们把他撵走。     秦牧离开，路途中却停下脚步，好奇的盯着一个学堂里的女孩子看。     那女孩生的古怪，一只眼睛是浓浓的黑暗，另一只眼睛是璀璨的星空。     那女孩发现他的窥探，心中一惊，急忙低头，眼珠子乱转。     等到下课，那女孩硬着头皮走出课堂，低头来到他的身边。     “不许早恋！”祭酒从课堂里探出头，恶狠狠道。     “知道！”少女侧头，恶狠狠的回了一句。     “二姐，那是你爹？”秦牧好奇道。     少女抬脚，重重的踢飞一个石子，悻悻道：“被你看出来了？你是来杀我的？”     秦牧笑道：“二姐，我说过要给你一个机会，怎么会对你动手？”     “不许和染头发的社会青年说话！”那个祭酒又探出头来，叫道。     少女恼羞成怒：“这是七公子，什么叫染头发的社会青年？爹，没你的事，你回去吧！”     她转过头来，抬起两只手，揪着自己的两条垂在胸前的辫子，似笑非笑道：“你不杀我？你就不怕我毁掉你辛辛苦苦保护的世界？”     她兴奋得眼睛放光：“你来见我，一定是要回去了对吧？你走了之后谁是我的对手？蓝御田？虚生花？他们都是弟弟，不堪一击！等到你回来时，你会看到我翘着二郎腿坐在混沌海上等你！”     “丫头！”     那祭酒又探出头来，道：“说的时间够久了，还说不是早恋？”     少女蹦蹦跳跳离开，两条辫子在身后甩来甩去，回头扮了个鬼脸，笑道：“我赢定了！”     秦牧笑着挥手，与她作别。     那祭酒恶狠狠的瞪着他，压低嗓音道：“离我女儿远一点！年纪轻轻便把头发染白，一看便不是什么好人……”     少女从他腋下探出头来，向秦牧吐了吐舌头。     秦牧哑然，突然心血来潮，起步来到元界背面的兽界，搜寻了良久，终于找到一株参天大树。     那株参天大树似乎能够“看到”他，突然瑟瑟发抖。