“无涯道兄不必惊慌。”     秦牧来到树下，抚摸树身，笑道：“我若要杀你，早就可以办到。我此来是为了向你辞别，毕竟大家故人一场，交情尚在。”     那株大树不再发抖，树中传来无涯老人的声音，道：“辞别？你打算回到过去，成为公子混沌了？”     秦牧笑着点头，道：“道兄，当年我给你那张欠条，你不亏吧？幸好你真的保住了欠条，否则便不是今日的光景了。”     树中无涯老人冷笑道：“你不敢杀我！混沌，你并非不想杀我，实则是不敢杀我！因为你知道，你的道路未必走得通！你不是留我一命，而是你把我打得快死了，然后噗通跪在我面前求我不要死！”     秦牧错愕。     无涯老人嘿嘿笑道：“我知道你的小九九，小算盘，你的延康已经失去活力了，变法没有动力了，呵呵，你需要我来做延康的敌人，延康的对手。果然是好主意啊。然而，你便不怕我灭了延康？”     秦牧面带和善笑容。     无涯老人哈哈大笑：“你走了，我便无敌于第十七纪！我只要恢复少许，便可以让我的根须连接史前一个个宇宙纪元，让史前不甘心就此死亡的强者络绎不绝的偷渡过来，摧毁延康，摧毁诸天万界，轻而易举！什么蓝御田，什么虚生花，在我面前都是弟弟！”     秦牧眨眨眼睛，笑道：“道兄还有如此雄心壮志，我心甚慰。道兄不要辜负今日之言。今日一别，不知何年何月才会再会。”     “……我会弄死你的延康，让这世界重归混沌！”     无涯老人兴奋道：“等到你回来后，你会发现我已经成为了这个破碎的宇宙的主宰，那时的我已经恢复到最巅峰的时刻，强大如弥罗宫主人！你的一切亲友，你的女人，你的孩子……”     秦牧转过头来，目光阴森的看了他一眼。     无涯老人的兴奋劲儿立刻不翼而飞，瑟瑟发抖起来。     秦牧转身离去，冷哼道：“弟弟！”     他终于学会了这个时代的一个流行词汇。     祖庭的战事还在继续，形成了拉锯的格局，蓝御田、虚生花、开皇秦业、江白圭、星犴等人固然强大，但不足以攻破通天井，而弥罗宫的殿主、成道者也并非没有反抗之力。     他们之中，已经有人成功寄托终极虚空，形成大罗天，在这个宇宙再度成道，战力大增。     龙麒麟也从祖庭返回了，他也受了重伤，天天腻在秦牧身边，即便伤势痊愈了也还舔着脸讨要灵丹。     秦牧撵了几次，但根本撵不走，只得作罢。     龙麒麟虽然贵为兽界之主，但很珍惜这段时光，从太学院山门前的相遇，他们相伴，相互扶持，秦牧负责龙麒麟的饮食，称呼他为龙胖，而龙麒麟与他出生入死，给予了别人所不能给予秦牧的鼓励。     他们是最要好的朋友。     这一日，秦牧终于决定离开。     他没有等来开皇，也没有等来虚生花和蓝御田他们，前线还需要他们的力量，而自己不能拖延太久。     “太上师兄还是没有转世，这个老狐狸……”     秦牧心中颇为不甘，太上转世，自己便可以进入终极虚空的腌臜场，逼宫太易，迫使太易斩杀开天众。     在他心中，开天众的隐患要比弥罗宫众大了许多，弥罗宫众行事尚有原则，而开天众的作为那就肆无忌惮了。他总觉得除掉开天众会是一个更好的选择。     只是太上始终不曾转世，显然是料到了这一点，等待他先行回去成为七公子之后，太上才会散尽修为大道，转世重来。     “夫君不要再考虑那些糟心的事了。”     灵毓秀为他整理衣装，面色温柔，语气却异常的坚定：“找回灵筠，把她带回来！”     秦牧郑重点头，将她拥入怀中：“你放心，我一定会寻到她，一定会把她带回来！”     这一日，他留守延康的故人，多数都来了，为他送行。     樵夫圣人也来了，戴着个帽子，遮挡住自己零星几根头发，显得很是精神。     秦牧放开灵毓秀，看着那一张张熟悉面孔，他们脸上洋溢着笑容，似乎便要敲锣打鼓欢送他的离开了。     这些虚假的笑容，让他心头暖洋洋的。     “诸位不要想我。”他笑道。     众人催促道：“快走吧！去祸害史前的老怪们吧！第十七纪养不起你了！”     他们笑得很是开心。     秦牧眼圈一红，身后混沌殿徐徐浮现，混沌殿的门户开启，露出里面十六道混沌长河。     “牧！”     幽天尊拄着拐，一瘸一拐的走上前来，沉默片刻，道：“寻到月和凌，把她们带回来。”     秦牧郑重点头。     “秦教主，你若是不回来，这世上没有人能够治得住我。”     星犴躺在箱子上，箱子破破烂烂，却还是艰难的走上前来，星犴努力的仰头，想要爬起来，却怎么也无法爬起，累得气喘吁吁，却傲然一笑：“江白圭斗不过我，老剑神也不行，虚生花、蓝御田，谁都弄不死我。没有你来镇住我，当心我把第十七纪弄得乌烟瘴气。”     秦牧哈哈大笑，道：“星犴道友放心，好人不长命祸害活千年，你不死，我怎么舍得死？”     他转过脸来便面色阴沉，向药师道：“药师爷爷，这厮伤势这么重，怎么还不死？”说罢，目露凶光，在自己脖子上虚虚一抹。     箱子上躺着的星犴打了个哆嗦。     药师摆手，悄声道：“放心，放心，明天便下药弄死。早点走吧，不必担心，明天便会有讣告，星犴圣人重伤不治。”     星犴又打了个哆嗦。     秦牧面带笑容，笑眯眯道：“星犴道友好好疗伤，不必担心身后事。我走啦，诸君，不必相送！”     他用力挥手，向殿中走去。     “教主！”     秦牧停步，回头看向龙麒麟，龙麒麟沉默片刻，大声道：“何时回来？”     秦牧露出笑容：“混乱空间是我入梦之地，我回来时，是醒来梦境破碎之时，那里的混乱空间会像烟花般绽放。”     他转过身去，走入混沌殿中。     呼——     第一道混沌长河卷起浪花，将他的身形吞没，这一道大浪卷起之时，整个混沌殿也被拍击，落入长河之中。     最终，浪花消失，十六道混沌长河也悉数消失，无影无踪。     龙麒麟仰头，很多人也都仰起头向天空看去，星犴冷笑道：“你们看什么呢？他是回到了时空的深处，又不是飞到天上去！天上有个屁！所以你们都不是我的对手！”     龙麒麟低下头，道：“我只是假装他飞向了那里。”     星犴冷笑不已。     “好了！”     樵夫圣人抽出砍柴斧头，沉声道：“牧儿离开，但战争还在继续，天庭未灭，昊天帝还在，诸君随我继续征战！寒塘！寒塘！你率领左部，青皇率领右部，咱们杀他个天翻地覆……寒塘呢？不会又去钓鱼去了吧……”     黑虎神连忙安抚他，向众人悄声道：“老爷这些年寂寞太久了，总是幻想着那些故人还活着……没事，他一会就清醒了。他只是选择性忘记了一些事情……”     “十天尊不能放过任何一个！变法还得继续！”     樵夫圣人仰头，面色严肃的看着天空：“秦业，我对你说过，不能迁往无忧乡，否则一切都毁了！根基，咱们的根基在这里，在这片土地上！”     ……     很快众人便习惯了樵夫圣人的胡言乱语，当年的天下第一智者，而今因为沉寂了太久，悲伤和岁月冲淡了他的记忆，让他思维有些混乱。     药师为他诊治一番，道：“问题不大，只是岁月太久远，他的意识一直在保护他，忘记了些无法接受的事情。请西帝来，吹响战争号角，再让杀猪的敲响战鼓，他便会醒过来。”     众人默默点头。     宇宙第一纪，时光如梭，第一纪经历了八千亿年的光阴，终于走向了尽头。     破灭劫的气息充斥在诸天万界之中，最为古老的存在面对这场不知从何而来的劫难也十分茫然，无涯老人从树下站起身来，看着一个个诸天的破灭，露出迷茫之色。     第一纪的成道者们也都不知所措，他们庇护的世界不断凋零，生命不断死亡，让他们也感觉到了危险。     他们的大道开始腐朽，道树开始枯萎，道花凋零，道果丧失了灵性。     成道者们前往祖庭，那里有着一位伟岸的存在，他是第一纪的第一个成道者，也是开创了修炼体系的存在，智慧无量，神通无量，一定有办法解决这场突如其来的破灭大劫。     他们称这位伟岸存在为弥罗，弥罗是广大、至高、无边的意思，他所居的地方也被称为弥罗宫。     他们来到那里的时候，远远的便看到那位第一成道者正在采集祖庭最为珍贵的神金，以自身浩瀚的威力和道行，锻造一艘巨大的金船。     “这是渡世金船。”     弥罗宫的主人对远道而来的成道者们说道：“我察觉到这股破灭，会席卷一切，摧毁一切，荡平所有。但一切都被毁灭之后，宇宙会自发重开，渡世金船可以承载着整个宇宙的生命，前往下一个纪元。”     第一纪的成道者们钦佩万分。     就在此时，几十个诸天破灭形成的混沌之气连在一起，热寂之风呼啸吹拂，让混沌之气形成一条澎湃的河流，向其他诸天扫去。     弥罗宫主人惊讶，仰起头来向那道混沌长河看去，他的目光深邃，像是看到了什么。     “弥罗道兄，你在看什么？”有成道者问道。     “我好像在那条河中看到了一片莲叶，莲叶中裹挟着一个女婴。”     弥罗宫主人露出疑惑之色，道：“那莲叶飘走了，古怪，怎么会有生灵在那条长河中存活下来……”     他随即精神一振，笑道：“有人可以存活下来，说明这场浩劫一定可以渡过！诸君快快助我，咱们将这艘渡世金船打造出来，解救众生！”     这时，混沌长河再度动荡，又有一个个强大的身影从混沌长河中飞出，弥罗宫主人虽然纳闷，但此时正值炼制金船的关键时期，他也无暇前去查看。     忽然，又有一座弥漫着混沌之气的大殿，旋转着飞出混沌长河。     弥罗宫主人仰头，与那殿前的人遥遥对视了一眼，随即又沉寂在造船的事情之中。     他不知道，这一日他未来的七弟子回来了。     五年之后，被莲叶送来的女婴骨瘦如柴，步履蹒跚的跟随着难民艰难前行，帮助她存活下来的那些逃难的人们纷纷倒下，葬身在这场破灭的浩劫之中。     她站在尸山之中，抬头仰望，破灭的世界只剩下了她一人。     火海扭曲，追寻她的那些可怕的“魔怪”终于找到了她，要来夺取她，毁灭她。     这时，破灭劫静止下来。     一个高大的身影分开火海，向她走来。     “找到你了，找到你了……我的孩子。”     熟悉而又陌生的声音在她耳畔响起，似乎要唤醒烙印在她脑海中日渐模糊的记忆。     混沌的女儿。     ————秦牧的卡牌已经出现了，兄弟们别忘记抽一下哈。能抽到就当个乐趣，抽不到就算啦。