秦牧高高举起秦灵筠，将她放在自己的肩头，秦灵筠瘦弱的可怜，皮肤下都是骨头，没有几两肉，她有些不安的坐在他的肩膀上，小手紧紧的抓住他的头发。     她侧头看着秦牧的侧脸，鬓角的白发让她有一种熟悉的感觉涌来，那是她出世之后映照在她朦胧的视线中的脸庞。     这张面孔让她安心。     记忆中除了这张脸之外，还有一张熟悉的面孔。     那是她的母亲。     秦牧看向那些在火光中的身影，他们是追杀秦灵筠的成道者，当年在混沌长河上堵截他们一家三口，迫使他不得不让秦灵筠返回第一纪的混沌长河，进入第一纪宇宙，从此父女分别。     这一别，对于秦灵筠来说是五年之久，五年来无父无母，成了孤儿，过着孤苦无依的日子。     对于秦牧和灵毓秀来说，则是长达三十五亿年之久，这种分别，让灵毓秀对秦牧始终有些怨怼，这三十五亿年间，他们没有再要第二个孩子。     秦牧尚好，只是等了三十五亿年，但灵毓秀还要继续等待下去。     “七公子！”     “混沌！”     火海中传来沙哑的道音，声音中有震惊，有恐惧，也有兴奋，有讥笑。     “你终于还是回来了，选择成为七公子，成为混沌！”他们笑道。     秦牧面色古井无波，手掌紧紧握拳，缓缓抬起右手。     “诸君，你们还记得吗？我在混沌长河上曾经说过，要把你们统统装进棺材里。”     他的五指叉开：“今日我来兑现诺言了。”     轰！     火光中，一株株道树突然炸开，那些史前成道者的怒喝声传来，四下里奔逃，他们道果高悬，道光洞穿混沌火海，然而巨大的轮回升起，将他们统统囊括在轮回之中！     他们的道树在火海中被切割得整整齐齐，化作一块块木板，木板上有着奇异的符文在闪动变化。     那是混沌符文，元！     嘭嘭嘭！     一块块以道树为材料的木板在混沌火海中组合，道树的枝条变成了一根根木钉，钉入一个个棺材板中。     一个又一个来自各个宇宙纪元的成道者被那些棺椁捕捉，发出凄厉的惨叫被拖入各自的棺椁，一块块巨大的棺材板飞起，落在棺材上，木钉钉下，将棺材板钉死。     混沌火海中，这些成道者的道兵纷纷熔化，化作了在火海中穿梭的一条条锁链，将一口口棺椁贯穿，锁住。     “我是混沌。”     秦牧带着女儿秦灵筠行走在火海中，身后棺椁群在锁链的牵引下跟随着他飘行：“在我回到过去，来到第一纪时，我便已经无敌。”     那些棺椁中传来嘭嘭的震动声，是那些各个宇宙纪元的成道者在挣扎，试图打破棺椁，逃出生天。     他们的修为实力极为强大，敢在半路上堵截秦牧夫妇的成道者，都不是简单人物，他们每个人的实力都可以与弥罗宫的殿主媲美！     然而面对已经成为公子混沌的秦牧，他们还是要逊色太多太多。     “你们不用挣扎，我会在这片虚空中创造出一个破灭劫和创生劫也无法摧毁的空间，用作储存腌臜物的地方。”     秦牧抬手，正在破碎的终极虚空有一块巨大的区域突然变得稳定，一口口棺椁从秦牧父女身边飞过，向那里飞去。     “我并非是要保护你们度过破灭劫和创生劫，事实上这片空间只是将创生劫的力量缩小了许多倍，延迟了不知多少年。”     秦牧目送那些棺椁群飞走，声音化作道音，稳定的传入那些棺椁中的成道者的耳中。     “创生劫会始终追着你们，一次又一次的磨灭你们的未来，让你们慢慢的看着自己的死亡缓缓接近。创生劫的力量，会让你们与棺椁生长在一起，让你们永远也无法逃脱。它会一点一点的杀了你们。”     “而这个过程，将会持续数千亿年！”     “你们拆散我们父女，让母女无法相见，拆散我们夫妻，这是我对你们的惩罚！”     ……     宇宙第一纪的破灭劫如期而至，弥罗宫主人以莫大的法力化作声音，召集全宇宙所有的成道者和神圣们，带着所有诸天的所有生灵前往祖庭，登上渡世金船，以金船来横渡破灭大劫。     这是无比壮观的一幕，渡世金船上，一座座金殿浮现出来，金殿内部如同一座座诸天，里面有着所有生灵生存所必须的环境。     第一纪，是无比辉煌的一个纪元，这个宇宙的发展的高度，即便是延康比之也有所不如。弥罗宫主人倾尽这个宇宙的财富打造的金船，自然非同小可。     当破灭劫降临，巨大的金船穿过厚重的混沌长河，抵挡着热寂之风和冷寂之风破开河面，行驶在混沌长河之上时，弥罗宫主人难掩心头的激动。     金船，并未被毁在破灭劫中！     他的声音沙哑，长声大笑，笑声中，渡世金船上一个个成道者的道树化作了灰烬，道果消散，这时他才注意到，他的道友，早已在金船穿过破灭劫时化作了一具具白骨。     弥罗宫主人呆住了，站在船头，看着道友们的那一具具白骨在破碎，坍塌。     突然，他大叫一声，冲向金船上的一座座大殿。     第一座大殿，空了，殿中所有的一切都被摧毁，化作了混沌之气！     第二座大殿，空了！     第三座大殿，空了！     弥罗宫主人发疯一般，冲入一个个大殿，冲出一个个大殿，他发疯似的大叫，叫声中没有任何音节，没有蕴藏着任何的道，只有一声声干嚎。     他像是受了无比严重的道伤，一遍又一遍的冲进那些金殿中，尽管有些金殿他已经进去了不止一次。     “爹，他在做什么？”混沌长河中，秦牧的身边，小女孩秦灵筠仰头询问她的父亲。     “他在寻找自己的道心，寻找自己的理念。”     秦牧遥遥看着这一幕，低头向秦灵筠道：“他的道心崩溃了，理念坍塌了，他想找回来。或许将来，我也会像他一样，寻回自己的理念，寻回自己的道心。”     弥罗宫主人一遍又一遍寻找，然而整艘金船只剩下他一人，最终，他颓然坐下，木木呆呆的望着混沌长河。     渡世金船随着混沌长河漂流，破灭劫正急，却无法撼动这艘船分毫，也无法撼动他分毫。     弥罗宫主人道心枯寂，像是要入灭化道了。     这时，一个鬓角斑白的男子牵着个小女孩，来到了金船上。     弥罗宫主人双目无神的看着他，突然眼珠子动了动，那双鬓斑白的男子向他持弟子礼。     “未来的来客？”     弥罗宫主人还礼，道：“我从你们的身上，看到了不属于这个宇宙的东西。你们好像在时光中走了很远，你们是来自未来？”     “老师，我是你的第七个弟子，混沌。”     秦牧道：“回到这里来看你。”     弥罗宫主人怔怔的看着他们，突然道：“未来还好吗？”     “未来还好。”秦牧笑道。     弥罗宫主人沉默下来，他死寂的道心像是慢慢的恢复过来，理念重归，他摇摇晃晃走入金殿中，在一座座金殿中凭悼着过去的友人，过去的众生和岁月。     过了良久，他走出金殿，他的七弟子与那个小女孩已经不见踪影。     弥罗宫主人怅然若失。     破灭劫过后，便是创生劫。     创生劫爆发之时，五太演化，当太极大道演化为天地万道之后，新的宇宙诞生。     无涯老人坐在世界树下的瑶池中，百无聊赖的取来鸿蒙元液，搓着身上的泥。破灭劫和创生劫固然宏大而壮观，然而却总是弄得他一身灰尘。     “无涯道兄。”     无涯老人听到这个声音，从瑶池里探头向外看去，看到一个鬓角花白的男子牵着个小女孩正在走来，连忙跳出瑶池，飞速穿上衣衫，呵呵笑道：“我认得你！你不是这个宇宙的人，我见到你从混沌中跳了出来。”     “我是弥罗宫主人的七弟子混沌，将来受惠于道兄，特来感谢道兄的援助。”     那年轻男子笑道：“道兄在未来帮我，而我无以为报，欠了道兄一个人情，只好回到过去，为道兄写一张欠条。”     无涯老人笑道：“原来是弥罗的徒弟。我是何等身份，论起辈分来，弥罗也要叫我一声前辈，还用你的欠条？不当礽子！罢了，罢了，不用欠条。”     秦牧面色和善：“道兄，还是收下吧。说不定将来有用不是？”     他写好欠条，无涯老人随手收了，秦牧见状，善意的提醒道：“道兄，这欠条可过不了破灭劫和创生劫，最好还是放在树根里。”     无涯老人照做，笑道：“你这个人有些意思。”     他看了看秦牧身边的小丫头，只觉冰雪可爱，疑惑道：“我在第一纪的破灭劫中看到你身边有个小女孩，就是她罢？她怎么还没有长大？”     秦牧笑道：“她出生在未来，靠汲取破灭劫为生，已经汲取了后面几个破灭劫的力量。只有第一纪的破灭劫的力量是她在出生之后才开始汲取，因此只在第一纪才能成长。”     “还有这等古怪的事情？”     无涯老人惊讶，见他谈吐不凡，便来了兴致，与他坐谈论道，聊得越久，便越发觉得此人不凡。     秦牧望向四周，这片苍茫祖庭没有人烟，只有五太在汇聚，酝酿，五太神祇在等待出世。     “不要看啦，没有你的份儿。”     无涯老人笑道：“弥罗早就守在那里了。第一条矿脉中的生灵出世，就被他收了去。对了，你也是他的弟子，来自未来，那么一定知道我在未来怎么样，对不对？”     秦牧肃然道：“无涯老祖法力无边，威能贯穿一个个宇宙纪，无数成道者臣服，拱卫老祖！”     无涯老人哈哈大笑：“你这人说话真好听！不愧是弥罗家的老七！我特别喜欢你！”     ……     弥罗宫主人在第二纪时，入世渡人，传授神通道法，世间的生命渐渐多了起来，有着许多古神和各个种族的生命跟随他求学问道。     弥罗宫主人的大弟子还是个毛头小子，已经得到弥罗宫主人的真传，有时候会替老师传道。     这一日，他遇到了一对奇怪的父女，好奇的打量他们，却看不出他们的来历。     太上心中凛然，起身相询，道：“两位道兄从何而来？”     秦牧连忙道：“太上师兄，我是你的七师弟混沌，拜入师门比你晚，当不起道兄二字！”     太上茫然。     秦牧道：“师兄是何来历？”     太上道：“我出生自太易矿脉，原本是一颗蛋。老师点化了我，让我随他修行。”     秦牧恍然大悟，哈哈大笑。     “难怪太易总是打不过公子太上，总是在太上手中吃瘪，原来如此，原来如此！”     他终于想通问题的关键，太易是天都之主的元神，夺舍了第十七纪的太易，因为是夺舍，所以在太易之道上的领悟和运用总是差了点火候，屡屡被太上克制，最终被擒，装入葬道神棺中！     “师兄，老师有没有带你去归墟看看？”秦牧笑眯眯道。     太上觉得他的笑容不怀好意，但既然是师弟，想来不会害自己，摇头道：“没有。”     “何不去看看？”秦牧循循善诱道。