“一只眼睛的瘦长怪人？”（瘦长怪人是一只眼睛，并非三只，上文有误，已改。）     太易思索一下，试探道：“你说的那个瘦长怪人，是依附在世界树的根须上，等待进入第十七纪的瘦长怪人？他的眉心有一只眼睛，很大的眼睛，他身处在世界树的第十二重年轮上。”     秦牧点头。     “我不认得他。他是第十二纪时的神圣，现在是第四纪，距离第十二纪尚早。”     太易道：“第十二纪时，我会帮你寻到他。我离开大黑山之后，发生了什么事？”     秦牧淡然道：“一些小事罢了。”     太易看着他双鬓的白发，突然道：“你经历了多少年才回到这里？吃了不少苦罢？”     秦牧轻轻抚摸着秦灵筠的小脑瓜，目光柔和，很是淡然：“时间不长，只是三十五亿年而已。而我和女儿回到过去，已经经历了两千多亿年了。”     “所以我在看到你时，知道你是七公子混沌，不是牧天尊。牧天尊没有你这么沧桑。”     太易遥望破灭劫中天都神城，那里，前世的他正在与众多道友对抗破灭劫，他已经知道这次对抗的结果，知道有许多道友死在劫中，没有死在其中的，往往葬身在创生劫中。     正是这个结果让他下定决心开创出一个完美世界！     而这，将会在第七纪变成现实！     天都开天！     那是一次令人心潮澎湃的壮举，除了秦牧这个开天众没有参与到其中，只是在场外混个脸熟之外，其他人都参与到这次开天之中！     之后，他便会死在弥罗宫主人之手，被凌所搭救，以元神的形态送到未来的第十六纪。     “公子混沌，你说这是弥罗宫主人对我的补偿？让我从第四纪从头来过？”     太易有些茫然，向破灭劫中的弥罗宫看去，摇头道：“他不会那么好心。”     他没有等到秦牧的回答，转头看去，秦牧与那个小女孩已经消失无踪。     第五纪到来。     太易看到天都去寻找这一纪的五太，而古怪的是，未来来客竟然追到了这一纪，开始追杀太易。     那是弥罗宫在未来第十六纪的强者，跨过一道道混沌长河来到第五纪，回到这个时代的各自肉身之中，疯狂寻找他的下落。     这其中，以公子太上为首，率领弥罗宫殿主级的存在到处追杀他。     他迫不得已，不得不四处躲藏，随时随地改变自己的身份。     第五纪时，弥罗宫和天都城形成了两大圣地，各自有着宏大的规模，弥罗宫已经可以看到后世的雏形，太上已经修成太上殿，被诸多成道者尊为公子，他是弥罗宫的第一公子。     至于无极，虽然是与太上同一时期加入弥罗宫，但她并未成为公子。相反，她在弥罗宫中反而不显山露水，她一直无法成道，实力还比不上其他成道者。     除了这两大圣地之外，还有第三圣地，那便是无涯老人。     第五纪的无涯老人已经有着极为庞大的追随者，不断有强者拜入他的门下，祈求庇护。无涯老人麾下势力的规模甚至超过了弥罗宫和天都城。     太易在世间行走，偶尔会遇到秦牧，只是此时的秦牧无论在弥罗宫还是在天都城，名声都不怎么好，经常有人说他是混吃混喝的骗子。     三个圣地之间时常有争斗，虽然打得天崩地裂血流成河，但无论是弥罗宫主人还是天都之主，都很克制，约束各自圣地中的成道者。     倒是无涯老人对天都城很是不安，穷追猛打。     太易竭力避免参与到这三方势力的争斗中，只是公子太上仿佛盯上了他，时不时便会从第十六纪降临到肉身之中，穷追不舍。     第六纪如期而至。     太易改头换面，躲避追到第六纪的太上的追杀，这时，他又遇到了秦牧。     秦牧身边的小女孩仿佛没有成长，还是如初次相见时那般冰雪可爱，始终跟随着秦牧。     “弥罗宫的三公子凌霄，已经进入了弥罗宫。”     太易目光闪动，向他道：“前几日太上伙同凌霄追杀我。混沌，你没有什么想法？三公子凌霄，便是主持第十七纪血祭的元凶！”     秦牧惊讶，道：“老三是第六纪的人？这倒要去看一看！”     太易目送他们离去，松了口气，弥罗宫四处追杀他，让他着实辛苦，倘若秦牧能够暗算凌霄，他的压力也会小一些。     过了些日子，太易便看到秦牧在与公子凌霄把酒言欢，谈笑风生，宛如异父异母的亲兄弟。     太易气结，正欲询问，便见公子太上伙同了一众弥罗宫高手前来追杀，秦牧在一旁摇旗助威。     太易只得再度改头换面遁走。     后来，弥罗宫的成道者们告诫凌霄小师弟，说起了秦牧的种种作为，凌霄才离秦牧渐渐疏远。     第六纪的时候，发生了一件大事，无极成道，成为了弥罗宫的二公子，修成无极殿。     秦牧也前去祝贺，悄声道：“二姐吃了多少个归墟神女？”     “老七，你瞎说什么？我听不懂。”公子无极眼睛亮晶晶的。     过了几日，太易偶遇被公子无极追杀的秦牧，两人一起逃亡。     “你的实力，不惧无极，为何不还手？”太易不解道。     秦牧笑而不答。     秦灵筠脆生生道：“我爹说了，死在他手中的人，他都不会还手。”     太易心头大震，吐出一口浊气。     终于到了第六纪的末期，破灭劫爆发，太易还在被追杀，于是改头换面躲入天都城，却再度遇到秦牧。     秦牧和秦灵筠在这一世竟然来到了天都神城，说是作为天都城最为古老的元老，这次一定要帮助天都城完成举世无双的大业！     天都城众深表怀疑，吵嚷起来，有的说他是弥罗宫派来的奸细，有的说他与无涯老人走的很近，是无涯老人的奸细。     “公子混沌更像是咱们天都城安插在弥罗宫和无涯身边的奸细！”有人语出惊人。     这时，天都之主从破灭劫中捡回来一个女孩，喜气洋洋道：“我向大家介绍一下，这位是凌！是我们志同道合的道友！”     天都城众纷纷起身，凌天尊目光如骄阳映雪，目光扫过众人，落在人群中秦牧的脸上。     秦牧满脸笑容。     天都城开天，开辟宇宙第七纪，秦牧没有参与其中，而是在一旁观看，天都之主和三十六开天众的身影被永恒的烙印在时空之中，成为不灭的画卷，但是画卷中并没有他们父女，也没有太易。     第七纪时，天都城全面压过弥罗宫和无涯，开天众对弥罗宫和无涯百般打压，天都城渐渐变质，天都之主没有察觉，或者说他即便察觉也不会放在心上。     他与凌天尊是同一类人，舍道之外，再无他物。     第七纪本来便是他与天都城的试验场，第七纪的众生也都是试验场中的附属品，他是这么认为，开天众自然也是这么认为。     太易在世间行走，看着自己上一世和开天众的作为，心中暗叹：“老师，你是对的，我错了……”     这一世，连他也未能再度成道。     以前每个宇宙纪，他都可以成道，再修成一枚道果，惟独第七纪，他无法修成道果。     因为天地大道，都已经被开天众把控！     开天众想让谁得道，谁便可以得道，想抹去谁的道行，便可以抹去谁的道行！     第七纪的衰败与破灭比预想中的要早，弥罗宫主人三次造访天都城，第四次到来时，将天都之主击杀。     当时，秦牧就在一旁，站在凌霄的旁边，凌霄眼睛亮晶晶的，目不转睛的看着弥罗宫主人击杀天都之主时所施展的神通。     秦牧却看着凌天尊，凌天尊的质能不易大成，悄然无息的救下了天都的元神，天都与太易分离。     天都城与弥罗宫的战争爆发，从第七纪末，一直延续到第十纪。     开天众凌，展现出超绝的战力，杀得弥罗宫死伤惨重，被誉为弥罗宫的阴影，然而凌独来独往，而且与弥罗宫的老七混沌走得很近，被开天众抛弃。     从第七纪到第十纪，可以说是席卷宇宙的战争，极为惨烈，凌霄成道，修成凌霄殿，但也因此被开天众围剿，屡屡受创。     那是最为浩大的战争，十七个宇宙纪中，再难寻到可以与之媲美的战争！     第十纪时，弥罗宫元气大伤，太上、无极、凌霄都被凌天尊重创，弥罗宫主人不得不出手，镇压开天众的凌天尊，天都城开天众这才被压制下来，逐渐隐匿消失。     太易去见紫霄，这时候的紫霄还是一个剑客，醉心于剑，他的妻子倒是一个出类拔萃的人儿。     太易在紫霄家见到了正在做客的秦牧父女，三人心照不宣，一起见证了紫霄证道曲的诞生。     真正的紫霄证道曲让三人拍案，回味许久。     “紫霄作为一介草莽，得妻如此，令人羡慕。他尚未加入弥罗宫，你不打算留下点什么？”太易目光闪动，向秦牧问道。     秦牧摇头：“我此来，就是为了聆听这首名曲。我与紫霄之战，胜券在握，最后却败在这首曲子之下。紫霄的夫人，是位奇女子，不能不见。”     太易想要对紫霄下手，秦牧却将他拦下，道：“紫霄也败在这首曲子中。”     太易不解。     后来，第十纪的破灭劫爆发，在这场破灭劫最浓烈的时候，紫霄证道曲再度响起，太易闻声而来，又遇到了秦牧。     秦牧牵着秦灵筠的手站在劫中，看着那对夫妻在劫火中相拥，刹那既是永恒。     这时候的紫霄，是第十七纪时的紫霄，他选择永远的留在这一刻，与妻子在一起。     第十一纪时的紫霄，拜入弥罗宫，弥罗宫的道法，让他成为了四公子。     第十二纪到来，太易寻到秦牧，道：“找到了那个瘦长怪人。他在无涯老人麾下。”