秦牧来到无涯老人的领地。     无涯老人愈发强大了，法力无边无际，不知多少强者簇拥着他，俨然是宇宙中的第一圣地。     弥罗宫和天都城的战争持续了四个宇宙纪之后，元气大伤，开天众不知所踪。无涯老人一家独大，而且更有世界树可以连接未来，让未成道的强者也可以活到下一纪，因此拥护者众多。     自从天都城战败，凌天尊被弥罗宫主人镇压，开天众销声匿迹之后，“渎道者”便只剩下了秦牧一人。     道境道树体系让无涯老人的修为越来越强，甚至有传闻说，他的力量早已超过了弥罗宫主人，是当之无愧的第一人。     即便是四公子紫霄也与他来往甚密，公子紫霄借用他的力量，完成了一统宇宙的宏图霸业，成为第十二纪的宇宙大帝。     紫霄要做很多事情，还打算借用无涯的力量试图回到过去救回亡妻，——然而这一切只是徒劳。     无涯老人也乐得紫霄做自己的傀儡，扶持他统治宇宙乾坤。     当此之时，三公子凌霄开创出血祭质能置换法门，通过血祭，质能置换，前往下一个宇宙纪。如此一来，弥罗宫在每次破灭劫和创生劫中，便不用担心折损成道者了，只是他还未将这种法门流传出去。     秦牧来见无涯老人，无涯老人因为他是“渎道者”，对他很不待见。过往的历史中，他们的关系很好，无涯老人与秦牧的友谊甚至可以追溯到第二纪开辟之初。     然而秦牧与天都走的很近，让他们的关系出现裂痕，后来无涯老人便很少搭理秦牧了，甚至视若仇寇。     当秦牧牵着秦灵筠的手走到世界树下时，突然混沌苍茫，笼罩整个世界树，厚重的混沌之气让人无法喘息。     所有人都以为七公子混沌与无涯老人必有一战，甚至连弥罗宫也被惊动，弥罗宫主人出关，隔空观望。     但没有人知道混沌里面发生了什么事情。     当混沌之气散去，无涯老人与秦牧的关系又像是回到了从前，两人谈笑风生，似乎什么事都没有发生过。     太上等人也没有看到混沌中发生的事情，于是前去询问弥罗宫主人，弥罗宫主人道：“混沌的神通，我也看不太明白。不过无涯老人应该是忘记了一些事情。”     太上等人追问，弥罗宫主人却没有细说，只是道：“混沌是你们的师弟，他距离成道越来越近了。你们不要去招惹他。这些日子，我要跳出十一个宇宙纪的混沌长河，探查未来，你们不要总是招惹老七。”     “老七还没有成道？”众人眼睛亮晶晶的。     弥罗宫主人终于跳出了混沌长河，来到河面上，他的神通已经到了超越所有时代的地步。直到后来的第十六纪末期，弥罗宫的神通才达到这一步。而且，那时的弥罗宫神通只是回到过去，而并非向前，前往未来。     弥罗宫主人，已经超前太多，他站在长河之上，看到了过去的种种，又看到了未来的种种。     在他前方，有第十二纪的混沌长河，在他身后，是十一个宇宙纪的过往。     时不时有一个个身影从道道长河上穿过，那是返回过去的人们，他们像是看不到弥罗宫主人，从他身旁甚至体内穿过。     短短时间，弥罗宫主人便洞彻过去十一个宇宙纪的一切，将世事洞察，但对未来，他一无所知。     他转身前行，走过了第十二纪被毁灭的未来，走往第十三纪。     第十三纪同样也被毁灭。     他又走向第十四纪，第十五纪，第十六纪。     他虽然无法看破混沌长河，看到这些未来的宇宙纪发生的事情，但这些宇宙纪的破灭，表明了他的失败。     第十六纪再向前，已经没有了混沌长河，他在河面上遥望，看不到未来的第十七纪的任何东西。     没有弥罗宫，没有世界树，没有归墟大渊，黑暗茫茫，那里什么也不存在。     弥罗宫主人落泪，独自在长河上大哭，像是一个无助的孩子一样大哭。     他的一切坚持，一切理念，都就此轰然崩塌。     就在此时，第十七纪的黑暗中突然有混沌之气涌出，一座宝殿出现在混沌之气中，与十六道长河相连。     这座宝殿，与弥罗宫、世界树和归墟一样，出现在过往十六纪的所有长河上。     他隐隐约约的看到那座宝殿中，有一个人影屹立。     “那是未来的生机吗？”     弥罗宫主人心神激荡，沿着一道道连接着混沌长河的混沌之气，向那座大殿走去。     他距离那座大殿越来越近，周身紫气氤氲，抵挡来自未来的阻力，只见那大殿宏伟古朴，蕴藏着各种奇异的大道。     他走入殿中，殿中却没有人，只有十六道混沌长河。     这十六道长河就是殿外的十六道长河！     他抬头望去，在十六道混沌长河的尽头竟然还有一座混沌大殿，朦朦胧胧有一个身影在那里！     他走上前去，跨过十六道长河，走入殿中，却见殿内还是十六道长河，而长河尽头还有一座混沌大殿！     这一刻，弥罗宫主人竟不知自己是在殿内还是殿外，竟不知那殿中人是在殿内还是殿外！     “混沌屯蒙如卵，昏昏默默盈空。浩然太素抱鸿蒙！一炁循环凝重。”     他禁不住长声高吟，这是另一种让他激荡的道法，让他有一种在未来见到同道的感觉，他继续向那个殿中的身影走去。     “内隐真水真火，氤氲盘结如冰。中心元始造玄功！三气齐分太定。”     他的大道震荡，期盼能够得到殿中人的回应：“好一座混沌殿！屹立在时空尽头，指引着我来到这里！这是未来第十七纪的宇宙罢？未来世的道友，你能修炼到这一步，着实不易。你们的宇宙，还没有经历过破灭劫罢？”     “后学末进，第十七宇宙秦牧牧天尊，见过道兄。”那个身影向他见礼。     弥罗宫主人心神震荡。     他与这个叫秦牧的人聊了许久，又折返回去，回到第十二纪。     “混沌从未来过来，是想走过过去的十六个宇宙纪，做到混沌成道。难怪他总是说自己是弥罗宫的老七，原来他是第七个成道。”弥罗宫主人心中默默道。     公子的成道与其他成道者不同，公子都是在某一领域达到弥罗宫主人也无法达到的成就的人，秦牧虽然回到过去，混沌之道日渐成熟，但没有走过十六个宇宙纪，他便无法真正的成道。     因此，他还差了些火候，不算真正的弥罗宫公子。     “混沌来自第十七纪，我只要在第十七纪的创生劫时，看遍十七纪的未来，便知道未来是否还好。”弥罗宫主人露出笑容。     秦牧见到了无涯老人麾下的那个瘦长怪人，其人名叫由睑，由睑是脸中心有眼的意思，他人如其名，眉心处只有一只眼睛，占据了半张脸。     秦牧微微一笑，带着善意，指点由睑如何修炼自己的眼睛，由睑感激万分。     秦牧和秦灵筠飘然而去。     “爹，我们去哪里？”     “去找凌天尊。”     过了几日，太上告诉弥罗宫主人，道：“老师，老七闯入我的方尖碑林，把渎道者凌救走了。”     弥罗宫主人道：“整个腌臜场都是他的神通所化，他想救人自然能够轻易救走。”     太上有些不甘，道：“老师，渎道者凌是你亲自镇压的！”     弥罗宫主人道：“渎道者？何谓渎道者？太上，你始终难以再进一步，根源便在这里啊。你好生想一想，想通了，你便能再进一步。”     太上没有想通。     第十二纪末期时，破灭劫爆发，渎道者凌杀到无涯老人面前，重创无涯老人，随即秦牧前来搭救无涯老人，惊退渎道者凌。     这一战，无涯老人受创颇重，许多强者想要偷渡到下一纪，却因为此战出了岔子，有人发现无涯老人的根须连接到了第十七纪，被第十七纪守在世界树下的一个强者杀了不知多少。     他们称那个人为第十七纪的狩猎者。     无涯老人也因此与秦牧关系更好了。     后来，秦牧身边多出了一个瘦瘦的身影，从此第十三纪便闹了贼，很多人都被偷了，无涯老人更是被偷得很惨。     弥罗宫也被偷了，太上道：“贼在弥罗宫！”     于是，太上搜寻那贼人，把贼人抓住，是个干瘦的老者，送到方尖碑林中镇压起来。     第十七纪。     秦牧离开的第二个年头，公子太上确定秦牧已经离开了第十七纪，这才放下心来，把开天众送入自己的道树所铸造的木船上，太易镇守在船头，公子太上送他们离开，道：“诸位道兄，你们回到第十六纪，要提防公子混沌。”     太易道：“但请放心。我早已识得他的真面目，有所防备。”     太上送他们回到第十六纪，滚滚的混沌之气从时空深处涌来。     太上松了口气，回到元界，开始化道转世。     就在太上转世之后，方尖碑林崩塌，一个干瘦老者从方尖碑林中走出，闪身离去。     “我回来啦！”笑声在虚空中来回回荡。     第十三纪时，弥罗宫又有了一位公子，公子无宗，秦牧又返回弥罗宫，与公子无宗把酒言欢，开怀畅谈。     第十四纪时，公子湛寂横空出世，湛寂出生自归墟，是归墟神女。秦牧又跑了过来，与公子湛寂把酒言欢。     几位公子对这个小师妹很是上心，把秦牧撵走，免得带坏了湛寂。     第十四纪的末期，秦牧带着秦灵筠来到破灭劫诞生之地，秦灵筠好奇道：“爹，我们这次做什么？”     “来接一位故人。”     秦牧面带微笑，仰头看向混沌长河。     琴声从河中传来，一个女子跌入破灭大劫之中。     秦牧抬手，将那女子牵引过来，秦灵筠捧着古琴上前，脆生生道：“你是我娘亲吗？”     那女子收了古琴，捏了捏她的小脸，笑道：“差一点儿便是你娘亲了。我叫月，你可以叫我月姨。”     她抬起头来，看着秦灵筠身后的秦牧，似笑非笑：“牧，你没有食言。你来到这里多久了？”     “十四年了。”     秦牧摸着秦灵筠的小脑瓜，目光温柔，风轻云淡：“灵筠已经十四岁了。”     一个混沌是一年。     对秦灵筠来说，现在是她十四岁的年纪。     “灵毓秀没有跟过来？”月天尊四下看去，目光闪烁。     秦牧笑道：“没有。不过我找到了凌天尊。”     凌天尊到来，接走了心有不甘的月天尊。     “灵筠可能想要一个后娘。”她对凌天尊说道。     凌天尊道：“有人不想要。”     月天尊与她关系最好，什么话都可以说，气道：“你又不是他，你怎么知道他不想要？”     “我问过。”凌天尊淡漠道。     月天尊气得乱弹琴。     第十五纪的创生劫前夕，弥罗宫主人还在看向未来，然而秦牧还是带着秦灵筠走来，一片混沌挡住了他的视线。     第十六纪的创生劫前夕，秦牧又来了，依旧挡住他的视线。     弥罗宫主人已经习惯了被他阻挡住视线，没有说什么。     终于，第十六纪在持续了短短六亿年时间，便径自破灭了。     这一次，秦牧又来挡他的视线，弥罗宫主人道：“混沌，从前你总是阻挡我去看未来，但是这一次，你无法挡住我的视线了。我将看遍第十七纪所有的未来，你阻挡不了。未来怎样，我想亲眼看一看。”     “老师，从第一纪至今，没有人是你的对手。但是弟子已经成道了，我想试一试。”     秦牧松开秦灵筠的手：“你是过去十六个宇宙纪的最强者，无涯老人，天都之主，甚至凌天尊，在你面前都是不堪一击。但我不同，我是未来纪的最强者。”     他的身躯屹立，创生劫前夕，第十七纪一片混沌苍茫。     第十六纪的破灭劫到来之时，他便已经成道，现在的他，是最为强大的他！     他已经隐隐摸索到超越道境第四十重天的程度。     他的符文元，从鸿蒙符文中完全超脱出去，他有绝对的信心与弥罗宫主人一战！     “老师，你曾经说过我的道法是中心元始造玄功，我距离你说的那个境界已经很近了。”     秦牧心中涌出无比强大的信念，沉声道：“我不会让你看到未来！”     万亿年来，他从未尝试改变过去，但是现在，他想改变一下，改变自己的老师，弥罗宫主人入灭的命运！     ————倒数第三章。求月票！