弥罗宫主人露出笑容：“混沌道友，你很强，只是还差了点火候。你虽然成道，但距离我的境界还差得很远。在其他人眼中，如天都之主，渎道者凌，我是修为在他们之上，但道行不如他们。在无涯老人眼中，我是修为和道行都不如他。但在你面前，你我的修为和道行差不多，我唯一在你之上的，便是火候。”     秦牧眼中闪烁着奇异的光，疑惑道：“火候？”     弥罗宫主人道：“没有错。修炼到你我这样的境界，道行和修为已经相差不多，唯一能比的便是彼此的火候。我比你多了八千亿年的火候，比你多经历了第一纪的历史。混沌，等到你可以回到第一纪开辟之初，你的火候便可以达到我这样的层次，甚至会超越我。混沌有着鸿蒙无法媲美的优势，你的成就会在我之上。”     他谆谆教诲，道：“你经历了十六个宇宙的破灭劫，经历了从第二纪到第十七纪的创生劫，但是你没有经历第一纪。当你可以回到第一纪开辟之初，你便会超越我。只是现在，你比我差了点火候，这一点，便是一线的差距。”     秦牧脸色微变，突然创生劫无数细微到不能再分的空间中到处都有他的身影，无数个空间之中无数个他，各自施展出不同的神通！     这些神通，竟然没有一种是重复的神通！     这是他的至高成就！     创生劫中的无数细微空间，是未来宇宙的无数可能，是未来宇宙的无数个画面，他可以在一念之间，将这些可能填充得满满当当！     他步入第十六纪的破灭劫而成道，此时的神通道法，哪怕是太易，哪怕是太上、无极这样的存在，也都会觉得不可思议，无从理解！     然而就在他心念一动的同时，那些空间之中便各自多出了一个弥罗宫主人！     弥罗宫主人的出招比他更早，更快，在他神通刚刚爆发之时，弥罗宫主人便已经先他一步出手！     秦牧身躯一摇，无数空间中的他消失，只剩下唯一，但是已经来不及。     弥罗宫也化作了唯一，神通已经印在他的胸口。     一线就是一线。     火候上的一线之差，便代表着无限大的差距。想要弥补火候上的差距，他需要更长时间的努力才能办到。     轰！     秦牧倒跌而去，被弥罗宫主人打回破灭劫之中。     弥罗宫主人这一击，相当于把他送回过去。     “混沌，你会修炼到我这一步，甚至走在我的前面。”     弥罗宫主人微笑，喃喃道：“只是现在你还不成。”     他挥了挥衣袖，将秦灵筠送回秦牧身边，没有了秦牧的干扰，他终于可以看到第十七纪的未来。     秦牧落入混沌长河之中，抬手轻轻一托，秦灵筠双脚落在他的掌心。     秦牧面色微沉，轻轻放下秦灵筠，这一战，他败得太干脆了。     弥罗宫主人看向未来，这一刻，终于没有了秦牧的阻挡，关于第十七纪宇宙的一切画面悉数涌入他的视线。     从鸿蒙开辟，到五太诞生，再到太易出世，伐树，造物主兴起，古神涌现，茫茫十七纪的历史以一种从未有过的姿态开始演变。     没有世界树，没有开天众，也没有弥罗宫。     造物主式微，龙汉三分，赤明延续，上皇对立，开皇兴起，延康崛起于废土之上。     六十亿年的时光一晃而逝，弥罗宫入侵，世界树重生，三十五亿年的未来也悉数落入他的眼帘。     他的目光顿了顿，看到秦牧回到过去，接着他的目光继续向前。     那是秦牧也未曾经历的未来，多姿多彩的未来，甚至比秦牧在时更加精彩，然而随着弥罗宫主人的目光不断向更远的未来看去，他的一颗道心渐渐颤抖起来。     第十七纪在一千亿年之后，宇宙的广阔便已经要超过了第一纪，然而这片宇宙还是没有停止扩张的趋势。     两千亿年后，没有新的成道者诞生。     三千亿年后，宇宙的广阔让灵能对迁桥黯淡下来，无法与其他世界连通。只有成道者才能跨过漫漫无尽的星空，去寻找自己的道友。     然而即便是成道者寻朋访友所花费的时间也极为漫长，那时，已经没有了神通者，天地间的灵气灵力已经被扩张的宇宙拉伸变得无比稀薄。     四千亿年后，宇宙中大部分的星辰都已经熄灭，蒸发，原本光芒四射多姿多彩的宇宙渐渐黯淡。     五千亿年后，最后的太阳熄灭，仅存的圣地也渐渐的失去了能量。     元界崩塌，玄都瓦解，幽都不复存在，天阴界蒸发得干干净净，一座座诸天在走向最后的虚空。     六千亿年后，弥罗宫主人放眼看去，最后的圣地也熄灭了。     第十七纪宇宙变得漆黑一片，只剩下偶尔闪动的亮光，那应该是成道者的余晖。     他继续向前看去，一片黑暗，成道者的余晖也渐渐少了。     他看向黑暗的尽头，那里成道者最后的余晖也消失了，整个第十七纪宇宙被完全展平，变成了一张无比纤薄，没有尽头的膜。     所有物质悉数瓦解，分解成最微小的粒子，均匀的分布在宇宙的虚空膜上。     宇宙彻底虚化。     大寂灭。     噗。     弥罗宫主人一口道血喷出，八千亿年后的宇宙大寂灭，彻底击溃了他的道心，他的一切坚持，一切理念，在这一刻统统没有了用处。     他的神通，他的道法，统统没有了用武之地！     长久以来，他都是在为破灭劫和创生劫做准备，面对这场注定的大寂灭，他从前的准备全然无用，而且，他想不出任何可以解决大寂灭的办法。     他浑浑噩噩，在第十七纪的创生劫到来前走出来，回到第十六纪的破灭劫，回到弥罗宫。     他沉寂下来，苦苦思索，寻找对策，然而穷尽他的智慧，也始终无法寻到解决之道！     一切的道，都错了，面对最终的大寂灭，所有努力都是徒劳。     他想起了自己在这十六个宇宙纪中的坚持，万念俱灰。     他感受到自己的道心开始瓦解，开始坍塌，自己坚持的理念开始破碎。     没有路了。     弥罗宫主人召来弥罗宫所有的公子殿主和成道者，秦牧也在场，牵着秦灵筠的小手，默默无言。     弥罗宫主人告诉他们，未来的第十七纪必将毁灭，让他们返回诞生他们的宇宙，没有必要再去未来了。     弥罗宫上下面面相觑，不知道老师为何会说出这种话。     弥罗宫主人黯然神伤，枯坐在那里，对所有人的询问都一言不发，弥罗宫上下吵作一团，最终弥罗宫主人起身离去。     他从一道道混沌长河上走过，太上跟在他的身后，看着他把自己的一身道行返还给一个个宇宙。     等到他走到第一纪时的弥罗宫，他身上的血肉逐渐散去。     他拾阶而上，身上的血肉一点点消失消散，等到他走上最后的台阶，他已经变成了一具枯骨。     太上听到自己的老师发出一声长长的叹息，在叹息声中坐下，他的道树在他身后浮现出来，十六枚道果散发出幽幽的光。     太上伏地大哭。     过了良久，太上走出弥罗宫，返回第十六纪，下令让所有的公子、殿主和成道者返回诞生他们的宇宙。     象征着玉京城的七座至高成就的道殿，被放在第一纪的弥罗宫四周。     七位公子各有所思。     “回到各自的时代吧。”太上落寞的叹了口气。     公子紫霄起身，拂袖离去：“老师可以放弃，但我永远也不会放弃！”     公子凌霄目光闪动，站起身来：“老师放弃自己的理念，但弟子可以继承，倘若弟子也放弃，那就永远没有希望！没有老师，我也可以度过破灭劫和创生劫！”     他也起身离开。     公子无宗公子湛寂各自叹了口气，没有多话，各自离去。     公子无极轻笑一声，闪身消失。     弥罗宫只剩下秦牧和太上，太上仿佛也要入灭了，抬起眼皮瞥了秦牧一眼，有气无力道：“混沌，你为何不离开？”     “我出生在第十七纪，还不能回到第十七纪。”     秦牧面带微笑，悠然道：“老师看遍未来，因此道心死亡，但是他不知道的是他回到第十六纪的破灭劫中，在这之后事情便出现了一些微妙的变化。”     太上又抬起眼皮，瞥他一眼。     秦牧起身，道：“我们可以回到第十六纪的破灭劫，你会发现一些与老师进入劫中之前时不同变化。”     太上将信将疑，起身与他一起跨过十五道长河，来到第十六道长河之中。     “太易！”     太上突然腾空而起，在破灭劫中横冲而去，截击正在逃窜的太易。     “混沌，还不出手搭救则个？”太易高声叫道。     过了片刻，太易被擒，公子太上将他镇压在葬道神棺中，插上戮道神钉，拍着棺椁道：“我为君准备了这口神棺，已经很多年了！”     秦牧笑道：“师兄，老师进入第十七纪的创生劫之前，发生过这件事没有？”     公子太上怔了怔，摇了摇头。     秦牧笑道：“那么你再看。”     就在此时，破灭劫中一片大乱，不知多少成道者在劫中发出惨叫，纷纷死亡，被一股股恐怖的力量所吞噬。     “无极，你做什么？”太上失声。     “无极大杀四方，吞噬成道者，为了壮大自己的力量。”     秦牧站在他身边，道：“这件事，在老师进入创生劫之前也没有发生过罢？”     太上又惊又怒，却见无极竟然试图杀了湛寂，将湛寂吞噬，他正欲前去阻止，突然凌霄、紫霄、无宗纷纷前来，围战无极。     “这件事在老师进入创生劫前也未曾发生过。”     秦牧目光闪动，沉声道：“那么老师看到的第十七纪的未来，还是真正的未来吗？”     太上不明白他在说什么，突然，一艘巨大的木船破开重重混沌，驶入长河之中，出现在公子混战的战场。     巨大的木船被几位公子打得生生折断！     “太易！”     太上看得目瞪口呆，不知发生了什么事，他看到了另一个太易，以及诸多开天众，出现在那片战场之中，让所有人都陷入混战之中！     “师兄，这件事情也没有发生过！”     秦牧突然横移过去，无极抓起湛寂，夺取其一身修为，正欲将湛寂一口吞下时，秦牧轰然撞来，无极骨断筋折，倒飞而去！     太上心中一惊，却见秦牧几乎掀起整条混沌长河，在短短片刻，便重创凌霄、紫霄、无宗，重创另一个太易，封印开天众，开天众打入断成两截的破船之中！     “灵筠，把他们送到腌臜场中。”秦牧道。     秦灵筠立刻驾着破船，载着一船的开天众驶向腌臜场。     太易吐血，萎靡不振，抬头道：“混沌，不要赶尽杀绝……”     “道兄，请罢！”     秦牧伸手一指，太易一道魂魄飞出，穿过第十七纪的创生劫，落入第十七纪宇宙的九十五亿年之后。     那时，恰恰是太上化道，转世投胎之时。     太上转世，然而这一世的母亲却生了一对双胞胎，哥儿俩，挤在一起。     第十六纪的破灭大劫中，秦牧向无极微微一笑：“二姐，你要我迎战最强时期的你，我办到了。不过这件事情，二姐应该不会记得了。”     呼——     十六个宇宙纪的混沌长河卷起，形成一道道巨大的轮回，待到轮回散去，无极还在与三位公子厮杀。     太上疑惑的看了看身边的秦牧，只见秦牧身边多了一个女童，他有些茫然，从前他并未见过这个女童。     湛寂抬头看了看秦牧，道：“七公子，适才发生了什么事？”     秦牧笑了笑：“什么也没有发生过。”     湛寂已经不知道自己是谁了，她的记忆被完全改变，相貌也发生了改变，变成了一个女童。     其他人对于湛寂的记忆还在，他们对秦牧身边的女童有着印象。     他们的记忆中，秦牧总是带着这个女童，这个女童是秦灵筠的玩伴。     说话之间，公子无极重创凌霄、紫霄和无宗，太上迫不得已，只得上前助阵，但也无法奈何无极。     破灭劫中，无极近乎无敌。     “爹，这个丫头是谁？”秦灵筠回来了，好奇的打量秦牧身边的女童。     她并未被轮回神通影响。     “你的玩伴。”     秦牧面带微笑，目光穿过一道道混沌长河，心中默默道：“老师，你意识到了吗？你看到的未来，已经发生了改变。”     秦灵筠眼中混沌氤氲，看着湛寂所化的女童，顿时将她的种种经历看得透彻，嘻嘻笑道：“真是有趣儿！”     忽然，第一纪破灭劫上的弥罗宫中，一只大手飞出，跨过十六道混沌长河，落入劫中，压着公子无极将她一直压到归墟大渊之中！     那只大手化作红绳结扣，将大渊封锁。     “老师！”太上、凌霄等人齐齐拜下。     秦牧眼角跳了跳，弥罗宫主人尽管出手镇压无极，但他并未感觉到弥罗宫主人道心复苏。     秦牧微微皱眉，带着秦灵筠和湛寂扬长而去：“发生了这么多事，你看到的未来早已不再是真正的未来。罢了，我睡我的觉去！”     “混沌！”     太上高声呼唤，秦牧三人却没有停留。凌霄嘶声道：“二姐杀了湛寂！杀了这么多成道者！老师为何没有除掉她？”     紫霄道：“这件事是家丑，不可外扬。三师兄，对外便说是商君做的。”     太上没有理会，落寞的返回第二纪。公子无宗也回到了第十三纪。惟独凌霄和紫霄留了下来，接管了玉京城，图谋降临到第十七纪的大业。     太易伐树，斩断偷渡的渠道，公子凌霄于是布下血祭大阵，造物主诞生，伯阳开采出第一块太初神石，造物主时代来临，三神王崛起，太帝居余氏挖出太初，太初早产。     弥罗宫元圣引诱太帝居余氏来到祖庭玉京城。     太易主导，古神驱逐造物主，造物主时代终结。     太初称帝，受祖庭玉京城影响而建造天庭，御天尊开创神藏，人族七天尊崛起，御天尊观天庭气象，开创成神法，步入公子凌霄的玉京陷阱。     第十七纪的时光悠悠，六十亿年过去，来到了延康。     开皇秦业孤身来到了祖庭玉京城，路遇受伤的太初，凌霄命人浮出混沌长河，援助太初对抗开皇秦业。     这时，一道灯光从混沌长河中照耀而来，只见一个女童提着灯笼走出长河，待她来到河面上，已经化作鸡皮鹤发的老妪。     “开皇秦业，我来接引你前往弥罗宫。”     那老妪笑道：“有位公子在那里等你呢。”     混沌苍苍茫茫，长河无尽，那浪涛声，是岁月的流响。     “七公子来的较晚，因此在弥罗宫中的地位是不如其他公子的，追随者也不多。”     那老妪湛寂向开皇道：“正是因为这一点，所以那些人便非议七公子，给他栽赃了许多不好的名头，不过那些都是诬蔑。”     开皇在十六道混沌长河的尽头，第一纪的弥罗宫，混沌殿中，见到了七公子。     “秦天尊，别来无恙？”     ————倒数第二章来啦！五千字大章！