混沌殿中，秦牧与开皇秦业相谈良久，终于让湛寂送开皇秦业离去。     “延康，应该还好吧？”秦牧低声道。     别来无恙是他先前遇到开皇秦业时的第一句话，对开皇秦业来说，这句话只是一句寒暄客套，但对秦牧来说却意味着太多太多。     他与开皇等人分别了十六个宇宙纪，长达万亿年的岁月，他走过了无尽的风雨，见证了十六个宇宙的成住坏空。     他所经历的历史波澜壮阔，犹胜延康，精彩有过之而无不及。     他生怕忘记了延康，忘记了故人。毕竟，他在第十七纪只有三十五亿岁，相比万亿年岁月实在太短了。     但，那里是故乡。     “延康，一定还好。”     秦牧露出笑容，振奋精神，走出混沌殿：“我与灵筠，与凌天尊月天尊准备了这么长时间，延康不可能不好！”     他站在殿前，望向弥罗宫，弥罗宫依旧门户紧闭。     “老师，你所看到的未来，从未发生过。”     秦牧低声道：“因为在你转身回到第十六纪的破灭劫中，未来便不再是你看到的那副模样。不过有一句话你说的没错，我若想超越你，的确要回到第一纪，不是回到第一纪的破灭劫中，而是回到第一纪的创生劫中。十七个宇宙纪，只有十六个创生劫，的确非常奇怪……”     从前，秦牧还差点火候，无法回到第一宇宙纪的开辟之初。而现在他已经有了足够的火候。     处在第一纪破灭劫中的弥罗宫，处处道音嘹亮，那是秦牧的混沌之道在搜寻第一纪创生劫所发出的波动。     创生劫是开天辟地的大劫，第一纪有着八千亿年的漫长历史，按理来说在第一纪的破灭劫中谁也无法感应到这种波动，然而对于混沌来说，开天辟地所造成的波动一直都在。     这种波动，深深的烙印在宇宙的背景之中，变得无比细微，即便是破灭劫也无法毁去。     过了良久，秦牧神情微动，一道道混沌轮回旋转，疯狂向过去的时空切去，切向第一纪的八千亿年历史！     秦牧在轮回之中走动，终于进入了第一纪漫长无比的光阴！     第一纪波澜壮阔的史诗出现在他的面前，他在混沌轮回中倒溯时光前行，见到了过去可歌可泣的种种。     秦牧没有驻足，没有停留，继续逆溯。     终于，在他的力量几乎穷尽之时，他来到了第一纪尚未开辟出来之时。     或许解开第十七纪的大寂灭，可以从这里寻找出办法！     第十七纪，秦牧离开之后。     延康与弥罗宫成道者、殿主之间的战斗还在持续，玉京城没有了三公子凌霄四公子紫霄，延康也没有了秦牧，战争一度出现反复。     玉京城甚至攻打到元界附近，延康因为有了这个强大的敌人而再度让变法焕发生机。     在数亿年后，道祖蓝御田终于参透公子太上的通天井，打破通天井，解决了太上异宝，让弥罗宫的殿主与成道者没有了依仗。     而在此时，无涯老人复出，盘踞元界背面的兽界，世界树根须洞穿过去的时空，让史前强者不断降临。     史前强者成道，终极虚空中出现更多的大罗天，双方爆发一场场恶斗。     延康两面受敌，形成三方混战，延康变法终于得以轰轰烈烈的延续下来，延康的成道者越来越多，力压两大势力。     当此之时，无极转世二度成道，再造归墟大渊，大杀四方，三方势力的成道者，鲜有她的敌手。     公子无极，将要无敌于天下时，公子太上和太易终于展露出惊人的战力，力战无极。     公子无极不再无敌，但太上和太易也奈何不得她。     另一边，弥罗宫站稳根脚，开始侵占一部分诸天，选拔出类拔萃的神通者，传授神通道法，试图在第十七纪扎根。     无涯老人也在兽界扎下根来，割据一方，三方战争再加上无极与太上、太易之间的对立，让第十七纪变得更加绚丽缤纷。     延康一度尝试灭掉弥罗宫，灭掉无涯老人，然而就在他们即将成功时，无涯会去帮助弥罗宫，弥罗宫也会帮助无涯。     而太上和太易竟然也会帮助弥罗宫或者无涯老人来对抗延康！     但延康面对死局时，公子无极或者太上太易，竟然也会前来帮助延康！     这让蓝御田、虚生花等人不由得抓狂。     时光无情，物质演变。哪怕是终极虚空中有着一座座大罗天，也难以阻挡虚空的扩张。     一座座诸天变得越来越广阔，越来越浩大，诸天与诸天的距离越来越远，玄都变得无比广大，笼罩四极天，笼罩诸天万界，不断有新的星辰涌现，填补到浩瀚的星空中。     即便神通广大如天公，也无法管理如此广阔的玄都，弥罗宫和无涯老人立刻抓住机会，入侵玄都，占据领地。     这是第十七纪宇宙的第一千亿岁，宇宙的广阔已经超越了第一纪。     如弥罗宫主人所看到的那样，如此广大的宇宙，让第十七纪变得与第一纪一样璀璨，群雄四起，谁也没有能力一统宇宙乾坤，即便是延康天庭也无力管辖如此广袤的宇宙星空。     这种事情，是无涯老人最希望看到的事情，他的世界树笼罩范围极广，延康无力统治之地，都将变成他的领地。     而随着时间的推移，即便是无涯老人面对越来越大的宇宙也有些吃力了。     第十七纪宇宙的广阔，超越了第一纪，还在不断的扩张之中。     各方势力之间的战争还在继续，然而战斗规模战争频率，也是越来越小，因为他们发现一个可怕的事实。     宇宙变得更加广阔，天地间的灵气灵力也变得越来越稀薄，各方势力之间的大部分战争，已经不再是理念之争，往往变成为了抢夺充满灵力灵气的圣地而发起的战争。     渐渐地，宇宙中数十亿年都没有新的成道者。     在第两千亿年时，蓝御田和虚生花寻到公子无极、太上和太易，商谈宇宙前景，说服三人，联袂去寻无涯老人，最终与无涯老人一起来到玉京城。     第十七纪宇宙的巨头终于坐了下来，共同商讨如何应对虚空的扩张。     “唯有抛弃彼此的成见，让成道者的大罗天烙印在终极虚空中，定住虚空扩张！”     无涯老人道：“祖庭道境体系也是道境体系，延康成道者成道于内，可以改成成道于外，将自身的大罗天烙印终极虚空。而公子无极的归墟之道，可以吞噬终极虚空，再加上我与弥罗宫的成道者，一定可以止住这种扩张趋势。”     第十七纪的巨头们终于联手，史称第一次弥罗宫之盟。     一座座大罗天纷纷腾空，烙印在宇宙的终极虚空中，第十七纪最为强大的存在尝试着阻止大寂灭的到来，这是第一次尝试。     然而，终极虚空的演变并没有如他们所预料的那般停止扩张，也未曾被成道者所压垮陷入混沌。     虚空的力量还在推进，终极虚空与其他三十五重虚空融合，数以万计的成道者的大罗天别说无法压垮终极虚空，甚至连他们的大罗天也被撕扯，随着虚空的扩张而向外扩张！     第二次弥罗宫之盟，公子无极道：“修炼归墟之道，可以克制虚空，如此一来方能不断吞噬扩张的虚空，让虚空的扩张停顿。”     她毫无保留，将自己的归墟之道传授世人。     成道者们的第二次尝试开始，然而一座座归墟大渊出现在虚空中，尝试吞噬虚空时，归墟大渊却在不断自我蒸发，分解。     七十亿年后，第二次尝试宣告破灭。     第三次弥罗宫之盟，蓝御田道：“延康成道于内，内藏宇宙乾坤，可以避免被虚空化。”     然而此时的第十七纪宇宙，已经来到了第三千亿年，天地间的灵力灵气已经变得无比稀薄，别说成道者，即便是新的神祇也变得越来越少，神通者成为了世俗中最为强大的力量。     没有新的成道者。     第三次弥罗宫之盟后，又发生了一场场争夺圣地的战争，最终，圣地之战结束。     结束圣地之战的并非是各大巨头的理智，而是宇宙的广度。     扩张的宇宙，让发起战争也变得无比困难。     灵能对迁桥，这种曾经引起了延康变法质变的创举，也没有了用处，随着最近的两大诸天之间的灵能对迁桥断去，前往其他诸天成为了奢望。     各大诸天之间的联系，渐渐断绝。     绝望，弥漫在所有的诸天之中。     就在此时，盗圣寻到了蓝御田和虚生花，道：“我被救出之后，曾经去偷过无涯老人和弥罗宫的许多异宝，藏在混沌的混乱空间中。这些异宝，或可以散发出灵力灵能，让大寂灭迟来一段时间。”     虚生花摇头道：“多少异宝也只是延缓很短的时间。”     “倘若是混沌异宝呢？”     盗圣道：“混沌告诉我，他和混沌之女曾经在十六个宇宙纪的破灭劫中，收集混沌长河中的异宝，分别藏在混乱空间和腌臜场中，或许将来会有用武之地，解燃眉之急。”     虚生花和蓝御田闻言，心中微动，分别前往混乱空间和腌臜场。     即便他们是最为强大的成道者，也走了几十万年才来到这两个地方。     混沌和他的女儿藏下的异宝，成为了第十七纪宇宙救命稻草，当那些混沌异宝被取出带回各大圣地后，各大圣地的灵气灵力再度充沛起来，延续了宇宙的生命。     但即便是混沌异宝，也会有耗尽灵力灵气的一天。     这一天，迟早会降临。     第四千亿年时，宇宙中星辰多数熄灭，蒸发，只剩下一座座圣地还在散发出灵力灵能，维持着生命。     这一日，宇宙中传来一股莫名的震动，波动传遍了宇宙洪荒。     蓝御田感应到这股波动，向虚生花道：“世界树崩塌了，无涯老人被虚空的力量撕裂，他化道了。”     虚生花感受到从宇宙深处传来的淡淡的悲伤，摇头道：“无涯老人并非是化道了，而是他的道基不稳，他的大道，被虚空蒸发了，不复存在了。”     对于这个敌人，他们心中只有悲伤，没有怨恨。     无涯老人的存在，让这个宇宙多延续了很长时间。     倘若没有无涯老人，只怕大寂灭会到来的更快。     无涯老人身死道消之后，虚空中传来奇异的震动，虚生花和蓝御田看到虚空腌臜场中，竟有一个个新的宇宙诞生，不由惊疑不定！     公子太上和太易找到他们，对他们说道：“那是太易的肉身，和开天众，已经过去十六个宇宙纪中被混沌镇压的成道者，他们被混沌送到腌臜场中，躲过了一场场创生劫。而今，创生劫追上他们了。”     太易道：“我和天都的肉身也在那里。我们肉身正在经历创生劫，这是混沌的后手，用这种办法来延续第十七纪的生命。”     太上道：“我从前想不通他为何要做这些事情，为何要在破灭劫中收集那么多混沌宝物，为何会如此针对开天众和太易，为何要把那些史前强者装入棺材里，现在终于想通了。”     他感慨万千，混沌早在第一纪的破灭劫时便已经开始布局，而那近是两万亿年前的事情了。     更让太上感慨的是，这就是秦牧所说的，弥罗宫主人没能看到的未来，改变后的未来！     虚生花和蓝御田心神悸动。     虚空腌臜场中的一切都无法躲过创生劫，只是迟来多久的问题。     秦牧让这些史前强者和天都开天众，以及太易肉身、天都肉身经历创生劫，是为这个走向寂灭的宇宙注入最后的灵能。     然而，这最后的灵能，还是没能将第十七纪的生命延续太久。     五千亿年后，最后的太阳熄灭，仅存的圣地也渐渐的失去了能量。     元界，玄都，幽都，天阴界，都已经不复存在，一座座诸天在虚空中分解，化作虚无。     宇宙中再度传来奇异的震动，公子太上、太易都没有说话，只有蓝御田道：“公子无极这个老对头，在虚空中蒸发了。这世间的圣地，只剩下了玉京城和延康了。”     延康生活在祖庭混元鼎中，玉京城则是弥罗宫主人和一位位公子所炼制的重宝，成为了这个宇宙最后的两大圣地，还可以延续生命，让生命繁衍。     然而，即便是这两大圣地的成道者，也感受到了他们自身的大道在逐渐虚空化。     迟早有一天，他们的大道也会一点一点碎去，他们也会变成凡人，也会像其他凡人一样，变成虚空。     公子无极蒸发之后，祖庭混元鼎和玉京城也开始分裂扩张，让所有人都感觉到无边绝望。     他们放眼看去，宇宙中一片黑暗。     天黑了。     “混乱空间，还是没有绽放吗？”虚生花白发苍苍，他也开始变老了。     秦牧留下的虚空腌臜场已经完全消失了，目前的宇宙中除了玉京城和混元鼎之外，便只剩下混乱空间还在。     公子无极死后不知多少个年头，凌天尊和月天尊回来了。     “质能不易无法改变虚空，我的道行也在虚空化。”     凌天尊道：“我可以用神通来维持玉京城和混元鼎，不过能坚持多久，我也没有把握。”     凌天尊的到来，让虚空的演变暂缓了很久，然而这也是徒劳。     六千亿年后，她的神通失效，混元鼎和玉京城开始分解，大道渐渐化作虚空。     而混乱空间，还是没有绽放。     凌天尊的神通失效之后，质能不易神通完全没有了用处，这种神通已经丧失了一切威能。     就在此时，虚空中有混沌之气涌动，浩浩荡荡的混沌长河滚滚涌来，为这个宇宙注入最后的能量。     秦灵筠带着湛寂，踏着混沌长河来到了四分五裂的混元鼎边，道：“我爹告诉我，献祭过去的十六个宇宙，可以暂缓大寂灭。”     公子太上叹息一声，混沌之女还是来了。     他又想明白了一件事，为何混沌一定要让有身孕的灵毓秀踏过十六道混沌长河，秦灵筠出生在破灭劫中，汲取了十六个破灭劫的力量。     她的一岁是一年，她在破灭劫中成长，只有她才能拉来十六道混沌长河为第十七纪注入最后的能量。     然而，只怕十六个宇宙纪也会随之而毁灭。     他又想明白一件事，那就是弥罗宫主人为何一定要他们回到各自的宇宙，不要尝试着去第十七纪。     那是因为弥罗宫主人只怕也看到了这个未来！     他们回到各自的宇宙，那么寂灭便会迟来一些。     只是……     太上突然打了个冷战：“只是，倘若老师看到了这一幕的话，岂不是说未来从未改变过？第十七纪的所有努力，混沌的所有努力，都已经被老师看到了？未来，从来没有改变过！”     他绝望了，回到了玉京城中，入灭而死。     他终于像弥罗宫主人那样，道心死亡，只是没有人再嘲笑他学自己的老师了。     太上的葬礼很简单，蓝御田和虚生花也去了，太易在那里哭得昏天暗地，两世的对手，还是绝望而死了。     蓝御田四下里看去，玉京城中到处都是白发苍苍的老人，那些曾经的对手也都老去了。     “你是我娘亲吗？”秦灵筠寻到了躺在病榻上鸡皮鹤发的灵毓秀，询问道。     灵毓秀抱着她大哭，她的生命也走向尽头了，终于在弥留之际见到自己的骨肉。     “我会保护娘亲的，直到爹回来的那一天。”     秦灵筠很有信心：“十六道混沌长河，可以让第十七纪维持很久。”     第十六纪的混沌长河的虚空化来得比她预想中的要快，这个宇宙因为偷渡者的侵袭，本来便没有多少能量。     在百万年后，第十六宇宙纪像是一张平铺在虚空中的画，画上的人和物历历在目。     两大圣地中的人们抬头，便可以看到这张画，又过几年，第十六宇宙纪渐渐黯淡，画中的人和物消失无踪。     第十五纪的混沌长河持续的时间长了一些，最终，那画面也渐渐消失了。     太易在第十三纪的画面中看到了公子无宗，无宗也随着虚空的延伸，化作乌有。     当大寂灭侵袭到第十纪时，月天尊仰起头来，看到了公子紫霄和他的妻子，两人在虚空中的画面中拥抱，他们的脸上洋溢着笑容，他们显得很是幸福。     隐约中，月天尊似乎又听到了那首琴曲，很是动听，蕴藏着她没有的情感。     随着一道道混沌长河被虚空化，秦灵筠也渐渐变得虚弱起来，一个个混沌长河的消失，让她逐渐失去了力量。     “父亲会回来的，他说过，混乱空间会像烟花一样爆开，那是虚空中最亮丽的光。”她虚弱的对灵毓秀说道。     第一纪宇宙的破灭劫也在渐渐化作虚空，那是这个宇宙最后的屏障了。     但是第一宇宙的破灭劫也无法抵挡住虚空的寂灭，秦灵筠也因此越来越虚弱，当虚空侵袭到弥罗宫，终于遇到了阻力。     一具枯骨坐镇在弥罗宫中，显露出身形，他的道树熠熠生辉，道果光芒万丈，抵挡虚空的侵袭！     “老师！”太易向那具枯骨拜下。     玉京城中幸存的成道者也纷纷向那具枯骨拜下，老泪纵横。     最终，弥罗宫主人的枯骨和道树道果，并未挡住虚空，他也化作了虚空，第一纪漫漫八千亿年的历史，像是画卷一般铺在虚空中，慢慢淡化。     画卷中的弥罗宫主人风华绝代，他的目光似乎在看向混乱空间，混乱空间还在，但是没有绽放。     他的目光黯淡，随着第一纪的画卷消散在虚空中。     玉京城中，一位位殿主和弥罗宫的成道者纷纷叩拜下来，在他们拜下的那一瞬间，他们的身形纷纷化作了虚空。     玉京城像是一幅画一般，在混元鼎旁边展开，渐渐变得模糊。     “还有一条生路。”     年迈的蓝御田振奋精神，道：“祖庭道境体系是成道于内，我们可以自身化作祖庭大罗天，让所有生灵生活在我们的大罗天中，维持生命。这样，我们可以坚持很久！”     “坚持不了多长时间的，我们也很快将会化作虚空。”     有成道者摇头：“为了凡人这么做……”     “神为人用。”     虚生花露出灿烂的笑容：“诸位道友，诸位道兄，我们是神啊！最后的神啊！”     成道者们沉默。     过了片刻，一座座祖庭大罗天在黑暗的宇宙虚空中亮起，没有了他们的力量，混元鼎化作了一幅无边广阔的画卷。     那些祖庭大罗天形成一个个自我封闭的小宇宙，小宇宙中生命还在延续，延康的成道者们用他们最后的力量守护着一个个净土。     天黑，别出门。     这是成道者们对栖息在封闭的小宇宙中的生灵的警告。     黑暗的虚空中，这些亮光幻明幻灭，随着虚空的伸展，亮光越来越细微，相距越来越远，渐渐不可查觉。     八千亿年后，第十七纪宇宙陷入完全的黑暗之中。     物质不再改变，因为所有的物质都已经被虚空撕碎，整个宇宙被无限展开，再无任何生命的迹象。     没有任何光，任何声，任何色。     只有无边无际的冷寂虚空。     这片令人绝望的冷寂之中，混乱空间也渐渐变得模糊起来，似乎也要随着虚空而化去。     没有了物质，时间也消失了。     突然，无边的黑暗中，有亮光传来，照耀着化作虚空的宇宙。     那是混乱空间无数个混沌梦境爆炸时产生的光，像是最终的绝响，一个个混沌梦境破碎破灭，仿佛烟花一般绚丽。     混乱空间，终于炸开了。     一个身影从混乱空间的破灭之处走出，行走在茫茫无际的黑暗中，他放眼看去，到处一片虚无，只有黑暗。     只有黑暗。     他行走在虚空膜之上，放声高呼。     有人在吗？     还有人在吗？     我回来了！还有人在吗？     虚空中再无任何亮光。     灵筠，我回来了。     毓秀，我回来了。     蓝御田，虚生花，我回来了。     秦业，我回来了。     ……     他走了良久，一声声呼唤，还是没有任何回应。     就在他将要绝望之时，黑暗的虚空中，一点光芒亮起，那是成道者的祖庭大罗天，孤寂而又顽强的存在于虚空之中，幻明幻灭。     他的脚步停下，枯萎的道心渐渐复苏。     “我还在这里……”那座祖庭大罗天中传来微弱的波动。     “我们也在这里……”黑暗中又有一个微弱的光芒亮起，那是另一座祖庭大罗天。     “还有我们。”     “我们也还在！”     “我们还在等待你的归来！”     黑暗的虚空中一个又一个亮光像是黑暗中的灯，逐一点亮，光芒点点，星罗棋布。     秦牧露出笑容。     《牧神记》完。     PS：稍后会有完结感言。