啊，你又来了，习惯性的点进来看一看有没有更新，你是还在等牧神记的下一章吗？     牧神记已经完结了。     两年多养成的习惯不那么容易改吧？     我也是啊。     不过，既然来了，那就停下来看一看，顺带把账号里的票投了吧。     反正留着也没用了，那就都投给完本了的牧神记吧。     我们开始从哪里说起呢？     是了，天黑别出门。     这个故事，写的是改革变法，是神为人用，是人命大于天，是圣人之道在与百姓日用。     宅猪的野心很大，但笔力浅薄，故事有点漫长了，两年多的时间，让你们看得累了，宅猪也累了。     我在故事中学到了很多，一边写一边学习，这两年也经历了很多，成为了阅文的白金作家，经历了月票大战，卖出版权，行业不景气版权又不买了，（泪奔）。     经历了起起落落之后，最终还是沉寂下来写书。     牧神记的成绩不算特别好，不算特别差，起点这边销售总是前几，QQ阅读前二十吧。     浏览器销售第一七八个月了吧，微信读书也差不多第一七八个月了。     稿费嘛，马马虎虎过日子。     版权就由他吧，随缘，反正没有稿费多，有是锦上添花，没有就算啦。     出版遇到严打，黄了，换了个出版社，啥时候出，不知道。     漫画，在腾讯动漫更新，喜不喜欢可以自己去看看，反正我是去看了。     ……     何时直播呢？     要不明天下午吧。     因为宅猪这些天不修边幅，胡子拉碴，熬夜，睡不好觉，头发也长了，须得修理一下，才能与大家见面。     晚上，睡个好觉吧各位。     我们明天见！     等一下，记得投票哦。