黑雾越来越浓郁，现在是白天，但是却像是夜晚一样。秦牧等人还能勉强分辨出方向，抬头看天，还能够看到太阳，不过那太阳一点也不刺眼，像是黑暗中的一道圆形的浅色光晕，比月亮的光芒暗淡了许多。     他们向四下望去，只能看到青山变成了朦胧的黑山。     后面传来嘈杂的声音，有人叫道：“逃出去几个，是三男三女，还有一头大狮子……你们别走啊，把我的头捡起来！快回来——”     秦牧心中微动，看向沈万云。     沈万云会意，背后的剑匣中飞剑出鞘，飞速在地面上挖了个长长的洞，合身躺下。他初次遇到死者复活这种怪事，因此有些惊慌失措，而现在已经平静下来。     秦牧挥了挥袖子，卷起旁边的土，将沈万云埋在土下。     众人向前走去，没走出多远，背后传来几声惨叫。     “有人藏在土里伏击我们！”     “我的头被砍掉了，谁看见了我的头？”     “闭嘴笨蛋！你的头不见了你怎么说话的？”     “原来如此。难怪我找了半天也没有找到。”     “哪位师兄见我腿了？劳烦则个，感激涕零。”     ……     秦牧让龙麒麟停下脚步，沈万云立刻追来，道：“应该没有追踪者了。咱们快走。”     突然，雾中隐隐约约传来歌声，这歌声比刚才从江面上传来的歌声更加诡异，没有抑扬顿挫，很是僵硬。     秦牧让他们暂且停下，悄然潜踪过去，然后看到了那几位正在吟唱的歌者。     那是几具“尸体”在唱歌，施法，在黑暗的山林中施展牵魂引。他们的身躯破破烂烂，在黑暗之中作法，很是诡异。     “死人作法？”     秦牧微微一怔，突然想到九幽门的神通，很有些突破了生和死界限的味道。     倘若将这一类神通研究到极致，是否可以打破生死界限，达到永生不灭呢？     九幽门的神通现在还远远称不上永生不灭，他们只是将死者的魂魄从阴间牵引过来，让其魂魄暂居各自的身体之中。     他们必须不断的催动牵魂引，倘若停止施展牵魂引，只怕他们的魂魄便会被被拉回阴间，也就真的死亡了。     “难怪那些尸体也在施展牵魂引。”     秦牧心道：“必须不断施展牵魂引，才能让他们继续行动。这几个死者，修为不弱，最好还是避开。”     他没有惊动这几个死者，又悄悄退了回来，道：“我们换个方向。”     没有走出多远，他们又遇到另一拨正在作法的九幽门弟子，除了这些已死的九幽门弟子之外，他还看到几位尸仙教的弟子，也在操纵尸体，四下围捕从城中逃出的军士，一具具飞僵在空中脚踩黄表纸飞行。     秦牧皱眉，又换了一个方向：“咱们去鹿山。九幽门的尸体埋在那里，从那里复活杀入县城，那里一定空虚！”     众人心中紧张万分，现在黑雾之中到处都是九幽门和尸仙教的人，尸仙教被虞渊初雨铲除，估计这个教派弟子的尸体也被埋在附近，九幽门这次顺带着连他们一起复活过来。     显然，九幽门这次是有备而来，打了虞渊初雨一个措手不及，照这种情况发展下去，只怕丽州也危险了。     秦牧心道：“九幽门背后肯定有个心狠手辣的家伙，为了胜利，不择手段，甚至连九幽门这么多弟子都可以牺牲！”     他们来到鹿山，这里果然没有什么人，黑雾也淡了许多。     沈万云、云缺等人渐渐放下心来，只要翻越了这座山，走出黑雾笼罩之地，便暂时算是安全了。     突然，山中传来抑扬顿挫的吟唱声，众人心中又紧张起来，看向秦牧。     秦牧微微皱眉，低声道：“这吟唱声不对，不是牵魂引，而是另一种法术。”     越青虹等人听不出这歌声有什么不同，他们对于九幽门的牵魂引没有研究，秦牧则研究过这门神通，听出了一丝不对劲之处。     “你们留在这里，我去看看！”     秦牧吩咐一声，悄然无息的向那吟唱声接近，待来到吟唱声附近，秦牧脚步越来越轻，但见前方的山坳处有一个祭坛，祭坛上十几个男女道人正在作法。     那祭坛是用一根根骨架搭建而成，长宽等同，各有三丈六七长短，而坛上则是用头骨铺成的平面，东南西北四角各自插着一面白幡，白幡上有用血混着朱砂写的符文。     祭坛的中心矗立着一个八臂魔神雕像，这雕像一条腿曲蹲，另一条腿盘在曲蹲的那条腿的腿弯处，八臂两两合十，有四张面孔，每张面孔有三只眼睛。     这些男女道人各自催动着一个符宝，符宝漂浮在空中，符宝有许多界面，每一个界面皆有一个符文。     随着这些道人的吟唱，符宝界面上的符文不断亮起，点亮的符文恰恰照耀在那魔神雕像的身体上，每照亮一个地方，便见那魔神雕像上有一个符文亮起。     符宝不断转动，将雕像上的一个个符文点亮。     此刻，这尊魔神雕像身上的符文已经被点亮了大半。     “调鬼遣神符字令！”     秦牧心头微震：“洪山派的道术！他们是已经被灭门的洪山派弟子！”     这十几个男女道人都是神通者，看情形已经在此地催动秘法调鬼遣神一段时间了，很显然洪山派被灭门之后图谋反击，与九幽门和尸仙教联手了！     秦牧再结合九幽门发难的时间，恰恰是在太学院的士子刚刚驶入丽州和鹿县之间，这说明，有人清晰的掌握到太学院士子的动静，甚至太学院士子来到这里的时间。     太学院士子这次出来历练，选择的都是各个境界的精英，将来这些士子是要成为延康国的官员，接替当今的这一批从各个门派世家里走出来的官员。     而今的官员多数属于旧时代，而太学士子则是属于新时代。     倘若秦牧他们这一批士子被一网打尽，那么延康国师的新时代便会少了一批中坚力量。     “这次士子出来历练，是皇帝下的旨意，提前知道这件事的除了顾离暖之外只有几个位高权重的一品大员。”     秦牧目光闪动，这几位一品权臣之中，肯定有人已经背叛了。     他很想继续看这些洪山派弟子如何施法唤来魔神，不过等到这尊魔神被洪山派弟子唤来，只怕便是他们的死期了。     秦牧悄悄退了回去，将自己的所见向沈万云等人说了一番，道：“十三个神通者，本事都是不弱。他们唤来魔神，谁也逃不出去，必须要在他们唤来魔神之前除掉他们，破坏祭坛！谁敢与我一起去杀掉他们？”     “杀掉神通者？”     云缺和越青虹都是吃了一惊：“而且是十三位神通者？”     秦牧瞥了他们一眼：“你们不敢？”     云缺讷讷道：“有些不太敢，人家是神通者，而且有十三个之多。”     秦牧沉声道：“不杀他们，等到他们唤出魔神，非但我们要死，整个丽州只怕都要死绝！”     沈万云沉吟，问道：“洪山派是法术门派？”     司芸香紧了紧背上的剑匣，道：“我听长辈说过洪山派，这个门派精修魂魄类的法术，在剑法和战技上并不擅长。当年国师灭洪山派，便是带领一支只修剑术的神通者攻入洪山，将这个门派灭掉！洪山派被灭掉之后，他们散落在外的弟子修习法术未必会是正宗，在战技和剑法上的造诣也不可能太深。”     秦牧道：“国师用剑术杀他们，我们不用剑术，用战技。用剑术，我们比不过他们的法术。但是近战之下，修炼法术的神通者来不及施展，便会被我们斩杀！万云，云缺，青虹，你们的战技我都见过，都很不弱，有没有胆量？”     沈万云沉声道：“你敢，我便敢！”     秦牧看向司芸香，司芸香低头怯生生道：“芸香以太学博士马首是瞻。”     秦牧又看向越青虹，越青虹眼中光芒闪动，难以压制住兴奋：“我还从未遇到过这样的事情，岂能不参与？狼奴，你也准备好！”     秦牧的目光落在云缺和尚的身上，云缺迟疑一下，咬牙道：“我不入地狱，谁入地狱？跟你干了！”     秦牧道：“待会我第一个冲出去，杀到祭坛上，为你们开路。你们跟在我身后，近身格杀，速战速决，决不可拖延时间！祭坛长宽三丈六七，这么狭小的空间，你们想好你们要施展的招数，在脑子里先过几遍！”     越青虹激动得双手发抖，低笑道：“看来跟着你也不坏，第一战便这么令人兴奋，我已经有一些等不及了！”     秦牧猫着腰前行，沈万云等人跟在他的身后，待来到山坳处，只见那祭坛上的魔神雕像身上的符文已经亮了七七八八，那十三个男女道人还在催动符宝，围绕着祭坛不断走动，口中吟唱不绝，似乎是一种古老的祭祀语言。     秦牧心头微跳，压下立刻冲出去打断祭祀的冲动，低声道：“你们观察地形，观察好了，我们便出手。灵儿，你带着龙麒麟去另一边，发出动静吸引他们的注意。”     狐灵儿连忙带着龙麒麟悄悄绕过祭坛，向右侧走去。     过了片刻，越青虹低声道：“观察好了！”     秦牧挥了挥手，狐灵儿立刻从草丛里跳出来，龙麒麟则在后面咆哮，向她追去，似乎在捕猎一般。     祭坛上的那十三位道人心中一惊，待看到狐狸和龙麒麟，一位道人笑道：“原来是一头大狮子捕猎……”     他话音未落，便见刀光一闪，秦牧已经登临祭坛，手持双刀，手起人头落！     战技，横竖茫茫一线天！