第一次直播，很多人没找到宅猪的本尊，整理一下直播内容，没看过的书友可以看看。九月十号有二次第二次直播。     谈人物     1、思秦的父亲是谁呀？     思秦的老爹是秦牧啊。但是这个我是不能直接写的，因为我夫人也是我的读者，她在旁边一直在看着呢。其实在书里有一章已经写了，画圣聋子他当时看了这幅画，看了秦牧送给阆涴的那幅画，当时聋子说这幅画是不完整的，为什么不完整？是因为画上面的人是烙印上去的，也就是说，当时两个人嘛，秦牧和阆涴两个人他们重演了一下他们第一次相遇时候的情形，把双方彼此的身影烙印在画上面，思秦并不是创造出来的，是生出来的，秦思秦，没办法说了，这个我也不能详细写。     2、五公子、六公子是谁啊，后面描写的是不是太少了     五公子是无踪，六公子是湛寂，湛寂是个女的，无踪是个男的，其实关于无踪和湛寂，之所以没有在《牧神记》当中写，因为他们无关于主干情节，与主线无关的人物基本上就是提一下。相关度高的是太上、无极、凌霄、紫霄、混沌，老五和老六，一个是被算计了，被混沌算计了，另一个是太听老师的话了。     3、大尊和云天尊还在么？     大尊已经死了，云天尊也已经死了。云天尊的确是死了，是没办法救回来的，云天尊最后和二公子无极的分身同归于尽，最后重创了昊天尊，让昊天尊道心一蹶不振，留下了不灭的阴影，也因此他的灵魂没办法接触到混沌，接触不到混沌长河，所以说秦牧没有办法救他。大尊没有转世，他应该是落到了幽都，当时以他的罪孽来看，他的元神会被土伯吃掉。     4、凌天尊、月天尊、上皇剑神白璩儿和秦牧     我觉得她们这样的人如果和男主在一起的话，结婚了、生孩子了，反而不符合她们的身份，也不符合她们的性格，所以说这种若即若离的状态也挺好的。     5、瘦长怪人是谁     瘦长怪人是杀死瘸子的那个人，在史前强者降临的时候，瘸子为了保护秦牧，死了。降临的那个史前强者他就是瘦长怪人，他只有一只很大眼睛，在眉心的这个位置。     （瘸子有没有死）     瘸子没有死，这个写的很清楚，瘸子之所以没死是因为牧找到了这个瘦长怪人，然后秦牧教他如何修炼自己眉心的竖眼，这就导致了一个后果，瘦长怪人所精通的一切都是秦牧教的，秦牧可以在他的功法当中做手脚，然后这不就救出来瘸子了么。     6、太易是好是坏？     太易对第十七纪来说肯定是一个好人啊，他对其他宇宙纪那就未必是一个好人了，太易和开天众的关系是很暧昧的，太易的前世是天都之主，又是他们的领袖，太易并不想把开天众杀了。但是开天众在历史上作恶多端，开天众他们是疯狂的科学家，特别疯狂，不会受到伦理道德的约束，对于一切的人伦完全不在乎，他们研究的都是一些稀奇古怪的东西，走上了极端道路，在太易回到第四纪之前，他们是有互动的。在第十七纪，太易确实是个好人。     7、怎么感觉弥罗宫宫主和秦灵筠就是工具人？     宫主我很少去写他，如果让我把他当做主角来写，在过去的宇宙纪花费的笔墨就太多了，占的比例多了之后这本书就严重失调了，《牧神记》写的不是过去的宇宙，不是弥罗宫主人如何如何挣扎、如何如何求生，也不是秦灵筠如何如何救世，而是延康的自救。     8、关于蓝御田为什么更近道     蓝御田为什么可以这么接近于道呢？因为每个人出生的时候都是不平等的，有的人天分高，有的人天分低，我之前参加活动认识的一个人，人家很厉害，十一二岁的年纪就去了中科大，17岁的时候毕业，二十多岁就是教授了，现在人家后面又去拍电影，四十多岁已经拿了很多奖。你说这个人是谁的转世天分高吗？就是因为他很厉害，世上就有这种人，有人就是比我们这些普通人厉害，更加聪明，我们要接受这样的现实。别人的先天条件就好，那你可以怎么做呢？你可以像秦牧一样，相信自己是“霸体”，没有人能比得上你，你有了这个信心之后，奋起直追，追上他们、再超越他们，如果一开始就认为自己不行，那这肯定是不行的。回到牧神，蓝御田、虚生花就是比别人聪明。     9、第一纪元的太易是宫主么？     弥罗宫主人是第一纪的第一个生灵，大家想一想第一纪的第一个生灵他会是谁，肯定是太易，因为太易是最早诞生的。第二个宇宙纪的太易是太上，在此之后宇宙纪的太易、先天五太，大部分都被夺舍了，因为他们的出身实在是太好了，第一任太易是弥罗宫主人，第二任是太上，活到第二纪、第三纪的人怎么能忍得住不去夺舍这五个大傻瓜呢？先天五太并没有高低之分，但是他们的出生是按照宇宙诞生的顺序来分的。     10、秦牧最爱的人是谁？     这个就不大好说了喔，秦牧最喜欢的人，阆涴，阆涴神王她是秦牧最喜欢的人，但是喜欢和爱是不一样的，最刻骨铭心的是白璩儿，但是感情最长久的是他的初恋，七公主灵毓秀，他们是感情最深、走的最久的，这三种感情是不一样的，青梅竹马是灵毓秀，刻骨铭心但是到最后归于平静的是白璩儿，想得到但因为自己的内心而无法得到的是神王。     渣男，嗯，秦牧就是个渣男！     11、蓝御田、虚生花他们最后有没有公子厉害呢？     他们到最后都是公子级别的，在最后一章的时候，他们两人联袂去找公子太上、太易，他们和太上、太易是同级别的，和无涯、无极是同级别的。太上、太易兄弟两是要搞平衡的，被秦牧坑了之后，他们心里有些怨言，为了维持第十七纪的平衡，他们偶尔帮延康，偶尔帮无极，偶尔帮无涯。没有实力的话，太上和太易是不会帮他们的。     聊剧情     1、弥罗宫主人看到的未来是不是真的未来？     弥罗宫主人其实看到了未来，未来也一直没变，但是他没有看到更远的未来，他只看到八千亿年为止，但是他没有想到的是在八千亿年之后，物质不存在了，时间也不存在了，时间就静止在这个地方了，所以他看不到秦牧会到来。     弥罗宫主人最后道心没有复苏，他还是死了，他是没有看到希望的，死于绝望。     2、秦牧有没有办法解决最终冷寂？是怎么解决的     秦牧是有解决办法的，他回到了现在之后，就代表有解决办法了，但是宅猪是没有解决办法的，因为最终冷寂是我参照了科学上的猜想——大撕裂和热寂。关于宇宙命运有很多个猜测，有的说坍缩，就是宇宙膨胀到极限之后，引力会让它们朝着（宇宙）中心不断坍缩不断坍缩，再次缩小到奇点之后爆炸。但是最近流传出来的假说呼声更高的是热寂和大撕裂，大撕裂会造成物质完全粉碎，碎到最小（普朗克长度），热寂也是差不多的，物质之间相互远离，形成一个很薄很薄的虚空，完全没有物质了，所以一切都不存在了。     我就是按照这样的猜想来写的，但是查了一下这些假说、猜测，他们都没有说热寂或者是大撕裂之后宇宙会怎么样，现在的科学家不知道，我也不知道，不过秦牧知道牧神的最终冷寂应该怎么渡过去，但是我这个笨蛋我没办法写，可能有读者想出来了，我偷个懒（开心的笑了笑）。     3、牧神的大结局是不是一个开放性的结尾     在最后秦牧想到了最终对付的办法，他回到了那个时间点，到了最终冷寂的时间点，看到了延康人还活着，延康人大部分都聚集在成道者最终的大罗天里，秦牧回去看到了一座座大罗天还亮着。     所以，这并不是一个开放性的结局，而是一个固定的结局，人还活着，他又找到了办法，之后就是怎么对付终极冷寂了。在QQ浏览器上面，一个3000人参与的投票，88%的书友觉得很满意，另外12%的书友点了水，不满意。但是在书评区很多书友对于牧神的结局表示了不满意，宅猪最后做了三十字的修改，把没写的留白的地方写了出来。     4、物质都没了，大罗天为什么还在     大家可以看一下最后这一章，写了一部分，大罗天是内在宇宙并不是外在宇宙，外在宇宙他是不断向外延伸的，大罗天是在内自成一个系统，可以暂缓最终冷寂，     5、道祖那里云天尊是不是留下了什么宝物？     那不是太帝印吗？还有一件也是和太帝有关，太帝祭坛，还有另一件是交给秦业的——太墟之地进入的办法。     云天尊当时和云天尊、月天尊，他们三个人进入太墟之地，帮助里面的造物主把太帝铲除了，云天尊用几百万造物主的生命献祭，把太帝困住，然后凌天尊破掉了大罗无上神识领域，云天尊做的另一件事就是看着阆涴进入到太墟之地的另一层空间，彼岸世界。云天尊把得到的太帝印和太帝祭坛留给了秦牧，如何进入彼岸空间的方法交给了秦业，那为什么说这个方法也是一件宝物呢？云天尊是在给人族留一条后路，他认为当人族战败可能灭绝的时候，后路就在太墟之地的彼岸世界里，后来这一方法由道祖交给了开皇秦业，后来开皇用自己的无忧剑在那里创造了无忧乡。     虽然书中没有明确的写，但根据这些推测可以得出。赤皇用自己的生命给赤明时代留了一条后路，上皇的时候是最惨的，因为月天尊遭受重创，凌天尊被打入不易物质，他们没有来得及留后路。     6、在没有开发出血祭之法时，弥罗宫怎么到的下一个宇宙纪？     有两种方式，一个是凭着本事过去的，就像太上、弥罗宫主人，弥罗宫和玉京城的作用就是用来对抗破灭劫和创生劫，大家有没有注意到书里面有这么一段话，秦牧和公子凌霄站在创生劫当中他们看到了多少个“一”，其中秦牧是一，世界树是一，归墟是一，还有弥罗宫玉京城是一，很多成道者是借助弥罗宫和玉京城度过了破灭劫和创生劫，但是弥罗宫主人把弥罗宫搬回第一纪之后，玉京城当中就只剩下了玉京城和七十二殿了，它是没有办法再成为那个“一”的。     7、《牧神记》是天圆地方的世界么？     不是，《牧神记》不是天圆地方，但其中的一些圣地是，祖庭是一片大陆，分为正反两面；元界是，元界是地母元君创造出来的大陆；诸天万界是，诸天万界是造物主创造出来的世界，但是其他地方就不是了，其他地方是星球，或许我们就在《牧神记》的世界当中，住在诸天万界上面的星星当中，有一颗太阳，旁边就是一个围绕着太阳的小地球。     9、神桥是谁弄断的     神桥是天庭中的神弄断的，神桥是遗传的，七大神藏都是可以遗传的，天宫也是神藏的一种，是第八个神藏，只要斩断你的一个神桥，你的后代神桥都是断掉的。     说大结局     1、下本书现在有没有什么考虑     下本书还没有考虑呢，你看我写这一本头发都白了，所以下本书得等等我两个月之后再考虑吧，最近一段时间我想先休息一下，毕竟已经连续写了两年零三个月了，先休息一下在考虑新书，新书还得搜集一下资料，然后仔细考虑琢磨一下开头，把资料准备好，我估计得到年底才会有新书，当然是2019年的年底。     2、番外有没有什么计划     大概在九月份的时候我会写一篇关于《牧神记》的番外，具体写哪一些，到时候大家关注一下我的微信公众号，会做一个投票，看看大家都想要我写哪方面的番外，就写投票最多的那个。     3、牧神会不会有续集     《牧神记》不会有续集，只会有番外，我和大家郑重的说一句，《牧神记》不写续集，如果哪天我去写牧神的续集了，那就说明宅猪上本书扑街了，回来啃老本了，到时候你们来打我就行了。     下本书也不会用牧神的宇宙体系。     4、女主、凌天尊、月天尊，最后活下来了没有？     她们都活下来了，女主可以生活在成道者的大罗天之中，月天尊也一样，凌天尊最后的质能不易神通在大寂灭当中是无法动用的，但是在那些成道者的大罗天里，是可以动用的，她们都可以活下来。     其他方面     1、牧神的实体书什么时候能看到     《牧神记》的出版，现在换了一家出版公司，原来的那一家有很多让我不太满意的地方，而且出版的时候会比较慢、拖，还要改很多东西，最让我不满意的是他们要让我改很多，瞎子聋子哑巴这些人都要改要改成盲者、聋者。还有一个要修改的，秦牧小时候在残老村对着神像尿尿的事，在破心中神这一段，我说你这个要是给我删掉的话，我这本书基础的基调就没了。希望新的出版社可以好一些。     2、猪大对漫画满意么，牧神会不会有动漫     漫画和动漫都不是我个人能够决定的，漫画的话必须是漫画公司来画。漫画我也看了，很多读者对漫画有一些不太满意，其实我觉得吧应该来说，还好吧，还可以吧，最起码它是依据情节来走的，根据书里面的情节来走的，没有天马行空的自创情节。     就是漫画里的聋子我不太满意，和我想象当中的不一样，我对于聋子的设想，这个人是很古板的，但很正常的一个人，他是天图太子，天图太子他有一种很特别的气质，他是那种很孤傲而不是看起来就很怪的那种怪人，他的耳朵并不是那种很夸张的耳朵，他的耳朵是铁耳朵，和人的耳朵是一样的，一样的耳廓，一样的形态，但他的耳朵是铁的，是可以拿下来的。     这个里面有个插孔，这是哑巴给他造的骨传导的铁耳朵，这样他就可以听到外面的声音，他就不再是聋子了，当他不想和你说话的时候，他就把耳朵拔下来，然后就变成没有耳朵了。     3、猪大还看什么网络小说么？     我的网络小说看的比较少，看的更多的是新闻，每天要看两个小时的新闻，然后是刷哔哩哔哩，B站上面有一些有专业的内容，对于宇宙的探索啊、对于宇宙的哲学理解啦，我会看一些、关注一些，偶尔还会刷一刷抖音。     4、第一纪元的创生劫完全是没有必要去写了，因为它是和主干没有太多关系。写的话，你们会骂我水。     5、你们真的想知道《人道至尊》的钟岳后来是死是活吗？我觉得你们不会想知道钟岳最后的结局，因为那是一个悲伤的结局。     6、宅猪？宅猪就是一个写小说的，替你们把《牧神记》写出来，他懂个屁的《牧神记》！     7、秦牧的实力在最后的时候，是十七个宇宙纪以来的第一人了     8、这个世界上从来就没有霸体，霸体是假的，是村长说来骗人的，也不分雌雄。     9、混沌长河并不是河流，是一个宇宙毁灭之后造成的最后一个混沌空间。     10、秦牧只有一个老婆。     11、刀片啊？寄刀片啊？很好啊，我早就准备寄刀片发财了，你们最好是买个十吨八吨的，打成一把四十米长的大刀（潜台词，天天说寄刀片，你们倒是寄啊！）。     11、黑山大尊啊？已经没什么什么好说的了啊，他就是一个写小说的，替我们写了《牧神记》，是吧？     12、江南、叶旭、钟岳、秦牧，这个四本书主角放在一起很难比较，不过我心中应该是江南最强。     在9月10号晚上八点，如果还有疑问大家可以再来这里，我再直播答疑一次。     最近几天，会在起点发布一些创作上的心得，想到哪儿写到哪儿，敬请收看。