中秋快乐！发月饼了，来看看你有没有中奖！     完本书评活动奖励名单     猜测大结局，每人奖励100元现金红包。（5人）     余墉、带你去旅行一诺、苍穹小翼、糖糖小四、书友160201221238124。     一等奖书评，每篇书评奖励288.88元现金红包。（3人）     起点：糖糖小四。     阅读：修之名。     微信读书：合衬。     二等奖书评，每篇书评奖励188.88元现金红包。（5人）     起点（4）：旖旎怪怪、浊世佳公子i、今日任公子、岁絔。     微信读书（1）：绍广。     三等奖书评，每篇书评奖励88.88元现金红包。（20人）     起点（18）：田鼠是受、糖糖小四、浊世佳公子i、岁絔、北冥有鱼没有鱼、落雨a 、若燃哥、带你去旅行一诺、余墉、佳Y 、雁知归、苍穹小翼、放牛的禾娃、栏山、褴褛小生、我好撑啊、轮回始无常、道心无敌。     书友圈（1）：笨笨的小小。     微信读书（1）：镭。     四等奖书评，每篇书评奖励28.88元现金红包。（50人）     起点（40）：俗人i、来来来来了、北冥有鱼没有鱼、佳Y、浊世佳公子i、落雨a、放牛的禾娃、石中昊、一键保存、雁知归、今日任公子、岁絔、柒公子m 、飞机场最棒啦、盏言、冰匿火、冰水似的微笑、锦言玉语、若燃哥、余墉、徒手缚苍龙、武鸦儿、郭静怡、酱油小号、神朝_晴儿、宙痕SJT、尘心刀客、神朝_赢安、天御翼、不二呀、Maninsan、只争今夕、未未鱼、踢飞的馒头、粼榈、long11111110、秋水伊人丨、、夜月星明、泡汤不泡汤、带你去旅行一诺。     阅读（3）：花开花落，岁月轮亦、似水流年，此件年少、木缘。     浏览器（2）：时间纷乱了记忆、Jason。     微信（5）：张成卓、独孤不孤、申林和申申、呱呱乐、轻言华夏。     五等奖书评，每篇书评奖励18.88元现金红包。（50人）     起点：武鸦儿、郭静怡、大师兄师傅被妖怪抓走了、宙痕SJT、酱油小号、幻月天岚、书友20190106162242085、尘心刀客、旧光年、怎么会吃瓜、一色浅蓝、会飞的木耳粉、迷路的小羊羔、粼榈、泡汤不泡汤、夜月星明、emorr、书友20171021220116531、布衣kk、已经没有什么好怕的了、辰梦之夜的夜、葬骨书魔、雀影意阑珊、eee555、踢飞的馒头、shinDAO、田鼠是受、踢飞的馒头、北冥有鱼没有鱼、糖糖小四、佳Y、浊世佳公子i 、落雨a 、放牛的禾娃、神朝_夜魔、姬仙御阑珊、LZ52011、异世界的勾陈、libanxian、猫头画王、夕阳窗帘、岁絔、若燃哥、余墉、雁知归、栏山、褴褛小生、今日任公子、道心无敌、书友160201221238124。     猜测大结局的活动没有书友猜中，但为了鼓励参与活动的书友，猪挑选出五篇书评，每篇可获得100元奖励，剩余500元猜测大结局奖励红包将由所有书评获奖书友均分。     ps:明天发布第二次直播的整理内容！敬请期待！