1、为什么没有进入第十八纪，而是第十七纪的大寂灭     这个我解释一下，关于到第十七纪之所以没有下一纪没有大寂灭，是因为第十七纪的物质已经稀少到不能阻止虚空扩张了。     能量和物质是守恒的，能量和物质都是守恒的，第一纪有多少物质，有多少能量，第二纪同样也会有多少物质多少能量。     但是有一批人，就是成道者，弥罗宫主人掀起的第一波浪潮，宫主活到了第二纪，又有更多的人活到了第三纪。     宇宙的总质量、总能量是集中在越来越多的成道者身上，他们占据了很大的一部分，导致今后诞生的宇宙（除了这些成道者），质量和能量是在慢慢减少的。     等到了第十七纪的时候，弥罗宫和其他的成道者占据的能量已经很大了，这样一来新宇宙的质量和能量就急剧减少，导致了虚空不可逆的无限扩张。     2、被虚空化的人还能被秦牧救回来吗?     不可以，因为被虚空化之后，这个人所有的信息都已经全部消失了。     在《牧神记》当中，一个人的信息除了有肉身上的信息之外，还有元神上的信息，还有意识上的信息，分为这三种。     肉身上的信息是很容易被恢复的，比如说造化玄功这样的功法，可以恢复肉身上的信息，而且造化玄功到了后期是可以恢复元神上的信息的，比如说，再造元神。     天阴界的功法神通可以通过灵魂黑沙恢复元神，但是虚空化之后呢，是连灵魂黑沙都没有了，包括意识这样所有的信息都灰飞烟灭了，化作虚空。     观想只是恢复另一个你，并不是真正的“你”。     3、老猪，圣人说“一夫二妻，天经地义”跪烂了多少个键盘？     我没有，我家键盘结实的很，从来没有跪烂过键盘。     4、猪大，牧神，放牧诸神的意思是什么     把神的权力关进笼子里，放牧诸神的意思就是神为人用，神的权力和人的生存权形成一个良性的循环。     5、为什么会写牧神这本书？有什么来源么     最主要的就是古代的改革变法和现在的改革开放，这就是灵感来源。     6、秦牧写下的混沌修炼功法是真的么？     是真的，他在弥罗宫写下的混沌功法和混沌神通都是真的，但是没有人能看懂，这不能怪秦牧。我教了，学不会是你的事     7、想看叶少保找江子川算账的故事     其实找江子川算账的故事我也没法写啊。     叶旭打不过江子川啊，不是江子川的对手。     （那秦牧、叶旭、江南能不能打一架）     秦牧是牧神的主角，叶旭是《独步天下》的主角，江南是《帝尊》的主角，他们的修炼层次不一样，功法不一样，小说的背景也不一样，三个人没法打一架。     8、凌天尊是不是十七个宇宙第三强，除了秦牧和宫主之外？     凌天尊并非是第三强者，凌天尊的实力在天都之主之后，也在秦灵筠之后，是第五强，她的资质非常非常高，但战斗意识不强这是最大的缺陷，所以说只能排在第五。     9、九天尊的完整姓名都是什么？     九天尊没有完整姓名，天尊是一个符号，无论是九天尊还是十天尊都是符号。     符号化写作，是牧神记的一个特色。     10、《帝尊》中提到，帝的父亲是证道元始的邪恶存在，为什么打不过江南？     这是因为帝的父亲叫叶旭，叶旭大概是四证其身，但是江南不一样，江南是一证永证，一证永证意思就是他就是真正的元始，任何大道江南都可以达到元始的境界，甚至可以创造大道达到元始境界。     叶旭的一证四证，证道元始四次，这是比不上江南的。     叶旭在寂灭劫到来的时候，需要应宗道去渡他，但是江南是不需要的，江南在未来也是元始的境界，不会跌落。     10、欢喜殿主为什么叫江白圭为渎道者？     因为江白圭走的体系并不是弥罗宫固有的体系，是后天成道体系，不借助弥罗宫的玉京城。     渎道者其实并不存在，只是无涯老人用来污蔑那些不修炼道树体系的人的托辞，是一种打压异己的托词，想打压谁便可以说谁是渎道者。     11、在牧神的世界里，不会数学都活不下去？     何止啊，牧神的世界里，如果数学是渣渣的话，连一个神通者都不是。     你的七星神藏，即使在后期祖庭道境体系当中，也是有很多地方需要利用到数学，用数学来计算诸天万界的具体地理位置，漫天星宿的具体位置和运动规律，然后才可以开辟出这些神藏。     数学不好就计算不出来了。一个只会诗词歌赋的文化人，很难在牧神的世界出头，基本上就止步在七星境界之前。     嗯，武斗天师濯茶，人家也是斗牛诸天的领袖，数学也是很好的。     12、江南和秦牧的宇宙是一个类似于热寂熵增，一个类似于大撕裂以及霍金辐射么？     是的是的，他们两个宇宙毁灭的原因就是来自这两种科学假说。霍金辐射是一种蒸发现象，与书里的归墟蒸发相似。     13、湛寂和无极都是归墟神女，那无极的莲台怎么是全的，公子的某方面比弥罗宫主人强，那她们成就不就重复了嘛？     这个问题看看秦牧就知道了，秦牧也是十六品莲台，秦牧的十六品莲台也并没有吸收其他归墟成道者，是自己修炼出来的，而且无极是第三纪的归墟神女，湛寂的最终成就并不是归墟成道，没有重复。     14、想要折扇周边怎么办     扇子已经不多了，没办法送给所有书友，想要的话可以关注一下公众号，宅猪。到时候做一个抽奖，送给大家。     15、牧神完本了，我在看人道，书荒了还有什么书可以看么     《人道至尊》已经写完啦，写完两三年了，大家可以去看看，我觉得《人道至尊》也挺好看的，帝尊、独步这几本书也很不错。     16、番外什么时候才有？     大家想看什么番外呢？是村长九个人呢，还是秦牧与白璩儿呢，还是月天尊与凌天尊呢，还是上皇的那些天帝呢，还是云天尊的故事呢，或者是太帝的故事？亦或者是五公子、六公子的故事？     你们想让我写哪一个呢?     番外这几天就会在公众号上开始投票，我正在确定一下番外具体写什么内容，等整理出来了大家记得来投票。     我会尽量在九月份写完牧神的番外，然后全心全力准备新书（如果都要我写，那就没有新书了）。     17、《牧神记》的实体书具体什么时候出来，想买来收藏     实体书我也在打听消息呢，应该还会再过一段时间，到时候《牧神记》的实体书出来之后，我会在公众号上面说一下，书友群里也会有通知。     大家想收藏的话，可以支持一下。     18、求元界、大墟、延康和祖庭的地理分布图     这个我没办法画给你，我不是专业的画师，我是灵魂画师，我画的非常非常丑。     单是一个元界就已经很复杂了，我可以想象出这些壮丽世界，但是画出来就不行了。     其实有很多有才华的读者，他们画出来了一些地图，画的非常好。     19、新书的类型，还会是玄幻题材，我现在正在积累资料，买了十几本书，在看一些专业的内容。     20、萨摩耶？应该是摩耶萨。     21、村长他们肯定都活下来了，虚生花、蓝御田、狐灵儿也都活下来了。     22、寄砖头？那多寄几块砖头，我还等着盖新房子呢（潜台词：有本事你来砸我！）~     23、牧神的电视剧啊？要先把版权卖出去才会有电视剧，现在版权还没出去呢。     24、混沌是没有一切信息的，在混沌里面所有的信息都是不存在的，因此秦牧也没有办法把已经变成混沌的人复原出来，只能说混沌当中有无限的可能。     25、燕泣翎是天帝的弟子，关于她我本来也想写，但是一写篇幅上有问题，会花很大的篇幅，但是读者也未必爱看。你们想看她的番外的话，我可以写。     26、从来没有提到凌天尊是六公子这一说法，凌天尊不是六公子。多半是哪个读者猜测，被你当真了。     27、延康国师的原型是王安石。其实江白圭有两个原型，一个是王安石，一个是张居正，是两个人的综合体。     28、叶麟在江南开辟的新宇宙中没有恢复记忆。     29、秦牧的审美不是我的审美，而是广大男性的审美，别诬赖我，是你们喜欢大胸，喜欢大胸，喜欢大胸（说三遍）！！！     如果说书里面我最喜欢的女性角色，那是阆涴神王。     漂亮的我都喜欢。     你们呢？     30、钟岳最喜欢的是谁？     钟岳最喜欢的…钟岳谁都喜欢。     钟岳的绰号是伏羲氏的大种牛。     31、牧神最后看起来时间跨度非常非常大，但是把时间当做这个一幅幅画面，我把这些画面都已经写好了，写在了《牧神记》当中。     小说最主要的是故事，故事才是本体，什么所谓的时间跨度都是扯淡。     故事中该交代的都已经交代了，按照整体的顺序理一遍就懂了。     32、再次女装啊？基本上不会了，如果下本书还能月票第一，那到时候再说（潜台词：下本书，下本书！支持我！别说女装，裸奔都行！）。     33、紫霄碧落功是优点是融合，将其他功法的长处吸收进来，融合为自己的功法。     因此云天尊才能在死在太帝手中之后还能翻盘，吸收太帝的功法，加以完善，为后来夺取太帝道树道果埋下伏笔。     云天尊复活之后，在最短的时间内成为最强的存在，也与他的紫霄碧落功有关。     34、霸体三丹功是开皇时期基础的筑基功法在开皇时期这是很普遍的，但是这门功法的开创者是开皇秦业。秦业当时是把当时开皇时代所有的基础功法融合到一起，由闻天阁提炼整理，开皇并没有把它命名为霸体三丹功。     霸体三丹功这个名字，是村长胡诌的。     村长：没错，又是我干的！     霸体是我撒的谎，霸体三丹功也是！     宅猪注册了哔哩哔哩，宅猪01，刚刚成为一级萌新，请多多关照。     八月份的完本书评活动奖励名单已经出来了，详细名单公众号上、起点书评区、各个书友群都有，大家可以留意一下、及时领取奖励。完本之后在起点上仍然有书评活动，有起点币和“神朝”粉丝称号，大家可以参与下。