玄机骑的那头黄羊是领头羊，领头羊在前面奔跑，后方的羊群便如同潮水般涌来，冲散了青驼队伍。     巫师们震怒，羊群中黑色的身影像是夜幕下的蝙蝠一样飞了起来。     巫师，对于世界树底层的人们来说，是一群恐怖又诡异的存在。     他们是世界树顶层的神的子民，神的后代，掌握了神的一部分能力，这种能力，他们称之为神通。     他们传达神的旨意，为神办事，处理神的日常，伺候神的饮食起居。     同样，他们也传达神的愤怒！     玄机身后，天空中乌云密布，那是愤怒的巫师调动神的力量，聚集来乌云和雷霆。     雷电像是雨点，从空中落下，宣泄着巫师的愤怒。     玄机操纵着黄羊躲避一道道雷击，待这阵雷雨过后，只剩下三五只黄羊跟着头羊狂奔，其他黄羊都已经被雷击劈死。     风声起，玄机回头看去，只见那些巫师在风中飞行，这绝对是常人无法办到的事情！     巫师们向他追来，与此同时，看守弥罗宫的上层世界的军队也闻讯前来，一支支骑兵直奔玄机和苏苏而去，金闪闪的铠甲在阳光的照射下异常耀眼。     他们是镇守弥罗宫，提防建造宫殿的奴隶叛乱的军队，有资格镇守弥罗宫的，都是神的子民，神的后代。     他们虽然不像巫师那样掌握着神的能力，但他们天生便力大无穷！     远远的，金色的箭雨便向玄机和苏苏射来，金箭成云，笼罩了天空！     玄机呵斥一声，黄羊转向，向世界树冲去。     突然，前方无数嫩绿色的藤蔓从泥土里钻出，疯狂生长，阻断了他们上树的道路。     这是巫师的神通。     藤蔓在黄羊四周疯长，很快如同一片原始丛林，将他们包围。     那些藤蔓像是活物，仿佛触手，灵活的向他们卷来。     苏苏惊叫连连，玄机却露出惊讶之色，手指轻轻触碰到那些卷来的藤蔓。     就在他与藤蔓接触的一瞬间，他突然间又感触到了那种叫做“道”的东西。     他感应到巫师的神通中蕴藏的“道”，这种“道”极为粗糙，甚至可以说是简陋，可就是如此简陋的“道”，竟然可以迸发出如此的威力，让他有些大惑不解。     “这就是神通，就是神的力量吗？”     他有些茫然，神的力量如此粗糙浅薄简陋吗？     这只是最简单最浅薄的对“道”的阐释啊。     他也会啊。     而且他会的更多。     他在出神的一刹那，藤蔓便已经将他和苏苏缠绕得结结实实，捆绑起来，将这对少年少女吊起。     那只黄羊也被吊了起来，两条腿被捆绑结实，头下脚上的被倒挂起来。     玄机还是有些迷糊，他一向是一个迷迷糊糊的少年，但他的身体反应速度却一向超过大脑的反应速度。     在他还未回过神来之前，他已经施展出自己领悟出的所谓“神通”！     或者，他所施展的根本不能被称作神通。     他只是把自己格物致知所得到的“道”，借助藤蔓施展出来。     巫师和守护弥罗宫的军队停了下来，在他们前方是一个巨大的藤蔓丛林，荆棘密集，覆盖了百十亩地，这是巫师控制草木的神通。     “抢神的女人……”     镇守弥罗宫的将军摇了摇头，露出哭笑不得的神色，就在此时，突然藤蔓丛林剧烈晃动一下。     呼——     一条条藤蔓突然急剧生长，很快粗大如蟒，如同万千触手，在天空中舞动不休！     藤蔓疯长，四面八方蔓延开来，很快将巫师和军队们包围起来，占地只怕多达千亩！     镇守弥罗宫的将士们纷纷仰起头，呆呆的看着这壮观的一幕，天空中，无数藤蔓如同青龙舞动身躯。     “巫师！”将军急忙看来。     几个巫师纷纷摇头：“不是我们做的……”     藤蔓向两旁分开，黄羊哒哒的走来，羊背上，苏苏还是有些迷惑，不知道为何会发生这种事，但玄机却从容了许多，乘着黄羊径自走到巫师们面前。     “我要娶这个女人。”他对巫师们说道。     “你是巫师？”     为首的老年巫师脸皮抖动：“底层世界也有巫师？”     他露出悲愤之色，似乎被侮辱了：“哪个神灵做出的丑事？”     其他巫师也露出悲愤和屈辱之色。     玄机不知道他们因何而悲愤，因何而感觉到屈辱，自顾自道：“我要这个女人。你们告诉弥罗，他的女人，归我了。”     “大逆不道！”     巫师们大怒，纷纷怒喝：“上等世界的神明与底层世界的仆生出的孩子，本来便是天理不容！你竟然还想抢弥罗的女人！”     弥罗是至大之神，诸神之祖，诸神之王，这是何等胆大包天的家伙啊，竟然要抢弥罗的女人！     上层世界无法容忍底层世界出现一个低贱血脉的巫师，更无法容忍这个低贱血脉巫师去抢至高神弥罗的神女！     巫师们和将军几乎同时出手，然而下一刻，所有巫师包括将军，以及那万千守护弥罗宫的将士，悉数被藤蔓捆绑结实，无法动弹。     巫师想要呼唤神的力量，但古怪的是神的力量似乎更加听从这个低贱巫师的意志。     将军和将士们想要凭借肉身的力量挣脱藤蔓束缚，然而却无法挣脱，哪怕他们是神的后代，也对抗不了这个低贱巫师的古怪神通。     玄机骑着黄羊，从他们身边走过，天空中雷音阵阵，一道道雷霆从空中落下，却没有伤到巫师和将士们分毫。     “不要招惹我们。”玄机向他们威胁道。     黄羊载着玄机和苏苏离开，过了良久，藤蔓忽然像是没有力气的大蟒蛇，舒散了身躯，巫师与将士们从空中跌落下来。     “这件事，不能善罢甘休！”     那年老巫师转身而去：“底层世界的贱民，绝不可能出现巫师，也绝不可以出现巫师！出现了，上层世界的统治便会不稳。他的实力，近乎拥有大巫的实力了！必须解决！随我去上层世界，见大巫！”     其他巫师随他一起离去。     “老师……”     玄机又做起了那个古怪的梦，梦中那个朦朦胧胧的身影踏过无边无际的浩劫，其人背后便是无比壮阔的宇宙开天辟地的瑰丽景象。     “老师。”那人对他说道。     他还是看不见那人，还是无法做出任何回答。     他努力挣扎，梦魇袭来，化作无数追杀他和苏苏的面孔，狰狞，恐怖，又有黑袍巫师在那些面孔中若隐若现，飘忽不定。     那些巫师的身影变得扭曲，不似人形。     玄机从噩梦中醒来，篝火哔哔啵啵的声音传来，这是一个幽暗的山洞，洞口，黄羊正守在那里，时不时的扑棱一下耳朵。     等到他适应山洞中的光线，他终于记起来了。     他们遭到了来自上层世界的大巫的追杀，大巫们很强，他不是对手，几次死里逃生。     他们经历了数十次追杀与围剿，最终还是返回世界树上，他的“道”发挥了作用，帮助他甩开追兵，逃到这里。     过了片刻，洞口黄羊扬起脑袋，只见苏苏抱着些野果走入洞中，见到他醒来，苏苏很是欢喜，这个女孩的脸上洋溢着质朴又美丽的笑容。     现在，她是玄机的妻子。     苏苏放下野果，玄机怔怔的看着已经变成自己妻子的女孩，突然落泪。     苏苏慌了手脚：“怎么了？伤口又疼了吗？”     “我看到你在慢慢老去。”     玄机哽咽：“我看到了时光在你的身体上留下了痕迹，我看到岁月流逝，几十年后你将老死在病榻上。”     他的道行太深了，短短几十天的时间，他的眼睛便堪比神的眼睛，甚至能看到了一部分的未来。     ——他并未看到时空的真相，直到后来有个叫凌的女子到来，才看破时空真相。     苏苏笑了，自己的小男人有些傻乎乎的，傻的可爱。     “每个人都会老去啊，上层世界的统治者也是一样，甚至那些巫师那些大巫，也会老去。”     苏苏笑道：“只有神才不会老。”     “但我不会老。”     玄机张开手掌，他参悟出的道，像是世界树一样出现在他的手掌心上，道只有一种，但不同的阐释，形成了不同的枝干枝叶和根须。     现在他的道树还很弱小，但已经具备了道树应该有的东西。     篝火旁，苏苏看着自己小情郎的手心，那株小小的世界树像是梦中的精灵一样在情郎的手心里舞蹈，轻轻舒展着根须和枝条。     她不禁啧啧称奇。     她与玄机并不知道，玄机这几十日的成就，有多么恐怖，多么可怕。     境界，对玄机来说是不存在的东西，毕竟，境界是后人开创的，而他从来没有按照境界走过。     “我在领悟出道的时候，便不会再苍老了。”     玄机控制着自己的世界树，抹去岁月在自己身上留下的一切痕迹，看到自己即将永葆青春，他突然兴奋起来：“我一定有办法让你也不会老！我可以创造出一种文字，一种语言，能够承载道的文字，承载道的语言，只要你能够学会，便可以像我一样！”     苏苏噗嗤笑了起来：“哪有这么容易？我和你不一样，我又不是巫师。”     “我也不是巫师！”     这里不宜久留，来自上层世界的大巫神通广大，很是厉害，远非他们先前所遇到的巫师所能媲美。     他们收拾行装，立刻转移。     黄羊载着他们跳出山谷，向山峰攀爬，玄机抱着苏苏向前看去，只见他们已经渐渐攀爬到世界树的底层世界的最高峰上。     这时，他们看到了弥罗的头颅，等到登上山峰，他们看到了弥罗的全貌，以及那恢宏壮观的弥罗宫。     弥罗这尊神，比他们所在的底层世界还要高，比底层世界的最高峰还要高，还要庞大，真不知世界树上的人们何时才能建成那座弥罗宫。     远处，黑压压的乌云飞来，玄机遥望一眼，立刻催促黄羊下山。     那是大巫在追来。     他们在底层世界逃亡了数月之久，大巫们依旧穷追不舍，但底层世界的人们也因此得知，底层世界出现了一个可以与上层世界的统治者抗衡的少年巫师。     他抢走了神的女人。     这日，玄机和苏苏来到了一个城镇，人们听过他们的传说，围了上来，好奇的打量他们。     两人一边采购饮食，一边回答着这里的人们的询问。     “听说你是神的孩子。”     有老汉问道：“上层世界的神下凡，化作黄羊把你娘背到小岛上，之后有了你。是真的吗？”     “假的。”     又有妇人问道：“有人说上层世界的神变成了天鹅，叼走了你娘的头巾，你娘去追，遇到了一个美丽的男子。之后便有了你。是真的吗？”     “假的。”     “有人说你娘在野外，见到了巨人的脚印，走在脚印中就怀了孕，于是有了你。是真的吗？”     “假的。”     ……