人们的询问，往往如此云云，荒诞不经。     玄机浑然没有放在心上，他知道自己并不是巫师。     他只是一个参悟出“道”的人而已。     他被“道”吸引住了。     这些日子，他努力参悟，世界树博大，宛如一个巨大容器，他借助世界树来感应天地大道，追逐着朴素朴实的道理。     他领悟的东西越来越多，越来越深邃，他领悟出的道与世界树共鸣，与天地间的道共鸣，这种感觉极为奇妙。     他懂的东西越来越多，但是每当他想把自己得到的道告诉其他人，话到嘴边，却说不出口。     道极为奇妙，没有任何语言能够描述。     道更难书写，没有文字能够清晰的描述出道，哪怕只是他领悟出的道。     他正在试图开创出一种描述道的语言，描述道的文字，让世人能够听懂道，能够看懂道。     到了那一日，底层世界的每一个人便都可以像巫师一样，掌握着非凡的力量，不必再被奴役，不必再给上层世界的人做仆，也不必担心成为奴隶。     从上层世界下来，追杀他们的大巫越来越多，实力越来越强，迫使玄机带着苏苏四处躲避。     世界树的底层很大，有着千百片树叶，每片树叶或者枝条上，都生活着底层世界的人们，玄机和苏苏从一个个世界走过，他依靠世界树参悟的大道也越来越完整，道行也越来越深厚。     随着时间推移，他开创的描述道的语言和文字也渐渐成熟起来。     苏苏和黄羊在他的熏陶下，竟然也渐渐的摸索到了那种奇妙的“道”，他们也像巫师一样，可以掌握一部分不可思议的神通。     甚至，黄羊会变化成头生羊角的男子，强壮，有力，可以移山填海，宛如传说中的魔王。     最为古怪的是，世界树似乎也在潜移默化中渐渐有了灵性，     上层世界追杀他们也越来越吃力，玄机的实力提升之快，让人匪夷所思。     巫师其实也是可以提升实力的，不过这种提升并非是参悟，而是生长。     巫师是神的血脉，神的后代，他们的力量来源是神血脉中的力量，他们的实力提升是血脉觉醒。     随着少年巫师渐渐成长，他们的血脉觉醒越来越多，实力也就会慢慢提升。     但是玄机不同。     这个“巫师”的“生长”之快令人匪夷所思，短短几年时间，哪怕是来自上层世界最强大的大巫，也有不少死在他的手中！     这个少年“巫师”的实力越发深不可测，甚至连祖庙中的巫祖也被惊动。     上层世界的巫祖不多，只有十二位，这些巫祖是古老的神祇的第一批后代，他们出生之时得到诸神的赐福，长生不老。     他们也是最接近神的人。     玄机和苏苏来到一个底层世界边陲的小山村停了下来，他们向世界边缘看去，看到了弥罗巨大无比的头颅。     这尊神双眸紧锁，一直没有张开眼睛，像是陷入了沉睡。     弥罗的形态太大，有人说他眼睛一张一闭之间，便是百年时间过去，一个人从出生到死亡，只在他睁眼闭眼之间。     近些年，为弥罗打造宫殿的奴隶渐渐便少了，玄机和苏苏与上层世界的巫师、大巫作战，吸引了上层世界的注意力，导致统治者们对建造弥罗宫的兴趣大减。     底层世界的人们，反倒因此度过了几年幸福的时光。     山村不大，两人一羊借住一宿，玄机依旧在痴痴傻傻想要把那种语言和文字创造出来，这时，天空渐渐阴暗下来。     乌云从天边袭来，从东到西，都是黑压压的云气，像是幕布一般，渐渐的把整个天空遮掩。     村里的人们都停下了手中的活儿，纷纷直起腰身向乌云来的方向看去，只见那里几百位黑袍大巫正在向村庄走来。     天空变得无比黑暗，没有一丁点风。     突然，呼啸的风声响起，吹得村庄四周的树木齐刷刷向后折去！     天气一下子变得极为寒冷。     一个年轻巫师从大巫群中走出，拢了拢衣领，走入山村，径自向玄机走去。     苏苏和那头黄羊不禁紧张起来，即便是他们，也可能看得出这个巫师与其他的巫师的不同。     而玄机对着地面喃喃自语，地面是世界树的树叶形成的纹理，那少年对地面的兴趣似乎还要超过对那年轻巫师的兴趣。     “你就是玄机？”     年轻巫师来到玄机的面前，苏苏紧张的将他护在身后，年轻巫师不以为意，笑道：“听说你是神在底层世界留下的孩子。”     玄机抬起头，瞥他一眼。     “不过，底层世界不需要巫师。”     那年轻巫师面带笑容：“你现在只有两条路，加入我们，或者死。你知道这是为什么吗？”     玄机站起身来，摇了摇头。     “因为神权。”     那年轻巫师微笑道：“巫师拥有的力量来自于神，是神赋予的力量，巫师的权力也就来自于神，是神赋予的权力。巫师作为神的后代，统治着凡人，这就是神权和神力。凡人不掌握这种力量，便是被统治者。当一个凡人掌握了巫师的力量，也就意味着他掌握神权和神力，倘若他不成为巫师，那么他只有死亡。你知道我来自哪里吗，少年？”     玄机再度摇了摇头。     “我来自世界树的最顶端，那里金碧辉煌，是众神所居之地，我来自于那里最为古老的神庙。”     那年轻巫师微笑道：“我是第一个诞生的巫，我的实力，接近于神，我身上流淌的是神的血液，我聆听的是神的语言。我前来找你，是来邀请你进入上层世界，成为上层世界的巫，上层世界的统治者。你知道巫字是怎么写的吗？”     他点拨道：“坐在庙中的人。我们居于庙堂之高，在我们头顶上只有诸神，随我走吧，不要让我毁灭你。”     玄机又一次摇头。     那年轻巫师有些不耐烦了。     “你的力量，是虚假的力量，你的力量来自于血脉，并不是你的。你只是你体内的道的容器。”     玄机认认真真的打量他，道：“我可以教你如何掌握你的力量。我开创了一种语言，我叫它鸿蒙道语，我还为它开创了一种文字，我叫它鸿蒙符文。你想学吗？”     那年轻巫师怔了怔，展颜笑道：“我是巫祖，十二个巫祖中的第一巫祖。”     “我看出来了。”     玄机点头：“你的力量比我先前遇到的巫要强，不过你与他们一样，都是借神的力量，中看不中用。”     “中看不中用？”     那年轻巫师忍俊不禁：“我可以控制火焰，心念一动，便可以制造万里烈火燎原，我可以让火焰化作翅膀，御火飞行，甚至可以行走在太阳表面。”     他手掌摊开，一团火焰在他掌心中幽幽跳动：“我的火，可以熔化这世上最坚硬的金属，烧熔大山，甚至连天空都可以熔化！既然你不想进入上层世界，那么你只有死了。”     他最后一个字吐出，突然村外那几百位大巫齐齐出手，他们的神通爆发，将小小的山村淹没。     他们不仅要处置了苏苏和黄羊，同样也要处置了这个山村中的村民。     事关阶层之战，就是如此残酷。     倘若底层世界的人们从玄机这里学到了无需借助血脉便可以成为巫师的法门，那么对于上层世界来说，必定是毁灭性的打击！     他们绝不容忍这种事情发生！     因此与玄机接触的一切，都要被抹去！     就在村外的大巫们动手的一刹那，突然玄机四周的空间剧烈震荡，像是突然有一座诸天诞生，将村外所有大巫卷起。     那些大巫惊骇的看到无量空间从他们四周诞生，一颗颗硕大的星辰从他们身边经过、远去，浩浩荡荡的星河从他们身边流过，很快，他们发现他们像是来到宇宙星空之中，再也看不到那个村庄。     而他们向前看去，只能看到玄机的后脑勺。     曾经，他们以为弥罗才是最大的神祇，而现在，他们知道自己错了。     他们看到了一尊无比庞大的神祇的后脑勺！     他们立刻各自施展神通，有的大巫化作巨人，在星空中奔行，有的化作神兽，御火而行，有的生长出神的翅膀，振翅而飞！     大巫的神通广大，各有不凡之处，然而就在他们即将飞出这一重诸天时，第二重诸天已经形成。     他们飞出第二重诸天时，第三重诸天便已经形成！     小山村中，玄机伸出手指，触碰面前年轻的巫祖掌心的火焰。     那年轻巫师瞳孔骤缩，看着他的脑后，那是一重重扭曲的诸天形成的圆环。     那些诸天，是真正的诸天，每一座诸天都是整整一个世界！     他带来的所有大巫，悉数被卷入这一重重诸天世界中，没有任何反抗之力！     呼——     玄机脑后，第四重、第五重、第六重诸天飞速形成，那些大巫飞入他的诸天之中，速度越来越慢，如坠泥淖，渐渐地失去了力气。     “我发现这世界有三十六重虚空。”     玄机触碰到年轻巫祖掌心火焰的一瞬间，这团火焰温度立刻变得越来越高，很快便高到连年轻巫祖也无法忍受的程度！     他再也承受不住，急忙抖手。     玄机却将这团火焰托了起来，淡然道：“我将自己的道烙印在这一重重虚空中，形成了一重重诸天。”     只见火焰越来越高，越来越大，很快如同一轮太阳悬挂在高空之上，散发着熊熊火力。     而他的脑后，诸天数量越来越多，一重环绕一重，很快达到了三十五重之多！     “这就是道。”     玄机向年轻的巫祖道：“我原本以为，可以让上层世界的人和下层世界的人和睦相处，经过你的解释，我才知道我想错了。”     天空中的太阳一道光芒照耀下来，打在那年轻巫祖的身上。     他化作一团灰烬。     玄机拍了拍手，道：“现在我知道了，上层世界的你们，是不会容许底层世界的人们掌握道的。所以……”     他抬起头来，仰望世界树的上层：“我不但抢了你们的神的女人，我还准备去上层世界掀翻你们，掀翻你们的众神。”     ————弥罗的六个故事，是牧神记的番外，前不久读者投票，弥罗的番外呼声最高，因此宅猪写了弥罗的六个故事，共有六篇。六篇故事都不会收费。这是第三篇。第四篇已经在公众号上放出，搜索宅猪，就可以看到。