“老师。”     玄机又做起了那个古怪的梦，梦中那个身影继续向他走来，呼唤着他。     他看到的景象也越来越清晰，但始终看不清那人的面孔。     他从梦中醒来，打个哈欠，他已经不再是从前那个懵懵懂懂的放羊小子了，对于这个梦，他有着多种猜测，不过那仅仅是当成茶余饭后的遐思，干扰不到他的思维。     杀伐声传来，玄机洗了把脸，便向屋外走去。     外面，长达数万里的战场映入他的眼帘，那是底层世界与上层世界的战争，已经持续了数百年。     他烧死巫祖，灭掉数百大巫，已经是两千年的事情了。     在那之后，他便在世界树的底层世界传道，传授道法神通，传授鸿蒙道语和鸿蒙符文。     如他所言，他并没有老去，依旧保持着年轻，非但如此，他的妻子苏苏，甚至他的坐骑黄羊，也因为修炼了他所传的道法神通而长生不老。     底层世界的人们处在蒙昧之中，很少有人能够听得懂他的鸿蒙道语鸿蒙符文，于是苏苏和黄羊便将鸿蒙符文和鸿蒙道语简化，更方便人们的理解。     渐渐地，世界树底层一个个诸天中多出了第一批神通者，甚至多出了第一批长生不死者。     开始的时候，人们畏惧大巫，畏惧上层世界的统治者，因此称他们这些掌握了巫的力量的凡人为不老贼。     后来底层世界与上层世界的战争爆发，神通者展现出力敌巫的手段和神通，并且不断取得胜利，人们才改变不老贼这种带有污蔑性的称呼，称呼他们为神通者。     甚至，人们称呼那些长生不死者为新神。     新神。     玄机听到人们称呼他们为神的时候，不禁皱眉。     他的目的是为了让人们参悟道，拥有力量，推翻压迫他们的上层世界的神权和神力，最终的目的，是推翻上层世界的神。     而这个过程中，他们竟然渐渐的成为了人们心中的神！     这未免太可笑了。     悟道者，并不是神啊。     他们是努力成为道的人才对！     不过，苏苏显然对人心和人性更加了解，阻止了丈夫较真的冲动，对他说道：“与上层世界的决战在即，这个时候的世人需要有信仰，有信心。他们既然说我们是神，那么我们便是神。等到战争结束，再告诉他们真相便是。”     玄机没有继续执着下去。     但他很快发现，即便是自己的爱人苏苏，也迷失在成为新神的权力和欲望之中，渐渐地，这个女孩已经把自己当成取代旧神的新神了。     他觉得自己的爱人有些陌生了。     这些年来，对上层世界的战争一直很顺利，底层世界的神通者和新神越来越多，与巫的战争规模也越来越大。     他们攻克了一个个诸天世界，将那些统治者底层世界的巫族打垮。     玄机看到原本高高在上的上层世界的人们被抓了起来，当成奴隶，被神通者们押解，前去修建一个个新的神殿。     玄机自己被当成了新神的老祖宗，有着规模宏大的神殿。     他行走在上层世界中，放眼看去，一个个上层世界毁灭，华丽的建筑崩塌，上层世界的巫族的艺术和财富，被毁在一场场战火之中。     巫族变成了新的底层世界的奴隶，生活在水深火热之中，朝不保夕，这不禁让玄机有些茫然。     现在他们做的事情，就像是一场古怪的轮回。     他来到世界边缘，向下看去，又看到了弥罗。     这两千年来，祖神弥罗还是坐在那里，坐在世界树下，一动不动。     这些年来，已经没有人修建弥罗宫了。     这座前所未有规模的宫殿，就此停止，人们不再供奉这位祖神，人们陷入了争权夺利之中。     弥罗宫中也早就没有了神女，没有了巫师，也没有了奴隶。     “有时间要去那里看看。”     玄机心中暗道：“我们即将攻到世界树的顶端，那里是众神所居之地，现在战场还离不开我。”     弥罗宫是祸乱的源头，倘若没有巫师进贡给弥罗神女，玄机便不会强抢苏苏，便不会与巫师发生冲突，便不会发现“道”，也就没有了现在的事情。     然而，当年祸乱的源头，现在恐怕是唯一的清静之地了。     终于，这场底层世界与上层世界的战争，到了最关键的时期。     底层世界的神通者和新神，攻克了巫祖、大巫最后的雄关，终于来到了世界树最顶层，众神所居之地。     “铲除旧神！”     新神们斗志昂扬，率领底层世界的神通者，气势汹汹杀入顶层世界。     他们将会在这一战之中，推翻古神，成为新的统治者！     玄机作为他们的领袖和老师，也加入到这场战争之中，古神之中有许多异常强大的存在，其中有四尊古神，与弥罗齐名，是极为难缠的对手。     弥罗是太易，而这四尊古神则分别是太初、太始、太素和太极。     他们与弥罗一起，被尊为五大祖神。他们的实力，未必比弥罗逊色。     在这两千年的历史，玄机已经与他们交过手，深知他们的厉害。     不过那是从前。     而今的玄机，已经有了十足的把握战胜这四尊古神。     他越过战场，穿过诸神的战阵，直接来到那四尊古神面前。     当他的三十六重天道境展开，大罗天浮现，道树上道果绽放出光芒的那一刻，结果便已经注定。     四位祖神级别的古神根本不曾见过道树，也不曾见过大罗天和道果。四大祖神联手，也不能与他抗衡。     这一战，玄机胜得干脆利索。     他并未斩杀四大祖神，只是将四大祖神放逐了。     他萧索的看着世界树顶层的战斗，新神们兴奋得大叫，正在屠杀旧神，自己的妻子苏苏也在其中，这让他更加失落。     他悄然离开战场，没有告诉任何人。     待他来到世界树下的时候，一个大腹便便的老人笑眯眯的看着他，远远冲他招呼。     玄机颔首示意：“无涯道兄。”     “不敢当呢！”那老者红光满面。     玄机落寞前行，不知不觉间来到废弃的弥罗宫，临走之前，他想来见一见这位祖神。     弥罗宫经历过几次战火，宫殿被烧焦，然而弥罗还是坐在宫中始终不曾动弹过。     “这个弥罗虽然还有气息，但是魂没了。”     无涯老人便是世界树中诞生的灵性，玄机常年在世界树下悟道，不知不觉间，世界树也渐渐诞生了灵智。     待玄机成道之时，无涯老人也因此而诞生了。     “你猜弥罗的魂哪里去了？”     无涯老人兴奋的看着他，眼睛炯炯有神。     玄机仰望肉身无边广大的弥罗，闻言回头看他一眼。     无涯老人笑道：“弥罗就是太易，你曾经对我说，道千变万化，易也是道。那么，你说有没有可能，弥罗的魂转世了，在几千年前变成了一个少年？”     玄机没有说话，径自走向弥罗宫的最深处。     无涯老人跟着他，喋喋不休道：“你说有没有可能，那个少年天生才智过人，天生近道，他一下子便领悟出道的本质，悟透鸿蒙？他夺了弥罗的神女，其实是夺了自己的女人。”     玄机一言不发，来到弥罗宫的正殿，正殿有象征着祖神弥罗的宝座。     “……他把自己参悟出的道，传授世人，推翻古神，推翻巫族，其实是推翻了他自己的统治。你说这有不有趣？”无涯老人兴奋的说道。     玄机在祖神弥罗的宝座上坐了下来。     “这个故事怎么样？”     无涯老人快步来到他的身边，笑道：“他做完这一切，是否便应该变回弥罗了？”     “这个故事不怎么样。”     玄机面色淡然，眼中闪烁着智慧的光芒：“他已经比弥罗更加强大，他不会变成弥罗。”     无涯老人直勾勾的看着他，过了良久，突然道：“那么，他是否是弥罗的转世？”     玄机微微一笑，没有说话，而是仰头看着祖神弥罗巨大无朋的身躯。     祖神危坐，闭着眼睛。     玄机收回目光，目光黯淡下来。     这座大殿中曾经有着万千神女，只是他爱着的那个女子，只怕是永远不会回来了。     几日后，玄机决定离开了。     这时，殿外传来咩咩的羊叫声，少年微微一怔，看向正殿的门前，只见一只大黄羊驮着一位大红衣袍的新娘正在向他走来。     玄机站起身来，羊背上的新娘自己掀开了盖头，偷偷瞥他一眼，噗嗤笑道：“放羊的，我是神的女人，你要和神的女人困觉吗？”     玄机怔怔的站在那里，脸上露出了笑容。     他的心中有一种得道、成道的喜悦。     他爱着的那个女人，放下了神的权力和欲望，选择了与他在一起。     弥罗的六个故事，是牧神记的番外，前不久读者投票，弥罗的番外呼声最高，因此宅猪写了弥罗的六个故事，共有六篇。六篇故事都不会收费。这是第四篇。第五篇已经在公众号上放出，搜索宅猪，就可以看到。