弥罗宫主人看着前来阻挡他进入第十七纪创生劫的秦牧，露出了笑容：“混沌道友，你很强，只是还差了点火候。你虽然成道，但距离我的境界还差得很远。在其他人眼中，如天都之主，渎道者凌，我是修为在他们之上，但道行不如他们。在无涯老人眼中，我是修为和道行都不如他。但在你面前，你我的修为和道行差不多，我唯一在你之上的，便是火候。”     秦牧眼中闪烁着奇异的光，疑惑道：“火候？”     弥罗宫主人道：“没有错。修炼到你我这样的境界，道行和修为已经相差不多，唯一能比的便是彼此的火候。我比你多了八千亿年的火候，比你多经历了第一纪的历史。混沌，等到你可以回到第一纪开辟之初，你的火候便可以达到我这样的层次，甚至会超越我。混沌有着鸿蒙无法媲美的优势，你的成就会在我之上。”     他突然又想起了那个纠缠了自己的那个梦境，梦境中的秦牧回到了第一纪的创生劫，在创生劫中呼唤着自己的名字。     他突然间明白了。     突然间明白了这个梦境的意义。     秦牧并非是唤醒他，而是在告诉他，让未来的他告诉那时的秦牧，告诉那时的秦牧回到第一纪的创生劫！     可能，只有那样，才能拯救世界！     弥罗宫主人微微一笑，谆谆教诲道：“你经历了十六个宇宙的破灭劫，经历了从第二纪到第十七纪的创生劫，但是你没有经历第一纪。当你可以回到第一纪开辟之初，你便会超越我。只是现在，你比我差了点火候，这一点，便是一线的差距。”     ————宅猪新书，《临渊行》已经上传啦，在APP或者网页端搜索宅猪，就可以看到！欢迎大家收藏、阅读！简介：苏云怎么也没有想到，自己生活了十几年的天门镇，只有自己是人。     他更没有想到天门镇外，方圆百里，是鼎鼎有名的无人区。     临渊行。     黑夜中临深渊而行，须得打起精神，如履薄冰！