这座不大的祭坛上，横竖两道刀光亮起，一横一竖，横的刀光斩落那位道人的头颅，竖的刀光拦腰从另一位女道人头脸处切下。     那女道人乃是六合境界的神通者，虽然没有修炼过战技，但是额头却挂着一道金链，这金链中央是一块宝石，光芒大放，将秦牧这一刀挡住。     秦牧拖刀，那女道人头破血流，立刻元气爆发，另一只手中的拂尘仿佛无数花蕊般绽放开来，尘丝千丝万缕，向秦牧刺去。     她的攻势刚刚发动，只见无数刀光将她淹没。     夜战连城风雨。     秦牧脚步交错，避开刺来的拂尘绕到女道人的尸体后，那女道人的尸体依旧未倒，背后便是另一位道人。     那道人已经回过神来，腰间的囊中一张张黄表纸飞出，却在此时秦牧抛弃双刀，并指点去，指尖元气化作犀利无比的剑光将那道人的眉心洞穿。     秦牧身后，龙象飞腾，云缺和尚缠龙踏象杀至，向另一位女道人杀去，轰隆一声巨响，将那女道人撞得贴在魔神雕塑上。     那女道人吐血，元气爆发，将他弹飞，正要痛下杀手，突然剑光闪过，抹在她的咽喉处，发出叮的一声轻响。     这女道人元气浑厚无比，竟然以元气生生挡住这一剑，但是下一刻，沈万云出现在她身边抓住剑柄，所有力量爆发，将她压在魔神雕塑上，用力抽剑，血光迸现。     狼奴身形一闪，纵身跳到雕塑头顶，两口魔刀神出鬼没，向下砍去，而越青虹则站在狼奴肩头，背后剑匣中一口口利剑飞出，化作钻剑式向下方的一个道人刺去！     那道人反手抓起插在祭坛边的一面白幡，白幡震动，幡上的符文亮起，如同一条条红色怪蛇从幡中游出，挡住两口魔刀，然而越青虹的钻剑式却将幡面钻破，钻入他的眉心。     与此同时，另一边的司芸香鬼魅般闪动，以一种奇异印法连续轰击，将另一位女道人生生震死，骨骼尽碎。     沈万云看得心头一跳：“司师妹深藏不露，这身修为强横得很！”     他向另一个道人扑去，那道人突然纵身跳下祭坛，撒腿狂奔，身后一张张黄表纸齐刷刷向祭坛飞来。     沈万云急忙去追，突然一张张黄表纸接二连三爆炸，将他狠狠炸飞。     另一边云缺也横身挡在那道人身前，施展大五台印阻挡那道人去路。     那道人冷笑一声，五指叉开，掌心雷霆爆发，将云缺轰得魂不守舍。     那道人放下心来，厉声道：“一群连六合境界都没有修炼到的小辈，竟然……”     他刚刚说到这里，突然后心一凉，低头看去，一口剑从他的胸口穿透出来，而背后那人是何时接近他的，他竟没有任何觉察。     秦牧拔剑，那道人声音沙哑道：“好身法！”说罢仆倒在地，气绝身亡。     秦牧还剑入鞘，祭坛上的越青虹、狼奴和司芸香正欲格杀其他道人，绕了一圈，只见围绕魔神雕像横七竖八的倒下一具具尸体。     有的道人并未倒下，而是被钉在雕像上，有的道人则被挂在白幡上，还有的是被拳法轰成一滩烂泥，有的被铁锤敲碎脑袋，死状各不相同。     三人心头大震，司芸香面色凝重，仔细检查每一具尸体，这些尸体都是在一瞬间遭到秦牧毒手，一身神通尚未来得及发挥出来便死于非命。     “基本上没用两招，多数都是一招毙命。”她心中暗道，抬眼向秦牧看来。     十三位神通者，尽管近战能力不强，不过神通者毕竟是神通者。尽管大家都说被战技流派强者近身，法术流派强者只有死路一条，但这句话也只是说说而已。     倘若隔着境界差距，战技流派可能无法破开对方的防御神通。     这次虽说杀敌一个措手不及，但秦牧的战力未免也太强了，速度未免也太快了。     秦牧震动少保剑，抖去剑上的血迹，还剑入鞘，道：“清扫战场，立刻毁掉魔神雕像！”     他话音刚落，突然只听轰隆一声巨响从不远处传来，黑雾之中血光崩现，将漆黑的雾气染得血红。     那血光高达数百丈，站在山坳处也能清晰的看到。     一股股恐怖的力量从另一个世界涌来，轰向那血光迸发之处。     接着，滚动的雷声传来，血光四周雷霆交加，那是被可怕的力量从空间中挤出的雷霆闪电。倘若力量太强，震荡的力量便会挤压空间，造成空间不稳。     空间不稳，藏于空间中的雷霆便会迸发。     众人神色呆滞，只见血色和雷霆汇聚之地，一个庞大无比的身躯在缓缓站起，那是一尊头上生角的魔神像，长有四臂四足，虽是个雕塑，此刻却如同魔神降世一般散发出滔天的气焰！     这尊降世魔神比他们所在的这座鹿山还要高，周身浓烟滚滚，浓烟之中带着火光和雷光，而血色冲天，悬于他的头顶。     “还有一处地方也有洪山派的神通者唤魔……”     秦牧手足冰凉，另一处的洪山派神通者施法成功了，将魔神唤来。     那尊伟岸魔神目光如同雷电交织，目光所过之处，一切树木山石统统嗞滋啦啦灰飞烟灭。     秦牧吐出一口浊气，低声道：“扒衣服！”     众人都是微微一怔，云缺和尚喃喃道：“又要脱衣服啊……”     司芸香会意过来，立刻去脱地上的死尸身上的衣服，其他人也立刻明白秦牧的意思，连忙几个洪山派神通者的衣服脱掉。     秦牧也穿上洪山派弟子的衣裳，低声道：“将那些白幡也拔起来，符宝捡起来备用。”     沈万云等人上前，拔起白幡，捡起一个个符宝，众人穿戴整齐，只见那尊魔神冲着江面咆哮，震得涌江大浪滔天。     众人脸色大变，龙麒麟赶过来，秦牧飞速道：“我们速速退离此地，这里已经不是我们这等五曜境界的士子所能立足的地方了。你们身上还有什么能够代表太学院士子身份的东西吗？统统交给我。”     云缺取出腰牌书牌，喃喃道：“真的要去南疆送死吗？”     秦牧将众人的腰牌书牌收起，放在饕餮袋中，道：“我们只是从南疆绕道，绕过这片战场，渡江到了江北便算是安全了。”     他吐出一口浊气，正要下令离开，突然瞥见那尊尚未完成的魔神雕像，心中微动，将这尊雕像扛起，绑在龙麒麟身上。     “走吧，去南方。”     众人心情沉重，跟上他的脚步，沿着山麓向南走去。     走了约莫十余里地，他们总算走出黑雾笼罩返回，又向前走了十多里，秦牧回头看去，只见黑雾如同一口无比巨大的黑锅，倒扣在涌江附近，将两岸扣住。黑雾中电闪雷鸣，隐约还可以看到一些道法神通轰击发出的光芒。     那黑雾之中耸立着一座巨型门户，打通生死，连接阴阳的门户。     “丽州，不知道能有多少人存活下来。”秦牧心道。     没过多久，秦牧突然停步：“军队过来了。”     云缺心中一喜：“军队？我延康的军队？”     秦牧摇头，指向前方：“叛军的军队。”     众人向前看去，只见数十艘楼船向这边驶来，船上旌旗挥展，而一艘艘楼船四周还有一头头异兽在空中飞行，千奇百怪，种类繁多。     而在空中大军下方，则是一列列武者神通者组成的士兵，士兵之中还有一头头身上挂满圆坨坨大石头的巨兽，那些巨兽体高数十丈，如同移动的山丘，迈开脚步，踩得大地颤抖不已。     秦牧与众人站在一旁，让这支赶赴涌江战场的大军通过，其中一艘楼船上站着一位将军，目光如电般扫来，从秦牧等人身上一晃而过，询问身边的将领道：“那几人是什么来头？”     他身边的一位将领扫了秦牧等人几眼，道：“像是洪山派的弟子，我下去问问。”     这将领从楼船上跃下，每一脚落下，脚下便由金色莲花生成，步步生莲，一步步从空中走到秦牧等人面前，看得众人心惊肉跳。     这是一位七星境界的大高手，步踏虚空，想要杀他们简直是轻而易举不费吹灰之力！     那将领扫了龙麒麟背上的魔神雕像一眼，冷冷道：“洪山派弟子，不战而逃，该当何罪？”     秦牧躬身，不卑不亢道：“我们洪山派尽力了，我们已经唤出了一尊魔神助战，非但没有罪，反而有功。”     那将领冷哼一声：“但是你们从战场逃脱，这就是死罪，要临阵斩首！”     秦牧一脸悲愤，抗声道：“我们遭遇丽州的偷袭，十三个兄弟姐妹，战死了七位，还剩下我们六人！我们拼命的时候，你们在哪里？我洪山派已经被灭门了，只剩下我们了，难道要我们统统拼死在哪里吗？将军，给我们洪山派留点根！”     那将领迟疑，抬头向上看去。     空中那艘楼船上，那位将军沉声道：“洪山派的人丁已经很少了，不必过分追究。他们召唤出一尊魔神助战，便是立了大功。让他们施展一下法术，验明真身，放他们离开。”     沈万云、云缺等人额头冒出冷汗，洪山派的法术，他们都没有修炼过。     秦牧催动一个符宝，那将军的声音传来：“不是符宝，是法术。”     秦牧元气运转，元气化作一道符文，照在那尊魔神雕塑上，魔神雕塑上有一个符文亮起。     那将领躬身道：“孝义将军，的确是洪山派的调鬼遣神符字令。”     楼船上那位孝义将军挥手：“放他们走，大军开拨，攻克丽州……慢着！”     孝义将军目光又落在秦牧等人身上，嘴角露出一丝笑容：“送他们去天波城，让他们在那里也唤出一尊魔神。”     ————第一更，今天第二更放在下午六点，第三更放在晚上八点！