“天波城？”秦牧等人脸色微变，只觉才出狼群又入虎口。     孝义将军微笑道：“洪山派的调鬼遣神符字令的确厉害，天波城也在攻打对岸，倘若有一尊魔神助阵，天波城将士便会少伤亡许多。林定，你随着他们一起去。”     那位将领连忙称是。     孝义将军挥手，让大军继续开拨，秦牧等人躬身而立，等到这一路大军走过，那位将领林定笑道：“几位师弟，咱们前往天波城罢。”     秦牧面色如常，道：“林统领请。”     林定笑道：“你们洪山派立了大功了，虽然只剩下区区几人，却可以唤来魔神助战，将来一定会重立山门，大放异彩。你们年纪虽然不大，但这出神入化的本事却令我钦佩。”     秦牧哈哈大笑，满面荣光：“承蒙将军吉言。对了将军，看你年纪不大，修为却是高深，敢问将军而今是什么境界了？”     “七星境界巅峰，只是想修炼到天人境界却始终难有进步。”     林定感慨道：“天人艰难啊，而今天下动乱，我等要替天行道，整肃朝纲，铲除国师逆贼，这倒是个机会，说不定我可以趁此契机，有所突破。诸位年纪虽小，但也要抓住这个机会。”     他见众人有所不解，肃然道：“自古以来，战乱出英雄。越是天下大乱，越是容易进步。为何？因为强者争锋，理念碰撞，各种神通道法层出不穷，可以开拓眼界，提升见识，强者的压力，生死的压力，会让你锐意进取，不断进步。比如说你们洪山派的调鬼遣神符字令，太平年代，谁会施展这种法术？越是战乱，才越有机会施展出来，才会进步。”     沈万云等人觉得他的话大有道理。     这次，调鬼遣神符字令这种冷门法术也着实令他们大开眼界，洪山派被灭门之后，残存的弟子竟然还能召唤来一尊魔神助战，而那尊魔神的战力是何等惊人？     区区不起眼的法术，竟能爆发出如此惊人威力，着实将他们震撼了一把。     而牵魂引也是不起眼的法术，没有什么威力，平日里他们即便是在天录楼中见到这种法术也是看过一眼便丢到一边，不会深入研究。     论法术威力，天录楼中有万千种法术神通的威力远胜这两种不起眼的法术。     但偏偏就是牵魂引这种看起来低级的法术，直接改变了战局，让虞渊初雨这等封疆大吏都吃了个大亏，丽州难保。     牵魂引和调鬼遣神符字令根本没有任何威力，但用对了地方，这种冷门法术所能发挥出的威力，胜过千军万马！     这位林定统领虽然是敌对势力，但是眼界见识却要超过他们。     但这也让他们倍感压力，林定统领的眼界见识高过他们，实力也高过他们，路上若是发现了什么蛛丝马迹，只怕他们都将死无葬身之地！     而且，就算林定统领没有发现什么破绽，到了天波城他们唤不出魔神，还是要死。     就算唤出魔神，屠杀延康大军，回到京城也是要死。     怎么看都是必死的结局。     “倘若我们几个突然发难，痛下杀手，是否能够除掉这个七星境界的大高手？”     秦牧暗暗盘算，觉得胜算渺茫，除非能够让龙麒麟出手，不过龙麒麟这种逆来顺受的性子，让他去拼命估计有些困难。     “我们可以突袭除掉十三位神通者，还能奈何不了一个七星境界的高手？”     秦牧目光闪动，他们走出十多里地，突然只听喊杀声传来，一支山匪杀来，这些山匪的实力不弱，山匪头子是个神通者，其他的也都是武者武师。     众人正欲厮杀，林定统领笑道：“无妨。区区蟊贼而已，让他们过来。”     那些山匪杀至，林定统领抬手一印拍出，掌心中雷霆爆发，轰隆一声巨响，一道白光闪过，那十几个山匪身体爆开，即便是那个神通者也当空炸开，死于非命。     “战技流派的掌心雷！”     秦牧心头一跳，顿时感觉到棘手。对付战技流派的强者，偷袭几乎没用，他们几人都是五曜境界的武师，就算暴起偷袭，也只是给林定统领挠痒痒，难能伤到他。     他们心中惴惴，只能跟着这位林定统领向天波城而去。     秦牧问道：“林统领，敢问孝义将军是什么来历？”     林定统领露出敬仰之色，道：“孝义将军是存义国太子，存义国被延康吞并之后，皇帝被封为异姓王，孝义将军则被封为孝义世子。而今国师乱天下之法，是为魔道，倒是孝义将军的机会，说不定可以复国。天波城就在前方。”     前方，涌江岸边的山峦陡峭，有群山迫使涌江从旁边绕过，天波城便是建立在凸入江中的群山之中，下方便是悬崖峭壁，涌江在这里变得湍急，滔天大浪拍击山崖，发出惊天动地的巨响。     被打碎的浪头高高升空，飞琼流翠，像是白云中有无数白玉珠纷纷从空中坠落。     波浪拍云，直上云霄，这也是天波城的来历。     此刻的天波城中到处都是叛军的军马，与延康国的大军隔江而望，枕戈以待，随时准备出击。     林定统领带着他们来到天波城，道：“镇守此地的是一位教主级的存在，驭龙门的龙王！你们听说过吧？龙王的本事虽然不是太高，但是他养得一条蛟龙，这条蛟龙便厉害了，搏杀生死境界的强者不在话下。咦，前面便是龙王的公子，龙娇男。”     天波城城门的守将是一位身穿花花绿绿袍子涂胭脂抹粉的妖艳男子，脸上浓妆艳抹，很是惹眼，正是驭龙门的少门主龙娇男。     林定统领带着秦牧等人上前问讯，龙娇男与他见礼，突然看到秦牧，微微一怔：“这人好像在哪里见过……”     秦牧心中凛然，低头见礼。     他初入京城时，与卫墉乘坐从江陵前往京城的楼船，龙娇男驾驭一条巨蟒飞在半空，将满船人杀得只剩下他和卫墉逃得性命。     仓促之中，龙娇男有可能见过他的面孔。     “这几位是洪山派的弟子。”     林定统领介绍道：“他们在鹿县唤出了魔神，因此孝义将军让他们也在天波城作法，唤来魔神助战。”     龙娇男想不起在哪里见过秦牧，眼睛一亮，咯咯笑道：“召唤魔神？这倒好玩了。你们几个需要什么法器？我为你们准备。”     秦牧连忙道：“只需要一座白骨祭坛，长三丈六，宽三丈六，用骨架搭成，坛面用头骨铺就。这头骨，要将眼眶放在上面，不得马虎。”     “真麻烦。”     龙娇男妩媚笑道：“乱世就是尸骨多，你们稍候，我命人准备祭坛。倘若骨头不够，便杀些人来凑数。这天波城的百姓命不值钱。”     秦牧道：“我们施展秘法，不能被人打扰，所以龙将军……”     龙娇男向他抛个媚眼，秦牧一身鸡皮疙瘩立了起来，龙娇男笑道：“我懂，你大可以放心。我让军士守在祭坛外面便是。不过你们若是唤不出魔神，戏耍人家，人家要好生蹂躏你们。”     沈万云、云缺和狼奴毛骨悚然，倒是越青虹和司芸香觉得还好。     没过多久，龙娇男便已经命手下在天波城中搭建好一座白骨祭坛，这座祭坛是在城主府中，龙娇男屏退左右将士，让人守在四周，不得观看秦牧等人作法。     秦牧四下看去，只见有百十个军师守在外面，想要离开也不太可能。     “怎么办？”     祭坛上，众人齐齐看向秦牧，沈万云低声道：“我们现在深入龙潭龙穴了，秦……秦师叔，你拿个主意！”     他终于改口，称秦牧为师叔，云缺和越青虹虽然诧异，却没有多问。     秦牧沉声道：“当然是作法唤魔，将魔神请来。”     云缺吓了一跳，失声道：“我们没有学过洪山派的法术，怎么召唤魔神？”     “我学过。”     秦牧搬来那尊魔神雕像，放在祭坛上，将四根白幡插在四角，道：“我来唤魔，将这尊魔神调遣过来。洪山派用十三人来施展这门法术，不过我觉得一个人也同样可以施展出来，只是稍稍麻烦一些。”     云缺迟疑道：“召唤魔神，屠杀延康国大军的话，我们都要被诛九族……”     “放心，召唤魔神肯定有什么技巧，不可能让魔神胡乱攻击，否则连召唤魔神的人也要死了。”     秦牧目光闪动，吐出一口浊气：“倘若唤来魔神，让他攻打天波城，我觉得我们可以趁乱杀出去……你们守在四周，提防动静，我来作法。”     众人连忙守在祭坛四周，秦牧取来符宝，将一千零二十四个界面上的符文看了一遍，记在心中，然后去看魔神雕像上的符文，一一对照，沉吟片刻，然后作法。     他的元气迸发，元气丝将十三个符宝托在空中，环绕魔神雕塑四周，他的鼻腔和口腔中传来晦涩深奥的古老语言，元气开始催动符宝变化，让符宝上的一个个符文亮起，照耀在魔神雕塑上，点亮魔神雕塑周身烙印的符文。     沈万云等人诧异，秦牧口中传来的语言不是他们平日里说的语言，与洪山派唤魔时发出的语言有些类似，但似乎更加深奥。     “是魔语。”司芸香低声道。     这尊魔神雕塑身上的符文一个个亮起，同时操纵十三个符宝，需要记忆一千多种符文和符文位置，秦牧虽然尚未完全学会太玄算经，但在记忆能力上已经有了长足进步，操控起来从容不迫。     小半个时辰过去，这尊魔神雕塑身上的符文便被他点亮了大半，与此同时，他念诵魔语，只觉自己通过这尊雕像渐渐与时空深处的另一个黑暗世界的某位存在建立了联系。     而在此时，十几个道人带着另一尊魔神雕像赶到了天波城。林定统领见到这十几个道人，连忙迎上前去，笑道：“洪山派的几位来得正好，你们几位师弟师妹正在城中唤魔，已经有一段时间了。”     ————第二更！晚上八点会有第三更！