众人连忙带着龙麒麟向外奔去，龙麒麟受了伤，腿脚不便，狐灵儿跳到秦牧的包袱上，立刻催动法术，唤来一道龙卷风将这头龙麒麟卷入旋风中，带着他一起向外闯去。     而在他们背后，这座建立在江边群山之上的天波城在坍塌，城中那尊巨大的魔王在迎战城中的诸多强者，同时竟然还有闲暇，将杀死的那些人血肉粉碎，拿来骨骼、头颅，搭建祭坛。     空中不断有血淋漓的骨骼和头颅飞来，落在他的脚下，很快铺了一层。     他只是法力和意识降临，本体还在那个所谓的都天之中，但是其实力之强，已经凌驾在教主级的强者之上。     城中不仅仅有驭龙门的龙王这一位教主级高手，还有其他生死境界乃至神桥境界的强者，但是即便是围攻，也奈何不得都天魔王，反而连连受伤。     至于城中屯着的军队，万千神通者，在都天魔王的吼声中受伤，又被都天魔王的十二道目光杀了不知多少。     城中一片大乱，无数将士不成阵型，纷纷攘攘向外逃命，还有的直接跳入江中，被涌江的滔天大浪直接拍在山崖上，拍得粉身碎骨。     城中的将士往往都是来自各门各派的弟子，本身便没有多少军中纪律，遇到这种恐怖的事情更是一触即溃，没有半点士气，根本无法聚拢兵力合力施展阵法围困都天魔王。     秦牧与霸山祭酒前往塞外历练时，八百草原神通者合力便可以将霸山祭酒的绝壁天罡神通打得破破烂***得他一退再退。     霸山祭酒是教主级的强者，尚且被逼退，天波城中的神通者和武者多达数万人，倘若联手，只怕也可以抗衡都天魔王一段时间，只可惜的是各门各派一盘散沙，聚不起来，都是自己逃命要紧。     秦牧回头看去，只见龙娇男还在穷追猛赶，不过好像不是追杀他们。     “是了，龙娇男也在逃命。”秦牧醒悟过来。     轰隆——     强者交锋，迸发出的恐怖震荡波传来，一座座房屋分崩离析，在半空中瓦解，秦牧等人被那可怕的波动掀起，飞在半空，无数人手舞足蹈向四面八方跌去。     轰隆，轰隆，他们人在半空，还未落地，又是几股可怕的波动传来，秦牧被压得吐血不止，急忙将小狐狸从背上摘下，抱在怀中，免得狐灵儿被震死。     第四股波动冲击而来，秦牧闷哼，催动霸体三丹功，体魄立刻变得无比坚硬，但还是被拍飞出去。     嘭。     秦牧摔落在地，翻滚了十几周这才停下，他被摔入一片山林中，这片山林上方狂风呼啸，削掉不知多少树木的顶端。     那是天波城中的强者神通余波。     秦牧嘴角流血，双目瞪圆，胸腔憋得喘不过气来，过了片刻突然大口大口喘气，肺部传来破音，应该是肺被震伤了。     他喘了几口粗气，将狐灵儿从怀里取出，狐灵儿也伤得不轻，昏迷过去，秦牧急忙从饕餮袋中取出一个玉瓶，捏开她的嘴往她口中倒了几滴龙涎。     过了片刻，狐狸悠悠转醒，呆了片刻，带着哭腔道：“我把龙大弄丢了！”     龙麒麟行走不便，被狐灵儿用法术唤来龙卷风，让这头龙麒麟坐在龙卷风上，漂浮在半空中，那几股波动传来摧毁了她的法术，龙麒麟也被拍飞出去，飞得又高又远。     秦牧安慰道：“没事，龙大自己会疗伤，只是他伤在屁股上，我只怕他舔不到。再说，我也把沈万云他们弄丢了。”     “龙大很值钱的。”     狐灵儿哭道：“沈万云他们又不值钱……”     秦牧起身，运转元气，将胸腔中的淤血排出，然后把她抱起来，道：“我们去找他们。”     他刚刚说到这里，突然身体绷紧。树林深处传来树木倒塌的声响，一条大蛇从树林中缓缓游来，将树木挤得向两边倒伏。     那条大蛇，正是当初去京城时毁掉秦牧、卫墉他们乘坐的楼船的那条大蛇！     龙娇男饲养的庞然大物！     “咳咳，咳咳……”     蛇头上传来剧烈的咳嗽声，秦牧抬头，只见大蛇扁平的脑袋上坐着一个衣衫褴褛的妖艳男子，一边咳，一边吐血。     他身上的花袍千疮百孔，脸上的粉脂也花了，狼狈不堪。     “你毁了天波城，毁了我驭龙门！”     龙娇男从大蛇脑袋上摇摇晃晃的站了起来，似哭非哭，目光落在秦牧身上。秦牧心中凛然，不紧不慢的向后一步步退去。     龙娇男是个高手，曾经在京城外对抗弓箭骑兵和剑卫，即便是守卫京城的弓箭骑兵和剑卫也没能留下他，被他全身而退。     “你到底是谁？”     花冠巨蛇抬起头来，俯视秦牧，龙娇男尖声叫道：“是延康国师派你来的吗？”     秦牧一言不发，退到一株大树旁边，突然身形一闪藏身在树后。     龙娇男尖叫，探手向前抓去，元气化作一只大手咔嚓一声将那株大树捏得粉碎！     但是大树后并没有秦牧的踪影，龙娇男疯狂起来，双手向前抬起，大地不断震动，一根根锋利的岩石尖刺咄咄咄从地底刺出，比树木还要高，几十丈方圆全是这种岩石尖刺，如同一片石林。     “逃了？你逃不掉的。”     那条巨蛇游动身躯，碾碎一根根岩石尖刺，向前游去，而蛇头上的龙娇男似乎受了伤，身躯在蛇头上蠕动，像是一条人形蛇一般，动了片刻，他的头突然裂开，接着脸也裂开，从头脸下钻出一个脑袋。     他继续像蛇一般扭动身躯，没过多久，蜕去了一张人皮，龙娇男赤条条的站起来，取来一套新衣裳，慢慢地穿着衣裳，四下看去，咯咯笑道：“我知道你没有走远，你还潜伏在附近，我感应到了你的目光。你在欣赏我的身体……”     距离他百丈左右的密林中秦牧蹲在一株大树的树冠中，目光紧紧的落在蜕变后的龙娇男身上：“驭龙门诡异的功法，竟然可以蜕去旧皮囊，换一具新身体。不过不是说龙娇男是驭龙门龙王的公子吗？怎么是个胸脯胖胖的女子……”     他刚才藏身树后的一瞬间，立刻掀起衣衫往身上一掩，传送离开，躲开了龙娇男的必杀一击。只是他修为不高，传送不了多远，最多两百来丈，未能离开这片山林。     让他最惊讶的便是龙娇男所修炼的这门玄功，龙娇男身上本来有伤，但是蜕皮之后，竟然没有半点伤痕。     而且，从皮囊中爬出来的龙娇男自然是赤条条的，不着一缕，秦牧这才注意到他的身体与自己不同，像是个身姿妖娆的女子。     “胸脯炼得比我壮硕多了，我就练不到这一步。”     秦牧心中暗赞：“他到底是男还是女？还是说，她是女的，但是龙王希望生个儿子，所以给她取的名字是娇男，娇柔的男孩的意思？龙王多半是将她当成男孩来养，结果养得她变成这幅古怪模样。”     他的目光依旧落在龙娇男的身上，没有眨眼。这个时候眨眼，眼睛一开一合之间，便会暴露自己的方位，很容易被龙娇男捕捉到他的准确位置。     龙娇男的神通如此霸道强横，自己万万不是他或者她的对手。     而且催动传送衣，只能传送三四次修为便会耗尽，很难逃出龙娇男的追杀。     而一直注视着龙娇男也不是办法，像龙娇男这样的高手，感知极为敏锐，多半能够顺着他的目光寻到他的位置。     龙娇男还在慢慢的穿着衣裳，背对着秦牧，她的脖子后的皮肤浮现出一些细密的鸡皮疙瘩，咯咯笑道：“你在盯着我的脖子看。我的脖子好看吗？”     秦牧瞳孔骤缩，龙娇男脖子后的鸡皮疙瘩在渐渐缩小范围，她已经确定了秦牧的准确方位！     秦牧掩衣，耳畔传来轰隆一声巨响，他的身形在神通爆炸中消失。     龙娇男衣衫半敞，收回手掌，巨蛇载着她呼啸而至，却没有发现秦牧的踪影，猛然间抬头看去，却见空中一人撒腿狂奔，踏空而去。     “你走不掉！”     她脚下的巨蛇口喷妖气，腾空而起，向秦牧追去。     半空中，两人看到天波城的景象，心中骇然，只见那座建立在群山之上的城市已经完全被摧毁，取而代之的是一座由血骨搭建而成的祭坛！     都天魔王站在祭坛上，正在向两人痛下杀手，一人是驭龙门的龙王，带着那条蛟龙，另一人则是那位神桥境界的教主级存在。     这两人岌岌可危，随时可能会被都天魔王击杀，都天魔王的口中传出了魔语，比秦牧召唤他时用到的魔语更加晦涩高深！     天波城的上空，天空在旋转，扭曲，突然电闪雷鸣，天空被撕裂了，隐隐出现一个黑暗空间！     那黑暗空间中似乎有什么东西活动，突然间一个长着两颗头两只眼睛的怪人从疯狂转动的漩涡中飞出。     那怪人停在空中，对着漩涡后叫嚷了两句。     嗡。     无数黑点从那漩涡中喷出，黑压压一片，向天波城涌去。     那是都天的天魔！     数以万计的天魔正在从都天涌来，这些天魔在自相残杀，尸体如雨般从半空中坠落，他们的尸骨叠加在祭坛上，让天波城的祭坛在不断的变大变高。     半空中开始下起血雨。     还有些天魔显然地位较高，手持权杖从天空中坠落，降落在天波城的祭坛上，围绕祭坛念诵古老晦涩的魔语，那祭坛上空顿时出现无数瑰丽的符文，明亮无比。     “我可能闯出了比麻翻太学院更大的灾祸……”秦牧眼角抖了抖，心道。     ————今天下午六点第二更！