“哑巴爷爷！”     秦牧连忙跑过去，张开双臂用力的抱住那个布衣老者，想要将他抱起来，但这布衣老者却像是世间最重的山，根本抱不动。     秦牧兴奋得哈哈大笑，使出全力想要将他抱起，还是抱不动。     哑巴啊啊两声，将箱子放下来，秦牧终于将他抱了起来，转了两圈，然后将这老者墩在地上。哑巴屁股坐地，爬起来拍了拍屁股上的灰，比划了两下，意思是你太坏了。     “哑巴爷爷，你怎么也出村了？你怎么会在这里？”     秦牧心中又惊又喜，飞速问道：“你刚才好厉害，箱子里都是你炼的剑丸吗？还有谁跟你一起出来了？”     “啊啊，啊啊啊！”     哑巴一边说，一边比划着手势，两条眉毛皱起做无聊状，巴掌拍了拍放在脸颊边做睡觉装，然后伸出两根手指做走路状。     他两只手飞速的比划，面部表情也瞬息万变，看得秦牧眼花缭乱，连忙道：“哑巴爷爷，你慢点说，我听不过来。聋爷爷呢？他怎么没有跟着你？”     哑巴露出得意之色，比划了一番，意思是他自己偷偷溜出村子的，没有告诉任何人。     秦牧眨眨眼睛，笑道：“你不知道，我遇到了屠爷爷和瞎爷爷，还有司婆婆，他们都已经离开村子了。”     哑巴诧异，啊啊两声，提起木头箱子递向秦牧，示意帮他拎着，秦牧冷笑，没有搭手：“哑巴爷爷，你休想再糊弄我了，你这口箱子沉得很，里面装了几千个剑丸吧？你的剑丸沉得很，箱子更沉，我若是帮你拎着，绝对会被压得双肩脱臼，趴在地上！我从前上过一次当，不会再上第二次。”     哑巴咧嘴无声坏笑，向秦牧竖起大拇指。     残老村最会捉弄秦牧的除了瘸子之外，便要数他了。     突然，哑巴扬了扬眉毛，向秦牧背后看去，秦牧连忙回头，只见一个中年男子迈步走来，延康国师静静地走到他们的身前，距离还有十几丈远便停下脚步。     “上个时代的人物？”他轻声道。     哑巴咧了咧嘴，手势比划了两下。延康国师皱眉，看不懂。     秦牧解释道：“国师，哑巴爷爷的意思是，他不算是上个时代的人物，他还算年轻。”     延康国师又皱了皱眉，看不懂哑巴的话，让秦牧在一旁翻译，总让他有一种不太舒服的感觉。     “道兄的本事超凡，但是你修炼的却不是剑法。”     延康国师感慨道：“我与几位上个时代的人交流过一番，感触良多，以为各种神通道法都有接触，没想到见到了另一种与众不同的神通。道兄可否让我见识一番道兄的神通？”     秦牧惊讶，他见到哑巴刚才出手，无数剑丸腾空，化作无穷无尽的飞剑，甚至迫使都天魔王不得不防御，却还是被他的剑所伤。     秦牧还以为哑巴的一身本领都在剑上，却没想到延康国师说哑巴修炼的并非是剑法。难道哑巴真正的本事还在他所展现的剑法之上？     在村子里时，哑巴传授给他的便是打铁锻造之道，秦牧还经常带着一柄大铁锤，他的锤法就是哑巴传授。     “难道哑巴爷爷修炼的是锤法？”     哑巴咧嘴笑了笑，紧了紧背上的打铁炉子，放下手中的木头箱子。他现在的模样就像是一个走街串巷铁匠，走到随便一个村庄便会停下歇脚，为村子里的人打造铁器。     他的箱子像是装着打铁用的杂货的箱子，从箱子里面掏出来绝不应该是剑丸，而应该是打铁锤、铁毡、滤斗、铁勺等物件。     他打开木头箱子，又啊啊比划了两下，延康国师脸色一僵，看向秦牧。     秦牧道：“哑巴爷爷是说，他的技业差不多已经失传了，国师想看的话也可以，他想让国师帮他物色一个传人。”     延康国师肃然起敬，道：“道兄竟然舍得将毕生绝技相授他人，胸怀肚量胜过那些名门大派的教主门主宗主不知凡几。倘若有缘，我一定会帮道兄留意。”     木头箱子被打开，里面放着数不清的剑丸，每一个剑丸都只有指头大小。     延康国师露出疑惑之色，哑巴微微一笑，伸出手掌，那些剑丸突然不再是一个个银色的丸子，反而液化，像水又像是光，给人的感觉更像是光化作的水。     这一箱子剑丸变成了一箱子光液，光液从箱子中冉冉升起，爬上哑巴的身躯，流遍他的全身，如同一套银色的铠甲。     秦牧和延康国师立刻看到铠甲表面浮现出各种古怪纹理，那是奇异的符文阵法，主掌防御。     接着光液从哑巴身上留下，在半空中化作一口大钟，高大十多丈，钟壁很薄，似乎从这边可以看到那边。     大钟徐徐旋转，钟壁上浮现出古老无比的文字，各种异兽图案，周天星辰的排列。     唰——     大钟化作光流动，一条银龙出现，围绕他们旋转，游动，龙纹遍布周身。     忽而银龙升到半空，化作一口长剑，长剑冲天，施展出奥妙的剑招，猛然剑光一收，又有大盾从天而降。     大盾尚未落地，又化作了一把银色雨伞，旋转着轻轻飘下。     哑巴的这口箱子中的剑丸，竟然千变万化，可以化作各种武器，各种功能各异的宝物！     他的这口箱子中的宝物，甚至可以化作神通的形态！     秦牧也是头一次看到哑巴施展出他真正的手段，头一次见到如此出神入化的本领！     哑巴并没有将这一手本领传授给他，他在村子里的时候甚至未曾见过哑巴施展这种本领。     延康国师看得出神，突然那光液流来，化作一艘银舟，哑巴将箱子扔上银舟，纵身跃到舟中，向秦牧咧嘴而笑，挥了挥手，那艘银舟破空而去，飒然无踪，速度极快。     秦牧张了张嘴，想要唤住他，想了想还是没有出言相留。     过了片刻，延康国师徐徐吐出一口浊气，赞道：“好本事，好本事。这世间还有我不知道不曾见过的本事，这位道兄了不得。太学博士，你认得他？”     秦牧道：“他是我家大人。”     延康国师怔然，不明白这句话的意思：“难道是天魔教的高人？除了大祭酒之外，天魔教竟还有这等高人，实在了不起，不愧是魔道第一圣地。”     秦牧摇头道：“国师猜错了。我出身大墟，我的家自然在大墟。”     延康国师心中凛然，深深看他一眼，意味深长道：“太学博士竟是出身世家豪门，家学渊源。”     秦牧呆了呆，勉强点了点头。     延康国师淡淡道：“那么，这尊魔神是谁唤出来的？”     “我也不知道。”     秦牧正色道：“我也是刚来到此地，就逢此大乱，也是冤枉得很，差点便一命呜呼。”     延康国师轻轻点头，道：“顾离暖让你带队，率领几名士子前来历练，据我所知你的目的地应该是丽州。这里是天波城，对岸是武定郡，距离丽州两百里地。太学博士为何会到这里？”     “这个……”     秦牧从背后的包袱里把狐灵儿揪出来，看着这条小白狐。狐灵儿抬起爪子，啃着指头，眼珠子转得飞快，突然眼睛一亮，脆生生道：“我们是从江上飘过来的！我们在丽州遇到了危险，洪山派的余孽召唤出魔神，于是我们便从江上逃了出来。这样说可以吧公子？”     延康国师面色不改，道：“你们怎么说都可以。这次天波城大乱，天波城守军死伤无数，召唤魔神的那人立了大功，我准备向皇帝保举他，升他的官职。这等功劳，少说也可以升到正四品。”     秦牧张了张嘴，狐灵儿连忙道：“是我们家公子做的！我们家公子唤来了这尊都天什么的魔王！”     延康国师不理会她，继续道：“功劳虽有，但是城中的百姓也死伤无数，这罪孽也就大了。虽说战场上难免有死伤，但是灭了一城，死伤太多。我就算想为此人表功，朝中也会有清流非议，说此人杀人无数，胁迫皇帝定罪。将来战乱平定，此人必遭秋后算账，会被清洗，满门抄斩不敢说，但革职流放少不了。”     狐灵儿连忙闭上嘴巴，只觉自己说什么都是错的。     延康国师露出一丝笑容，道：“所以，我准备将这功劳压下来，便说不知是谁做的。攻也没有，过也没有。太学博士以为这个处置如何？”     秦牧舒了口气，道：“国师处置的很好。”     后方，延康国的大军已经将天波城中的天魔众屠杀殆尽，几位大将走了过来。     延康国师转过身，淡然道：“清流杀人，用嘴不用刀。就算能从清流嘴下逃生，也是一屁股骚。”     秦牧道：“国师深有感触？”     延康国师点头：“我为了变法，杀了不知多少清流，但是这种东西杀了一批还有一批，杀之不尽。他们没什么本事，也不会做实事，却这也看不惯那也看不惯，只会骂你。你知道倘若我变法失败，会是什么下场吗？”     秦牧摇头。     “必是遗臭万年。”     延康国师淡淡道：“即便我变法成功，也会被清流们骂上几百上千年。曾经有一位道友，可以抚慰我心……”     他脸色有些黯然：“但是他去了，我很想他。”     ————今天又是三更啦！