秦牧怔然，不知道他说的这位道友是谁。     不过延康国师向他吐露心事，倒有些让他毛骨悚然，觉得自己随时可能会被干掉，杀人灭口。     “你不用担心。”     延康国师仿佛看出他的心事，悠悠道：“我只是心有所感，与你谈谈而已，你是一个很好的倾听者。倘若换做卫国公那张破嘴，我便不敢多说了，否则我说点事，第二天肯定会闹得朝野皆知。”     “卫国公？卫墉好像就是卫国公家的。”     秦牧眨眨眼睛，当朝一品大员的卫国公，也是破嘴？卫墉的破嘴便已经够让人头疼的了，原来是家学渊源。     延康国师道：“而且，你虽然是六品的太学博士，有官职在身，但是却不在朝堂之中，跟你说话很是安全。”     他露出笑容，道：“最为关键的是，天魔教的魔教主，说出去的话谁都不会相信。”     秦牧脸色一黑，天魔教的名声在黎民百姓那里很好，但是放在朝廷和江湖上，就有些声名狼藉了。     那几位将军走近，其中一人躬身道：“国师，天波城已平。”     延康国师点了点头，那几位将军看向秦牧，露出疑惑之色，秦牧向他们含笑点头。     “这位便是我朝第一位太学博士。”     延康国师道：“秦牧秦博士。”     这几位将军见秦牧老实忠厚，相貌堂堂，虽然年轻却给人一种信得过的感觉，不由赞道：“秦博士真是年轻老成，不愧是第一位太学博士，博学多才的人。”     秦牧见礼，笑道：“几位大人谬赞。”     延康国师转过身来，看向南方，道：“这一战，牛刀小试，之后的战斗才是关键，咳咳……”     几位将军心中一惊，连忙上前：“国师，你的伤……”     延康国师摆手，脸色有些苍白，随即又恢复如常，道：“可能是刚才斩杀那位魔神时被他震伤了，没有大碍。叛军乱党，盘踞南方，我准备给他们两个选择。何柱国。”     一位国字脸的将军躬身道：“国师吩咐！”     “你去南方，告诉那里的乱臣贼子，我来了，给他们两条路。”     延康国师抬手指向南疆，面色冰冷：“第一条路，我率领千兵万马杀过去，踏平一切，灭他们的教，灭他们的门，灭他们的宗派，灭他们九族。这是朝廷的规矩，乱臣贼子就是这个下场。”     柱国将军何霄鹏仔细聆听，延康国师继续道：“第二条路，便是江湖规矩，我带着朝廷官员过去，画一片地方，大家按照江湖规矩来挑战。他们有能耐便杀了我们，或者我们杀了他们。两条路，随他们选。”     何柱国迟疑道：“国师，按照江湖规矩来，只怕有些不妥吧？”     延康国师笑道：“我在入朝为官之前，也是江湖中人，有何不妥？柱国将军何尝也不是如此？当年你也是从江湖中走入朝廷的吧？”     何柱国称是，道：“我这便去南疆！只是国师仔细疗养，倘若他们选择江湖规矩，只恐国师会被他们暗箭所伤。”     延康国师摆了摆手，何柱国离去。     “魏柱国。”     “国师吩咐。”     “调动兵马渡江，铺成扇状，东起东海，西至大墟，一路横推，过湖填湖，过江填江，过城灭城，给我推向南方。”     延康国师面无表情道：“要让这些乱党感觉到压力。”     “魏文举领国师令！”     “卫国公。”     “国师吩咐。”     “国公修为强横，善于带兵，当领兵直扑南疆大襄。冠军大将军，怀化大将军，你们各统一路大军，从国公两翼出发，灭掉大襄左右两城。上柱国，你引领一路大军，杀向大豫。”     延康国师调兵遣将，吩咐完毕，卫国公笑道：“国师，我们都去干活了，你呢？”     延康国师露出笑容：“我在你们后面慢慢走，等待乱党做出决策。而且我还有点伤在身，需要调养。”     “你的伤还没好？”     卫国公大着嗓门道：“那你倒需要多休养一段时间，小神医不是在身边吗？让他给你治治。我家老娘们儿背着我跑去京城的花巷，我还以为这娘们寻花问柳喜欢女人呢，结果是去找小神医治病，奶奶的把我吓得够呛，还有些兴奋。老子还以为她喜欢这个调调……”     延康国师干咳两声，有些尴尬，道：“国公该调兵遣将出发了，大襄乃是南疆兵家重地，是块硬骨头。”     卫国公点头，转身走去，回头向秦牧道：“小神医，给他开点药，治治他的死板脸，这张臭脸半点都挤不出一点笑容。嘿嘿，别看了，我认得你，我家老娘们去你那里看病时我偷偷跟过去了，老子担心她睡女人，还真有点兴奋……”     秦牧表情僵硬，向他挥手。     延康国师吐出一口浊气，道：“不用理会他，卫家的爷们都这样，嘴巴大得能吞下几头牛。”     秦牧哭笑不得，显然延康国师也吃过这样的苦头，卫国公在他面前没少胡言乱语。     “国师，咱们就此别过。”秦牧笑道。     延康国师摇头道：“别过作甚？你还要跟着我去南疆。没有你在我身边，你怎么给我治疗伤势？”     秦牧尴尬道：“国师别闹。你身上的伤势，你比我清楚。而且，我出门是来带士子历练的，现在几个士子都被我弄丢了，我还需要去寻到他们，免得死于混乱之中。”     “你必须跟着。”     延康国师面色微沉，道：“你的那几位士子，我帮你寻。他们叫什么名字？”     秦牧着实不想跟在他的身边，延康国师此行摆明了是让各路大军给南疆的乱党以无比沉重的压力，逼迫这些造反的门派世家大阀以压力，迫使他们不得不来杀延康国师。     国师看似给他们两条路，其实只给他们一条路。     跟在延康国师身边，自己肯定也会成为目标。     他只是五曜境界，如何是这等巨无霸般的存在的对手？     不过延康国师发话，他也无法拒绝，只得将沈万云等人的名字说了。     延康国师抬手，一片火云腾空，只见半空中火云变化，形成了沈万云、越青虹、云缺和司芸香等人的名字，然后又有火云化作一个笔直的肩头指向秦牧所在的位置。     过了不久，沈万云、司芸香等人匆忙赶来，他们身上个个带伤，显然也经历了一场场恶战，死里逃生。龙麒麟也跟在他们身边，被狼奴举了起来向这边奔来。     “太学院士子见过国师！”沈万云等人见到延康国师，吓了一跳，连忙见礼。     几人心中惴惴不安，秦牧召唤都天魔王降临，惹出了一场泼天大祸，死伤无数，而他们也身陷其中，算是太学博士的同党，如果延康国师问起罪来，肯定要一起斩首示众。     延康国师瞥了众人一眼，目光落在龙麒麟身上，颔首笑了笑。     龙麒麟连忙挣扎起身，向他见礼，道：“国师。”     “龙大，你怎么还带着伤？”     狐灵儿跳到龙麒麟身上，看了看他屁股上的伤口，纳闷道：“你舔不到自己的屁股吗？”     龙麒麟闷哼一声，没有理会她。     秦牧上前，取出几瓶龙涎，给这个大个子涂抹伤口，龙麒麟身上的伤势颇重，被都天魔王的目光切入屁股的肌肉之中，甚至撕裂了他身上的龙鳞，好在这头龙麒麟的龙鳞极为坚固，将都天魔王的目光挡了挡，否则肯定会被切成两半。     秦牧又取出几瓶龙涎，让沈万云等人治疗身上的伤。     “云缺，万云啊，一瓶一万大丰币。”     狐灵儿善意的提醒道：“没有钱的话可以先打欠条。”     云缺和尚面色如土，讷讷道：“贫僧已经一贫如洗了，真的是如洗了，自从博士来到太学院后贫僧便如洗了，欠下这么多钱只怕下辈子才能还清。狐狸姐姐，怜悯则个……”     秦牧哭笑不得，道：“灵儿，不要胡闹。我这次带他们出来历练，他们受伤我便有责任医治，何况我还有神医之名，医者父母心，岂能收钱？等到这次历练结束，倘若他们再受伤，那时再收钱。现在收钱，坏我名声。”     越青虹还打算向他讨一瓶龙涎备用，闻言立刻打消这个念头，心道：“骨子里还是打算收钱治病，果然小气得很……”     司芸香也受了伤，向秦牧讨了瓶龙涎，拉着越青虹，两个女孩跑到树林中脱掉衣裳相互涂抹身上的伤口，免得留下疤痕。     “姐姐身材真好，我就没这么大。”司芸香打量越青虹，赞道。     越青虹笑道：“你年纪还小，等你再长大几岁，也会变大的。再说变大了总觉得有些不太舒服，跑起来的时候掂得慌，我又不习惯戴抹胸，若是能够兜着就好了。可惜找不到好裁缝……”     司芸香想了想：“听闻博士还是个裁缝，做的衣裳挺好看的，不如……”     越青虹吓了一跳，瞪大乌溜溜的眼睛：“那怎么可以？他是个男的！”     秦牧将众人聚在一起，面色凝重道：“这次我们历练的任务改了，我要随国师一起前往南疆，深入敌土。国师伤势未愈，我需要陪在身边帮国师疗伤。你们若是想回去的话，现在便可以走了。”     沈万云等人想到其中的关键，此行必然危险重重，因此都有些迟疑。     延康国师道：“路上我可以指点一下你们的修行。上次是你们的大祭酒请我去的，讲了不到两天，这次则是看在太学博士的面子。”     ————今天第一更，第二更下午六点！