众人眼睛顿时亮了，云缺嘿嘿笑道：“深入南疆，见识一下叛军中是否有高人，当然要去！不能让这些造反的刁民小觑了我们太学院，贫僧要让他们感悟佛法，皈依我佛，一心向善！”     秦牧暗暗摇头，这些家伙还是小觑了此行的危险。     这趟路难走得很，是把脑袋拴在裤腰带上也未必能走完的路。     “生死由命，现在就看延康国师这位号称神下第一人的人，是否名副其实了！”     延康国师一身轻装，迈步向南方走去，秦牧率众跟上，询问司芸香他们这次战场中的遭遇，不禁感慨连连。     司芸香、沈万云他们的命比秦牧好太多了，同样是被都天魔王震飞，司芸香他们并未遇到龙娇男这等变态强者。     龙麒麟落在他们不远处，这头龙麒麟个头大，目标显眼，他们直奔龙麒麟所在的地方，等到天魔众降临时，便围绕在龙麒麟左右厮杀。     而这头龙麒麟在面对汹涌杀来的天魔众时也大打出手，战力惊人，司芸香等人靠着他的力量度过了这次劫难。     秦牧惊讶，看了看这头龙麒麟。狐灵儿在他耳边低声道：“公子，大个子吃我们的喝我们的，路上却不出工也不出力，现在倒好，保护其他人不保护我们。我觉得大个子除了压榨龙涎之外，还可以压榨点其他什么。”     “我也是这么以为的。”秦牧点头。     他回头看向越来越远的天波城，心道：“现在延康的大军进入城中，龙娇男应该会死在乱军之中吧？还有驭龙门的龙王，多半也是死了。可惜了驭龙门独特的法术。洪山派只怕是彻彻底底的灭门了，可惜退魔令这等法术我还没有学会……”     都天魔王被他召唤出来时，洪山派众道人赶到，企图用退魔令将都天魔王赶回都天，只可惜都天魔王的实力太强，一招将他们灭了。     不过退魔令这种法术却是专门用来对付召唤出来的鬼神的，极为精妙，倘若由更强的人来施展，的确可以将都天魔王赶回去。     可惜的是，这门法术已经随着洪山派教众之死而失传了。     天波城中一片狼藉，军士还在修整城墙，清扫房屋倒塌后的瓦砾，将杂物运出城去。     而江面上，千船万舰竞发，载着一支支大军渡江而来，军队在天波城没有停留，径自向南方而去。     天波城中有些军士则在搜捕叛军余党，围剿都天的天魔众，发现还有些百姓幸存下来。有军士拿着匪首的画册，在幸存的百姓中走来走去，一一对照画册上的图案。     “这女孩生得漂亮。”     那军士走到一个惊慌失措的女子身边，暗赞一声，只见这女孩身着墨绿色长裙，长裙垂到脚面上，梳着宫髻，粉黛娥眉，脸上敷粉很浅，一点红唇像是两枚绛珠，柳眉弯弯很是纤细，一看便是天波城的大家闺秀。     那军士细看两眼，走向他处，那女孩目如秋水，左耳垂挂着一枚红澄澄的翡翠耳环，突然耳环动了一下，舒展一下身躯。     那耳环竟是一条红色小蛇，穿过她的耳孔挂在上面，如同红翡翠打造而成，但却是一个活物。     如果秦牧在此，他一定会喝令军士将这女子拿下。     他见过龙娇男的真容，龙娇男蜕皮时全身上下都被他看遍，这女子刚刚从皮囊中爬出来时没有装扮，现在恢复女儿身的装扮，与妖艳的驭龙门少门主完全是两个样！     几个将士正在搬运城中的尸体，将尸体扔到车上，将车推到城外掩埋，龙娇男跟在后面，哭道：“军老爷，这里面是否有我父的尸体？”     那几个将士停步，道：“小娘子，城中的尸体太多，也不知哪个是你父。你看车上有没有？”     龙娇男看了一遍，摇头道：“不曾寻到。”     一位将士道：“多半是在城郊的乱葬岗上。于将军命我们在那里挖几个大坑，将尸体掩埋。死尸都是运到那里，现在还没有填土，要不然小娘子随我们去那里看看？”     龙娇男谢过，跟随着这几个将士来到城郊乱葬岗，只见这里被挖出一个大坑，十多丈深浅，坑里堆着成千具尸体。     龙娇男抬头，只见除了这个大坑之外，乱葬岗还有数十个这样的大坑，坑边正有将士推车前来，将车上的死尸扔到坑中。     龙娇男四下望去，突然高声道：“爹，爹！女儿来找你了，你若是听见了便应一声！”     她连叫几遍，那几个将士有些哭笑不得：“这女子只怕是失心疯了。”     就在此时，一个大坑中传来微弱的声音：“我在这里，正在蜕皮，但是伤得太重……”     一个个大坑边的将士都有些懵然，突然一个将领道：“有些不太对劲！大家戒备！”     龙娇男听到这个声音，露出了笑容，低笑道：“小红。”     她左耳悬挂的那条细小无比的红蛇舒展身躯，从她耳垂上坠了下来，落地突然暴涨，眨眼间便化作一条巨蛇，张口便是毒风喷出，将那些乱坟岗的将士喷得东倒西歪。     巨蛇游走如风，将一个个将士吞噬，而龙娇男则走入坑中，将一具具尸体抛开，终于将被掩埋在群尸之中的龙王挖出来。     “女儿还以为爹死掉了呢！”龙娇男咯咯笑道。     “女儿？”驭龙门龙王冷哼一声。     龙娇男脸色微变，低头道：“儿子还以为爹死掉了……”     龙王坐起身来：“我假死冬眠，骗过了那个魔神，被当成尸体丢进这乱坟坑，只是不知道红蛟怎么样了。”     他撮嘴发出低沉的啸声，没过多久，一条长着爪子似蛇非蛇似龙非龙的小怪物从山林中爬了过来。     龙王松了口气，检查红蛟的伤势，道：“我与红蛟都需要蜕皮休眠一段时间。好儿子，这段时间便交给你了。我们走！”     龙娇男唤来巨蛇，巨蛇妖气滚滚，腾空而起，载着两人一龙呼啸而去，而天波城中的将士这才反应过来，只是追之不及。     “这次到底是谁惹出来的乱子，以至于有此大败？”     龙王问道：“我驭龙门众还有多少存活下来的？”     “只剩下我们了。”     龙娇男冷哼一声：“我听到太学院的士子称他为秦博士，就是他召唤了魔神，将我驭龙门灭门，只可恨的是儿子无能，被他逃了出去。”     “我们父子还活着，驭龙门便不算灭门。”     龙王冷冷道：“只要知道他是谁，那便好办了。此等大仇，不得不报，一定要将他碎尸万段！”     秦牧一行人随着国师向南方走去，没过多久后方的大军涌来，越过他们，赶向前方。     他们走的不紧不慢，秦牧抓紧机会向延康国师讨教，道：“国师学究天人，学生有一事不解，敢请国师赐教。”     延康国师诧异道：“你跟谁学的拍马屁？很是娴熟。”     秦牧纳闷：“这是拍马屁吗？”     越青虹、云缺和沈万云等人连连点头，即便连司芸香也是点头不已。     秦牧讷讷道：“这是我家大人教的，我家大人是个瘸子，总是笑脸待人，说话很中听但是下手很歹毒……不说这个，国师，我想请教，灵胎境界，灵胎很有用处，统筹自身元气，但是五曜境界便有些……”     他想了想，道：“有些鸡肋了。五曜境界似乎很有威力，却难以发挥出来，比如说五曜神藏中有五尊神，这五尊神各有所长，但是怎么才能让五曜神藏的威力发挥出来？”     沈万云等人心头凛然，秦牧询问的问题他们也曾想过，却没有想出结果。     五曜境界相比灵胎境界的确显得有些鸡肋，修为虽然增长了，但是却仅仅是修为增长，没有质的飞跃。     延康国师惊讶道：“你们没有发现五曜的秘密？还是说，太学院没有教过你们？”     秦牧摇头，沈万云等人也连连摇头。     “这一代的国子监不行啊。”     延康国师感慨道：“连这个也不教，是我见过的最差的一届国子监。五曜神藏，是五行神藏，内藏五行，对应的是天上五曜星君。这五尊神，是君王级的神，不是一般的小神。你们催动各自功法时，是否感觉到异常，天上有莫名的力量传来，传到你们体内，与五曜星君共鸣？”     众人连连点头。     延康国师道：“这便是五曜之力，金曜对应金，火曜对应火，水曜对应水，木曜对应木，土曜对应土。这五种力量激发，可以让你们掌控五行之力。你们体内的五曜星君，是否各自回到了星宫？”     众人再次点头。     延康国师叹道：“太学院教的太浅了，太浅薄了，现在的国子监教的是什么？连深奥一点的东西都不教。五曜星君入主星宫，便代表着你们掌控了五曜之力，也即是五行之力。五行之力与你们的元气结合，便可以让你们的元气多出五种属性。”     他抬起手掌，面前浮现出一面金盾，道：“金。”     “木。”     随即金盾散去，四周山林草木疯长，延康国师道：“水。”     接着大浪涌来，将他们统统托起，让他们漂浮在半空中，踩在浪花上。     “火。”     又有火云浮空，将秦牧等人托起，让他们在空中踩着火云前进。     “土。”     大地翻腾，无数泥土山石翻飞，漂浮在空中形成一个巨大的土球。     延康国师散去这五种力量，众人又轻飘飘落地，延康国师道：“五曜让你们掌控的力量，不同于灵体灵胎让你们掌控的力量，与青龙、朱雀、玄武、白虎四种元气又有不同。这四种元气不能用单纯的木火水金来区分，而是每一种元气都内藏五行……你们怎么像是听天书一样？不懂？”     延康国师纳闷，摇头道：“你们这一届的士子，太笨了，是我教过的最差一届。”     ————第二更！今天第三更在晚上八点！