沈万云等人备受打击，司芸香也有些不服气。     秦牧倒觉得，不是他们太笨，而是延康国师太聪明。     像这种五百年一遇的旷世之才，任何道理一说就明，一点就通，甚至无需别人点拨自然而然的就可以悟出许多道理来。     但是其他人便没有他这种逆天的悟性了。     即便是天才与天才，也有着极大的差距，沈万云他们尽管是从士子中万里挑一挑出来的人才，或者资质出众，或者悟性出众，但是比起五百年一遇的妖孽，资质和悟性都是天下第一的存在，那就要逊色远矣。     延康国师觉得很正常很简单的东西，却需要他们静下心来慢慢参悟。     他们与延康国师在天分上的差距，几乎是一条天堑鸿沟！     “以青龙元气来论，青龙元气你们觉得真的是木属性吗？”     延康国师继续耐着性子点拨道：“你们见过真正的青龙吗？我见过，我所见的那头青龙驾驭风雷，操控水火，可不单单是木属性。何况什么是木属性？你抱一块木头啃两口，便是木属性了？不能因为青龙中有一个青字，便理所当然的认为青龙元气是木属性，倘若这么以为，那就真的是榆木脑袋了。”     众人又被打击了一次，秦牧也有一种挫败感。     即便是“家学渊源”的他，从小也理所当然的以为青龙元气便是木属性，不过现在想来，马爷施展青龙元气时并没有木属性的影子，而是风雷交加。     看来自己从前的认知的确有所偏差，没有国师这样的存在指点，只怕便会形成认知误区。     “五曜神藏其实有许多功法可以借鉴，有些便是专门开辟五曜神藏的战力的。”     延康国师道：“五曜神藏的战力，很是惊人，当然你们炼不成也没关系，不影响你们破壁其他神藏，就是将来会弱了点。这一点的差距会在将来逐渐放大，修炼开辟的神藏越多，差距便越大。”     他在空中画了两个三角形，一个上面的角度小，一个上面的角度大，然后在三角形内部画了六条平行直线，道：“这图形的七条直线代表每个境界的实力，第二条线是五曜境界。五曜境界练不好，就像是这样，第二条直线比别人小一点，第三条直线比别人短了更多。到了三角形的底部，便是神桥境界，那时你便比别人短了一大截，实力相差近半。对方想杀你，只需要一两招。”     他这个比喻很是直观，让人震撼。     两个人，明明在灵胎境界五曜境界相差不多，但是修炼到神桥境界后差距却这么大，这一点很少有人想过，只顾着提升自己的修为境界。     司芸香突然道：“国师的线是什么线？你相比其他神桥境界的教主，你的角度有多大？”     延康国师随手在空中划了一道直线，淡然道：“我就是这个。其他人无论修炼得有多强，角度都比我小。”     他敢于这么说，是建立在他逆天的资质和悟性之上。     他几乎没有任何短板。     别人是七条平行的线，而他则是七条相加的线，就是要比其他人更强。     “你们可以参考天录楼中关于五曜神藏的功法，如玄琴老人所著的镇星纪要，元空和尚所著的五行参斗，还有卫国公写的岁星五法，天策上将的兵纪五要。你们看过之后，便可以将五曜境界的根基打牢。”     他说的这几人，都是当朝的一品大员，玄琴老人是个女子，身居太子太傅之职，元空和尚身居太尉之职，卫国公自然不必说，天策上将则是鼎鼎有名的秦家之主。     这几人或者是世家出身，或者是名宿，都是修为达到神桥境界的教主级存在。     众人连忙将这些功法的名字记下。     沈万云则有些矛盾，他本来打算这次历练中便直接进入六合境界，而听到国师这番话，他还是狠下心，继续压制境界，等到回到太学院，打牢根基之后再破六合壁。     秦牧怔然，突然想到大育天魔经中有些功法似乎是专门修炼五曜神藏的功法。     大育天魔经中的功法种类繁多，其中有不少功法看起来并不精妙，算不上顶级的功法，这些功法也往往被天魔教传授给弟子。     大育天魔经中几乎所有的功法神通都被传了出去，并不敝帚自珍，只是有些功法晦涩难懂，很容易练偏，所以背负着魔教之名。     秦牧原本对这些功法没有深入研究，而现在经过延康国师的点拨，顿时醒悟过来，大育天魔经中看似片面独立的功法，可不正是修炼的诀窍所在？     这些看似散乱并不强横的功法，不仅包括五曜神藏的修炼之法，只怕还有六合境界、七星境界甚至天人、生死、神桥的功法！     这些功法被天魔教的各堂堂主修习，传给教众，因此形成了三百六十堂！     秦牧先前将这些功法当成鸡肋，并未融入到大一统功法之中，而现在延康国师或许是无心之言，却给他指了条明路。     “霸体三丹功有功无法，有很大的不足之处，再加上大育天魔经，或者是一个完美的组合。”     秦牧兴致勃勃，立刻参悟五曜境界的修炼法门，这五种法门分别是镇星君地侯真功，岁星君木侯真功，辰星君水侯真功，荧惑星君火侯真功，太白星君金侯真功。     过了不久，他便开始尝试着将这五门真功融入到霸体三丹功的五曜境界功法之中。     越青虹他们在向国师请教剑法，延康国师边走边谈，知无不言，只是他们还未来得及领悟，延康国师便已经讲过去了，让他们大是苦恼。     延康国师讲的倒也不算快，只是他们领悟不来，需要时间去慢慢参悟，但是又不敢明说，生怕又被按上一个最差一届士子的帽子。     越青虹讨教剑法之后，云缺和尚又询问起佛法，延康国师在佛法上也有造诣，曾经进入过大雷音寺向老如来讨教，自然也是讲得天花乱坠。     云缺问过之后，沈万云又向他讨教剑法和战技之间的结合，他跟随霸山祭酒修行过一段时间，霸山祭酒传授给他的是霸道七式，同时又指点过他的剑法修行，沈万云因此走的是刀剑齐修的路子。     司芸香也向延康国师请教一些修行上的问题，延康国师对她却颇为照顾，讲得很细致，比其他人要多一些。     司芸香追随少年祖师修行时，曾经见过他几次，从前便得到过他的指点。     狼奴迟疑一下，也大着胆子向他请教刀法。     延康国师看他一眼，道：“狼居胥国的战士？”     狼奴点头，心中惴惴。     延康国师不以为意，道：“我有教无类，不在乎你是什么种族。”说罢，指点他的刀法，也是知无不言言无不尽。     不久之后，众人都沉默下来，各自在揣摩他的话，没有人出声。     延康国师讲的虽然都不多，但足够他们领悟一段时间了。     “国师，你研究过妖修吗？”狐灵儿打破沉默，坐在龙麒麟的脑门上向他问道。     延康国师摇头：“不曾研究过。”     狐灵儿眼睛一亮，声音清脆：“我教你啊！”神态很是认真。     延康国师也认认真真道：“敢请教？”     狐灵儿于是将自己的修炼心得说与他听，把自己从涌江龙宫的藏书中学到的东西讲了，还讲了造化灵功，又夹杂着一些自己的领悟。     延康国师静静地听着，待到狐灵儿讲完，突然道：“妖族是没有神藏的罢？我听到你刚才说的这些功法心得，并没有关于神藏的修行。”     狐灵儿摇头道：“没有。所以我们要努力修炼成人形，修成人形，就是妖王啦，很厉害的！”     “妖王我也见过几个，确实有些奇特的本事。”     延康国师道：“你刚才说的灵功化形很有意思，这门功法似乎可以千变万化。”     他细细讲解造化灵功，狐灵儿越听越是入神，待到延康国师讲完这才醒悟过来，惊叫道：“我刚才还说要教你呢，怎么换做你教我了？”     延康国师道：“互为老师吧。”     “嗯！”狐灵儿重重点头。     她屁股底下的龙麒麟哼了一声，向上翻两只白眼。     就在此时，突然天空中竟然出现点点光芒，向他们飞来，延康国师看了一眼，目光落在秦牧身上。     那点点光芒汇聚，从秦牧的顶门进入他的体内，那光芒越来越多，渐渐的化作一道火红色的细流。     狐灵儿摸了一把，爪子上的毛被烧掉一小撮，连忙缩回爪子。     没过多久，秦牧突然气息暴涨，周身炎火翻飞，如同一朵朵火云，缭绕在他身体周围。     狐灵儿正在惊讶，却听得噗噗两声，秦牧头顶长出两只牛角出来，鼻孔渐渐隆起，向外翻着，喷出两股白烟，带着火光。     狐灵儿惊叫，又听得咔嚓咔嚓两声，秦牧体内的骨骼在生出奇异的变化，两条大腿越来越粗，身躯也越来越高，一身肌肉嘭嘭嘭的向外膨胀，身上长满了火纹，额头啵的一声开了一只牛眼，长在眉心。     然后狐灵儿看到秦牧屁股后面垂下来一条牛尾巴，屁股也变大了许多，像是肥硕的牛屁股一般，尾巴啪啪甩了两甩，抽在肥硕的屁股上，估计很疼！     “国师……”     狐灵儿呆了呆，扭头向延康国师道：“我家公子现形了！现出原形了！不是狐狸精，是牛精！”