王沐然抱起那钓鱼老者的尸体，放在雄鹿背上，驾驭雄鹿快步追上秦牧和延康国师等人，高声道：“国师，我会为我师父报仇的！”     延康国师回头，很是认真，道：“你师父的技业不坏，你学会了之后，在找我报仇之前先将本事传授给自己的弟子，不要让他的本事绝后。”     王沐然喝了一声，雄鹿足底生云，奔跑着上了空中，渐渐消失。     “有人请小玉京的老好人前来试水，真是死不足惜。”     延康国师收回目光，向秦牧他们道：“小玉京是个神秘的地方，与世无争，来历极为古老，我也只是听过关于小玉京的传闻，还是第一次见到小玉京的高手。确有几分手段，只是已经落后于时代了。他们不经常出来走动，不见识其他门派的功法发展，闭门造车，很容易落伍。你们谨记，闭关，是修不成高手的。”     秦牧等人点头称是，心中又有些凛然。     这位钓鱼老者，竟是别人请出来试水的？     难道是想要借这个老者的命，来试试延康国师这池水还有多深？     “这场争斗，已经开始了。”秦牧目光闪动，心道。     离城。     延康国的大军已经攻到了这里，他们来到这里的时候战斗已经结束。     战斗应该不太激烈，秦牧四下看去，只见这里城墙还算完整，延康的大军直接推过来，在城外与叛军遭遇，直接歼灭了对方。     “太学院中有专门的阵元殿，军机楼，都是传授阵法兵法的地方，江湖上的门派与延康大军正面抗衡，下场显而易见。”他心中暗道。     离城没有被战争摧毁，这里的百姓还算是安康，秦牧来到药铺抓药，城中的每一个药圃都抓了几种药。     十几个药圃走下来，已经是半天时间过去，到了夜晚，秦牧等人入住离城县衙，离城的县城县令被俘，已经被押送往朝廷。     过了不久，县衙里传出了药香味儿，约莫过了半个时辰，一个丫鬟端着盆走出来，将一盆药渣倒在石板路上。     又过了半个时辰，那丫鬟又端出一盆药渣也是倒在路上，供人践踏。     如是再三，一夜倒了七盆药渣。     天亮之后，秦牧等人又休息了半日，这才继续向南走去。     离城药铺，一位身着青衣里面搭着白色内衬的中年儒士站在柜台后，翻着十几张药方，这些药方上记载的正是秦牧在十几家药铺中所抓的药材。     “不对，不对，有些药材根本没用，有些药材压根不是疗伤的药，这小子精明得很呢……”     这中年儒士抬头，笑道：“不愧是誉满京城的小神医，不想让我从你的药中看出国师的伤势到底有多重，真是狡猾。不过也是小觑我道泉真人了。”     “真人，药渣到了！”     外面走进来几位年轻药师，各自抱着一个药盆，里面放的都是药渣。     道泉真人一一查看，冷笑不已，过了片刻，盘算道：“这位小神医果然精明，故意混了些其他药渣，要让我看不出他为国师治疗到哪一步了。不过在我面前耍弄这点小心机，你还是太嫩了些。徒儿们，抓药！”     他报出一个个药名，几个年轻药师立刻将一种种灵药取来，道泉真人沉吟片刻，将药材分门别类，又调换了几次，觉得没有差错之后，这才命弟子开炉炼药。     几个时辰之后，道泉真人看着自己炼出的其中药，第一种药是药汤，性烈无比，第二种药是药膏，外敷祛毒之用，第三种药是小指头尖大小的灵丹，银白色像是长满了刺，稍稍碰一下指头便会被灵丹中传来的金气刺伤。     第四种药是沉淀炉中的乳白色气流，第五种药则是一小杯暗红色的液体，蒸发速度很快，第六种药和第七种药又是灵丹，但是药性又各不相同。     道泉真人检查完七种药，脸色微变，赞道：“这位小神医了不起，真真是了不起。照他这个医治办法，短则二十日，长则半年，延康国师无论有什么伤也会痊愈了！”     他带着七种药，脚下一顿纵身跳入空中，蹈空化作一道流光而去。     这道流光向南疆飞行了半日，走了两三千里地，降落在南疆大理城。     大理城是南疆最大的城市，当年这里也是一个国家，崇尚佛法，国境内大小寺庙三千六百间，素有南方小西天之称，后来被延康所吞并。     道泉真人落在城中最气派辉煌的逻光寺前，快步走入寺中，寺中十几位教主级的存在纷纷起身。     “道泉真人到了！”     为首一位戴着青铜面具的人迎来，笑道：“道泉真人这次来，一定是带来了好消息！”     “不错。”     道泉真人取出那七种药，一字摆开，道：“这次延康国师与小玉京的甄散人对决，他固然杀了甄散人，但是必然也受了伤，他此行又有小神医在身旁，因此道人以为，小神医为他诊治，所用的药必然会透露出延康国师的伤势状况。这七种药，便是小神医昨晚为他炼的药，诸位请看。”     大行台尚书马连山诧异道：“道泉真人一向天不服地不服，认为天下间药术老子第一，小毒王也拍马不及，今日为何称呼一个毛头小子为神医？”     道泉真人肃然道：“从前我自视极高，是因为其他人在药理上都比不上我，只是知道些丹方的庸医罢了。即便是小毒王也不过继承玉面毒王的本事，自己没有多少建树，不过尔尔。而且我鄙他为人，连师父都能出卖，令我不齿。但是这位小神医，的确当得起神医之名。”     他指着第一种药，道：“这是那位小神医用几十种药材炼就的药汤，其中单单剧毒之物便占据了一半。这药汤能够激发魂魄活性，治疗魂魄上的伤势。延康国师魂魄是否受伤了？”     一位老叟气喘吁吁道：“他的确受伤了，我以纯阳三十六天罡星煞，伤到了他的魂魄，但是他也将我打伤。”     道泉真人道：“这一味汤药，便是治疗他的魂魄之伤的，很是对症。第二味药是药膏，延康国师身上是否有外伤，而且带着火毒？”     又有一位老妪咧嘴笑道：“真人看得很准，我的功法内藏火毒。当日偷袭延康国师时，我一击得手，印在他的后心。”     “小神医的药膏，可以拔除火毒。”     道泉真人指着第三味药，道：“这灵丹内藏金气，极为锋利，应该是延康国师中了蛊毒或者木毒。当日谁伤到了延康国师，用到了木毒或者蛊毒？”     又有一位老者呵呵笑道：“我们三人伏击延康国师时，我用了蛊毒。”     “这就是了。”     道泉真人继续道：“第四味药用的是蒸法，延康国师有伤在他的七大神藏之中，药性已经难以进入，于是这位小神医便是将药力化作气流，把延康国师放在笼屉上蒸了蒸。”     逻光寺中的诸位教主都笑了：“怎么没有蒸熟这厮？”     “除此之外，还有些隐疾未去，所以这位小神医又用针灸之法，那针是中空的，针中藏着这第五味药，这味药蒸发很快，进入他体内便会渗入发肤之中。”     道泉真人指向第六味药，道：“这一味药又是固体之用，将这次治疗的效果巩固下来。而第七味药则是一位补药，用于滋补延康国师的身体。经过这场试探，已经可以确信无疑，延康国师的确伤势未愈。”     他赞叹一声，道：“不过给这位小神医一个月时间，延康国师便会被他调理到巅峰状态，伤势痊愈，隐疾也不会留下半点儿！”     离情宫主微微蹙眉，轻声道：“诸位，延康国师的伤，似乎比我们预料的要重一些。”     头戴青铜面具的那人笑道：“这是因为他遇到了小玉京的甄散人。我早年与甄散人相熟，来往颇密，只是后来他去了小玉京，这才来往渐少。甄散人也是神桥境界巅峰，与延康国师相去不远。”     道泉真人道：“小玉京的甄散人，已经死了。延康国师杀了他，我在离城时感觉到了从山中传来的强者交锋的波动。”     离情宫主目光落在青铜面具那人身上，似乎想看到面具下是谁的面孔：“阁下借着早年的情谊，让甄散人出山送死，心机未免太深了。而自从遇到阁下以来，你始终带着面具，不敢以真面目示人。你出卖友人，又藏头露尾很令我担心。倘若被你卖了，我怕连谁卖的我也不知道。”     “裘宫主，你大可以放心，他绝对没问题。”     离情宫主裘蝶衣循声看去，只见说话的却是三奇堡的三奇之一，大堡主车正理，京城那位车贵妃的父亲。     他造反之后，车贵妃也被他连累，而今在冷宫中不知是生是死。     离情宫主淡然道：“你说没问题便真的没问题吗？车堡主，别忘了你也是皇亲国戚。”     车正理脸色微变，正要说话，突然一位老妪笑道：“宫主，此人身份没有问题。”     说话的这位老妪正是伏击延康国师的三位旧时代的强者之一，她说了没问题，离情宫主也只得按捺下来。     “延康国师既然真的重伤未愈，那么我们是否要给他养伤的时间？”     青铜面具男子环视一周，道：“他命何霄鹏跑来，给了我们两条路，现在该是决断的时候了，我们要走哪一条路？”     ————宅猪高估了自己的身体，今天下午都是晕晕沉沉，一会睡着一会醒来一会又睡着，今天来不了三更了，抱歉。月中了，病怏怏的求一下月票~