寺中一片沉默。     “延康国师挟威而来，八位柱国带来了四位，还有冠军、怀化两位大将军，再加上卫国公，还有几位一品大员只怕也在其中，来势汹汹。正面抗衡，肯定不行。”     大行台尚书马连山道：“诸位恕我直言，江湖争斗，门派必胜，而战场上的战争，延康国更胜一筹。既然如此，那么我们又何必拿我们之短，攻击对方之长？何不拿我们之长，攻对方之短？”     众人纷纷点头。     离情宫主突然道：“这让我想起了两百多年前的那一战。那时候战技流派的强者还有很多，百花竞放，足以与御剑流派、法术流派争锋。那个时候，战技流派和御剑流派天天打得你死我活，与法术流派打得你死我活，好不张狂。但是现在，你们再看战技流派，还有哪些高手？他们哪里去了？”     众人沉默下来。     战技流派的高手，大半都死在一场论战之中，与延康国师的一场论战。     从此战技流派一蹶不振，最近些年，战技流派已经开始与其他流派合流，很少有单纯修炼战技的了。     那场论战中，战技流派被延康国师一人打残。     离情宫主淡然道：“那时的情况与现在何其相似？那时战技流派以为老子天下第一，老子会在这场论战中将御剑流派彻底打垮，许多战技流派强者入京挑战延康国师。然后呢？”     她环视一周：“倘若我们这次与延康国师按照江湖规矩来，也是同样的下场呢？”     青铜面具男子沉默片刻，道：“裘宫主有何高见？”     离情宫主抬手道：“延康国师以为我们与他按照江湖规矩来，那么我们偏偏不与他按照江湖规矩来。我们先给他定下地点，等到他到场，一拥而上，将他打死了事！”     她的手掌切下，冷冷道：“延康国从一个撮尔小国，到能有今日，一大半的功劳都系在延康国师身上，他已经是神话了，受朝中文物群臣的敬仰。倘若他想造反，振臂一呼，皇帝就得退位！皇帝不退位，就是杀身灭族之祸！倘若延康国师死了，群龙无首，延康国便不再难以对付，所以，必须不择手段，不能按江湖规矩来。”     “这个……裘宫主说得对。”     逻光寺中的诸位教主纷纷表示赞同，只有少数几人觉得此举违背了江湖规矩，心里有些不太舒服，却也没有出言反对。     围攻延康国师，和上次三老伏击延康国师。三老伏击延康国师时，延康国师身处于万军之中，身边强者无数，因此三老那次出手不算坏了江湖规矩。     而这次，则是实实在在的将江湖规矩撕破，踩在脚下了。     “此举一出，规矩一坏，遗祸万年。”     道泉真人暗暗摇了摇头：“他们将朝廷不将规矩的打法，带到江湖中来了，从前的那个江湖，只怕是回不去了。”     昀城，秦牧又如法炮制，为延康国师“治”了一次病，到了山城，又“治”一次病。各路大军齐头并进，已经到了大襄前方，一路攻城掠地，所向披靡。     南方山多水多，但是没有了涌江这道天堑，便难以挡住延康的大军。     秦牧唤出都天魔王，破了天波城这道建立在天堑上的兵家重地，的确帮了延康国一个大忙。只可惜这个功劳不能要。     第五日，秦牧等人来到越城，越城也已经被攻克。     他们刚刚走入城中，只见一位衣衫褴褛衣裳遍布补丁的老乞丐端着破碗，拄着拐杖，走到他们面前，云缺和尚连忙翻找身上，看看是否还有零钱，狐灵儿取了一枚大丰币递给云缺，云缺称谢，放到那老乞丐碗里。     那老乞丐晃了晃破碗，哗啦啦作响，咧嘴笑道：“几位都是大善人，多子多孙，多福多贵。国师，劳烦请往大襄一会。大襄城中，第二条路，天下群雄，齐会国师，恭迎大驾！”     延康国师瞥他一眼，淡然道：“为何不能多等几日？多等几日，我的大军便可以兵临大理，在大理会一会所谓的天下群雄，将群雄尸体扔进南海喂鱼，省得掩埋，岂不是一件快事？”     那老乞丐哈哈大笑，体内传来门户开启的声音，竟然连续响了七声，他的气势暴涨，修为无比浑厚，气概有如高高在上的神祇一般睥睨众生，仿佛他不是靠人施舍才能存活的气概，而是施舍众生接受众生膜拜的神祇！     “国师豪情一如既往，大襄城，我等恭候大驾！”     他正要离去，突然只听一个声音道：“且慢。”     那老乞丐顿下身子，回头疑惑的向秦牧看去。     秦牧面色古井无波，轻声道：“灵儿，把钱拿回来。人家比咱们有钱多了。”     狐灵儿连忙上前，从破碗里挑出那枚大丰币，那老乞丐怒道：“施舍给乞丐的钱，你还有脸取回去？不当礽子！不当礽子！”     “臭乞丐还骂人！”     狐灵儿回头道：“公子，不当礽子是什么意思？”     秦牧道：“礽是第八代孙子，不当礽子是说你还不配做他第八代的礽孙。”     “果然骂人！”     狐灵儿大怒，啐了老乞丐一脸口水，那老乞丐也不躲，呵呵笑道：“小狐狸惹上乞丐，你死定了。”说罢，脚下一顿破空而去。     狐灵儿呸了一口：“骗姑奶奶钱还骂我咒我，不当礽子！”     延康国师道：“你需要小心一些，那是丐门的门主齐大有，丐门一向小气，精通邪术，不舍钱便会去店家门前闹，或者用邪秽之术做法害人，坏了别人的生意，还要在背后骂你，甚至偷人儿女拿出去卖。天魔教有丐堂，曾经与丐门血拼过几次，不过丐堂只是讨饭，为非作歹的事情做得比较少，倒是被丐门栽赃了不少屎盆子。”     秦牧眨眨眼睛，笑道：“国师，现在距离大襄已经不算太远，送到这里也就够了，我们该回太学院了。”     延康国师面无表情：“不行，你必须要随我去大襄。”     秦牧头大如斗，等到众人安定下来之后，他立刻独自出门来到越城的一家赌坊，寻到赌坊老板，道：“传我令，让我圣教三百六十堂堂主携传送旗前来……”     “且慢！”     秦牧背后传来司芸香的声音，秦牧回头看去，只见司芸香走来，从前的羞涩不翼而飞，冷冷道：“圣教主，你这样做的话，会让我圣教也陷入危险之中。我圣教倘若有什么闪失，谁来负责？”     秦牧转过身来，淡然道：“圣女，我是教主。”     司芸香甜甜笑道：“圣女司芸香见过教主。”     她脸色一寒：“倘若教主让我圣教帮助延康国师，延康国师无论胜败，我圣教都将在江湖上名誉扫地，被其他宗派耻笑，仇视，无立足之地！”     秦牧摇头道：“圣教本来便是天魔教，哪里有什么名誉可言？别人不会给你任何立足之地，立足之地向来都是自己争取的。这次是难得机会，圣教倘若不参与其中，那就真的无立足之地了。”     司芸香抗声道：“倘若延康国师平定天下宗派之后，向我天圣教下手呢？你能否担得起？”     秦牧瞥她一眼：“我担着。”     司芸香脸色再变，突然浅浅笑道：“你是教主，自然你来决断，芸香不便多说。不过圣教主倘若做错了，让我圣教陷入危难，说不得教主便是第二个被圣女杀掉的圣教主呢。”     秦牧皱眉，天魔教的圣教主还真是一个危险的位子，动不动便会因为失德被打死。     司芸香羞涩道：“上一代圣教主是因为好色死掉的，这一代圣教主则是被圣女活活打死的，名声都不怎么好听呢。”     秦牧摇了摇头，挥手道：“圣女，你可以退下了。传我令，着三百六十堂堂主立刻携传送旗前来！再请来两位护法使！”     赌坊老板躬身道：“遵教主法旨！”     秦牧走出赌坊，司芸香站在赌坊外，见到他走出来，低笑道：“活活打死……”     秦牧瞪她一眼，向前走去：“你跟不跟过来？”     司芸香连忙跟上他，眼珠子转了两圈：“教主要不要先将大育天魔经放在教中，免得教主死后，大育天魔经失踪？”     秦牧停步，转过身来，认认真真道：“妹子，你还不是我的对手，若是我真的判断失误，你来杀我，只会被我干掉。你……”     他用元气在空中画了一个三角形，在中间拉了一条直线，道：“这是你。”     他又在空中画了一条直线：“这是我！不管你的角度有多大，都没有我长！”     司芸香背后剑匣蠢蠢欲动，里面传来叮铃铃的声响，甜甜笑道：“不试试怎么知道？”     秦牧背负双手向前走去：“不必试了。在相同境界，没有人会是我的对手，你不行，国师也不行。”     他停下脚步，抬头看天，落寞道：“我是霸体。”     秦牧低下头，叹道：“世间唯一的霸体……”     司芸香怔了怔，想要出手，却又有些被他的气势所震慑。     那是无敌而寂寞的气势。     “霸体？是什么体质？比四大灵体都厉害吗？”     她心中暗道：“难道祖师选择他为教主，没有选择我，就是因为他是霸体吗？”