司芸香定下心神，抬眼却见秦牧已经走远：“我不会弱于所谓的霸体，我们司家的女人，天生就是教主杀手！上代圣女能杀掉上代教主，我也可以办到！”     次日，他们来到洪县，洪县已经被破两日，有将士见到国师，连忙禀告道：“国师，城中来了许多带旗子的人。”     “带旗子的人？”     延康国师惊讶，沉吟片刻，看向秦牧，道：“不必理会他们。到了多少带旗子的人？”     “十多个，都带着斗笠遮住了脸，身上带着不同的武器，用布缠得很结实，看起来不像是好人。”     “下去吧。”     第三日，他们来到清河县，清河县也来了许多带旗子的人，数量比昨日多了很多，已经有五六十人。     到了第四日的雾隐城，城中出现了几百位带旗子的人。秦牧没说这些带旗子的人的来历和来意，延康国师也没有多问，     第五日，他们走出官府，准备出城前往大襄，他们刚刚走出衙门，来到大街上，便见一个头戴斗笠提着用布缠着武器的怪人从衙门口站起身来，跟在他们后面。     又走出两步，又有一人从旁边的巷子里走出，也是头戴斗笠，斗笠压得很低，手中提着长布缠裹的武器，然后街边又有一个带着斗笠的大汉站起身来，提着长布包跟上他们。     他们还未曾走出雾隐城，身后便有几百位装扮几乎一模一样的怪人跟着他们，有男有女，有老有少。     沈万云、越青虹等人回头看去，心中惴惴不安，这些人将斗笠压得很低，跟在他们身后不远不近，不想露出真容，不知他们到底打算做什么。     “难道是那些带旗子的人？为何不见他们的旗子？”云缺和尚喃喃道。     延康国师依旧淡然，丝毫不以身后跟着数百人为意。     到了雾隐城外，离城门不远处有一个凉棚，凉棚下是两个卖茶的老者，一男一女，他们走过来时，那两个老先生老太太抬头，招呼道：“客官，来喝杯茶吧？”     云缺和尚嘀咕道：“刚刚出门喝什么茶？”     延康国师道：“我渴了。”说罢坐在凉棚下，讨了杯茶。     秦牧也坐了下来，那两位老者也各自坐下，四人坐在桌子四角，面前各自放了一杯茶。     沈万云、越青虹等人也想凑上前去，却发现自己迈开脚步走向凉棚却始终在原地，那凉棚距离他们很近，但是他们走了几十步发现自己还是在原地。     众人心中一惊，急忙全力向凉棚处狂奔，速度极快，但是他们距离凉棚却还是有丈许距离，这凉棚看起来近在咫尺，但是却仿佛有着千百里的距离！     过了片刻，秦牧与延康国师将茶喝完，延康国师起身会钞，欠了欠身，那老先生和老太太也起身欠了欠身。     两人走出凉棚，延康国师道：“我们走吧，去大襄。”     众人一脸的纳闷，不过还是跟上他们的步子，越青虹回头看去，只见那数百个斗笠怪人这时却没有跟上他们，而是坐在那个凉棚外，每个人都捧着一杯茶，默默的坐饮，很是怪异。     “真是一群怪人。”狐灵儿道。     司芸香凑到秦牧身边，低声道：“谈拢了？”     秦牧点头：“到时候你便知道了。”     他们来到大襄城外，城外营寨盈野，到处都是兵营大寨，卫国公与冠军、怀化两位大将军屯兵于此，没有立刻攻打大襄。     大襄是南疆重镇，聚集了敌方千军万马，各路叛军聚集，还有各派的弟子络绎不绝的赶到此地，枕戈以待。     倘若开战，必然会是一场史诗般壮阔的战斗。     秦牧一路走来，只见军中有金甲力士推着巨大的云车，正在演练攻城，那些金甲力士是修炼战技流派中专门强化肉身一脉的高手，可以在一瞬间让肉身膨胀几十倍几百倍，化作巨人，浑身披着玄铜和玄金合铸的铠甲，单单铠甲厚度便有半尺。     这些巨人演练攻城时，身上套着铁链，还要一只手举着盾牌，推着云车。云车很是复杂，除了有轰击城门城墙的巨型铁槌之外，还有飞车梯，可以上升十多丈，搭在城墙上，供士兵登上城墙。     除此之外，还有将士催动阵图，将阵图铺开，让士兵站在阵图上，演练阵势。     又有骑兵骑着大鸟，在统领的率领下向下俯冲，空中万千道剑光笔直向下射去，一次俯冲，方圆十多亩的地面便被插满了飞剑！     骑兵飞过之后，地面上的一口口飞剑呼啦啦飞起，相继落入他们背后的剑匣之中，飞骑来去如风如电，让人防不胜防。     而且飞骑不止一支，而是数十支飞骑队伍，大飞骑队伍组成蜂巢战术，狼群战术，倘若地面部队遭遇飞骑，简直是毁灭般的打击。     而如果遇到强敌，飞骑也可以施展风筝战术，吊死敌人。     除了飞骑，还有楼船，这次卫国公和冠军、怀化两位将军调动了数百艘楼船，每一艘楼船可以容纳千余人，出动几十万大军。     “国师改革军备，的确让延康国的军队变成了无敌之军，倘若是我天魔教遭到这样的攻击，也是要被灭门。”秦牧心中暗道。     他们来到军中，延康国师与前来相迎的卫国公和冠军大将军、怀化大将军说了几句话，便带领秦牧等人走向大襄城。     大襄城上打着各门各派的旗号，还有一些被灭掉的国家旗号，延康国师抬头看了一眼，摇头道：“这旧时代不彻底摧毁，怎么能成大事？他们随时会死灰复燃，卷土重来。革命，须得流血，须得有万万人头掉落。”     秦牧道：“国师，妥当了吗？”     “妥当了。”     延康国师抬头，城门大开，两队人马走出来，分列城门左右，身后元气化作神魔虚影，或神或魔。     “天人境界的强者。”     秦牧定了定神，天人境界的强者已经可以显化神魔，大襄城门前这两支队伍中的天人境界强者已经多达六七十人！     “这场面还是不够大啊。”     越青虹松了口气，笑道：“我们太学院考核天下士子，单单是青阳殿前的考核，便会出动九十九位天人境界的强者考核士子。乱党才有这么点的天人境界强者，还不够我太学院杀的。”     那几十位天人境界的强者眼观鼻，鼻观心，对她的话充耳不闻。     他们走入城门，只见城中还有两列天人境界的强者，立在长街的两旁，每隔十步便有一人，从城门一直排到城中心，几乎看不到尽头，只怕有千余位！     越青虹心头大震，不敢再说话。秦牧还算镇定，天人境界的强者，天魔教也有几百位，不足为奇。     “这次造反的不止是门派，还有一些是原本已经被灭的国家。”     延康国师淡然道：“当年我为了收拢人心，没有对这些国家的强者斩尽杀绝，以至于他们再起异心。除了宗派和国家之外，还有些世家，世家之乱，也是非同小可。”     秦牧盘算一下，天人境界再向上便是生死境界，生死境界向上便是神桥境界，天人境界的强者如此之多，说明生死境界的强者也不在少数，只怕有百十位，而神桥境界的强者只怕有十多位。     十多位教主级的人物，再加上一些像小玉京这样的隐藏圣地的强者，延康国师此行，是把脑袋送过去给人砍。     至于秦牧他们，则干脆是已经把脑袋砍下来别在腰带上了。     街道两旁的强者一片肃穆，没有发出任何声音，只有秦牧等人的脚步声传来，这座城除了乱党的神通者，已经再无他人。     不仅如此，这座大襄城中竟然没有了房屋，所有的房屋都被平了，连同地基一起被拔起，城中光秃秃一片，只有数以万计的军士，分成各种阵形，也是一片沉默，一言不发，默默的看着他们。     在数以万计的神通者的注视下向前走，心理压力极大，即便是久经战阵的沈万云此刻也有些手掌发抖，控制不住自己。     秦牧见过神，在神像上撒过尿，倒还算是坦然，感觉到了压力，却没有失态。     而城中心也经过了改造，城主府不见踪影，取而代之的是一片高台，台阶几千道，离地几十丈，比城楼还要高出许多，像是一座小山峰。     秦牧走到跟前，心头微震，这高台不是像一座小山峰，而就是山峰。     有人搬运来一座山压住了原来的城主府，将这座山切成了现在的样子！     他们来到台阶下，慢慢的拾阶而上，走的不急不缓。     终于，到了山顶，只见山顶已经被削平，一尊尊伟岸的神魔虚影屹立在那里，而不见各大宗派之主。     秦牧仔细看去，却见这些宗派之主或者站在神魔虚影的手掌上，或者盘坐在神魔虚影的眉心，没有一个是脚踏实地的。     他们高高在上，给了秦牧等人以莫大的压力。     这些教主级的存在，实在太强大了。     一尊神人虚影的手掌的指尖上站着一位美妇人，居高临下俯视延康国师，轻声道：“神下第一人，当朝的国师，竟然不带一些帮手么？”     这尊神人虚影是一个道人的形象，身高百丈，双目雪白，如同由白色的光组成，身缠大蛇，脚踏玄龟，微风徐来，他背后有气如飘带，被微风吹得微微晃动。     司芸香见到这一幕，心头微跳，低声道：“她元气所化的神人，被炼成实质了，是一种近神的境界！”     秦牧对这方面并不了解，心中微动，问道：“妹子，倘若有人没有了四肢，但是用天眼去看四肢又完好无损，如同一尊伟岸无双的神祇，遍放神光，让人几乎看不清他，这种境界比这个女子的境界如何？”     司芸香对此也没有了解，还未回答，延康国师突然转过头来，有一种无法遏制的气势爆发开来，战意滔天：“你见过这样的人？”     秦牧被他突然爆发的战意吓了一跳，道：“是我家的大人。”     延康国师眼角跳了跳：“又是你家的大人？你家大人有点多啊。”