秦牧赧然笑道：“是多了点，勉勉强强有九个。”     “九个这样的大人？”     延康国师心中凛然，这九人都是哑巴一样的人物吗？     若是如此的话，这位天魔教的魔教主来历有些恐怖啊！     “还有九个像我这样的人物，吾道不孤。”     延康国师露出欣慰笑容，低喃道：“我还以为走到这一步的除了我，已经没有其他人了呢，现在心里突然安定下来……”     秦牧好奇的看了看他，突然想到自己这个时候用青霄天眼去看延康国师，会不会被他打死？     他很想看看延康国师与村长是否是一样的存在。     当然，延康国师让他看不透，此人的修为让他看不透，心性也看不透，这个人身上有着非常多看似矛盾的地方。     贸然用青霄天眼去看他，很有可能会触怒他。     “国师，宫主在与你说话，你为何不回答？”     秦牧闻声看去，只见说话的这人从台下走来，头戴青铜面具，这青铜面具与众不同，有着夸张的五官，长且宽的耳朵，鹰嘴般的鼻子，夸张的大嘴巴，两根柱子一样的眼睛，眉毛很宽，额头则露出一个窟窿，像是为额头的眼睛准备的一般。     接着，秦牧看到那面具额头的位置下，果然有一只眼睛。     此人的眉心位置，长着一只眼睛！     “这是什么功法？”他微微一怔。     延康国师向那青铜面具人看去，目光又从他身上越过，落在离情宫主裘蝶衣身上，道：“离情宫的裘宫主，功法，离恨天剑诀，相传是神人传下来的剑诀，离情别恨。”     他的目光落在下一个人身上，道：“三奇堡的车堡主车正理，玉堡主玉情生，黎堡主黎菲。车堡主功法天魔玄禁，道门中的魔道禁法，玉堡主功法五蛊化龙功，养蛊为龙，黎堡主炼毒为功，功法是什么我却不清楚了。”     那位黎堡主咯咯笑道：“国师也有不知的功法？老身的功法叫做毒化三仙玄功，善于将毒转化为功力。”     延康国师的目光又落在另一人身上，道：“道泉真人素来治病救人，为何也参与到反叛之中？十多年前，涌江水患，灾疫横行，疫情遍布江南。真人为乡民治病赠药，美誉满天下。我想请你去太学院为官，你却推辞了，最后只封了你一个真人的名号。”     道泉真人肃然道：“道不同不相为谋。国师，当年我拒绝为官，你便能看得出来我与你不是同道中人。你做的太绝，要灭天下道门，我不得不来阻你。”     延康国师沉默，道：“我灭天下道门，是为了医治更多人。你观我这些年做的如何？”     道泉真人道：“你做的不错，原本天下的药师很少，现在多如牛毛，甚至连楼船上也配备了药师和药童，瘟疫已经很难横行。但是这些年来太学院教出来的都是庸医，没有一个称得上是神医的。这点，你难辞其咎。”     “看来你我的确道不同。”     延康国师看向另一人，道：“大行台尚书令，马连山马大人。”     “不敢。”     马连山肃然道：“国师，我的官是你提拔的，不过我也有山门。我本是终南山一脉，修炼的是南明五离剑经。”     延康国师道：“我请陛下任命你为尚书令，掌管尚书省，是因为你刚正不阿，秉公无私，而且带兵也是一把好手。我本以为你会抛起门户之见，你做了乱党，我很伤心，你做尚书令，本是一个好官，百姓对你素有极佳风评。”     马连山摇头道：“背叛的好官何止我一人？国师该反省自己的举措。”     延康国师木然道：“陈旧腐朽，当革除之。人心陈旧腐朽，何以革之？只能革命，不革腐朽之人的命，天下也难以太平。你虽是好人，但挡我道了。”     他看向其他人，道：“丐门齐大有齐门主，百穷玄功，星斗天罗门罗门主罗星河，星斗天罗玄功。大雄寺智空禅师，成住坏空四真言印，大普陀寺弘法师太，弘法利生菩提功，南海迦音寺的慧音师太，金刚无能胜功。还有悬空法王，原本是悬空国的国主，南凉国主段衍，西蕃国主努努胡儿。还有这三位旧时代的前辈。”     他的目光落在那两个老叟一个老妪身上，道：“三位出自旧时代，年事已高，而今已经有七八百岁了吧？活过八百年，便到了天命之年，三位还有多少年寿辰？”     又矮又瘦又黑的老者笑道：“老夫山野散人，人称李散人，还有十六年寿。其实也不算散人，国师所灭掉的撮尔小国，出云国，便是老夫创立的国度。”     “老身田真君。”     那老妪咧嘴笑道：“喜欢养些虫子，国师应该已经见过了。三奇堡的玉堡主便是我儿。”     那肥肥胖胖的老者道：“老夫不像他们这么大的来头，老夫是穷夫子，你别看我这么胖，我是吃穷的。我们这一派叫做穷理功，越穷越有理。”     “穷夫子说笑了。”     延康国师肃然道：“穷理以致其知，反躬以践其实，即物穷理，格物致知，道理我是懂的。阁下既是夫子，为何反我？”     穷夫子摇头道：“穷则独善其身，达则兼济天下。国师，你权势太大，对天下无益。我反你，不是像他们一样各为自己的利益，而是为了延康国。我观你权势熏天，现在除你还可，晚些年除你，你就是皇帝了。”     延康国师站在这山巅，声音平平淡淡，传遍四方：“还有何人反我？”     这大襄城中顿时传来此起彼伏的声音：“我！”     “天仙门廖银枝，敢反国师！”     “光禄大夫邱志铭，敢反国师！”     “武陵侯善穆，敢反国师！”     “都护府长史清明月，敢反国师！”     “武阴县县令陈瑶，敢反国师！”     ……     一个个声音从大襄城中传来，那是一位位生死境界、天人境界的大高手。这个声音落下，另一个声音响起，此起彼伏，一个接一个，声音越来越雄壮，越来越震撼人心，让人热血沸腾。     那青铜面具男子也是壮怀激荡，热血翻涌，朗声道：“国师，看到了么？你是何其不得人心？天下人都要诛你，你有何颜面活在世上？”声音铿锵有力！     延康国师面无表情，淡然道：“天下人？这城中区区几十万人，也配称作天下人？撮尔小民罢了，灭了也就灭了。你们死了，天下才算是真的太平。”     “既然如此，那么只有一方死绝的下场了。”     青铜面具男子道：“这座山，已经布下了天牢封禁，方圆八百亩地，在这里交手，不必担心传到外面，伤及外面的军士。这一次……”     他冷冷道：“我们不讲江湖道义，江湖规矩！”     秦牧松了口气，向司芸香笑道：“那么我可以放心了。”     云缺和尚面色如土，结结巴巴道：“放心什么？咱们在封禁中，第一个就被震死了。你还记得天波城吗？这场大战，绝对比天波城恐怖数倍！”     越青虹等人也是面色苍白，天波城的那场大战，只是都天魔神一部分的法力降临，对战的是驭龙门主和另一位教主级的强者，但造成的破坏之巨已经是难以想象，连龙麒麟这等强大的家伙都承受不住那样的冲击。     倘若这里大战爆发，只会比那次造成的破坏强大数倍！     而且，方圆八百亩都被封禁，也就是说，这些强者造成的波动只会在这片空间内来回冲荡，来回搅拌！     到时候，只怕连龙麒麟都会被他们交手的余波绞碎！     就在此时，突然城外一面面大旗飘荡，一面面大旗连绵，横贯东西，长达数十里。     青铜面具男子等人站在高处，向外看去，不由脸色大变，只见那些大旗一面面竖起，高达十多丈，将对面的敌营遮住，而大旗下，遮住的正是无数军马！     青铜面具男子正要高呼戒备，突然那些面大旗猛地一卷，城中顿时多出三百六十面大旗，大旗下，一位位头戴斗笠的背着长布包的怪人猛然抖动大旗，城外的数以万计的延康国大军突然出现在大襄城中！     而在此时青铜面具男子的声音这才传来：“戒备——”     但是已经晚了。     那三百六十位怪人大旗收起时，旗下出现一幅幅杀气腾腾的面孔，手握刀枪剑戟，杀气冲天。     旗面下，金甲巨人连同云车一起出现，巨大的楼船尾巴处，青铜兽已经开始喷出了烈焰，一只只大鸟在振翅，掀起狂风。     大旗彻底收起，变成小旗时，杀声便已经响起，剑匣中传来利剑出鞘的声音，夹在惊天动地的大吼声中。     这一刻仿佛过得极为缓慢，缓慢到可以看到每一个人的表情变化，从杀气腾腾变得狰狞凶恶，从茫然变得惊恐。     飞剑切过人体带出的血光也仿佛慢慢的从体内迸发，挥洒在空中，人头从脖子上飞起的那一刻，也显得有种异样的凄美。     “象化！”     一声咆哮传来，打破了这短暂的片刻，步兵的一位将领怒喝，数以千计的步兵怒吼，身躯摇晃，化作象首巨人，猛然冲向叛军，将叛军冲散。     而起兵已经冲天而起，俯冲下来，无数飞剑如雨般向下射去。     “火葫芦！”     楼船上，一道令旗挥展，楼船上的将士将背上半人多高的红葫芦取下，拔掉塞子，顿时熊熊真火从船上喷下，火烧城墙上的守军，将不知多少人烧成火人！     轰隆——     一队金甲力士拖动云车，一路碾死不知多少士兵，狠狠撞击在城墙上，将城墙撞塌数百丈，城墙上的火人纷纷坠落下来。而在城外，冠军大将军和怀化大将军高举枪和戟，指向大襄城，背后数不清的延康国大军发出喊杀声，潮水般从空中和地面上向前涌去。     ————牧神记终于到两万均订了，谢谢大家的支持厚爱。今天宅猪的身体舒服了一些，感冒没那么重了，继续爆发，今天三更。第二更在下午六点！