城中的景象让山上的众人手足发凉，三奇堡的虫军还未来得及发作，便被火海和剑海淹没，溃不成军。     本来三奇堡的虫军极为厉害，但是被杀了个措手不及，人被烧死，虫子也被烧死。     离情宫的女军极为强横，但也在一刹那间遭到毁灭般的打击，无数利剑从空中射来，刺穿那些女子的身体，人还在站着便已经死了，身体千疮百孔。     等到人倒下时，刺杀她们的利剑便已经各自飞起，落回骑兵背后的剑匣中。     各路叛军各派弟子根本没有来得及反应过来，便被步兵中的象军冲散，只能陷入各自为战之中。     但是即便修为再高，面对组成阵型的延康将士结成的阵法的围攻，瞬息间便授首被斩！     门派弟子，单人的战力要超过士兵，但是凝聚力太差，一冲便散，即便叛军中有原本是延康国的军队，训练有素，是正规的军队，但被杀个措手不及，军队被冲散之后，一切都已经晚了。     这绝对是一场屠杀，在天魔教的传送旗下，可以做到奇袭的效果，任何军队面对这种奇袭，下场都只有一个。     全军覆没。     山上，那青铜面具男子身躯发抖，颤声道：“两条路，两条路……”     延康国师给了他们两条路，一条路是延康大军一路平推，将他们推到南海赶尽杀绝，这是朝廷的规矩。     另一条路是按照江湖规矩来，他们挑战延康国师，主将杀个你死我活！     他们一直以为这两条路选择其一，却没想到是两条路一起选，延康国师既要打死他们，也要将叛军剿灭。     “天魔教何时投靠了朝廷？”     离情宫主厉声道：“堂堂魔道至高圣地，何时做了朝廷的鹰犬？”     离情宫的离恨天剑诀要求内心离情别恨，心中无爱恨情仇，做到剑法的最高心境，心无外物方能如明镜无瑕反映外物。     但是现在离情宫主裘蝶衣看到离情宫的弟子正在被屠杀，还是乱了心境。     她心境一乱，非同小可，延康国师一指点去，指尖元气化作剑光，剑光暴涨，瞬息间便来到她的咽喉处！     不仅离情宫主的心乱了，其他人的心也乱了。延康国师向离情宫主出手时，谁也不曾来得及出手阻拦。     “我们要死了……”沈万云等人心中生出同样的想法。     这座山被八百亩的天牢封禁封锁，战斗波动传递不出去，只会来回碰撞，恐怕延康国师他们交手的一瞬间，他们便会被震死震碎。     就在延康国师动手之时，突然秦牧等人身前一面大旗出现，猎猎作响，向他们身上一披，大旗飘动，震荡一下，突然间连旗带人包括龙麒麟也一起消失。     下一刻，秦牧等人出现在山脚下，沈万云、云缺和越青虹等人纷纷看去，但见他们身边站着一位位头戴斗笠的怪人，正将大旗展开。     这几百位怪人围绕这座城中山站了一圈，大旗飘扬，将这座城中山笼罩住，只听一个苍老的声音喝道：“走！”     唰——     数百面大旗挥动，待到旗面飘过之时，旗面后方的那座山，连同山上的那些教主级存在，包括延康国师，一起被送走！     原本是山的地方，只剩下一片白地，地面上是被压碎的城主府！     沈万云、云缺等人惊疑不定，却见那些怪人再次扬起大旗，往各自身上遮去，连他们也一起被遮住。     沈万云等人还未回过神来，一面大旗已经将他们遮住，他们只觉天旋地转，等到脚踏实地时，便见他们已经远离了正在征战厮杀的大襄城，来到了一座山峰上。     那山峰极高，狂风呼啸，吹得他们衣衫猎猎作响，他们身边站着数百位头戴斗笠的怪人，将他们团团围住。     沈万云等人压下心头的震惊，默默对视一眼：“他们是天魔教的强者，绑架了我们不知要做什么……”     神秘无比的天魔教，魔道第一圣地第一大派，一直以来这个魔道圣地行事隐秘，延康朝廷曾经不止一次调查过这个魔道圣地，但始终没有查出多少有用的东西。     这次天魔教出手帮助延康国师，而且还将他们带离了延康国师等人交战之地，现在又把他们掳出战场，肯定有所图谋。     突然，一个个怪人将头上的斗笠摘下来，持弟子礼，向他们纷纷躬身，异口同声道：“属下参见教主圣师！参见圣女！”     沈万云等人手足无措，看着这些躬身而立持弟子礼的天魔教强者，心中惶恐不安。云缺和尚连忙闭上眼睛，叫道：“我什么也没有看见！我没看到你们的脸，不要杀我灭口！”     就在此时，他们身边响起一个熟悉的声音：“起来吧，不必多礼。”     “谢教主圣师。”     那一个个怪人起身，而沈万云等人则是一脸惊骇的看向身边说话的那人。     第一个进入太学院的大墟弃民，第一个太学院的太学博士，秦牧，他是天魔教的魔教主？     秦牧面色温和，向他们笑了笑。     “博士是魔教主，那么魔圣女是哪一个？”越青虹颤声道。     司芸香向她羞涩一笑，越青虹毛骨悚然。     “我太学院含光殿的国子监，剑三生国子监！还有阵元殿的国子监陈云亭！”     沈万云见到了剑堂堂主和阵堂堂主，心中一沉，喃喃道：“死定了，我们死定了……”     云缺和尚怒喷道：“你见到了他们的真容，你死定了，你说出他们的名字作甚？和尚是闭着眼睛的，而今听到了名字，连我也死定了！”     剑堂堂主瞥了他们四人一眼，道：“圣教主，他们见到了我们的真面目，是否要斩了以绝后患？”     云缺和尚连忙张开眼睛，看向秦牧，赔笑道：“博士……圣教主，咱们是同学呢，你还打过我你忘了吗？狐狸姐姐，狐狸姐姐，看在我孝敬了这么多钱的份上，说句好话呗？”     狐灵儿侧着脑袋摇了摇尾巴，表示爱莫能助。     秦牧安慰道：“云士子放心，诸位也都安心，有我呢，有我呢。”     他转过头来向剑堂堂主道：“剑堂，他们毕竟都是太学院的同学，你问问他们是否愿意加入圣教，倘若不愿意的话，就埋在这山清水秀的地方罢。”     秦牧又转过头来安慰道：“放心，放心，我会处置妥当的。”     云缺和尚屁滚尿流，寒毛倒竖，幸好头顶光秃秃的，否则头发也会竖起来。     秦牧又调过头去，道：“剑堂，待会杀的时候，别当着我的面。万云，青虹，你们也放心，我们又不是杀人放火打家劫舍的魔道，把心放回肚子里，没事的……出剑快一些，让他们少点痛苦……”     “我听到你的话了！”     云缺和尚叫道：“剑堂，别过来，我已经是魔教的人了……呸，是圣教的人了！”     越青虹与沈万云对视一眼，越青虹低声道：“大师兄，我们该怎么做？”     沈万云迟疑一下，道：“这次天魔教帮助国师，说明天魔教也是朝廷的人，加入天魔教也没有什么。不加入的话……”     他眼角抖了抖，没有说话。     越青虹松了口气，道：“加入天魔教也没有什么。我们入教便是。”     她发话，狼奴自然也没话说。     越青虹眨眨眼睛，向司芸香道：“圣女，倘若我们不加入圣教的话，你们一定不会向我们下杀手对不对？”     司芸香低笑道：“教主心地善良，刚才在和你们开玩笑呢。”     云缺和尚舒了口气，嚷嚷道：“小僧就知道是在开玩笑！博士，你刚才是在开玩笑对不对？博士？”     秦牧哈哈一笑，没有说话，云缺面色如土。     秦牧走到山崖边，向另一处山头看去，那里正是延康国师与那十几位教主级的存在的战场所在，距离这里十多里地。     那青铜面具男子等人所设的天牢封禁已经被打穿了，出现一个又一个破洞，时不时有恐怖的风暴从那些破洞中传来，狂风呼啸，吹飞了成片成片的树林，将无数树木卷入半空，撕得粉碎。     那座山头上的战斗太恐怖了，那是教主级的存在之间的生死搏杀，距离这么远，隔着天牢封禁，依旧能够感觉到一股股可怕的悸动。     呼——     又是一股狂风吹来，沈万云等人这才明白他们刚刚落在山上时，觉得这里风很大，原来山上的狂风竟是十多里外的战斗形成的。     而且，风势越来越强，吹得山上的树木弯下腰身，这风一波接着一波，前风止后，后风便至，那些树木刚刚弹回来便又被吹弯，有的树木则被拦腰折断。     那座山头应该已经碎掉了，秦牧看到交手之处越来越矮，现在基本上与地面齐平。     距离这么远，动用神霄天眼青霄天眼，可以看到那里的战斗，但是看不清。因为他们交手的速度太快，以青霄天眼也难以捕捉到他们的运动轨迹，更别说是招式了。     秦牧只能根据这些强者移动时形成的轨迹来判断山上还有几人。     “又有一位教主级存在陨落了。”秦牧心头微震。     越青虹四下看去，只见这些天魔教的强者都是默默的站在山巅，遥望远处的战斗，丝毫没有起身前去相助的意思，不解道：“你们不去帮忙吗？”     “不去。”     秦牧解释道：“延康国师可以独力解决。三位旧时代的老怪物偷袭，可以在万军之中伤到毫无防备的延康国师。延康国师偷袭的话，基本上没有人是他的对手。我们天圣教帮助国师的地方，就在于制造出他出手的时机。这些教主失神的一刹那，就是国师偷袭的最佳时机。”