无论是魔道第一大派天魔教帮助延康国师，还是天魔教用传送旗带来延康大军，血洗各门各派弟子，都可以让这些教主级存在心神悸动，心神动摇，心神大乱。     虽然他们心神紊乱的时间不长，但是在延康国师这样的存在面前乱了心神，那基本上已经注定了必死的结局。     虽说教主级的存在往往都是神桥境界的大高手，但是神桥境界也是有强有弱，诚如延康国师自己所言，他是每一个境界都没有任何弱点的人，其他人的角度再大，也没有他这条直线长。     他的修为超过他人，实力也超过他人。     在偷袭的情况下，基本上没有人会是他的对手，甚至无法接下他的一招。     就像是在天波城，都天魔王正在与哑巴对抗，被他一剑斩杀，那一剑也是偷袭。     秦牧估计，延康国师可以趁这些强者失神的一刹那，最低干掉四位劲敌。至于能伤到几位，那还要看延康国师的本事。     只是这场战斗尽管精彩绝伦，展现出当今世上的最强战力的风采，但是能够看出战斗情形的，却是不多。在场数百人，能够清晰的把握到战场中的众人一举一动的，恐怕唯有左右护法使了。     就算是三百六十堂的堂主，所能看清的招数只怕也是不多。     秦牧再次凝视战场还是无法看到战场中的详细情形，只能看到快速移动的身影造成的残影，除此之外便是法术神通和剑法爆发出的光芒。     但是每过短短片刻时间，便有一道光芒消失，代表着一个强者的死亡。     现在，那里还有八个身影。     “除了延康国师之外，还有七人。”     秦牧目光闪动，七人中，应该都是实力较为强大的，还活着的到底是哪七个人？     他能够看到焰光如神的身影在那里腾挪，但是看不清谁是谁。     “看不到战斗情形，便是错过了一场莫大的机缘，不知道我能否打开碧霄天眼？”     秦牧调动元气，更多的元气进入双眼之中，试图构建碧霄天眼的阵纹，他的眼睛中已经有了三道眼瞳，第一层眼瞳是他自己的瞳孔，第二层眼瞳是神霄天形成的眼瞳，第三层便是青霄天形成的眼瞳，而倘若他能够凝练出碧霄天，便会形成第四层眼瞳，可以让他看到更多的东西。     就在他调动元气进入眼睛的时候，突然他感觉到了一丝不一样的东西也随着他的元气进入他的双眼之中。     秦牧怔了怔，忽然只觉战场之中的一切变得无比清晰！     他晃了晃头，再看战场，还是无比清晰！     而现在，他根本没有结成碧霄天的阵纹！     “我的眼睛中，有另一个人的眼睛！”     秦牧毛骨悚然，他现在甚至能够看得见延康国师等人的一举一动，每一招神通或者剑法的层次，神通或剑法内在的构造！     每个人的动作，表情，都历历在目！     这不是他的眼睛所能见到的东西，而是另一个人的眼睛看到的东西，或者说，另一个人借助他的眼睛观战！     到底是谁在借他的眼睛观战？     他突然想了起来，自己在天波城唤魔时，召唤来都天魔王，都天魔王的意识和法力借助他的身体进入魔神像之中，将他的眉心炸开，眉心中电光如流，涌入魔神像中，那时候自己正在催动霸体三丹功。     功法运行时，他感觉到随着元气运转有什么东西进入自己的体内。     而当时洪山派的弟子前来，施展出退魔令，退魔令虽然未能将都天魔王赶回去，但退魔令照耀在都天魔王身上时，秦牧感觉到唤魔被打断，从自己体内涌向魔神像的法力和意识被截断。     也就是说，当时有一部分都天魔王的意识和法力，被截留在秦牧的体内！     “那么，现在在我体内，借我双眼观战的，就是都天魔王了！”     秦牧有些恐惧，这尊魔王的意识潜伏在他的体内，到底藏身在何处？为何他这段时间修炼霸体三丹功始终没有察觉到任何异状？     都天魔王，在图谋什么？     司婆婆体内有一个魔教主厉天行，自己体内若是有一个都天魔王，那乐子就大了。     秦牧不动声色，都天魔王借助他的眼睛观战，对他也是一个好事，让他可以看清战场中的情形，高手间的对决所施展的道法神通可以让他大大提升眼界。     “我截留的，只是都天魔王的一股意识和法力，就算再强，也强不到哪里去。只要能寻到他，我一定可以解决他！现在不要打草惊蛇，还是装作不知道为妙。”     他现在终于能够看清战斗情形。     延康国师的剑并非真实的剑，而是他的元气所化的剑气，千变万化，随聚随散。     他的身躯光焰熊熊，有如一尊神祇，这种光芒秦牧曾在村长身上见到过。     剑法在他手中施展出来，即便是最为基础的剑式也呈现出无比复杂无比玄妙的状态。     他的剑法又不仅仅是基础剑式，还有着更为复杂的计算和变化。     “道门的道剑？”     秦牧怔了怔，他从延康国师的剑法中看到了道门道剑的影子，那是无比复杂的运算技巧，比如说太极图案，圆，谁都可以画出来，但圆与切开圆的那条弧形线的比例，谁都计算不出来。     而这就牵扯到道剑第一式，两仪内反复阴阳的诀窍，如何做到反复阴阳，用太玄算经来计算至关重要。     想要让两仪内反复阴阳的威力发挥到极致，需要运算到除不尽之后的模糊数位，而想更上一层楼，则还需要运算到空虚、清净的数位。     “延康国师在数理上造诣极深！”     秦牧心道：“早知道与他一起南下时，我应该请教他太玄算经！”     与延康国师交锋的，是那三位老叟和老妪，穷夫子、李散人、田真君，他们不愧是旧时代的顶尖强者，身上散发出的光焰让他们如同三尊苍老的神祇，各自的手段也不尽相同。     穷夫子手中的大笔，像是笔，但是毛很长，又像是拂尘，但比拂尘少了些变化。     李散人则是剑修，修炼的是剑法，剑法精湛无比，但是比延康国师显然大有不如。他的剑法是由十四基础剑式组成，尽管神妙，只是已经落后于时代。     时代进步了，他却还固步不前。     田真君炼的则是蛊，蛊虫被她炼成各种怪龙，体长百丈的天蜈龙，天蚕炼就的龙蚕，青蛇炼就的青蛟龙，各种诡异的形状。     这些毒物尽管强大，但是在延康国师的剑法中不断跌落下来，被相继击杀。     秦牧估计她坚持不了多久。     除了这三人之外，还有四人存活，其中便有丐门的齐大有，百穷玄功很是独特，他的身形时而虚化时而实化，神出鬼没，百穷便是一无所有，百穷玄功很有独到之处。     另一个保住性命的是道泉真人，他的实力在众人之中最弱，延康国师不知是对他手下留情，还是他没有威胁，始终留有一线余地，没有杀他。     第三人是大雄寺智空禅师，成住坏空佛门四印威力非同凡响，但是在延康国师的剑下，这位得道高僧此刻遍体鳞伤，已经没有多少战力。     第四人便是那位青铜面具男子，此人的攻击最是凌厉霸道，也是最让秦牧疑惑的一个人。     他的功法以神通为主，神通爆发，便呈现出九龙异象，有如九条真龙翻腾，威力极大！     这九龙变化极多，各种攻击类的法术神通，防御类法术神通，操控水火，演化阴阳，攻击力至强至猛，既可以刚猛霸道，又可以变化多端，无论攻击还是防御，或是炼化，都随心所欲。     而且，这九条龙，已经被他修炼得近乎实质一般。     九龙帝王功。     这是皇帝的灵家的功法，只有皇室中皇帝这一脉的人才能修炼，即便是世子、郡主也绝不容许修炼。     这个青铜面具男子，显然是皇室中人，而且从他的修为境界来看，他是皇室中的高层中的高层。     他的攻击虽然霸道无比，但是延康国师却并没有对他痛下杀手，不知道是不是有所顾忌。     “这个人是谁？”秦牧心中震惊不已。     就在此时，突然他心有所感，转头向西方看去，只见一片巍峨壮阔的雄山虚影在向这边赶来。     秦牧微微一怔，那座山大得不可思议，不过却是虚影，并非实质，而是由无数个奇形怪状的僧人的气势组成的山。     须弥山。     那座虚影山，大大小小的山头，山头上有的僧人跏趺而坐，有的站在山巅手托玉瓶，有的坐在殿中敞怀作大笑状。     而在最高峰的金顶上，一尊大佛金光灿灿，如同纯金所铸，脑后万道毫光，伟岸无比！     “大雷音寺，如来老佛！”     秦牧心神大震，大雷音寺来了，如来亲自率领大雷音寺的护法，尊者，菩萨，罗汉，赶到了这里！     他想做什么？     这时，延康国师似乎也有所感觉，突然痛下杀手，一剑斩了大雄寺的智空禅师！     接着，山上的天魔教强者也纷纷转身，向飘来的须弥山虚影看去。     “秃驴！”左护法使冷笑一声。     “秃驴！”众人异口同声道。     云缺和尚见众人都叫秃驴，也硬着头皮跟着叫了一声秃驴，毕竟他现在也是天魔教众了，虽然自己也是和尚。     那座须弥山虚影飘到他们所在的山头上空，山上一尊尊护法、尊者、菩萨、罗汉纷纷向下看来，齐齐冷声道：“魔道孽障！”     秦牧面色古怪：“我天圣教与大雷音寺的关系，好像有点僵啊……”     ————今天又是三更，求一下月票吧！