右护法使双手叉腰，仰天冷笑：“秃驴们有种别走，老娘能骂你们三天三夜不带重样的！”     一尊菩萨冷笑道：“薛碧娥，你也只剩下一张嘴了！”     “不必理会他们。”     须弥山上老如来道：“如果和他们骂下去，只怕能骂半年。以往也打了几百年了，骂了几百年了，不必急于一时。先去制止这场争斗再说。”     满山的僧人没有停留，须弥山虚影飘向那片战场。     延康国师还在与穷夫子等人大打出手，试图在须弥山虚影到来之前除掉这几位强者。这时，老如来的声音传来，悠悠道：“国师，诸位道友，可否行个方便？”     延康国师剑气散去，避开穷夫子和青铜面具男子的追击，微笑道：“如来请讲。”     “善哉，各位道友请住手。”老如来沉声道。     穷夫子等人还待出手，闻言迟疑一下，各自顿住。     田真君咳血不止，被延康国师的剑气伤到了心肺，尖声道：“老如来，你打算与我们联手，除掉此獠吗？”     老如来摇头。     李散人脸色微变，冷笑道：“莫非大雷音寺也像天魔教一般，做了延康国的走狗？”     老如来再摇头。     穷夫子淡淡道：“老道兄，不要再卖关子了，有话直说。”     老如来呵呵笑道：“我来与诸位化个善缘，了结这桩公案。诸君都是修行之人，倘若继续再打下去，不知要损了多少豪杰，断了多少传承。今日大家何不化干戈为玉帛，和和气气，了断彼此因果？”     延康国师目光闪动，沉默不语。     老如来向他看来，笑道：“国师是善男子，曾经到我大雷音寺，我与国师说过佛法，讲过大乘，结下了善缘。不知国师可否将这善缘还给老僧？”     延康国师肃然道：“当年我年纪尚小，游学四方，到了大雷音寺，如来无有门派之见，指点我修行，我算是大雷音寺的半个弟子，理当还给这个善缘。不过，我怎知是否是纵虎归山？这几人乃是天下匪首，岂肯就此罢休？将来他们再反，又将是生灵涂炭。如来以慈悲为怀，当知我的忧虑。”     老如来笑道：“老僧让他们皈依大雷音寺，不再过问世俗之事，国师以为如何？”     延康国师不置可否。     老如来微笑，看向穷夫子等人，笑道：“诸位当年都是俊杰，风华绝代，强横了一生，光彩了一世，而今是否愿意放下干戈皈依佛门？”     田真君冷笑道：“老如来，我们再加上你大雷音寺，灭掉此獠还不轻松？你以为你放过这次机会，你的大雷音寺也能保全吗？延康国师灭了我等，必然灭佛！何不现在痛下杀手，拿出你的降魔手段？”     老如来笑道：“不管国师如何对待我佛门，这世间总还是有信佛崇佛之人。不管这世间是否还有神佛，信仰犹在，不会因为国师是否灭我佛门而灭，亦不会因为国师扬我佛门而荣。你们若是愿意放下恩怨干戈，便随我去。若是不愿，老僧只能说一声无缘，告退了。”     突然，一个个身影从空中急剧降落，坠落在延康国师身后，却是百十位身披铠甲浑身是血的延康国将军，一个个战意滔天。     卫国公大着嗓门道：“怎么了，如来也来凑热闹？打秋风么？国师，咱们一并做了这老和尚和这漫山遍野的秃……”     延康国师抬手，制止他说下去，低声道：“不宜两败俱伤。老如来前来和事，这是一件好事。”     卫国公纳闷，不解其意，道：“他们就是为了打秋风，趁着将这些叛逆首脑收入他大雷音寺，壮大他大雷音寺的实力。这些叛逆首脑，都是厉害得紧的人物，放他们走，便是纵虎归山后患无穷！国师，三思！”     延康国师微笑道：“老如来说了，他们皈依佛门后，便不再过问世俗之事，我信老如来。”     “你真的信他？”     卫国公瞪大眼睛：“头上没毛，办事不牢……”     他还待再说，延康国师抬手，淡然道：“老如来佛门魁首，他来化解恩怨，了却一场纷争，还天下一个太平，这是莫大善举。而且，我也受伤了。”     须弥山上，一尊尊菩萨、罗汉闻言，纷纷转头看来。     老如来颂了一声佛号，让诸位菩萨罗汉警醒，笑道：“国师愿意化解恩怨，穷夫子，你们呢？”     穷夫子等人对视一眼，默默点头。     他们若是不答应皈依佛门，老如来便会见死不救，带着大雷音寺的诸多强者离去，他们必然死在延康国师的手中。     老如来这次带来了大雷音寺几乎所有强者，表明势在必得，他们若是答应皈依大雷音寺，延康国师也不敢追究。     老如来笑道：“诸位师兄师姐放下恩怨因果，皈依佛门，四大皆空，必然得道。国师……”     延康国师抬手指向青铜面具男子，道：“如来，他须得留下。”     青铜面具男子心中凛然，老如来微微皱眉，须弥山虚影上的一尊尊菩萨、罗汉、尊者齐诵佛号。     延康国师微笑道：“他必须留下。”     他的声音虽然清淡，但是语气中却有一种不容置疑不容讨价还价的意味。     老如来叹道：“这位善男子，你与我佛门无缘。穷夫子，诸位师兄师姐，还请登山。”     穷夫子等人迟疑一下，看向那位青铜面具男子，突然咬牙，起身落在须弥山上，向青铜面具男子齐声道：“老……对不住了！”     “诸君不必多说，我都明白。”     青铜面具男子哈哈笑道：“国师，你打算如何处置我？”     延康国师面无表情道：“我将擒下你，将你押赴京城，进京面圣。”     “押我进京见皇帝？”     青铜面具男子语气有些古怪，低笑道：“那就要看看国师你的剑够不够快了……”     他缓缓抬起手掌，突然重重拍在青铜面具上，青铜面具四分五裂，连同面具下的那张脸也被拍得粉碎！     “国师，灵家的江山，早晚会败坏在你的手中……”     他的头颅裂开，很快气绝，但是身体却稳稳站在那里，始终不倒。     卫国公等人惊叫，急忙上前，延康国师却站在那里一动不动，他没有出手阻拦青铜面具男子自尽，甚至连出手的意思都没有。     远处的山上，秦牧看到这幅情形，眼角跳了跳。     延康国师说出那句话，其实是要逼那个青铜面具男子自尽。不管这个面具下的面孔是谁，他必然会是皇室的高层，地位显赫，是皇帝至关重要的人。     倘若他被延康国师生擒，押着他进京面圣，不仅是皇帝的脸面难堪的问题，甚至会让君臣离心。     皇帝杀不杀他都成问题。     他的真面目败露，皇帝的威望会受到严重打击，甚至朝野也会暗中议论纷纷，猜测到底是他意图谋反，还是得到皇帝的授意。     那时，延康国师的威望超越了皇帝，让更多的文武大臣心向国师，而皇帝也会提防国师。皇帝与国师斗的话，国家就危险了，灵家也就危险了。     他身为皇室的高层，必须自尽，不能陷灵家于被动，不能让灵家丢这个脸。     所以，他必须要毁掉自己的脸，让人再无法知道他的真实身份。     而延康国师没有阻止，也是希望他自尽，并不想押着他去京城面圣。就算他不毁掉自己的脸，延康国师也会帮他毁掉他的脸。     延康国师并不想削皇帝的脸面，也不想削灵家的脸面，这是最好的结局。     倘若延康国师真的将这个青铜面具男子押往京城，那才说明他真的想要谋反，谋夺皇位，从现在来看，延康国师无心皇位，他只是想借助延康国来施展自己的抱负，他想做到三立三不朽。     他想成为圣人。     须弥山上，如来向延康国师见礼，道：“国师，此间事了，老僧告退。”     “如来慢走。”延康国师还礼。     须弥山的虚影飘向西方，穷夫子、田真君等人回头看去，却见延康国师下令，命人将青铜面具男子的头割下来，就地掩埋，无头身体则被入棺，准备运往京城。     李散人叹道：“如来道兄，这次若非你……”     老如来摇头：“不必说了，国师已经对我大雷音寺不满了，走吧，回山。我估计我那孽徒已经趁机回到大雷音寺，夺走他的手臂了。倘若回去的及时，还可以遇到他。”     山上诸僧心中凛然。     须弥山虚影飘到秦牧等人所在的山头，下面又传来冷笑声：“贼秃！”     山上的菩萨罗汉尊者纷纷喝道：“魔道孽障！”     老如来摇了摇头，顿下须弥山，目光向下看来，突然合十道：“师兄。”     山头上诸多堂主、护法心中凛然，剑堂堂主向秦牧轻轻摇头，秦牧摆了摆手，稽首道：“师兄。”     老如来露出惊讶之色，点了点头，率众离去。     “教主，你何必跟那老秃驴还礼？”     右护法使薛碧娥埋怨道：“而今暴露了真实身份，被那老贼秃看在眼里，必生事端！”     “身为圣教主，他既然平辈见礼，不能不还礼。”     秦牧笑道：“我是圣教主不可能一直瞒下去。而且，我不能让你们丢了脸面，让圣教丢了脸面。”     众人纷纷道：“我们情愿不要这脸！”     ————嗯，今天还是三更爆发，这是第一更，下午六点第二更。