须弥山虚影上，一尊菩萨合十道：“我佛，延康国师说他也受伤了，何不趁机……”     “真的还是假的？”老如来慈眉善目，温和问道。     那尊菩萨微微一怔：“弟子……弟子不知。”     老如来微笑道：“延康国师的话，敢信他的，都已经输了，有的已经死了。穷夫子，你们便是信他受伤，所以才有此败吧？”     穷夫子等人面色惨淡，尤其是道泉真人更是深深自责。他从秦牧的药渣中判断出延康国师身受重伤，众人信了他的话，所以才走的第二条路。     不过，这也不能全怪他。     穷夫子、李散人、田真君三位旧时代的老怪物于万军中偷袭，重伤延康国师，这三位老怪物是当今世上最为顶尖的存在，他们三人无论实力还是威望，在江湖上都在绝峰顶上。     没有人会怀疑他们三位老前辈的实力，延康国师虽然被誉为五百年一遇的天纵奇才，声望虽高，但是还是比不上他们三人中的任何一人。     正是出于对他们三人的信任，所以众人才会相信延康国师真的受了重伤。     而之后的一些细节，也表明延康国师的确受伤很重。     比如太学院讲剑，延康国师只讲了不到两日，而且身上有香料掩盖伤口发臭的味道。     又比如驭龙门龙王夜探国师府，全身而退，延康国师未能留下他。     再比如小玉京甄散人瀑布边与延康国师决战，延康国师伤势爆发，以至于一路需要秦牧这个小神医相随，日夜调理他的身体。     再加上道泉真人这位神医的判断，种种迹象，都说明延康国师的伤势复发，即便有秦牧的调理医治，最低也需要一个月的时间才能复原。     而这，从延康国师遇袭的一开始，便注定会被国师利用，成为一个计谋。     至于延康国师给他们的两条路，也是一个计谋。     从始至终便没有两条路，只有一条路。     “五百年一遇的天纵奇才，不是这么容易对付的。”     老如来淡然道：“这五百年一遇，说的不仅仅是他的智慧、资质和悟性，也说的是他的谋略韬略也是五百年一遇。五百年一遇的天纵奇才，倘若成不了圣人，那就是无法无天的魔头，非世间之福。信？”     他微笑道：“鬼。”     众人纳闷，不知道老如来为何说出这样的话，只觉言简意赅，大有深意。     丐门门主齐大有道：“他与天魔教联手，已经注定是无法无天的魔头了。可惜不知道天魔教的新教主是谁。”     “已经知道了。”     老如来笑道：“就是跟我还礼的那个年轻人。说起来，老僧与他还有一段缘分，本想度化他到了大雷音寺，可惜缘分不知为何突然断了，转嫁到另一个奇妙的生命身上。”     “就是他？”     须弥山上的诸多僧人和穷夫子等人都是一怔，老如来笑道：“就是他。那几位老道友还是了不起啊，教出了这么一个小魔头。可惜，隙弃罗并未能留驻这段缘分，只差一步，只差一步啊……”     “国师，你比我聪明，难道不知须弥山的来意有问题？”     卫国公看着这具无头尸体入棺，侧头向身边的延康国师道：“他们分明就是来打秋风的，把穷夫子等老怪物救走，他大雷音寺的实力做大！这些人不除，终究还是后患！”     “穷夫子等人只有十几二十年的寿命，不足为虑，由老如来救走便是。”     延康国师道：“老如来的意思我明白，他这个时机来打秋风，打得恰到好处，我受伤了，无力挡他。”     卫国公面色古怪，上下打量他，狐疑道：“真的假的？”     延康国师肃然道：“真的？”     “真的假的？”     延康国师没有好气道：“自然是真的。你与这些教主级存在硬拼一场试试？何况里面还有三尊神一般的存在！与他们殊死一战，岂能安然无恙？”     “我不信！”     卫国公悻悻道：“信你才有鬼！你说的话，老子一个字都不会信！信了你的，现在都直挺挺的躺在棺材里，动都不动弹一下了。”     延康国师哭笑不得，道：“其实有时候我很诚实。”     “就是如此，所以骗人才深。我看不懂你。”     卫国公看着那口棺材，沉默了片刻，道：“棺材里的人，你应该知道是谁。”     延康国师摇头道：“我不能说。”     “你不说我也会知道，等到了京城，过几日看看哪位老王爷突然薨了，便知道他是谁了。”     卫国公左右看了一眼，低声道：“灵家中有问题的，其实不止他一个，老太后何尝不是如此？我倒觉得，你应该再进一步，干脆做皇帝算了……”     延康国师瞥他一眼，目露杀机。     卫国公吓了一跳，连忙道：“咱们两百多年的老交情了，你别吓我！其实不是我这么想，而是追随你的那些老兄弟这么想。你的官升到头了，就算立下天大的功劳，皇帝也没办法再升你的官了，你现在又平叛立下了大功，你让皇帝怎么赏你？把皇位赏给你吗？”     延康国师摇头道：“我与皇帝知心，皇帝知我，他知道我不会求功。我求的，只是毕生抱负。”     “所以皇帝才为难，不赏你，让天下有功之人寒心。赏你，他没有东西赏你了。给你美人，你要吗？给你钱财，你要吗？”     卫国公低声道：“皇帝他知你懂你，太子呢？将来太子继位成为皇帝，他是否如其父一般懂你知你？太子拿什么赏你？再说，你的那些老兄弟追随了你一生，你再进一步，他们也可以升官。有人巴不得升官呢。他们想升官，就要把你捧起来放在这个皇位上。你觉得太后担心的是什么？担心的是你吗？担心的是你手底下的那些人！”     “我自求我道。你不必说了。”     延康国师向前走去，淡然道：“跟你说话，费劲。你老老实实平叛，清扫南疆的残余反叛势力。我去找小神医疗伤。”     “又疗伤？”     卫国公不解道：“真的受伤了？你莫不是又骗我？”     延康国师没有好气，挥了挥手走远了。     秦牧带着龙麒麟、沈万云、越青虹等人下山，而山上天魔教的诸多堂主和左右护法则已经催动传送旗离开。     山脚下，秦牧等人遇到了延康国师。     “我受伤了。”延康国师道。     “吭吭吭……”龙麒麟吭哧吭哧的笑了起来。     延康国师瞥了这头庞然大物一眼，龙麒麟连忙闭嘴。延康国师面色有些苍白，向秦牧道：“我受伤了。”     秦牧狐疑道：“真的假的？”     “真的。”延康国师脸色更加苍白。     “当真？”     “真的！”延康国师额头冒出青筋。     “好吧。”     ……     大襄城只剩下空城，已经被夷为平地，里面没有了药铺，他们只得回到雾隐城，这座城四面有湖泊，经常弥漫大雾，在雾中若隐若现，因此得名。     衙门中，秦牧为延康国师诊断伤势，发现他受伤多达百处，多数都是内伤，体内还有蛊，甚至连他的神藏中也多有伤势，幸得他的修为深厚，将伤势压制下来。     这些伤各有不同，尤其是那些侵入神藏中的伤更是棘手，很考验医道修为。灵胎、五行神、六合神、七星神，天人神藏，生死神藏，神桥神藏，这些伤，都异常棘手，而且魂魄中的伤也是一大考验，对秦牧来说也是一次难得的机会，可以让他对神藏的秘密了解更多。     而身体上的伤，反而不那么严重。     想要将延康国师的伤势调理好，是个浩大的工程，秦牧推算良久，沉吟良久，这才拿出医治的办法，命人前往药铺抓药。     药铺中的药材很多都是普通的药材，有些珍稀药材难以寻到，雾隐城虽然是座大城，但还是有许多药材这里并没有，需要到京城去寻。     秦牧先医治那些有药材可治的伤，其他伤势等到京城再说。     衙门中秦牧命人寻来一口无比庞大的锅，锅里放满了水和药材，锅上放了大笼屉，让延康国师脱掉衣裳躺在笼屉中，用百十根银针刺穿他的身体，银针的另一端穿入他的神藏中，以银针为桥，将药力引入他的神藏。     延康国师静静地躺在笼屉里，突然道：“皇帝这次如果赏给我美女佳人和财帛，我要不要？”     秦牧在他眉心捻针，那银针中空，可以引渡药力，道：“皇帝还能赏给你什么？”     延康国师沉默片刻，道：“没有了。”     “那你就要。”     秦牧又取来一根针，点在他的心肺上，道：“国师家里有什么人？”     “除了我，只有几个老仆和侍卫。”     “有多少钱？”     “每个月的俸禄勉强够用。”     “没有妻儿吗？”     “心存天理，何须人欲？”     “国师该成家了……别说话，这根针下去，我就要盖上笼屉添火了。”     ……     半个月之后，延康国师气色恢复了很多，这一路诊治，经过了十五个城，秦牧还是没有寻到所需要的所有灵药，不过却也将他的伤势治疗得七七八八。     秦牧善于用药，尽管没有上乘的灵药，但用普通药材也可以替代那些珍稀灵药，只是有些伤的确需要珍贵无比的灵药，让他束手无策。     到了京城，只见许多街道挂着白幡和白灯笼，众人询问一下，才知道是镇北王灵隐风薨了，皇帝悲恸，举国皆哀。     镇北王灵隐风是先帝的弟弟，排行第八，因此又被称为八皇叔，很是受人尊崇，受人爱戴。早年时先帝打天下，八皇叔战功赫赫，平了数派数国，受创很重，几次险些战死，又曾救过先帝几次性命。     延丰帝能够顺利登基，也有他的支持。灵家的江山，他居功至伟。     ————第二更。第三更晚上八点！