秦牧听到这个消息，微微皱眉，看了身边的延康国师一眼。延康国师露出悲恸之色，道：“我当去镇北王府吊唁。”     秦牧低声道：“国师，镇北王为何会反？”     “他不是反皇帝，是为了他灵家的江山反我。”     延康国师轻声道：“我的权势太大了，让他不安，觉得我必会推翻灵家统治。你说得对，我该成家了。心存天理，人欲也要。”     秦牧面色古怪。     延康国师这样的人成家立业？多少有些荒诞，但是偏偏就要发生了。     “我要先回府，换一身素净衣裳。镇北王于国家有功，尽管不认同我这个人的处事，但却是个值得敬重的人，必须要拜。”     延康国师与他分别，道：“到了京城，我的伤便无需你来操劳了。”     秦牧点头，延康国师从前被偷袭重伤，伤势却早已痊愈，说明他身边必然也有一个神医，到了京城，便无需秦牧来为他治伤了。     延康国师回到国师府，突然心生警觉，没有走正门，直接跳入府中，四下看去，只见府中一切禁制封印都在。     他还是没有任何松懈，沉声道：“福老？元清？”     还是没有声音传来，国师府出奇的安静。     延康国师向里面走去，待来到大厅，只见国师府的几个仆从和侍卫被捆得结结实实，叠罗汉一般被叠在一起。     延康国师皱眉，随即看到了辅元清，小毒王辅元清被脱光了衣裳，五花大绑，吊在大厅的顶上，舌头吐了出来，舌头上拴着一根金绳，金绳下挂着一个大铁陀，不知有多重。     延康国师皱眉，指尖剑光闪动，将金绳切断，又将他身上的绳索斩断。辅元清摔了下来，摔得不轻，延康国师这才发觉他的一身修为都被封印，连体内的神藏也被封印住，半点修为也发挥不出。     延康国师解开他的封印，将其他仆从和侍卫的封印也悉数解开，沉下面色道：“怎么回事？”     “不知道。”     辅元清摇头，羞愧道：“我什么也没有看到，便被封印了，然后就被吊起来了，还是什么也没有看到舌头便被拉了出来，挂上一个大铁陀，想呼救也不成！”     “老爷，我们府邸是不是闹鬼了？”     那几个仆从也一脸惊恐，道：“我也什么都没有看到，然后就被叠在一起，动弹不得了！”     “闹鬼？”     延康国师摇头，道：“不是鬼。而是那人的速度太快，快到了你们连看都看不到他的地步。我知道此人是谁了，他闯入我府中，无非是趁我不在，取回他的那条腿。若是我所料不差，我收藏宝物的那个库房，应该已经空了。”     他带着众人来到库房，只见库房上的封印还在，并未动过。     辅元清松了口气，笑道：“国师你料错了，封印还在，估计是那贼人无法解开你的封印，所以不曾动库房里的东西。”     延康国师叹了口气，道：“幻影无形，偷天换日，何须解开封印？他可以从封印中直接穿过去，不触碰到封印半点。库房里的确空了。”     众人不信。     延康国师打开封印，推门进去，只见这间放着各种宝物的房子空空如也，被洗的干干净净。     而在正对着门的墙壁上，本应挂着一幅画，那幅画是当年天图国太子所画的剑神背剑图，而这幅图也没了踪影。     取而代之的是一幅歪歪扭扭丑得惊人的字：“国师，我的腿我拿走了，你收藏的宝贝儿我笑纳了，你家仆人我帮你照顾的很好，不用担心。对了，你的床，我睡了，睡醒之后还在你床上拉了一堆粑粑，还给你在书房里泡了一壶香喷喷的茶。咱们恩怨清了，不用谢我！”     延康国师面色阴沉，急忙转身来到卧房，掀开被子，臭气熏天，急忙掩鼻，挥手道：“福老，扔出去，扔出去！”     福老连忙将被子裹起来，褥子也卷起来，整张床还是一股臭气。福老道：“老爷，这床也要扔掉吗？”     “扔掉！”     延康国师挥手，快步来到书房，书房里一股骚气，茶壶里黄橙橙的一泡，显然不是茶水。     延康国师袖子一卷，将茶壶连同茶杯一起从窗户送了出去，脸色铁青：“混账，拿走自己的腿倒也罢了，还在我府中吃喝拉撒睡，坏我清净！福老，再备些茶具和被褥。”     福老迟疑一下，道：“老爷，家里钱不多了……”     延康国师微微一怔，沉吟道：“皇帝的赏赐还要过几日才会下来，我这月的俸禄每月一发，但要到月初才结。这个月的俸禄没了？”     福老道：“老爷这次出行，带走了大半俸禄，留下来的钱，王公大臣过寿要送一些薄礼，添丁也要送一些。前几日宫里太后过寿，小的备礼，宫里还嫌寒酸。”     延康国师头疼，道：“镇北王薨了，还需要备些礼。家里确实没有钱了吗？还有什么可以典当的？”     “这个……”     福老迟疑一下，没有回答。延康国师四下看去，只见家虽然不小，但是却没有几件家具，拿不出几个能够典当的东西。     他一向是觉得玩物丧志，所以吃穿用度都一切从简，也没有什么古玩。他收集的东西往往稀奇古怪，比如瘸子的神腿，天图国太子的画之类的东西，而这些东西偏偏又被那个神偷摸上门来偷了去。     “可以去预支一下俸禄吗？”     福老道：“老爷，颜面不要了？”     延康国师迟疑道：“可以借一些吗？”     福老摇头道：“最近打仗，与老爷交好的那几位都出兵在外，不在家，而且老爷已经借过不少次了，从未还过，会被人闲话的。他们当家的不在家，我去借钱，哪个肯借？除非老爷亲自出面。”     延康国师沉吟，道：“我画功尚可，可以作画去卖，换些钱财。”     福老道：“老爷署名吗？”     延康国师摇头：“署我之名，买我画者便是贿赂我，不署。”     福老摇头道：“那么老爷的画卖不出去。”     延康国师气结：“你怎知卖不出去？我收藏天图国太子的画，临摹过不知多少次，虽不敢说能够与画圣媲美，但也还算可以吧？”     “老爷，京城是什么地方？名士如过江之鲫，但能靠字画赚钱的有几个？大半都饿得皮包骨头。老爷的画功觉得比他们如何？”     福老道：“倒是老爷的那几个弟子，可以借钱给老爷。”     “向徒弟借钱？我拉不下这脸。”     延康国师突然想起秦牧，笑道：“我知道谁有钱，可以借来。他出手阔绰，给我买药时也往往是他会钞，否则我的那点俸禄早就花完了。他不在朝堂中，向他借钱不算丢脸。我去借钱，你们在这里等我。”     秦牧回到太学院士子居，刚刚走入士子居，便嗅到了一股灵药的香味儿，这股灵药香味儿似乎是从自己的院子里飘来的，不禁纳闷。     士子居中有专门的杂役打理，虽说是杂役，但每个杂役也往往去殿里听讲，因此修为实力着实不弱。有些杂役的实力甚至比士子还要强，太学院的历史中，便有不少杂役修成非凡本领，从杂役一跃成为士子，升官进爵，成为名镇一方的将领。     有杂役镇守士子居，基本上没有外人能够溜进来。     秦牧带着龙麒麟和狐灵儿走进自己的院子，只见院子中堆着大包小包的药材，还有药炉、药鼎之类的东西。     药鼎和药炉都非同凡响，上面烙印的纹理极为不凡，显然是重宝，不必秦牧从楼兰黄金宫中搜刮来的宝物逊色！     其中一口药鼎里还放着一条腿，另一口药炉里面放着一条胳膊。     秦牧看到这条腿和胳膊，微微一怔，向狐灵儿和龙麒麟道：“你们在院子外候着，不要让人进入我家。”     狐灵儿和龙麒麟起身，走出院子，秦牧回头看到龙麒麟把门框挤得咯吱咯吱作响，不由摇头，心道：“这家伙这几日吃胖了，要不了多久只怕便能把我的门撑破，到时又要换门。”     他推开堂屋房门，只见两个半老不老的男子坐在那里，瘸子梳洗得干净整齐，头发油光铮亮，下巴上的胡子也用一根金晃晃的绳子系着，身上的衣裳也很是讲究。     而马爷坐在他的对面，一身青布衫，不像瘸子的衣裳那么花哨，一条袖子空荡荡的垂下。他显得有些风尘仆仆，应该刚来没多久，鬓角花白，头发有些散乱。     两人见到秦牧走了进来，瘸子露出了憨厚笑容，马爷冷冰冰的脸也露出一丝微笑。     “马爷，瘸爷爷……”     秦牧心中感动，眼圈微红：“你们是来看我的吗？”     “不是。”马爷道。     秦牧心口有些疼，瘸子笑道：“你过得比我们舒坦多了，我们来看你作甚？你是我们捡来的，我们会专门万里迢迢的跑过来看你？别自作多情了。”     秦牧怒道：“就是来看我的！”     瘸子摇头道：“我只是来让你帮我接上腿。你帮我看看我那条腿还活着不？”     “不帮。”     瘸子怒道：“臭小子翅膀硬了？我们就不是来看你的！”     马爷咳嗽一声，不紧不慢道：“你不是来看他的，为何不带着自己的腿去找药师，偏偏来找他？别逗他了，你看快哭了。”     “我才没有快哭了。”秦牧硬着脖子道。     “好了，好了，别红眼睛了，我是来看你的。我刚刚从国师府回来，在那里住了一段时间，顺手牵走几件东西。看到炉子里的那条腿没？”     这老者得意洋洋：“我的腿！我从国师府拿回来了，国师一点办法也没有，眼睁睁的看着我拿走我的腿！”     秦牧沉默片刻，露出憨厚笑容：“瘸爷爷，我和国师刚刚从外地回来，国师府里的国师是哪一个国师？”     瘸子瞪着眼睛看着他，秦牧丝毫不让，也瞪着眼睛回视他，两人脸上的笑容几乎一样憨厚，给人一种值得信赖的感觉，就算被他们捅了刀子也还会觉得他们非常值得信赖。     ————第三更啦，今天九千多字完成了，又爆了一天！