秦牧与瘸子大眼瞪小眼，马爷还是面冷心热，道：“都是大人了，别闹小脾气。我们是来看看你这些日子过得怎样，也顺带让你看看我们的手和腿还是否能用。”     瘸子笑道：“老马爷是从大雷音寺跑过来的，你便应该知道他专门是来看你的了。大雷音寺离这里好几万里，离残老村只有两三千里。至于我，我才不是来看你，我的腿就在国师府，离你最近。”     秦牧心中一暖，马爷道：“你别看瘸子对你冷嘲热讽，但其实是个好人。你还小的时候经常尿床，婆婆没有带过孩子，被你尿烦了，就想把你送给隔壁村的养活。头天把你送过去，第二天你又躺在婆婆的床上。婆婆送了几次你就莫名其妙的回来几次，当然是瘸子把你偷回来的。”     瘸子摇头道：“才没有。我最讨厌的就是小孩子。如果不是我只有一条腿，我天天会在他的屁股后面踢他的屁股蛋子。”     秦牧觉得心窝子隐隐作痛，有些不信：“我小时候尿床，婆婆要把我送给别人？婆婆这么疼我……”     “送了好几次呢。”     马爷道：“婆婆又没有生过孩子带过孩子，你尿得像瀑布一样，晚上还哭，一饿就哭，吃撑了也哭，睡不着也哭，栏里的那头母牛都快被你半夜里吵疯了。婆婆不烦才怪，我们几个老东西也被烦得够呛，当时村长和药师也都说，送出去也好，那就清净了。”     秦牧心窝子更疼了，黑着脸道：“村长爷爷和药师爷爷也说要送走我？我怎么不知道还有这回事？”     瘸子笑道：“你那时还不到一岁，哪里能记得住？你天天尿床倒也罢了，关键是还拉在床上。哑巴本来说要把你送给别人养活，顺带附送一头产奶的母牛，结果你就不尿床了，所以才没有把你给别人……”     “哑巴爷爷也要把我送人？”     秦牧沉默片刻，道：“还好还有瞎爷爷和聋爷爷疼我。”     马爷道：“瞎子的确疼你。不过自从他抱起你举高高，你尿在他脸上后，婆婆把你送人，他就没有说话了。”     瘸子道：“你小时候，聋子最烦的就是你。你总是爬到他的书桌上，爬的哪儿都是墨，还尿在他的砚台里……”     他唏嘘道：“还是尿床的时候可爱，长大了点就不可爱了，爬到村里的石像上尿尿。”     秦牧备受打击，涩然道：“马爷爷，瘸爷爷，我现在是天魔教的教主了，咱们能别提尿床这件事吗？我去帮你们看腿和胳膊。”     瘸子向马爷笑道：“尿床被婆婆送人这件事，我死后被装进棺材里，想到这事都会笑得跳起来。”     马爷露出一丝笑容：“我也是。”     秦牧黑着脸走到院子里，将丹炉和药鼎搬进来，检查两人的手臂和腿，又取出少保剑，在瘸子的腿上划破一个口子，取出几滴血细细查看。     过了片刻，他又划破马爷的手臂，也取出几滴血，研究了片刻，道：“马爷的手臂虽然生机已经消耗了近半，但保养的很好，像是有人用佛门真言震荡手臂中的血性，让血液依旧鲜活。用灵丹妙药养一养，恢复生机，还能接回去，再炼几年，便会恢复如初。”     马爷道：“我的手臂被他们放在千佛塔里，千佛塔中都是历代如来的肉身，僧人日夜诵念真言，保持肉身活性。”     秦牧吓了一跳，失声道：“大雷音寺中真的有千尊佛陀？”     马爷摇头道：“我没有数过，应该有吧。”     秦牧定了定神，查看瘸子的腿，道：“瘸爷爷这条腿……血已经坏了，腿已经死掉了，不能接回去了。”     瘸子面色苍白，脸上的笑容消失不见，叫道：“这怎么可能？我被天下人誉为神腿，这两条腿是炼到神的境界的，怎么可能死掉？而且，我这条腿刚被砍掉不久，也就二三十年，我不信我的腿会比马爷的神拳逊色，肯定还活着！”     秦牧露出憨厚笑容：“瘸爷爷节哀顺变，已经死了，接不回去了。而且刚才我尝了尝你的血，里面还有五香粉和烟熏的味道，估计是国师将这条腿做成腊腿了。”     瘸子气极而笑：“臭小子，又来糊弄我。国师能穷得腌我的腿当腊肉吃？”     他又紧张起来：“国师那厮的确很穷，不会真的做成腊肉了吧？”     秦牧得意洋洋。     马爷道：“你别吓他，做贼的胆子小。”     秦牧笑道：“马爷的手臂和瘸爷爷的腿虽然比屠爷爷的下半身少了些活性，但好在生机犹在，我先将你们断肢的活性用药养起来，过十天半月，应该会养到可以复苏的境地。那时候再接回去，便没有问题了。屠爷爷的下半身是长在巫尊的身上，没有留下隐患，你们的便差了点，没有活人的肌体滋养。”     马爷和瘸子各自松了口气，马爷道：“只要能接上便好。”     瘸子笑道：“我把皇宫宝库中的灵药各取了一份，你看看哪些灵药能够用上。还缺哪些灵药，我再去……嗯，借一些来。”     “不用，太学院的库府中应该有这些药材。”     秦牧来到院子里，正欲查看这些灵药的种类，突然外面传来狐灵儿的声音，道：“公子，国师前来拜访。”     “国师又来？难道瘸爷爷的事发，被他追踪到我这里来了？”     秦牧凛然，转过身来将堂屋的门关上，整了整衣衫，开门看去，只见延康国师站在门外。这个威震八方的中年男子有些局促，站在那里半晌，这才徐徐道：“太学博士家财万贯，可否借些钱财？”     秦牧心中纳闷，笑道：“国师这次前来，便是为了借钱？堂堂的延康国的国师，竟会缺钱？”     延康国师沉默片刻，道：“我外出征战，家里遭了贼人，被清洗一空，而今囊中羞涩，又要前往镇北王府吊唁，手头着实有些不太宽裕……”     秦牧心中微动：“难道是瘸爷爷将国师府洗干净了，一点钱财都没有给他留下？瘸爷爷虽然少了一条腿，但手脚还是比我利索多了。”     他笑道：“国师，需要多少钱？”     延康国师盘算片刻，道：“我一个月的俸禄是八百大丰币，就借一月的俸禄，先度过难关。”     秦牧向狐灵儿道：“灵儿，取来一千大丰币，交给国师。”     狐灵儿应了一声，钻进房里。     秦牧笑道：“国师何至于如此清贫？”     延康国师摇头道：“外物太多，会影响修行和智慧。欲望少，钱财便不那么重要了。”     突然，他目光闪动，微笑道：“你房里有其他人，一个很强大的存在，像是一尊如来坐在那里，岿然不动……不对，应该是两个人。那个人身体与天地相容，飘忽不定，似乎随时可能遁去，很高明的身法，让我差点将他忽略了！博士，何不请我进去坐坐？”     秦牧摇头道：“国师，还是不请你进去坐了。我家大人来了，身上有伤，不便见人。”     延康国师道：“原来有伤在身，难怪院子里有这么多灵药，我也受伤了，的确不便打扰。”     狐灵儿背着一个大钱袋走来，秦牧接过钱袋，交给延康国师，笑道：“国师若是不宽裕的话，便不必还了。国师，君子固穷，但不必穷。穷，不是成为君子所必须的。”     延康国师道：“要还。过几日皇帝的赏赐下来，我便可以还你。而今只是先度过这几日而已。”     他谢过，告辞离去。     秦牧等到他走远，又让狐灵儿和龙麒麟守在外面，走入堂屋，道：“瘸爷爷，你将国师府搬空了？”     “什么搬空了？”     瘸子摇头道：“他的国师府本来便没有几个钱，连件值钱的家具都没有。最值钱的恐怕还是聋子的画，那是无价之宝。”     秦牧不解，延康国师真的如此清贫？他是权倾朝野的重臣，怎么可能没有产业？     延康国的有些官员买办矿山，设立冶炼厂，铸造厂，家财数不胜数，身为国师，岂会清贫如此？     瘸子不知从哪里取出一幅卷轴，展开了：“这卷剑神背剑图，画的应该是村长吧？年轻时候的村长。聋子这厮，应该见过村长年轻时的样子，啧啧，这幅图不能看，看一眼就会点瞎掉……”     他将剑神背剑图卷起来，丢给秦牧：“送给你了，拿来辟邪。聋子画的村长用来辟邪的话鬼神也难近。别打开，你的修为看一眼，眼睛便会瞎掉，人也会死！聋子那时的画道未曾臻至神境，但是画的人太强，你还看不得。”     秦牧将信将疑，将画卷收起来，放在自己的饕餮袋中。     马爷道：“聋子的确见过村长，不过他是尊敬仰慕村长，在村里他与哑巴的关系最好。哑巴一声不吭就走了，我估计聋子也坐不住，肯定会出来找他。”     秦牧心中感动，自从他离开村子后，残老村的人也陆陆续续走了出来，虽然这些老头子老太太嘴上说不惦记着他，但都是为了他走出村子。     他专心去识别瘸子从皇宫里“借来”的灵药，心道：“皇宫的药材的确都是珍品，只比药师爷爷药圃里的逊色一些，是难得的灵药！”     有了这些灵药，他心中已经有了滋养马爷的手臂瘸子的神腿的药方，只需要再去太学院的库府中采购一些辅助药材即可。