秦牧整理好药材，配好药，将马爷的手臂和瘸子的腿用药养着，又去太学院的库府中买来一些南疆蛊粉。     这蛊粉叫做朱颜蛊，是一种细小无比的虫子，单只虫子放在面前，肉眼无法看到，必须要用天眼才能看到。     虫子晒干之后，变成粉末状，遇到血则会复活。     他向马爷和瘸子各讨了一点鲜血，用鲜血将蛊粉化开，朱颜蛊得到鲜血滋润，那无比细小的虫子们活了过来，让两盅鲜血如有生命一般。     马爷和瘸子向茶盅里看去，他们两人的目力非凡，自然能够看出血中的虫子，只见两杯茶盅里蛊虫数以万计，密密麻麻，好不吓人。     瘸子赔笑道：“牧儿，你便是打算用这种虫子给我们的手和腿治疗？这是什么虫？有害没？”     村子里的人，若说凶神恶煞，能够吓哭小姑娘的，屠夫只能排第二，排第一的便是喜欢养些花花草草和小虫子的药师。     药师的脸吓人，虫子更吓人，瘸子习惯性的偷东西，村子里每个人的房间都遭过他的光顾，连秦牧的糖葫芦都被骗过数次，但药师房里的东西他却纹丝不碰。     秦牧跟随药师学医，对这些虫子也颇有研究，看到这两个茶盅里的虫子，瘸子不免心里毛毛的，总有一种刁民想要害我的感觉。     “瘸爷爷放心，朱颜蛊是南疆五苗的一种蛊术，对身体危害不大。”     秦牧将这两盅血分别输入到马爷的手臂和瘸子的腿的血管中，朱颜蛊便被种在手臂和腿中，道：“这种蛊之所以叫做朱颜蛊，其实是南疆有些门派的女子用这种蛊来驻颜的，永葆青春，死后都栩栩如生呢。”     “死后栩栩如生……”瘸子打个冷战，总觉得这种朱颜蛊不是什么好玩意儿。     秦牧将他的腿和马爷的手臂放在药鼎中，药鼎里已经被他炼好了一鼎的药汤，道：“这种蛊虫能够吃掉血液中死掉的死血，皮肤上死掉的皮肤，肌肉破损的黏膜肌肉条纹，骨骼中碎骨，骨髓中死掉的髓液。所以服用朱颜蛊的人，直到老死的那一刻，还能保持着年轻时的模样。药师爷爷说，当年他有几个红粉知己，就在体内养这种蛊，模样还是十六七岁，紧致得很。药师爷爷说，他很喜欢紧致的女孩子……”     少年抬头露出思索之色：“紧致的女孩子是什么意思？”     瘸子道：“你年纪还小，不要想这些乱七八糟的事情。我能用吗？”     秦牧从皇宫的灵药中找出一枚种子，掀开堂屋的一块砖，砖下露出玉质般的泥土，道：“自然能用。不过这种蛊有个弊端，倘若蛊虫饿了，那就会吃健康的血肉，因此服用蛊虫的人需要每日服用鲜血来养蛊。而且随着时间推移，体内的朱颜蛊越来越多，每日所要服用的鲜血也越来越多。”     他打开饕餮袋，从中取来一些玉龙湖的水，浇灌下去，道：“药师爷爷说，五苗之地往往会有些美艳女子勾引青壮男子，***愉过后，男子便只剩下一具皮囊，做了个风流鬼，被吸干了一身精血，就是被这些女人采了一身的血来喂养朱颜蛊。”     瘸子打个冷战。     秦牧浇过水之后，只见土包鼓起，一株嫩芽从土里拱了出来，越长越高，以肉眼可见的速度长了起来。     少年催动霸体三丹功，围绕这株堂屋里的小树苗不断走动，将大育天魔经中的造化地元功施展出来，一种印法变化莫测，向这株小树苗印去，手掌和跳动的五指刚刚落在树苗树叶上便立刻弹开。     那株树苗的枝叶被他的手掌或者指头触碰，竟然发出叮叮咚咚的声音，像是琴音，一曲优美的旋律在堂屋中响起。     秦牧脚步错乱，以造化地元功来催发这株小树，只见小树长到一人多高，便开始抽芽，一片片嫩绿的叶子抽出。     接着又有一个个花骨朵长了出来，花儿绽放，满树雪白的梨花。     “朱颜蛊的名声并不好，我刚才去太学院的库府买这种东西，那里的国子监还问我用途。那位国子监说，京城里有些王公大臣的女眷喜欢这种东西，宫中的一些贵妃也喜欢，太医院于是将蛊虫改良，让这些朱颜蛊不能自我繁殖。”     秦牧脚下不停，手也不停，印法变化，像是观音弹指，每弹出一指便发出咚的声响，像是石子落入平静的湖面。     树上的梨花谢了，长出满树的青梨，很是小巧，只有指头大。     但是在他的印法变化中，青梨慢慢长大。     “游太医还制出杀蛊虫的除虫丹，朱颜蛊危及身体时，可以服下除虫丹，将朱颜蛊杀死排出体外。”     秦牧变化造化功，继续催熟青梨，树上的梨子已经长到拳头大小，道：“刚才我让库府的国子监取来一枚除虫丹，看了一番，这种除虫丹用的只是普通药材，但是却卖出了天价，延康国师一个月的俸禄也不够买一枚。那国子监说，游太医就是靠这种灵丹成为太医中的巨富，富得流油！”     瘸子的眼睛亮了：“游太医？巨富？”     梨树上的梨子变黄了，散发出一股果香味儿。     秦牧摘下几个，抛给马爷和瘸子，两位老者各自尝了一口，满口芬芳，不由赞叹一声。     “小神医这是什么法术，变化来这些梨子？”马爷道。     秦牧赧然，道：“马爷爷不要取笑我，这是婆婆传给我的大育天魔经中的造化地元功。”     “造化地元功？”     马爷与瘸子面面相觑，互视一眼，瘸子喃喃道：“我见过司婆婆施展过造化地元功，司老太婆用这门功法炼阳神的，大中午的时候，五心朝上，采集太阳精火，漫天的火云滚滚涌过来，好不吓人，一看便是魔道中的顶尖功法。司老太婆用这门功法烧死过不少人，好像不是你这种用法……”     秦牧怔然：“难道我炼错了？”     马爷道：“你没有炼错。你炼得很是纯正，我估计司老太婆走了偏锋。阳神滋润万物，理应是这种用法。”     秦牧又摘下几个黄梨，将梨子掰成两半，放入药汤中，道：“我用朱颜蛊是为了除掉手臂和腿中的那些已经坏死的部位，除掉之后，朱颜蛊便会被我用药逼出体外，蛊虫伤不到你们的肢体。这黄梨也是一味药，是增药，激发其他药的药力的。不过单吃的话，味道也很好，没有什么药性。”     他在医道上的造诣还要超过游太医，游太医是用除虫丹毒死朱颜蛊，朱颜蛊死后会留在用蛊人的体内，慢慢的排出。     而他是用药让这些蛊虫自己从体内游出，不会留下半点儿。     而他炼制的汤药中，还有活血的成分，能够激发马爷的手臂和瘸子腿的活性，让生机复苏，待调理好之后，便可以给他们接回肢体。     秦牧将树上其他梨子摘下来，满满一筐黄梨，然后将这株梨树连根拔起，放在院子里。     秦牧又唤来狐灵儿和龙麒麟，将梨子分给他们，狐灵儿尝了一个，赞不绝口，龙麒麟也吃了不少，尽管不是赤火灵丹，这头龙麒麟也吃得大快朵颐。     “这厮该减肥了。”     秦牧盯着这头龙麒麟，心道：“再这么吃下去的话，我怀疑他是否还能脚踩火云飞起来。”     瘸子坐不住，在秦牧这里住了半日，便嚷嚷着出去转一转，马爷担心他会遇到延康国师，当即与他一起出门。     瘸子素来最服的便是马爷，对他又敬又怕，不能推辞，两人又跑了出去，秦牧倒不担心他们的安危。     延康国师的伤势也颇重，倘若遇到瘸子，吃亏的未必会是瘸子。     而且马爷是村子里最沉稳的人，有马爷在，瘸子也不会乱来。     过了几日，太学院前往前线的太学士子归来，这一次历练，他们在丽州涌江和鹿县遭到了洪山派唤魔，九幽门回魂和尸仙教控尸。     之后又遇到孝义将军率领叛军突袭，这一战，让前去历练的太学士子折损了三成，这三成都是精英中的精英，可谓是折损惨重。     前去历练的太学士子在黑暗中几乎全军覆没，幸得延康国的后续大军在延康国师的率领下平推涌江，虞渊出云将军集合众将之力，斩杀了那尊被唤来的魔神，推到江中的阴间之门。     丽州府少尹虞渊初雨率军过江，力阻孝义将军，这才将孝义将军的势头阻住，双方大军在江面上展开一场血战，虞渊初雨与虞渊出云双剑合璧，日落涌江，当时江心一轮剑日半沉江中，江面上无数剑光从江心落日中迸发，斩杀不知多少叛军，一艘艘楼船从空中坠落，死尸如雨。     孝义将军只得退走，逃遁而去。     虞渊初雨与虞渊出云的大军渡江之后，丽州的大乱才算平息。     后来清点太学士子，这才发现折损惨重，甚至有几位国子监为了救护士子，也折损在与魔神的战斗中。     之后不少士子跟随国子监渡江平叛，等到国师回朝，这些士子才结束这场历练，返回太学院，因此比秦牧等人归来要晚几天。     太学士子折损颇多，顾离暖难辞其咎，因此上书皇帝请罪，皇帝罚俸半年，官职降为从四品，依旧掌管太学院，并没有罢免他的职务。     顾离暖命人整理阵亡名单，期望能在阵亡的名单上看到秦牧的名字，可惜没有。     他整理好阵亡士子名单，便立刻入宫面见皇帝，迎面遇到一个宣旨的太监向太学院而去，顾离暖连忙道：“公公去太学院宣旨？”     那太监笑道：“恭喜顾大人，你们太学院的太学博士这次平乱有功，保全了麾下的士子，陛下让老奴带着旨意去，升他的官呢！”     顾离暖脸色一僵，悻悻道：“这是分内之事，何须赏他？”     “陛下说了，有些人连分内之事也做不好，这次打算杀几只鸡给猴看。”