“杀几只鸡？我是那几只鸡中的一只，还是那只猴？”     顾离暖眼角跳了跳，心中惴惴，取出几枚大丰币塞到那太监手中，硬着头皮向宫里走去，没走多远，迎面又遇到一个宣旨太监，也是向太学院赶路，迎面便道：“恭喜顾大人！”     顾离暖心不在焉道：“公公，何喜之有？”     “顾大人有所不知，你们太学院的太学博士平乱有功，陛下让老奴前去封赏，升他的官。”     顾离暖吓了一跳，失声道：“又升官？刚刚才过去一位公公，便是升他的官的，怎么还连升两次？”     那位宣旨太监道：“陛下说了，第一次是别人没做好分内之事，而太学博士做好了分内之事，因此要升他的官，升为正六品。而这一次，是太学博士平乱有功，在南疆立下了赫赫功劳，所以要再升一次，升为从五品。”     顾离暖取出几枚大丰币悄悄塞到他的手里，讷讷道：“原来立功了。太学博士是我太学院的博士，他立功受赏，我也与有荣焉……”     “是的呢！”那宣旨太监妩媚一笑，匆匆离去。     顾离暖心不在焉，继续向宫里走去，又遇到一个宣旨太监迎面走来，见面便是喜上眉梢，笑道：“恭喜顾大人！贺喜顾大人！”     顾离暖黑着脸道：“公公，何喜之有？”     “陛下让老奴传旨，要升太学院太学博士的官呢！”     那老太监笑道：“太学博士秦牧医治国师之伤，升为正五品上中散大夫，待遇与国子监等同！一天之内，连升三级，这是你们太学院的大喜事呢！”     顾离暖木然点头，取出几枚大丰币，神不知鬼不觉的塞入那老太监手中，皮笑肉不笑道：“我也与有荣焉……”     那太监走远，顾离暖黑着脸，此升彼降，秦牧再升下去，就要与自己平级了！     他连升三级，自己还要破费不少钱！     “他再升下去，我便要叫他大人了。”     顾离暖定了定神，去见皇帝，献上阵亡士子名单。延丰帝正在批阅奏章，抬起头来，接过名单看了一遍，心痛道：“这些士子都是朕的栋梁之才，国家未来的中流砥柱，就因消息走漏，被逆贼害了！朕想杀人！”     顾离暖额头冒出冷汗，不敢说话，谁知道自己插话后皇帝想杀的是不是自己。     延丰帝起身，走来走去，突然拍案，痛心疾首道：“朕临行前才下达的旨意，告诉士子历练的地点，为何会遭遇埋伏？顾离暖，顾爱卿！你来说说看，是谁走漏的消息？”     顾离暖沉吟，道：“从丽州的战况来看，丽州府少尹已经攻克鹿县，国子监和士子到达丽州之时，逆贼恰恰施展出牵魂引，说明乱党知道士子到达丽州的准确时间，像是未卜先知一般。他们应该是在攻克鹿县之前便得到了士子前来历练的消息，这才能够在鹿县被破后还有实力唤魔回魂，说明不是国子监或者士子走漏的风声，而是……”     他硬着头皮道：“而是我，或者那几位一品大员走漏的消息。”     “反贼，就在我们中间！”     延丰帝冷笑道：“看来我们之中有人想要朕的屁股挪一挪，让出位子给他坐。当日前来议事，知道这件事的，除了你和朕之外，都是一品大员，太子的几位老师，还有司徒、司空、国公。你觉得会是他们中的谁？”     顾离暖额头冒出豆大的汗珠，咬紧牙关一言不发。     延丰帝瞥他一眼，冷哼道：“不敢说？你对朕不忠啊。”     顾离暖额头冷汗滚滚而下：“臣被冰封在大墟两百年，对朝中大臣了解不多，不敢妄言……”     “你妄言便是，朕恕你无罪。”     “臣生性愚钝，笨得很，还被太学博士骗走了朝廷佩剑，可见臣的愚钝……”     延丰帝气极而笑，指着他的鼻子道：“你少给朕浑水摸鱼！太学博士骗走了你的剑，你自己向他低个头认个错，讨来便是。你若是笨，朕还要你这个大祭酒有何用？早早给我卷了铺盖滚蛋！说，你怀疑谁？”     顾离暖咬牙，猛地抬头道：“太子的几位老师大有嫌疑！”     “你说什么？”     延丰帝怒不可遏，皇威爆发，压得顾离暖不得不低头。     突然，延丰帝颓然，挥手道：“顾爱卿，你很聪明，很聪明……下去吧。”     顾离暖一身冷汗，慢慢退了出去。     “回来。”延丰帝道。     顾离暖寒毛乍起，硬着头皮又走了回来。延丰帝徐徐道：“这次国师立了大功，朕一直没有赏赐他，你觉得朕应该赏赐给他什么？”     顾离暖低头道：“陛下能赏给他什么？”     延丰帝摇头：“没有了。”     顾离暖想了想，道：“那么便赏赐给国师美人和财帛。”     “你想的和朕想的一样。”     延丰帝叹道：“只是我恐他又像从前一样拒而不受。”     顾离暖迟疑道：“这次出了很多事，倘若国师真的聪明，这次他肯定会接受。”     延丰帝怔了怔，笑道：“你也是个妙人，朕杀鸡不是给你看的，你也不是鸡，下去吧。还有，不要总是招惹太学博士，你惹不起他的，他的能量，超乎你的想象。你每次穿他给你的小鞋，朕都很为你丢脸。你是朕力排众议重用的，朕不想总为你擦屁股。”     顾离暖羞愧难当，退了出去，心道：“我惹不起他？我会惹不起他？我乃堂堂的魔道巨擘，魔道中屈指可数的人物，会惹不起一个五曜境界的毛头小子？我这几百年算是白活了吗……”     延丰帝继续做下批阅奏折，突然放下朱笔，怔怔出神：“我是中年坐上这个位置，甚至还熬死了几个儿子，看来我的太子不像像我一样在太子位子上等得太久……”     太学院中，秦牧收了三次圣旨，官职也升为正五品上的中散大夫，中散大夫只是一种福利官职，没有实权，是文官中的一种，被誉为国之上卿，然而只是一介散人。     显然皇帝对他这个天魔教主还是有所疑虑，不会给他实权，免得弄得朝野中都是魔教的恶棍。     秦牧将三卷圣旨随手丢入西屋，心中波澜不惊。     他还在修炼五曜境界的其他四个变化。     这次南下平叛，延康国师指点他们良多，沈万云、司芸香等人从南疆回来之后便一头扎入天录楼中，寻找五曜境界的功法。     司芸香还从秦牧这里借去了太学博士的书牌，进入天录楼第三层查阅功法。     “延康国师变法，推行世间万法皆是百姓日用，延康国就相当于一个更加庞大天魔教。”     秦牧吞吐镇星星力，身躯缓缓起了变化，两条腿渐渐并成一道，变成了蛇尾，人首蛇身，高大两三丈，而在他的身后出现了两扇紧闭的门户。     南疆之行，他已经将五曜神藏中的辰星君、荧惑星君、岁星君和太白星君这四种神化炼成，但是唯独镇星君的形态难以炼成，就算他的元气如何雄浑也始终难以结成最完美的镇星君形态。     这次他催动霸体三丹功，身后紧闭的门户渐渐变得清晰，门户上的字迹却还是有些模糊，无法分辨。     镇星君在五曜星君中极为特殊，镇星地侯真功，五曜之首，出乎意料的难以修炼，尤其是镇星君背后的那座门户。     秦牧能够神化为镇星君的形态，但是那座门户始终难以虚化到清晰可视的状态，门户上的字迹始终模糊不清。     空中，一道土黄色的光流不断涌来，涌入他的身躯，土曜星力涌来，让他的神化身躯越发稳固，渐渐地秦牧发现镇星君的形态还有变化，他的双手中多了一卷书的虚影。     他向这卷书的虚影看去，书上的文字还是无法看清。不过可以从那诡异的文字纹路来看，书上写的应该是蝌蚪文，字迹有些日月虫鱼的样子，与现在的文字全然不同。     秦牧跟随聋子这位大家学习了近十年之久，聋子在古文字上也有着极深的造诣，不过却没有教过他这种形态的蝌蚪文。     秦牧转头，看向背后那座门户虚影上的文字，虽然依旧模糊不清，但依稀可以看出来与书上的文字有些相似。     “这是什么文字？”     秦牧隐隐觉得有些古怪，如果每个五曜境界的武师，背后都有这么一座对开门的门户，神化镇星君的手中都有这样一卷书，那么肯定早就有人将书上的文字和门上的文字研究透彻，将其中的奥义解析出来，为何连国师也没有说过这回事？     难道说，别人的镇星君神化状态，并没有这座门户，并没有这卷书？     他正在想着，突然脑海中一个厚重充满魔性的声音传来：“别胡思乱想了，这是幽都文字，你这等渺渺细弱的生灵，怎么可能认得幽都文字？”     秦牧毛骨悚然，寒毛倒竖起来，惊慌道：“谁？谁在我的身体里说话？”     “装？”     那个声音笑道：“你还在我面前装多久？我借你的眼睛来查看延康国师的战斗技巧之时，你不是已经认出了我吗？都天之主的唤魔者？”