秦牧这次是真真切切的毛骨悚然了.     当日延康国师大襄城外大战，他站在山巅遥望战场，却无法看清那些强者的招式，都天魔王借着他的双眼观战，让他也能将延康国师、穷夫子等人的招式看得清楚分明，甚至能够体悟到这等恐怖存在招数的奥妙！     不过那时，秦牧自认自己掩饰得很好，并未惊动这尊魔王。     而现在看来，自己的那点小心思根本无用，都天魔王早就察觉到他的内心波动，甚至猜到他的内心想法！     “愚蠢的唤魔者，你在都天最伟大的统治者面前耍一些看似聪明的花招，根本没有任何用处。”     他的脑海中继续传来都天魔王的声音，震得他耳膜嗡嗡作响：“你这等微弱的生命，还是不要在我面前耍心机了。我的强大，你不可想象！臣服我，供奉我，这是你唯一的出路。”     秦牧定了定神，突然笑道：“伟大的都天之主，这个世界上还懂得调鬼遣神符字令的，只剩下我了，也仅剩下我还能施展这门法术。”     都天魔王沉默下来。     过了片刻，他的声音再次响起：“有意思的小鬼头，竟然敢与我讨价还价。很好，很好……”     秦牧心中惴惴不安，不知道自己这次讨价还价是否能够成功。     倘若不成，这魔头翻脸，自己多半要糟糕。     倘若讨价成功，保住了性命，回到村子之后，请村长他们慢慢弄死都天魔王便是。     从都天魔王的表现来看，弄死这尊魔王还是有可能的。     因为，秦牧与延康国师结伴同行时，都天魔王一直没有什么异动，藏在秦牧体内很是安静。     而延康国师正在与穷夫子等教主级存在大打出手时，都天魔王这才敢借秦牧的眼睛来观察战斗情况，既是要看延康国师的真实实力，也是要查看其弱点。     但是当时秦牧身遭都是天魔教的高手，他也没有出声。     后来秦牧一路给延康国师治伤，都天魔王也一路沉寂。     秦牧与延康国师分别，到了太学院又遇到瘸子和马爷，都天魔王也没有出来。     现在马爷和瘸子不在，只剩下秦牧一人，他这才出现。     倘若国师、马爷和瘸子威胁不到他，他不至于如此小心。     换句话来说，他露怯了。     也就是说，他可以被消灭，不像司婆婆道心中的厉天行那样几乎不可被抹杀。只要手段足够高明，还是可以抹杀他的。     “我都天已经完了，毁了，只剩下无边的黑暗。所以我需要为我都天的子民寻找一个新的世界，一个可以让我的子民繁衍生息的地方。”     都天魔王的声音传来：“我费尽心思将调鬼遣神符字令传到这个世界，传给这个世界的子民，现在这门法术只剩下你懂了。你应该知道，我不会轻易放过你。”     秦牧彻底放下心来，舒了口气，道：“所以你想让我再度唤魔，将你唤过来？”     都天魔王循循善诱道：“从前我有这个想法，但是现在我见识到这个世界的土著也有些强大存在，所以我只是想借你之手，送一些子民到这个世界。我并不想挑起两个世界的强者大战，对你们不好，对我们也不好。我都天已经完蛋了，我只是想让我族不至于灭绝，并没有占据这个世界的想法。”     “信？鬼！”秦牧心道。     不过这话不能说出口，说了都天魔王弄死他只怕并不麻烦。     现在他的意识寄生在他自己的体内，同时还有一股法力，神魔的实力强大，是他望尘莫及的，如果都天魔王翻脸，这股意识和法力弄死自己应该不算太麻烦。     他现在有借用自己的地方，所以不会对自己下手，但是倘若发现自己从没有召唤他的意思，恐怕便会翻脸杀人了。     “你不必唤我，你可以唤出我的几个臣子。”     都天魔王道：“之后我便会离开你，你可以尽情逍遥，你只要帮我这个小忙，我便可以为你解答这门上的文字。”     秦牧笑道：“这门上的文字，我家长辈多半认得，无需劳烦魔王……”     “呵呵，认得？这是幽都的文字，就算认得，你能读得吗？”     都天魔王悠悠道：“幽都的文字，读不出来没有任何作用。还有这卷书，书中记载的是幽都的法术，你不想知道吗？”     秦牧目光闪烁：“我现在还无法看清书上的文字，也无法看到门上的文字，现在学会幽都的文字也没有什么作用。何况，不学会幽都文字对我来说也没有多少影响。魔王，我完全没有必要与你交易。”     “哈哈哈！”     都天魔王笑了起来：“看来你还是没有真正领悟你这个境界的真正奥妙啊！你只要学会了这上面的幽都文字，你在这个境界上便会比延康国师更强！延康国师不是说别人都是三角形而他是一条直线吗？只要你学会了门户上的文字，你的直线就会比他更长！”     他的声音在秦牧的脑子里跑来跑去，没有固定的地点，忽左忽右，声音时而在前面响起时而在后脑传来，让秦牧把握不到他的藏身之地。     “你这样卑微的生灵，应该根本不知道什么是幽都。我来告诉你幽都是什么地方！”     “幽都是你们这些凡夫俗子死后的终极归宿之地，一切灵魂，最终都将进入那里，土伯大帝所居之地，统治一切世界的生灵死后的世界！”     “他是真正的古老无比的神祇，原始的神祇，掌控着一切的死亡，就算是神佛死后也要被他奴役。”     “幽都，不是神佛所说的地狱，地狱是用来吓唬你们这些凡夫俗子的，幽都比地狱残酷百倍！”     “你掌握了幽都的文字，幽都的法术，会壮大你的魂魄，这才是成神的阶梯！”①     秦牧大是心动，笑道：“口说无凭，你说得天花乱坠也难以让我相信，你告诉我一门幽都的法术我便信你。”     都天魔王呵呵笑道：“你应该会啊。”     秦牧怔了怔，失声道：“牵魂引？牵魂引是幽都的法术？”     “牵魂引并非是完整的幽都法术，而是你们这个世界的凡人用凡人的语言重建的幽都法术，远未发挥出真正的幽都法术的威力。”     都天魔王道：“真正的幽都法术，用的是幽都文字，那种文字，比你们这个世界的符文复杂多了。你们的符文，不过是简化后的幽都文字。”     秦牧心头震动，看着手上的书卷虚影，这书上的文字是用幽都语言写就？     牵魂引可以让死者回魂，倘若能够精通幽都语言，用幽都语言来施展法术，威力该会达到什么程度？     还有一点，都天魔王说幽都的文字需要念出来，掌握语言，才能施展出来，这句话也没有说谎。     当日在涌江的江面上，那个用牵魂引招魂的九幽门道人，便是吟唱了一段晦涩的歌谣，让黑雾涌出，江心浮现出一座可怕的黑暗门户。     都天魔王的很多话都是假的，但有些话是真的。     “魔王，我在晚上时曾经见到一位老者在江边，引渡死者，有人告诉我那位老者是阴差，这阴差与幽都有什么干系？”秦牧想起一事，问道。     都天魔王道：“土伯麾下的差神罢了，负责维持秩序的。你到底要不要学幽都语言？”     “学！”     秦牧眨眨眼睛，道：“你快教我！”     都天魔王呵呵笑道：“你唤魔，唤来我那几个臣子，我便教你。”     秦牧迟疑道：“我唤来他们之后，你若是不信守承诺，我岂不是吃亏了？不如这样，我造一个木像机关，你入住木像机关中，你可以自己唤魔，唤来他们。你先将幽都语言传授给我，你自己唤魔，岂不是皆大欢喜？”     都天魔王冷笑：“是个好主意。不过我从你体内跑出来，下一刻你便可以叫人来杀我。我有这么蠢？我就呆在你的体内，你来主持唤魔大祭！你唤魔之后，我传你幽都语言！”     秦牧冷笑：“我唤来你的臣子之后，你不传我怎么办？你的臣子转眼便杀了我，你便自由了，我却死翘翘魂归幽都了！别忘了，上次我唤魔将你唤来，你却不顾我的死活！”     场面沉默下来。     过了片刻，都天魔王笑道：“小家伙精似鬼，不太好糊弄啊。不如这样，我与你签订盟誓，你唤魔唤来我的臣子，我传你幽都语言，违背誓约，土伯亲临，摄走违背誓言者的魂魄！你意下如何？”     秦牧盘算一下，道：“可！不过你休想糊弄我，魔语我也懂一些，你不要想着在盟誓上做文章！”     都天魔王笑道：“腌臜小子，鬼一般机灵。好，我大方一次，不做文章。”     秦牧脑海中响起晦涩无比的魔语，这魔语很是拗口难懂，即便是秦牧也只能听懂一半，少年心头怦怦乱跳：“镇定，镇定，不能让这尊魔王看出我是半桶水……”     不久之后，都天魔王将盟誓念完，秦牧脑海中徐徐浮现出半边门户的形状，仿佛半座幽都之门。     “该你了。”都天魔王道。     秦牧定了定神，细细揣摩另一半听不懂的魔语的意思，都天魔王有些焦急，催促道：“快点，不然幽都之门便要散了！”     秦牧冷笑道：“你诈我，这个盟誓我不结了。”     都天魔王笑道：“小兔崽子，果然懂几分魔语。”     半座幽都门户散去，魔语再次响起，秦牧这次听懂了七七八八，还有些词汇难以肯定，继续揣摩。     都天魔王笑道：“好了好了，算你有能耐。”说罢，又散了这半座幽都门户，重新用魔语订立盟誓。     秦牧突然笑道：“魔王，你总是耍诈，不如我们用人族语言来订立盟誓，如何？”     都天魔王沉默片刻，骂了一句奸似鬼：“臭小子，你对魔语一知半解，趁机偷学我魔语对不对？”     注①：幽都，土伯，出自先秦神话，极为古老，起源可以追溯到原始社会时期，形成年代比地狱体系要早很多年，是最为古老最为原始的神祇之一。关于幽都和土伯，可以在屈原的招魂里找到一些记载。     另外，还请懂行的书友推荐几本关于先秦神话研究类的书籍，最好是考据类的，不要小说。山海经就不需要了。谢谢大家。