如果一门语言能懂四五成，那么其他不懂的地方，便是一个个密码。根据前后的语句，便可以猜出这些密码的含义。     秦牧便是这么做的。     他原本对魔语一无所知，只是机缘巧合在大墟的神女关听到魔语，于是将魔语记下，后来在镇央宫遇到了被封印在墙中的魔神，教给他大自在印，于是被他弄懂了一部分魔语的意思。     懂一部分魔语意思之后，便可以从仅有的知识中推测出更多的魔语的意思，就像解开密码一样。     都天魔王三次盟誓，里面蕴含了许多的魔语，极为纯正，秦牧很早就知道神魔的语言中蕴藏着可怕威力，这次都天魔王三次盟誓，让秦牧对魔语词汇的掌控也达到惊人的地步。     倘若都天魔王再与他用人族语言立下盟誓，那么秦牧便可以对照刚才不懂的魔语，将魔语的意思完全掌握！     都天魔王说他趁机偷学，并没有冤枉他。     现在，他用魔语与都天魔王对话也不算困难，不过为了稳妥起见，他觉得还是用人族语言比较好，自己能够完全把握字句中的意思，免得被都天魔王设套。     秦牧目光闪动：“那么魔王还要不要立下盟誓？”     都天魔王冷笑道：“要，自然要！”     他知道秦牧是打算借他这次机会，彻底掌握魔语，但也无可奈何，否则只剩下杀了秦牧这一条路可走。     而就算杀了秦牧，他仅仅是一段意识和法力，也会因秦牧的死而消亡。     “魂归来兮，土伯九约，伏讫察吾身！”     都天魔王的声音响起，呼唤土伯的名讳，唤醒这位幽都统治者的注意，这次他用的人族的语言，自然无法在里面玩花样动手脚。     秦牧仔细留意他的每一个词语的意思，很是小心谨慎，反复考究。     渐渐地，秦牧感觉到深度空间中一股莫名的力量涌来，随着都天魔王的声音，这股力量越来越强，然后在他的脑海中形成了半座门户。     都天魔王将盟誓念完，看向秦牧。     秦牧对照完魔语与人族语言，对魔语的把握更加完备，这才也照着盟誓念了一遍，他刚刚念到伏讫察吾身时，便感觉到有一双目光落在自己的身上，或者不能说是身上，而是自己的魂魄上！     他的魂魄战栗，感受到魂魄支配者的强大与伟岸无际！     那是一尊支配所有魂魄的存在，拥有着无边的力量，他对肉身没有丝毫兴趣，只对魂魄有兴趣。     倘若违背誓约，他便会降临，收走违约者的魂魄！     秦牧继续念着盟誓，渐渐的，他的眼前出现半座门户，这半座门户与都天魔王的那半座门户相连，组成了一座完整的门户。     而在门户之外，他只看到无尽的黑暗。     不过门户下，秦牧却“看到”了黄色的泉水，或者也不能称之为黄泉，那是九曲十八弯金灿灿的水流，越到底部越是粗大，有如天河一般。     而到了无尽的黄泉底下，他“看到”了一双没有任何情感的目光。     这金灿灿的不是黄泉，而是角。     土伯这位魂魄支配者头顶上的两只角！     土伯九约，约字的意思是曲。     九约，便是九曲。     他的角，便是九曲黄泉。     秦牧和都天魔王立下盟誓，而这个盟誓，便是结在这位伟岸的原始神祇的九曲长角之上！     违背誓言为何被称作违约？大概便与土伯九约有关。建立在九曲黄泉之上的盟誓，违背了盟誓，土伯便会收走违背者的魂魄，也就是违约。     盟誓结束，门户闭合，秦牧“眼前”的异象消失。     “呵呵，呵呵呵……”     都天魔王的笑声传来，秦牧纳闷：“魔王在笑什么？”     “没什么！”     都天魔王笑个不停，但还是忍不住，嘿嘿笑道：“小子，饶是你奸似鬼，也着了我的道儿了！你与我签订盟誓，并非是与我的本体签订盟誓，而是与我的一缕意识签订盟誓！现在，你还是老老实实的替我办事罢！至于幽都文字，你休想我告诉你半点儿！我这缕意识，灭掉也就灭掉了，我不在乎！”     秦牧瞠目结舌，半晌没有回过神来。     都天魔王哈哈大笑，得意洋洋，很是惬意的欣赏着秦牧的狼狈无措。     过了片刻，秦牧吐出一口浊气，喃喃道：“难怪瘸爷爷总是对我说，一定要笑对他人，同时准备在他人背后捅刀子……魔王，你真真是一把好手。好在我也不差。”     都天魔王心中一紧。     秦牧自言自语道：“我也留了一手。我刚才还在筹划，将你的臣子召来一批便杀掉一批，这样便不算违约了。”     都天魔王错愕。     两人沉默下来。     过了半晌，都天魔王道：“我们这是在相互伤害啊。既然你不相信我，我也没有必要继续留在你的身体里，我选择第二条路。你制造一个神像机关，我从你的身体里离开，寄生在神像机关里。你放心，你造好神像机关后，我便将幽都语言传给你。”     “成交！”     秦牧兴致勃勃，马爷经常打造各种家具，他也跟着学了不少手艺活，再加上瘸子传授给他的书画之道，瘸子传授给他的冶炼技业，制作神像机关并不算麻烦。     秦牧正欲动手，突然毛骨悚然，额头冷汗滚滚：“差点便着了他的道儿！在给他制造神像机关之前，我必须先唤魔，完成盟誓，否则我只顾着制造神像机关，他将幽都语言传给我，我却没有唤魔，便算是违背了盟誓，会被土伯拿走我的魂魄！”     都天魔王赞道：“你很不错，你倘若到了我都天，凭着你的机灵劲儿可以存活下来。”     秦牧吐出一口浊气，和都天魔王这等存在交易，不小心一点肯定会被吃得连骨髓都被咂了两三遍！     他去西屋去了一些钱，准备去库府买些寒铁金晶和上好的木料雕琢神像，却见狐灵儿站在门口张望，秦牧笑道：“灵儿，你不去修炼，在这里张望什么？”     狐灵儿恹恹道：“国师还欠我们一千大丰币呢，该还钱了……”     秦牧摇了摇头，去库府买来一些材料，搬到院子里。     雕琢神像对他来说也不困难，半日时间秦牧便在都天魔王的指点雕琢出五尊不同的木像，都是魔神像。     “这五个家伙，都是不服我管教的家伙，你将他们唤来灭掉，也算是帮了我一个忙。”都天魔王笑道。     秦牧雕琢完木像，又炒菜做饭，唤门口的狐灵儿前来吃饭，狐灵儿双目无神，吃到一半，又怔怔道：“公子，国师还欠一千个钱呢。”     秦牧从饕餮袋中取出一口从楼兰黄金宫中搜刮来的冶炼炉，锻炼寒铁金晶，打造神像机关所需的部件，忙到半夜，四周的士子被他吵得睡不着觉，向国子监告状，几个国子监亲自前来，客客气气的询问一番。     秦牧只得停手，睡觉去了。     第二天，秦牧推开房门，洗漱一番，总觉得缺了点什么，想了片刻才想起来昨晚睡觉时被窝里少了点什么。     “好像灵儿昨晚没有钻到我被窝里睡觉……”     秦牧推开院子大门，只见狐灵儿站在门口的龙麒麟的头顶，向士子居的大门处张望，眼睛红彤彤的，显然一宿未睡。     “公子，国师还欠一千个大丰币呢。”狐灵儿有些失魂落魄道。     秦牧哭笑不得，将她抱起来塞到被窝里去，继续打造神像机关。     到了第三天，狐灵儿依旧守在门口，到了夜晚才恹恹的回来无精打采的吃了晚饭，小狐狸坐在那里呆了半晌，突然怔怔道：“国师还欠我们一千个大丰币呢。”     到了第四天，狐灵儿没有再说什么，也没有去门前候着，一副很是不开心的样子。     秦牧关切的询问一番，狐灵儿道：“大约国师的确不会还钱了。”     秦牧总算将神像机关做好，是一尊四首八臂双足的魔神像，身体有各个关节，可以自由活动，体表烙印着各种图腾纹理，却没有让都天魔王立即钻进去。     这时，外面传来敲门声，秦牧瞥了狐灵儿一眼，只见小狐狸还在怔怔出神，没有去开门，不由摇了摇头，自己前去开门。     门前站着一位老者，衣着虽然破旧但是却很干净，笑道：“是秦牧秦公子么？老奴是国师府的官家，姓福，奉国师命，前来还钱的。”     秦牧惊讶道：“福老，皇帝的赏赐下来了？”     福老道：“是的，下来了。皇帝赏赐国师宫女百名，钱百万，国师受了。这百名宫女有国师头疼的了，根本养不起，好在还有些钱，但是还了债主之后估计只能剩下一半……秦公子，这是一千钱……”     秦牧正要回头唤来狐灵儿，却见眼前一道白光飞来，狐灵儿飞一般的冲了过来，将钱袋从福老手中抢了去，甜甜笑道：“国师倒是个有信用的人，有劳福老了。”     福老惊讶，没有多说什么，道：“秦公子家财万贯，一定要当心，最近京城里闹贼，许多达官贵人都遭了秧。那个惨啊，游太医哭得好些天都没有从床上起来，还有几位大员家里也遭了劫，丢得宝贝儿太多又不敢声张，只有下人在议论……”     正说着，士子居走来两位老者，衣衫光鲜亮丽，穿金戴银，很是阔绰，来到秦牧门前，其中一个是瘸子，另一个像是个中老年的居士，都是财大气粗的模样儿。