福老见状，道：“你有客人，老奴不打扰了，还要去其他几家还钱。其中有两家被偷得太惨了，不还钱的话，他们估计今后几天都要饿着肚子……”     瘸子与马爷走了过来，瘸子荣光满面，马爷倒是贫贱富贵与自己无关的模样。     秦牧请两人进来，道：“瘸爷爷和马爷这几日去了哪里？”     马爷道：“瘸子缠着我去了一趟丽州，赈灾去了。”     瘸子笑道：“丽州那边被叛乱弄得天灾人祸，饿殍遍野，我和马爷最近赚了点钱，所以去赈灾了。你别看我们穿得光鲜，都是假的，这金链子是木头镀的金漆，这玉佩也是假的。真的都被马爷拿去典当了，换来米面送到丽州了。你们天魔教的家伙也在那里赈灾，我们把钱粮交给了他们。”     秦牧笑道：“那么游太医倒也做了件好事。”     他向二老说起唤魔一事，瘸子诧异道：“竟有此事？你没有丢我的脸，被那魔王骗了吧？这事应该交给马爷，马王神三只眼，降妖除魔他最拿手。”     马爷眉心突然裂开，露出一片白肉球，白肉球向旁边转了半圈，露出一只眼睛，佛光大照，照耀在秦牧眉心！     秦牧眉心中顿时传来吱吱怪叫，一个声音凄厉道：“炼死了我，你也要死！”     秦牧连忙道：“马爷，我与他定了盟誓，有土伯之约！”     “土伯之约？”     瘸子和马爷心头微震，马爷连忙闭上额头第三只眼睛，面色凝重：“牧儿，你胆子太大了，土伯九约是何等凶险，岂能随便与人订这种盟誓？何况对方还不是人，而是另一个世界的魔神！”     瘸子摇头道：“真是胡闹！这是拿自己的命开玩笑！你何必与他定下土伯之约？只要告诉我们，我们弄死他便是！”     秦牧道：“我想学幽都语言。”     “那也不必订下土伯之约。把他交给屠夫，保管屠夫伺候得他舒舒服服，三五天就招了。”     瘸子摇头道：“屠夫最喜欢弄这些神啊魔啊的，三五天就可以让他们恨不得给一刀痛快的。你让屠夫弄他，弄不死他我教你！”     秦牧赧然：“土伯之约已经定了，无法更改。现在我准备唤魔，还要劳烦两位爷爷帮忙。”     马爷道：“你尽管将他们唤出来，灭掉便是。”     秦牧去太学院库府买一些骨头，取出符宝，开始唤魔。     太学院中各种功法法术都教，不管是正道魔道还是佛道，其中有些法术需要用人骨头来修炼，因此库府中也备了一些。     他轻车熟路，很快将一个魔神像周身的符文点亮，这次没有出现天波城那般恐怖的景象，秦牧也没有看到都天的情形，显然这次召唤的魔神并没有都天魔王那般强大。     太学院上空，突然天象大变，一股浩浩荡荡的魔力轰破天空，从天而降，如同一道黑柱笔直轰下，向太学院的士子居射来！     这一刻，太学院中不知多少国子监和士子被惊动，祭酒大祭酒也被惊动，京城中的强者也被惊动，纷纷向这边看来。     而士子居秦牧的院子里，唤魔还在继续，只见那木雕魔神像传来噼里啪啦的爆响，木像越来越高，越来越大，只听一个充满魔性的声音嘶吼道：“这个卑微的世界，准备迎接都天的迦河魔神的怒火吧！”     就在此时，太学院的上空，佛光大作，一尊大佛坐在半空中，伸出方圆数十亩大小的手掌，向下一按，只听噼里啪啦的爆响传来，那尊迦河魔神的意识和法力刚刚降临，便连同不断膨胀的木像一起被碾得粉碎！     太学院中诸多国子监和士子又震惊一番，京城中的强者和守卫京城的大军看到这幅景象倒是安心下来：“毕竟是太学院，高手如云，这等佛法修为在大雷音寺也是少见！太学院中还有这等高手，不容小觑！”     顾离暖带着太学院的国子监纷纷赶到事发地，秦牧从院子里探出头来，笑道：“诸君来得正好，刚才有个魔神跳了出来，被我家长辈打死了。”     顾离暖心中一突，似笑非笑，道：“秦大人仔细点，不要打坏了士子居。好了，都散了吧，秦大人的长辈到了，太学院不会出什么问题。”     诸位国子监面面相觑，顾离暖一向与秦牧过不去，怎么现在这么好说话？     “这情形，分明是秦大人在唤魔，顾大祭酒为何不给他小鞋穿？”     众人心中纳闷：“在京城士子居唤魔，这罪责可以杀头了！为何大祭酒由他折腾？”     顾离暖先他们一步离开，额头冷汗滚滚：“他们家大人到了，是那个一杖挑起涌江的瞎子，还是摸走我剑鞘的瘸子？亦或是那个凶神恶煞的半身老男人？难怪陛下说我惹不起他，果真是惹不起！这些凶神恶煞的家伙，竟然敢走出大墟，京城真不太平，什么妖魔鬼怪都跑到这里来了……”     秦牧掩上房门，诸位国子监都是心惊肉跳，连忙将士子居中的其他士子叫出来，道：“这里极其凶险，你们暂时不要住在士子居，免得死都不知怎么死的。诸位士子，你们先去外面躲两日，等太平了再回来！”     士子居中的诸多士子也被刚才突然冒出来的魔神和佛陀吓得魂不守舍，自知士子居不是安全之地，连忙远离士子居。     “你为何不唤来其他四尊魔神？”秦牧脑海中传来都天魔王的声音，质问道。     秦牧摇头道：“我已经信守承诺，唤来了你的臣子，现在轮到你传授我幽都语言了。”     都天魔王呆了呆：“还有其他四个雕像……”     “魔王，咱们的盟誓我这一半已经完成了，召唤一个也是召唤，召唤五个也是召唤。”     秦牧道：“你若是不信守承诺，土伯立刻拿你去幽都！”     都天魔王气极而笑，突然失笑道：“好个狡猾的小鬼，在这里等着我呢。很好，很好，幸好我也留了一手。我传你幽都语言，也只传你一句，我立誓时可没有说过将所有的幽都语教给你。”     秦牧瞪大眼睛。     都天魔王得意洋洋：“我只告诉你这门上的文字，至于你那卷书上的文字，你便休想知道了。你想学全幽都语言，自己下幽都去问！”     这几日秦牧神化为镇星君形态，身后的门户虚影渐渐清晰，上面的文字显露出来，已经可以辨识，只是书上的文字则还没有变得清晰。     秦牧试探道：“我把其他四个雕像也唤来，你会传授我书上的幽都文字吗？”     “不会！”都天魔王断然道。     秦牧舒了口气，笑道：“那么你便传给我门上的那一句。”     都天魔王发出奇异语调，似乎是魂魄发出的声音，像是亿万个扭曲的幽魂发出的怪响，秦牧尝试一下，却发现人根本无法发出这种奇异的语言，不由错愕。     都天魔王嘿嘿笑道：“有些语言，是你们这些低等的生灵无法学会的，你们的声音出自咽喉，而幽都语言发声却不是来自咽喉……”     他刚刚说到这里，突然秦牧发声，不过却并非是由咽喉发出，声音是从他的魂魄中发出，与他刚才发出的语调很是相似！     都天魔王呆了呆，心中生出警觉：“这个小鬼如此精明，竟然一瞬间便想到不是咽喉发声，而是魂魄发声，倘若成长起来，我真的未必能斗得过他……这样精明的小鬼，还是早早弄死为妙！”     秦牧反复尝试灵魂发声，过了良久，终于将这句话学全，道：“这句话是什么意思？”     都天魔王不答，秦牧正要再问，都天魔王道：“这句话的意思是坤元之门。”     秦牧一怔：“坤元之门？你没有骗我？”     都天魔王呵呵笑道：“骗你，我怎么会骗你？是坤元之门这个意思，没错的。”     秦牧将信将疑，都天魔王突然如此大方，这句坤元之门肯定有问题。     秦牧目光闪动，笑道：“都天魔王，你现在可以从我体内离开了。我已经用寒铁金晶为你打造了一具神像机关，你可以入主神像机关之中。之后你想唤魔便唤魔，想做什么便做什么。”     都天魔王笑道：“你想骗我出来，让那个独臂老和尚弄死我？我才没有这么蠢。”     秦牧摇了摇头，向马爷和瘸子道：“两位爷爷，我这便帮你们接上手臂和腿脚。”     马爷道：“你帮我们接上手足时，那个魔神多半会趁机逃走，不如趁现在炼死他。”     秦牧肃然道：“我不能言而无信。我说过会让给他制造一具神像机关，让他入主其中，便不能食言。”     马爷不再说什么，秦牧将床腾了出来，让马爷躺下，从药鼎里取来马爷的手臂，为他接回手臂。     他正忙于接回手臂，突然眉心中一道电光闪过，滋啦一声落在门口的那尊八臂四面神像上。     瘸子抬了抬眉毛，笑眯眯道：“这个劳什子魔王，我可以让你先跑八百里。”     都天魔王操控一下这具神像，发现行动自如，撒腿便往外跑。     他刚刚跑出秦牧的院子，向外奔出十多步，突然咔嚓一声，双腿关节锁死。     接着全身上下的关节发出咔嚓咔嚓的声响，像是一口口锁锁死了一般，都天魔王八臂高举，一只脚抬起，无法落下，全身僵硬，动弹不得。     “你娘蛋的暗算我！”神像里传来一个气急败坏的声音，怒骂道。     狐灵儿从秦牧院子里探出头，瞥了这个僵在那里的魔神像一眼，撇撇嘴道：“公子不是早就告诉你了吗？给你制造一个神像机关，你看，中机关了吧？对了，你说公子是不是公狐狸成精？我觉得有点像……”     ————第二更！第三更在晚上八点！