秦牧为马爷接回手臂，又为瘸子接回腿脚，将两位老者放在药鼎里，烧了满满一鼎药汤，熬煮两人，命狐灵儿在鼎边添火。     他走出房间，只见外面天色已晚，秦牧来到院外，却见士子居中空无一人，应该都跑出去避难去了，只剩下都天魔王还站在士子居的巷子里，动弹不得。     秦牧上前，掀开神像的肚子，神像的肚子里有数以百计的精巧齿轮，秦牧伸出手，将肚子里的齿轮拨弄两下，都天魔王顿时感觉到腿脚能够动弹，连忙撒腿便跑，跑了几步，体内又传来咔嚓咔嚓的声响，所有关节再次被锁死。     “龙大，你把他拖回院子里。”秦牧向门口处的龙麒麟道。     龙麒麟摇了摇尾巴，大腹便便的走上前来，咬住都天魔王一条腿，将这尊魔王拖倒，叮叮当当的拖回秦牧的院子里，扔在墙角。     “你娘蛋的，有种大战三百回合！”     都天魔王骂咧咧道：“你将我锁住算什么英雄好汉？”     秦牧充耳不闻，安安静静的调配着灵药，那神像身上突然泛出雷光，试图飞出神像，不过随即神像表面浮现出各种符文印记，符文印记变得明亮，将那雷光困在神像中。     都天魔王破口大骂，神像表面被烙印着楼兰黄金宫的封印符文，是秦牧从楼兰黄金宫宝库的符宝上学到的符文印记，被他在炼制神像时，悄悄的印在了神像上。     秦牧也担心他入主神像后还能逃出来，所以又添加了这种符文封印。     秦牧配好药，转头向墙角里的都天魔王认认真真道：“你将你所知的所有幽都语言传给我，我便将你放出来。”     “我信你的鬼了！”     都天魔王怒道：“你休想我再次上当！”     秦牧一脸忠厚，诚诚恳恳道：“我们可以签订土伯之约，这样你便可以放心了。”     “放心你大爷！”     “哎哎，你这魔王怎么骂人呢？”     “爱你大爷！你休想再让我信你一个字，信你一个字，我就是你龟孙！”     ……     瘸子和马爷舒舒服服的躺在大鼎里，鼎中药汤咕嘟咕嘟的冒着水泡，啪啪的炸开。     “小狐狸，再添把火。”     瘸子眯着眼睛，看着自己的大金链子从水里飘了起来，回头瞥了还在骂咧咧的都天魔王一眼，笑道：“牧儿这小家伙，真的长大了，我原本以为还需要你和我动手，才能除掉这劳什子魔王，没想到他自己就搞定了。我现在有些担心了，不担心他，担心那些与他作对的人。话说这小子跟谁学的这么坏，这么损？”     马爷盯着瘸子。     他脖子上的大金链子也从水里飘了起来，金漆快被煮掉了。     瘸子纳闷道：“村子里都是好人，这小子跟谁学的这么奸诈？难道是出村后便学坏了？”     马爷继续盯着他。     瘸子笑道：“你看我做什么？我脸上有花吗？你盯得我发毛了。马爷，你以前是不是做过捕快？你看过的时候，我心里总是发毛。”     马爷转过头去，淡然道：“我曾在都护府做过几十年的捕快，后来到大理寺任职。破了一场大案之后，名动天下，于是大雷音寺寻到了我，这才没有继续做下去。”     “难怪，你看得我毛毛的。大雷音寺的和尚真是多事，你都还俗了，还来找你。”     两人被煮了一宿，期间秦牧又换了次药，待到天色大亮，马爷和瘸子起身，梳洗整齐，秦牧已经做好了早饭，一家人坐着安安稳稳的吃了顿饭。狐灵儿跑去帮秦牧洗碗，瘸子起身笑道：“牧儿，我和老马爷不在你这里住了，我们走啦。”     秦牧连忙烘干手上的水，道：“我送两位爷爷。”     马爷摆手道：“不必了。看到你过得很好，我和瘸子也都安心了。我们老了，你已经能保护自己了。”     瘸子依旧拄着拐杖，看他一眼，笑道：“老马爷又伤感了。也罢，你过来送送我们。你若是不送我们，他能难过两三天。”     秦牧跟上他们，一路送他们下山，道：“马爷，瘸爷爷，你们的手臂和腿脚刚刚接好，还不能太用力，须得调养一两年，而且手和腿脚也要经常练练，免得留下后患。”     马爷点头。     瘸子唏嘘道：“二三十年习惯了一条腿，被砍掉的那条腿猛然又长回来，还怪不习惯的。”     马爷深有同感：“残废了半辈子，手又回来了，总觉得用不着这只手。”     秦牧将他们送到山门前，瘸子笑道：“回去吧，不要送了。”     马爷挥手道：“记得回家过年。”     “一定回去！”     秦牧郑重点头，目送两人离去。     马爷与瘸子走出京城，瘸子感慨道：“当年我们捡来的小娃娃，真的长大了。当初我们还差点把他送人了。”     马爷点头：“差点。幸好你把他偷了回来。”     “这小家伙，已经被我们教导的没有那么容易吃亏上当了，我总担心他在外面吃亏，现在可以放心回村了……”     瘸子说到这里，突然停下脚步，马爷也停下脚步，两位老者看向前方的涂江。只见涂江的江面上一位中年男子站在江心，脚下波涛汹涌，他却纹丝不动。     “国师，伤好了？”瘸子眉头挑了挑，笑问道。     延康国师颔首：“我的伤好了，两位的伤呢？”     马爷活动一下臂膀，沉声道：“勉强可以一战。”     瘸子抖了抖腿，叹道：“牧儿说还不可以太用力，不过要打的话，我用一条腿也可以。国师倒也沉得住气，当日听到我们在房中，明知道我偷了你家的东西，却还是选择退走，隐忍到现在，着实不易。”     延康国师淡然道：“我那日伤势未愈，所以不得不退让。两位都是前辈高人，并不是恶人，尽管偷盗东西也只是为了赈灾。我并不想与两位动手，只要两位将帝碟交出来，我任由两位离去，不伤和气。”     “帝碟？”     瘸子与马爷对视一眼，笑道：“帝碟这玩意儿，我研究了二十多年也没有研究出什么奥妙来，给你也无妨，不过那玩意儿已经被我送人啦。”     “送人了？”     延康国师头顶突然浮现出群星，璀璨星河，群星动摇，显然内心并不平静：“送给何人了？”     “你们延康国的中散大夫。”     瘸子嘿嘿一笑，与马爷并肩离去。     “中散大夫？”     延康国师怔了怔，看着两人离去的背影，并没有动手，轻声道：“帝碟被送给了他？他竟然敢接？是打算造反吗？这帝碟，是神赐给开国皇帝之物，象征着皇权，而且据说还藏有一个秘密……要不要找他讨回来？”     他站在江心，沉吟半晌，摇了摇头，转身离去：“皇权，不是靠一块帝碟便能决定的。皇权，靠的是民心向背，与帝碟无关。”     士子居中，秦牧把药汤倒了，清洗药鼎和药炉，洗刷几遍不留下半点污渍，这才放在太阳底下晒。     狐灵儿也帮忙打扫，看到桌子上有一块玉环，惊讶道：“公子，那两位老爷丢东西了！”     秦牧凑过头来看了一眼，玉环上的一些文字在不断的流动变化，很是眼熟，道：“这是……瘸爷爷的帝碟。多半是瘸爷爷落在这里的，我和村长去大墟黑暗中时，瘸爷爷将这块帝碟戴在我的脖子上，不过没有派上用场。瘸爷爷将帝碟丢在这里做什么？他一向是走一路捡一路东西的，从未丢过东西……”     他摇了摇头，将帝碟与自己的玉佩拴在一起，心道：“等回村之后再还给他。”然后又将都天魔王拖了出来，打开神像肚子，摆弄了两下，把齿轮运转的轨迹更改了一下，道：“魔王，你现在可以动了。”     都天魔王冷笑道：“你戏耍我，我才不动。小兔崽子，待我真身降临，我会让你生不如死！”     狐灵儿人立起来，两只爪子叉腰：“我家公子现在便有一百种手段让你生不如死！”     秦牧意味深长道：“灵儿，说少了，一百种怎么够？”     都天魔王呵呵笑道：“小鬼，你尽管施展手段，我若是怕了，便有负这几万年的修行。”     秦牧劝道：“何必呢？大家都是魔道的同道，我也是魔道的，你将你所知的幽都语言教给我，我放你走，岂不是两全其美？”     “呸！”都天魔王叱道。     秦牧冷笑道：“我把你送到青阳殿，让法庆禅师每天对着你念佛经，法庆禅师最喜欢感化魔头，肯定会乐此不彼。”     都天魔王冷笑：“呵呵，我乃魔头成神，凭他也想感化我？你说的那个法庆禅师，让他尽管来，看看他感化我，还是我将他变成魔头！”     秦牧迟疑，都天魔王的魔性深重，法庆禅师来度化他，多半会被他度化，变成魔头。     “公子，他怎么没有把我们变成魔头？”狐灵儿纳闷道。     都天魔王气急败坏，喝道：“狐狸小魔头，你们还用得着我来把你们变成魔头吗？你们本来便是魔头！这次我认栽了，给我个痛快的！”     秦牧摇头，轻声慢语道：“我不是那种人。灵儿，以后让他跟着你，我教你怎么操控这里的机关。”     ————第三更了，兄弟们，有票票的捧个票场~~