秦牧将如何操控机关传授给狐灵儿，他在都天魔王的胸膛处留下了一个操控台，轻轻一推胸口的暗格，操控台便会自动弹出来。     都天魔王这具由寒铁金晶铸造的神像机关极为庞大，高约两丈八，秦牧也是花了大价钱，单单是购买寒铁金晶都花费了万枚大丰币。     神像机关的构件也是数以万计，单单齿轮便有八九百枚，复杂无比。     就算都天魔王不愿意动弹，坐在操控台中也可以操控他来行动，神像机关八臂四面，打起架来也是相当威猛，等闲神通者也难以击破寒铁金晶的防御。     在神像机关的心脏处还有个小小的丹炉，构造与他给火匪梵云霄打造的那口丹炉差不多，但梵云霄那艘破船上的丹炉是他第一次炼制，没有多少经验，这次炼制，丹炉不但小了许多，而且更加精巧。     狐灵儿坐在操控台中，便可以向小丹炉中投送药石，还可以用元气来控制丹炉的火力，即便没有都天魔王，她也可以把这个神像机关当成一件重铠机关武器来使用。     若是都天魔王把神像机关当成身躯，帮忙战斗，那么发挥出的威力便非同小可了，只怕等闲六合境界的神通者也不是对手，七星境界的神通者，便不敢断言是否能够获胜了。     秦牧师从哑巴、聋子和马爷，制造出这样的神像机关，对他来说只是将哑巴、聋子和马爷传给他的知识整合到一起而已，自己并没有多少的创新。     唯一的创新，就是整合。     但是这神像机关对于其他人来说，却绝对是锻造大师、机械大师、符文大师的水准，开创出另一种与众不同的战斗形态。     狐灵儿兴致勃勃，对神像体内的都天魔王不理不睬，立刻坐在小小的操控台上，控制着这个神像机关向外跑去。     秦牧连忙道：“龙大，跟上她，不要让她闯祸！”     龙麒麟应了一声，迈步向外走去，跟上张牙舞爪的神像和大呼小叫的狐灵儿，秦牧盯着这头龙麒麟的背影，只见龙麒麟肚皮几乎贴地。     “这厮，真的应该减伙食了。”     秦牧摇了摇头，这头龙麒麟以前很是精壮，虽然经常饿着肚子，但是看起来威风凛凛，守着山门时谁也不敢接近。     然而自从跟了他，每天一斗赤火灵丹从来没有落下过，玉龙湖的水也是敞开怀的喝，导致越来越胖，体型也长大了不少。     继续这样下去，龙麒麟早晚会变成一个大肉球，只能肚皮撑地，爪子休想再站在地面上。     “从前祖师给他的伙食，绝对不是一斗赤火灵丹，否则这厮早就胖成球了。这厮谎报伙食，以后还是给他半斗赤火灵丹算了。”     秦牧屏气凝神，再度催动霸体三丹功，神化为镇星君形态，人首蛇身，手捧书卷虚影，他的身后，一座门户渐渐浮现出来。     秦牧转过身去，神魂震动，发出奇异的声音，正是都天魔王传授给他的那句幽都语言，都天魔王称之为坤元之门，虽然真实意思到底是不是坤元之门，但是这句话他并没有学错。     他念诵出门上的文字，突然那座坤元之门徐徐开启，露出无边无际的黑暗空间。     秦牧怔了怔，围绕这座门户游走了一圈，看到的还是自己的院子，这座门户薄得不可思议，似乎没有任何厚度，从他的角度看去，只能看到纤薄无比的黑暗立在那里。     而站在门前看去，却看到无穷无尽的黑暗空间。     “这是一座可以连接到另一个世界的门户？”     秦牧怔然，伸出手掌，小心翼翼的探入门中，并没有什么异状。     “这是五曜境界的奥秘吗？其他人的五曜境界，有没有这座门户？是否有人打开过，进去过？”     他有些迟疑，进入这座门户，会遇到什么？会不会这黑暗中便是传说中的幽都？     进去之后，是否还能活着回来？     就在此时，秦牧看到门后的黑暗世界中传来一缕亮光，那是一人一艘船，船头挂着盏幽暗的灯，灯光幽幽，小船正在向这边飘来。     船头的灯光下，坐着一个正在扎纸人纸马的老者，灯光摇曳，显得很是静谧。     他试图探头进去门户中，却见那老者抬手摘下马灯，提着灯向他这边照了照，秦牧被那灯光照在身上，顿时只觉魂魄被定住，无法动弹。     那船上老者将灯挂在船头，灯光不再落在秦牧身上，他这才松了口气。     突然，秦牧毛骨悚然，低头看去，只见自己正站在船上，那老者的身边！     小船悠悠，调转过头，秦牧回头看去，只见远处一座门户有亮光传来，那门户前，自己正站在那里探头向这边张望！     那座门户前，自己的身体仿佛僵在那里，一动不动。     自己还在门户前，那么这里的自己是谁？     他四下看去，四周一片黑暗，只剩下船上的灯光和那座坤元之门传来的亮光。     他心中一片冰凉，船上的这个扎纸人纸马的老者用灯光照了照，将他的魂魄照走，摄到了船上！     门户前的他，已经是一个没有魂魄的躯壳了！     “我还没死，为何摄走我的魂魄？”秦牧向那老者问道。     那老者充耳不闻，继续专心致志的扎着纸人纸马。     秦牧回头看去，坤元之门越来越远，让他心中不由越来越惶恐，都天魔王的确隐瞒了一些事情，那座门户恐怕并非是坤元之门，否则这老者也不会抓走他的魂魄！     他纵身从船上跳下，现在距离那座门户还不算太远，说不定还可以返回那座门户，回到自己的身体里！     但是，他从船上跳下之后，却没有如自己想象的一般跌入水中，船外是黑暗，无边无际的黑暗。     他像是一个溺水的人，手脚四下翻腾，但是却没有任何可以借力的地方，只能看着自己不断沉沦，向更深更黑的黑暗中坠落。     他向上看去，黑暗中的小船距离自己越来越远，船头的灯光也越来越小，越来越暗淡，渐渐地微不可察。     “都天魔王这混蛋，还是暗算了我……”     秦牧觉得自己像是跌入一个有着无边黑暗的梦魇之中，没有任何办法可以摆脱越来越黑的黑暗，没有任何办法去挣扎，去自救。     这是让人绝望的黑暗，绝望的沉沦。     而那艘能够承载着自己魂魄的船，已经驶远。     突然，秦牧奋尽所有力量，用自己的魂魄大喊，将都天魔王教他的那句幽都语言喊了出来，晦涩的音调婉转崎岖，拗口无比，却只能由灵魂喊出！     他说完这句话，突然无边的黑暗中传来一个同样晦涩而又古老沧桑的声音，这个声音说的也是幽都语言，像是诵经，又像是远古的先民在举行祭祀，用生命和鲜血在祭祀一位厚重承载一切的神祇。     秦牧立刻感觉到自己的身体开始缓缓上浮，上浮的速度越来越快，最后化作一道流光。     他在流光中看到了那艘船，接着又看到了那座门户。     流光呼啸，飞出黑暗，冲入门户中的秦牧身体之内。     秦牧身躯大震，呼呼大口大口的喘着粗气，一身汗水淋漓，像是刚从水里爬出来一般。     而在门户的后面，那艘船又自悠悠的飘来，船上的老者向他看来，这次却没有提着马灯照他。     秦牧站在那门户前，随时准备散去镇星君形态，让门户消失，高声道：“道兄，你说的那句话是什么意思？”     那老者的目光落在他身上，小船折向，向黑暗中驶去。     “至哉坤元，万物资生，乃顺承天。”     “坤厚载物，德合无疆。含弘光大，品物咸亨。”     “牝马地类，行地无疆，柔顺利贞。君子攸行，先迷失道，后顺得常……”①     “你说的那句话，便是至哉坤元，早说出这句话，便不会拘你的魂了。”     那艘船越行越远，渐渐消失，老者的声音传来，越来越淡：“这座门，是幽都承天之门，坤元承天，鬼神可进，不是你能进去的……”     “都天魔王果然害我！”     秦牧大怒，随即失声笑道：“不过好在没有丢掉性命，慢慢炮制他便是。咦，我的魂魄似乎变了一些”     他感觉到自己的魂魄经历了幽都之行竟然变得强韧了许多，秦牧怔然，催动霸体三丹功，立刻感觉到承天之门中传来一股莫可名状的力量，在滋养自己的魂魄！     他不由怔然，都天魔王虽然骗他，但是却也没有完全骗他。     都天魔王说的没错，识得门户上的幽都文字，开启这座门户，的确可以让他的修行没有短板，比延康国师在这个境界上更胜一筹！     五曜境界的镇星君形态，对于他至关重要，是魂魄修行的关键！     过了良久，秦牧只觉自己魂魄越来越稳固，看向手中的那卷书，只见书上的文字渐渐变得清晰起来，上面浮现出鸟兽虫鱼日月形状的古怪文字。     这些文字虽然他还不认得，但是却似乎懂得其中的含义一般，目光扫过，书中文字的奥妙自动变成他脑海中的知识。     注①：周易卦辞，第二卦。