这卷书上的文字不多，秦牧将书上文字大致看了一遍，脑海中多出了许多关于魂魄方面的修行的道理。     都天魔王告诉他书上是幽都的法术，看来也是一句诱惑他上当的谎言。     “我说话，十句中好歹有一句是真的，都天魔王说话，一百句话才有一句是真的。”     秦牧心道：“他告诉我的所有事情之中，只有那句幽都语言是真的，其他的都是假的！”     他细细揣摩，倘若将书上文字的奥妙完全吃透，的确可以领悟出一些关于魂魄类的法术。但是这卷书中的文字更为重要的是强大魂魄，魂魄类的法术只是次要的。     秦牧将书中文字记在心里，掩卷冥思，揣摩书卷文字的奥妙，试图参悟出一种魂魄类法术。     大育天魔经中有关于魂魄的法术，蛮狄国大巫也有这方面的法术，还有马爷传给他的雷音八式，以及魔族的大自在印，都有针对魂魄的妙法。     九幽门的牵魂引，更是其中出类拔萃的神通。     倘若与这卷书上的文字相互印证，可以让其威力更大！     秦牧冥思良久，然后慢慢在院子里走动起来，一边走动一边比划，他在试着将幽都文字中的道理融入到日照阳魂空中炼这一招中。     日照阳魂空中炼是雷音八式之一，如来大乘经中的最顶尖的战技，威力至刚至猛，已经被历代如来演化到极致，几乎再无提升改良的可能。     而现在，秦牧却是在改良这门招式，他并未修炼过如来大乘经，但是自从将大育天魔经与霸体三丹功融合，功法大一统之后，雷音八式的威力却也越来越强，不比如来大乘经逊色。     他一招一招反复演练，一拳又一拳轰出，拳母为心印，心印为大日，一拳轰出，雷音滚滚，骄阳浓烈，炼化阳魂，威力渐渐提升。     日照阳魂空中炼这一招，对肉身没有什么作用，尽管声势浩大，但攻击的只是魂魄。     秦牧反复演练，拳印之中渐渐打出一丝火气，那火焰与普通的火焰不同，是燃烧灵魂的业火。     他每一拳都带着业火，渐渐地，业火越来越浓烈，在他的拳头周围化作一轮赤红烈日。     他越打越是顺手，忍不住长啸连连，突然一拳轰出，空中一轮大日炸开，烈焰滚滚四下铺去，业火铺满了庭院。     秦牧收势，吐出一口浊气，突然心中微动，打开房门，只见剑堂堂主快步走来。     “剑堂，什么事如此匆忙？”秦牧请他进来，询问道。     “陆天王受伤了。”     剑堂堂主面色凝重，沉声道：“而今正在我那里，陆天王想见教主。他的情况……很不妙！”     秦牧心头一跳，与他一起向他的院子走去。     “教主，老朽惭愧，负伤来见教主，身上伤势颇重，不能见礼。”陆天王躺在床上，挣扎起身，却起不来，惭愧道。     秦牧摆手，走上前去检查他的伤势，微微皱眉。他身上衣衫破破烂烂，白发和白须上还有血迹。     陆天王的伤势比延康国师更严重，应该是与几位教主级的强者交手，被人击伤！     他的伤不仅仅是肉体上的伤，还有神藏也受伤了，魂魄的伤势也是极重！     他七大神藏都遭到了近乎毁灭性的打击，灵胎已经石化，五行神被摧毁了三尊，六合神藏只剩下两柱神，七星神藏、天人神藏、生死神藏都破败不堪，而神桥神藏中的那一道飞桥，已经断了。     如果仅仅是这些伤倒也罢了，关键是他年事已高，身体大不如从前，肉身很难约束住即将崩散的魂魄。     陆天王长吸一口气，道：“教主，我探得乾天王的下落了……”     “你先不要说话。”     秦牧取出两瓶龙涎，为他治疗肉身上的伤势，又让他喝掉一瓶，沉吟片刻，写下一连串的药名，让剑堂堂主去库府按方抓药。至于这些药材能否治愈陆天王，他心中也没有底，最好的情况便是废人，而最坏的情况……     剑堂堂主飞速离开，陆天王肉身上的伤势好了一些，但是魂魄和神藏的伤势却更重了，气喘吁吁道：“乾天王已经死了。我调查他的行踪，有人拿着他的衣裳，引诱我一路追查，结果中了埋伏……”     秦牧皱眉道：“什么人设计埋伏你？”     “没有露脸，但是他们的神通我却认得出来。”     陆天王身躯痉挛，那是魂魄上的伤势爆发，让他产生剧痛，陆天王咬牙，硬挺过来，满头白发随着他的身子抖来抖去，嘿嘿笑道：“他们为的是我圣教的传送之法……教主，我辅佐不了你了，愧对祖师的嘱咐啊——”     “放心，你死不了，也残不了。”     秦牧眼角抖动，沉声道：“就算你死了，我也会将你的魂魄从幽都拉出来！”     “伤我的人，其中一人是朝廷的一品大员！”     陆天王的身体恢复平静：“他的功法我认得，是灵宝不动禅功，朝廷一品大员中，太子太师孙难陀将这门功法炼到了极致，身坐千幢宝塔，灵宝不动。”     秦牧飞速出手，双手翻飞，向陆天王身上点去，他十指跃动，在空中留下一道道虚影，瞬息间便将陆天王的魂魄封印在体内，不使他的魂魄离体。     他用的是造化天魔功，造化天魔功被天魔教的高手用来剥皮制衣，但是在他手中却是救命的手段。     陆天王被他封住三魂七魄，但还是难以遏制住他魂魄崩散的趋势。     “教主，你虽是神医，但也救不了必死之人。”     陆天王露出笑容，颤巍巍从床上起身下地，坐在堂前，脸上浮现出红光，笑道：“不必白费力气了。我的魂魄即将散了，神桥也断了，坚持不下去了。我本以为祖师走后，我能辅佐教主让圣教中兴，没想到自己是看不到这一天了。”     他体内传来轰隆隆崩塌声，那是他的神桥神藏没有了神桥的支撑，开始坍塌。     坍塌的神桥神藏压垮了生死神藏，接着又压垮天人神藏，一层接着一层神藏崩塌。     秦牧心中悲恸，现在，就算剑堂堂主取药归来也救不了他了。     陆天王身上燃起熊熊烈火，魂魄撕裂，这种撕裂是不可逆转的，他的伤势太重，魂魄上的伤更是严重，即将魂飞魄散。     倘若魂飞魄散的话，是无法进入幽都的，魂魄消散了，连鬼魂也做不了。     “熊熊圣火，焚我残躯……”     陆天王在烈火中喃喃道：“生死无常，难免别离。我是看不到你成为圣师了，我好想回到圣临山，再见一见那株圣师树……我听到了樵夫的伐木声……”     那老者在火中打个冷战，露出笑容：“教主，我好冷……”     秦牧伸出手掌，想要抓住这位老者的手，但触碰到的却是一把烧尽的骨灰。     烈火渐渐熄灭，留下灰白色的灰烬。     外面，剑堂堂主的脚步声传来，提着大大小小的药包，秦牧转过身来，木然道：“剑堂，用不着了，陆天王已经仙去了……”     剑堂堂主手中的药包坠地，这个九尺大汉噗通跪地，深深伏首，肩头不断耸动，却没有哭声传来。     良久。     秦牧将陆天王的骨灰扫起来，放在青色坛子里，怔怔的站在坛子前。     他是赶鸭子上架，被司婆婆卖给了天魔教，稀里糊涂的成为天魔教的圣教主，他对天魔教不存在多少感情，若说有感情，那是对司婆婆和少年祖师的感情。     然而随着他对天魔教的了解越来越深，他也慢慢地喜欢上了教派的教义，喜欢教中的这些形形色色的人，欣赏他们的为人，欣赏他们的处事。     他已经把自己当成了天魔教的一员，努力的想要成为一位合格的圣教主。     陆天王和他相处的并不久，或许他从未把他当成圣教主，只是把他当成一个调皮捣蛋的弟子，在圣临山上忙里忙外的给他擦屁股，收拾他留下的烂摊子，留下的一地狼藉。     他更像是一个关爱后辈的长者，责备的眼神中带着宠溺。     而今，他死了，变成青坛中的一把灰烬……     “剑堂……”     秦牧木木的眼神中多出了一丝凌厉，缓缓道：“命令教中弟子，调集所有资源，给我查一查，我要太子太师孙难陀的一切资料，他的生平，他的家眷，他的门派，他的弟子，他的一切！”     剑堂堂主起身：“遵教主法旨！”     秦牧继续道：“把陆天王也带走吧，他想回到圣师树旁边，你就……将他葬在那里吧。”     剑堂堂主带着青坛离去。     秦牧走出剑堂的宅院，寻到已经从天录楼中回到士子居的司芸香，要回书牌，向天录楼走去。     天录楼中，他来到第三层，这里的经典不多，只有百十卷，许多白发皓首的秘书监正在研究楼中的各种功法，推陈出新。     秦牧寻到灵宝不动禅功，细细翻阅，他不眠不休，一看便是两日之久，然后走出天录楼，回到住所大睡了一觉。     次日，剑堂堂主带着厚厚的卷宗前来。     秦牧细细阅览，用半日时间，将关于太子太师孙难陀的一切资料悉数看了一遍，然后闭上眼睛。     剑堂堂主一直在一旁静静等候，过了良久，秦牧张开眼睛，道：“难陀寺，孙难陀，灵宝不动禅功……在京城灭他满门，影响太大，就在城外吧。”