“剑堂，通知圣教十二护教长老，八大督查使，让他们去京城外的涂江边。”     秦牧掩上卷宗，将自己这几日写的灵宝不动禅功心得交给剑堂堂主，道：“我这几日研究灵宝不动禅功，搜寻其破绽，都记录在此，让他们先看一看。各堂堂主，先不要动，听候我的安排。”     剑堂领命，起身去了。     秦牧唤来狐灵儿和龙麒麟，吩咐他们这几日留在太学院，又去士子居的巷尾，寻到卫墉，道：“卫兄，卫国公回来了吗？”     卫墉道：“前日刚刚平叛归来。”     秦牧道：“劳烦卫兄回家一趟，对国公说难陀别宫有热闹看。”     卫墉不解，笑道：“我家的老爷子虽然爱凑热闹，但也不是什么热闹都凑的。如果事不够大，他老人家是断然不会去的，他能嚷嚷的整个京城都知道！到底是什么事？”     秦牧道：“你尽管去，去了便知道。”     卫墉纳闷，和他一起下山，秦牧与他分开，径自来到花巷的听雨阁中。     付磬允急忙迎来，道：“教主……”     秦牧抬手，示意她不必多说，突然他的体内传来噼里啪啦的爆响，骨骼错位，身体也变得越来越高，变成一个身材魁梧却有些瘦削的汉子，看起来像是个塞外蛮族。     付磬允吓了一跳：“造化功？不知道是造化七篇中的哪一篇？”     秦牧周身散发出淡淡的金色，换了一身比较粗犷的衣裳，从饕餮袋种取出千幢塔，那千幢塔又一丈多高，被他托在手中，千幢旋转不停，叮咚有声，佛音隐隐从千幢中传出。     “付堂主你留在此地，不得妄动，等我吩咐。”     秦牧拖着千幢塔，迈步走出听雨阁，出了花巷，径自向难陀别宫走去。     难陀别宫本是太子太师府，难陀寺乃是佛门之中仅次于大雷音寺的门派之一，主持孙难陀臣服朝廷之后，难陀寺也成为朝廷名下的一个大派。     孙难陀佛法精深，为人端正，嫉恶如仇，被称作阿罗汉，官拜太子太师，难陀寺投靠朝廷之后，其他佛门寺院也多有投靠朝廷者，不能不说是孙难陀的功劳。     孙难陀将太子太师府改为难陀别宫之后，这里便变成了难陀寺最主要的一个布道场所，难陀寺很多年轻僧人都来到这里听讲，还有些王公大臣家的女眷也有崇佛之心，往往也来听讲。     不过，女眷们往往春闺寂寞深苦，有些女眷来意不正，借拜佛之名往往与年轻僧人勾搭上了，排解寂寞，还有些年老色衰的女眷养一些年轻僧人，常有僧人出入女子闺房，这在京城中也是司空见惯的事。     也有些老僧，保养了一些年轻女子，日夜笙歌操劳，很是有些非议。     孙难陀虽然知道门下有些龌蹉，但是公务繁忙，职责颇多，无暇管教。再加上京城里的风俗开放，女子比较大胆，宫中的太后也有情人，因此他也无心过问。     皇帝也曾经屡次赐婚给孙难陀，孙难陀三次拒而不受，不过第四次也就受了，算是个半僧半俗的僧人，也不太好拉下脸来整顿弟子的风气。     难陀别宫中时有有辱视听的事情发生，孙难陀也是睁一只眼闭一只眼。     不过他还是嫉恶如仇，对朝中的魔道出身的官员想来是不假以颜色，当朝呵斥。     这日，难陀别宫外传来阵阵喧哗，难陀寺的僧人纷纷往外跑，连不少孙难陀的亲传弟子也向外涌去，道：“外面有人在卖佛门重宝！宝塔千幢，与我们难陀寺的灵宝不动禅功一脉相承，是难陀寺几百年前失踪的镇教之宝！”     众人来到别宫外，果然见到了难陀寺失踪的镇教之宝千幢塔，只见众多僧人围作一团，将街道堵得水泄不通，还有些女眷也挤在里面。     人群中一座宝塔矗立，那座宝塔是由千幢组成，每一根幢皆是由玉石雕琢而成，分为七层，每一层都是刻着经文的圆筒，可以旋转，转动之时，上面的经文便会迸发光芒，传出佛音。     每一层经幢中还有藏着宝物，琉璃，璎珞，舍利，灯，黄玉，玛瑙等宝贝儿。     千根幢，叠加在一起组成了一座塔，这便是难陀寺鼎鼎有名的镇教之宝，宝塔千幢，又叫千幢塔！     这等宝物，早已经失踪，消失在一场动乱中，没想到竟然还能重现于世，看得难陀别宫的一众僧人都是面红耳赤，恨不得立刻上去将宝塔抢回来。     不过毕竟这里是京城，不能肆意妄为。     那个出售千幢塔的，是个异族模样的年轻人，站在塔下正在催动千幢塔。     千幢塔原本不高，每一根幢只有三寸来高，但是被这年轻人催动，每一根幢便高达丈余，千幢塔总高六七十丈，很是惊人，千幢的经筒旋转，不断有经文闪烁着光芒浮现出来，佛音浩荡，很是壮观。     那异族蛮子声音洪亮，道：“小可家传重宝，只赠有缘人。我来自塞外草原，是楼兰黄金宫的巫士。这宝贝儿是我祖上传下来的，我祖上救了一个老僧人，那老僧人将这宝贝儿赠给了我祖上。这次来到延康国，想要见识上国的英雄，给这宝贝儿寻个有缘之人。”     “圆镜师兄，这是不是我难陀寺的镇教之宝？”     一位僧人悄声询问身边的眉清目秀的僧人，那圆镜师兄年纪虽然不大，但却是孙难陀的亲传弟子，地位颇高，跟随孙难陀修行多年，对难陀寺的历史了如指掌，点头道：“的确是我难陀寺的镇教之宝，千幢宝塔！千幢宝塔上刻的是阿罗汉难陀经，历代主持佛法加持，想作假也作不来。”     圆镜和尚目光闪动，突然高声道：“那蛮子，这是我难陀寺的宝物，快快物归原主！”     秦牧看他一眼，道：“和尚，我这宝物乃是高僧所赠，既然是赠给我家的，那便是我的。我这宝物只赠有缘。”     突然，另一个年轻僧人笑道：“如何算是有缘人？”     圆镜和尚向他看去，心中凛然。这个年轻僧人也眉清目秀，正是孙难陀的另一个弟子圆丰和尚，两人为了争一个女子，素有间隙，暗中较量过不少次，明面上依旧和和气气，背地里早就撕破了脸。     显然圆丰和尚打算从这个异族蛮子手中得到千幢宝塔，在孙难陀面前立功，得到孙难陀的喜爱，独得师宠，将他排挤出去。     秦牧将千幢宝塔放下，肃然道：“小可从赛外来，见到上国风华，心生仰慕，以为人杰地灵。这千幢塔不是凡物，小可愿意借此宝，会一会上国的英雄豪杰。倘若能在相同的境界击败我，我甘愿献上此宝。”     这边，卫墉和卫国公走出国公府，来到难陀别宫外，卫国公看了一眼，摇头笑道：“这有什么热闹可看？不过是楼兰黄金宫的小兔崽子来找难陀寺的晦气罢了。”     他嗓门大，声音一出，几条街的人都听得清清楚楚。     这几条街都是王公大臣的所居之地，听到卫国公这话，纷纷走出府邸，远远张望，一下子便热闹了。     难陀寺的僧人见四周人越来越多，不好直接下手抢，又一位黄衣僧人笑道：“只要击败了你，便可以拿走千幢宝塔？”     卫国公虽然兴致不高，但还是高声道：“秃儿，人家说的是相同境界，不讲规矩可不成！孙难陀呢？他家的宝贝儿出现了，他又跑到哪个娘们儿肚皮上去了？”     卫墉纳闷，四下张望，心道：“秦兄弟怎么知道这里有热闹可看的？他在哪里？”     秦牧道：“只要胜了小可，便可以拿走千幢宝塔。我塞外虽然不如上国繁华，但也是一言九鼎。”     那黄衣僧人正要上前，突然圆镜和尚先他一步跨出，笑道：“我来取走宝塔！这位师兄，小僧圆镜，五曜境界，敢请教？”     秦牧肃然道：“楼兰黄金宫，班公措，五曜境界！”     圆镜和尚气势爆发，催动灵宝不动禅功，周身佛光大放，身后隐隐现出一尊灵宝大佛虚影，大佛千臂，手持千宝，琉璃盏，玉华灯，弓，箭，锏，杵，各种各样的宝物。     大佛猛然与圆镜和尚融合，消失不见，圆镜和尚体现宝光，手结宝印，一步跨出，手上印法化作琉璃印，手掌泛出琉璃般的光泽，向秦牧一印拍下。     这正是灵宝不动禅功的厉害之处，这门佛门功法有着千宝之称，修炼到天人以上的境界便可以结出千宝大佛，威力惊人。     而没有修炼到天人境界时，还可以将千宝化作千种印法，每一种印法都各不相同，拥有着不同的威力和作用。     圆镜和尚虽然只是五曜境界，但是修为却很是雄浑，将灵宝不动禅功的千印学会了一百多种，再加上灵宝不动禅功可以炼成的阿罗汉体，身如金刚，刀枪不入，防御力也是极为惊人。     圆镜和尚这一印宝光大作，手掌四周，方圆两三丈仿佛结成一层琉璃界，宝光中佛音传来，很是不凡。     秦牧站在原地，突然手起手落，轰隆一声巨响，什么琉璃界，什么灵宝大佛，什么琉璃印，统统被一巴掌拍散，地面上出现一个大坑，坑中圆镜和尚碎成一堆烂泥。     众僧人吓了一跳，卫国公捻着胡须，疑惑道：“这个蛮子的招式虽然很粗鄙，但是修为有些强得离谱啊……他叫什么名字？”     卫墉连忙道：“好像叫做班公措。”     卫国公自言自语道：“有些不大对劲，这功法不太像是楼兰黄金宫的巫尊楼罗经……”     ————宅猪鼻炎犯了，又感冒了，鼻子像是水龙头一样，郁闷。