“难道这个班公措改良了巫尊楼罗经？”     卫国公有些不解，喃喃道：“我与楼兰黄金宫的高手较量过，他们的功法是用魂魄练功，虽然将身体炼得金灿灿的，但是他们的功法多以魂魄为攻击手段。而这个年轻蛮子走的却是肉身的路线，功法也与巫尊楼罗经有些不太一样，有些太猛……”     他毕竟是一品大员，教主级的存在，立刻看出秦牧的不凡之处，不过即便他的见识非凡，但也只是能看出秦牧的巫尊楼罗经似是而非，而看不出秦牧用的是造化天神功。     大育天魔经的造化七篇各有独到之处，造化天神功以模仿其他人的功法见长，司婆婆便曾经施展过这门功法，模仿成镶龙城主傅云敌的样子，以假乱真。     秦牧一掌击毙圆镜和尚，一时间难陀别宫中的僧人义愤填膺，又有一个僧人站出来，高声叫道：“你拿我难陀寺的镇教之宝，来杀我难陀寺的人，真当我难陀寺无人了吗？我圆善来领教……”     秦牧伸手一抓，咔嚓一声雷音爆发，那圆善和尚一句话还未说完，便直挺挺倒地，尸体栩栩如生，没有半点伤痕，心脏还在跳动。     几个僧人连忙上前，摸了摸圆善和尚的鼻息，圆善和尚还有气，但是眼睛却已经闭上了。     “别摸了，魂飞魄散了。”     秦牧道：“他被小可抓去了魂魄，直接灭掉了。”     “不是说较量吗？”     一众僧人气极而笑，喝道：“你为何屡次痛下杀手？”     秦牧淡然道：“这是塞外的规矩。只要出手，便不论生死。我以为延康上国的人还有血性，没想到你们已经养尊处优到了畏惧死亡的地步了。看来我来错了，这千幢宝塔还是放在我楼兰黄金宫中，你们并非他的有缘人。”     “放肆！”     一个僧人爆喝，突然挥舞着禅杖冲上前来，禅杖九锡，挂着九宝，猛然一摇，叮铛作响，荡人魂魄。     秦牧身躯不动，任由禅杖砸到头顶，这才探手将禅杖抓住，用力一抽，那僧人双手鲜血淋漓，被磨破了掌心。     噗。     秦牧一杖掷出，将他心窝洞穿，把这僧人插在地上，没了呼吸。     卫国公摇了摇头：“难陀寺的僧人都是酒肉和尚，这些年养尊处优，与他差距太大了，同境界根本不可能是他的对手。楼兰黄金宫的巫法邪诡得很，灭掉对方的魂魄也有可能，只是有些不大对劲，他的招式我没有见过，难道巫尊有开创出了什么新的神通？”     卫墉还是没有寻到秦牧，心道：“他让我来看热闹，自己躲到哪里去了？”     难陀别宫中又有几位中年僧人走了出来，面色凝重，其中一个中年僧人沉声道：“来人，去大理寺报官，让官府拿他！再去一人，去太子别院，请主持前来！”     其他僧人眼睛一亮，连忙去了。     大理寺负责审案查案，难陀别宫根本不需要与秦牧打生打死，只需让官府前来查办秦牧，打入大牢，千幢宝塔自然重归难陀寺。     秦牧在京城杀了人，大理寺来查案，也是理所当然的事情。何况难陀寺在大理寺中也有人，更方便办事。     太子别院，一个僧人慌慌张张跑来，叫道：“主持，大事不好，有人来我难陀别宫撒野了！”     孙难陀有如一尊大佛枯坐，闻言张开眼睛，向太子看来，太子是个中年男子，看起来与延丰帝年纪差不了多少岁，捻须笑道：“莫非是天魔教的魔崽子前来寻仇？”     那僧人摇头道：“不是天魔教，是塞外的楼兰黄金宫的弟子，叫做班公措，带来了我难陀寺失踪几百年的镇教之宝千幢宝塔，说是赠予有缘。只要能够相同境界胜了他，便将千幢宝塔赠予那人。我们几个师兄弟上前挑战，结果他不由分说就痛下杀手，杀了好多师兄弟！”     孙难陀面色微沉，道：“你们沉迷酒色，不修佛法，活该有此一败。不过千幢宝塔是我难陀寺的镇教之宝，几百年前在塞外失踪，的确要迎回这件宝物。”     太子微微皱眉：“太师，天魔教连续折了两位天王，以这个魔道第一圣地的秉性，肯定不会善罢甘休。这次突然冒出来个楼兰黄金宫的弟子，会不会有诈？我听闻天魔教事隔四十年，终于又有了新教主，这个新教主还不知其来历……”     孙难陀起身，淡然道：“殿下，你的消息有些闭塞了。天魔教新教主的来历已经传出来了，我从大雷音寺得到消息，这位新教主便是太学院的太学博士，姓秦名牧，是大墟来的弃民。前不久陛下才刚刚升了他的官职，五品中散大夫。”     “竟然是他！”     太子站起身来，惊讶道：“天魔教的新教主虽然年轻，但教中毕竟还有强者和智者，不得不防。太师，没想到你与大雷音寺还有联络，不知可否为孤搭一条线？”     “这件事好说。”     孙难陀向外走去，道：“老如来也很想与殿下见上一面。”     太子跟上他，笑道：“我随你去看看那个楼兰黄金宫的班公措，看看他到底是楼兰黄金宫，还是天魔教。”     不过多时，大理寺的几位问事赶来，见到了卫国公，连忙见礼。     卫国公瞥见孙难陀与太子走来，大着嗓门道：“皇帝以前下过令，朝廷的归朝廷，江湖的归江湖，这是江湖的恩怨，大理寺没必要插手。否则江湖上天天打打杀杀，你们大理寺忙得过来吗？等死了朝廷命官再说。孙大人，殿下，这边来看热闹！”     孙难陀脸色微沉，太子笑道：“太师，咱们还是过去为妙，不过去的话卫大嗓门能嚷嚷得京城皆闻。话说，父皇当年定下的规矩，真该改一改了。”     卫国公刚才说的是当年皇帝与各大门派定下的规矩，朝廷的归朝廷，江湖的归江湖，两不干涉。难陀寺的和尚虽然是太子太师孙难陀的弟子，但大多都没有官职在身，只能算是江湖中人。     孙难陀与太子来到卫国公等人身边，说话之间，秦牧又打死了几个和尚，惹得难陀别宫群情激愤，众多僧人吵嚷着要火并了他。     那几位中年僧人瞥见四周人越来越多，唯恐丢了难陀寺的名头，连忙喝止众僧。     “国公，太子殿下，孙大人！”     卫国公看去，一位老大人凑上前来，笑道：“原来是雁知圭雁大人。雁大人而今是皇帝和太后身边的红人了。”     雁大人连忙笑道：“国公说笑了。孙大人，这是怎么回事？”     “难陀寺摊上事了，看架势估计是来寻仇的。”     又有几位朝中大员走来，一位官员道：“难陀寺这些年风评不佳，出入女子闺阁王公大臣的后院，许多大臣都多有些怨言，只是不好声张，免得自己丢脸。这次，估计都等着看难陀寺的热闹。你看，没有一个乐意插手的。咦，孙大人也在啊。”     他们几人都是朝中一品二品的大员，故意装作没有看到孙难陀，不给他好脸色看。     孙难陀不动声色，看向秦牧，延康太子也在打量秦牧，试图看出他的功法来历。     “上去一个神通者，先封了六合神藏，然后启封六合神藏，痛下杀手！直接将他杀了！”     一位中年僧人放低声音，道：“圆空，你去，这次已经丢脸了，再丢一点脸也无妨，无论如何也要将千幢宝塔赢回来！”     圆空和尚称是，当即自封了六合神藏，下场与秦牧比试，他的修为要胜过圆镜和尚许多，屹立在那里，身如千臂大佛，身躯不动，手臂飞舞，与雷音八式的千臂佛陀有着异曲同工之妙。     秦牧攻上前去，只听得雷霆般的巨响传来，圆空和尚与秦牧硬拼了一掌，狂风呼啸澎湃，四面八方涌去，将四周的众人吹得衣衫猎猎作响。     圆空和尚体内传来噼里啪啦的爆响，直挺挺倒地，一身骨骼尽碎，根本不曾来得及解开六合神藏的封印，便会活活打死！     难陀寺的诸多僧人睚眦欲裂，呼喝着上前，要将秦牧乱刀砍死，被那几个中年僧人挡住。     卫国公鼓掌赞叹，粗着嗓子叫道：“楼兰黄金宫的巫尊楼罗经好厉害！又打死了一个大和尚！”     孙难陀微微皱眉，低声道：“这就是巫尊楼罗经？”     他与楼兰黄金宫的高手没有碰过面，也没有见过这种功法，倒是卫国公曾经去过西部边疆，曾经与楼兰黄金宫的巫王交过手。     延康太子思索道：“听闻楼兰黄金宫的巫士以魂魄练功，能够将自身妖化，半人半妖，变化多端……”     正说着，又有一位难陀寺的僧人上前，一上来便直接解封六合神藏，想要施展神通，被秦牧欺身近前，印在他的胸口。     那难陀寺僧人六合神藏开启，气势暴涨，神通爆发！     他比圆空更强，将灵宝不动禅功中的千宝炼成了四百多宝，四百多种印法，一印又一印拍下，顿时佛光流彩，不断向外迸发，有如一尊佛陀动了雷霆之怒，降妖除魔，引得四周一片喝彩声！     “圆月禅师好修行！”一个不知是哪家的女眷面如桃花，赞道。     说话之间，秦牧身躯一摇，现出牛首人身牛蹄的神化状态，全身上下金光灿灿，足踏双龙，眉心出现一只牛眼，一道火光射出，从圆月禅师的脖子上切过。     圆月禅师只觉自己的头在向后飞，看到了自己的身体，脖子上还在喷血，没有头颅。     他的头飞到那个面如桃花的女眷怀里，将那女子吓得花容失色，惊叫一声昏死过去。     啪啪。     秦牧牛尾甩动，抽了两下自己的屁股，屁股顿时红肿起来。     延康太子目光闪动，道：“应该是楼兰黄金宫的巫尊楼罗经。不过，他为何要抽自己的屁股？这是楼兰黄金宫的什么诡异法术吗？”