卫国公看到秦牧又恢复正常形态，心中有些纳闷，向国师府看去，心道：“国师那个冷冰冰的家伙，好像也修炼过类似的法门，我曾经见到过他施展出这样的形态……奇怪，国师这老小子居然没有出来凑热闹。皇帝赐给他这么多宫女，不会将这老小子榨干了吧？”     “班公措真是楼兰黄金宫的弟子？”     孙难陀有些迟疑，楼兰黄金宫是塞外第一圣地，自称为巫，修炼有邪法，用魂魄修炼，将自己的身体改造成非神非人非妖的形态。     秦牧刚才施展的是神化状态。     五曜境界，修成神化状态的少之又少，延康国师那种妖孽说还埋怨太学院不教深奥的道理，但其实并非是太学院不想教，而是太学院的国子监中也没有几人炼成五曜境界的神化状态。     再加上秦牧的神化状态与众不同，即便是延康国师也曾经惊讶于秦牧的神化状态似乎是肉身神化，元气神化，还有其他关于神魂神化的迹象，气势也有些转变，非常不凡。     比如刚才秦牧的火神形态，眉心生出第三只牛眼，眼中射出一道火光，将圆月禅师的头颅斩下，这便是肉神神化元气神化和神魂神化三者合一形成的神化神通。     等闲五曜境界的武师，就算炼成神化状态也与秦牧的神化状态大不相同，施展不出秦牧的这种手段。     延康国师尚且有些看不懂，孙难陀、延康太子等人自然也没有认出来，只以为是巫尊楼罗经的妖化状态，赞叹巫尊楼罗经的强大和诡异。     “孙大人，你的弟子被打死了不少，你不亲自上阵？”     卫国公摇头道：“你应该亲自上阵，击败这个蛮子，才能挽回你们难陀寺的赫赫威名！你们难陀寺的弟子太不像话了，已经施展出六合境界的神通，还是被人家五曜境界的给砍了脑袋，丢人算是丢到家了。”     孙难陀目光闪动，不予理会。他知道卫国公的嘴巴能够吞天，如果自己接了这个话茬，他肯定有办法逼得自己不得不上前挑战秦牧。     他是万万不会挑战秦牧的，同境界的话，他并没有取胜的把握。他已经将灵宝不动禅功的千种印法统统炼得出神入化，但是灵宝不动禅功只怕在同样的境界无法战胜这个蛮子。     而倘若施展出六合境界，肯定瞒不过卫国公，卫国公若是嚷嚷起来，那才叫丢人。     卫国公绝对会嚷嚷起来。     延康太子低声道：“太师，我这里有几位好手，或许可以帮你击败这个蛮子……”     孙难陀摇了摇头：“我在想这个蛮子的护道者在哪里。”     “护道者？”延康太子微微一怔。     孙难陀四下看去，道：“殿下有所不知，但凡堵门，都需要一位护道者跟在身边，免得被人暗算。比如道门堵太学院的门，丹阳子便是道子的护道者。大雷音寺堵门太学院，也有镜明老和尚为佛心佛子的护道者。这个蛮子敢于如此大胆，一定有楼兰黄金宫的护道者在附近。这人，必然是教主级的高手！寻到他，击败击杀了他，才能挽回我难陀寺的颜面。”     他知道自己嫉恶如仇，平日里得罪的朝臣太多，再加上难陀别宫的那些弟子风气不正，因此京城中很多人都在等着看自己的笑话。     想要平息此事，最好的结果便是寻到秦牧的护道者，将他正大光明的击杀，至于秦牧的死活则还不被他放在眼里。     突然，孙难陀迈步走向秦牧，难陀寺众僧不禁又惊又喜，纷纷让出一条道路。     秦牧站在难陀别宫外，地上的尸体已经被拖走，前前后后已经有十多个僧人死在他的手中，难陀别宫的僧人义愤填膺，但却又不敢上前动手。     此刻见到孙难陀亲自前来，众僧心中不由生出期待。     孙难陀抬头，看向那座千幢宝塔，目光闪动，道：“楼兰黄金宫在几百年前盗走了我难陀寺的镇寺之宝，而今又拿出此宝前来，堵我难陀寺的门户，谁给你这么大的胆子？”     秦牧摇头：“我此来只是要将此宝售出，卖给有缘人，并非来堵你们难陀寺的门，倘若有其他人也想得到这千幢塔，也可以前来挑战，只要是有缘人，赠予他也是无妨。这位大和尚，你若是有能耐，便战胜我将这千幢塔拿走。若是没有这个本事，便不要打扰我做生意。”     延康太子迈步走来，笑道：“你刚才说要将此宝售出，既然是卖，那么一定有个价格。不知你想卖什么价钱？”     秦牧瞥他一眼，道：“自然有价格。”     难陀别宫的僧人脸色都是一僵，心中又气又急，早知道可以买下，那又何必与这个蛮子打生打死？     延康太子精神大震，笑道：“什么价钱？你只管开口，这世间还没有我买不下来的东西。”     秦牧面色缓和：“价格不贵。楼船百艘，每一艘楼船配备药师药童，再加上两百架云车，不需要金甲力士，我塞外有的是雄壮的力士。”     延康太子面色一沉：“你消遣孤？”     楼船和云车是军备，延康国的重器，是延康国师等一批强者研究出来用来运兵运粮和打仗的重器，云车则是攻城重器，倘若将楼船和云车给了塞外，这就是通敌叛国的罪责，即便他是太子，皇帝也要杀他的头！     秦牧淡然道：“倘若太子出不起这个价格，那么还是不要打搅小可做生意。”     延康太子面色微沉。     “此宝，赠与有缘。”     秦牧肃然道：“但凡自觉有能耐胜过小可的，尽可以前来一试。小可留在此地三日，三日若是无人能够胜过小可，小可便要回到塞外了！”     “三日吗？”     孙难陀向四下看去，还是没有隐藏在暗处的那个楼兰黄金宫的护道者，心道：“有三天时间，一定可以寻到他躲在何处。”     难陀别宫的僧人不再上前挑战，秦牧索性静坐下来，静静等候。     四周看热闹的人也渐渐散了，京城王公大臣各个府邸派出奴仆留在此地，卫国公带着卫墉来到国师府，敲开门，福老走了出来，笑道：“国公有何事？”     “国师何在？”卫国公问道。     “老爷带着夫人游山玩水去了。”     卫国公吓了一跳，吃吃道：“夫人？什么夫人？”     “国公有所不知，皇帝赐给老爷百位宫女，老爷很是开心，第二天便和其中一位女子好了，当晚便拜堂成亲，喝了合卺酒。起床后，老爷便与夫人出去了，不在京城。”     卫国公身躯大震，面色古怪，吃吃道：“国师成亲了，竟然成亲了……这厮，我以为他永远也不会有感情，没想到他竟然会成亲……这混蛋竟然没有知会我一声！”     福老赔笑道：“老爷说一切从简，所以连皇帝也没有通知。”     卫国公吐出一口浊气：“罢了，你们穷得够呛，估计也办不起酒席。我待会让小厮包一个红包抬几个盒子送来。国师又说何时会来么？”     福老摇头。     卫国公舒了口气，自言自语道：“这个蛮子有问题，不过他既然还要留在这里三日，倒也不必太急，等国师会来之后再说。”     夜色涌上来，京城中各处都点起花灯，夜市又张罗开来，街上渐渐热闹起来。卫国公让卫墉去打听一下，卫墉回来道：“现在临近新年，还有不到一个月时间，因此京城里的商户都在出售年货。”     “原来如此。咱们爷儿俩逛一逛。”     一老一少在夜市里四下溜达，只见京城里的大家闺秀也走出了闺房，打扮得很是亮眼，带着宫扇，一路欣赏花灯，瞥见有年轻男子看过来时便用宫扇遮住脸颊，却又从宫扇后面偷偷打量那些年轻男子。     卫墉是卫家老家来人，与卫国公本没有多少联系，在太学院出人头地这才入了卫国公的法眼。两人一边闲逛，卫国公一边指点他修行的道理。     正说着，他们走过难陀别宫，卫国公瞥见难陀别宫门外已经没有了那个班公措的身影，不由微微一怔。     只见诸多僧人从难陀别宫中鱼贯涌出，被围在中央的便是孙难陀，除了孙难陀之外，还有别宫中的诸多护法、方丈，一个僧人飞速道：“主持，那个蛮子刚才趁着夜市偷偷溜走了！我已经让几位师兄弟跟上去了！”     “狡猾，这蛮子竟然故布疑阵，让我们以为他会留在这里三天，没想到当天晚上便偷偷溜走了！”     “那几位师兄跟着他，不会让他走丢！”     孙难陀面无表情，带着众僧疾走，沉声道：“城外动手。”     卫国公眼睛一亮，带着卫墉跟上前去，笑道：“孙难陀这厮道貌岸然，没想到也是个阴险狡诈的主儿。在城中杀了那个蛮子肯定会惹人非议，在城外动手，毁尸灭迹，也就没有人知道了。咱们跟上去，看看这些和尚如何杀人放火！”     卫墉跟上他，一老一少跟着难陀别宫的诸多强者一路走出京城，不断有僧人从人群中挤出，向孙难陀报告那个班公措的行踪，渐渐走出了京城。     京城外也有夜市，灯火通明，连绵十多里，人来人往，热闹非凡。     卫国公带着卫墉吊在难陀别宫的和尚身后，越走越远，不知不觉走出十多里地。这里竟然还有夜市，不但有夜市，还有一个寨子，宽敞的木门，长宽三五丈，木门上挂着一个红木牌子。     卫国公抬头看向这个木牌子，上面写着圣师临训四字。     卫国公眼角跳了跳，迟疑了一下，孙难陀已经走入了这个寨子，寨子中灯火透明，有柱子上放着铁锅，烧着浓烈的火油，噼里啪啦作响。     寨子中各种摊贩都有，还有杀猪宰羊的肉铺，吆喝声传来，很是热闹，看起来就是一个普通的夜市。     “国公怎么了？”卫墉不解道。     “圣师临训，这句话我曾经见过。”     卫国公面色凝重，道：“天魔教的前教主厉天行出行时，来到别宫时，别宫门前挂着的牌匾用了这句话。天魔教称他们的教主为圣师，意思是圣师降临训话……这个夜市，是天魔教的人……”     卫国公犹豫一下，走了进去，突然门前走出一男一女两位老者，笑道：“国公止步。”     卫国公正要说话，突然山崩地裂般的巨响传来，卫国公急忙看去，只见夜市中的那些商贩和游荡的才子佳人突然间暴起！     一个个难陀别宫的僧人被身旁的商贩和行人刺杀，一颗颗头颅飞起，血染半空。     那些人一击得手，纷纷退去，身形闪入两旁的房屋中。     眨眼间，孙难陀身边的所有僧人便只剩下一个个无头身躯！     孙难陀爆喝，现出千臂佛陀的身躯，身高百丈，佛光大放，手持千种法器，威风凛凛。     就在此时，二十位老者从四面八方走来，扑向孙难陀，只听轰隆一声巨响，那尊千臂大佛被打得粉碎。     卫国公神情呆滞，只见夜市里又恢复了热闹，有些人在搬运尸体，有些人则在引来江水洗地。     “圣师临训！”     卫国公听到这话，打个冷战，急忙道：“我们快走，不要见到这位魔教主的真面目……”     突然，卫墉向寨子里招手，笑道：“秦兄弟，你怎么在这里？”