那寨子中，秦牧回过头来，看到卫墉，不由微微一怔，脸上绽放笑容，招手道：“原来是卫兄和国公大人。站在外面做什么？快进来。”     卫墉连忙挤眉弄眼，道：“你快出来，我寻你有事！到这边来，太学院出大事了！”     他担心秦牧安危，所以一心要将秦牧拉出火坑，心道：“秦兄弟只怕是出来逛街的，还不知道这里是天魔教寻仇之地，所以误闯进去，这是何等凶险？这些天魔教的恶棍凶神恶煞，连孙难陀这样的一品大员，教主级的存在都在一瞬间便击杀了，秦兄弟那个小身子骨只怕能连骨髓都榨出来！”     卫国公看到那看门的一男一女两位老者将自己的后路断了，额头青筋绽起，眼角乱跳：“卫墉这混账，比我还能闯祸！现在想走只怕也走不掉了！”     秦牧抬了抬手，卫国公身后的老妪连忙上前，秦牧侧头说了两句。     那老妪又折返回来，咧嘴笑道：“国公，卫家的小兄弟，请里面坐一坐。”     卫国公眼角跳了跳，向秦牧深深看了一眼，长长吸了口气，向卫墉道：“我们进去。”     两人走入这个寨子中，只见这寨子应该是刚刚搭就的，什么都是新的，还能嗅到木料的香气。     卫国公和卫墉看到秦牧在向寨子里面走去，硬着头皮跟上他，卫国公低声道：“墉儿，你与秦牧小兄弟的关系如何？”     “过命的交情！”     卫墉肃然道：“就是他在驭龙门袭击士子船的时候救了我！”     卫国公头大，道：“你救过他没有？”     卫墉摇头。     “他救过你，你没有救过他，过命的交情就屁用都没有！”     卫国公心中惴惴，暗道：“而今只能走一步看一步了。老夫算是被这个混小子害惨了，不知道我与厉天行有过几面之缘这个交情，是否有用……”     他们来到寨子中央，只见那里有一个台子，只比地面高出尺许，是用木头搭建的平台。     台子不大，左右三丈。     这寨子中的天魔教众各自在台下席地而坐，卫国公身边的老妪嘿嘿笑道：“国师、卫家的小兄弟，直接坐下来吧。放心，这地刚刚拖过，很干净。”     卫墉低头看去，地面上还有些暗红的血迹，心里直犯嘀咕：“不知道他们有没有收拾干净，万一哪里还剩下个人头……”     天魔教一个照面间便将难陀别宫连同孙难陀这位一品大员一起灭掉，实力着实强得离谱，卫国公虽然身经百战，但在这里也不敢放肆，心道：“天魔教这次虽然大张旗鼓，但京城里的强者绝对不会被惊动，他们出手太快了，估计杀了我们爷儿俩也会这么快……”     台下，数百人端坐，一言不发，静静等待圣师临训。     卫墉东张西望，突然瞥见秦牧，连忙招手，兴奋道：“秦兄弟，秦兄弟！到这边来！”     卫国公恨不得把这个胖小子摁在地里面，再在他嘴里塞上几只臭袜子，免得他胡言乱语。     好在四周的天魔教众似乎浑然没有听到卫墉在大呼小叫，一个个依旧坐得端正笔直。     秦牧向卫墉笑了笑，提着衣摆向台子上走去。     卫墉吓了一跳，连忙压着嗓音道：“不要到台子上去，别上去，那是人家圣师临训的地方……”     卫国公恶狠狠道：“臭小子，你把嘴巴闭上！”     卫墉连忙闭嘴。卫国公怒道：“老子是何等的口风紧，怎么会有你这样破锣嘴一样的后代？还没有看出来吗？”     卫墉呆了呆，只见秦牧走到台上，转过身来，台下的天魔教众起身，躬身见礼：“教主圣师！”     秦牧点头道：“诸位不必多礼，坐。”     众人纷纷坐下。     卫墉嘴巴张开，神色错愕，半晌没有回过神来。     卫国公叹了口气，嘀咕道：“我早就说那个班公措有问题，巫尊楼罗经有些不正，果然就有了问题。现在看来，多半就是天魔教的教主圣师亲自出马。天魔教，竟然选了一个少年作为教主，胆量不小……”     台上，秦牧也落座下来，道：“谁懂得搜魂索魄之类的法术功法？”     一位女子站起身来，躬身道：“启禀圣师，我略有造诣。”     秦牧点了点头，突然施展出牵魂引，只见他的背后浮现出一座阴惨惨的门户，门户中黑雾涌出，即便连那些铁锅中的火油散发出的光芒也黯淡了下来。     就在此时，众人看到孙难陀和一众僧人的魂魄站在阴惨惨的黑雾之中。     秦牧道：“堂主，我要知道孙难陀还有什么同党，到底他是与谁联手，害了我教的两位天王。”     “尊法旨。”     那位女堂主上前，取出一面明闪闪的镜子，施展秘术，向孙难陀照去。     这镜光照耀在孙难陀的魂魄上，光芒穿透他的魂魄，落在他身后的空中，那镜光中出现种种画面，是孙难陀生前经历，走马观花般飞速闪过，从他死前的那一刻不断回溯，很快便到了围攻陆天王的那一幕记忆。     “太子太傅云薄山，太子太保庭烟聚，太子少师崔铭志，太子少傅贺千秋，还有……”     右护法使薛碧娥记录孙难陀的记忆中出现的人物，目光落在最后一人身上，瞳孔微缩，道：“还有延康国的皇太子灵玉夏。”     秦牧点头，道：“记下来。寻找时机，送他们上路。”     右护法使将延康太子的名字记下。     卫国公心头大震，张了张嘴，却没有说话。     天魔教实在太嚣张了，竟然连太子都要送去上路，那可是延康国的皇太子啊！     不过，他也不好说什么，延康国虽然盛极一时，但在历史上延康国的兴盛不过是最近两百多年的事情，延康国师崛起，延康国才跟着崛起。     而天魔教才是真正的源远流长的庞然大物，其历史漫长，经历了不知多少国家的兴旺，朝代的更迭，天魔教的天王被杀，这不仅仅是深仇大恨，而且也是奇耻大辱，此仇不能不报。     卫国公现在自身尚且难保，怎么可能替太子说话？     那位女堂主继续回溯孙难陀的记忆，一路搜寻到围攻乾天王的那一刻，这次除了太子等人之外，还多了太子少保弱瓢大师。     这一代的太子少保并非是顾离暖，顾离暖失踪了两百年，太子少保之位则被皇帝给了弱瓢大师。     弱瓢大师也是出身佛门，法号弱瓢，取自弱水三千只取一瓢。     云薄山，崔铭志，这两位都是道家出身的教主级存在，庭烟聚和贺千秋出身世家，是跟随太祖皇帝打天下的世家大阀。     这五人，再加上已死的孙难陀，都是太子派系，曾经都做过太子老师。     朝中一品大员十六人，太子派系占了六人。     “弱瓢大师的名字也记下来。”     秦牧道：“现在快过年了，让他们过个安稳年，吃最后一顿年夜饭。孙难陀已死，难陀别宫已灭，难陀寺还在，护教长老，你们去将难陀寺铲平，不要留下痕迹。”     诸位护教长老称是。     卫国公松了口气，天魔教的这位年轻教主还有些理智，否则闹将起来，朝廷一下子死了六位一品大员，再加上太子，只怕皇帝查下来，绝对会查到天魔教的头上！     延康朝廷毕竟是正统，与朝廷作对，天魔教难有容身之地，再加上道门与大雷音寺必然会落井下石，天魔教便危险了。     隔三差五杀一个，可以将风险降到最低。     比如这次杀孙难陀，灭难陀寺，秦牧以楼兰黄金宫的身份出现，带来了难陀寺的镇教之宝，引诱难陀别宫的僧人，又逼得孙难陀现身，将他钓出京城，来到这里。     孙难陀虽然是教主级的存在，但是灭杀他和灭掉难陀别宫只在一瞬之间，而且没有在京城动手，连半点痕迹都没有留下，可谓环环相扣，厉害得紧。     就算皇帝想查，也查不到任何蛛丝马迹，查不到天魔教的头上。     孙难陀死后，太子必会有所警觉，很难向他下手，贸然动手反而有可能中计，所以不如先过了这段时期。     正在此时，秦牧看向卫墉和卫国公，露出笑容。卫国公心中凛然，呵呵笑道：“教主，我嗓门很大。”     “我知道。”     秦牧笑道：“国公若是喊一嗓子，只怕京城中所有人都能听得一清二楚。国公觉得我圣教杀孙难陀时，手段利索吗？”     卫国公提起一颗心，秦牧指的是可以让他在还未喊出一嗓子时便可以将他们爷俩灭掉！     卫国公长长吸了口气：“我曾经与你们厉教主有不浅的交情！”     秦牧侧头看向旁边的左右护法使，薛碧娥道：“前教主曾经与他见过几面，交情不深。”     卫国公脸色一黑，悄悄向四下里看去，看看是否有逃生的机会。     秦牧肃然道：“国公，我教折了两大天王，而今还有两位天王的位子空缺，国公是世家，不在教派之中，成为我教镇教天王，应该没有什么阻力吧？”     卫国公干笑两声，东张西望，只见刚才联手杀了孙难陀的那二十位强者已经站起身来，让他不由眼角抖了抖，道：“我是卫国公，有官职在身，哪里有时间来做你们的镇教天王？不如给我个清闲的差事……”     秦牧温和一笑：“放心，我圣教比较散，只有打架的时候才会劳动国公，国公也就是挂个名而已。不但镇教天王比较闲散，即便是我这个教主也是很闲散，若非出了此事，我也不会亲自走一趟。倘若国公不乐意的话，我们也不会为难国公，只要国公发个誓，不吐露今日所见，便也可以离开。世人对我们圣教有太多误解，还以为我们是杀人不眨眼的魔头呢。你们说是不是？”说罢，哈哈大笑起来。     台下的天魔教众也跟着笑了起来，但都是皮笑肉不笑，一副随时翻脸准备杀人灭口的样子。     “我乐意！”卫国公连忙道。     卫墉迟疑一下，道：“国公……”     “闭嘴！”     卫国公扭过头来，呵斥道：“你把老子害惨了！老子一世英名，算是全毁在你小兔崽子手里了。你若是不叫那一声秦兄弟，咱们爷俩还能全身而退！”     卫墉撇了撇嘴，道：“老太爷，人家说了放我们离开，你又何必执意要入教？秦兄弟心底纯良，不是那种穷凶极恶的人。”     卫国公眨眨眼睛：“你真觉得他不是穷凶极恶的人？不是穷凶极恶的人，怎么可能成为天魔教的魔教主？”     秦牧咳嗽一声，道：“卫天王，我们一般都是自称天圣教，不是天魔教。我也不是魔教主，而是圣教主，卫天王切记。”     卫墉兴奋道：“老爷子，天王这个名头可比国公响亮多了！秦兄弟，你也给我安排一个差事！”     ————咳了一天，今天终于发低烧了，全身上下骨头酸疼，郁闷。最近天气忽冷忽热，秋天感冒易发，书友们也多加小心。