卫国公白了这胖小子一眼，这小子是看热闹不嫌事大，把自己家老太爷往火坑里推，推过之后自己也要跳进火坑，没救了。     “玉天王，师天王，劳烦二位向卫天王讲一讲我圣教的一些事情。”     秦牧四顾，道：“诸君，拆了此地，不要留下痕迹。”     卫墉和卫国公连忙起身，只见一个个人影闪动，不过片刻整个寨子便被拆得干干净净，所有木板大梁都被叠放得整整齐齐，纹丝不乱，即便是那些铁锅火油支架都被收了起来。     几位堂主展开大旗，向这些木板堆和柱子堆轻轻一盖，待大旗掀开之时，木材和柱子统统消失无踪。     又有几位堂主将难陀别院的僧人尸体也盖住，大旗掀开，尸体也不翼而飞。     还有几位堂主在铲地，将方圆十多亩的地面铲起，送入涂江中，被大水冲走。     这么多事情，只在短短片刻便做得干干净净，丝毫看不出这里曾经有一个热闹的夜市。     秦牧道：“散了。”     数百位堂主、护法向他纷纷躬身，有人用大旗一卷，身形消失，有的掩衣而去，有人潜入夜色，有的敲着花鼓离开，有人推着独轮小货车走去，很快这里便没有了先前的热闹，陷入一片漆黑，只剩下秦牧、卫墉、卫国公和两位天王。     远处还有灯火，那里是城门外的夜市。     秦牧也起身离开，将四人留在这里。     卫国公刚刚入教，玉天王和师天王还需要向他讲述天魔教的一些规矩，免得出什么乱子。     秦牧一路走走停停，欣赏京城的夜市，观看花灯，不知不觉又走回京城，有些才子佳人灯火通明流连忘返，文人墨客卖弄风骚，武夫壮汉摆弄神通，又时不时传来女子的低笑声。     “京城的确气象万千，人杰地灵。”     秦牧心中感慨，突然天上鹅毛纷飞，大雪飘扬，晶莹的雪花飘落在流连忘返的行人肩头，许多人抬起头向天上看，不少人赞道：“好雪！”     那雪被城中的灯火照耀，愈发晶莹，还有不少女孩站在街道边的店铺屋檐下伸出手掌，凉凉的雪花落在少女们的手心里。行人并没有因为下雪而减少，反而愈来愈多。     “下雪了，年关也近了，太学院估计也快让士子回家过年了，不知道婆婆他们有没有回村？”     街道两旁有许多冒着腾腾白气的摊位，泛着香味儿，秦牧在一个面摊前坐下，道：“老板，两碗臊子面，多浇红油。”     “好嘞！”     过了片刻，两大碗臊子面端上来，上面铺了一层红澄澄的辣椒油，红油中飘起几块猪肉，七分瘦三分肥，还有些青蒜段儿，很是鲜香。     秦牧尝了一口，辣得舒爽，他这一日只吃了一顿饭，正觉得饿了，低头吃得满身都是热气。     这时，一人笑道：“秦老弟，终于遇到你了，你答应了我给我铸造一艘铁壳船，这次你没得跑了！老板，四碗臊子面，要多辣，他会钞！”说罢，在秦牧对面坐下。     秦牧向那人看去，笑道：“梵云霄梵兄，你怎么到京城来了？”     那人正是火匪梵云霄，脸上一个刀疤划过左眼，秦牧怀疑是贴上去的疤痕。     “别提了，晦气了。”     梵云霄叹道：“说起来都是辛酸泪。我那艘船散架了，在空中解体了，差点把船客都摔死了，害得我费尽力气才将他们从半空中接住，但是送不了他们进京，赔了不少钱。我白天便来找你，结果你不在太学院，正说在京城逛逛，结果偏巧遇到了你。你一定要帮我铸造一艘铁壳船，现在天下太平了，我又要跑生意了！”     秦牧面色古怪，天下太平，这个土匪的生意显然是重操旧业，不再从良，而是要做劫匪了。     “你备好足够的玄铁玄铜和钱了吗？”     秦牧问道：“还有楼船图纸，没有结构图，想要炼制一艘铁壳船可不容易。”     “已经妥当了。我买通了造船厂的主簿，弄来了一份楼船图纸。”     臊子面端上来，梵云霄吃了一大口，赞了一声道：“好辣，好香！玄铁玄铜我也买好了，被我放在城外涂江壶口的商船督造厂。我现在是倾家荡产了，只盼能借铁壳船多赚一些钱。”     秦牧笑道：“好，太学院放假前我帮你把这艘船做好。你明天来找我。”说罢取出一枚大丰币交给面摊老板。     那面摊老板用毛巾抹了抹手，赔笑道：“客官，找不开呢，有小钱吗？六碗面只要三十文。”     “不用找了。”秦牧离去。     梵云霄看着他的背影，赞道：“真有钱。”     秦牧对大丰币的价值至今还是一头雾水，不知道大丰币到底有多值钱。他出来吃饭，采购蔬果米面，即便是最贵的酒楼，满满一桌子珍馐佳肴，用最好的食材，也不过十多枚大丰币。至于普通的街边小摊，随手一枚大丰币店家便会感恩戴德。     待到第二日，梵云霄到了太学院来寻秦牧，秦牧带着狐灵儿、龙麒麟和都天魔王，来到壶口商船督造厂。督造厂中有不少武者神通者，用真火冶炼玄铁，用真水冷却，炼制楼船上用的丹炉，还有的精通术数的，测量配件大小，又有些人用元气构建磨具，还有力士锻造，还有巨人力士在锻压铸造，木匠用剑气削磨木具，很是热闹。     梵云霄来到一处厂房，秦牧四下看去，厂中有各种器具，冶炼用的大洪炉，锻炼用的玄铁金刚，还有搭架，引桥，滑木轨道，还有不少玄铁玄铜整齐的堆放在墙角。     这厂房很是宽敞高大，足以安放六七艘楼船大舰。     这里已经有一位主簿在等候，见到了梵云霄，埋怨道：“怎么才来？这空房只给你用十天时间，十天后便要封厂了。”     梵云霄连连赔笑，道：“十天足够用了！”说罢，将一个钱袋塞入他的手中。     那主簿掂了掂钱袋，道：“这十天，我便睁一只眼闭一只眼，你们尽快做，否则督造来了，我也很难做。”     他离开这间厂房，梵云霄连忙眼巴巴的看向秦牧，道：“秦老弟，十天能成吗？”     秦牧翻看图纸，改动了十几处，道：“我一个人来做有些难度，我需要些帮手。这几日我和我的帮手在这里锻造铁壳船，你不得进入厂房。倘若进来了，后果你自负。”     梵云霄不解其意，连连点头，道：“你放心，我不是那么好奇之人。”     秦牧点头，将他赶出厂房，向狐灵儿道：“你帮我叫来几人，让他们用传送旗进入此地。”     狐灵儿领命，连忙去了。     过了不久，狐灵儿返回，道：“公子，天工堂堂主和匠堂堂主说了，尽快赶来。”     正说着，突然两面大旗凭空出现，大旗收拢，旗面下各有百位天魔教众，天工堂主和匠堂堂主率众赶到。     秦牧将图纸交给两位堂主，道：“十日之内是否能够炼成？”     两位堂主看了几遍，匠堂堂主道：“教主要造铁壳船？这丹炉的火力一定要足够猛才行！”     秦牧笑道：“我在锻炼之道上颇有造诣，可以炼成更大火力的丹炉。只是督造厂只许了十天时间，时间仓促，必须要十日之内炼成。你们是否有把握？”     天工堂主与匠堂堂主对视一眼，道：“教主要造几艘船？我们两堂联手，可以十天内打造出五艘楼船，再多便不行了。”     秦牧错愕，沉吟一下，道：“这里的玄铁玄铜不够制造五艘楼船……”     “我们匠堂和天工堂有足够的材料。”     秦牧眼睛一亮，笑道：“那就炼制五艘！”     两位堂主立刻张罗去了。     五天后，梵云霄来过几次，但始终不敢进入厂房中，只听厂房里传来叮叮当当的声音，好像有几百个人在同时铸造一般，想要进去看看情况却又想起秦牧的话，不敢进去。     外面已经大雪纷扬，下了两三日，雪积得很深，京城中有监天司率领一众神通者飞上天空，火烧雪云，将大雪驱散，但是京城外雪势还是很大。     梵云霄的好奇心越来越重，急得抓耳挠腮，又过了两日，梵云霄终于忍不住，心道：“偷偷看一眼应该无妨吧？”     他悄悄推开厂房大门，凑头看去，突然一个八臂四面的魔神出现在眼前，一把抓住他的脖子，喝道：“小子胆敢窥探！”     梵云霄连忙叫道：“秦老弟，是我，是我！”     厂房中，两百多位天魔教众纷纷循声看来，目光齐刷刷落在他的身上，然后齐齐转过头来看向秦牧：“教主，这人……”     梵云霄看到这些人，吓了一跳，待看到这些人身上的服饰，脸色大变，叫道：“天魔教……我什么也没有看见！我是个瞎子，这是哪儿，我为何会在这里……”     秦牧正在炼制丹炉，听到响动，吩咐两位堂主道：“你们继续炼制，这里交给我。”     梵云霄被那八臂四面魔神抓在手中，旁边便是一头龙麒麟，不敢反抗，笑道：“秦老弟，我一不留神就走到这里，什么也没有看到……”     “梵兄，我让你不要进来看的，你现在让我很为难。”     秦牧竖起两根指头，笑眯眯道：“两条路。你是老江湖，该知道是哪两条路。”     “我入伙了！”     梵云霄当机立断道：“从今往后，我便是圣教的人了！”     秦牧哈哈大笑，让都天魔王将他放下，道：“从今往后，咱们便是兄弟了！”     太子别院中，一位书生模样的中年男子急匆匆走来，向延康太子道：“殿下，太子太师的确是死了，难陀别宫中一个僧人也找不到，估计是都遭了毒手。昨日丰裕府传来消息，难陀寺也被灭门了。皇帝动怒，已经让人在查，只是查不到任何蛛丝马迹，只说是塞外的楼兰黄金宫动的手。皇帝还准备年后便对塞外用兵……”     延康太子眼中光芒明灭不定，起身道：“查不到任何蛛丝马迹？只怕是父皇也不太想查吧？这摆明了是天魔教下的手！只有天魔教这个魔道牛耳，才能做到如此神不知鬼不觉！他们死了两位天王，自然是要报复孤！你去一趟大雷音寺，求见老如来！”     他背负双手，冷冷道：“难陀寺也是佛门，老如来不会坐视不理。太师死了，但大雷音寺的这条线不能断。老如来对父皇对国师颇有不满，肯定会乐意支持孤。孤要杀一儆百，让这些江湖上的门派看个清楚，孤并非是无能之辈，敢动我的人，便要等着被灭门！”