“殿下，天魔教毕竟是三大圣地之一，虽说四十多年没有教主，但依旧不容小觑。”     那中年男子道：“四十年没有教主，依旧没有被灭掉，依旧有这么强的实力，可见其凝聚力之强。倘若换做大雷音寺或者道门，敢四十年没有如来或道主吗？小觑了天魔教，只怕会吃亏。”     延康太子摆了摆手，道：“你放心，我不会小觑天魔教。天魔教能够无声无息将太师孙难陀除掉，连难陀别宫的僧人都被除掉，难陀寺被连根拔起，外界一点消息都没有收到，可见天魔教的能量之大。我怎么会小觑这样的教派？”     那中年男子露出不解之色，延康太子继续道：“我这次无需自己动手，便可以让天魔教被灭。道门，大雷音寺，这两大圣地与天魔教的恩怨比与延康国的恩怨还要长，这两大圣地无不想灭掉这个魔道魁首，只是没有机会。倘若……”     他悠悠道：“倘若延康国的皇帝，不再与这些门派作对，倘若延康国的皇帝，不再支持国师改革，倘若延康国的皇帝罢免国师，倘若延康国的皇帝可以让门派与国家之间的争斗烟消云散，你说道门和大雷音寺是否愿意与这位皇帝联手？道门和大雷音寺是否愿意支持这位皇帝？”     那中年男子身躯微震，看向延康太子。     延康太子目光深邃，淡然道：“父皇虽然有雄才大略，但他对国师的信任太过了，如此信任国师，以至于朝廷中大半都是国师的势力，这是要亡我灵家的根啊。父皇已经让国师坐大，倘若国师要造反，他一点手段都拿不出来。再任由延康国师坐大下去，便是要变天了，便是要改朝换代了！”     他的目光凌厉，沉声道：“我灵家的老一辈，我灵家的仁人志士，都看出了这种苗头，这也是八叔祖会支持我的原因。八叔祖曾经劝诫过父皇，但父皇一意孤行，偏信国师，八叔祖无奈，这才期望我能有所改变。”     他壮怀激昂，有一种悲愤：“八叔祖乃是与高宗一起打江山的灵家前辈，我延康国的八皇叔，不惜背负叛国之名，与那些江湖门派联络，与各地的官员将领联通，便是为了我铺路，将国师掀落下马，只可惜功亏一篑！死后竟然不能全尸，反倒被国师逆贼割掉了头颅，朝野还有传言说他不忠！”     延康太子落泪，猛然重重拍案，双目赤红：“我不能看着灵家的江山毁在父皇的手中，哪怕做个不孝之人！忠孝两难全，我不孝，但我忠于灵家！有些事情，必须要做，不能不做！”     他激动得走来走去：“可笑我的那些弟弟妹妹，还是一副醉生梦死的样子，根本不知道我灵家即将大难临头！父皇已经被国师架空了，灵家被从皇位上赶下来，他们也将灰飞烟灭！我不能让这种事情发生，不能让国师这个魔道鸠占鹊巢！我要成为皇帝，要力挽狂澜！”     壶口督造厂，天工堂和匠堂用了十天时间终于将五艘楼船锻造出来，众人安装秦牧制造出的十五口丹炉，将丹炉装在船上，与青铜兽相连。     秦牧对楼船图纸稍加改动，改变了一些布局，每艘船需要安装三口丹炉，船中有三只青铜兽，两个在船尾，一个在船底，青铜兽的兽头可以四下转动。     将原本木质的楼船改造成玄铁玄铜，重量大大增加，一口丹炉肯定飞不起来，所以增加了两口，又在船底加了一只可以向下喷火的青铜兽，这样便可以在起飞降落时不至于太颠簸。     这五艘铁壳楼船三大两小，麻雀虽小五脏俱全，两艘较小的楼船中船舱客房也是一应俱全。     秦牧让人给这五艘船刷上木纹的漆面，看起来像是五艘木质楼船，不至于惊世骇俗。     梵云霄兴奋莫名，围绕五艘楼船走来走去，连忙道：“教主，哪艘船是我的？”     秦牧指了指较小的那艘，梵云霄脸色顿时苦了下来：“我能不能要一艘大船？”     “大船是运兵打仗的，速度不如小船快。”     秦牧道：“你若是继续做火匪，还是选择小船。倘若选择大船，载客的话倒也还可以，只是大船吃的药石比较多，太平时期船资未必够买药石的钱。”     梵云霄迟疑一下：“那么我还是选择小船。剩下的那艘小船是做什么用的？”     虽说是小船，但也不算小，长十丈有余，宽三丈七八，高五丈，能够承载二三十人。     秦牧让天魔教的弟子换去衣裳，开走三艘大船，再将剩下的那艘小船送往太学院，道：“快过年了，这艘小船是我代步之用。梵香主，你已经进入了圣教的匪堂，匪堂也是圣教的一个堂口，我不便多说什么，毕竟是教中弟子的一门生计。不过劫财可以，劫命不行，劫色也不行。”     梵云霄笑道：“我出身道门，虽说是老道主将我赶出去的，但是我们火匪想来是不劫命不劫色的。你放心，所谓三百六十行，行行出状元，我一定会做的非常出色，不辜负教主的厚望和栽培！”     秦牧瞠目结舌，过了半晌这才挥了挥手，梵云霄兴冲冲的登上剩下的那艘小船，其他十几个火匪则在奋力推船，将这艘铁船从木轨上推出厂房。     外面雪已经停了，天寒地冻，督造厂中也没有什么人了。     梵云霄喝道：“开炉，起航！这艘船，便是我们新的追云盗船！咱们不从良了，打出火匪的旗号来，外面便是天空和数不清的钱！”     铁壳楼船徐徐升起，速度渐渐加快，突然破空而去，只听船上的火匪们纷纷叫道：“好冷，好冷！梵老大，不要站在甲板上了，赶紧进来暖和暖和！”     秦牧目送他们离去，这才返程，带着龙麒麟狐灵儿和都天魔王返回京城。     这几日大雪连天，尽管现在雪停了，但依旧阴云惨淡，不见日光，寒风也呼啸的吹着，到处都被冰冻。     “有十天没有见过太阳了。”狐灵儿抬头看天，道。     她在厂房里待不住，经常往外跑。     秦牧微微一怔，十天没有见过太阳了？这场雪来的有些大，为何雪停之后太阳还不出来？     他没有多想，现在距离年关越来越近，京城里也多出了些年味儿，处处张灯结彩。秦牧走入城中，却见城中一艘艘楼船大舰往天上飞去，那楼船上除了将士之外，还有一些朝中大臣，不知道飞往天上是去做什么。     “看样子不像是出去打仗。”     秦牧仰头，只见那十多艘楼船越飞越高，只飞往高空，没有往其他地方去，心中纳闷。     他返回太学院，却见诸多士子都在议论着过年的事情，没有人说起过朝中大臣飞入高空云层之事。还有些士子在议论士子居前停靠的那艘楼船，道：“不知是哪个富家子弟这么有钱，竟然弄来一艘楼船代步。”     第二日天色还是阴沉沉的，顾离暖召集太学院的士子，道：“皇帝准了年假，可以回家过年了。”     全山一片欢呼。     秦牧抬头，又看到几艘楼船升空，奔着高空去了。     而在此时，追云盗船上，梵云霄站在船头瑟瑟发抖，扭掉鼻子上挂着的冰棱，向下看去，道：“老二，咱们现在到什么地方了？”     一个火匪朝下看去，分辨一下地理，道：“已经到了漓江。”     “怎么漓江也下雪了？”     梵云霄诧异，指着下面被皑皑白雪覆盖的山川，道：“不对啊，漓江地处南疆的最南边，即便是大冬天也还可以光着膀子，怎么今年大雪封山？”     诸多火匪走出船舱，向下看去，啧啧称奇。     梵云霄突然脸色微变，连忙道：“咱们从京城飞到这里，有好几万里了吧？你们有没有见到太阳？”     十几个火匪你看我我看你，纷纷摇头。     梵云霄倒抽一口冷气，抬头看着天空中惨淡的阴云，喃喃道：“一朵笼罩了几万里的大云彩，这他娘的是普通的云彩吗？还有这雪，连南疆也下了大雪，来年恐怕不是太平之年，而是饿殍遍野的灾年啊……人饿了肚子，吃不饱饭，就要造反啊……我还以为能过几年太平日子发几笔财。老二，让丹炉火力全开，咱们继续往南飞！”     过了一个多时辰，追云盗船飞出了南疆，飞入南海的上空，突然只见前面亮光刺眼，待飞到亮光处，只见骄阳肆意挥洒着光芒，将海面照耀的仿佛蓝宝石般通透。     梵云霄回头看去，倒抽一口凉气。     一朵无比庞大的阴云，覆盖了延康国的全部国土！     太学院中，秦牧收拾行装，准备登船返回大墟，突然一位国子监走来，高声叫道：“中散大夫，皇帝有命，京城中六品以上的官都要上朝议事！否则便要问罪！”     秦牧放下行囊，向狐灵儿道：“你们先留在这里，我去宫中看看。”     他还是第一次上朝，待来到朝堂，只见这里早就人山人海，挤满了千百个官员，好在金銮殿足够大，可以容纳这么多人。     延丰帝坐在金銮殿上，面带忧色，时不时出言询问：“国师到了没有？”     听到延康国师未到，延丰帝脸上的忧色更重。     过了片刻，延丰帝清了清嗓音，声如洪钟，沉声道：“不等国师了。诸位爱卿有十多日没有见过太阳了吧？朕也有十多日没有见过太阳了，不但朕，整个延康国也有十多日没有见过太阳了，朕这几日收到各地官员奏折，雪片一样飞过来，从漠北到天南，从东边日出岛到西边的密水关，大雪，六七日的大雪！”     他从龙椅上站起身来，指着上方，手指头有些抖：“一朵云，盖住了我延康国的全境！”89