此言一出，朝堂中到处都是嗡嗡的议论声，一朵云，盖住了延康国全境，这几乎是不可能出现的事情，偏偏却出现了！     延康国的国土辽阔，南北九万里，东西八万里，现在竟然全境下雪，而且大雪持续六七日，这也是不可能出现的事情！     神通者有呼风唤雨的能力，但是呼风唤雨只是小范围降雨，小范围呼风，不可能有这样的法术能够笼罩延康国的全境。     但这更非是自然灾害，金江之南很少降雪，涌江之南更不可能出现雨雪天气，到了漓江，四季如夏，更不可能降雪。     全国降雪，更是不可思议！     延丰帝咳嗽一声，让朝臣安静下来，道：“司农，大概有许多爱卿不了解这场雪来的有多么可怕，你来向诸位爱卿解释一下。”     一位老大臣出列，正是延康朝廷的司农，掌管全国农业，躬身道：“陛下，诸位大人，这次雪灾，北方的庄稼本来便耐寒耐冻，倒也不欠明年的收成。关键是南方，南方的庄稼经过这一场大雪，只怕会冻死的干干净净。到了明年，南方只怕颗粒无收。”     户部尚书连忙道：“司农大人指的南方是？”     “金江以南。”     朝中群臣都倒抽了一口冷气，秦牧也吓了一跳。     他有一份延康国的山川地理图，金江也是起自大墟，一路向东奔行几万里，然后入海。     金江南方的土地，占据了延康国土的三分之二！     也即是说，三分之二的国土，都将颗粒无收！     “这……陛下，臣以为当先调拨各地粮草运往南方，准备赈灾！”     太仆大臣出列，躬身道：“南方刚刚经历战乱，很多郡县都需要救灾，各郡县的粮仓只怕都已经空了，还请陛下调动北方的粮仓，救黎民百姓于水火！”     司农大臣叹了口气，道：“眼下调不得。诸位大人有所不知，大战消耗粮草，本来便已经消耗了很多粮草。现在拨粮到南方，只会被饥民吃光。吃完之后，来年连粮种都没了，种不了粮食，秋天更没得吃。太仆大人，饥民吃不到东西，便要吃人的。”     “难道便任由南方百姓饿死不成？”     司农大臣道：“粮食要运到南方，不过需要限供，只给南方灾民吊住性命的口粮。其实南方还有粮仓，只不过都聚集在世家大阀和地主的手中，如果要动他们的粮食，只怕他们会鼓动灾民造反。陛下……”     延丰帝沉下脸色，道：“世家大阀和地主家的粮食，朕会想办法。你继续说。”     “是。除了南方之外，南北还有一场大灾。”     司农大臣道：“北方本来冬天便冷，今年更是寒冷，在几个北方的郡县走了几遭，发现已经有农户在砍伐树木，烧火取暖。山野中很多树林都被砍掉了，光秃秃的。北方之民耐寒，尚且如此，南方可想而知。倘若南方的树木被砍伐殆尽，山洪，泥石流，大洪水，必然会绵绵不绝。天灾会酿出人祸，人祸，会酿成更多的天灾。倘若不让灾民伐树取暖，只怕又会冻死不知多少人。到那时只怕会十室九空……”     延丰帝吐出一口浊气，朝中群臣也安静下来，静得连喘息声也觉得沉重刺耳起来。不伐木烧火，农户便会被冻死，伐木烧火，灾害更多。     一场雪灾，让延康国这个偌大的帝国陷入两难境地。     司农大臣继续道：“关键还不知道，这朵云会持续多久。倘若这几日阴云散去，还可以将损失降到最低，倘若不散，国家有危，社稷有危！”     “朕……知道了。”     延丰帝坐了下来，有些无力，道：“诸位爱卿现在知道态势何其危急了吧？前些日子，那些逆贼造反，朕依旧悠然自得，不以为意。朕知道他们成不了事，早晚会被国师和诸位爱卿灭掉。但是这场雪灾和这片云，却要断了我延康的国运！诸位爱卿，是否有解决之道？”     满朝文武陷入沉默。     饶是他们神通广大，也吹不散这云，化不了这雪。     延丰帝看着堂下群臣，心中又气又急，一场雪，一朵云，便要让这个帝国分崩离析，便要让几百年的努力烟消云散吗？     一个文官道：“臣以为，这是国师变法，触怒了苍天……”     延丰帝勃然大怒：“拖出去砍了！”     那文官噗通跪地，哭天抢地，声嘶力竭：“陛下，天有天道，国师变法，便是要变天道，因此天怒，天怒则人怨，民不聊生啊陛下！”     “来人！”     延丰帝怒不可遏：“国难当头还妖言惑众，不砍了他，难道要朕亲自砍了他吗？”     金銮殿内的侍卫连忙走来，将那位文官拖走，只听那文官的哭喊声渐渐远了。     延丰帝急急走动两步，压下怒气：“朕要的是能够办事的能臣，不是要只会张嘴毁谤的佞臣！这变法，是朕要变的，不是国师要变的！天怒人怨也是怒朕，怨朕！国师是能臣，别说五百年，就算一千年两千年也难得一见！你们给朕想辙，想不出辙，不要回家，也不用过年了！”     “陛下，何不把这朵云收走？”     突然朝堂下一个声音道：“既然驱不散云，那么将云气收起来便是。”     文物群臣纷纷循声看去，延丰帝的目光也看了过来，道：“原来是中散大夫。中散大夫有何高见，不妨一说。”     秦牧道：“臣曾经在军中见到火葫芦之类的宝物，军士平日里将自己的真火存入火葫芦中，待到大战时便将火葫芦中的火释放出来。太医院炼药失败，麻翻了太学院，便是前任大祭酒用一个葫芦将麻药收走，解救了太学院。臣以为，是否也可以将这片阴云收入葫芦之类的灵宝之中？”     延丰帝看向天策上将，道：“秦将军以为可行否？”     天策上将姓秦名简，乃武将首脑，也是京城中的世家大阀秦家的宗主，出列道：“陛下，中散大夫之言可行。但是，军中并没有这么多的火葫芦。军中的火葫芦用的是紫藤葫芦，交给各地朱雀军。全国各地，共计一百万只火葫芦。一百万只火葫芦收走一省的阴云尚可，但全国这么多省，仅凭军队里的火葫芦，办不到。”     秦牧道：“军中的葫芦虽少，但各地都有修炼法术的官员，世家，朝中官员更是强者如林，陛下下旨，命各地神通者制造宝物，收走上空的阴云。全国各地的神通者如此之多，各地的县令、少尹、府尹都是强者，各自负责自己管辖的范围，再加上军中的强者去各地补救，料想可以将阴云除掉七七八八。”     延丰帝思索道：“调动全国的神通者来除云，有些难度，有些江湖闲散神通者，不听朝廷之言……”     “所以还需陛下亲力亲为，为天下表率。”     秦牧道：“陛下出京，亲自去各省收走阴云，自然是百姓景从。”     诸多文武大臣面面相觑，皇帝出京，亲自去各地收走阴云？现在大乱刚平，只怕那些门派宗门的余党会趁机刺杀。     延康国师出征大墟铩羽而归，路上便遭到了偷袭，皇帝出京，只怕更会遭到各种暗杀！     众人正欲说话，延丰帝眼睛一亮，笑道：“可。秦爱卿，你是否还有办法，对付这场雪灾？”     “雪灾已成，臣也无能为力。”     秦牧道：“不过臣听闻一句话，圣人之道，无异于百姓日用。天下神通者如此之多，倘若太阳出来之后，大雪化掉，能让这些神通者亲自下地，为各地的百姓除掉冻死的庄稼，补种庄稼，来年说不定还有些收成。稻谷抽穗，倘若无风，那就请神通者送风。杂草丛生，那就请神通者除草，虫灾爆发，那就请神通者除虫，天降霜冻，那就请神通者以火除霜。”     “陛下，这是魔道之言！”     一位文臣气得浑身发抖，出列道：“陛下，中散大夫口吐魔道之言，祸国殃民，当诛！”     延丰帝笑道：“这句话正确的很，为何会是魔道之言？这不是祸国殃民，而是治国救民的良言。你的官职被革了，回家好生反省。秦爱卿，你还有什么良策？”     秦牧思索道：“陛下还可以让监天司监控各地天气，洪涝之年，将雨云收入葫芦之类的灵宝中。飓风肆虐之年，将飓风收入灵宝中，龙卷风，冰雹，雷电，都可以收起来备用。倘若遇到干旱之年，便可以放出大雨，倘若与外国开战，便可以放出冰雹、冰雪、雷电、龙卷，操控天象，攻击敌国。今年雪灾，让延康如此辉煌的大国的国运几乎毁于一旦，这种天象神通用于敌国，哪个国家承受得起？”     “陛下，操控天象，有违天道，这是魔道之言！”     又有一位文官出列，连连叩首，将脑袋磕得头破血流，厉声道：“真真的魔道之言，这是要灭我国祚！陛下，请速速诛杀这魔道妖人！”     “你被革职了。”     延丰帝挥了挥手，笑道：“拿不出主意，还胡言乱语，攻讦中散大夫，朕每月给你的俸禄不少，养你有何用？这场雪这片云，才是要灭我国祚！来人，将他拖下去。中散大夫，知易行难，这次赈灾，你随朕去。”     秦牧迟疑，为难道：“臣还要回家过年……臣保举几人，或许可以帮助陛下。”     延丰帝哈哈大笑，只觉笼罩在心头的阴云也散去了，挥手道：“准了。朕现在正值用人之际，你保举之人若真的有用，朕不会亏待你。”     卫国公心头微震：“天魔教要进入朝廷了……不过话说回来，我就是天魔教的镇教天王，早就进入朝廷了。这位小教主真是个钻营的人，国师这几日不在朝廷中，他便趁机安插人手，国师若是几年不见，只怕连皇帝都是他天魔教的人了！国师到底去哪里了？和夫人游山玩水这么久，出了这么大的事也不回来……”7189