“这片云，足够大，但又不够大。延康国的这片云这场雪，更像是一次警告。”     西方须弥山，金顶大雷音寺，巍峨雄山高耸，金顶便坐落在云层之上，老如来向延康国全境看去，只见太阳金光灿灿，将云海照耀得异常明亮。     “曾经，在我大雷音寺漫长的历史中，也见证过这种天象攻击。”     老如来座下，诸多菩萨、尊者、罗汉林立，只听老如来道：“那场天象攻击比现在这场还要浩大，也是大雪，也是阴云，让民不聊生，以至于天灾连年，死了不知多少人。苦尊者，你去将藏经阁的空纪哀皇经卷取来，翻到第一千三百六十七页。”     一位愁眉不展的僧人起身去了，过了片刻，这位苦尊者手捧厚厚的经卷前来，翻到老如来所说的那一页，念道：“空纪，哀皇六千四百二十年，天象变，降雪三十日，云锁八十万里，不见天日。饿殍遍野，匪盗四起，哀皇命诸神、龙王除之。哀皇六千四百三十年，天降火流星，星雨如潮，火山迸发，火山万千座，大地震动，地裂千丈沟壑万道，河流干涸。海空。又至次年，太阳消失，日月无光……”     老如来身后，穷夫子等人心神大震，失声道：“如来，这是……”     “大墟。”     老如来回头，看向须弥山后那广袤无垠的蛮荒之地，道：“这卷经文中记载的是大墟中的神国最后的历史。大雪和阴云，只是最初的警告。不过，这警告来得比我想象的要早一些，早很多年，也轻了很多。看来延康国的作为，让上面的有所警觉了。”     穷夫子、田真君等人脑中轰然，喃喃道：“大墟……”     “皇帝若想平息这场灾难，唯有立即停止变法，降罪己诏，向天请罪，向黎民百姓请罪。”     老如来目光深邃，道：“否则这场雪灾只是开始，之后还会有更恐怖的天象。那天象便不仅仅是雪和云了，而是星雨，火山，河湖干涸，大海蒸发，太阳月亮，统统消失。这是天谴啊，苍天降怒，却要黎民百姓来承受，有些过了……”     “启禀如来，延康国太子命人前来求见。”     老如来微微一怔，笑道：“这位殿下还是来找老僧了。请他上来。”     “尊法旨。”     老如来向四周的僧人笑道：“太子殿下很是不凡，或许会是救世之主，皇帝一意孤行，太子却不会如此。他的使臣值得一见。”     道门，昆仑玉虚山。     这里被称作玉虚洞天，宛如自成一界，山中四季如春，仿佛神仙圣地，不比那须弥山逊色。     “云锁延康，只是一此不轻不重的警告罢了，比大墟覆灭的警告要轻微许多。”     老道主向道门的诸多修道之人不疾不徐道：“延康国师改革，我道门反他，不为私利，为的是道。这场改革，已经坏了许多规矩坏了许多道理，注定行不通。可惜延康国师见识太浅，不知道后面的大恐怖降临，会是什么样的结局。”     他的目光深沉，但是气息却平静万分，缓缓道：“当年，延康国师年纪还小时，来道门见我，我看出他的不凡，对他很是期许，因此许他看我道门的镇教经典，期望他能将来有所成就。至于门派之见，则被我抛之脑后，如此良才，自然应该抛弃门户之见，悉心栽培。后来他成为国师，我对他的期许变成了失望，为何？道法自然。”     道门的诸多高人静静地听着。     “所谓道法自然，指的是道法出自自然，我修道人可以呼风唤雨，却不改变风雨，便是不改变自然，不改变大道。我对天魔教其实并无偏见，相反天魔教的某些作风作为，我还是很欣赏。但是彼此道路不同。为何？”     道主摇头道：“道法出自自然，天魔教却要用道法去改变自然，这是我道门与天魔教的最大不同，也是天魔教被称作魔的原因所在。”     道门的诸多道人都是心头微震，丹阳子道：“我观天魔教的弟子，有人用行云布雨的法门，干旱时节降雨，向农户收钱。还有人用钻探的法术，钻地为井，解决饮水问题。也有人用真火冶炼矿物，提取玄金，制造成农具出售。还有魔教弟子让农户出钱，他们去捕猎妖兽，天魔教的确违背道法自然，是在改变自然。”     道主道：“将道法神通用于百姓日用，便是改变自然，破坏自然。改变自然破坏自然，便是改变大道，破坏大道。天魔教的教义错了，只能发展成为魔道，再加上他们教义总纲中的一句，率性所行，纯任自然，这便是放纵自己的欲望了，随心所欲，为所欲为。这不是魔，什么是魔？”     他叹了口气，道：“国师被天魔教影响太深，以至于天魔教的理念来治世治国，所以从前大墟经历过的灾难，也会出现在延康国。这是天罚，是天劫，天降的劫数。话虽如此，但百姓无辜。”     道主语气放缓，道：“你们下山吧。皇帝和国师惹出的天罚，不应该由世人承受，去帮那些身陷苦难中的黎民百姓，能救多少人便救多少人。你们游历救人，再寻些根基好的少年，为我道门延续香火。”     “遵法旨。”     一位位道门高人纷纷下山去了。     道主看向弥漫在延康国上空的云气，叹了一声：“不该这一方百姓来承受啊……倘若国师与皇帝执迷不悟，我道门也不得不入世了。”     秦牧联络上左右护法使，传下教主法旨，道：“你们帮助皇帝赈灾，收取天上的阴云，然后让我教弟子去南方帮助农家铲除冻死的庄稼，补种庄稼。这场雪灾会死不少人，你们尽力而为，能救多少便救多少。还有，让教中弟子小心，灾年必有乱子，世道不会太平。”     “领法旨。”     左护法使宁道池迟疑一下，道：“圣教主，我们以什么身份帮助皇帝？倘若皇帝赐官，是受还是不受？”     秦牧思量片刻，道：“以个人身份，倾圣教之力，尽力而为。皇帝若是赐官，你们便接受。皇帝可以容得下国师，也可以容得下我们。延康国就是天圣教，不必多疑。”     他顿了顿，继续道：“现在世道不太平，而神通者习惯了高高在上，让他们像我天圣教一样，为凡人服务，替凡人做事，他们不会乐意。国师曾经说他杀了一批清流，但是杀不尽杀，杀了一批还有一批，我还以为国师开玩笑，现在看来是真的。”     秦牧抬头看了看天上的阴云，似笑非笑道：“这场雪灾和这片云，制造出灭国的灾难，他们竟然还在想着魔道不魔道，没想着为百姓出力，大概是习惯了自己从前高高在上，认为给比他们低等的平凡人做事便是折辱他们，便是魔道。”     他摇了摇头：“这种人为数不少，也有极端者，只怕会趁机造反作乱，或者针对我天圣教。你们务必要小心！”     “教主放心。圣教能够屹立至今，没有被所谓的正道打垮，并非是浪得虚名！”     两位护法使躬身，各自去了。     秦牧定了定神，又抬头看向笼罩延康国的那朵阴云，摇了摇头，返回太学院。狐灵儿、龙麒麟和都天魔王已经在船上等候。     秦牧道：“我们这次回村，路上采购一些年货，镶龙城只怕是没有年货了，今年，延康国的处境也是堪忧，估计镶龙城会少了许多商家。”     都天魔王仰起头打量天空，嘿嘿笑道：“你们这个世界要遭殃了，这场大雪和这片云只怕笼罩你们延康国的全境了吧？”     秦牧心中微动，彬彬有礼的询问道：“魔王大人有何高见？”     “跪下，舔我脚趾，我便告诉你！”都天魔王趾高气昂。     秦牧向狐灵儿丢个眼色，狐灵儿打开这八臂神像胸前的机关，坐了进去，操控着都天魔王跪下，伸出舌头向秦牧的鞋舔去。     都天魔王连忙叫道：“魔可杀不可辱！停下，停……我说了，我说了便是。”     秦牧抬手。     狐灵儿不再操控，都天魔王连忙跳起来，呸呸了几声，不敢再放肆。     这些日子，狐灵儿机灵古怪，把他整得服服帖帖，都天魔王本着好魔不吃眼前亏的念头，只得配合这只妖狐。     都天魔王抬手抹嘴，冷笑道：“这是神的手段，而且不是一般的神，我真身降临，也可以施展这种手段，用天象攻击，灭了所有人族，让你们绝户绝种，将这个世界改造成新的都天。不过，使出天象攻击的这尊神，看起来还是比较温和的，并没有痛下杀手。估计这场雪和这片云，只是一次轻微的警告。”     “警告？”     秦牧怔然，仅仅是一次轻微的警告吗？     这次轻微的警告，只怕会有百万计的黎民百姓，熬不过这个冬天！     他怔怔出神，想起了大墟。大墟何尝不是如此？因为神魔的旨意，大墟中的人们变成了人人可以喊打喊杀的弃民。     “神魔不死，大盗不止！”秦牧突然冷冰冰道。     “夫人，神魔不死，大盗不止啊。”延康国师站在高空的云层之上，看着弥漫在延康国上空的那朵无比广阔的云，向身边的女子感慨道。     他身边的女子只是中人之姿，谈不上漂亮，也说不上丑，五官很耐看，是宫中的一位宫女，而今却已经做了国师夫人。     这女子心思很是透彻，道：“夫君这次没有回去，是认为皇帝能够解决这场天灾？”     “就算皇帝解决不了，也会有人帮他解决，用不着我回去。”     延康国师微笑道：“我们去天上的小玉京。”89