天上小玉京？     国师夫人仰头看天，一个很美的名字。     玉京，玉做的京城，仙人们居住的城市，不带烟火之气，没有凡间的气象。     “曾经，小玉京这个神秘的圣地走出一位甄散人，他来阻我，可惜失败了。”     延康国师目光中有些迷惑不解，轻声道：“他临终前对我说，要我务必去一趟小玉京，说小玉京中有一些可能会改变我的想法的东西。现在，我来了。”     在他们的面前，一座如神话传说中美丽的仙境，出现在云雾缥缈之处。     秦牧的宝船在汾州停下，秦牧带着狐灵儿下船，采购了一些年货，堆满了船舱，汾州还算安宁，汾州的府尹正在集合境内的神通者，炼制各种灵兵，乘着楼船飞上半空，收取天上的云雾。     有些地方已经有阳光照射下来，冰雪开始融化，但更显得冷了。     汾州多产烈酒，这里的人往往饮用烈酒御寒，但寒气很重，还是有很多村民上山砍柴伐树，御寒取暖。     而且，物价飞涨，东西比以前贵了许多，秦牧财大气粗没有感觉，狐灵儿却算了一笔细账，对秦牧道：“公子，物价翻倍了。”     秦牧微微一怔，道：“比我想象的要来得早，稳定物价是户部尚书的职责，与我们无关。只要阴云散去，朝廷赈灾，北方出不了大乱子，就怕有人故意生乱。”     汾州没有买到足够的年货，宝船又在列州停下，这里的物价又涨了不少，不少商家奇货可居，囤了不少货，等着更贵的时候卖出去，大赚一笔。     列州的少尹开始整顿商户，乱世用重典，囤货的商户有不少被拉出去砍头。     过了两三日，秦牧的宝船来到靖州，距离大墟已经不远，还有万里的路程，阴云还是有不少，天空中的阴云仿佛一张白纸被剪出许多破洞，阳光从这些破洞中透射下来。     这里比较偏远，地广人稀，已经有些乱象，有山贼成伙出没，劫掠大户人家，路上已经能够见到许多冻死的穷人，靠在熄灭的火堆边，被懂得僵硬无比。     还有些逃难的人们，在冰天雪地中拖家带口，裹得严严实实，踩着被冻得硬邦邦的河面向南方走，期待能够找到温暖之地。     这些人一句话也不说，时不时有掉队的人，蹲下来取暖，但是只要蹲下便再也起不来了。     河水淤积的地方形成了一座座规模庞大的冰山冰川，时不时发出咯咯吱吱的声响，然后便有巨大的冰块从山体上滑落，很是吓人。     秦牧看到有些逃难的队伍中还有些精通法术的年轻人，照顾这些人迁徙，把船停在冰面上，询问一番，这些年轻人却是天魔教的弟子。     “告诉他们，不要去其他地方了，所有地方都被冻了起来。”秦牧道。     “他们不会听的。”     天魔教的弟子掀开遮住脸颊抵御寒风的面罩，露出冻得暗红的脸，在呼啸的寒风中大声告诉他们年轻的教主圣师：“这些人们停下来就没有了希望，继续走心里还有希望，说不定可以找到温暖的地方。”     秦牧怔然，将船上能够取暖御寒的年货卸下来一些，交给这些天魔教的弟子，让他们分发给逃难中的人们，道：“天寒地冻，妖魔鬼怪也会出来活动觅食，你们自己多加小心。”     他没有在靖州境内多做停留，宝船腾空，向大墟驶去。     延康的冬天冷得实在不像话，而且随着时间推移越来越冷，秦牧这艘宝船挂着许多冰棱，速度大减，消耗的药石也越来越多。每过几千里，便要停船敲掉冰棱，速度才能再次提上来。     狐灵儿在丹炉旁边，时不时往丹炉中投送药石，秦牧则维持宝船的航向，宝船飞得很低，秦牧将自己的元气化作朱雀元气，周身烈火熊熊，维持身体不被冻僵。     越往西走，便越是荒凉，逃难的人们也就越多，路边冻死的人也就越多。     而偏僻的地方，神通者的数量也不多，更多的地方没有太阳，依旧被厚厚的阴云笼罩，天气更冷。     这场雪灾的威力，比他预想的要大了许多，死难的人们也超出了他的预计，寒潮也越来越强。     突然，天空中火焰滚滚，从云层中探出一条巨蛇，四下里喷火，将四周的寒气逼开。     大蛇妖气滚滚，蜿蜒从云层中游出。     秦牧心头一跳，急忙催动宝船上升，驶入云层之中，     那条大蛇四下里张望一眼，蛇头上站着一位妖艳男子，疑惑道：“刚才明明看到那小子的船，怎么现在不见了？裘妹妹，放出虫子来！”     云层中又有无数虫子飞出，一位女子站在虫云中，伸手一指，只见虫潮四下飞出，钻入云层中。     秦牧的宝船在云层中穿梭，突然迎面飞来一只金黄色的虫子，那虫子见到这艘船也是吓了一跳，急忙顿住。     秦牧剑指刺出，元气化作剑气，叮的一声刺在这只虫子身上。     但虫子竟然没死，反而呼啸变大，长达丈余，吱吱怪叫向他扑来！     秦牧元气侵入饕餮袋，少保剑铮鸣飞出，一剑将这只大虫子切成两半。这时，只听一个声音咯咯笑道：“天魔教的魔教主，原来在此！”     秦牧循声看去，只见后方的云层突然变红，心知不妙，连忙喝道：“灵儿，三个丹炉全开！”     轰隆——     巨大的火光爆发，从云层中席卷而来，轰击在宝船的船尾，秦牧急忙抓住船舵，免得被甩飞出去。     宝船摇摇晃晃，被这一道神通轰得险些坠落下去，随即宝船底下的青铜兽喷火，船尾的两头青铜兽火力全开，让楼船速度大增，几个呼吸间便飞出云层，从云层中一跃而起，破空而去。     “好冷！”     冷风扑面而来，秦牧被冻得哆嗦，身上的朱雀元气也被吹得凉了，他的脸和手很快挂满了寒霜。     一声巨响，宝船速度超越了声音，破空而去。     狐灵儿关掉了船底的丹炉，船尾处的青铜兽喷出的光焰也变得短了，道：“公子，我们从京城带来的药石不多了！”     秦牧回头看去，只见后方的云层中火光涌现，一条巨蛇腾空飞出云层，接着金灿灿的虫潮也自飞出云层，向这边呼啸赶来，只是速度要比他们的宝船慢许多。     现在宝船速度放缓，但她们也休想追上来。     秦牧放下心来，用元气丝缠住船舵，进入船舱：“药石还剩下多少？”     狐灵儿正在忙碌的向丹炉中投送药石，努了努嘴。     秦牧看去，微微皱眉，只见一个个药篓子都已经空了，只剩下一筐半的药石。延康国的楼船药石都是配备好的，用牛皮纸包着，只要将一包包药石投送丹炉中，便可以维持楼船的飞行。     他们在京城采购了十多筐药石，原本是可以飞入大墟的，但是路上走走停停，经常停下融化船上的冰棱，被消耗掉了许多。     狐灵儿道：“天气太冷，丹炉火力全开的话，估计是飞不到大墟。”     正在此时，突然宝船传来剧烈的震荡，秦牧连忙走出船舱，刚刚探出头便连忙掩上舱门，叮叮叮，一连串密集无比的碰撞声传来，舱门上被插着十几口飞剑。     秦牧推开舱门，只见空中一个剑丸飞到了宝船的上空，正在旋转，宝船的甲板和船舱壁上被插满了飞剑，此刻这剑丸旋转，这些飞剑正在嗡嗡震动，一个个从甲板和船舱上脱落，返回剑丸之中。     劈剑式！     秦牧抬手切下，少保剑铮的一声劈落，将那枚剑丸劈开，剑丸爆开，数以百计的飞剑纷纷断裂从空中坠下。     “好剑！”     一个声音传来，秦牧循声看去，只见云层上空距离他们千百丈之遥的地方，一个书生正在撒腿狂奔，向这边跑来，其人速度之快令人瞠目。     “天魔教的秦教主，你身份败露，前路上颇多坎坷啊！”     那年轻书生在云层上纵跳如飞，时不时身后神通轰然爆发，将他的速度一推再推，声音稳稳传来，笑道：“很多道友都在前面等着你呢！”     秦牧目光闪动，伸手指出，少保剑划过一道寒光向那年轻书生刺去，那年轻书生宽袍大袖，双手飘飘，向少保剑迎去，突然双袖被剑光刺穿，不由吃了一惊，连忙屈指连弹，指尖一动便是神通爆发，化作许多带着火焰的麻雀叮叮叮的撞击在少保剑上。     秦牧剑指旋转，化作绕剑式，将所有麻雀绞碎，少保剑也被烧得赤红，但宝剑旋转绕动，围绕那年轻书生上下翻飞，顷刻间那年轻书生身上便赤赤条条，不着一缕。     “好剑法！”     那年轻书生连忙停步，与宝船拉开距离，秦牧感觉到自己的元气丝控制范围达到极限，随即取出剑鞘，迎风一晃，剑鞘化作鱼龙，少保剑化作一道流光飞来，被鱼龙吞入口中。     “阿弥陀佛！”     一声佛号从上空传来，秦牧急忙抬头，迎面阳光刺眼，太阳的光芒无比炽烈，隐约间仿佛看到一尊金光大放大佛从天而降，向宝船处落下！     秦牧元气迸发，剑鞘中少保剑再次飞出，化作钻剑式向上空落下的大佛刺去！     “金刚无能胜！”     半空中传来一声爆喝，秦牧顿时感觉到钻剑式运转变得无比涩滞，巨大的压力传来，通过他的身体传递到宝船上，秦牧体内传来骨骼难以支撑的咯咯吱吱的响声，宝船也发出咯咯吱吱的声响，被压得沉入云层中。89