“这个和尚是个高手！”     秦牧闷哼一声，身躯猛地一摇，化作牛首人身足踏双龙的荧惑星君形态，霸体三丹功按照荧惑火侯真功运转，元气修为暴涨，硬抗上方传来的压力。     他眉心第三只牛眼张开，一道火光向上照去，上空传来一声闷响，那尊大佛脑后的大日被火光刺穿，大日崩碎，大佛消失，变成了一个年轻僧人。     秦牧压力大减，周身烈火熊熊，火焰如同流水唰的一声流遍船身，将船体上的冰棱烧熔。     宝船速度大增，潜入云层之中向前行驶，半空中，那身材魁梧的年轻僧人，手持九环禅杖，单脚而立，另一只脚鲜血淋漓，向四下里看去。     他刚才施展出金刚无能胜功，硬撼秦牧的钻剑式，结果挡住秦牧剑招的那条腿血肉模糊，金刚无能胜功并未能挡下钻剑式。     秦牧化作荧惑星君形态，破了他的金刚无能胜功所化的佛陀，让他不得不收招。     “在那里！”     这魁梧僧人突然眼睛一亮，发力狂奔，在云上纵跳连连，每一步落下便有一朵白莲花将他身形托起，让他的脚步有了支撑，可以爆发出更多的力量。     云海之中，宝船若隐若现，秦牧向船后看去，只见那僧人快步追来，速度却也不慢。     围堵他的这几人都是高手，龙娇男和裘姓女子自不必说，都是七星境界的神通者，而刚才那个书生和这个年轻僧人也是非同小可。     那书生被秦牧以少保剑劈开剑丸，没有了灵兵，赤手空拳接住少保剑的攻击，尽管衣裳被少保剑切得粉碎，但是人却没有受伤。     少保剑乃是朝廷一品大员的佩剑，秦牧虽然不能将宝剑的威力完全发挥出来，但这口剑锋利无匹，那书生能够保住自身，自然厉害得很。     而这个魁梧僧人也是强得离谱，硬抗秦牧的钻剑式，只是腿脚受伤，可见他的身体被炼得有多么坚硬。     若非秦牧看破他脑后的大日是他的金刚无能胜功的关键，只怕便会被他将宝船压得坠地！     这两人即便不是七星境界的高手，也是六合境界的巅峰水准。     那僧人尽管腿脚受伤，但速度却是很快，有追上宝船的趋势。     “灵儿，加快速度！”     狐灵儿听到秦牧的吩咐，宝船的速度渐渐提升，将那僧人撇开，那魁梧僧人见到距离宝船越来越远，便不再追赶，赞道：“好一艘快船！”     秦牧见状，心中微沉，那僧人和那书生都全力追赶他，说明他们很肯定自己是逃不出他们的围追堵截。     也即是说，前面路上的确还有高手在等着他！     宝船行驶片刻，速度又渐渐放慢，药石所剩不多，丹炉的火力全开的话药石会有些浪费，无法支撑宝船飞到大墟。     “只要飞出云层笼罩范围，便可以到大墟的境内，那时，离村子就不算远了，只有一千多里地。”     秦牧散去荧惑星君形态，来到船头向前方望去，这片云海还是看不到尽头。     现在宝船的速度仍然很快，但扑面而来的寒气却还可以忍受，就在此时，他在明亮无比的云海上方看到奇异的景象，距离他们十多里的地方，五颜六色的光芒在不断旋转，向四面八方照射。     宝船驶近，秦牧看到这些光芒的来源是一根根冰柱，这些冰柱像是一口口巨大的冰剑，被阳光照射，反射出五颜六色的光芒，在云海上显得很是耀眼。     这些冰剑，每一根都极为粗大，十几人才能合抱过来。     如果当成剑来使的话，那么使用这些冰剑的必然是无比庞大的巨人。     冰剑仿佛是从云海中生长出来的一般，但是古怪的是，这些冰剑还在笔直的垂在那里旋转，将阳光折射成各种颜色，显然不是自然形成的。     秦牧脸色微变，立刻右满舵，这艘玄铁打造的楼船倾斜得几乎让甲板与云海垂直，滑出一个惊人的弧线，从冰柱群落的旁边呼啸驶过。     “灵儿，丹炉火力全开！”     秦牧喝声传出，船舱里传来狐灵儿的嘀咕声：“公子，你总是要我火力全开，再这样的话，咱们真的回不到大墟了。药石真的不多了……”     秦牧充耳不闻，猛然转舵，让宝船恢复平衡，向左侧看去，一口口巨大的冰剑突然动了，仿佛有多臂巨人突然拔剑，一口口巨大的冰剑切开空气，发出巨大的响声，向宝船狠狠劈砍而来！     宝船的速度猛地加快，秦牧操控着宝船险之又险的避开一口口劈砍下来的冰剑，匆忙间回头看去，只见那一口口巨型冰剑之间有一个蓝裙子的女子，生得很是好看，但是冷若冰霜，行走在冰剑之中。     那蓝裙子女子的元气也是水蓝色的，用元气化作了十多条手臂，不断做出劈砍刺击的动作，而那一口口巨大的冰剑也随之做出相应的招式！     “好在她追不上我……”     秦牧刚刚想到这里，突然那蓝裙女子的速度突然加快，在云层上空疾驰而来。     这女子一边狂奔，一边信手挥洒，秦牧微微一怔，突然船底传来咔嚓一声巨响，宝船大震，在空中连翻带滚，险些将他掀飞出去！     秦牧拼命抓住船舵，等到宝船停顿下来，却见云海之上，一根根冰剑从云雾中生成，嗤嗤嗤的冒出云海表面，刚才宝船便是撞在其中一口冰剑上，那冰剑虽然被撞得粉碎，但也让这艘宝船受创不轻。     “这女子的实力极高，比刚才那和尚更胜一筹，而且速度极快！”     秦牧控制宝船躲避一口口冰剑，但是云海的表面更多冰剑不断生长出来，让宝船躲避更加艰难。     秦牧怒道：“都天魔王何在？”     “叫我作甚？”船舱中，都天魔王懒洋洋的走出来，一副打死我也不出力的样子。     秦牧瞥见他这个样子，便气不打一处来，喝道：“还想跪下**趾头？不想舔的话，快来帮忙！”     “你当我怕你？”     都天魔王冷笑不已，但却走了过来，道：“我好歹也是都天的主宰，你让我来救你的命，最好说声请字。”     秦牧额头冒出青筋：“请！”     都天魔王得意洋洋，笑道：“你也有向我低头的一天……”     他瞥见秦牧即将发怒，连忙收起得意，口中响起嘹亮的魔语，随着魔语越响越急，这尊八臂四面魔王八臂高举，楼船上空顿时出现一面黑镜。     那黑镜中一道粗粗的黑光笔直射下来，嗡的一声照耀在云海上，只见云海仿佛一盆水里注入了漆黑的墨汁，黑雾席卷，霎时间方圆十多里都是滚滚黑烟，将后方追来的那蓝裙女子也笼罩在其中。     黑烟中，那女子闷哼一声，只觉一颗心大乱，各种杂念从心底纷纷涌出，即便是一颗晶莹剔透的道心也是承受不住，被各种各样的杂念污染。     她的离恨天剑诀本来便是别情离恨，压制心中的各种欲望杂念，方能道心如剑心，通透无暇，但是现在剑心被污染得如同漆黑的墨汁，心魔大作，只觉心中充满了各种欲望。     “可惜，倘若有足够的时间，我半天时间便能把这冰山般的女子调教得舔我脚趾。”都天魔王叹了口气。     魔雾中，佛音传来，却是那个魁梧僧人赶到，不由分说便催动九环禅杖，禅杖的九个金环中光芒大放，四下里照耀，将魔雾切开，驱散。     这僧人刚刚驱散魔雾，突然只觉一个火辣辣的身躯扑到自己怀里，险些佛心大乱，扑入他怀中的正是那个冷若冰霜的离情宫女子，此刻已经衣衫半解，只差没把自己脱光。     僧人连忙将她推开，喝道：“玉师姐，你中了魔道法术，还不醒来？”     那蓝裙女子玉娥被他用佛音棒喝，心魔散去，顿时清醒过来，脸色微红，急忙掩上衣衫，道：“惭愧，我中了魔道的法术，被他们逃了。”     “天魔教主秦牧，当然是精通魔道法术，最善于蛊惑人心，坏人道行！”     年轻僧人震了震禅杖，金环晃动，帮她镇压心魔，道：“不过有小僧在，他翻不起多大浪花！”     玉娥摇头道：“他的船太快，只要逃脱便不好追上他。”     “玉师姐不必担忧，他跑不掉。”     他们身后，那年轻书生追来，道：“穷理宗穷夫子门下，书生蓝羽，见过半痴师兄，见过玉师姐。这次猎杀天魔教主，并非只有我们，江湖上的同道几乎都出动了，布下了天罗地网，他逃不出去的。”     半痴和尚正欲说话，只见虫潮涌动，向这边飞来，虫潮中一条大红蛇驾驭妖气游动，速度也是极快，很快来到他们身边。     “是三奇堡的裘月师姐和驭龙门少主龙娇男。”     书生蓝羽张望一眼，道：“龙娇男性子古怪恶劣，喜好男色，见我生得俊俏，追了我半天。咱们不要与他照面。”     正在此时，远处的云层中，突然无数道剑光纵横辟阖，极为耀眼，半痴和尚眼睛一亮，道：“不知是哪个剑派的高手挡住了天魔教主，咱们快去！”     众人连忙追赶过去，只见云层上空一人纵跳如猿，向宝船驶去的方向追去。     “是猿公剑派的高手，年轻剑客袁山！”     蓝羽认得那人，连忙高声道：“袁山师兄，天魔教主逃不掉的，不如合力围剿！”     袁山停步，等候他们赶至，道：“天魔教主手中有一口宝剑，我的剑丸被他毁了。他的船有古怪，不是木头做的，而是铁家伙，我刺了千百剑也没能将这艘船毁掉。”     “是玄铁铸造的。”     玉娥道：“这艘船撞在离恨冰剑上，也没有破碎，反倒将离恨冰剑撞得粉碎。”     “一艘飞在空中的铁壳船？”     众人面面相觑，这么重，怎么飞起来的？     蓝羽回头看了一眼，脸色微变：“龙娇男来了，咱们快走！”89