秦牧甩开了袁山，立刻四下检查一番，只见这艘宝船被一口口飞剑刺得千疮百孔，四下里漏风。     那个猿公剑派的袁山，身法敏捷，纵跳刺击，剑法很是犀利诡异，但好在是船体是玄铁所铸，还很结实，扛住了这个剑法高手的攻击。     不过船舱也漏风了，拖慢了宝船的速度。     再加上船头撞在一口巨大的冰剑上，被切开一个大口子，全力飞行时，风灌入船体，速度比全盛时期慢了许多。     “倘若能够停下来，半日时间我便能修好，只是这些家伙不会给我半日时间。好在距离大墟不远了。”     他刚刚想到这里，狐灵儿的声音传来：“公子，船底的那头青铜兽被切掉了脑袋，要不要紧？”     秦牧怔了怔，道：“不要紧，只是降落的时候有些颠簸。”     “有多颠簸？”小狐狸从船舱里探出头来，眨眨眼睛问道。     秦牧不解道：“你问这个做什么？”     “咱们没有药石了。”     狐灵儿脆生生道：“公子没有察觉吗？咱们的船在往下坠，要不了多久便要降落了。”     秦牧果然看到宝船虽然依旧在向前飞去，但已经开始缓缓的向云海中沉去。     秦牧断然道：“灵儿，把那头猪叫起来，该他出力了！”     都天魔王勃然大怒：“臭小子你说谁？我明明出力了！”     狐灵儿白他一眼：“没有说你，看把你能的。公子说的是龙胖。龙胖，起来了，别睡了，船要降落了，公子说了，会有些颠簸！”     龙麒麟缓缓站起来，慢吞吞的爬出船舱，肚皮贴地，有些不满，瓮声瓮气道：“前几天还叫人家龙大……”     “这货还能飞得起来吗？”     秦牧有些担心，飞速的将船舱里剩余的年货扫了一遍，装入饕餮袋中，又把都天魔王摁住，往饕餮袋里装。     饕餮袋的口不大，只能勉强放进去一条腿。     秦牧正想把这尊魔神的身躯拆掉，都天魔王怒道：“你做什么？不要拆，我现在意识分散在这具身体里，你拆了的话会把我意识也拆散了……你不会用这袋子吗？你用元气点亮饕餮的嘴巴……”     秦牧眼睛一亮，元气涌出，将饕餮袋上的饕餮纹点亮，突然饕餮袋的袋口变大，变成一个巨大的饕餮嘴巴，方圆六七丈，一口将都天魔王吞了下去。     “这样的确好用多了。”     秦牧又惊又喜，将袋子系在腰间，与狐灵儿一起跳到龙麒麟背上，喝道：“弃船，走！”     龙麒麟脚下生出火云，从船上升起，这艘船已经坠下了云层，开始降落。     龙麒麟憨声憨气道：“教主，灵儿姐，你们又吃胖了吧？比以前重了很多。”     “胖的是你！”     小狐狸气道：“你瞅瞅你现在肥成什么样子了？公子家里的大人很凶的，你再胖下去，过年的时候会被杀掉的！”     正说着，宝船轰隆一声撞在一座大山上，四分五裂，三口丹炉爆炸，又传来三声巨响，破碎的玄铁玄铜咄咄咄四下乱飞，剧烈的冲击破摧毁了成片的山林，山林上空冒出滚滚的蘑菇云，乌黑一片。     狐灵儿吓了一跳，看向秦牧：“公子，你刚才说降落的时候会有些颠簸？”     “嗯。”     秦牧点头，喝道：“龙胖子，你再不跑快点，不等过年你便会被吃掉了！”     龙麒麟打个冷战，连忙撒腿狂奔，脚下的火云翻腾，变得浓烈起来，让他的速度大增，只是跑出十多里便累得呼呼喘气。     就在此时，龙麒麟四周突然升起十多面镜子。     这些镜子是从下方的山头上升起来的，每面径自都有八角，呼啸来到他们四周，镜子迎风变大，丈许方圆，距离他们百丈远近。     龙麒麟见势不妙，身躯下沉，却在此时下方也有一面镜子飞了起来，堵在下面。     龙麒麟正欲向上奔跑，上面也有一面镜子倒悬。     山中一道剑光飞出，叮的一声照耀在一面镜子上，镜子反弹剑光，照在另一面镜子上。     接着一面面镜子相互映照，而下方的山头上又有一道道剑光飞来，被那些面镜子反弹，剑光越来越多，霎时间剑光成网，越来越密集！     而在山头上，还有更多的剑光飞来，向那些镜子射去。     “好古怪的阵法！”     秦牧毛骨悚然，这是一种剑阵，借镜子来布阵，镜子反弹剑光，让这些剑光越来越密集几乎没有损耗！     “不过破这门剑阵也简单，只消将这些镜子击破。”     秦牧抬手指去，少保剑向其中一口明镜斩落，突然无数剑光射在少保剑上，叮叮叮的爆响传来，将少保剑击落！     这口剑晃晃悠悠，跌入下面的山林之中。     “修为比我高多了，估计是六合境界或者七星境界的神通者。”     秦牧心中微沉，取出剑鞘，准备收回少保剑，龙麒麟所能腾挪的地方越来越窄，突然晃了晃脑袋，张口大吼，吼声如同万道天雷齐声炸开，半空中的镜子哗啦啦齐齐应声破碎！     那密集无比的剑网没有了依托，顿时消失。     下方山头上传来一个惊讶的声音：“好厉害的畜生，本领竟然这样高强！”     龙麒麟听到畜生二字，不由动怒，张口向下方的山头喷出一团火焰，那山头上一道剑光向一旁飞出，却是人与剑合而为一，躲避龙麒麟的攻击。     山头轰隆炸开，滚滚火云四下席卷冲击，将那道剑光冲击得人与剑分开，砸入山林中，连翻带滚。     不过那人依旧未死，腾空而起，面前横着一面明镜，镜光照耀，剑光如柱向这边横扫而来。     龙麒麟撒腿便跑，将那道剑光撇在身后。     不过那道剑光还是比这头龙麒麟的速度快，追到他们后面，龙麒麟身躯摇晃，变得越来越大，现出真身，化作一头长达四十余丈的庞然巨兽，粗大无比的尾巴向后扫了扫，将那道剑光扫得粉碎。     “好大只的畜生！”那位剑客怔了怔，失声叫道。     龙麒麟勃然大怒，回头张口，口中火光熊熊，一道光柱喷出。那剑客心知不妙，立刻腾空向上空的云层中飞去躲避，只见光柱煌煌，炽烈至极，将云层呼的一声切开。     半空中传来一声惨叫，不知那位剑客的死活，接着阳光从厚密的云层中洒落下来。     “龙胖好厉害！”狐灵儿赞道。     秦牧看着被切开的云层，面带忧色。     刚才追杀他们的人，修为最高的当属龙娇男和离情宫的那个面如寒霜的女子，七星境界的高手，其次便是和尚、书生等人，境界当在六合与七星境界之间。     这些人，都是先头部队，作用只是试探，试探出秦牧身边是否有高手。     毕竟秦牧是天魔教的魔教主，身边肯定会有护道者，或者其他强横存在。     现在，龙麒麟被试探了出来。     龙麒麟这一击的威力，已经不是龙娇男等人所能应付的了，也就意味着必须要有更强的存在出手了。     秦牧一直维持着逃命的状态，没有停下来与龙娇男等人战斗，目的是让隐藏的高手猜不出他身边是否有高手相随，猜不出，他们便只能让龙娇男等人试探，反而给了他进入大墟的机会。     那样的话，反而最是安全。     现在龙麒麟出手，这个机会也就消失了。     天魔教的高手被他派出去赈灾，他身边并没有护道者相随。     “距离大墟，已经不足千里，跑吧！”     秦牧吐出一口浊气，沉声道：“离大墟越近，便越是安全。”     龙麒麟的个头无比庞大，速度比先前大大提升，虽然还是大腹便便，喘的厉害，但跑起来浮光掠影。     没过多久，这头庞然大物便在云层下跑出百余里地，一路没有遇到追击，突然秦牧道：“停下，落到下面的山中。”     龙麒麟停下，身躯缩小，向下面的群山中降落，来到一片被冰雪覆盖的谷地，这里的冰雪丈余深，四周的山峦白皑皑的，很是荒凉，前不着村后不着店。     秦牧周身火焰熊熊，将山谷中的大雪融化，只见山谷底下到处都是尸骨。     这里应该是一片古战场，曾经发生过一场血腥屠杀，刚才他用青霄天眼四下张望，看到这里怨念滔天，所以停留在此。     “就在这里，会一会追杀我这位天魔教主的存在，看看他们比我强在何处！”     秦牧心中发狠，元气迸发，无数尸骨飞起，哗啦啦堆积，不过片刻便形成了四座白骨祭坛。     他将藏在饕餮袋中的那四尊魔神像取出，放在四座白骨祭坛上，取出洪山派符宝，站在祭坛上开始作法。     洪山派的调鬼遣神符字令！     这四尊雕像是都天的魔神雕像，都天魔王让他雕琢出五尊魔神雕像，暗算那些不服从他调遣的魔神，不过秦牧只召唤了一尊，还有四尊魔神雕像没有动用。     “臭小子，你若是召唤我的真身，我能帮你将他们统统杀光！”饕餮袋中传来都天魔王恶狠狠的声音。     秦牧充耳不闻，晦涩的魔语从口中响起，符宝转动，第一尊魔神雕像身上亮起的符文越来越多，渐渐地秦牧与另一个世界的一尊魔神建立了联系，以自己为桥梁，沟通了都天的魔神。     “果然是魔道，躲在这里唤魔。”     一个苍老的声音传来：“你们常说自己不是魔教，你现在的作为与魔有何区别？”     一位老道人走来，手里只有一柄拂尘，背后只有一口剑。     ————双倍月票时间到了，求月票！！45