秦牧心无旁骛，自顾自的唤魔，突然血光迸发，将这片被白雪笼罩的山谷映照得像是血染的一般。     那血光冲天，高约百丈，嗞滋啦啦的电光化作缠绕的雷霆，咔嚓咔嚓的向四面八方迸发开来，雷霆击在山谷四周的峭壁上，将大雪消融，甚至连石头也被熔化，有岩浆从峭壁上流下来。     雷霆围绕这血光形成一遭雷霆电网，嗞滋啦啦咔嚓咔嚓的移动，一股恐怖的魔力从另一个世界轰击而来，轰在血光中祭坛上的那个雕像之上。     木雕像顿时崩裂，膨胀，越来越高，气势越来越恐怖！     秦牧腰间的饕餮袋中，传来都天魔王又气又急的声音，怒道：“臭小子，你上次召唤迦河魔神时，留了一手吧？你这次召唤的灾疫魔神，可比以前有力多了！”     他这倒冤枉秦牧了。     秦牧在太学院召唤迦河魔神，对魔语懂得虽多，但还没有完全掌握，而这些日子过去，他消化了与都天魔王定下土伯之约时学会的魔语，掌握的魔语越来越多，因此召唤出来的魔神更强，上次并非是故意不出全力。     那老道人见到这幅恐怖景象，也失去了刚才的从容，脸色微变，手中的拂尘递了出去：“去！”     拂尘迎风便长，一根根尘丝在瞬息间便化作长达数十丈的丝剑，在半空中散开，远远看去如同一把不断旋转中的白雨伞，只是要庞大了不知多少倍。     而且，拂尘的危险性极高，每一道尘丝都是一口丝剑，越细便越难以提防！     这拂尘速度极快，切开数不清的雷霆闪电，下一刻便来到山谷上空，将另一个世界轰击来的那股恐怖魔力截断！     秦牧立刻感觉到唤魔即将被打断，连忙呵斥一声，龙麒麟腾空而起，发出一声怒吼，吼声冲向那柄拂尘，将那拂尘的尘丝冲乱，被截断的魔力顿时得以贯通，继续涌来。     那老道人见到这头龙麒麟，心中一喜，冷笑道：“毛头畜生，为虎作伥也不自知，难保有杀身之祸。我见你生得神俊不凡，若肯降服于我，在我座下做百年的坐骑，倒也可以洗去一身冤孽。否则你难保一身道行化作乌有！”     “畜生？”     龙麒麟勃然大怒，怒声咆哮，张口火焰酝酿，一道光焰熊熊的火柱向那老道人射去！     那老道人身躯一震，元气爆发，在身后化作一尊龟背神人，高大十余丈，手中拂尘是一条雪白大蛇，另一只手向前伸出，轰隆一声挡住龙麒麟喷出的光焰。     光焰从那只大手旁边四下涌去，火浪滔天，将四周的崖壁烧得赤红。     “天人？”秦牧心中一沉。     龙麒麟四蹄翻飞，脚下生出火云，直奔那老道人而去，突然半空中的那柄拂尘倒卷下来，无数尘丝缠绕，将龙麒麟四个蹄子捆住，绑得结结实实。     那老道人心中欢喜，笑道：“小孽畜还敢不降？莫非要魂飞魄散？”     正在此时，秦牧拍了拍饕餮袋，饕餮袋口变大，一尊八臂四面的魔神机关从饕餮袋中一跃而出，八条手臂中抓着八件宝物，有琴、珠、弓、箭、舍利子、断剑、降魔杵、千幢宝塔，正是秦牧从楼兰黄金宫中盗出的那些宝贝儿。     秦牧将这尊都天魔王放在饕餮袋里，都天魔王正愁没有顺手的武器，当即将这些宝物抓在手里，秦牧把他放出来，他自然明白秦牧的意思，是要他帮忙厮杀。     都天魔王也知道是非好歹，自己跟在秦牧身边，秦牧还可以留着他的性命，但是秦牧被杀，自己落在这老道人手里却绝对是死路一条。     为了都天生灵的迁徙大计，他必须要与这个老道人拼命。     秦牧从楼兰黄金宫中盗取的宝物都是镇教之宝级别的宝贝儿，威力强大，作为塞外最大的圣地，能够被楼兰黄金宫收藏的宝贝儿自然非同小可，只是秦牧自己无暇去用这些宝物修炼。     都天魔王得了这些宝贝儿，杀性大作，四张面孔尽显凶恶之相，心道：“我现在若是出其不意做了这小子，那么我便自由了！不过话说回来，这具钢铁之躯被这小子装满了机关，万一杀了他之后机关锁死，我就要被困在魔神象里无法动弹了……还是做了这小老道再说！”     他手中琴声大作，琴声爆发出阵阵魔音，那老道人魂魄遭到冲击，只觉魂魄蠢蠢欲动，道心中心魔四起，连忙呵斥一声，捏了一个清净印，将心魔压下。     他身后的那尊龟背神影抬手，白蛇拂尘扬起，突然大浪滔天，轰然向都天魔王压下。     都天魔王四张面孔狰狞怒喝，手中八件宝物威能爆发，向铺天盖地压下的大浪打去，一声惊天动地的巨响中，都天魔王倒飞而去，深深撞入崖壁之中。     那白蛇拂尘张开大口，笔直撞在他的身上，将都天魔王打入山体之中。     “小道士，你根本不知道都天的主宰是何其恐怖，你惹怒我了！”     山崖炸开，都天魔王从破碎的山体中飞出，摇动千幢塔，千幢飞舞，化作一座千百丈的宝塔向那老道人压下。     那老道人冷笑，身后的神人抬手一印，将都天魔王连人带塔一起砸落下来，趴在地上动弹不得。     就在此时，半空中浓烈的血光和滚滚涌来的魔力猛然消失，一个白骨祭坛上，熊首魔神像化作一尊高达百丈的魔神，发出一声惊天动地怒吼：“这个低等世界的虫豸，准备迎接都天熊罴大魔神的怒……咦，都天老儿！”     那尊熊罴大魔神看到趴在自己脚下的都天魔王，不由乐得哈哈大笑：“都天老儿，堂堂的都天至高主宰，竟被虐成这个样子！我都天就是被你这种无能的首领带入了而今的地步！你这等废物，早该把魔王的位子腾出来！”     都天魔王又羞又怒，正要起身，熊罴大魔神居高临下，抬起脚将他踩在脚底，呵呵笑道：“暴君，你也有今日。唤魔者，你召唤我出来，打算献祭给我什么？”     “他！”     秦牧指向那个老道人，熊罴大魔神一拳向那老道人轰去，那老道人身后的龟背神影抬手挡来，沉闷的碰撞声传来，秦牧被余波冲击得浑浑噩噩，而那老道人则被轰得倒飞而去，嵌在对面的山崖中。     熊罴大魔神纵身跃起，一拳轰在崖壁上的那老道人身上，狞笑道：“鲜美的虫豸……咦？”     他背后一道剑光飞来，刺入他的后心，从他胸前透出，却是那老道人动用了身后的宝剑，一剑得手。     “不坏。只是这具身体不是你想的那样！”     熊罴大魔神狞笑，提起拳头轰轰轰的砸入山崖之中，面目狰狞：“这具身体不过是一尊魔神像而已，你就算砍掉我的脑袋，也奈何不得我分毫！”     “是么？”     一个声音突然响起，熊罴大魔神急忙回头，一道剑光围绕他的脖子转了三匝，顿时巨大的脑袋从脖子上掉落下来。     “枯叶道人，愚弟来晚了。”     那道剑光飞起，落在山崖顶，山崖顶处，站着一位儒士，青衫飘飘，目光落在熊罴大魔神的无头身躯上，又挪到秦牧身上，肃然见礼道：“穷理宗穷夫子门下卢文书，见过天魔教主！天魔教主是前辈，晚辈向前辈出手，不算过吧？”     熊罴大魔神脑袋飞起，又落回脖子上，笑道：“又来了一只阿猫阿狗。”     秦牧脸色淡然，摇头道：“穷夫子与我平辈，他没有向我出手，只派来你，已经是看轻我了。”     卢文书悠然道：“家师并非不想亲自来会一会天魔教主，而是他老人家另有要事，要救天下黎民百姓。”     “是刺杀皇帝么？”     秦牧道：“国师给老如来面子，让老如来救走穷夫子等人，老如来许诺，让穷夫子遁入空门，不再插手世事，为何出尔反尔？”     卢文书脸色一僵，突然又有一个声音笑道：“为天下众生故，为何不能出尔反尔？”     秦牧转头看去，只见另一座山头上来了一位道姑，一身白色道袍，胸前绣着一朵梅花。     “灵秀宫青鱼散人，见过天魔教主。”那道姑见礼。     秦牧笑道：“散人为何要见礼？”     那道姑肃然道：“虽是仇敌，但礼数不能失。这次对付天魔教的小教主，我们有以大欺小之嫌，但是你毕竟是堂堂的魔道第一圣地的教主，辈分上要比我们高，因此倒也不算以大欺小。”     秦牧微微一笑，道：“好说，好说。还有何人要来杀我？”     “我来杀你。”     半空中祥云飘来，一尊罗汉落在山头上，双手挂着念珠，每一个念珠有人头大小，合十道：“天魔教主，地位极高，小僧普善，特来降魔，还请天魔教主指教。”     “魔道第一圣地教主，应该不怯多我一个吧？”     又有一人来到另一座山头上，衣衫破破烂烂，遍布补丁，但却意气风发，哈哈大笑，豪气干云道：“在下丐门齐大有齐门主麾下，莲花堂堂主罗三破，见过天魔教主，来向教主讨一条命，教主的命。对了，教主好像有一只小狐狸精曾经得罪过齐门主，齐门主说务必弄死。”     狐灵儿连忙躲在秦牧身后，偷偷探头，啐道：“你们齐门主真是小气，不当礽子！”     罗三破指着她，笑道：“就是这只小狐狸！诸位同道，罗某能够与江湖正道一起，围剿天魔教主，屠魔于此，真是一件幸事，也是一件快事！这一役，当叫做屠魔卫道大会！”     “屠魔卫道大会？好名字。”     山体中，枯叶道人挣扎着爬出，吐了口血，坐在崖壁上调整气息，道：“倘若能够剿灭天魔教主，还天下一个太平，我们的付出也值得了。诸君，为了正道！”     四周的山头上，一位位天人境界的大高手肃然，胸怀激荡，有一种豪情迸发，齐声道：“为了这人间的沧桑正道！”     “杀——”     五大高手意气风发，各自元气爆发，身后一尊尊神人虚影浮现，将各自最强的招式施展出来，向这片山谷中轰下！     就在此时，熊罴大魔神怒吼，将自己体内所有的能量爆发！     “天魔无量！”     秦牧连忙带着狐灵儿躲在龙麒麟身后，恐怖的悸动震荡山谷，让山石浮酥，一块块大石从空中坠落，紧接着又被震碎，化作齑粉。即便有龙麒麟挡着，秦牧和狐灵儿也只觉难以想象的压力袭来，让他们压得骨骼咯吱咯吱作响。     一位位天人境界的大高手吐血，倒跌而去，不知死活。     秦牧从龙麒麟身后探出头，只见熊罴大魔神威风凛凛的站在那里，狐灵儿又惊又喜，赞道：“熊罴好厉害！”     突然，熊罴大魔神的身躯开始崩塌，寸寸断去，只听那尊大魔神嘀咕道：“能量耗光了，可惜没能收割这些祭品，不过好在看到都天大魔王狼狈的样子……唤魔者，我走啦！”说罢身躯嘭的一声炸开，意识滚滚返回另一个世界。     狐灵儿呆了呆，只听山谷外传来罗三破等人的咳嗽声，这些人并未被熊罴大魔神干掉。     “公子……”狐灵儿扭头看向秦牧。     “没事。”     秦牧起身，拍了拍身上的灰尘，将被踩在地底都天魔王拉起来扔到龙麒麟背上，少年神采奕奕，催动饕餮袋将其他三个祭坛收入袋中，喝道：“龙胖，跑！”89