龙麒麟足下生出火云，腾空而起，向山谷外奔去，青鱼散人坐起身来，抬手向前拍了一掌，顿时雷霆涌动，无数雷电缠绕着如同青龙奔腾，向龙麒麟劈去。     青鱼散人突然哇的吐血，手掌一颤，这一道掌心雷打偏，将龙麒麟前方的山头炸开一个缺口。     秦牧吓了一跳，这些天人境界的存在尽管受伤，但是神通的威力依然惊人，若是被打中，肯定会死得惨不忍睹。     卢文书、普善罗汉等人摇摇晃晃站起身来，各自忍不住吐血，不禁心有余悸，他们还是轻视了秦牧召唤出来的那尊熊罴大魔神，被熊罴大魔神一击重创，倘若不是枯叶道人将秦牧的召唤打断了一次，召唤出来的熊罴大魔神便会更强，只怕他们这些人绑在一起也不够这尊魔神杀的！     “还要追上去吗？”卢文书低声问道。     这时，枯叶道人跏趺而坐，气息枯败，惨笑道：“老道是不能陪诸位道友降魔卫道了。我的生机被那尊魔神打断，这具臭皮囊不中用了……”     众人心中恻然。     枯叶道人轻声吟道：“人生本是一枯叶，飘落黄泉终有时。诸位道友，你们务必要将那天魔教主斩杀，我要在黄泉路上见到他。我先去了……”说罢，溘然长逝。     卢文书大哭，拜道：“道兄慢走！我们定当送这个魔头去见你！”     普善罗汉怅然长叹，合十见礼，肃然道：“此生一具臭皮囊，舍去皮囊见如来。道兄好走。”     “好走！”青鱼散人落泪道。     罗三破道：“那头龙麒麟的脚步很快，咱们须得尽快赶上去，否则被他唤出第二尊魔神，那就糟糕了！”     卢文书杀气凛然：“他没有这个机会！前面路上还有比我们更强的存在等着他自投罗网！”     话虽如此，但众人还是强行镇压住伤势，服下疗伤的灵丹，向秦牧离去的方向赶去。     秦牧在龙麒麟背上取出一座白骨祭坛，试图召唤出第二尊魔神，不过龙麒麟奔行之时有些颠簸，很容易便让符宝无法对照魔神像上的符文，错了一个符文便会功亏一篑，让他只得作罢。     秦牧检查一番，自己身上没有半点伤势，狐灵儿也没有受伤，龙麒麟皮粗肉厚，身上有龙鳞保护，也不曾受伤，只有都天魔王被打得有些变形。     秦牧用朱雀元气将他的身体烧得赤红，然后纠正变形的肢体。都天魔王羞愤难当，默不作声。这次被熊罴大魔神鄙视，还将他踩在脚下，这是奇耻大辱。     秦牧分辨一下地理，取出延康地理图对照一下四周的山川，松了口气，道：“这里距离大墟已经很近了，以龙麒麟的脚力，估计再过半日时间便会到达大墟的边陲。只是走密水关是不可能了。”     他们被一路追击，路线已经偏离了密水关，距离延边关也很远。     “而今之计，只能走我教走私时留下的那条通道了。”     秦牧思量片刻，大墟与延康之间有一条神断山脉，神断山脉的一个个山头上有玄玑弩，但凡过境，便会被玄玑弩射杀。     玄玑弩自动运转，据说是根据神传下来的旨意打造而成，但凡有人经过神断山脉，无论是从山间走过去，还是从山上飞过去，都会被射杀。     天魔教曾经经营走私，在神断山脉中有一条通道，经过枯寂岭峡谷，可以来往大墟和延康。那里的两座玄玑弩，已经被天魔教破坏，不过镶龙城的客栈老板说，那条路已经废弃了许多年。     枯寂岭峡谷，是他进入大墟的唯一通道。     “追兵应该不知道这条通道。”     秦牧振奋精神，突然失笑道：“回家过年真难啊，几乎是从千军万马中杀过来一般！”     他跟随村里的人学习他们的武学，也将他们的乐观继承了过来，尽管这一路遭遇伏杀无数，但也依旧保持着乐观的态度。被他的情绪感染，龙麒麟和狐灵儿也放松下来很多。     天色不知不觉昏暗下来，四周也愈发荒凉，走半晌也看不到一个村庄。     “夜闯大墟，绝对是找死的行径，必须要等到白天。”     他们距离大墟越来越近，已经能够看到巍峨的神断山脉的黑影，像是一堵横贯天地间的高墙堵在前面。     这座连绵不知多少万里的神断山脉别说遍布玄玑弩，就算没有玄玑弩，飞过去也是艰难无比。     秦牧正想着寻个落脚的地方，突然看到下方有灯火传来，那是一个村庄，夜幕降临，村里点起了油灯。     “公子，小心有诈。”狐灵儿紧张兮兮道。     都天魔王冷笑道：“方圆千里都看不到一个村庄，这里偏偏冒出来一个，自然有诈。”     秦牧道：“龙胖子，继续走，不必理会。”     龙麒麟脚踩火云继续向神断山脉走去，又走了几十里地，只见下方又有灯火亮光传来，那里是一个边陲的村庄，灯光昏暗不明，有房屋十几座。     房屋的布局，油灯发出的亮光的位置，与刚才那个小村庄几乎一模一样！     “继续走。”秦牧瞳孔微缩，沉声道。     龙麒麟继续前进，走出几十里地又看到了那个村庄，房屋、灯光，一切布置都与前面两个村庄一模一样，没有任何变化！     龙麒麟也感觉到不妙，发力狂奔，向前跑了几百里地，路上遇到十几个这样的村庄，一切布置都是一模一样！     而前方的神断山脉竟然也似乎看起来还是那么远，奔行了几百里，按理来说早应该来到山脚下，但他们与这座山脉的距离竟然似乎从未变过！     “此人本事非同小可，折叠了空间。”     都天魔王万念俱灰，摇头道：“臭小子，你逃不掉了。”     “我们进村！”秦牧恶狠狠道。     龙麒麟和狐灵儿吓了一跳，秦牧动怒，压低嗓音：“谁敢挡我回家过年，我便杀了谁！进村！”     龙麒麟降落下来，身体缩小，恢复如常，秦牧从龙麒麟背上跳下，狐灵儿则盘绕在他的脖子上，像是一条狐狸皮毛做的围脖，都天魔王跟在他的身后，四张面孔看向四周，警觉地东张西望。     秦牧走向村口，只见这个村子很是寻常，村门口有旗杆，旗杆下有下马石拴马桩，村里子很是宁静，一条狗正在冲他们狂吠，龇牙咧嘴，很是凶恶。     秦牧脖子上的狐狸悄悄张开眼睛，把那条狗吓了一跳，柴门打开，一个老者举着油灯从柴门后走了出来，那条狗连忙来到老者身后，胆子又大了起来，继续冲秦牧狂吠。     秦牧面色温和，见礼道：“赶路人路过贵宝地，天色昏暗，四周没有落脚的地方，天可怜见遇到长老。长老是否能通融一下，给个歇脚的地方。”     “天魔教主客气。”     那老者眉目狭长，白眉低垂，道：“村子很小，客房多数都还空着，教主若是不嫌弃的话，便自己寻一个房间住下歇息。”     秦牧脖子上的狐狸毛都炸了起来，哆嗦发抖。     都天魔王和龙麒麟也是心中凛然，这白眉老者丝毫没有掩饰，直接称呼秦牧为天魔教主，显然没有隐瞒的打算，也不屑于隐瞒。     而他们一直在原地打转，恐怕也是这老者动的手脚！     秦牧称谢，道：“长老这村子里有几人？”     那白眉老者道：“目前只有一人一狗，不过我已经在各个房间里都挂了灯，要不了多久村民便会赶过来。到那时会有一场狂欢，大概会吵得很，天魔教主不要嫌弃。我们这些人都是苦力，出力卖命的人，不懂什么礼数，有冒犯的地方，还请天魔教主恕罪。”     “好说，好说。”     秦牧辞别这位白眉老者，来到村子中央，选了一个最大的庭院，道：“长老请回，我们便在这里住下。”     那白眉老者笑眯眯道：“天魔教主睡个好觉。”     “承蒙吉言。”     秦牧推门走了进去，脸上的笑容立刻消失，飞速道：“你们别说话，进堂屋，睡觉，谁也别睁眼！”     龙麒麟、狐灵儿不解其意，都天魔王道：“这老东西来意不善……”     秦牧随手一拨，都天魔王动弹不得，秦牧打开堂屋房门，将都天魔王丢在地上，将他十二只眼皮合上。     龙麒麟挤了进来，把房门撑得裂开，两扇木门倒地。     龙麒麟正要说话，秦牧做出个噤声的动作，示意他闭上眼睛。狐灵儿从秦牧脖子上溜下来，爬到龙麒麟背上闭上眼睛。     秦牧打开饕餮袋，取出一幅卷轴，闭上眼睛用钉子将这幅画挂在堂屋正对着门的墙壁上。     “瘸爷爷说这幅画是聋爷爷早年画的村长，可以辟邪，就看看瘸爷爷是不是在骗我了。”     他合身躺下，侧身对着房门，瞪大眼睛一动不动。     四周寂静无声。     过了片刻，外面传来杂乱的脚步声，只听一个有些耳熟的声音，仿佛是卢文书，道：“青山前辈黑夜点灯，召集我们前来，莫非寻到了天魔教主？”     又有一个女子道：“说来惭愧，我们这一路围追堵截，没能杀了他，枯叶道人反倒遭了他的毒手，被他唤出的魔神害死。”像是青鱼散人的声音。     那白眉老者的声音传来，道：“天魔教主已经在村里睡下了。”     “还是青山前辈好手段！我这便去杀了他！”     “不急，还是等其他同道前来，再取其性命，庆祝这场大捷！”     ……     又过了片刻，又有十几人的脚步声传来，众人听到天魔教主在村子里，都是忍不住欢声笑语，各自放下心中的一块石头。     外面又有饮酒的声音，灯火通明，显然这些强者在庆祝。     “天魔教主的本事虽然不高，但是手段却是不少，着实难缠，说来惭愧，我们几人受伤，险些被他唤出的魔神打死。”     “今日解决此獠，也算还天下一个公道了。来，共饮此杯！”     “凤栖梧师兄到了？快快过来，庆祝除魔大会！”     ……     外面灯火明亮，照耀得秦牧这栋宅院的窗棂阴影斑驳，阴影晃动不休。天气很凉很冷，秦牧看到狐灵儿在瑟瑟发抖，伸手盖在她的小肚子上。     狐灵儿回头，秦牧连忙伸出两只手指盖在她的眼皮上。     外面，陆续有围堵秦牧的高手从各地赶来，笑声越来越响亮，觥筹交错，欢庆一番。过了良久，只听那白眉老者笑道：“诸位，天色不早了，该送天魔教主上路了。”     狐灵儿哆哆嗦嗦，听到院子门户被打开，发出咯咯吱吱的声音，却不敢睁开眼睛。     卢文书当先一步走入院子，笑道：“天魔教主竟然睡着了，睡得很熟……”     突然，他的头颅无声无息的从脖子上滑落下来，尸体仆倒在地。一个天人境界的大高手，就这样稀里糊涂送命。     “院子里有高手！卢兄糟了毒手！”     院外传来喧哗声，只听轰隆一声巨响，一位位强者击碎了院子的墙壁闯了进来，周身光焰腾腾，身后站着神的虚影，气势滔天！     他们刚刚落地，突然一个个头颅无声无息的从脖子上滑落，任由手段通天也死得莫名其妙。     仿佛这院子中有一尊无形的神挥动着无形的剑，割取任何胆敢闯入院子里的人的头颅！