堂屋中，狐灵儿趴在龙麒麟背上一动不动，偷偷的张开眼睛，看到一个个人头滚落下来。     这幅景象很是诡异，明明没有敌人，但是这些天人境界的强者只要踏入这个院子便立刻死于非命！     其他人如临大敌，一位天人境界呼喝，剑气如霜，银霜缠绕周身，慢慢的走入院子中，目光警惕，四下扫视。     他的剑法凌厉，无数剑光在周身游动，仿佛一只只细小无比的游鱼，欢快的围绕他游来游去。     他采取的是被动防守的打法，数以千计细小的剑鱼围绕游动，蕴藏着他无比雄浑的修为，只要遇到敌意便会立刻反击，给予对方致命一击！     他也是迫不得已，敌人来无影去无踪，根本看不清敌人到底在何处，如何出手，便有这么多天人境界的强者送命，实在诡异到了极点。     他没有遇到任何危险，但依旧不敢放松警惕，慢慢的移动脚步向秦牧等人睡觉的堂屋走去，然后，他看到堂前挂着的那幅画。     秦牧在这幅画前点了一根蜡烛，将这幅画照亮。     画上画着的是一个中年男子的背影，背着一柄剑，中年男子的脸侧过来，似乎在用眼睛的余光在看画者。     他眼睛的余光流露出了惊天的杀意。     这惊鸿一瞥，被画者捕捉下来，变成了这幅画。     尽管画中只有这个中年男子，但是给人的感觉却仿佛这幅画还有无穷的信息没有被画出，这些信息隐藏在画中的留白处。     那是一场恐怖战役刚刚结束，无数强者的尸体倒伏在这中年男子的脚下，滔天血海中尸体飘起，白骨被血染红，泛着异样的颜色，无数剑下的冤魂在被阴差擒拿，拉入幽暗之中。     而幽暗的世界中，长着两只九曲长角的魔神正在举办一场欢庆的喜宴，庆祝这些强者的冤魂成为他的宾客和食物。     这就是这幅画中留白隐藏的讯息！     院子中，那天人境界的高手看到了这幅画和画中人，突然怔了怔，看到了自己的头颅正在从脖子上滑落，他感觉到这一切都变得如此缓慢，自己仿佛正在缓慢的跌入没有任何光亮的黑暗中，越来越沉沦，无穷无尽，永远也坠不到黑暗的底部。     咚。     他的头颅落地，滚动了两周，双眼依旧瞪得滚圆。     突然，一只大手探了过来，将他的人头抓了去。     院子外还有九人，一脸惊恐的站在那里，只有那位白眉老者青山道人还算镇定，便是他将刚才那位天人境界的高手头颅抓来。     他也是众人之中唯一一位生死境界的大高手。     青山道人看向那位天人境界高手的眼睛，吐出一口浊气：“好剑。”     其他八人急忙看来，颤声道：“青山前辈发现了什么？”     “你们看他眼睛。”     这八人凑过头来，只见这位天人境界高手的左右眼瞳中，各有一道剑光，这剑似乎是迎面刺来，然后下一瞬间，这位高手的生命便被终结！     青山道人托起这颗头颅，朝向秦牧等人睡觉的堂屋，道：“剑来自那里。那里究竟有什么？”     他缓缓的挪动身躯，慢慢的寻找角度，然后看到蜡烛摇曳的光，接着看到画的一角，道：“是一幅画。我看到画中人的衣角……”     “青山前辈，何须如此麻烦？直接摧毁这栋房子和房子里的人不就行了？”     一位天人境界的强者突然出手，剑丸腾空，剑丸中剑光如柱，呼啸着向秦牧等人所在的那栋房屋刺去！     那剑柱粗大无比，所过之处一切都被旋转的剑光绞碎！     延康国师开创的绕剑式！     延康国师并非是藏私之人，开创的剑式很多都已经流传出去，江湖上的剑派也多有修炼国师剑术的人，而出手的这人便是其中的好手！     他在绕剑式上的造诣，还在许多人之上。     这一剑大气磅礴，若是扫中堂屋，必然会将堂屋中的一切都绞成齑粉，不复存在，不管是屋中的秦牧还是都天魔神或者龙麒麟，都将被搅得粉碎！     “不要对那幅画动杀意！”     青山道人脸色大变，想要出手阻止，已然来不及。     只见这道剑柱仿佛突然间遭遇到了无形的壁垒，静止在空中，然后剑柱寸寸瓦解，接着啪的一声剑丸炸开。     刚才出剑的那个强者眉心多出一道红印，一滴鲜血从红印中流出，接着摇摇晃晃噗通倒地。     “小心戒备！”青山道人厉声道。     他的气势爆发，体内传来六声轰鸣，却是灵胎、五曜、六合、七星、天人、生死六大神藏统统打开！     在他四周，一尊尊天人境界强者立脚不住，被他滔天的气势逼得不断后退。     呼——     青山道人身后，神魔虚影浮现，龙首人身，如同神明降临，半边身子在虚空，半边身子踏入现实。     青山道人手中抓住一面明镜，紧张无比的盯着秦牧等人睡觉的堂屋，声音沙哑道：“你们还不快戒备？作死吗？”     就在此时，堂屋中正在假寐的秦牧眯着眼睛，看到他的身后一个人影从墙上飘了下来，他只能看到一个中年男子的背影，被烛光拉得很长。     这个从画上走下来的中年人身子颖长瘦削，背着一口宝剑，很是静谧，像是没有肉身的灵，飘向院子中。     那个身影抬头看天，拔出了背上的剑，舞剑低歌，剑光动，鱼龙舞。     “一剑开皇血汪洋，山河在，心茫茫，左右环顾，故国不再人束旧装……”     秦牧一动也不敢动，只觉这天地间突然间到处都是犀利的剑气剑光，在自己的身边穿梭来去，游走于时空之中。     他闭上眼睛，但眼前还有从黑暗中闪过的剑光，撕裂黑暗。     他的耳边听到剑气破空的声响，很急，很短促。     他张开眼睛，眼前到处都是纵横交错的剑光，院子外面又传来一声声怒喝，又有恐怖的波动轰然冲击，昏暗的夜色中，这个小村庄的其他房屋飞上了天空，在空中瓦解，碎裂。     秦牧心头怦怦乱跳：“聋爷爷赋魂了，给画中的村长赋魂了……”     突然，所有的声音和光芒消失，低低的歌声也径自消失。     秦牧眼睛半睁半闭，依稀看到一个身影走来，向他走去，似乎要回到他身后的画中。突然，那个人影崩散，变成了一滩墨迹落在地上。     秦牧呆了呆，急忙张开眼睛，小心翼翼的回头看去，看到了墙上挂着的画变成了一张白纸。     灯光摇曳，四周寂静无声。     秦牧吐出一口浊气，狐灵儿张开眼睛，低声道：“公子……”     “现在安全了，睡吧。”     秦牧道：“明天还要翻山，有很长一段路要走。”     狐灵儿埋首，秦牧也合身躺下，看了看烛光后面的那幅白纸，心中一片宁静。     到了第二天，秦牧醒来，起身来到院子中，只见昨晚的那个小村庄已经变成了一片白地，其他房屋都已经不翼而飞，只剩下他们这半个院落，墙壁坍塌了大半，东屋倒了半边，西屋的房顶也没了。     秦牧洗漱一番，支起锅做早饭，狐灵儿把都天魔王的机关弄好，和都天魔王一起跑了出去，狐灵儿惊叫不已。     龙麒麟迷迷糊糊醒过来，到外面看了一眼，打个哈欠，舔了舔爪子，用湿漉漉的爪子胡乱洗了把脸，好奇道：“咱们到哪里了？昨天的那个村子哪里去了……教主，开始吃早饭了吗？今天我的赤火灵丹，能撒一点孜然吗？我想换个口味……”     秦牧抓了些孜然，取来半斗赤火灵丹，撒在上面。     龙麒麟低头看着自己面前的伙食，抬起头疑惑道：“只有半斗。”     秦牧气道：“你现在胖的几乎跑不动了，半斗够多了！”     龙麒麟道：“我正是长身体的时候，你克扣伙食，我会长不大的……”     “你还长身体？”     秦牧大怒，试图捏一捏他肚皮上的肉，发现根本捏不动：“你不是长身体，是长肉才对。你自己捏一捏，看能否捏出个褶子来！”     龙麒麟也伸出爪子捏了捏，发现的确捏不动，道：“我是喝凉水也能长肉的体质……”     狐灵儿跑了过来，气道：“龙胖，你今后便喝凉水吧！”     龙麒麟连忙护住自己面前的赤火灵丹，赔笑道：“我这还不是被饿怕了，总想多吃一点。半斗就半斗，不能再少了，否则真的要饿得皮包骨头了。”     都天魔王走来，看到秦牧已经吃饱喝足，正在堂前取下只剩下白纸的画，道：“这画是你家大人画的？”     秦牧点头。     都天魔王沉默片刻，道：“画中的人也是你家大人？”     秦牧将画轴放入饕餮袋中，再次点头。     都天魔王道：“我并不怕他们。不过，你将我锁在这具魔神像里面也不是办法，不如你解开封印，我的意识离开你们的世界，回到都天，不再踏足此地如何？”     秦牧不置可否，道：“灵儿，吃快点，咱们好继续赶路。”     都天魔王头大。     狐灵儿吃饱之后，秦牧上前帮忙刷洗碗筷，将洗好的碗筷收入饕餮袋中，看了看饕餮袋中的余粮，道：“可以支撑到大墟。魔王大人，走吧。”     都天魔王跟上来，道：“我不怕他们，我真身降临，谁也不惧……”     神断山脉连绵不知多少万里，秦牧等人来到山脚下，只见这道山脉陡峭无比，灵猿难攀，飞鸟难渡。     秦牧取出延康地理图，细细搜寻，笑道：“枯寂岭峡谷距离这里不远。咱们走！”     正说着，突然天空中的阴云裂开一线，一条红色巨蛇从云层中探出头来，口喷大火，将云层烧得四下散开，接着金灿灿的虫潮从裂开的云层中飞出，四下里飞去，有几只虫子向这边飞来。