“人家是打了小的来了老的，我倒好，打了老的来了小的。”     秦牧心中感慨，天魔教主真不好做。     龙娇男和三奇堡的那个女子来到这里，表明其他年轻高手也在附近。若是被这些人追上也是麻烦。     狐灵儿操纵妖风，将飞向这边的虫子卷走，送得远远的，道：“公子，这些人不回家过年吗？”     “他们估计把杀我当成过年的狂欢了。”     秦牧摇头道：“除了杀我，还要杀皇帝。杀我肯定不成，不知道他们是否能杀掉皇帝。毕竟，皇帝这个目标，比我大多了。”     狐灵儿处置的很好，将这些虫子吹走，龙娇男等人寻不到这里，省得他们也找到枯寂岭峡谷。     枯寂岭峡谷距离这里不远，秦牧走到枯寂岭，只见枯寂岭的山势不像其他地方那么陡峭，但是这里似乎与其他地方有些不同，山体一片灰暗，见不到一点绿色。     这片山到处都是枯萎的树木，树是黑色，地也是黑色，给人一种不好的联想。     “他们若是杀掉了皇帝呢？”狐灵儿问道。     秦牧当先一步，走入枯寂岭中，狐灵儿连忙跟上，跳到龙麒麟背上，然后蹦蹦跳跳来到龙麒麟脑袋上，四下张望。     “他们若是杀掉了皇帝，换做太子登基，那么国师的变法便会太子推翻。”     秦牧道：“然后国师会干掉太子，换一个听话的皇帝。就算国师不这么做，我也会这么做。我还会邀请国师来做天圣教的第四位镇教天王，我为他留着这个位子很久了。不过，他们是杀不掉皇帝的，国师也不会愿意做圣教的第四天王。”     这里枯树遍地，没有任何枝叶，小白狐紧张兮兮，只觉这些干枯的枝条仿佛是一根根利爪，扭曲的树干像是一张张可怕的面孔，让她不禁害怕。     “这里有神魔的血，将此地污染了。”     都天魔王随手拍死几只飞来的虫子，然后从地上抓了把土，捻了捻，诧异道：“奇怪，这种血很奇特，分不出是神还是魔。好像既有神血也有魔血，一种血中包含神血魔血，有点意思……”     秦牧好奇道：“魔王大人，会不会是神血和魔血同时洒在这片土地上？”     他见过魔神之血，很是厉害。当初他与村长一起进入大墟的黑暗中，村长击伤一尊黑暗中的魔神，那魔神一滴血滴在泥土里，方圆百余丈的树木花草尽皆枯萎，与枯寂岭的情况差不多。     但那只是一滴魔血。     而这里则是整个枯寂岭峡谷都被污染了，可见流到此地的神魔血肯定不少。     “不一样。”     都天魔王摇头，道：“是同一种血，只是这种血中同时有神和魔属性。你眼界还是太浅，看不出来其中的门道。神血主生，魔血主死，掉在枯寂岭的血同时有神魔属性，其中的神性藏在泥土之中，魔性则毁灭了这里的花草树木，让一切长出泥土的统统死亡。这些树死了，但是根并未死，反而异常茁壮发达，有可能已经借神血的生机成精了。”     狐灵儿连忙道：“树根会变成妖怪吗？”     “会的。”     都天魔王道：“应该会变成一种很奇特的生物，长满了触手。”     枯寂岭峡谷虽然有峡谷这个名字，但是地势很高，只是相比两旁的山脉来说，便要低了许多。     这道黝黑的峡谷蜿蜒曲折，山路很不好走，当年天魔教从这里走私货物，一定也吃过不少苦头。     这里每隔一段路便有一块黑石碑，三四丈高，上面绘着符文印记，秦牧辨认一番，道：“是圣教的镇妖符文。灵儿，不要碰，触发了镇妖符文你会被吸入碑中。”     狐灵儿吓了一跳。     “枯寂岭中的镇妖石碑不少，看来当年天圣教为了打通这条通道，费了不少心思。这也说明枯寂岭中的妖怪很多，很可怕。”     秦牧数了数路上遇到的镇妖黑石碑，多达四十六块，而这才走了不到一半的路程，倘若每块石碑只镇压一个妖怪，那也有四十六个妖怪了。     但是镇妖黑石碑高三四丈，用这么大的石碑镇压，不可能只镇压一只妖怪。那么这里镇压的妖怪便极为可观了。     他们来到山谷的中央，看到前面有一片池塘，四周都是雪山，天气寒冷，而这里竟然还有湖泊，令人啧啧称奇。     湖泊边有一株老树，老树枯蔽，笼罩范围很广，而在古树和湖泊周围立着密密麻麻的黑石碑，大约有数百块之多，将古树和湖泊团团围住！     秦牧等人吓了一跳，这里的镇妖黑石碑如此之多，难道这里镇压着几百个妖精不成？     他虽然是天魔教的魔教主，但是对这条枯寂岭通道却所知不多，不清楚当年天魔教在这里遇到了什么。     “难道这里有一个妖国不成？”     秦牧喃喃道：“不过这株古树四周怎么也有这么石碑？不像是为了镇压很多妖怪，反倒像是为了镇压这株树和这片湖一般。”     他刚刚说到这里，突然只听呼救声从湖那边传来，龙麒麟个头高，抬头目光越过那些黑石碑，瞄了一眼，慢吞吞道：“湖里有个女子在洗澡。”     “救命，救命——”湖里的女子叫道。     狐灵儿连忙跳到他的脑袋上，向湖里看去，气道：“龙胖，那是洗澡吗？那是溺水了！”     “是洗澡。”     龙麒麟慢吞吞道：“她没穿衣服，自然是在洗澡。你见过谁光溜溜的溺水的？”     “光溜溜的？”     都天魔王又惊又喜，连忙爬到龙麒麟头上向湖中看去，那湖里果然有个溺水的女子，身上赤条条不着一缕，身姿妖娆，正在水里挣扎着，凸的，翘的，让这尊魔王看直了眼，赞道：“这妖精好看！臭小子，来过过眼！”     秦牧笑道：“后面还有追兵，咱们走吧。”说罢，从黑石碑林的缝隙间偷瞄了一眼。     “公子是正人君子！”狐灵儿对他信心满满，赞道。     “外面的官人，救命啊——”     那湖中女子惨叫道：“快推倒石碑，搭救妾身，妾身以身相许！”     秦牧等人从湖边绕过去，狐灵儿脆生生道：“妖精，我家公子不会上你当的，好教你得知，我家公子是天圣教的圣教主！”     突然那女子没了声息，一个阴测测的声音响起：“天圣教的圣教主？”     哗啦——     那黑石碑林环绕的湖泊中大水滔天，无数根漆黑的树根如同无数条触手冲天而起，在半空中绕动挥舞，每一根触手的尽头皆有一个赤条条的妙龄女子，光洁溜溜，齐刷刷向秦牧看来，无数个凄厉刺耳的声音叫道：“天圣教！就是天圣教，将我镇压在这里！他们用这些石碑镇压着我的身躯，压着我的腿和我的手——”     轰隆，轰隆——     枯寂岭峡谷中，一块块黑石碑震动，石碑下似乎有巨大的躯体正在挣扎蠕动，试图破除封印！     秦牧吓了一跳，他看到枯寂岭峡谷中这么多石碑，一直以为这里镇压着一个妖国，无数妖怪，没想到这些石碑镇压的，是一只妖精，一只莫大的妖精！     黑石碑不断震动，石碑旁的泥土梭梭抖动，似乎要被震得连根拔起。突然碑上的符文印记亮起，光芒流转，一座座石碑如同一座座大山，变得沉重无比，将那枯寂岭中妖怪压住，让她无法脱身。     “我要报仇！”     湖面上空，那无数女子面孔扭曲，凄厉叫道：“我要杀光你们天圣教！”     环绕古树的那一面面黑石碑光芒大放，符文印记的光芒映照在古树上，湖面上空的那些触手仿佛被一股怪力向地底拉去，那些触手上挂着的女子惨叫，四下抓去，却什么也抓不住，被渐渐拖入湖中。     “这片湖泊，应该是神魔血砸出的痕迹，神魔血已经被这株古树吸收了。”     都天魔王纳闷道：“你老家怎么有这么多稀奇古怪的东西？”     秦牧笑道：“我老家还有比这更奇怪的东西。咱们继续赶路，必须要在黑夜降临前走出枯寂岭，寻到一处安全之地。”     “可惜了。”     都天魔王咂咂嘴，道：“那小妖精还挺漂亮的，比我都天的女子好看。”     而在此时，龙娇男、裘月与书生蓝羽、半痴和尚、袁山等人汇合，正在四下搜寻秦牧的踪迹，突然感觉到枯寂岭处传来的震动，一个个纷纷向枯寂岭方向看去。     书生蓝羽失声道：“天魔教主去了神断山脉？他不怕被玄玑弩射杀吗？”     裘月挥手，无数虫群循着声音向枯寂岭方向飞去，道：“天魔教主狡诈，既然走神断山脉，多半神断山脉有一条生路！我用虫子探路，咱们在后面跟上！”     众人向枯寂岭赶去，虫潮在前方涌动，无数虫子振翅向前赶，待来到那片湖泊旁边，只见湖中妖云弥漫，无数个声音在湖中叫道：“天圣教主，我要杀了你，一定要杀了你，灭了你们天圣教！”     众人面面相觑，半痴和尚咳嗽一声，朗声道：“妖精，你与天魔教主有何怨何仇？”     那湖中一个妙龄女子裸露着身子浮出水面，楚楚动人，凄凄婉婉，哭诉道：“天圣教将人家镇压在这里几百年，妾身与他们仇深似海，不共戴天。高僧，你若是能搭救妾身，妾身愿意以身相许……”     半痴和尚笑道：“我是出家人，不要你以身相许，你皈依我佛门，助我杀了天魔教主，小僧便打破这里的封印，放你出来。”     “妾身愿意皈依！”那女子又惊又喜道。     书生蓝雨、袁山、玉娥等人齐齐皱眉，正要劝阻，半痴和尚已经将一块黑石碑连根拔起，扔在地上，回头道：“诸位同道，这是天魔教镇压的妖怪，天魔教是魔道，他们镇压的妖精一定是好妖精。诸位帮我将这些镇妖石碑推倒，解救这位同道！”     众人只得上前，合力将一块块石碑推倒。     轰隆——     群山震动，那株古树冉冉升起，树身下一个巨大的黑球不断隆起，越来越大，像是无数黑线缠绕成的巨大线团一般，那些黑色根须如同蛟龙大蟒般蠕动，根须缠绕之间数不清的白骨露了出来！     半痴和尚看到这些埋在树下的白骨，不由毛骨悚然。     他现在明白过来，被天魔教镇压的，有可能不是他的同道，反倒有可能是比天魔教还要凶恶的存在！     “快跑——”龙娇男尖声叫道。     众人急忙撒腿狂奔，向大墟方向逃窜而去。     “脱困了，我终于脱困了——”     无数凄厉的声音在他们身后响起，路上更多的黑石碑突然震动，纷纷倒伏下来，一条条粗大的触手从地底钻出，挥舞不休，根须上挂着一个个美艳的女子，笑道：“天圣教说我吃人太多，将我镇压在此，谢谢你们，谢谢小和尚。我终于又可以吃人了——”