半痴和尚等人头皮发麻，他们在狂奔之中便见山地剧烈抖动，无数乱石飞舞，乱石中一根根漆黑的触手钻出，那是枯寂岭根妖的根脚。     天魔教用镇妖黑石碑镇住她的根脚，湖边和枯树四周那么多黑石碑，镇住的则是她的首脑。     此刻首脑部位的镇妖黑石碑被半痴和尚等人推倒，这根妖得以施展出力量，简直堪称恐怖，让群山都跟着抖动不已。     她的力量施展出来，镇压住她根脚的石碑纷纷飞起，被她可怕的力量震碎！     “普通的树妖哪里有这么强大的力量？”     半痴和尚失声道：“这树妖是天魔教故意镇压在这里害人的吗？”     突然，几条粗大的根须向他们卷来，根须前挂着一个个美艳女子，吃吃笑道：“想走？你们救了我，妾身还未报答你们呢。还是留下来，与妾身融为一体罢！”     裘月挥袖，无数虫子飞出，向那些根须扑去，这些虫子迎风便涨，化作丈余长短，扑到根须上咯吱咯吱的咬下，但是这些虫子满口利齿都被震断，根本咬不动。     裘月吓了一跳，却见那些挂在根须上的女子肚脐处长出一条条细小的根须，将一只只蛊虫洞穿，顷刻间蛊虫便只剩下一具具外壳，里面的血肉统统消失。     “我养的蛊虫连灵兵都可以咬断，这些根须比灵兵还硬！”裘月失声道。     一条根须来到他们身后，袁山纵身跃起，手握剑丸，跳起刺击，将根须上的那女子洞穿，利剑旋转，将这女子脑袋切下。     那女子头颅落地，便立刻枯萎，变成一块头颅状的黑炭，而根须上的那无头女子却又长出一颗头。     袁山也吃了一惊，想要将根须斩断，突然另一道根须闪电般刺来，从他后心刺入他的体内。     袁山急忙催动剑丸正要将背后的根须斩断，突然身躯干瘪下来，顷刻间一身血肉消失，只剩下一具皮囊。     其他几人原本打算营救，见状连忙向峡谷外狂奔，他们身后，枯寂岭的上空无数黑色触手挥舞不休，一条条根须攀住两旁的山峰，将地底的真身提了起来。     那是一个线团般的庞然大物，下面还有无数根须垂下来，这个庞然大物动静太大，惹动了两旁山峰上的玄玑弩。那玄玑弩感应到这妖物的气机，自动上弦，两道粗大无比的箭光当空射来，射中在如同大黑球一般的枯寂岭根妖身上。     那妖物发出凄厉惨叫，像是无数个声音叠在一起，震得四周群山雪崩不断。     龙娇男等人险些被那些触手追上，好在玄玑弩的攻击让那妖物吃痛，收回触手，让他们躲过一劫。     “这些玄玑弩，连天人都可以射杀，一定能弄死这头妖精！”     众人松一口气，突然只见那枯寂岭根妖挥舞着触手向山峰上的玄玑弩扫去，轰隆一声巨响，其中一座玄玑弩被打得粉碎，巨大的青铜臂从山上翻滚着落下。     接着，另一座山头上的玄玑弩也被那枯寂岭根妖打得粉碎。     龙娇男等人面色如土，连忙跳到龙娇男豢养的红色大蛇背上，疯狂向前逃窜，总算逃出了枯寂岭，回头看去，峡谷中无数根须如同黑色大蟒不断向他们这边攀爬过来，山谷中传来沉重的滚动声。     显然那个恐怖的根妖身体太大太重，无法飞起来，只能靠自己根须攀住山崖，将自己巨大的身体拉向前方。     这个妖物太庞大，移动之时身体碰撞两旁大山，将山峰也撞得晃动。     “天魔教真真是作孽不浅，养了这么大一个妖物害人！”     半痴和尚不知是气得发抖还是吓得发抖，怒道：“他们杀了多少人，才能将这妖物养到这一步！可恨我实力浅薄，不能降魔卫道！”     众人知道他放出这妖魔，心中愧疚，所以将这件事推到天魔教的头上。大家并不点破，纷纷道：“这妖物被我们引到大墟，没有作践延康的人们，也算是一件幸事。”     “大墟里的都是弃民和被逼得走投无路的邪魔外道，这妖孽到大墟中兴风作浪，也算是除魔卫道了。”     半痴和尚面色缓和下来，道：“天魔教主故意做出响动，把我们引入山谷，只怕是想要借这妖物之手来害我们。我们吉人自有天相，逃出生天，他一定大失所望吧？”     他刚刚说到这里，突然枯寂岭根妖巨大的身体也挤出了峡谷，从高处滚落下来，无数根须舞动不休。     众人连忙腾空而起，书生蓝羽沉声道：“这妖物不会飞，大家可以放心……”     就在此时一声鸟啼传来，劲风扑面，一只金翅大鸟闪电般飞至，两只爪子扣住蓝羽双肩，提着他便走。     书生蓝羽肩头吃痛，左右肩胛骨都被鸟爪洞穿，正要施展神通自救，突然那金翅大鸟低头，鸟喙在他的脑袋上啄了一下，将他的头颅啄得粉碎，提着他的无头身躯向广袤的森林深处飞去。     大墟，到了。     一个无法无天的蛮荒之地。     这里的异兽才不会管你是不是名门弟子，这里的异兽眼中，只有能吃的和不能吃的。     裘月惊慌道：“不要在天上飞，从地上走！”     众人连忙落地，后方那枯寂岭根妖追杀过来，众人没命的向前奔去，经过一片水潭时，水中忽然跃出一条大鱼，咬住一人用力甩来甩去，将那位年轻高手咬死，把这位年轻高手拖入水中。     枯寂岭根妖杀来，无数根须也扎入这片水潭，水潭中的那条怪鱼连忙跳出水面，跟在裘月等人身后，竟然也疾走如飞，很快便超过众人，跑到前头去了，让众人看直了眼。     他们奔出十多里，却见一排树木也连根拔起，撒开腿脚狂奔，呼啸而去，躲避后面杀来的枯寂岭根妖。     “魔王，大墟很是危险，没事的话千万不要在天上飞。”     远处，秦牧坐在龙麒麟背上，显得很是放松，笑道：“我们大墟有自己独特的规矩。你想在天上飞也可以，飞低一些，不要太招摇。如果你觉得你有足够的实力，也可以飞高一些，但那些异兽领主倘若觉得不爽，便会把你打下来吃掉。”     都天魔王冷笑道：“不就是弱肉强食吗？这规矩我懂，我都天也是这样的规矩。”     “还有，天黑的时候不要出门。”     秦牧面色凝重，道：“除非你有神魔的能力，否则千万不要走入黑暗，不然就是死路一条。”     都天魔王呵呵笑道：“黑暗有什么可怕的？我都天已经破灭到彻底黑暗的地步了，只有少数地方还有光，还能生存。在黑暗中，我更加如鱼得水，到了晚上，我四处溜达给你看看。”     狐灵儿大翻白眼，在小狐狸的眼中，都天魔王已经死了。     秦牧继续道：“我大墟是没有王法的，所以无论遇到谁，必须要有礼数。不讲礼数的话，万一得罪了什么人，很容易被人干掉的。越是无法无天的地方，便越要讲理数。还有，大墟中有些恐怖的神魔，有些被封印了，有些被镇压了，还有些活得很滋润，没事别乱跑。”     都天魔王吓了一跳：“这个世界还有神魔？”     “多得很。我曾经遇到过几个。”     秦牧道：“只要你掌握了大墟的规矩，其实大墟比延康国要安全多了。不信你问灵儿。”     都天魔王看向狐灵儿，狐灵儿连连点头，深有同感，道：“延康比大墟危险多了。公子这次出来，便是去延康国历练的。我们在大墟都不算历练，可见延康国的凶险。”     突然，他们身后传来山崩地裂的巨响，秦牧回头看去，但见无数触手漫天飞舞，一个黑黝黝体型如山般的庞然大物正在向这边赶来。     那些触手上挂着一个个赤条条的女子，正在怪笑。     “枯寂岭的那个妖精，怎么被人放出来了？谁这么蠢？”     秦牧打个冷战，那枯寂岭根妖挂着的一个个女子已经看到了他，向这边奋力赶来，不知多少异兽也在向这边冲来。     “这妖物真是作死，在大墟横冲直撞，很容易便死翘翘。”     秦牧摇头：“即便是村长，也不敢如此肆无忌惮。”     正说着，突然大地剧烈震动，一只长满了金毛的巨大手掌从地底探出，手掌周围燃烧着火焰，用力向那枯寂岭根妖盖下。     那头根妖像是一个黑球被拍飞出去，不知道落到哪里去了。     正在奔跑逃命的异兽各自停下脚步，回头张望，然后一个个原路返回，各自回到自己的领地。     都天魔王看直了眼，半晌说不出话来。     秦牧安慰道：“没事，没事。大墟就是这样，有些古迹中经常隐藏着一些神神怪怪的东西，入寺烧香，进庙拜神，便没有大碍。估计刚才那个妖精不小心碰到了某一处遗迹，惹到遗迹中的神怪了。”     都天魔王身躯僵硬，过了半晌吐出一口浊气，道：“你这里太危险了，我想回都天……”     这尊魔王突然激动起来，四个面孔，四张嘴，嘴里还喷出几个破碎的零件：“你这个破世界，哪里是凡间？到处都是妖魔鬼怪，我不入侵了行吧？放了我，我想回家！”     狐灵儿劝道：“我们大墟真的很安全，比延康国安全多了。你跟着公子，保你没事。”