天上小玉京。     延康国师和夫人来到这里已经有十多日了，这座天上的城市像是仙境一般，有着人间难以见到的景象。     “国师这几日住的还习惯吗？”一位白袍老者走来，笑问道。     延康国师肃然道：“小玉京不愧其名，这里的气象非凡，令我流连忘返。只是此地虽好，但毕竟远离人间，我的抱负不在这里，终究还是要离开的。清幽山人见谅。”     那老者清幽山人笑道：“国师不用着急。山人请国师前来做客，还未曾向国师说小玉京的来历。”     延康国师好奇道：“愿闻其详。”     清幽山人在前方引路，带着国师夫妇走上一道虹桥，这道虹桥由七色玉雕琢而成，横跨长空，人站在桥上如同站在彩虹之上。来到桥中央，看到小玉京的景致又与在下面看到的不同，只见小玉京中一座座天空中的山排列像是天然的阵法，而山上的宫殿则像是仙人所居住的地方。     “小玉京的来历，比国师想象的更加古老。”     清幽山人笑道：“这里的历史，可以追溯到开皇时期。”     “开皇？”     延康国师的确没有听过开皇，好奇道：“开皇时期是哪个国家？延康国并未有哪一代皇帝叫做开皇。”     “开皇不是延康，开皇是一片国土，叫做开皇国。”     清幽山人道：“国师应该知道开皇国，就是现在的大墟。”     延康国师身躯微震，吐出一口浊气：“大墟。”     清幽山人引领着他们夫妇二人通过虹桥，向悬浮在半空中的一座仙山走去，不紧不慢道：“开皇是道家的说法，佛门称之为空纪。佛门说，成住坏空，空纪是第四纪，而我们道家则称之为开皇纪。而现在延康崛起，我们小玉京便称延康为延康纪。开皇时期，大墟昌盛繁荣，开皇覆灭的那场大劫，我小玉京称之为开皇劫，在开皇劫之前，还有三次劫。”     国师夫人目光闪动，道：“长老说延康国，你们称之为延康纪，那么倘若延康覆灭，你们是否要称之为延康劫。”     “夫人聪慧。”     清幽山人笑了，指向远处，那里有一座玉山漂浮在半空，有几个道人正在搭建宫殿，道：“那座宫殿，便准备存放延康纪的历史。等到延康国覆灭，便可以整理出延康劫的过往，留给后人参阅。”     国师夫人忍不住道：“长老，小玉京到底是什么地方？到底是善是恶？对我们夫妇到底有什么想法？我们来到这里也有些时日了，这些日子长老一直让我们在这里浏览参观，而今该说出小玉京的真实想法了吧？”     “我们小玉京并无想法。只是想观察国师，观察变法，记录下来我们认为有用的东西留给后人。”     清幽山人笑道：“我们自称为仙，并非是神，并不想干扰世事运行。”     延康国师道：“仙和神，如何区分？”     清幽山人道：“仙是人，神不是人。”     延康国师若有所思，道：“你的意思是，人无法成神，只能成仙？”     清幽山人笑道：“国师修炼到神桥境界，站在神桥上看到了什么？”     延康国师没有说话，神桥境界是破壁神桥神藏，修炼的第七个境界，也是最高境界。     “神桥神藏，那一道神桥是通往神明境界的桥梁，但是每一个人的神桥都是断裂的，到不了彼岸。国师应该也不例外吧？”     清幽山人道：“小玉京的仙人也不例外。我们曾经看过不知多少人的神藏，神桥都是断裂的，站在断裂的神桥上，到达不了彼岸，便无法成神。其实，按照修为来说，我们已经完全可以与神祇比肩，但是境界却被断掉了。”     延康国师点头，道：“许多年前，我便已经发现了这件事，曾经为此苦恼过，追寻许多古代典籍，但没有寻到解决之道。小玉京是否有断桥重连的记载？”     “有。”     清幽山人领着他们走上玉山上的宫殿，道：“不过小玉京也做不到。因为不能成神，所以才想着成仙，所以我们这些老朽才会居住在小玉京。我们虽然自称为仙，但是大限一到，还是要魂归黄泉，免不了一死，只是图一个清净罢了。国师，夫人，这边请。”     延康国师夫妇跟上他，走入山上的宫阙，这里玉宇琼楼，尽管有着仙家的飘渺，但却显得冷冷清清，看不到人影。     小玉京就是这样一个冷冷清清的地方。     清幽山人带着他们穿长廊，走圆门，来到宫阙深处：“不过，在开皇时期，确有一批人连上了断裂的神桥。他们建造了一个鼎盛辉煌的神朝，后来，这个神朝灰飞烟灭，不复存在，这个神朝的旧址便是今日的大墟。”     延康国师有些激动：“有人连上了神桥？这么说来，他们可以成神？”     清幽山人点头，微笑道：“不过这些人在现在已经很少了，他们被称为神之弃民。”     延康国师怔了怔：“就是大墟中的那些弃民？”     “不。大墟中的弃民，几乎没有人拥有完整的神桥神藏。我们小玉京的仙人去查看过。”     清幽山人推开一座门户，带着他们走了进去，道：“延康国曾经接过神谕吧？严禁大墟弃民走出大墟，其实神谕要你们防备的，并非是大墟中的那些弃民，而是居住在大墟中的无忧乡中的那些遗民。他们的神桥是完整的，神谕防备的是他们。”     他们面前是一排排书架，书架上放着的是一卷卷厚厚的典籍，那是小玉京的仙人记录下来的关于开皇纪的历史。     “国师将这些典籍读一遍，便可以知道开皇纪和开皇劫遭遇了什么。”     清幽山人躬身施礼，打算退出这座书楼，道：“倘若国师还要按照自己既定的道路走下去，开皇纪的历史，只怕也会是延康国的历史。开皇纪面对过的事情，延康纪也会面对。”     延康国师还礼，道：“你们小玉京的甄散人是死在我的手中，为何道兄还要让我来到这里？”     “我小玉京不干预世事，只记载世事。甄散人下山，便不再是小玉京的仙人，他是死是活，与我小玉京无关。”     清幽山人向外走去，道：“贤伉俪来到了小玉京，也是我小玉京的仙人，贤伉俪离开之后，也与我小玉京无关。五百年有圣人出，我们小玉京也想看看今朝的圣人，是否能够做到从前的圣人做不到的事情。”     “古怪的规矩。”     国师夫人眼眸流转，落在这些典籍上，道：“夫君，小玉京的来历有些问题，妾身觉得他们应该是开皇国的后裔。”     “有这个可能。”     延康国师坐了下来，捧起书卷，道：“他们没有恶意，无需猜测他们的心思。我想看一看开皇的历史，古为今鉴。”     大墟。     “我只是想寻个低等世界，给我的子民落脚，寻个繁衍生息的地方而已，不想和你们这个世界开战。”     都天魔王目光呆滞，喃喃道：“我们都天已经完蛋了，再和你们血拼，那就真的要绝种了。我要为我的种族负责，放我回去，我寻找另一个低等世界，放我回去……”     狐灵儿看向秦牧，低声道：“公子，要不放他回去？怪可怜见的。”     “我怎么知道他是真的回去还是假的回去？”     秦牧摇头道：“他只是一股意识而已，本体还在都天，也可以继续寻找其他世界，用不着这股意识返回都天。万一他没有回去，反而躲起来召唤自己的真身，那岂不是我的罪过？这家伙的话一句都不能信，信了你就输了。前面便是镶龙城了，距离残老村只剩下千余里的路程。”     前方，镶龙城在望，秦牧放松下来，终于到自己的地盘了。     “公子！”     “公子回来了？”     “公子，延康国比咱们大墟怎么样？”     ……     秦牧带着龙麒麟进入镶龙城，沿途商家向他打着招呼，秦牧含笑还礼，笑道：“延康国比咱们大墟乱多了，天天造反打仗，兵荒马乱，不是个好地方。”     “是呢，前不久有许多流民逃到大墟里来了，说是兵灾逃难过来的。公子回来就好，毕竟还是自己家安全。”     秦牧来到城主府，询问道：“城主回来了吗？”     “城主前几天来过一趟，然后走了，公子要住下吗？小的去准备宴席为公子接风洗尘。”     “不用了。”     秦牧道：“年关近了，我先回一趟村子。”     镶龙城早已是他和司婆婆的产业，城里的势力也基本上都是天魔教的势力，与外面不同，外面的天魔教称秦牧为教主圣师，而在镶龙城他们还是称秦牧为公子。     毕竟，这座城的主人是司婆婆，秦牧是司婆婆养大的孩子，被称作公子是理所当然。     秦牧又踏上回家的路，千余里距离很短，以龙麒麟的脚力小半日的时间便可以来到残老村。     龙麒麟脚踩江面，沿江逆流而上，冬日的阳光照射下来有些暖意，不像而今的延康国那么寒冷。秦牧记起自己去年和仙清儿一起打冰潮的事情，路过那里的时候，只见仙清儿正带着村民一起熏鱼，把盐巴涂抹在江边悬挂在树下的一条条大鱼身上，下面用湿柴熏着，可以侵入烟味。     这个村子的人们捉了很多大鱼，挂在树上一人多高，鱼肉晶亮剔透，过年的时候很少出门打猎，可以靠这些渔获度过这个冬天。     秦牧让龙麒麟停下，这三只辫子的小女孩眨着明媚的眼睛，道：“放牛的，衣锦还乡了？外面好耍吗？”     秦牧笑道：“还行，走到哪里都被人追杀。小雷音寺的和尚没来找过你？”