“呸呸，大吉大利。小雷音寺的和尚没找到这里来。”     仙清儿好奇道：“你做了什么坏事，为何走到哪里便被人追杀到哪里？”     “大概是我太出色了吧？”     秦牧抬头想了想，觉得这句话绝对没有错：“我太出色了，遭人嫉恨，所以走到哪里都有人追杀。”     他挥手作别，仙清儿连忙道：“有空的话我去找你玩耍，不要让你家大人杀我！”     “好！”     日薄西山，秦牧终于来到残老村，刚刚进村，便见十几只一人多高的鸡婆龙面色不善的围了上来。     为首的是那头老母鸡，见到秦牧便激动起来，抬着翅膀指着他，向其他鸡婆龙咯哒咯哒的叫个不停，似乎是对其他鸡婆龙说这小子是偷蛋贼。     “我才出门大半年，村子里便多出了这么多鸡婆龙。”     秦牧如临大敌，喝道：“我已经今非昔比了，而今是天圣教的教主圣师，就算你们鸡多势众我也丝毫不惧！”     “咯哒！咯咯哒——”     一群鸡婆龙疯狂涌上来，将他淹没，这些鸡婆龙羽翅如剑，喷火如龙，利爪开金裂石，凶猛无比。     狐灵儿见状，连忙道：“公子，我先回家看看！”说罢，一溜烟跑了。     过了片刻，秦牧气喘吁吁逼退了鸡群，被抓得一头一脸血，头发也乱了，插着几根鸡毛，那头母鸡带着鸡群趾高气昂的走远，巡逻村庄。     都天魔王幸灾乐祸的大笑：“臭小子，你连一群鸡都打不过！”     秦牧摘掉头上的鸡毛：“你就是败给了连一群鸡也打不过的家伙。婆婆，村长，我回来了！你们看到我被一群鸡欺负，也不来救我！咦，怎么没人？”     秦牧在村子里走了一遭，惊讶不已。     村长和药师的房间也是空着的，村子里其他人也没有回来，只寻到几张纸条。秦牧打开纸条，第一张纸条上是说村长药师和魔教祖师等人去寻找无忧乡，如果村民回来，先帮药师喂喂虫子。     第二张纸条上是屠夫的字迹，说村长他们迟迟未归，担心他们的安危，所以瞎子和屠夫去寻他们。     第三张纸条是哑巴所留，说瞎子和屠夫没有回来，我去找他们。     第四张纸条是瘸子和马爷所留，说村长他们可能遇到危险，他们脚步快，去找找。     第五张纸条是司婆婆所留，说几个老家伙让人不省心，她出门将这些老东西寻回来，让秦牧回来后不要四处乱跑。     “婆婆他们都让人不省心。”     秦牧摇了摇头，放下行李，去村外的药圃里摘了几片灵药叶子，打开药师门前的瓦罐放了进去。罐子里，一群饿得饥肠辘辘的虫子立刻疯狂抢夺食物。     秦牧又走入药师的房子，翻找出几枚灵丹，敲碎了撒到其他罐子里，然后洗手烧饭。     “这些破瓦罐……”     都天魔王看到那些放小虫子的破瓦罐，心中大震，随即目光落在铁匠铺前的水缸上，又吓了一跳，“这口大水缸……还有那个耙子，还有那口锅，还有这随地乱扔的宝贝儿……”     “魔王大人，别四处转悠了，你手臂多，来帮我炒个菜。”秦牧呼唤道。     最后一缕阳光落下，突然黑暗从西方滚滚涌来，如同大洪水般向东方涌去，沿途吞噬群山，将大墟淹没！     秦牧早已见惯了这幅情形，不以为意，系着围裙将饭菜端上来，而都天魔王却是头一次见到这幅恐怖景象，不由瞠目结舌，半晌说不出话来。     就在黑暗即将淹没残老村时，一个瘦削的老者背着书篓走入残老村，身后黑暗恰恰席卷而过，从残老村两旁呼啸涌向东方。     “聋爷爷！”     秦牧又惊又喜，连忙放下碗筷迎上前去，聋子衣衫破旧，显然在外面过得有些不太顺心，放下书篓，道：“有饭吗？我饿了好些天了。”     “刚做好！”     秦牧连忙又洗了一副碗筷，聋子坐下，大口吃饭，连吃了四五碗，舒了口气。秦牧给他盛了碗汤，纳闷道：“聋爷爷这些日子去了哪里？”     聋子眼角抖了抖，闷声闷气道：“延康。我去找哑巴，没有找到他，盘缠也花光了，只好去卖画。”     这老者痛心疾首道：“人心不古！人心不古啊！我的画竟然一张都没卖出去，最后实在饿极了遇到了司老太婆，舍了我几个钱。司老太婆还嘲笑了我好久。对了，这件事不要告诉药师，这厮总是笑我画画不如他卖药来钱快。”     都天魔王瞪大眼睛，这个老头是个绝顶高手，莫非就是那个画剑神的画道高手？这样的大高手，竟然差点被饿死，没有钱他难道不会抢么？     秦牧哭笑不得：“聋爷爷，现在世道不太平，谁还会买画收藏？你下次如果缺钱用，去卖给国师府，延康国师肯定乐意花大价钱买下来。”     聋子摇头：“我上次灭了延康国师数万大军，去他家卖画，他一定拿我正法。我打不过他。”     秦牧笑眯眯道：“你去太学院找我，我有的是钱，你画的多少画我都可以买下来。瘸爷爷书篓里还有其他画吗？卖给我，我现在便给钱。”     “被我烧掉了。”     聋子不疼不痒道：“村子里其他人呢？还没有回来？”     “烧掉了？”     秦牧肉疼不已，倘若延康国师在这里，止不住要吐血三升。     他取出药师等人留下的字条，聋子看了一遍，道：“字写得真丑。晚上睡个好觉，明天我去找他们。他是谁？”     他这才看到都天魔王，都天魔王傲然道：“我乃是都天之主，都天世界的统治者。你不必见礼了。”     “长得真丑。”聋子起身，回房睡觉去了。     “我乃都天世界的魔王大人！”都天魔王怒道。     秦牧好心道：“魔王，聋爷爷听不见的。”     “放屁，他刚才还能听见你说的话！”     秦牧解释道：“他有时候能听见，有时候听不见。”     都天魔王气结。秦牧收拾碗筷，也准备睡了，道：“魔王，你晚上千万不要四处乱跑，黑暗里非常危险。”     都天魔王唯唯诺诺，心道：“臭小子不敢进入黑暗，现在正是离开的好时机，我只要走入黑暗，便可以将他甩脱，然后主持大祭，召唤我的真身。”     过了不久秦牧睡着了，鼾声传来。     都天魔王蹑手蹑脚走向村外，村子四角的石像散发出幽幽光芒，因此村里不算昏暗。但是石像光芒照耀不到的地方便是一片漆黑，看不到任何东西。     都天魔王小心翼翼的来到村口，迟疑了一下，伸出一根指头探入黑暗中，他听到咯吱咯吱的啃咬声，抽回手掌，不由呆了呆。他那根指头已经消失不见，不知被黑暗中的什么东西咬掉了。     都天魔王打量一下伤口，心中微动，试探道：“刚诺嘀哒黑（黑暗中是谁）？”     黑暗中一片寂静，过了片刻一个阴森森的声音传来：“阿普高泥哏（你又是谁）？”     都天魔王精神一震，正欲说话，突然背后传来一个声音：“你在做什么？为何说魔语？”     都天魔王看到聋子不知何时出现在他身后，心中一紧：“这聋子的耳朵这么敏锐！不对，他不是聋子吗？”     聋子打个哈欠，提起毛笔，在他身上写了一个“定”字，然后回屋睡觉去了。     都天魔王动弹不得，想要说话，却无法发出任何声音。     次日清晨，秦牧早起做饭，龙麒麟叼着一个脸盆放在秦牧面前，然后在脸盆前坐下，等着投食。     聋子吃饱喝足，道：“牧儿，我出门寻找村长他们回来过年，你和大狗留在这里看着村子。”     秦牧应了一声，龙麒麟一边吃着赤火灵丹一边瓮声瓮气道：“我不是大狗，我是半龙半麒麟的瑞兽。”     聋子没有听见，走出村子，提笔在空中画了一条龙，乘龙而去。     都天魔王依旧站在那里，动弹不得。     秦牧收拾好碗筷，心道：“不知道魔猿这个大个子这些日子过得怎样。我还给他带着一些礼物。”     他看了看都天魔王，露出笑容，轻声道：“刚诺嘀哒黑？”     都天魔王心头微震：“这小子也知道了？”     秦牧让龙麒麟看守村庄，自己则向镇央宫走去，没走出多远，突然只听一声佛号传来：“阿弥陀佛！天魔教主，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到小僧会在这里遇到教主。”     只见一个衣衫褴褛的和尚出现在他的前方，两人相遇，彼此都有些吃惊。     秦牧立刻认出这和尚正是在延康国时攻击他的宝船的那个僧人，被他用少保剑伤到了腿脚，但依旧能奔行如飞。     “和尚怎么称呼？”秦牧微笑，向四下看去，没有发现龙娇男等人，这才松了口气。     这和尚显然被枯寂岭根妖追杀，逃入大墟之后又遭遇了大墟的种种不测事件，与龙娇男等人走散，一路惊慌逃到了这里，结果正巧遇到了他。     “小僧法号半痴。”     半痴和尚抬头看天，两行清泪从脸颊滑落，感慨道：“我佛慈悲，小僧此行终于功德圆满。天魔教主，你作恶多端，让小僧送你上路罢。”     秦牧肃然：“和尚，你说我作恶多端，你且说出一件我作的恶，让我死得心服口服。”     半痴和尚杀气森然，迈步向他冲来，周身佛光大放，厉声道：“你是天魔教主，这就是最大的恶！若有来世，教主投胎做个好人罢！”