“金刚无能胜！”     半痴和尚周身佛光大炽，筋躯膨胀，高约三丈六，手中的九环禅杖也跟着变大变长，如同一尊大佛脑后立着一轮大日。     这便是佛门的金刚无能胜功，一种肉身神通见长的功法。     佛门功法分为多种，有的以心境见长，修炼法术神通，有的以智慧顿悟见长，修炼刀法剑法，有的则是战技流派，以肉身神通见长。     而金刚无能胜功走的是战技流派，但是与其他的战技流派不同，其中又夹杂着一些法术，然而又不同于霸山祭酒的战法合流，金刚无能胜功的法术藏在禅杖或者念珠之中，日常修行，带着禅杖和念珠，不断诵念佛经，将自己的恶念炼入念珠，将佛经中的神通炼入禅杖。     等到战斗之时，便可以将念珠中的恶念释放出来，化作穷凶极恶的战斗姿态，而禅杖中的法术也是他们出其不意攻其不备制胜手段！     半痴和尚冲来，虽然佛光大炽，但是这尊佛却如同寺庙里的金刚夜叉，面目凶恶狰狞，禅杖狠狠向秦牧砸下！     秦牧已经体会过他的金刚无能胜功的强大之处，这门功法在施展出金刚夜叉之身后，刚硬无比，甚至可以硬抗少保剑的攻击。     而且力量之大匪夷所思，甚至将秦牧的宝船压得沉入云层。     秦牧催动霸体三丹功，身躯摇动，突然天空中一道金光射来，涌入他的体内，让他的肉身起了变化，化作一尊金神，虎爪白毛，足踏双龙，长着虎首，吊睛白额，手中金气化作一口青铜钺，形似大斧。     秦牧左耳挂着一条金蛇，嘶嘶作响，吞吐金气。     他施展得是太白星君金侯真功，神化为太白星君的形态，掌控天下金气。     五曜境界蕴藏着很多秘密，秦牧本身便在五曜境界上的造诣极高，再加上延康国师的指点，修成了五大星君的神化形态，早已经超过了其他五曜境界强者不知凡几。     “果然是妖魔的法术！”     半痴和尚见他身体变化，冷笑一声，禅杖九环飞舞，嗡嗡膨胀，如同挂着九个金环的大锤，轰然砸落！     一声剧烈的震动，秦牧的青铜钺与九环禅杖碰撞，两两爆发出恐怖的力量，秦牧被震得连连后退，足下双龙飞出，攀在半痴和尚身上，将他双腿缠住，而九环禅杖上的九个金环呼呼飞出，接二连三撞击在秦牧的脑门上，打得火光四溅，将秦牧打翻十几个跟头。     半痴和尚毕竟是六合境界，已经是神通者，手段多多，双足用力一崩，将两条金龙崩碎，抄起禅杖纵身跃起，身在半空中九个金环呼啸飞回，依旧落在禅杖上。     轰隆！     半痴和尚挥杖砸下，禅杖砸在秦牧身上，秦牧双足站在地面上，身不由己向后滑去，将地面犁出一道深坑，手中的青铜钺已然被砸得破碎。     半痴和尚迈步冲来，速度极快，几起几落便来到他身前，禅杖向前递出，又是一声巨响，将秦牧捣得立脚不住，向后飞去。     那禅杖嗡嗡震动，九口金环当当撞在秦牧胸口，将他砸出百丈之外，压倒成片树木。     “须弥印，咄！”     半痴和尚腾空，呵斥真言，一掌向秦牧落下之地拍下，大地震动，树木倒伏，出现一个半亩大小的手印，深深印入地底。而在这掌印上方还有一座须弥山的虚影，无数佛经符文围绕这座山峦虚影旋转。     “阿弥陀佛，魔道妖孽终于授首伏诛，成全了小僧一段功德。”     半痴和尚落地，一手拄着禅杖，一手放在胸前稽首，站在掌印外，施礼道：“小僧非好杀之徒，而今施展雷霆手段，不过是为了天下除害，不得已而为之。小僧当为教主诵一段往生经，送教主冤魂往生极乐，不再作恶……”     他正要诵经，突然毛骨悚然，急忙纵身而起，地面裂开，一根根金气尖刺破地而出，疯狂向上空刺去！     半痴和尚禅杖向下顿去，九环四下荡开，将一根根金气尖刺撞碎，然后便见须弥山虚影崩塌，无数金气汇聚，化作数不清的剑光，剑光聚成一道，长达十多丈，叮的一声刺在半痴和尚胸口。     半痴和尚吃痛，被那道剑光刺破胸口，猛然爆喝，脖子上的念珠中传来佛音，震荡间念珠中涌出佛经符文，经文如环，一层层经环扣住那道剑光，不断旋转，总算将这一剑挡住。     就在此时，突然半痴和尚身前水光一闪，但见面前大浪滔天，巨浪前方，秦牧化作人首赤发蛇身的水侯辰星君形态，手持三叉戟。     三叉戟向半痴和尚刺去，巨浪滔天，化作一个巨大的掌印向半痴和尚碾压而来。     半痴和尚爆喝，佛光大炽，抬手便挡，突然感觉到无边的力量袭来，被这股巨浪狠狠拍飞。     而那三叉戟刺在他的胸口，化作三头龙，顶着他的身躯呼啸向前撞去。     只听嘭的一声巨响，三头龙和滔天巨浪碾压着这和尚冲击在地面上，将大地压出一个大坑。     水浪散去，半痴和尚连忙站起身来，迎面便见一个牛首人身足踏两条火龙的怪物冲来，那怪物眉心牛眼张开，一道火光疾如闪电平平斩来，半痴和尚抬手挡住自己的脖子，手掌吃痛，两根指头被切了下来。     他心中有些慌乱，一手握紧九环禅杖，禅杖如锤，杖头呼啸膨胀，越来越大，像是一堵山头向前砸去，另一只手捏印，印法向前拍去。     秦牧神化为火侯荧惑星君形态，怒声咆哮，力大无穷，背后出现一个火葫芦，将这火葫芦抱入怀中，熊熊真火从火葫芦中喷出，大火将九环禅杖烧得赤红，不断有金液流出。     半痴和尚吃了一惊，九环禅杖是他辛辛苦苦炼就的灵兵，经过佛法加持，竟然也挡不住这葫芦中的真火，倘若被烧得熔化，他便失去了一大利器。     不过现在容不得他细想，只能拼着灵兵被毁，硬着头皮也要将秦牧砸死！     嘭——     火葫芦被砸得炸开，秦牧脚下两条火龙也被震得粉碎，半痴和尚的须弥印紧跟而至，突然秦牧身躯一摇，半空中一道青色光芒激射而来，秦牧身躯化作人首鸟身鸟足的木侯岁星君形态，背生双翅，足踏两条青龙，振翅而起，避开须弥印，来到半痴和尚上空，手中柳鞭迎面打来。     半痴和尚抬手便挡，刚刚挡住这柳鞭便感觉到不妙，那柳鞭竟然无比柔软，如同青蛇一般缠住他的手臂，接着柳鞭突然疯长，向他身上缠绕而去。     眨眼间柳鞭便粗如水桶，变成一株柳树将他死死缠住。     与此同时秦牧脚下两条青龙却在缩小，变成两条青气钻入他的鼻孔之中。     “来也空空，去也空空！六感六识，封！”     半痴和尚封印自己的感官，那两道青气无法钻入他的体内，随即被他以佛光炼化，他脖子上的念珠一个接着一个爆开，更多的恶念从念珠中涌出，返回他的体内。     半痴和尚恶念大作，咆哮一声，肉身再度膨胀，将那柳树震得粉碎，怒吼道：“佛爷爷发怒，老天爷都要让步！妖孽，给我死来！”     他刚刚吼出这一嗓子，秦牧身形再变，化作人首蛇身，身后浮现出承天之门，手持两把杀猪刀，迎面冲来。     只听当当当的爆响不绝，半痴和尚周身的佛光与火光不断冒出，被杀猪刀砍中身体却没有任何伤痕。     “佛爷爷乃是金刚之身，无物可破！”     半痴和尚面目狰狞，手中禅杖大开大合，疯狂砸下，秦牧双刀与他的禅杖碰撞，巨响迸发，让四周山林中的鸟兽疯狂逃窜。     突然，秦牧手中的双刀啪啪爆裂，承受不住两人的巨力炸开，而半痴和尚手中的禅杖也自炸开。     “死！”     半痴和尚怒吼连连，拳重如山，一拳又一拳向他轰去，秦牧怒喝，筋躯暴涨，周身弥漫电光，催动雷音八式，青龙绕体，与他以硬碰硬！     两个小巨人在山林中大打出手，突然少保剑飞出，闪电般刺入半痴和尚脑后的大日之中。     半痴和尚吃了一惊，连忙抬手便挡，就在此时，秦牧一拳轰出，有如大日高照炼神魂，半痴和尚神魂动摇，未能挡住那道剑光，被少保剑将他脑后大日刺碎。     他的金刚无能胜功顿时被破，身躯开始缩小，秦牧一拳轰出，半痴和尚体内骨骼大震，闷哼一声，向后退去。     秦牧拳如狂风暴雨，疯狂向他轰去，半痴和尚吃痛，心中越来越惊，连忙转身撒腿狂奔，几个起落间便腾空而起，向天上逃窜而去。     秦牧顿了顿，抬头看天。那和尚逃窜速度极快，几个呼吸便逃出六七里地，这才停下来，脚下生出莲花托住他的身体，心道：“这魔头厉害，手段太多，不过速度却不快，追不上我。我还可以重整旗鼓……”     他刚刚想到这里，突然只听轰隆一声震动，半痴和尚急忙看去，不由骇然，只见秦牧双足如飞，破空而来，速度之快让他几乎看不清！     轰隆！     秦牧一拳轰在他的面目上，半痴和尚的整张脸凹了进去，九龙驭风雷的力量贯穿，冲入他的头脑中，猛然炸开。     半空中，四十五条带着血光的青龙张牙舞爪，咆哮怒吼，青龙中间一具无头尸体跌落下来。     “蠢和尚，我可以让你先跑十里。”     ————家里来客人了，更新晚了，抱歉。