秦牧伤势痊愈，带着送给魔猿的礼物出村，向镇央宫山谷走去。刚刚出村，便见一只异兽正在拖着一具尸体，见到他来了，那只异兽连忙低嘶两声，脖子上皮毛炸起。     江水潺潺，又有几只异兽从水底跳出来，鱼头人身，奔着其他几具尸体去了，这几只异兽见到了秦牧连忙停下脚步，匍匐在地，不敢上前。     秦牧不以为意，他养伤的这两天，陆续有追杀他的延康神通者找到这里，还未进村便被他用村里随处可见的东西一一除掉。     村里有些东西极为可怕，除了瓦罐里的虫子，还有搂草的耙子，铁匠铺的帘布，水缸，司婆婆床底的剑丸，屠夫的磨刀石，喂鸡的槽，还有被龙麒麟叼走当成饭碗的脸盆。     追杀秦牧的人并不少，除了龙娇男那一拨强者之外，应该其他几批各门各派的高手，秦牧养伤的这两天许多人都寻到这里。     残老村并不难找，沿江而建，距离镶龙城只有千余里，镶龙城距离延康的边关不远，想要搜寻的话，还是可以寻到这里的。     秦牧估计这两日寻到此地的有四五十人，当然，此刻都已经是死人。     “龙娇男并没有寻来，难道是迷路了，还是在路上被干掉了？或者说……”     秦牧在村庄里时，总觉得村外有一双目光在盯着自己，像是一条大毒蛇隐藏在暗处，随时可能扑击过来。     “她就在附近？”     他这次走出村庄，也是为了引出龙娇男。     龙娇男与他有着深仇大恨，驭龙门被灭就是秦牧一手造成的，若非秦牧在天波城唤魔，唤来了都天魔王，驭龙门也不会如此轻易便被灭门。     秦牧走到镇央宫，只见这里的野兽颇多，但是魔猿和龙象却不在这里。     他四下寻找一番，没有找到他们的踪迹，而山谷中的野兽都不懂修炼，无法说话，也不知魔猿跑到哪里去了。     秦牧只得返回残老村，又过了两日，他终于坐不住了，现在距离年关已经很近，只有两三天了，司婆婆和村长他们还是不曾回来！     “村里的老人，真不让人省心！”     他又去了镇央宫一趟，还是没有见到魔猿，心中愈发焦躁。     “龙胖子，起来！”     秦牧收拾一番，又喂了一边虫子和鸡婆龙，然后将都天魔王身上的定字擦掉，唤起龙麒麟，道：“我们去大墟深处寻找他们！”     都天魔王舒展一下身躯，冷笑道：“连聋子那样半神的存在，进入大墟都是有去无回，你去有什么用？”     秦牧摇头：“我的实力虽然不高，但是我有帮手。魔王，你也是天魔族吧？”     都天魔王傲然道：“原来你想借助我的力量。你若是对我好一些，我帮你也不是不可。不过你无缘无故打我，让我心中不爽。你讨好我，我才会帮你。”     秦牧好奇道：“如何才能讨好魔王大人？”     都天魔王兴奋起来，正要说出常说的话，突然觉得不妙，如果说出来多半跪下**趾是自己。     秦牧正色道：“你若是用心用力帮助我寻到他们，我便释放了你。这个条件如何？”     都天魔王眼睛一亮：“一言为定？”     “一言为定！”     秦牧收拾妥当，走出残老村，让龙麒麟沿江而上。村长他们是去寻找无忧乡的下落，上次村长带着秦牧便是沿江而上，走到了大墟的深处，涌江源头，见到了许多稀奇古怪的事情。     不过那次他们寻到的并非是无忧乡，而是酆都中的月亮船。     月亮船牵引着秦牧脖子上的玉佩，让玉佩飘起，这才将秦牧引到那里。     秦牧觉得，村长他们搜寻无忧乡，也一定是从那里开始寻找，说不定会留下些蛛丝马迹。     龙麒麟脚步不慢，只是相比村长的脚步来说，那就要慢了许多，村长带着秦牧时如同黑暗中一尊光芒璀璨的神祇行走在大墟中，速度极快。     秦牧只能白天深入大墟，到了晚上，他只能寻找其他村庄或者遗迹来躲避黑暗。     白天的大墟和晚上的大墟完全是两个世界，村长猜测白天时大墟是现实世界，到了夜晚，另一个黑暗世界便与大墟重叠。     倘若村长他们进入了黑暗中的那个世界，被黑暗带走，那么秦牧也寻不到他们。     他现在只能期望村长他们寻到了无忧乡。     他离开残老村不久，一个身着墨绿色长裙的女孩来到残老村外，耳垂下挂着一个红色的耳环，耳环动了动，舒展一下，变成一个耳坠，却是一条红色小蛇。     “这个村子里全都是宝贝儿，不知能否进去偷一些？”     龙娇男低声道：“小红，叫来一些帮手。”     她耳垂下的小红蛇嘶嘶吐着蛇信子，山林中一条条红冠大蛇游走出来，其中一条大蛇游入村庄，刚刚进入村子，突然村旁的药圃中，一只趴在灵药叶子上的黑蜘蛛跳了起来，落在大蛇的脑袋上咬了一口。     那大蛇顿时毙命，一身血肉腐化成水，被那只蜘蛛吸得一干二净，只剩下一张蛇皮。     蜘蛛越来越大，喝干了这条大蛇之后，喷出一团团真火，将自己烧得越来越小，然后又跳回药圃中躲藏起来。     龙娇男眼角抖了抖，立刻转身便走，身后的蛇群四下散去，道：“这个村庄，天人也进不去！”     龙麒麟沿江逆流六千里地，秦牧抬头看去，只见天色已经不早，当即四下巡视，试图找一个可以落脚之地。     “大墟地理图上说，这附近有一个叫做司怪宫的地方，或许会是一个可以容身之地。”     秦牧回忆大墟地理图，搜寻方位，突然眼睛一亮，命龙麒麟上岸，没过多久，他们找到一处宫殿遗址，只见已经有一些异兽躲避在这里。     秦牧走入司怪宫遗迹，却见许多巨兽的骨架横七竖八的倒伏在遗迹中，这些异兽很是安静，见到他到来也是一动不动。     秦牧抬头打量，司怪宫巨兽骨架实在太庞大了，被龙麒麟变化成完全形态还要大了几十倍，倘若活着，只怕有千丈多高，如同一座座移动的山峦！     没过多久，遗迹中又来了几个道人，应该是进入大墟历练的高手，这几个道人看到秦牧，露出惊讶之色，却都默不作声，各自生火造饭。     秦牧也烧了些饭菜，吃了晚饭，躺在龙麒麟旁边睡下。     那几个道人对视一眼，一言不发，在地上写字，正写着，突然大地震动，外面传来一阵阵嘶吼声，接着黑暗中传来一阵阵晦涩难懂的声音，像是有魔神在窃窃私语。     秦牧坐起身来，只见遗迹中一个个巨兽骨骼突然神光大放，地面抖动愈发剧烈，接着便见那些巨兽骨骼从大地中缓缓抬起腿脚，一只只巨兽骨骼如同活了过来一般，走出遗迹。     遗迹外传来惊天动地的怒吼，偶尔有神光撕破黑暗照射过来，透过这神光只见那几头巨兽枯骨竟然生长出血肉，化作了几只兽神，正在与黑暗中的魔怪厮杀。     那几个道人惊疑不定，都天魔王也是吓了一跳。     秦牧却见怪不怪，又合身躺下，低声道：“都天，别看了，更怪的事我都见过。”     都天魔王悄声道：“那几个道人有些古怪。”     秦牧不以为意：“知道。其中一个女道人是龙娇男。”     过了片刻，他的鼾声传来，都天魔王只得按捺不动。     遗迹外的战斗持续了一夜，到了次日清晨，大地震动，几只顶天立地的神兽从黑暗中走来，进入遗迹中，匍匐下来，一身血肉消失，又化作了几具枯骨半掩埋在大地中，恢复如常。     黑暗如潮水般退去，阳光照射下来，遗迹中其他异兽纷纷涌出遗迹，四散而去。     秦牧又生火造饭，而那几个道人也在生火，众人一句话都没说，各自吃了早饭。     龙麒麟不知把残老村的脸盆藏在哪里，此刻又叼了出来，放在秦牧面前，等候投食。     秦牧倒了半斗的赤火灵丹，又取了一个脸盆，倒了半盆的玉龙湖水。     龙麒麟吃饱喝足，继续上路。那几个道人对视一眼，灭了火，起身跟在秦牧身后。     秦牧停步，回头看了一眼，笑道：“几位师兄有事？”     其中一个道人喝道：“大墟这么大，是你家的吗？我们走我们的，你走你的，碍不了你走路！”     秦牧微微一笑，继续向前走去。     这一日起步较早，他们终于在日落前来到了涌江的尽头，秦牧看到江边的一个破破烂烂的村庄，眼睛一亮，让龙麒麟走过去。     那几个道人也跟着走了进来，只见村庄破败不堪，到处挂着蛛网，连村中的石像也是破破烂烂。     古怪的是，其他遗迹都有异兽进去躲避黑暗，而这村庄却没有一只妖兽。     那几个道人惊疑不定，龙娇男而今是个俊俏的女道人，悄声道：“这里有古怪……”     正说着，黑暗降临，天气突然变得异常寒冷，一艘孤舟悠悠荡荡，从另一个世界飘来，船头挂着马灯，灯下是一位老者，正在扎着纸人纸马纸船。     那老者来到村庄中，径自下船，众人连打几个冷战，只觉灵魂似乎也要被冻僵了。     那老者放下一艘纸船，纸船飘起，其中一个道人顿时发现自己不知何时落在这纸船中，飘飘荡荡的向黑暗中驶去。     他心中惊讶，连忙看去，只见另一个自己还坐在村庄里。     那是他的躯壳。     “道兄。”     秦牧施展出镇星地侯真功，化作人首蛇身形态，身后浮现出承天之门，向那老者见礼，说了一句幽都语言，取出村长、药师他们的画像，道：“敢问道兄，是否见过他们？”