那老者看了一遍，点了点头：“见过。他们到我这里问路。”     村子里其他几个道人心中生出恐惧，这老者就站在他们的面前，但是他们却看不到这个老者的脸。     距离这么近，这老者的五官却显得极为模糊，即便他们用上各种天眼，也看不清这个老者，好像他不像是活人一般。     都天魔王也是噤若寒蝉，不敢做声。     这老者是幽都的阴差，是土伯麾下的神祇，几乎在每个世界都可以遇到这样的阴差，这些阴差负责的事物也各有不同，有的是负责去阳间接引游魂，有的负责引渡死者，有的负责擒拿试图逃脱死亡的那些大神通者。     幽都和阳间死者的秩序，便是由他们来掌管。     都天世界曾经发生过灭世级别的战役，将这个世界几乎完全摧毁，那时尸骨盈野，到处都是尸体。     都天世界的太阳熄灭，几乎所有地方都是一片昏暗，但是无尽的黑暗中点点亮光传来，数不清的亮光，每个亮光下都有这样一位老者，前来引渡游魂。     当时都天魔王在大战中幸存下来，成为都天之主，都天那时还算年轻，一腔热血，见到这些阴差来引渡都天子民的魂魄，立刻杀上前去，结果却被打成重伤，险些魂魄也被收走。     现在的都天魔王见到这些阴差，心中还是有些惊惧，不敢多话。     秦牧恭恭敬敬，道：“敢问他们去了何处？”     那老者抬手，指向黑暗之中：“无忧乡。但是他们找寻不到那里，只会被困住。有阴差准备收他们的魂。”     江边有哗啦哗啦的水声传来，涌江中一个个湿漉漉的男男女女从江水中露出头来，缓缓地走向村庄，面色铁青，没有言语。     一艘纸船从村中飞出，那些男男女女登上纸船，纸船悠悠，驶入黑暗之中。     村庄中其他道人都是心头大震，连忙离这老者远一些，这时他们注意到两位同伴没有动弹，而是僵坐在原地。     而那艘已经驶入黑暗中的纸船上依稀有他们二人的身影。     剩下的三位道人毛骨悚然，龙娇男也是道人装束，两腿瑟瑟，想要夺路而逃，却不敢逃，因为村外便是黑暗。     “低头，不要看那老者！”     其中一个年长的道人醒悟过来，连忙道：“他是阴差！目光与他的目光交汇，魂魄便被收走！”     龙娇男和另一个年轻道人连忙低头，不敢与那老者对视。     秦牧语气愈发恭谨：“敢请道兄指点，无忧乡到底在何处？”     那老者依旧手指黑暗，不再言语。     秦牧皱眉，这老者指的方向是黑暗中的死者生界，那里是另一个地府，酆都所在地。     那一次，他与村长便是闯入死者生界，险些没能活着回来！     “那里并非是无忧乡。敢问道兄，真正的无忧乡在哪里？”     那老者摇头，依旧手指黑暗。     秦牧再问，这老者已经不再言语。     秦牧大皱眉头，他根本没有这个实力穿过黑暗，而且除了村长之外，村里其他人想要穿过黑暗估计都有些困难，除非能够背负着石像。     他安静下来，村庄里没有了其他声音，只有龙麒麟的鼾声传来，他睡着了。     过了良久，江水中没有尸体走出，那老者起身坐着小船消失在黑暗中。     村庄里一切恢复如常，没有刚才那般寒冷，众人都是松了口气，村庄里只剩下三位道人，秦牧这边也有都天魔王和龙麒麟。     破旧的石像散发出幽幽的光芒，逼退四周的黑暗，秦牧心有所感，看向那女道人，微微一笑，向另外两个道人道：“两位道长面生得很，仙乡何处？”     那两位道人一个年纪稍长，道：“天魔教主垂询，不敢隐瞒，山人师徒来自星斗天罗门，山人赤云道人，这是劣徒邵元。刚才那两位也是山人的弟子，可惜运道不佳，与阴差对视被勾了魂魄。”     秦牧肃然起敬，道：“原来是星斗天罗门的高人。星斗天罗门的门主，是叫做罗星河罗门主罢？”     “罗门主是家师，已经过世了。”     赤云道人黯然道：“当日天魔教在大襄城将城中山传走，家师死在延康国师手中。”     “原来如此。”秦牧点了点头。     村外的黑暗中寒风呼啸，呜呜作响，村中的几人又安静下来，一言不发。两个道人将背上的剑匣取下来，细细擦拭剑匣，龙娇男含笑，轻轻摸着耳垂下的耳坠。     秦牧伸手探入饕餮袋中，手却没有拿出来，脸上依旧挂着笑容。     天空中几朵晶莹雪花飘过，落在众人中间。     这个夜晚有些不太平静，不知不觉间竟然下雪了。     都天魔王看出气氛有些不对劲，悄悄的踢了踢龙麒麟，龙麒麟醒来，四下望了望，没有发现什么异常，又埋头睡觉了。     都天魔王大怒：“这懒货，养他作甚？”     雪势越来越大，很快众人身上都挂了些白雪。     正在此时，突然一声佛号传来，众人心中都是一凛，这佛号是从黑暗中传来的，秦牧的手从饕餮袋中抽出，龙娇男也放下了抚摸耳坠的手，两个道人也将剑匣放下。     黑暗中有光芒传来，一个肥头大耳的和尚从黑暗中走来，四下看了一眼，合十道：“几位施主，叨扰了。”     秦牧不敢怠慢，连忙起身，道：“我们也是过客，算不得打扰。”     这大和尚身后走出来一个精壮的汉子，一身黑毛，身上都是肉疙瘩，身高丈六，带着浓烈的魔气，如同人形暴猿，手中拿着一杆禅杖，惊讶道：“小不点儿！”     秦牧也是惊讶莫名，看了看禅杖，认出是自己交给魔猿的隙弃罗，失声道：“大个子！你怎么会在这里？你化形了？”     这妖魔般的壮猿又惊又喜，上前与秦牧相认，指着那大胖和尚道：“秃，小！”     魔猿又指了指自己，瓮声瓮气道：“大，秃，教。秃，小，小！”     秦牧蒙圈，试探道：“你是说，这个大和尚是来自小雷音寺？大雷音寺的和尚找到你，教你本事，然后这个小雷音寺的和尚又找到了你，对你说他来自小雷音寺，然后把你带回小雷音寺了？”     魔猿连连点头。     村子里众人都是懵了，都天魔王喃喃道：“你是怎么领悟出他说的话的意思的……”     秦牧心中凛然，能够带着魔猿在黑暗中行走，这个肥头大耳的和尚，只怕是老如来老村长那个级别的存在！     一尊神一般的存在。     龙娇男、赤云道人和邵元道人心中恐惧，悄悄的后退，但再退下去便是村外的黑暗。     三人暗暗叫苦，刚才的阴差，现在的小雷音寺的小如来，都是秦牧认识的人物，只怕秦牧一句话便可以让他们送命！     殊不知秦牧心中也紧张万分，小雷音寺的小如来乃是妖修，是从大雷音寺叛逃的一个大妖怪，大妖王！     他对佛法的领悟走上了极端，曾经用铜佛在涌江的江心绿洲镇压了蜈蚣仙清儿，结果这尊铜佛被秦牧借用冰潮之力推倒，将仙清儿解救出去！     那肥头大耳的小如来很有佛相，如同一尊在世佛陀，宝相庄严，看了秦牧一眼，道：“原来是小施主。小施主坏我功德，还记得吗？”     龙娇男和赤云道人等人眼睛一亮，心中又生出了些希望。     秦牧道：“记得。”     魔猿横身挡在秦牧身前，大声道：“秃，弟！”     小如来看了看他，摇头道：“你放心，我有仇家来，不会动手杀他。我的仇家到了，你留在这里，我去会一会他。”     他的话音刚落，黑暗中一个笑声传来：“小如来，你在深夜约斗，倒也有些情趣。”     雪夜中，一位头戴斗笠的老者披着大雪从黑暗中走入这个破旧的村庄，秦牧微微一怔，失声道：“绫璟道人！”     那斗笠老者抬起斗笠目光落在他的身上，露出笑容：“原来是老剑神的弟子，你还向我借了两个酆都大钱呢。现在有钱还了吗？”     秦牧尴尬，老老实实道：“那两枚酆都币已经花光了。”     龙娇男、赤云道人和邵元道人脸色僵住，又来了一位能够在黑暗中行走的绝顶强者，但又是秦牧这个天魔教主的熟人！     这位天魔教主，到底认识了多少神一般的存在？     “以后有钱再还也不迟。”     绫璟道人将斗笠摘下，竖在墙边，看向小如来，悠悠道：“大雪黑天，杀人好时节。小如来，咱们去远处一战。”     “好。”     两位绝顶强者一前一后相继走入黑暗中，村庄里又自安静下来，秦牧看向对面的龙娇男等人，龙娇男等人也在向他看来，几人都一动不动。     魔猿见状，心中纳闷，远处传来一股股恐怖的悸动，接着天上的雪变成了细雨淅淅沥沥的落下，那是绫璟道人和小如来的神通将黑夜中的大雪融化，将雪变成了雨水。     天空中落下来的时而是雪花，时而又变成了细雨，过了不知多久，突然黑暗中传来鸡啼声，黑暗在飞速向西方涌去，就在此时，秦牧、龙娇男、都天魔王等人陡然暴起，几乎在同一瞬间向对方杀去，同时痛下杀手！     龙麒麟怒吼，摇身一晃，现出真身，周身烈火熊熊，抬起前爪按住扑来的红蛇蛇头，将大蛇的脑袋砸入地底，秦牧瞬息间冲至赤云道人身边，赤云道人无数口飞剑被站在秦牧身后的都天魔王悉数挡住。     魔猿从都天魔王身后纵身跃起，隙弃罗狠狠砸在赤云道人脑门。     嗤——     一道剑光从赤云道人身上穿胸而过，秦牧手指一挑，剑光平平斩过还未回过神来的邵元道人脖颈上。     龙娇男抓起大蛇尾巴，红蛇缩小，这女子腾空而去，闪身间消失无踪。