噗通，噗通。     赤云道人和邵元道人的尸体仆倒下来，秦牧收剑，抬头看去，龙娇男已经走远，那条红蛇的速度很快，不太容易追上她。     “今天晚上，阴差又有游魂可收了，可惜没能送走龙娇男。这个女子的确要比其他人机灵一些，天波城之战，她也逃脱了。”     秦牧舒了口气，龙娇男现在只剩下一人了，孤掌难鸣，倘若再敢追来，必死无疑。     这次战斗之所以如此干脆利索，主要还在配合，赤云道人的修为实力都很是不弱，不比龙娇男逊色。     赤云道人背负剑匣，说明他最强的便是剑，都天魔王八臂挡剑，可以让秦牧毫无忌惮的冲至赤云道人身边。     魔猿强在力量大，再加上隙弃罗禅杖和如来大乘经，力量足以将赤云道人打蒙，之后秦牧一剑收割其性命。     而龙娇男的战力，主要在那条大红蛇身上，那红蛇已经被她炼得快要化成蛟龙了，龙麒麟则正是其对手，力压大红蛇，迫使龙娇男来不及救援赤云道人。     龙娇男来不及救援，赤云道人只有死路一条。     不过龙娇男逃走的话，秦牧便不可能拿下她了，因为自己追上去的话自己必死无疑，而都天魔王和龙麒麟、魔猿的脚步又追不上她，所以只能任由她逃走。     “大个子，小雷音寺的小如来没有为难你？”秦牧问道。     魔猿摇了摇头，指着自己道：“我，号，空。”     秦牧等了半晌，魔猿说的是他的法号，但是法号哪里只有一个字的？到底他的法号是空什么，还是什么空？     魔猿理所当然的认为他已经明白了，不再说话。这头魔猿惜字如金，当真是多一个字也不说。     “你跟着小如来修行也好，小如来也懂得如来大乘经，而且也是异类成道，更好指点你修行。”     秦牧挥手，道：“我家大人丢了，我还得去寻找他们，不能在此逗留了，有空就回家，灵儿也挺想你的！”     两人作别。     秦牧按照阴差所指的方向走去，这次他没有再感觉到龙娇男的目光，想来是这女子认为自己无法杀掉他，所以只能退走。     “不知道小如来和绫璟道人的战况如何？”     秦牧虽然很惦记这场战斗，但寻到村长等人更加要紧，他坐在龙麒麟额头上，一路前行，都天魔王则站在龙麒麟背上，四张面孔朝向四个方向，留意周围动静。     越到大墟深处，异兽便越是强大，有些异兽的本事已经不逊于龙麒麟大红蛇，好在大多数异兽都有着其领地。     秦牧自幼生活在大墟中，对如何分辨异兽领地很有一手，一路避开这些异兽领地，算得上有惊无险。     “再往前走，便是东天门了。”     秦牧回忆自己看过的那张大墟地理图，那里有一处地方叫做东天门。除了东天门之外，还有其他三个地方也以天门命名，正好东南西北四个天门。     就在此时，龙麒麟停下脚步，嗅了嗅空气，道：“有血腥味。”     “这家伙是大狗，不是龙麒麟！”都天魔王心道。     秦牧心中微动：“血腥味？去看看。”     龙麒麟循着血腥味向前走去，过了片刻，秦牧远远看到一位老道人斜躺在树下，呼呼喘着粗气。     “绫璟道人！”     秦牧惊讶道，连忙唤住龙麒麟，让他止步，道：“他在四周布下了禁制，不要踏入禁制之中。”     绫璟道人有气无力的抬头看了一眼，喘了口气，突然剧烈咳嗽，吐出一口血，道：“剑神弟子眼界不凡，我受伤了，为免得被异兽冲撞，在这四周布下了封禁。”     秦牧道：“道人，我颇通医术，是否需要帮助？”     绫璟道人抬手，撤回封禁，想要起身，却动弹不得，气喘吁吁道：“你们过来吧。”     秦牧让龙麒麟走上前去，来到那株树下，从龙麒麟头上跳下，检查一番绫璟道人的伤势，这老者的伤势颇重，应该是被小如来所伤。     关键是绫璟道人的年纪比较大，肉身大不如从前，以至于这些伤势变得严重起来，很难自愈。     秦牧沉吟，取出龙涎，为他治疗外伤，然后取出几枚灵佛丹，修补绫璟道人精神上的损伤。秦牧翻看饕餮袋，他从太学院中买来一些药材，以备不时之需，这些药材数量不多，但给绫璟道人炼制疗伤灵丹应该也足够用了。     秦牧当即炼制灵丹，手法快速，出神入化，没过多久便将一炉灵丹炼好，让绫璟道人服下。     绫璟道人起色好了一些，惊讶道：“剑神弟子在医术上竟然还有如此高明的造诣，小道友，你做我徒弟可好？我仇家颇多，你跟在我身边也可以保我安全，你放心，老剑神虽然强横，但我能教你的东西也是不差。”     秦牧摇头道：“我是天圣教的教主圣师，不能拜入你的门下。”     “原来是魔教主。”     绫璟道人挣扎起身，面色肃然，见礼道：“我原本以为高你一个辈分，没想到竟然是平辈的师兄，绫璟见过魔教主。”     秦牧连忙还礼，道：“绫璟师兄客气。你的伤势虽然没有了大碍，但想要根除隐疾，则还需要调理一下。”     绫璟道人笑道：“我给你两个酆都币看来是给对了。老剑神还欠我两个酆都币，不过这厮估计是不会还了。这家伙小气得很，当年还斩断了我一根手指头。”     他张开右手，道：“你看。”     他的右手无名指断去，是剑伤。     “如果不是这根指头断了，小雷音寺的小如来哪里能够将我重伤？不过这次他也受伤极重，嘿嘿，这小子没有神医在身边，估计要滚回小雷音寺里苦熬两三年才能痊愈。”     绫璟道人舒了口气，道：“这家伙比我年轻，身体底子好，当年是前代如来的弟子，与当今的老如来是师兄弟的关系。前代如来临死前将如来的位子传给他的师兄，他心中不忿，觉得前代如来不传位给他，是因为他是妖族，所以就杀出了雷音寺，建立了小雷音寺。对了，你怎么一个人在大墟深处行走。”     秦牧配了几种药，熬炼药汤，道：“我村里的大人丢了，我出来寻找他们。”     “村里的大人？”绫璟道人纳闷。     “就是老剑神还有其他几位大人，其中有玉面毒王，神偷，马王神，还有我天魔教的祖师。师兄有没有遇到他们？”     绫璟道人错愕，突然哈哈大笑，笑得眼泪都流了出来，刚刚愈合的伤口裂开，痛得这老者直抽凉气：“老剑神和天魔祖师把自己弄丢了？这两个老混球，他们竟然会把自己弄丢了！”     他笑得喘不过气来，秦牧连忙道：“别笑了，伤口又炸开了。师兄有没有见过他们？”     “没有。”绫璟道人摇头。     秦牧取出马爷、司婆婆等人的画像，道：“那么他们呢？”     绫璟道人看了一遍，露出思索之色，道：“我见过提着箱子的这个铁匠。他的速度很快，本事比我不弱，我遇到他时还曾经与他较量一下脚力，他一句话都不说，脾气怪得很。这样的强者很难得，但是我却没有听说过有这样一位高手。”     秦牧精神大振：“这是我们村的哑巴爷爷！师兄知道他往哪里去了吗？”     绫璟道人道：“他去了大墟中的一个禁区。那里很是凶险，是大墟中的绝地之一，我追他追到那片绝地前，便停了步，没有进去。他是个哑巴？难怪我与他说话他也是爱答不理。”     “哑巴爷爷去了大墟禁区？”     秦牧心中又紧张起来，想了想，又道：“师兄是否听说过无忧乡？”     “无忧乡？”     绫璟道人摇头：“没有听说过。”     秦牧沉吟片刻，绫璟道人经常在大墟中游荡，知道许多不为人知的秘密，他也不知道无忧乡在何处，自己寻到无忧乡肯定也是希望渺茫。     秦牧左思右想，突然道：“师兄，能否再求你一件事情？我想再去一趟死者生界。”     绫璟道人笑道：“这事简单。等到了晚上，我带你过去便是。”     秦牧静下心来为他治疗伤势，夜幕降临时分，绫璟道人已经好得七七八八，没有了大碍，当即带着他在黑暗的大墟中行走，道：“死者生界是阎王的领地，这个世界很是神秘，只有夜晚两个世界重叠时才会出现。想进入死者生界，须得有酆都币。我与阎王定下了契约，死后不得进入幽都，只能进入酆都。”     他四下看去，取出一面令牌，向黑暗中照了照，道：“酆都的来历很古怪，居无定所，一直在大墟中飘来飘去，自成一界，很是神秘。我有酆都的牌子，只要催动这个牌子，便会有酆都的使者前来迎接。”     正说着，黑暗中一道光亮从两座大山间投射而来，绫璟道人当即带着秦牧向那里走去，那道亮光忽明忽暗，在引领着他们向前走去。     不知不觉间他们穿过了几座大山，接近那道亮光，只见那亮光是一团鬼火，倏忽间消失不见。     秦牧胸口，玉佩发出幽光，缓缓飘起，指引着道路。     绫璟道人带着秦牧等人向前走去，仿佛穿过了一道无形的屏障，前方景色忽变，浩瀚诡秘的死者生界出现在他们面前，无数白骨山只见雾海苍茫，一艘扁舟悠悠驶来。     绫璟道人带着秦牧等人登船，船上的骷髅撑着篙驶着小船深入迷雾之中，过了良久到了船坞。     死者生界的石碑就在前方。     绫璟道人好奇道：“魔教主，你来这里做什么？你的修为太弱，即便出卖自己的魂魄酆都也不会收的。”     秦牧向前走去，经过已经空无一人的村庄，翻越了前方的大山，看着横在酆都前方的那座庞大无比的月亮船，如同三足巨蟾背负着一个硕大无朋的船体，沉声道：“我来借船出行！”     “借船出行？”     绫璟道人怔了怔，秦牧飞速向前奔去，没过多久，他破空而起，几个起落来到月亮船之上。     他的胸口，自幼便戴在身上的玉佩飘起，迸发出的光芒也变得明亮起来。     都天魔王四下看去，心中震撼莫名，喃喃道：“这是神造物吗？”     “无忧乡来客……”     一片狼藉的月亮船上，空中残星化作火球不断坠落，很是危险，一个诡异的声音传来，颤声道：“你是无忧乡的人！你来做什么？我不是叛徒，我只是逃跑了！他们的死不怪我，嘿嘿不怪我，我只是胆子小而已……”     秦牧循着声音向前走去，来到月亮船的中枢所在，几根巨大的柱子之间，一张方圆数亩大小的面孔贴在地面上，惊恐的看着从秦牧胸口飘起的玉佩。     “不怪我，我没有背叛我的族人——”那个面孔尖声叫道。     秦牧迟疑一下，吐出一口浊气，伸出手掌向其中一根柱子碰去。凌云道人皱眉道：“我到过这里，这里没有其他东西，只有这个疯子。这些柱子我也检查过，没什么异样。”     “不要摸！”那张面孔绝望的叫道。     秦牧的手掌触碰到那根巨柱，突然无比恐怖的力量向他体内涌来，疯狂的涌入他的体内，他的身体之中传来噼里啪啦的爆响，身躯越来越高，越来越大，那涌动的神力滚滚而来，让他的肌体发生翻天覆地的变化！     他觉得尾骨在疯狂生长，很快身后便长出第三条腿，稳稳站在地面上，他的腋下也有骨骼血肉在飞速长出，化作一条条手臂。     嘭！嘭！嘭！     秦牧一只只手掌探出，握住了其他几根巨柱，他四周的一切仿佛在飞速缩小一般，其实四周的东西并没有缩小，而是他在变大，变高。     他的身体中传来轰隆轰隆的冲击声，那是月亮船中神力在改造他的身体，轰鸣声是一座座神藏洞开的声音，眨眼间六合、七星、天人、生死等神藏统统开启，接着神桥神藏洞开，一道神桥直达彼岸！     秦牧忍不住怒吼，怒吼声中，巨大无比的月亮船缓缓站起身来，残月横空，飘向远方。