绫璟道人脸色大变，身躯连连后退，都天魔王和龙麒麟更是被秦牧的气势逼迫得不断向后退去，距离秦牧千百丈之遥，还是站不稳身形。     而在秦牧脚下，月亮守的面孔被他的双脚踩得彻底沉入月亮船之中。     他原本还吊着一口气，选择则被踩得彻底与月亮船融合，变成了月亮船的一部分，身死道消。     旧的月亮守，死了。     绫璟道人心中震撼，那位老月亮守的死活没有被他放在心上，这人本来就是一个疯子。     他关注的重点是，秦牧身上血肉生长，竟然突破了死者生界的禁锢！     进入死者生界，即便是他这样的存在也会只剩下白骨，不剩下半点血肉。     秦牧与他一起进入死者生界后，也是只剩下骨骼，龙麒麟也是如此，只有都天魔王不是血肉之躯，没有变化。     而现在的秦牧非但血肉回归，而且形体越来越大，如同一尊活着的天神，神光绕体，气焰无两！     他现在替代了那个牧月者最后的月亮守，成为新的月亮守。     他掌控的力量太强，突破了死者生界的限制，让死者生界的规则也无法左右他！     这几乎是不可能办到的事情。     绫璟道人曾经多次到过这艘月亮船，将这里的一切都查看过好些遍，这些巨柱他也摸过不知多少次，从未出现像秦牧这样惊人的变化。     他认为只有那些奇特的牧月者才有这个能力，而且必须是牧月者中比较特殊的体质。     人体是一个大熔炉，普通的牧月者应该无法容纳月亮船的可怕能量，只有牧月者中的特殊体质，才有可能接受如此庞大的能量。     牧月者应该已经灭绝，只剩下这艘船上的唯一一个老者，但也陷入了月亮船中，朝夕不保。     秦牧掌握月亮船，掌握月亮船中的力量，难道说他是牧月者，而且是牧月者中比较特殊的体质？     然而秦牧却并不是牧月者。     握住巨柱，对其他人，包括牧月者来说也是异常危险的举动，但是他做起来却非常安全，他的身躯仿佛能够自然而然的承受这股力量，自然而然的便可以顺应这股力量改造肉身和灵魂。     “好强大的力量！”     秦牧又惊又喜，他体内的力量达到不可思议的境地，从前他的力量在这股力量面前，就像是汪洋大海中的一滴水珠，微不足道！     他仿佛举手可以改天换地，改变天地的规则，掌控天地的规则！     秦牧周身披着月色的光环，一圈一圈月华仿佛流水从他头顶向下流去，直到他的脚底，然后隐没在月亮船中。     他的脚面已经开始沉入月亮船中，脚掌与月亮船融为一体。     这是月亮船的反噬。     秦牧曾经在太阳船的太阳守身上见到过这种反噬。     太阳守是牧日者炎晶晶，太阳船的太阳熄灭，炎晶晶掌控太阳船，获得太阳船庞大的力量，也要承受太阳船的反噬，燃烧自己的生命，操纵太阳船越久，死得越快。     现在，月亮船上空的那轮残月也是熄灭的，没有任何光芒，秦牧掌控月亮船，借来月亮船的力量，代价就是自己的生命！     他必须尽快行动，借助月亮船的力量和速度，深入黑暗之中，寻到无忧乡，寻到村长他们，否则越陷越深，想要脱身，代价只怕会大到无法接受的程度！     “绫璟师兄，多谢一路相助。”     秦牧居高临下，看向绫璟道人，声音如同雷霆般轰隆隆震动：“而今，我要趁夜去寻找村长他们，就此别过！”     绫璟道人压下心头的震撼，从月亮船上飞身而起，漂浮在半空。     这道人而今是骷髅形态，身上的道袍也变得破破烂烂，稽首道：“教主，请！”     轰隆——     巨大的月亮船迈开脚步，船体下方是由巍峨的大山形成的三足蟾蜍形态，一步迈开便走出十多里地。     月亮船几步之间便走出酆都门户，锁链拖着半空中的那一轮黑色残月，向死者生界外走去。     而在酆都之中，一尊尊强大存在纷纷飞来，只能看到月亮船远去的踪影。     这些酆都强者遥望，却没有追赶上前，月亮船当年进入酆都，但是酆都阎王却没有接纳月亮船上的月亮守，只让月亮船停留在城外的荒原上。     而今月亮船离开，酆都阎王显然也不打算搭理。     一位鸟首人身的怪人振翅飞来，向绫璟道人叫道：“绫璟道人，阎王有请。”     绫璟道人连忙跟随他进入酆都，走向阎罗殿。     而在此时，秦牧周身光芒万丈，如同明月所铸的天神，掌控着这艘船走出死者生界，巨大无朋的月亮船跨过雾海，进入黑暗的大墟。     他感觉到了无边的力量充斥在自己的体内，体内的一个个神藏悉数开启，无论灵胎还是五曜、六合、七星、天人、生死、神桥，都被恐怖的能量填满，而且还有更为庞大的力量从月亮船中涌来。     月亮船内藏着繁复无比的阵法，在他的手掌接触船上的巨柱时，阵法启动，无边的能量涌入他的体内，同时改造他的肉身，改造他的魂魄，改造他的灵胎，让他的境界直接超越了神桥，达到不可思议的境界。     天神的境界。     很难想象，倘若是完整的月亮船，这股力量会达到何种境地！     “无忧乡，村长，我来了！”     巨大的月亮船在黑暗中行进，浮光掠影，四周的山峦一晃而过，秦牧脖子上那枚玉佩也变得巨大，在夜色中飘荡起来，指向黑暗中的远方。     突然，这枚玉佩铮的一声从他脖子上脱落，飞向远方。     秦牧操控月亮船加快速度，跟上那枚在黑暗中飞速穿行的玉佩，船体移动，挤压空间，月亮船四周雷霆交加，不断撕裂黑暗，惊天动地。     而在月亮船上空，崩坏的月亮不断有巨石砸落下来，在半空中划过，留下一道道火光坠入黑暗中的大墟。     月亮船走一路，火流星便掉了一路，砸得月亮船四周火烟滚滚，很是扎眼。     月亮船的甲板上千宫万殿，数不胜数，这是牧月者的生活之地，不过可惜这里经过了一场大战，牧月者已经灭绝，最后一个牧月者是月亮守，也因为秦牧成为新的月亮守而被月亮船吞噬。     都天魔王和龙麒麟便躲在一座还未倒塌的宫殿中，避开秦牧那惊天动地的天神气势，龙麒麟被晃来晃去，很快便眯着眼睛睡着了，只有都天魔王着实没有任何睡意，从宫殿的窗户向外看去。     他能看到巍峨的秦牧仿佛一座高山屹立在一根根柱子中央，秦牧的力量实化，那些循环落下的月华光环便是实化的力量，拥有着恐怖的威能。     “这个世界不是我想象中的那么低等，这种诸神造物需要极为高深的道法神通，不是普通文明便能制造出来的。”     都天魔王目光明灭不定，心中着实纠结：“我真的要入侵这样的世界吗？我恐惧的，不是这个世界的文明达到的高度，而是摧毁这个文明的东西啊……”     大墟的黑暗中不知多少魔怪被这艘巨船惊动，纷纷涌来，这些魔怪体型庞大，但是相比月亮船则小的太多，像是一只只蝼蚁，速度也慢。     月亮船直接碾压过去，雷霆的轰鸣声中能够听到被踩碎的啪叽声，不知多少黑暗中的神秘生物被踩得肠穿肚烂，变成一滩烂泥。     还有不知多少魔物扑向月亮船，叽叽咕咕的魔语传来，这些魔物在努力攀登这艘陆地行舟，但随即被月亮船移动时造成的雷霆劈杀，尸体如雨般落下。     “羌肯纳武（梵语，月亮船）！”     黑暗中，有恐怖的气息涌动，一个黑影越来越大，羽翼如云，从黑暗中飞来，飞跃月亮船形成的雷层，带着滚滚魔云入侵月亮船。     魔云中，巨大的魔物从云层中探出头颅，九颗脑袋，口喷魔火向巨柱中央的秦牧攻去。     熊熊的火焰将黑暗中的天空照亮，那魔云中的巨大魔物身躯在云中翻滚，像是鸟身又像是蛟龙，仿佛是两种生物融合在一起变成的怪物。     “迦楼罗！”都天魔王吃了一惊。     秦牧周身月华缭绕，将魔火挡在体外，突然间他眉心生出一枚月牙，那枚月牙在渐渐向满月转变，像是一扇门户被拉开一般。     很快，他眉心中一轮满月出现，那并非是满月，而是一枚眼睛，散发出月华般光芒。     嗤——     雪亮无比的光芒闪过天际，切开黑暗，将满天魔火切开，半空中一只只鸟首跌落下来，不多不少，恰有九颗，鸟首后面则是如同蛟龙一般蠕动脖子，嗤嗤喷着血浆。     秦牧额头的圆月缓缓闭合，又变成一个月牙，接着月牙也消失不见。     都天魔王闭上嘴巴，一言不发：“这小子放了我之后，我绝对不会入侵这变态的世界！”     月亮船继续行走，还是不断有魔物向月亮船涌来，突然黑暗中传来一声嘹亮的吼叫，数之不尽的魔物突然退去，消失在黑暗之中。     秦牧那枚玉佩飞行在这艘船的前方，显得细小无比，如同一粒微尘。     忽然，玉佩叮咚的一声似乎撞在一个无形的屏障上，被定在看起来空无一物的屏障上。     那屏障仿佛被立起竖在天地间的湖水，轻轻荡漾开来，波纹以玉佩为原点四下散开，越来越大，而波纹中央，另一个世界缓缓显露出恢弘壮阔的一角。     无忧乡。