巍峨的月亮船上，一根根巨柱中央，秦牧六条手臂张开，握住那些柱子，如同受罚的巨人，看着在他面前出现的另一个世界。     他的身后，残月飘荡在高空，时不时有火流星坠落下来，砸在月亮船的四周，将漆黑无比的黑暗照亮。     亮光后方是混乱的魔怪，熙熙攘攘，很是热闹。     而他的面前，是一个不曾被黑暗入侵的净土，与世隔绝，静谧，神秘，充满了未知。     很难想象，大墟中竟然有着这样宁静的地方。     前方是广袤的森林，绵绵不绝的山脉，而在更远的地方大地突然断去，仿佛被人掏空，隔着云山云海，有一座矗立在半空中的城市，像是仙人所居之地。     周围是金色的云光，一轮太阳再天空照耀，宫阙高耸入云天，云端还有一座座漂浮山峦，露出金灿灿的山头。     云彩深处，还有一尊尊巍峨的神像，像是帝皇在守护着自己的领地。     巨大的机器漂浮在空中，距离地面有千百丈高，寂静无息的运转，无数种阵法烙印在玄铁玄金之中，组合成复杂无比的巨型机械机关，力量化成实质，变成了一道道光流，与城市相连，与天空相连。     但是……     这一切已经被毁掉了。     秦牧怔然，在他面前的是破碎的无忧乡，那座金碧辉煌的天空城市已经倒塌崩裂，高耸入云的宫阙千疮百孔，漂浮在空中的山峦支离破碎，大大小小的碎石漂浮在空中，在云海中碰来撞去，巍峨的神像也是被莫大的力量打得缺胳膊少腿，歪歪斜斜。     天空中的那轮太阳中央是一个大黑点，已经将太阳吞掉了大半，只剩下太阳四周一层金色的光晕，像是一道金环。     云层上空的城市已经变成了废墟，矗立在云层中的那些巨型机器也已经破损，碎掉的巨大零件静静地漂浮在机器的周围。     还有几个巨大的机器依旧在运转，维持着无忧乡的屏障。     就在月亮船前方的不远处，一个巨大无比的匾额斜斜插在森林中，如同倒塌的丰碑，上面写着“霄宝”两个字。     匾额断了。     秦牧心中突然生出一丝悲恸，这一丝悲恸疯狂生长，霎时间塞满了他的内心。     这个世界，没有无忧乡了。     再也没有无忧无虑的地方了。     这尊站在月亮船上抓着一根根柱子的巨人，像是在无力的承受着苍天的刑罚，低下了自己的头颅。     他跪了下来，眼泪一滴一滴砸在坚硬的地面上。     让他魂牵梦绕的家乡，已经破碎了，不复存在了。     这么长时间的寻找，梦中幻想那个家乡的样子，家里的亲人，乡邻，亲友，突然间随着面前的世界的出现，统统破碎破灭，像是在沙上作的画，风一吹便化作尘烟而去。     他现在没有家了，没有幻想中那个等待儿子归来的母亲，没有幻想中的那个严厉的父亲……     梦醒了，他还是一个被许多老弱病残收养的孤儿。     他的家乡，被摧毁了。     都天魔王抬头，透过窗棂遥望柱子间跪下的巨人，巨人如同笼罩在朦胧的月光中，深深伏首，只能看到肩头耸动。     这一刻，都天魔王感同身受。     他的都天世界破灭时，他也是这样伤心，这样难过，悲痛欲绝，难以压制住自己的情绪，他嚎啕大哭，他怨天怨地，他怒火滔天，他向幽都的阴差大打出手，想要救回族人的性命！     他被击倒了不知多少次，肢体残破，灵魂残破。     最终，他屈服了，屈服于命运。     他从秦牧的身上，看到了另一个自己，年轻时的自己，一个即将被击倒，即将屈服于命运的自己。     人生弱丧自迷方，来往恰如狂。     泥里弄泥团，竟不识神珠夜光。几多风雨，几回磨灭，争肯暂回惶。     何处是家乡？1     何处是我家乡？     秦牧缓缓的抬起头来，目光漠然，他的眼睛像是明月般散发出皎洁的光彩，他闭上眼睛时，那光亮便消失，张开眼睛，又像是两轮明月。     他站在月亮船上，心潮起伏，思绪万千，久久难以平静。     “我此来不是为了寻找无忧乡的，是来寻找村长和婆婆他们的。婆婆他们就是我的亲人，残老村就是我的家乡，就是我心中的那个无忧乡！”     秦牧定了定神，四下看去，突然，他看到几尊石像被放在屏障的边缘。     即便是通神境界的存在也很难在大墟的黑暗中行走，除非背着神像，而神像极为沉重，等闲教主级的存在也难以背的起来，即便背起来也很难走远。     这几尊石像应该是有人以大法力搬运到此地，用来逼退黑暗。     进入无忧乡之后，石像被留在此地。     秦牧心中微动，村长可以带着药师行走在黑暗中，他可以对抗黑暗中的各种诡异不祥，至于哑巴，应该也有手段对抗黑暗。     而马爷、瘸子、屠夫和瞎子，应该需要石像才能在黑暗中行走，马爷、瘸子和屠夫的身体都已经恢复完整，扛着神像可以走出更远的距离。     聋子的实力到底到了哪一步无人知晓，但他的画有鬼神莫测之能，延康国师是他的疯狂的仰慕者，以收藏他的画为荣。     而司婆婆体内藏着前代教主厉天行，应该也都可以搬运神像。     这些石像多半是他们所留。     “这么说来他们也寻到了这里，莫非他们进入了此地，只是被困住了，所以无法回村过年？”     秦牧眼眸张开，凝望四周，雄浑的力量涌入双眼中，瞎子传授给他九重天开眼法被他催发到极致：“我来了，村长，婆婆，我带你们回家过年！”     他没有直接踏入无忧乡，而是先打量无忧乡中的动静。     村长他们是何其强大，倘若他们真的进入了无忧乡，那么无忧乡绝不会像看起来这么宁静，里面一定有不少凶险，所以才能将他们困住。     即便有月亮船，也不能保证秦牧的安全，说不定还会有     秦牧目光落在无忧乡前的那片森林中，他看到了村长他们留下的痕迹，村长哑巴这样的大神通者手段通天，他们的神通会造成惊人的破坏。     不过奇怪的是，秦牧看到了他们留下的战斗痕迹，但是破坏却并不大。     秦牧目光顺着痕迹寻找，看到了那片森林中有几处遗迹，村长他们走的路线恰恰是沿着这些遗迹前行。     之所以沿着这些遗迹，是因为这是唯一的一条生路，能够进入无忧乡的生路。     这条路线之外，都是禁区！     秦牧以九重天神眼看去，只能看到森林中隐约浮现出一丝丝光芒，极为凶险，但这里的禁制到底是什么他却看不出来。     这些禁制有着大凶险，相比来说，沿着那条遗迹前行反而比较安全。     秦牧继续凝望，这时，他看到了几缕细微的光芒从一处遗迹中迸发出来，距离这里有三百余里，但是距离森林尽头已经不远。     秦牧元气迸发，将屏障上的玉佩摘下，催动月亮船迈开脚步，走入屏障之中。     嗡。     一震轻微的震动传来，他仿佛从一个世界跨越到另一个世界中，身后被笼罩黑暗中的大墟顿时消失无踪，秦牧转头向后看去，看不到任何东西。     就在此时，突然只听一阵阵怪笑传来，月亮船上无数趴附在船体上的魔物纷纷纵身跃起，从月亮船上跳下，如同潮水般向那片森林涌去。     一尊魔神腾空飞起，双头五尾，长着八条长长的腿脚，腿脚都是手掌模样，在半空中疾走如飞，厉声叫道：“哈了尅啦（梵语，杀）！”     都天魔王吓了一跳，浑然没有料到竟然有这么多魔物趁着黑暗偷偷潜伏在船上。     那尊魔神回头，向船上的秦牧嘿嘿笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我们想进入无忧乡很久了，还要多谢你带路！”     这尊魔神，正是秦牧与村长进入死者生界时遇到的那尊魔神，曾经在镶龙城遇到太阳船之后，也是这尊魔神在黑暗中诱惑秦牧，引诱他进入黑暗试图将他掳走。     显然，这尊魔神早早便潜伏在月亮船上，等待时机。     她似乎早已料到秦牧必然会重新进入死者生界，来借月亮船返回无忧乡。     而现在，她终于得逞。     “孩儿们，占领这片最后的净土！从今往后，这个世界便是我们的了！”     那尊魔神唳啸，带着铺天盖地的魔物涌向森林的对岸。     秦牧面无表情，目光注视着这些天魔。     突然，森林中一股晦涩的波动传来，涌入森林中的那数以万计的天魔突然骨肉消融，只剩下一张张皮囊，被风一吹，化作灰烬飘散。     那尊魔神也冲入了森林的上空，在第一时间向森林外冲去，厉声叫道：“萨菠萝蜜！”     一个巨大的漩涡出现，将那尊魔神吞噬进去。     秦牧见过这种手段，与村长交战时，那尊魔神创造彼岸空间，将村长拉入她创造的彼岸空间，试图将村长困住，不料却与村长一起跌落进去。     现在她施展出这种手段，不是为了困住什么人，而是为了自己进入彼岸躲避森林中的凶险！     就在此时，森林中一团火光升起，火光中一道光芒照出，射入空间深处。     天空中，一缕鲜血流出，接着那魔神的尸体从天空中出现，跌落下来，砸入森林中，随即化作灰烬。     月亮船上，都天魔王噤若寒蝉，身心一片冰凉：“这鬼日的世界，有没有必要这么凶险？”     秦牧眼中洁白的月光如烟云般飘逸，声音隆隆震动，自言自语道：“你们的死亡，验证了我的想法。这片禁区，不是为了防备外敌，而是为了防备无忧乡的人走出去！这是摧毁大墟的存在，留下的禁区。”     注1：元朝姬翼词，太常引。     十分钟后，第二更！