都天魔王听到秦牧的声音，微微一怔，顿时明白他话中的意思。     这片森林禁区，并非是为了防备外敌，而是防备无忧乡里的人走出无忧乡！     倘若是防备外敌，那么防御对外，试图闯进去的人才会受到禁区的攻击。     而这片禁区则是无论试图进去的人还是试图出来的人，都会遭到禁区的无情毁灭！     那些遗迹，应该是无忧乡中的人们为了逃出无忧乡，强行开辟的道路，并非是天然形成的道路。     “见微知著，普通人压根想不到这个问题，教出这小子的家伙，一定狡猾无比，是十足的恶棍。”     都天魔王不禁打个冷战，显然这些天魔趴附在月亮船上，并没有瞒过秦牧，而他却一直没有声张，其目的就是为了让这些天魔帮他探路！     如此心狠手辣却又如此阴险的少年，他的老师自然是十足的恶棍！     都天魔王打量这片禁区，心道：“仅凭月亮船，根本无法踏足这片禁区。月亮船太大了，强行闯进去必然会触动禁区，禁区毁灭那尊女魔神如此简单，毁掉月亮船应该也不太麻烦……”     他刚刚想到这里，突然月亮船震动，三足巨船缓缓的蹲伏下来，接着巨震传来，这艘巨船贴地，一动不动。     都天魔王立刻感应到秦牧那天神般强大的气息消散，这才松了口气，倘若秦牧强行催动月亮船去闯这片禁区，连他也要被禁区摧毁。     秦牧尽管看到无忧乡被摧毁，但依旧保存着理智，让他有些惊讶。     都天魔王一脚将龙麒麟踢醒，走了出去。     龙麒麟晃了晃脑袋，跟在他的身后，瓮声瓮气道：“铁疙瘩，到什么地方了？”     都天魔王大怒：“你睡了一路，还有脸问我？”     龙麒麟笑道：“你也不知道到了什么地方？可见你也睡了一路。”     月亮船的那几根巨柱中央，秦牧的身体恢复如初，正在抽回没入船体中的双腿。     这艘大船的船体与他的腿脚相连，刚才秦牧的身躯极为伟岸，现在缩小身体，留下了巨大的脚印，脚印在自动合拢，给他抽出双腿的机会。     秦牧站起身来，立刻感觉到心神动摇，无比的虚弱，体内原本被月亮船巨大的能量冲开的一个个神藏相继闭合，只有灵胎和五曜两大神藏开启。     这艘船的力量太强大，冲入他的体内，想要操控这股力量，必须要损耗自己的生命力为代价。     “炎晶晶一直生活在太阳船上，折损的生命比我多了太多，真难为她了……”     秦牧喘了两口气，服用一些灵丹补一补身子，起身道：“魔王，龙胖，咱们步行进入这片禁区。”     都天魔王吐出一口浊气，道：“你是打算借我的眼界见识，趋吉避凶，寻到你们村里的恶棍？”     秦牧点头，道：“你是都天世界的魔王，魔神之王，眼界见识比我高明了不知凡几，只有你才能带我走进去。”     都天魔王哈哈大笑，傲然道：“不错，只有我才能将你平安的带进去再带出来，你舔我脚……”     秦牧脸色微变，都天魔王连忙改口，赔笑道：“我开玩笑呢，瞧把你吓得。我把你带进去带出来，你须得按照约定释放我。你答应过的！”     秦牧笑道：“你放心，我一定不会食言。我可以与你签订土伯之约！”     都天魔王摇头，道：“不用。若是签订了土伯之约，我就不会信你了。你肯定会坑我。”     秦牧干笑两声，心道：“都天魔王真是我的知己。他与我口头约定，我反倒不好意思坑他……瘸爷爷说得对，我还是太善良了。”     他跳到龙麒麟背上，都天魔王也跳了上来，龙麒麟足底生出火云，脚踩火云徐徐落下，不过多时，便降落在禁区边缘。     都天魔王紧张万分，嘴里喷出几个齿轮，道：“这里虽然有一条生路，但这生路是从里面向外开辟出来，沿着生路从里面向外走没有多少凶险，走进去的话还是会遇到很多凶险。你们要跟上我，千万不要走错了，否则触动了禁区咱们都要死！”     秦牧连忙上前，将他胸口打开，整理一下胸腔中的齿轮，添上几个零件，提醒道：“魔王，你不要耍花招，否则你也会被困住。”     都天魔王没有好气道：“你放心，我懂。跟紧了！”     秦牧跟随他向前走去，都天魔王四张面孔十二只眼睛四下顾盼，四张嘴里嘀嘀咕咕，看破禁区中的危险，加以推算推演。     秦牧还看到都天魔王用自己的魔气施展出空间计算之法，无数数字符文在空中立体跳动，做出复杂无比的计算。     “魔王，你在术数上的造诣也是极高啊。”秦牧惊讶道。     都天魔王没有好气道：“废话，学不好术数，许多神通都只能学会其形，得不到真传。”     “能教我吗？”     秦牧兴致勃勃道：“我有一册太玄算经，至今还不曾研究透彻。太玄算经用的八卦的卦象来代表一二三四五六七八，八进制，很是棘手。”     都天魔王惊讶道：“八进制的算经？你需要用八卦图来计算，乾坤巽震坎离艮兑，如果用数字来代替，计算起来很是麻烦，但是用八卦图当成算盘，来运转其变化的话，那就容易多了……以后再说，别跟我说话，万一计算错误，大家都玩完！”     都天魔王在术数上的造诣不是极高，而是深不可测，他随口一句话秦牧便有恍然大悟的感觉。     这些日子以来他研究太玄算经，但是所得却不多，太玄算经太深奥，计算起来麻烦无比。     但用八卦图当成算盘，就是一个精巧的计算工具，许多问题都可以迎刃而解！     “太玄算经中不仅仅有八卦的八进制，还有阴阳二进制，四相四进制！”     秦牧举一反三，太玄算经中许多数理都是计算方法，但是没有列出计算的工具，而现在经过都天魔王随口点拨，他终于有了将太玄算经参悟透彻的可能！     “想要将太玄算经领悟透彻，便需要一个计算阵法，太极四象八卦图！”     秦牧取出太玄算经，翻阅了一番，元气在身前化作阴阳四相，然后又结出八卦符文，漂浮在他的面前。     秦牧伸手一拉，这幅太极四象八卦图铮铮铮复制出四十九份，阴阳运转，四相运行，八卦变化。     “原来太玄算经中的大衍计算是这么回事……”秦牧看着图文变化，脑海中自动生成数字，喃喃道。     “别分心！”都天魔王背后的那张面孔向他怒斥道。     秦牧连忙散去八卦图，这一路走来有都天魔王在，还算平安无事，都天魔王毕竟是都天世界的主宰，眼界见识要超越秦牧不知凡几，尽管没有破解禁区禁制的能力，便避开禁制对他来说不难。     再加上这一路上的禁制已经被人从里向外破了一遍，而且又有村长等人强行破禁，因此一路无惊无险。     不知不觉间，他们来到第一个遗迹中，秦牧停下脚步，这里是一个村庄，村子里只有四户人家，锅碗灶台都在，只是已经无人居住。     秦牧看到村里有十一个坟冢，没有立碑，黄土坟不大，里面埋葬的不知是何人。     “这里安全！”都天魔王道。     秦牧走入村庄，四下看了看，突然心中一颤，他在一户人家看到了一个摇篮，还有一个小木马，床上还有几件婴儿的衣裳，很是小巧。     其中一件衣裳的胸口绣着一个秦字。     秦牧拿出玉佩，玉佩上也有一个秦字。     少年闭上眼睛，过了良久这才张开，眼中没有眼泪，因为已经干了。     “这是我家吗？”     他走过灶台，看着墙上挂着的锅，灶台上罩着的碗，他想寻找更多的东西，获得更多的讯息，却找不到更多的线索。     他来到门外，突然怔住，默默的站在那里。     门扉上贴着“喜”字，这里没有风雨，但经过了十几年的岁月，字迹已经有些模糊了。     喜字说明这里的主人成亲了，就在这禁区之中成亲。     而这院子里的小木马，应该是这栋房子的主人为其尚未出生的孩子准备的，那些小巧的衣裳应该是为那个孩子缝制的。     “该走了！”     都天魔王催促道：“此间事了，我也该回去了，你们这鬼日的世界我是一天都不想多待下去了！”     秦牧收拾心情，跟随他继续向禁区中深入，两个时辰后，他们来到另一个遗迹。     这是一座小镇，镇子里有百十户人家，镇外有着一排排坟冢。     秦牧四下走动，看到了这里还有学堂，应该有些少年在这里学习知识吧？     曾经，这里应该很是热闹，人来人往，尽管面对着外面凶险无比的禁区，这里依旧洋溢着生命的活力。     然而到了下一个村庄，便只剩下了四户人家……     他们继续深入，第三个遗迹是一片城镇，巨大的灵宝碎片横七竖八的扔得哪儿都是，倘若放在延康国，肯定是富甲天下，然而这里却随处乱丢。     “我们继续！”秦牧沉声道。     “要死了！”     远处传来司婆婆的声音，怒道：“几个老不死的东西，连老娘都被你们连累，要陷落在此了！”