森林的尽头，瞎子面色凝重，拄着拐杖歇息，屠夫挥刀，四周是层叠变化的空间，极为奇特，这些空间被折叠，每一次变化时他们四周的景致也为之变化，时而是广袤森林，时而是炎热大漠，时而是海浪滔天，时而又星空星辰扑面而来。     每一次变化，不同的禁法爆发，隐藏在那些空间中的神禁威能发作，需要由屠夫与突然间爆发的神禁抗衡。     屠夫怒道：“瞎子，婆婆，我的腰快断了。你们休息好了没有？”     瞎子叹道：“我老了，身子骨不如从前了，让我多歇一会儿。”     “我的岁数也不比你小！”     屠夫气道：“而且我的下半身刚刚接回来，还没有长实在！再让我打下去，老子上半身下半身分家给你看！”     瞎子慢条斯理道：“婆婆年轻，让她上。”     司婆婆口中传来一个苍老的声音，冷笑道：“老夫虽然很强，但是夫人的身体却是支撑不下去了。夫人，把身体让给我……”     “死开！”司婆婆气道。     屠夫和瞎子面色古怪，司婆婆的“病情”越发严重了，她寻到他们之后，屡次遭遇危险，厉天行经常跳出来，掌控司婆婆的肉身。     “魔种越来越强，司老太婆只怕早晚会被厉天行取代。”     他们四周空间变化，像是有一尊神祇在掷骰子，每一面骰子代表一种神禁，而他们就在骰子之中，转到哪一面，那一面的神禁便会发作。只是这骰子不是六面，而是有着一百零八面。     这次转到的是星辰那一面，只见他们脚下突然空悬，身形出现在浩瀚无垠的星空之中，上不着天下不着地。     那些闪耀的星辰其实并非是真正的星辰，而是一面面镜子，一面面镜子闪耀光芒，突然无数道镜光汇聚在一起，嗡的一声向他们照耀而来。     屠夫怒喝，横竖茫茫一线天，一刀劈开生死路，将那可怕的神光劈开，被裂开的神光从他们身前身后呼啸而去，只有他们所立之地还算平安。     司婆婆连忙道：“聋子，聋子，快到这边来！”     星空的另一边，聋子挥毫如飞，正在与群星抗衡，瞎子道：“聋子听不见你的声音……”     他话音未落，聋子立刻试图向这边飞来，不料却被一道星光照在身上，被星光击飞，不知落到何处去了。     “屠夫，你歇一歇，换我了！”司婆婆口中传来厉天行的声音。     屠夫立刻退下，司婆婆上前，大育天魔经运转，谨慎的看着四周变化的空间。     被困在这道空间折叠的禁制之中的不止他们三人，还有聋子、马爷和瘸子，不过这几人都被困在骰子不同的面之中，很难聚在一起。     司婆婆来到此地时，见到瞎子他们被困，便试图破解，不料连自己也陷入其中。聋子寻过来后，也试图解开这道空间禁制，但也被卷入其中。     “这道空间禁制一百零八面神禁，其阵法运转的中枢并不在这一百零八面之中。”     瞎子站起身来，心神眼通透如镜，看向四面八方，道：“我们身在神的骰子中，马爷和瘸子在另一面，有时候会与我们凑到同一面中，聋子偶尔也会被打入这个小位面，说明这道空间禁制运转了太久，在数理上的计算已经有了偏差。”     他心算一番，不断推演，突然扬眉道：“布下空间禁制的那尊神，在小数之后的计算时，只计算到小数后的瞬息，没有计算到最小数！这个神禁再运行一段时间，便会自我崩塌！”     空间禁制运转到火山之中，神火如龙，电闪雷鸣，司婆婆奋力抗衡，口中传来厉天行的声音：“那么这禁制运转多久才会自我崩塌？”     瞎子算了一番，道：“两万四千年后。”     “瞎子闭嘴！”屠夫恨不得一刀将他劈了，喝道。     正在此时，只听外面传来一个声音道：“小子，你家的大人被困在这里面，有六个。”     空间禁制中，众人各自一惊，纷纷向外看去，却什么也没有看到。     瞎子紧张万分，厉声道：“牧儿，不要进来！你根本扛不住神禁的威力！”     外面传来秦牧的声音，道：“魔王，你有办法破解救出他们吗？”     “这种空间禁制，用的是空间矩阵秘术，折叠了一百零九个空间，分成一百零八空间截面，看起来只有一百零八个，但实则有一百零九个。”     那个声音从外面传来，道：“不过布下空间矩阵秘术的那尊神应该为了省事，没有计算到小数后无穷尽的地步，留下了些破绽。这秘术运行到两万四千年后便会自动瓦解。但是倘若找到第一百零九个空间，破解不难。稍等一下，我算一算……”     空间禁制中，司婆婆、屠夫等人面面相觑：“牧儿身边的这人了不起呢，一眼就看出了这禁制的奥妙，比瞎子靠谱多了。”     过了片刻，那个声音再次传来，道：“你有什么不用的宝物没？结实一点的，我扔进去，扔到第一百零九空间中。第一百零九空间多出这个结实点的东西，运转时便像齿轮中多出了一个齿轮，自动卡死，这个阵法自解。”     秦牧的声音传来，道：“这是我从楼兰黄金宫中捡到的，堪用吗？”     “咦，这宝贝儿不错。你能随手捡到这样的宝物，运气真好。难怪我算计不到你，你小子的运气逆天，不是我无能。”     ……     正说着，司婆婆等人看到一粒明珠从他们前方飞过，那明珠越来越大，明珠中有山有水，仿佛一个完整的世界，群山巍巍，瀑布长流。     明珠从他们前方划破天际，已经变成了一个庞然大物，圆形的天空中蕴藏着山山水水，接着消失在天外。     “你们小心一点，破禁时会有些生猛。”外面那个声音继续道。     话音刚落，突然剧烈的震荡从空间深处传来，接着一层层空间崩塌，地水风火疯狂涌动，席卷一切，而一层层空间中的神禁威能崩溃，恐怖的能量四下喷涌！     处在禁制中的众人急忙鼓荡元气，施展出自己最强的防御手段，对抗这股狂暴的能量，好在这股能量不是专门针对他们，而是四下喷涌，还可以应付！     倘若是专门针对他们，肯定会将他们炸得粉身碎骨！     秦牧站在一片森林前，这片森林突然间化作灰烬，澎湃的气浪四下席卷，所有树木一扫而空，变成齑粉。     噗通噗通，四个人影凭空出现，狠狠摔在地上，将地面砸出几个大坑。     秦牧摇了摇头：“一把年纪了，还不让人省心……”     “瘸子躲开！”     聋子的声音传来，这老者头下脚上的从半空中砸落，栽了下来，下方瘸子闷哼一声，被聋子砸在身上。     半空中佛光大放，一尊大佛降落下来，地底涌出金泉，泉中盛开朵朵莲花，这尊大佛放下双腿，脚踩莲花，徐徐落下。     莲花金泉消失，大佛散去，化作一位青衣老者，正是马爷，衣衫有些破败，但相比其他人他算不得狼狈。     众人起身，面面相觑，他们竟然真的从那空间秘术中活着出来了，虽然各自受到了不轻的创伤，但好在没有受到致命伤。     众人抬头，只见秦牧站在他们不远处，残老村的少年一直在摇头，似乎在嫌弃他们越老越不靠谱。     秦牧身前还站着一个得意洋洋的大铁疙瘩，八臂叉腰，把自己扎得像个灯笼似的，一副等着你们来膜拜我的样子。     而秦牧身后还有一头胖得像猪一样的龙麒麟，看起来没有睡醒，无精打采，对任何事情都没有兴趣。     “牧儿，你怎么会来到这里？”     司婆婆惊讶，走上前来，上下打量秦牧，检查一番，埋怨道：“这么危险的地方你也敢乱闯！胆子太大了，有没有受伤？”     “婆婆，你离他远一些。”     瞎子上前，有些紧张，向秦牧道：“司老太婆有些扛不住道心中的魔种了，时男时女，不知何时就会被厉天行控制。小心她对你下毒手！”     司婆婆口中传来苍老的声音，充满了魔性：“你们放心，他是我圣教的当代教主，我身为前代教主，自然不会对他下手。”     突然，司婆婆的声音又变成了女声：“厉天行，你给我滚回去！”     瘸子上前，打量八手叉腰的都天魔王，道：“牧儿，你这个铁疙瘩还真有用。他叫什么来着？”     马爷道：“都天魔王。”     屠夫也走上前来打量，疑惑道：“哪里弄来的？上次见到你时还没有这个铁家伙，还挺有用的。”     “真丑。”聋子道。     都天魔王大怒，正要发作，秦牧连忙道：“这位是都天魔王，都天世界的最高主宰，我请来搭救你们的。都天魔王对神禁的造诣极高，一定可以带着我们逢凶化吉。”     都天魔王心情舒畅：“还是这小子会说话，虽然心肠坏了点，手段毒了点，心眼多了点……”     “村长呢？”     秦牧问道：“还有药师爷爷哑巴爷爷，他们是否也到了此地？”     瞎子摇头道：“我眼神好，追踪药师和村长他们留下的线索寻到此地，并没有遇到哑巴和药师。”     其他人默默点头。     司婆婆道：“药师和村长在一起应该没有大碍，还有祖师和执法长老跟着。只是我们也没有见到哑巴，这家伙做事一声不吭的，自己想干什么事都不跟我们说一声。他一个人，估计很难支撑。牧儿，这么危险你还寻过来，难为你了。”     秦牧气道：“你们不回家过年，四处乱跑，跑丢了怎么办？我当然要出来找你们了！魔王，你来带路。你们别四处乱跑了！”     “嗯嗯。”一群老头老太太慌忙点头。