都天魔王趾高气昂，带着残老村的老弱病残向前走去。     “这村子里的好多人都是手脚健全的人，为何叫做残老村？”都天魔王心道。     而今残老村已经不能再算是残老村了，村庄里年轻人有司婆婆和秦牧，因此老这个字便有欠商榷。     马爷、屠夫、瘸子已经手脚健全，还有司婆婆虽然是道心残了，身体倒是没有问题。     残老村中，只有瞎子、药师、村长、哑巴、聋子的身体不健全。     不过，都天魔王并不知道，对于残老村的人来说，身体上的残疾并非是残疾，内心的残疾才是他们真正的残疾。     村长困顿于自己的理念自己的责任无法实现，心灰意冷，就算手足健全也不会走出大墟。     药师被太多的感情债逼迫得不得不割掉自己脸，他就算恢复旧日盛世容颜恐怕也不敢出去见人。     瞎子之所以落魄并不仅仅因为眼盲，马爷哪怕双手恢复也会沉寂于妻儿的死难之中无法自拔，无法原谅自己。     司婆婆的心魔，瘸子的过往，聋子的故国，哑巴神秘的过去，屠夫向天挥刀的原因，都是困顿他们的桎梏。     他们内心上的残疾，才是真正的残疾，他们各自沉寂在让自己伤心的历史之中，难以挣脱，才是残老村存在的原因。     如果不是他们养大的孩子跑了出去，残老村的人只会安安静静的留在村子里，静静等待自己老死在那里，然后挖个坑把自己埋了。     秦牧的到来，让他们的心渐渐活了起来，但是秦牧也无法让他们走出那段令他们变成残废的过去。     身体残，内心废，这才残废。     想要走出来，只能靠自己。     都天魔王不愧是另一个世界的魔王，懂得太多，即便是瞎子对他的知识底蕴也佩服不已，尤其是在术数上的造诣，都天魔王彻底将他折服。     他们已经来到森林的边缘，即将走到尽头，后面的路只有二里左右，但就是这二里多地，花费了都天魔王大半天时间这才走到尽头。     “除夕到了。”司婆婆突然道。     马爷摇头：“村子里的人没有到齐，便不算过年。”     屠夫声若洪钟：“一定要寻到村长哑巴和药师！活要见人死要见尸！哪怕是死了，也要把他们拖回去过年！”     前方已经没有了路，而是崩碎状态中的无忧乡。     这里已经没有了地面，森林的尽头是一个整齐的截面，秦牧站在悬崖边向下看去，看到另一片森林。     他不由微微一怔。     “另一片森林？”     秦牧惊讶道：“这片森林长在山崖上，树木怎么会与地面垂直？”     都天魔王向悬崖下跳去，噗通一声，他稳稳地站在峭壁上，身形与秦牧垂直，在峭壁上走来走去，道：“这里的封印比我想象的复杂，是由立方体组成，将无忧乡封印在其中，控制了此地的地磁元力，你们走过来看一看便知道了。”     秦牧小心翼翼的探出脚，突然感觉到脚底传来一股引力，他的脚步落下，另一只脚抬起，发现自己也站在峭壁上，没有丝毫不适。     非但如此，在他的视线中，他觉得自己正站在悬崖边，司婆婆、马爷等人垂直的站在峭壁上，自己和都天魔王站在平地上。     他四下看去，心头微震，他看到了对面也有一片森林，垂直于地面。     除此之外，其他方向的天空也有一片片广袤的森林。     这种情况像是一块块大地将无忧乡包围起来，拼成了一个巨大的空心球。     不过从地理来看，又不像是单纯的空心球，而像是由千百个高低不同的立方体拼成了一个巨大的空心球，空心球的中央便是无忧乡。     每一个立方体都是折叠了千百里的森林空间，立方体的每一面都是正面。     这种神通已经是他不可想象的高度了，即便是延康国师这样的存在，只怕也想象不出来世间还有此等神通吧？     “这里的地磁元力被改变了。”     瞎子也走了过来，感应一下引力，道：“这种大神通非同小可，将整个无忧乡都笼罩了，唯一的出口，恐怕便是咱们来时的路。”     “无数封印，为的是不让无忧乡中的人走出去。”     司婆婆也走了过来，抬头仰望，破碎的无忧乡静静漂浮，距离他们还有一段很远的距离，道：“村长和祖师神通广大，应该是进入那里了吧？”     都天魔王仰望，又走回来路，摇头道：“空中的禁制不少，很难避开神禁飞过去。我需要计算一段时间才能算出生路。大概需要三五十年，倘若我真身在此，倒可以快一些，但也需要一两年时间。留下封印的神魔太强，不是你们所能应付的。如果他们试图飞入无忧乡，多半他们已经死了……”     他喃喃道：“整个大墟都是被诅咒之地，诡异的规则笼罩大墟，生活在这样的世界中还真是艰难。秦教主，你请我来这个世界，我也不会再来了。这个世界太变态！”     瞎子喃喃道：“村长一定可以存活下来，这老家伙做什么事都不认真，但是只要认真起来便一定能够办到……等一下，你们看这无忧乡的形状，像不像一艘船？”     众人纷纷抬头看去，无忧乡极为庞大，尽管已经破灭，但依旧可以看出昔日的辉煌壮观，还有一轮即将陷入黑暗的太阳悬挂在那里。     不过倘若将这些破碎的山峰、巨大的机器和毁灭的城市组合起来，形状倒真的像是一艘大得不可思议的宏伟巨船！     相比起来，太阳船月亮船倒算不得什么了。     “无忧乡是一艘船？”     秦牧脑子有些不够用，虽说天空中的那轮太阳是人造太阳，但也极为庞大，无忧乡的城市与群山组合在一起，更为庞大，胜过太阳船月亮船千百倍。     世间有这么庞大的一艘船吗？     “瞎子好眼神！”     瘸子眼睛亮了，呼吸有些急促，指着那轮被黑暗吞噬了大半的太阳，道：“这轮太阳应该是这艘船的能量源泉！那是一口大丹炉！一口难以想象的大丹炉……”     司婆婆白他一眼：“你抗不回家的。”     都天魔王也有些震撼，低声道：“如此庞大的丹炉，这艘船是用来干什么的？为何会被人封印在这里？难道说……哈哈，我想多了。”     他干笑两声，不再说话。     马爷道：“船是用来载人的。船载人，是为了到达目的地。这艘船有着它的目的地。”     聋子一直默不作声，突然出声道：“它不是无忧乡吗？无忧乡无忧无虑，又何须需要目的地？有了目的地它便不是无忧乡。倘若它不是无忧乡，它的目的地是什么地方？”     众人对视一眼，异口同声道：“真正的无忧乡！”     秦牧怔然，村里几位老人的猜测让他更加茫然了。无忧乡，这里不是无忧乡吗？     不过马爷他们说的都很有道理，既然建造了这么大一艘船，肯定有着其目的地。这艘船的目的地，可能就是真正的无忧乡。     不过这艘船被敌人发现，将这艘船打碎，封印，船上幸存的人们试图逃出封印，结果死伤惨重，花费了不知多少年才打出一条道路。     黑暗中的魔物也在寻找无忧乡，甚至认为这里就是无忧乡，其实只是前往无忧乡的船而已。     “这里不是无忧乡，真正的无忧乡又在何处？”     秦牧茫然：“到底哪里才是我的故乡？我的族人是否还有人存活下来？”     他心中一片混乱，就在此时，空中有银色的光芒闪过，一艘银舟从那片城市中飞出，银舟上哑巴站在那里，手中提着个木头箱子，舟中还有两位白发皓首的老者，一位无面男子，一个少年。     哑巴操控银舟，灵活的在空中飞来飞去，躲避空中的神禁。     都天魔王看得瞠目结舌，此刻银舟的行进路线就是他眼中需要几十年才能算出的那条生路！     这艘银舟载着那几人，灵动的穿梭在神禁之中，像是一条机灵的游鱼在水中穿梭，避开各种危险。     过了片刻，银舟空中降落，落在他们身前，药师将村长抱起来，从船上走下，少年祖师摇头道：“你何须抱他？他自己明明可以飞下来。”     药师愕然，将村长矗在地上，笑道：“我已经习惯了。”     秦牧等人连忙上前，哑巴掀开木头箱子，银舟消融，化作一个个银丸叮叮当当的落入木头箱子中。     哑巴熟练的盖上箱子，提在手里，看到众人走了过来，哑巴露出笑容，扬了扬手：“啊啊！”     众人上前，将他们围住，有各种问题想要询问他们，尤其是哑巴。     连都天魔王这样见识渊博的存在也需要几十年才能计算出生路，他是如何知道的？     还有，他们去了那座天空中的城市，到底见到了什么？     那里到底是不是无忧乡？是否还有幸存者？     众人正要说话，村长飘了起来，向秦牧笑道：“牧儿，告诉你一个好消息。我们终于知道你的姓氏了。药师，把东西给他。”     药师从身上的袋子里倒出许多东西，有腰牌，铜镜，匾额，印记，玉佩，衣裳等物，这些东西上都有一个相同的字。     秦。     “你姓秦。”     药师笑道：“那座城里面，有很多这样的东西，村长让我搜集来一些。你看看上面的字迹，是否与你玉佩上的字迹一样？”     秦牧脑中轰然，回头看了看来路上的那个小村庄。     他心中生出了一线希望。     村长似乎看出他心中所想，道：“那里或许并非是你出生的地方，那户人家或许也并非是你的父母。你的父母，他们有可能还活着。”     ————啦啦啦，宅猪的野蛮王座终于三千均订了，成为精品小说了，谢谢大家的厚爱！