他们按照原路返回，到了那个空空荡荡的村子时，秦牧走入贴着喜字的房间，捡起那件婴孩衣裳，打量上面绣着的秦字。     关心则乱，第一次来到这里时他被影响到自己的内心，久久无法平静，因此难以看出什么蛛丝马迹。     药师带来的这些东西与那件婴孩衣裳上面的秦字几乎一模一样，像是一个模板刻出来的一般，倘若仔细查看，还是能够看出些许区别。     秦牧跟随聋子学习书画，倘若能够让自己的内心平静下来，以平常心去看，也可以看出这件婴孩衣裳上的秦字与他玉佩上的秦字有着些许不同。     只是当时他的内心大起大伏大喜大悲，影响了自己的判断。     现在他细细打量，这件婴孩衣裳上的秦字，应该是描摹下来，然后一针一线绣在衣裳上的，与他玉佩上的秦字的确有所不同。     村里其他人则在围着村长、祖师询问他们的遭遇，他们在那艘船上遇到了什么。村长摇头道：“里面太凶险了，我们没有深入，只在外围转了转，差点死掉。好在有哑巴在，才安全退出来。”     众人立刻询问哑巴，他是如何知道那条生路，并且带着村长祖师他们闯进去闯出来的？     秦牧走出院子，他也有着相同的疑惑。     连都天魔王也说即便是自己真身降临，也需要一两年时间才能寻出一条生路进入那艘破碎的巨舰，为何哑巴能够这么轻易的闯进去？     众人逼问良久，哑巴什么也没说，只是露出憨厚笑容，被问急了便啊啊两声。     众人立刻向聋子看去，聋子与哑巴是至交好友，聋子最是知道哑巴的心意，许多大家看不懂的话都是由聋子来翻译。     不过此时聋子也是一派茫然，显然也不知道哑巴啊啊两声是什么意思。     “这个哑巴，什么话都不说！”     司婆婆气道：“早晚憋死你！”     众人在这个小村庄里歇息，而那头龙麒麟则腻在少年祖师身旁，现在这头龙麒麟活跃起来，围着祖师蹭来蹭去。     祖师作势要打，这才将他赶远一些，但下一刻又凑了上来，翘起满是逆鳞的龙尾，把少年祖师的衣裳蹭得千疮百孔。     “你吃得太胖了！”     少年祖师痛心疾首：“我已经说过了，我快要老死了，不要你了，别蹭过来……不要想着跳到我怀里，我现在抱不动你！呿呿，走开！”     瞎子则在缠着都天魔王，询问一些术数上的事情，都天魔王对村子里的人有些恐惧，倒也尽心尽力的解答，但只是解答瞎子的问题，却不主动传授给瞎子更高深的术数。     药师在众人身边忙来忙去，检查众人的伤势，为他们治疗。     秦牧走入那栋房子，虽说这里可能不是他父母的家宅，但是在这里又让他宁静的感觉。     哑巴也走了进来，四下打量，粗糙的手掌摸了摸那个小木马，又捡起那件衣裳，这个粗壮的糙汉子目光很是温柔。     秦牧向他看来，哑巴扭头，向他咧嘴一笑。     “该走了！”     司婆婆催促道：“回村过年！祖师，你养的那头猪肥了，过年时候宰掉分吃了！屠夫是一把好手，炒菜也还过得去，能够整两桌好的！”     “你敢！”     少年祖师紧张兮兮，喝道：“少来打他的主意，你小时候见我这头龙麒麟便贼眉鼠眼，总想弄去吃掉……走开，别蹭我，我不摸你的头……执法，快将他撵走！”     执法长老将龙麒麟赶到秦牧那边，少年祖师看去，龙麒麟拽动屁股走向秦牧，肥得两个屁股瓣都滚圆滚圆的，像水里的犀牛一样肥硕，走路的时候每一瓣圆坨坨的屁股不住颤动。     “这家伙肯定在教主那里蹭吃蹭喝了，而且伙食还不错。当年我遇到他时还是个猫一样大的小不点儿，跑来蹭我的腿骗吃骗喝，结果越喂越肥，然后黏上我不走了……”     少年祖师叹了口气，那时的龙麒麟多小，还可以抱在怀里摸摸头。     “好大的船！”     众人来到月亮船前，不由惊叹，瘸子打算将这艘船弄走，司婆婆喝道：“死瘸子，就算你能弄走，你把它放在哪里？你把它放在村子里我打瘸你的腿！”     瘸子只得作罢，向秦牧打听他是如何将这艘船开到这里来的，听到秦牧说了一番开船的经历，瘸子的心思又活络开来：“成为月亮守便拥有天神般的伟力？”     他飞速跑到船上触摸巨柱，却发现没有任何变化，只得又退了回来。     大墟中有太多的神秘未解，月亮船只是其中之一。     他们走出那无形的屏障，外面已经是太阳高悬，正是中午的时候，天气很凉，不知何时又下了一场雪，地面白雪皑皑，踩在雪上咯吱作响，群山也被染成白色。     有几只熊躲在一片遗迹的树洞里，母熊抱着小熊酣睡。那只母熊见到秦牧等人突然出现，惊讶的张开眼睛，却慵懒得很没有动弹，只是挪了下身子便继续冬眠。     秦牧回头看去，只见屏障消失无踪，屏障里被封印的那艘难以想象的大船连同月亮船一起，以及那无比复杂的立方体封印，统统不见踪影。     取而代之的是大墟浩瀚无垠的森林。     想来只有夜幕降临，这片神秘的封印才会再现。     “走吧，回村过年。”村长面色平静道。     众人返程，这里距离残老村很远，还有一两日的路程，年关已经过去，不过好在众人平安。     第二日傍晚，他们终于回到残老村，秦牧、司婆婆和马爷等人忙碌开来，张灯结彩，准备年夜饭。     秦牧带来了红纸，瘸子则在书写春联和福字，叫来秦牧，让他贴在众人门上。     “鸡圈也贴上。还有村口的那株古树，贴一个开门见喜。”司婆婆吩咐道。     众人操劳许久，终于一村人坐了下来，吃着饭菜，饮着温好的酒，欢声笑语，少年祖师和执法长老也坐下来，这顿迟来的年夜饭吃得很是温馨。     第二日一大早，少年祖师和执法长老告辞，道：“大墟中还有无数秘密，临死前能够看一看寻一寻，是一件快事。诸位道友不必送了。”说罢，一老一少踩着厚厚的白雪远去。     都天魔王看向秦牧，道：“魔教主，你该兑现承诺了。”     秦牧正色道：“魔王放心，我信守承诺，一定会释放你。”     瞎子、瘸子等人围了上来，都天魔王紧张万分，喝道：“魔教主，你莫非想释放我之后，再让他们将我抓起来？你好胆！”     秦牧有些尴尬，向瘸子和瞎子等人摇了摇头。     瘸子嘀咕道：“这家伙是个好帮手，若是能留下来我能偷更多的东西……”     秦牧温言笑道：“魔王放心。我将你身上的这些封印符文除掉，你便可以恢复自由了。”     他逐一解开都天魔王身上的封印符文，都天魔王这才放下心来，道：“秦小友，都天与这里是两个世界，今日一别，可能你与我永不会再会。毕竟你们凡夫俗子一生短暂，你们的寿命对我来说只是区区一弹指，瞬息便过，或许等到我想起你时，你已经死了千百年了。说起来还有些伤感……”     秦牧笑道：“魔王，我也可以经常联系你呢，洪山派的调鬼遣神符字令我还是懂的。”     都天魔王哈哈大笑：“你们这个世界太危险，你唤我来我也不来了。我回去之后，便要去寻找另一个新世界，让我的子民能够活下来的新世界。”     秦牧将他身上的封印悉数解开，道：“魔王现在可以回去了。”     都天魔王试了一下，发现的确没有了封印，这才放心，道：“永不联系！”说罢，一缕意识钻入虚空，消失无踪。     秦牧抬头仰望，笑道：“将来的事，谁又能说得清。”     都天魔王这一缕意识回到都天世界，回归本体，那尊伟岸的都天魔王立刻将自己的这一缕意识的经历掌握，心神大震，吐出一口浊气：“一个危险的世界，被诸神监控的地方，的确不是我都天子民的栖息之地。看来是该寻找一个新的世界了……”     “牧儿，到这边来。”村长唤道。     秦牧连忙走过去，村长迟疑一下，道：“我思来想去，有些事情还是要告诉你。我在那艘船上，除了寻到了许多秦字，还寻到了其他东西。药师，你把东西取来。”     药师迟疑道：“现在给他合适吗？”     村长摇头：“我的寿元也不久了，现在不给他，何时给他？”     药师取出一面镜子，递给秦牧。     秦牧接来镜子，照了照，没有发现什么异常。村长道：“这镜子是前往无忧乡的路线地理图，我们在那艘船上找到的。你别查看了，镜子已经被我封印，等到你能破解我的时候才会看到镜子中的路线。那里太凶险，我不想让你现在便去。”     秦牧沉默，突然跪拜下来，向村长拜了拜。     村长连忙道：“起来。还有一件事情。我突然觉得，你身上背负的东西已经很多了，天魔教的年轻教主，无忧乡的孤儿，或许再加上我的担子也算不得什么。今日，我收你为弟子，将我的担子托付给你。从今往后，你便是下一代……”     “人皇！”