“下一代人皇？”     秦牧纳闷，这个名字有些怪异，世间明明已经有了皇帝，也有了各大宗派的教主、宗主、门主，各有所司各有所辖，人皇是做什么的？     好像这世间已经没有可以给人皇统治的地方了。     “人皇不是高高在上，没有权力，只有责任。”     村长道：“人皇不是让你统治天下众生，也不是让你掌控霸权，肆意征战杀伐降服不臣。人皇是一种心境，是一种道义。人皇有一个宝印，是第一代人皇留下来的，被我扔到床底下了，你去拿过来。”     秦牧来到村长的房间，床底下果然有一个黑疙瘩，取出来看去，是一个巴掌大黑铁印章，刻的是鸟篆虫文。     秦牧将这块黑铁印章交给村长，村长眨眨眼睛，道：“这就是人皇印，咱们这一脉的至高圣物。”     秦牧看着这块印章，讷讷道：“村长，咱们这一脉还有其他圣物没？”     村长动怒，人皇印飞起砸在秦牧的脑门上，将他额头砸出一个大包，然后这黑铁疙瘩落在秦牧怀里。     村长道：“人皇印给你了，你就是这一代的人皇了。”     “这么简单？”秦牧愕然。     药师也吓了一跳，村长一直说自己的责任重大，担子沉重，人皇这个名头又大得吓人，他还以为会有一场重要的典礼才能让秦牧继任人皇之位。     没想到村长直接丢给秦牧一个黑疙瘩便算继位了。     “而今知道人皇的，已经很少了。咱们不是门派，也不是国家的皇帝，就是一种传承。代代相传，每代只有一人，往往是寻找当世最聪明悟性最好的人来做人皇。这一代最聪明的是延康国师，不过他应该是没有什么兴趣。而且他已经走出了自己的路，很难接受我的传承和责任了。”     村长叹了口气，道：“我又懒得往外跑，思来想去，只有你还马马虎虎。”     秦牧安慰道：“村长，别勉强，我觉得你还可以找到更好的。”     药师面色古怪。     村长被憋个半死，这小子显然是嫌麻烦，没有好处，所以有些不大乐意。     “出门一趟，胆子大了不少，敢冷嘲热讽了！”     村长冷笑道：“你做不做人皇？”     秦牧勉为其难：“做，做。脏活累活给我便是，我身上的脏活累活已经够多了，再多一个人皇也算不得什么。”     村长气结，恨不得长出一条胳膊狠狠敲他脑袋，叱道：“不知多少人求我教他们剑术，我还不教，求我将传承留给他们，我还不给，你还有胆子嫌弃？”     秦牧低头，抬脚踢飞一个石子，悻悻道：“没有嫌弃，就是觉得只是个名头，没啥用处。村长将剑法传给我就好，人皇这个名头要不你给他人？”     村长怒笑，看向药师：“你说他有没有嫌弃？做人皇很丢人么？越来越胆大包天了！”     药师咳嗽连连，道：“你们爷儿俩慢慢聊，我去看看我的虫子，别被冻死了。”     村长气不打一处来，突然醒悟过来，失笑道：“别人求着我教他我尚且不教，现在你让我变着法儿求着你学是不是？你越来越坏了，说实话，你还真不是做人皇的材料。我实在懒得出门，否则一定会寻到一个比你更出色的少年来。”     秦牧撇嘴，小声嘀咕道：“我，霸体，谁能比我出色？”     村长一口气憋在胸腔里差点没喘出来，秦牧连忙上前，给老爷子揉胸捶背。村长缓过气来，秦牧正欲说话，老爷子道：“先别说话，让我缓一缓，我脑子有点懵……”     老爷子眼角抖动，始作俑者，终于遭报应了。     过了良久，他这才缓过神来，当时自己的一句戏言，别人都当了真，但自己知道是戏言，因此看到别人信以为真才会暗自得意。     而现在，自己选择秦牧为传承者，难道说自己内心中也相信秦牧是霸体了？     “谎话说得太多，明知是假的，自己却不得不信。罢了，罢了。”     村长释怀，露出笑容，道：“咱们做人皇的，只有一个责任。”     他眼中精光四射，有如无数剑芒从他的眼瞳中迸发出来，亮得刺眼：“伐神，伐魔，伐天！”     “是神的，归神管，是魔的，归魔管，是人的，归人管！”     “神魔如果插手，那就将他们的手砍下来！”     “神魔如果出头，那就将他们的头砍下来！这是人皇的最基本的责任。”     “等到你足够强大时，便有更多的责任，去伐神，去伐魔，去伐天！杀到天上去……你回来！”     秦牧将人皇印丢到村长怀里，转身便走。     村长大怒，元气化作一只大手将他的领子抓住，拎了回来，和颜悦色道：“你是这一代人皇，岂能不知道咱们这一脉传承的宗旨？我还没有说完……还想跑？药师，药师，来帮我摁住他！”     药师没有过来，秦牧也挣扎不脱，只得放弃挣扎。     村长继续道：“咱们这一脉的规矩不多，宗旨就是这些。我会将我的剑法传授给你，你能领悟出多少便是多少。对了，咱们这一脉还有一个人皇殿，有空的话你去转一转，看一看历代人皇的丰功伟业。还有，我的剑法虽然还不错，但是你如果施展出来被哪个神魔见到，肯定会出手将你抹杀……别跑了，你逃不出我的手心！我当年也没有跑掉，稀里糊涂的便继承了这个传承。”     “婆婆，救我！”秦牧向司婆婆呼救道。     司婆婆满脸笑容，向一旁的瞎子道：“村长这老家伙，终于舍得将他的传承教给牧儿了。你看，牧儿高兴得快要哭了。”     瞎子侧头，疑惑道：“我听到他在叫救命。”     “他高兴得昏了头。”     司婆婆笑眯眯道：“村长的传承，羡煞不知多少人。当年的天下第一人，响当当的剑神，牧儿自然兴奋得语无伦次。”     秦牧实在脱不了身，只能认命，将人皇印随手丢进饕餮袋中。     村长很是满意，道：“剑图第一招，剑履山河你已经学会了，现在使一遍让我看看你这段时间有没有长进。”     秦牧称是，施展出剑履山河。     他的剑履山河与村长传授给他的已经有所不同，被他将延康国师的绕剑式、钻剑式、游剑式融入其中，多了许多变化。     一招使出，秦牧收了剑气，紧张地看着村长。     村长惊讶，若有所思，道：“这是延康国师传授你的基础剑式？”     秦牧点头，道：“村长，我把你传给我的剑履山河改了，欺师灭祖，要不要把我开革了，你另择一位人皇？”     “很不错，很不错。”     村长赞道：“延康国师很不错，能够在十四招基础剑式上别出机杼，再辟新招。他的确更适合做人皇……不过你也不坏，不默守陈规，敢在我面前施展改动后的剑履山河，很好，很好。你的元气丝也变了，用的是绕剑式练气成丝？”     秦牧点头。     村长道：“我用五曜境界的修为，你用改良后的剑履山河，咱们对拼一招。”     秦牧眼睛一亮，笑道：“村长，你若是败在我这一招之下，我是否可以不必做人皇了？”     村长露出笑容，炼气成剑，悠然道：“好。你若是胜过我，我将人皇印带入坟墓里。”     秦牧长长吸气，突然身躯陡变，身躯神化，变成足踏双龙虎首白额的太白星君形态，元气变成金气，聚气为剑，顿时剑光暴涨！     剑履山河！     在他的剑下，山河崩现，有如一卷书画展开，将村庄遮掩，将村长纳入自己的山河画中！     他不但融汇了国师的基础剑式，同样也将聋子所传的画道融入其中，千山万水扑面而来，宛如一个真实的世界。     这种高深剑法已经不能用剑法来形容，而是道，剑的道。     他的剑履山河完全绽放，威力完全爆发，而在此时村长的那一缕剑光闪动，同样是剑履山河，像是两个世界碰撞，看不到任何的剑光，只有可怕的威力在一刹那间迸发！     嗤嗤嗤嗤——     秦牧身上闪现出数十道血光，负创数十处，倒飞而去，轰隆一声贴在屠夫肉铺的墙上，墙面上一道道剑光乍现，在秦牧四周刻画出一片山河图案。     那是村长的那一缕剑光留下的痕迹。     “再来！”     秦牧爆喝，封住身上的剑伤，呼啸向村长冲去，再度施展出剑履山河，下一刻又是一道人影飞出，将马爷的房屋撞得哗啦啦作响。     秦牧四周的墙面依旧是山河图画。     秦牧呆了呆，从墙上滑落下来，给自己的伤口抹了些龙涎，敷好药之后苦苦思索，继续改良剑履山河，过了良久，他再度起身向村长冲去：“再来一次！”     轰隆。     铁匠铺的墙上多出了一个人形印记，人形印记四周是山河图案，与其他墙壁上的图案大相径庭。     村长每一次出手，山河图案都不一样。     铁匠铺中，哑巴探出头来，看了看秦牧，咧嘴无声笑了。     秦牧黑着脸，抹上伤药，继续苦思冥想，将招式中的破绽一一清除，改良剑式。     “再来一次！”     一个人影在巍巍山河中飞回，挂在聋子的墙壁上。     ————抱歉抱歉，迟了几分钟。