秦牧接二连三被挂在墙上，残老村的一面面墙壁上出现了一幅幅山水图案，只差司婆婆的房子没有被印上图案。     秦牧还待冲过去，突然发现自己的元气耗尽，不由颓然。     败了。     霸体败了，一败涂地，非但剑术比不上村长，连元气也不如村长雄厚，看来只能接下人皇这个名头了。     村长面色温和道：“你还可以恢复元气之后再来比过。”     秦牧定了定神：“好！”     村长脸色一黑，只见放牛娃撒腿狂奔，修炼他那古怪的霸体三丹功恢复修为去了。     “你耍炸了。”药师走了过来，看着秦牧远去的身影道。     村长愕然：“哪有？”     药师冷笑道：“你的剑法极为损耗元气，以你的修为深厚程度，五曜境界可以施展出两次，最多三次。你刚才施展出几次？有七次了吧？”     村长脸色挂不住，讷讷道：“我的元气之雄浑，是你不可想象，我控制元气可以施展出四次，每次动用最少的元气……不过牧儿的元气的确雄浑，我本以为到了五曜境界我与他的元气修为会差不了多少，不料……”     药师笑道：“不料他像是个大水缸，你只是个水桶。”     村长叹了口气，摇头道：“他在灵胎境界能够比我深厚倍余，但是在五曜境界便不可能还深厚这么多了。我在五曜境界没有任何短板，不过他……也没有任何短板。你看出来，但别说出去。”     药师笑道：“相同的剑法，他不敌你，他已经败了，我又何必说出去？不过，你刚才说人皇只有责任重担，没有好处，好像有些不太对吧？”     村长懒洋洋道：“能有什么好处？我为何不知道？”     药师目光闪动，道：“我听说过人皇和人皇印的一些传说，人皇印似乎牵扯到许多古老的传承，有些传承似乎可以追溯到几万年前，几十万年前。有些圣地便是人皇创立的，据说人皇印比皇帝的玉玺还管用。”     村长淡然道：“那是不知多少年之前的传说了，现在人皇印就是一个黑铁疙瘩，谁会听从一个黑铁疙瘩的号令？”     药师微微一笑，道：“有传说人皇印一出，便可以号令天下群雄。”     村长打个哈欠，慵懒道：“人皇印就在牧儿那里，你让他拿出去招摇一下，看看哪个门派听他调遣？不被打死就是好事了。”     药师悻悻道：“你明知道这么危险，为何还将人皇印给他？”     村长不再懒散，眼中剑芒闪动，肃然道：“这是责任，也是重担，担子传到我的肩头，我担不起，于是我被斩断了手脚。但是这个担子总要有人来承担，我不能将担子撂下随我一起扔进坟墓里！”     “有些事情即便明知道危险，也需要有人去做！”     村长吐出一口浊气，道：“做了，有可能失败，有可能丧命，但总归有一线希望。不做的话，连一点点的希望都没有。历代人皇做过的事情，比你想象得要多得多。牧儿很不错。”     药师恻然道：“我只是有些心疼牧儿，被你拉上你的老路。牧儿要如何才能胜过你？”     “他胜不了我。”     村长语气中带着一丝骄傲：“用剑履山河，他永远也胜不了我。剑履山河虽然是由十四式基础剑式组成，但是经过我的打磨，已经没有任何破绽。他想将国师的三式基础剑式融入到我的剑法之中，便需要对剑履山河进行改动。他的想法虽好，但眼界不如我高，只要一改便会有破绽，改的越多破绽越多。”     药师瞠目结舌，吐出一口浊气，看着正在疾走的秦牧，心中满是同情。     “不过，他却可以借我之手磨砺剑法。”     村长微笑道：“剑履山河这一招，他改的越多，便对剑的理解越深。理解得越深便越能跳出剑术，跳出剑法，而近乎道。对剑的理解倘若到了道的层次，基础剑式有十四招还是十七招都无所谓了。”     “学习剑法，运用剑法，只是术的境界，术是学以致用。而想要晋升为法，便需要开创，延康国师就是这个阶段，开创出来才是法的境界。而更进一步，抛开法和术，才是道的境界。”     村长道：“牧儿现在介于术和法之间。他借我之手打磨剑法，比我传授他剑法更能提升自己。”     过了良久，秦牧修为恢复到巅峰状态，却没有直接来寻村长，而是默坐下来，静心参悟，试图将自己的剑履山河做到尽善尽美，没有任何破绽。     怎样将国师的那三式基础剑式融入到剑履山河中，不留下任何破绽，这才是他想要做到的事情。     用村长的剑法去打村长，肯定打不过，但加以改进改良，还有胜出的希望。     他用心参悟，脑海中各种剑招被打乱，然后重组，再在脑海中与虚构出的村长以剑法对抗。     不过每一次对抗的结果都是落败。     他脑海中模拟出一场场大战，但任由他如何改进，始终不能改变败落这个下场。     过了不知多久，秦牧精神振奋，站起身来，在头脑风暴中他已经用新的剑法将村长击败，当即兴冲冲道：“村长，再来一次！”     村长笑眯眯道：“好。”     秦牧呼啸冲来，将自己改进后的剑法施展出来，然后秦牧高高飞起，在半空中洒落一连串的血花，栽到鸡圈里。     十几只鸡婆龙咯咯哒的叫唤，气势汹汹杀过去，秦牧连忙腾空而起，那十几只鸡婆龙也振翅飞起，羽翼如剑，口喷火龙向他杀去。     半空中山河崩现，有如苍山长河将十几只鸡婆龙淹没，一招过后，十几只光秃秃的鸡婆龙从空中坠落下来，漫天羽毛乱飞，飘飘荡荡。     秦牧落地下来，不由呆了呆。     那十几只鸡婆龙咯咯叫着撒腿钻入鸡圈里，关上柴门不敢露头。     “咯咯哒！”老母鸡声色俱厉，叫道。     秦牧挥一挥手，鸡圈柴门上多出几道剑气留下的痕迹。     鸡圈里一片慌乱。     秦牧呆了呆，看了看自己的手，自己何时变得这么厉害了？     “牧儿好威风，终于能打得过鸡了！”瘸子赞叹道。     秦牧脸色微红，继续潜心参悟，突然哑巴丢了一个剑丸过来，比划道：“阿巴！阿巴！啊啊！”     秦牧向哑巴称谢，哑巴的意思是他刚才炼了一口剑丸，用这口剑丸试一试。     他握紧剑丸，元气冲入剑丸中，顿时剑丸中无数剑光飞逸出来，那是剑的光芒，似乎没有实质一般，可以肆意扭曲，如他的元气一般灵动！     秦牧握住剑丸，一拳轰出，剑丸中的剑芒顿时化作一条巨龙呼啸冲出，在小村庄中咆哮！     秦牧吓了一跳，村长也吓了一跳，向哑巴怒目而视。     秦牧收拳，心念微动，只觉自己手心里握紧的那个剑丸似乎要融化了，他手掌握紧，剑芒化作一口打铁的巨锤，一锤砸下，力道万钧，将地面砸出一个大坑。     秦牧纵身跃起，刀光崩现，日曜东海千叠浪，刀光如大浪千叠，大日腾空。     随即刀法一收剑芒化作如椽大笔，在空中挥洒，画出一幅蛟龙图，蛟龙矫腾变化变成一杆四丈长枪，秦牧在空中夹枪而走，直捣黄龙。     村长眼角乱跳，看向哑巴，目光不善。     哑巴连忙躲入铁匠铺中，不敢露面。     半空中长枪消失，取而代之的是无数剑光，剑光在刹那间便化作浩瀚山河。     剑履山河！     秦牧落地，心中又惊又喜，哑巴锻造的这个剑丸着实合他心意，应该是将玄铁玄金中的金气铁气提炼出来，取其气，弃其形。     这剑丸虽说是剑丸，但竟然可以千变万化，将他的拳法道法剑法都可以施展出来，毫无滞碍。     哑巴锻造的技巧，已经近乎道了！     秦牧将剑丸收了，没有用剑丸去挑战村长，哑巴从铁匠铺里探出头来，比划两下，在脖子上抹了一把，意思是用这口剑丸绝对可以将五曜境界的村长干掉。     村长大怒，脸上皱纹乱抖。秦牧若是果真动用剑丸，剑法的威力暴涨，说不定真的可以将他击败。     秦牧摇头道：“哑巴爷爷，村长没有用武器，我也不能用，否则他输得不心服口服。”     哑巴翻个白眼，一副你没救了的表情。     秦牧继续潜心参悟，修改自己的剑履山河，不过每一次碰撞的结果都是一样。     每一次失败，他都有新的感悟，让自己的剑履山河越来越完美，只是每一次改进之后都是失败。     终于，最后一次失败后，秦牧发现自己已经无法继续改进这一招了。     他的眼界见识，已经无法继续提高了。     秦牧怔了怔，突然醒悟过来，施展出落日剑法中的一招，日落涌江，他的剑法如同江水澎湃，一轮红日半沉在江心，红日中无数剑光迸发。     这一招他只练过一两次，但施展出来的威力却惊人无比，像是在这一招上浸淫了百十年之久一般。     秦牧叹服，向村长拜倒下来，行拜师之礼。     村长笑道：“起来吧，没这么多规矩。这些日子我传授你剑图的其他几招，以你现在的造诣，学起来应该不难了……哑巴，坏胚，还有脸出来道贺！”