秦牧、马爷和瞎子纷纷点头，司婆婆虽美，但是不会以美貌为武器，相反，她知道自己的美貌杀伤力太大，还会主动掩饰，扮丑见人。     然而厉大教主不同。     这位天魔教的前教主心理扭曲，他太爱司婆婆，太羡慕司婆婆，以至于想成为司婆婆，再加上他对大育天魔经的领悟与秦牧不同，——秦牧虽然也得到了大育天魔经，得到了樵夫石上传经，领悟了大一统功法，但自幼经过村里的众人的熏陶，尽管行事有些乖张，却也是站得直行得正。     秦牧的大一统功法，以霸体三丹功为根基，很是正统，其中也有许多在其他人看来是魔道的法术神通，但秦牧施展出来却是堂堂正正。     然而厉教主的大一统功法却相当邪性，十足的魔道观感。     厉大教主根本不会让“自己”受委屈，扮丑见人，相反，“她”还会炫耀自己的美貌，祸乱苍生。     正所谓一笑倾人城，再笑倾人国，厉教主根本不在乎。     秦牧去司婆婆房里收拾一番，将司婆婆平日里收藏的各种兽皮取来，放在饕餮袋中，以备不时之需。     马爷和瞎子也收拾行装，瞎子的行头简单，一根竹杖，一个算命的幡挂着个铜八卦，马爷则将自己妻子和儿女的灵位收起来，亲吻这些灵位，收在包袱里。     他身着青色缁衣，像是一个经历了大苦大难的行脚僧。     司婆婆的道心还是有些不稳，时常反复，马爷可以帮她镇住厉大教主，而瞎子则为了防备马爷镇不住厉教主，那时他出手将厉教主击伤，秦牧则方便治疗。     他们走出村子，司婆婆自嘲道：“而今我竟要你们保护，连牧儿都要保护我了。不过我是魔教的前代圣女，老如来是佛陀，他会出手相助吗？”     马爷脸上没有任何情绪，道：“老如来会帮你的，厉教主是天魔教的前代教主，与老如来是一个辈分的存在，老如来以降魔为功德，降服厉教主这个大魔头，有助于他的修为进境。再说，佛陀舍身饲魔，也是常有的事。”     秦牧担忧道：“我怕他们降服厉教主之后，连婆婆也一起降了。”     “老如来不会这么做。”     马爷摇头道：“他有自己的原则，他的原则就是他的道，他的规矩，到了他这样的修为，他不用想着规矩，他的言行举止不逾规矩，就是规矩。”     秦牧不禁有些好奇，马爷与老如来苦大仇深，不过从马爷的言谈中来看他对老如来还是挺敬佩挺尊敬的。     这不仅仅是老如来曾经是马爷的师尊那么简单，应该老如来的确有值得人尊敬的地方。     “我现在怀疑的是老如来的能力。”     瞎子仰头道：“老如来是否有这个实力，是否能镇得住厉大教主？厉大教主那也是与他并驾齐驱的存在。”     众人不再说话。     江湖上三大圣地，道门，大雷音寺，天魔教，厉大教主身为天魔教的前教主，那也是江湖上绝顶的人物，能够与老如来并列的存在。     老如来想要炼化他，只怕也是困难得很。     “大雷音寺就在大墟与延康国的边境线上。”     马爷道：“传闻神断山脉是神切断的山脉，斩出一条天堑隔断大墟与延康。大雷音寺中有个传说，神切到须弥山时，山上的僧人端坐，坐满山头，誓与须弥山共存亡。神感念于僧人的真诚，因此绕过了须弥山，其他山脉都被从中间切成两半，只有须弥山得以保全。”     瞎子笑道：“我觉得还是须弥山上头有人，否则神才懒得管山上的僧人的死活。”     须弥山地处大墟与延康的交界，一边是延康，一边是大墟。这座圣山距离延边和密水很远，距离北疆的庆门关倒是不远，只有四五千里的路程。     从残老村到须弥山有不到三万里，秦牧的脚步比司婆婆马爷等人要慢一些，走路过去需要六七天的时间。     大墟的夜晚太危险，因此只能白天赶路，所以要多花一些时间。     倘若从空中飞过去，两天也就到了，只是秦牧的修为不高，在空中全力奔跑，跑出百余里便要停下来休息，恢复元气，因此不如步行。     秦牧将龙麒麟带出来代步，龙麒麟倒是勉强可以马爷他们的脚步，不会因为他而拖慢速度。     傍晚时分，他们来到一处古庙，这里荒无人烟，古庙里只有几只异兽，见到他们来了也不理不问，慵懒的趴附在天王神像旁边。     “牧儿，来拜拜。”瞎子取出几炷香，向秦牧招手道。     一老一少连忙来到天王神像前，将那几炷香插在破旧的香炉里，后退三步，异口同声的祷祝道：“小生残老村人，家住在江边，路过宝刹，借宝地歇脚，惊扰了此地主人，心中不安。小生自幼肾虚体弱，元阳早泄……”     “呸！”     司婆婆气道：“瞎子，你把牧儿教坏了！”     瞎子笑道：“司老太婆，你不怕被采，我们怕。不信你问牧儿我教他的祝词有用没。”     秦牧连连点头：“有用！仙清儿听到了祝词，便没有采我。”     司婆婆哭笑不得，唤来秦牧道：“来搭手做饭。”秦牧走了过来，司婆婆悄声道：“瞎子一肚子坏水，不要总跟他学。”     夜幕降临，这座天王庙很是宁静，四周听不到任何声音除了龙麒麟的鼾声。     马爷端坐如佛，瞎子拄着竹杖坐在墙角低头睡觉，秦牧则用了些枯草铺了两个床铺，司婆婆睡在他的旁边。     夜深人静。     就在此时，突然只听天王庙外传来敲锣打鼓声，庙里的众人立刻警醒，秦牧坐起身来，四下张望，却见黑夜寂寂，只有庙里的蜡烛还散发着幽光，但那庙外的敲锣打鼓声如此清晰，还在不断接近之中。     瞎子和马爷急忙来到秦牧和司婆婆身边，马爷做出一个噤声的动作。     那敲锣打鼓声越来越近，渐渐的来到庙前，几个厚重的声音道：“肃静！”     “回避！”     庙外走进来几个身穿破破烂烂铠甲的神人石像，铠甲下的石像破破烂烂，但却仿佛活生生的神灵一般，秦牧还嗅到一股刺鼻的腐臭气。     这几尊石像很是威风，身后跟着百十个兵丁模样的白骨骷髅，手持破破烂烂的残兵，队列整齐。有几个兵丁白骨手里拿着锣鼓，有的还扛着“肃静”“回避”的牌子。     几尊石像走入庙中，那些白骨骷髅则留在庙外。     秦牧瞪大眼睛惊骇的看着面前这荒诞的一幕，龙麒麟也醒了过来，张开大嘴打个哈欠。     其中一尊神人石像口中竟然传出人声，向天王庙的天王神像道：“启禀镇海天王，东海龙王敖震趁着天灾，造反作乱，陛下从无忧乡传令，命我等前来，助镇海天王斩之！”     龙麒麟原本匍匐在天王神像的下面睡觉，此刻迷迷糊糊，不知发生了什么事。     突然，这头麒麟身旁那尊魁梧高大的天王神像动了，神像背后插着的八面旗帜晃动，石像梭梭抖动，然后站将起来，异常魁梧威风，喝道：“灾变两万多年，这厮还敢造反！拿我刀来！”     天王神庙后方出来利刃出鞘的铿锵声，一口长达十多丈的青龙偃月刀从庙后破土而出，呼啸飞来，铮的一声被那天王神像抓在手中，刀刃嗡嗡颤动。     “我的马何在？”那天王神像喝道。     龙麒麟终于回过神来，突然身子一沉，被那天王神像骑在背上，身不由己飞起，向神庙外飞去。     龙麒麟惊骇莫名，只听背上的那尊天王神像声音轰鸣：“你们留守此地，我去斩杀他便回！”     说罢，龙麒麟不由自主化作一道火光，驮着那天王神像消失在茫茫的黑暗中。     与其说他驮着那尊神像，不如说是那尊天王神像在带着他飞，他根本背不起天王神像。     庙中，秦牧与司婆婆、瞎子等人瞠目结舌，半晌说不出话来。     几人面面相觑，不知过了多久，估摸着天快亮了，突然龙吟声传来，接着只听轰隆一声巨响，漆黑的夜空中突然跌落下来一颗龙头，在天王庙的院子里滚动两周。     秦牧连忙看去，这龙头却是石头雕琢而成，并非真的龙头。     然后龙吟不绝，那天王神像骑着龙麒麟飞奔而回，翻身跳下，依旧坐在天王庙的莲花台上，将青龙偃月刀矗在身边，道：“你们回去禀告陛下，末将幸不辱命，已经斩了叛贼首脑。”     那几尊石像领命，转身走入黑暗中，带着一众白骨骷髅远去，然后消失在黑暗中，敲锣打鼓声也渐渐不可闻。     过了不久，大墟中传来鸡鸣声，黑暗远去，太阳升起，照入天王神庙。     秦牧晃了晃头，这一夜的经历恍如一梦，实在古怪至极。     “龙胖，你怎么了？”秦牧看到龙麒麟还在发呆，连忙问道。     “我做了个梦！”     这头龙麒麟还有些浑浑噩噩，道：“我梦见自己驮着一尊神王，光焰灿灿，杀入一片波涛汹涌的战场中，无数神龙向我攻击，然后被我背上的那尊神王挥刀砍杀。我带着那尊神王冲入大海，杀入龙神群中，将一尊龙王的头砍了下来，提头便走。这个梦好真实……”     秦牧看向瞎子和马爷等人，低声道：“瞎爷爷，你觉得昨晚的事是真的吗？”     瞎子和马爷纷纷摇头。     “大墟的事，谁能说得清？咱们继续赶路，去大雷音寺要紧。”     秦牧怔然的看向天王神像，心中有些异样的感觉，他走上前去伸手触摸，石像冰凉，不是血肉之躯。     “陛下从无忧乡传令，无忧乡传令……”     秦牧面色复杂，低声道：“无忧乡到底在哪里……”