秦牧、马爷等人加快速度，但马爷需要镇住司婆婆的心神，感觉越来越吃力，还是让速度渐渐慢了下来。     厉教主成长飞速，司婆婆的修为也越来越强，马爷又不敢全力出手，唯恐伤到司婆婆的神魂，这样反而给此行带来许多不稳定的变数。     司婆婆醒来的次数越来越少，厉教主醒来的次数渐渐增多，秦牧也是心急如焚，但却有心无力。     这片盆地原为海洋，应该便是天王神像所说的东海，地形也复杂无比，深沟天堑几达万丈，峻岭崇山如刀刃锋芒。     原本的东海变成了陆地，海水已经消失不见，没有了任何海水。不过秦牧却觉得有些古怪，听这里的村民说晚上的时候大海浮空，海水弥漫，而白天却不见踪影。     那么海水到底去了哪里？     越到深处，这里的生灵便越发古怪强大，天上还有发光的水母飞来飞去，夜幕降临的时候，水母们会躲入神庙之中，有如一个个五颜六色的大灯笼。     他们还遇到了活着的蛟龙，有的住在深涧中，有的住在火山中，划地为王。     只要不去招惹，这些蛟龙很少会跑出来，偶尔几次秦牧见到蛟龙飞出巢穴，去村庄里抓人吃，路上见到他们，那些蛟龙看出他们很是强大，不敢放肆，径自从一旁飞过。     走出这片盆地，距离须弥山便只有两天的路程。     这几日秦牧他们连睡觉也不敢放松，时时刻刻准备醒来镇压厉教主，着实辛苦，只有龙麒麟睡得很足，而且吃的也很好，一身皮毛鳞片油光铮亮。     秦牧等人干脆都跳到龙麒麟背上，让这头庞然大物载着他们奔向须弥山。     渐渐地沿途的村庄信佛的人们多了起来，家家户户供奉佛像，有的还将佛像与村里的石像放在一起，神佛并供。     秦牧询问一番，这才知道有些僧人前来讲经，为村民治病，因此很得人心。     “佛门对大墟也有意思。”     瞎子笑道：“大雷音寺救治大墟弃民，倒有些众生平等的意味，只是未免取巧，有借石像的名头积德之嫌。”     越是靠近大雷音寺，佛寺便越多，有些寺庙香火很是鼎盛，供奉着不同形态的佛像，只是到了夜晚，大墟的子民和异兽并不会躲入这些寺庙中，依旧是躲在有石像和神像的地方。     秦牧心道：“如来用心良苦，但还是难以与大墟中的神祇抗衡，只能治病，不能救命。”     附近的山峰也渐渐多了起来，大大小小的寺院林立，秦牧他们经过了几家寺院，天色已晚，打算在一家寺院借宿。     寺院里香火鼎盛，有几百个僧人，到了夜晚也是丝毫不怕，依旧念佛诵经。     “这些僧人莫非有大神通，可以抵挡大墟的黑暗？”秦牧惊讶。     不料许多佛像却在黑夜中散发出幽幽的神光，将黑暗挡在外面，秦牧凑到一尊佛像前打量，脸色不由得黑了。     这寺庙里的僧人竟然在大墟石像外又涂了一层陶泥，然后烧制成佛像的样子，在外面贴上金箔，打扮成金身大佛。到了夜晚石像庇护一方，看起来像是佛像在大展佛威庇护众生一般。     秦牧用天眼看去，看到的是一尊尊庇护大墟的神祇散发出万丈神光，并非是佛像的佛光。     寺庙里还有些凶恶异常的异兽，白天的时候也在寺庙中不曾离开，寺庙里的僧人似乎司空见惯，这些异兽也不拴着，任由它们在寺里游荡。     令人惊异的是，这些食人异兽在寺庙里很是温顺，也是一副吃斋念佛的样子，一改凶残本性。有借宿在这里的大墟子民说，这是佛法的力量。     然而秦牧却看到僧人在偷偷的喂这些异兽大块大块的血肉，那些肉里面还有一股麻药的气味。     秦牧错愕，皱了皱眉头。     “牧儿，别管太多。”     瞎子悄声道：“大雷音寺很近了，砸了这里的寺庙只会让大雷音寺得到消息，给我们小鞋穿，未必会救司婆婆。”     “虚伪！”     司婆婆冷笑道：“这就是佛门的虚伪，明明没有大神通，却将别人的神通揽在自己身上，吹嘘是佛法的力量。瞎子，马爷，你们也虚伪，有求于老如来，不敢拆穿这些秃驴的把戏！”     秦牧道：“有没有大神通，到了大雷音寺见了老如来，厉教主不就知道了吗？”     司婆婆咯咯笑道：“秦教主，你也配做我圣教的圣教主？你是我天圣教的教主，却去求敌对门派的老如来办事，有辱我天圣教的威名！我天圣教的威风，被你败坏一空！等到我彻底恢复之后，重临圣教，重整圣教，让你看看什么才是圣教主该做的事！”     秦牧不动声色，道：“圣教主该如何做？”     “撕破这些老秃驴的虚伪面具，将这些佛像砸烂，露出里面的神像！”     司婆婆悠然道：“再将这些异兽中的麻药解开，让异兽吃人，露出本性，血洗这里的秃驴，将寺庙里的贼秃吃个精光！让这些愚民看看，什么狗屁佛法，统统不顶用，只是虚有其表罢了！嘿嘿，所谓正道，不过狗屎，那就让狗屎露出狗屎的真面目，不要在泥胎的外面贴一层金子！这才是我天圣教的教义，纯任自然的真解、正解！”     秦牧觉得他说的很有道理，只是做法有些极端。他原本也想解开这些异兽体内的麻药，不过想到异兽醒来便会吃人，所以只得作罢。     终于，大雷音寺在望，远远的便看到一座巍峨高山耸立，矗立在神断山脉中央，其他山脉被无穷伟力切开，形成悬崖峭壁，飞鸟难渡，雪山皑皑，惟独这座山依旧是广大浩瀚，一座座山头林立，拱卫环绕主峰。     说来奇怪，这里的山峰形成了一层层阶梯，最下面是三千个山头，形成一个大圆，到了第二层便是九百九十九个山头，再向上一层便是九十九个山头，再向上一层便是九个山头，一层比一层高，拱卫着中央的主峰。     大大小小的山头上寺庙林立，供奉着一尊尊巨大巍峨的佛像，有些山头干脆被雕琢成巨佛，有的寺庙建在佛掌上，有的寺庙建在心窝里。     “端的是奢华气派。”     瞎子赞道：“马爷，你们佛寺为何总喜欢穿金戴银？如此金碧辉煌，如此奢华，倘若拿来赈灾济世岂不是好？和尚们四大皆空，惟独手头上不空啊。”     马爷淡淡道：“不气派，谁来拜佛谁来供养？”     司婆婆冷笑道：“虚伪……”     秦牧喝道：“闭嘴！待会老如来炼死你！”     “臭小子，连老娘都敢呵斥了！”司婆婆大怒。     秦牧手足无措，讷讷道：“原来是婆婆啊。婆婆别放在心上，我还以为是厉教主又跑出来呢。”     司婆婆冷笑道：“这些贼秃明明就是虚伪，马爷，我不是说你。你去四下里看看，哪个地方的寺庙不是宏大奢华，穷奢极欲？哪个佛像不是穿金戴银，大造金身？所有的寺庙中，只有这些秃驴的寺庙最奢华！这些和尚不事生产，不交税负，动了他们的利益便说三道四，还养僧兵，还造反，还想操控天下大势。”     “妖孽住口！”     突然半空中传来一声怒喝，秦牧抬头看去，只见半空中一位僧人身带佛光，很是庄严，显然是路过时听到了司婆婆的话，加以怒叱。     那僧人见到了马爷，心中吃了一惊，连忙撒腿就跑，高声叫道：“大事不好，大事不好了！马王神又上山来了！”     一座座山峰上的寺庙中，众僧哗然，熙熙攘攘的飞起，站在半空中结阵，如临大敌。     马爷不清不淡道：“我上次来取回手臂时，闹出了点小动静。咱们上山。”     龙麒麟足底生出火云，向中央的主峰奔去。     那主峰高悬于云海之上，被云海上的阳光照耀，金光灿灿，因此被称作金顶。想要飞上去即便是龙麒麟也需要花费些时间，路途上千庙万寺，多得是修炼有成的得道高僧，神通广大，但是却不敢上前阻拦，却又不甘心让他们直接闯到须弥山金顶。     越来越多的僧人纷纷飞出，骑着各色异兽，环绕金顶结阵，一层又一层，密密麻麻，准备降妖除魔。     秦牧不由对马爷佩服不已：“上次马爷过来时，恐怕是直接打过去的，闯到主峰。”     马爷让龙麒麟停步，只见前方数以万计的僧人结成铜墙铁壁，守护金顶，开口道：“我来见如来，有事相求。”     他的声音震动，顿时满山异象，地涌金泉，天降莲花，空中浮现出八部天龙众的虚影，二十层诸天诸神虚影莅临高空，异象连连，华光四射，齐诵佛号。     这一手真言，将不知多少僧人镇住。     正在此时，忽闻金顶上一个苍老的声音笑道：“马王神修为更胜当年，如来大乘经的二十层诸天，你想来已经修炼到了大梵天境，再进一步，你便是如来了。诸僧退下，让他上来罢。我等他已经很久了。”     “二十诸天？”秦牧微微一怔，看向马爷。     前方僧人结成的铜墙铁壁散去，马爷让龙麒麟向山上走去，道：“这是如来大乘经的二十种天境，练满二十重天境，便是如来。当年我离开大雷音寺时，已经炼到了第十九层天帝释天境，已经是天底下第一等的强者。”