“练满二十重天境便是如来？”     秦牧眼前一亮，大雷音寺不愧是佛道的最高圣地，如来大乘经也不愧是镇教绝学，足以与大育天魔经和道剑十四篇并列。     三大圣地，果真都不是浪得虚名。     延康国正在闹雪灾，但这里却四季如春，有不少延康国的难民逃到这里来，在一个个寺庙里住下，有不少人便皈依了佛门。     “大雷音寺此举，有些趁人之危之嫌。”秦牧打量一座座山头上的寺庙，低声道。     瞎子摇头道：“牧儿，不用管他们的目的是什么，看他们怎么做。大雷音寺救了这些人的性命，那就是善举。不管他是否打算借此壮大佛门宣扬佛门教义，他做的毕竟是好事。你若是穷究大雷音寺的想法而不看大雷音寺的做法，便与厉天行无异了。”     秦牧心中凛然，点头称是。     一个人的一生，就是一场大修行，很容易被偏激的想法带上偏路。任何一个没有深思熟虑不经推敲的念头，都有可能让自己的心灵出现偏差。     秦牧这些日子伴随在厉天行的身边，也不知不觉被他所影响。     这位天魔教前教主的魔性深重，心态偏激，但偏偏又是大宗师，言语之中很有道理，稍有不慎便会不自觉的吸收他的想法理念。     龙麒麟来到金顶，脚下火云越来越低，落在地面上，这金顶出于云端，云雾在脚下流淌，地面上铺着的是白玉，与云彩一个颜色。     来到这里，恍如仙境。     秦牧四下看去，不由暗暗赞叹，楼兰黄金宫奢华，但有一种爆发户的感觉，大雷音寺也奢华，却庄重许多，处处彰显出佛门的庄重和文化。     金顶上佛塔幢幢，其中有一座高塔最为宏伟，一位位长眉僧人坐在塔中，也有的坐在塔尖和塔檐上的，不断诵经，佛音震荡。     “难道那里便是千佛塔？”秦牧心道。     一位白衣女菩萨手托净瓶走上前来，欠身道：“天魔教主，马王神，司夫人和这位老道友，如来已经恭候多时，请随我来。”     秦牧道：“有劳姐姐了。”     “姐姐？”     那女菩萨噗嗤笑道：“秦教主说笑了。请。”     秦牧等人跟上她的脚步，只见金顶上一尊尊高僧周身佛光大放，一个个坐在云端，身后道道金光形成圆环状，很是夺目。     老如来为诸僧首领，坐在最高处，肉身广大，身边左右尊者。座下是各位菩萨、罗汉、金刚、护法，还有些是老如来的师弟，修为极为强大。还有些异类得道的僧人，看起来不是人族。     秦牧等人来到近前，秦牧见礼，道：“师兄。”     老如来慌忙起身，还礼道：“师兄。”     他一起身，其他诸多护法、尊者、菩萨、罗汉和金刚纷纷起身，异口同声道：“师兄！”     众人见礼完毕，老如来抬手，请秦牧落座，秦牧低头看去，座位是个蒲团，倘若坐下便要比这些飘在空中的僧人矮了许多。     “牧儿，只管坐。”马爷道。     秦牧落座下来，只觉一股柔力传来，将他和蒲团一起托起落在龙麒麟背上，倒也威风。     老如来看向马爷，笑道：“徒儿，是否了却了红尘，打算回山？”     马爷道：“回山？我心中一座须弥山，山中已无佛。”     老如来笑道：“等到你心中连须弥山也没有了，你便是如来了。善哉，将你心中的妻儿放下，我不日圆寂圆觉，这大雷音寺你来主持。”     马爷摇头：“我来主持，便杀光山上的贼秃。”     一位位护法、罗汉脸色大变，纷纷怒喝，作忿怒状。     老如来道：“你还在执迷不悟，上次你上山时我快些回来，却还是晚到一步。你当知道我还有师徒情分，你将你的手臂砍下送了过来，我感念着你将会了却红尘俗事，终将回归大雷音寺，于是命僧人将你的手臂放在千佛塔中，便是期望你有迷途知返回来的那一天。你当知道我的心意。”     马爷肃然道：“我知道。但我妻儿也是死在大雷音寺的手中，血海深仇不得不报。”     “痴儿！”     老如来当头棒喝，道：“妻儿妻儿，都是梦幻泡影，臭皮囊罢了！你若有佛性，当知什么姻缘孽果到头来都是一场空空。”     马爷大怒，喝道：“空空个屁！老子把手都砍了，你们还不满意？还要杀我妻儿？说甚么妻儿都是红粉骷髅，都是妖魔羁绊，老子爱红粉骷髅怎么了？叫你师父是给你面子，有求于你，大和尚再啰嗦掀翻了你，血洗了你这金顶，打死你满山秃驴！”     山上众僧脸色剧变，一个个都坐不住。     秦牧也浑然没有料到马爷突然爆发，马爷一向老成稳重，是村子里最稳重的人，瘸子最佩服敬畏的人，没想到马爷爆发起来拉都拉不住。     金顶上，阴云骤来，刚才还是和风万里，祥云金光，不胜吉祥，现在便是杀气腾腾。     秦牧咳嗽一声，哈哈笑道：“喧宾夺主，喧宾夺主了。如来师兄，还未介绍，这位是我马爷爷，平日里人称马爷，高我两个辈分。这位是司婆婆，高我两个辈分，这位是瞎爷爷，高我两个辈分。诸位师兄，不必多礼了。”     老如来哈哈大笑，漫天阴云散去，笑道：“秦教主，你我大有缘分，你得到隙弃罗，那隙弃罗原本是我行走江湖的法杖，被你得了去，你我本有师徒的缘分。老僧曾经打算前往大墟，向残老村的几位老道友讨个缘法，将你收入我大雷音寺门下。不曾想缘分断了，再次遇到教主时，你已经是天魔教的魔教主了。真是时也命也，造化弄人。”     秦牧微微一笑，道：“如来说笑了。小弟此来，是请如来降妖除魔的。司婆婆体内有个大高手，是我圣教的前教主厉天行，厉天行化作魔种种在婆婆的道心之中。因此小弟敢请如来降服这魔头，为天下除一公害。”     一位尊者低声道：“世尊，这司婆婆是天魔教的前代圣女司幼幽，嫁给了厉天行的当晚便弑夫，将厉天行杀了，也不是个好人，是魔头中的魔头。”     诸多护法、罗汉纷纷道：“这是魔教的家务事，我们岂能插手？”     老如来抬手，笑道：“一切众生平等，佛是众生，魔也是众生。既然秦教主有请，老僧自是应当相帮。”     另一位尊者目光闪动，低声道：“我们赠经书给人，尚且收些香油钱，这次降魔，是否可以……”     老如来摆手，让他禁言，道：“教主夫人，可否以真容相见？”     秦牧迟疑，摇头道：“如来，还是不必了吧？”     瞎子顿了顿竹杖，道：“老如来，婆婆的真容还是不必见了，否则坏了你山上的和尚的修行便不美了。”     “情爱纠葛只是过眼云烟，旷世佳人也是红粉骷髅。道友，你小觑了我大雷音寺众僧的修行了。”     老如来笑道：“我想点化厉教主，不见教主夫人真容，难以援手。厉教主因爱生爱，爱出了心中魔障，老僧当教他看一看他所挚爱之物不过如此。”     司婆婆吃吃笑了起来：“瞎子，马爷，还不将妾身的封印解开？秦教主，你将妾身这具丑陋的皮囊扒下来，妾身要会一会这些口是心非的大和尚，看看他们定力！”     瞎子微微皱眉，低声道：“马爷，你怎么看？”     马爷迟疑一下，看了看满山的得道高僧，道：“老如来的佛法远胜于我，应该会有这个本事。牧儿，你以为如何？”     秦牧思索一下，道：“而今只能死马当成活马医，两位爷爷，你们提防着，不能让厉教主跑了。”     司婆婆咯咯笑道：“我与这老秃驴斗法不知多少年，这么有趣的事情，我岂会跑？你赶我跑我也不跑！”     马爷叹了口气，从她眉心中收回那尊灵佛元神，向瞎子点了点头。     瞎子探手一抓，司婆婆体内一道道如龙般的银色元气飞出，返回瞎子体内。     秦牧上前，轻轻一划，司婆婆的皮囊裂开，皮囊中一位绝色佳人俏然而立，黑发如瀑，缓缓的抬起头来，明眸顾盼一下，目光从一位位得道高僧的脸上移过。     金顶上鸦雀无声。     即便是千佛塔中的佛经佛音这一刻也顿住了，一位位得道高僧口干舌燥，一颗心怦怦乱跳，手中的念珠转得飞快。     突然，一位菩萨脑后的佛光散去，从半空中跌落下去，栽入云下的山谷中。     过了良久，噗通的重物坠地声传来。     噗通，噗通。又有几声重物坠地声传来，那是先后跌落下去的几位罗汉和金刚。     老如来脸色微变，急忙四下看去，只见众僧的眼睛直了，直勾勾的落在那绝色佳人身上，手中的念珠转得越来越快，哗啦啦作响。     “咄！”     老如来正要大喝，突然只听一声爆喝传来，一尊罗汉怒吼着向司婆婆冲去，厉声道：“这是惑乱众生的妖孽，是天魔，我看她一眼心里便魔头丛生，一定要打死她！”     “我为天下杀此魔头！”又有一尊金刚挥舞着降魔杵杀出，现出三头六臂，冲向司婆婆。     突然一位老僧人杀出，挡住那位罗汉和金刚，将自己的僧袍撕了，念珠一扯，状若疯狂，哈哈笑道：“老子惯于杀人放火，从来不修正果，这些年吃斋念佛，只觉前半生白活了！见了这美人儿才知道这一辈子都白活了！老子还俗了！”     又有几位罗汉冲来，一时间金顶大乱。     老如来黄袍抖动，猛然间千佛塔中佛音大作，千佛齐诵，让金顶上大打出手的众僧幡然醒悟，各自落座下来，暗道一声惭愧。     “要甚吃斋念佛？修成正果又如何？还不是死？不如及时享乐！我还俗了！”突然一位老和尚纵身一跃，跳下金顶，远遁而去。