今日宅猪看到有些喜爱佛教的读者，对小说里这两天关于佛教的情节不满，宅猪要说声抱歉，小说情节需要，宅猪对现实中的佛教是没有什么偏见的。不过宅猪要说的是，牧神记中的佛教已经是经过宅猪美化的了。     历史中佛教起源自古印度尼泊尔一代，来源自古代的巫术与冥土宗教、吠陀教、婆罗门教，在经过中国本土化之前和新中国统一之前，佛教其实有着其黑历史。     密宗是古传佛教最重要的一个派别，注重个人修行，也就是小乘。怎么修行呢？除了有佛经还要有法宝。法宝是个小说中很常见的词，但很多人都不知道法宝的基本定义，法宝基础定义是写着经文或画着佛像的宝物。     密宗的唐卡，是剥下来的人皮上面撰写经文或者画佛像，解放前很流行，人的头骨用来做轮，牧神记中有一个法器是大头骨上长着骨刺，骨刺上长着小头骨，不是作者想象，其实写的是密宗的一种法宝。除此之外，还有用小女孩的皮骨来做鼓的，据说要将小女孩的灵魂封印在鼓内声音才能唤醒施法者的佛性。而所谓的灌顶看起来很有逼格，但实际更是恶心，不说也罢。有兴趣可以去查。     有一首歌叫阿姐鼓，说的是有个小女孩的姐姐，被高僧炼成了鼓，每当寺庙里传来敲鼓声她就想起了姐姐，有兴趣的可以百度听一下，了解其中的历史来历。     宅猪在牧神记里美化了一番，没有说这就是佛教，而是给了一个楼兰黄金宫的名字，用巫来代替，目的是免于信佛的人来争执。     说实话，佛教的有些教义还可以，但不能只看他们说什么还要看他们做什么，历史上的佛教无论华严宗还是净土宗都出现过黑暗时期。     明清时候江浙一带有很多寺庙出现了肉身佛，一年有十几个肉身佛，老和尚成了肉身佛之后，寺庙里就要报官，说老和尚肉身成佛啦，要造金身。后来有个县令，觉得里面有问题，于是明察暗访，发现了其中的奥秘。     这些寺庙的僧人为了从官府那里骗造金身的钱和信徒的香火钱，于是将很多活着的老和尚放在缸里，只灌他们香油喝，把肠道里的屎尿排空，在活着的时候把老和尚们和许多香料一起封在缸里，因为香油浸入肉中和香料的缘故，身体不腐。     从官府和信徒那里骗来钱之后，和尚们大肆挥霍。县令很生气，抓了一大批和尚，杀掉了。这是有史料可查的。     至今江浙一带很多寺庙供奉的肉身佛，很多都是那个时期留下来的。     这个故事在牧神记变成了篡改石像为佛像，已经很温和了。     至于给异兽下麻药，让异兽看起来有佛性，现实来源是泰国老虎庙，有兴趣的百度一下就知道，前两年的新闻。     还有关于女人，宅猪不想多说了，了解唐朝宋朝历史的都知道，许多高僧有情人或者是权贵的情人。     牧神记中的许多故事，都有着现实来源，并非是宅猪杜撰，也不是专门为了黑而黑，小说反映的是现实。     佛教，好的是他，坏的也是他。新中国成立之后，国家把佛教中坏的一部分给摒弃了，只留下好的，许多人不了解但并不代表不存在。说实话，新中国成立后的佛教，才有了佛教应该有的样子，僧人才更像是僧人，比古代好多了，古代才是末法时代，现在的僧人看起来没有从前那么戒律森严，但是没有出现过大恶。