金顶上一片寂静，只有念珠转动的声音，时不时有僧人脑后的佛光散去，从空中跌落下来。     老如来四下看了一眼，将诸位菩萨尊者罗汉的表情看在眼中，厉天行这位前魔教主用司幼幽的美貌出现在众僧面前，乱了他们的心智，佛心受损，杂念丛生。     即便是他刚才大展佛法，激起千佛塔中的诸多如来的肉身，也只能镇压一时。     脑后佛光散去，从空中跌落，代表的是佛心被破。佛门注重心灵修行，佛心被破，染了业果，心境便会瓦解，掉落下去的不是一个个僧人，已经是一个个凡夫俗子了。     他们从空中坠落，是从高高在上远离红尘之地跌入红尘，有些人会回心转意，回头是岸，有些人则会离开大雷音寺，去红尘中挣扎以求解脱。只怕俗心一起，便难以解脱。     司幼幽的美貌，让大雷音寺的高层跌落了许多，折损惨重。     不过这也怪不得秦牧他们，毕竟秦牧等人已经提醒过了，是老如来执意要见司婆婆的真容，考验他们的佛心。     而山上还有几人佛心稳定，没有丝毫的动摇，这几位高僧却是异类成道，并非是人族。司婆婆虽美，但不是同一个种族，这几位高僧看不出她有任何美丽之处，只是一具臭皮囊罢了。     “你们修行还是不够，执着于皮相，不曾见得真如。”     老如来环视四周，指点众僧道：“你们见她之美，难以自持，却不知你们所见之美只是你们以为之美，并非是真正的美。譬如海空师兄，你觉得她美吗？”     他说的是一位异类成道的高僧，那高僧道：“我与她不同族，感受不到她的美。”     老如来笑道：“不在同一个种族中便感受不到的美，不是真正的美，只是皮相。美是大真大如大觉大智，厉教主，你执迷的这具皮囊并非是真美，芸芸众生，你的美只占了一个人字，可知狭隘？”     众僧都有一种恍然大悟的感觉，秦牧也觉得他的话大有道理，不愧是老如来，证得大觉的人，说不定真的能够降服厉天行这个心魔。     厉天行之所以想成为司婆婆，就是因为司婆婆太美，乱了他的道心，让他生出恶念魔念，想要成为司婆婆。     司婆婆咯咯笑道：“老如来，世间万道，我天圣教就占了一个人字，你佛门万道皆占，你能占的完吗？话不多说，你有何能耐能够降我？”     老如来微微一笑，取出一面铜镜交给一旁的尊者，道：“你将这镜子给他。”     那尊者接过铜镜，走下高坛向司婆婆走来，待看到司婆婆的容貌心中又是怦怦乱跳，连忙闭上眼睛不敢再看。     他将铜镜送了过来，司婆婆接在手中，顾镜自怜，吃吃笑道：“真是绝色佳人，我见犹怜。”     众僧见她媚态，有些难以自持。     老如来笑道：“你且翻过镜子。”     司婆婆翻过镜子，只见镜子中出现的一具白骨，依稀便是她死后的样子。     “厉教主以为如何？”     老如来笑道：“任你是绝世佳人，性命尽头不过是一把枯骨，你觉得枯骨还美吗？”     司婆婆将铜镜抛在地上，一脚踩碎，漫不经心道：“不过是障眼糊弄凡夫俗子的把戏，说什么红粉骷髅而已。如来，道理我懂，我不像你想要在来世活得光彩，我这一生轰轰烈烈足矣。求来世只是懦夫行径。你这点小把戏降不了我，你说一面镜子便可以度化我，不如我去你这大雷音寺四下里走一遭，你看看是你度化我，还是我度化你满门大和尚小和尚。你我赌一赌如何？”     老如来微微皱眉，道：“你没有慧根。”     瞎子也暗道一声不妙，道：“道兄，什么慧根都是扯淡，不如直接下手，降服了他！”     老如来沉吟片刻，道：“厉教主毕竟曾经是魔教主，我带她进入千佛塔中降服。众僧，你们定力浅薄，修行不够，就在千佛塔外加持。”     众僧称是，纷纷走下高坛，聚在千佛塔四周。千佛塔中也有些僧人慌忙走出来，不敢留在塔中。     老如来笑道：“秦教主，你也是魔教主，魔性深重。自古以来佛魔两分，教主是客，前来求助，我不降你。不过我降服厉教主期间，还望教主能够留在大雷音寺，听一听佛法，化解教主心中戾气，将来少造些杀孽。”     马爷与瞎子心如明镜一般，老如来这是要将他们留在大雷音寺，如果能够度化他们自然是好，不能的话，那就让他们无法离开。     秦牧欣喜万分，笑道：“师兄高见！那么我们便叨扰了。愿师兄早日降服厉教主这个老魔头，这是莫大的功德！”     老如来微微一笑，吩咐道：“让这几位施主在寺里住下。”     一位尊者迟疑道：“世尊，寺里有许多地方都是我教圣地，他们万一乱闯乱撞……”     “由他们去，大雷音寺没有见不得人见不得光之地。”     老如来道：“国师前来，我尚且给他看如来大乘经，天魔教主作恶，能恶得过国师吗？秦教主也是众生，大雷音寺中没有外人。”     那尊者称是，走过来引领众人。     秦牧笑道：“这位师兄，寺里有斋饭吗？这些日子过年吃得油腻，想吃点清淡的。”     那尊者看他一眼，转了下念珠，压制住降妖伏魔的念头，道：“教主若是留在大雷音寺，可以管一世斋饭。”     秦牧哈哈大笑，向瞎子道：“也不怕我们吃穷了他们。”     瞎子冷哼一声，道：“马爷，你觉得如来能降服厉天行吗？”     马爷迟疑一下，道：“一位如来不行，千佛塔中有千尊如来，都是静心明性见得真如的存在，多半还是可以的。只是他们都已经故了，厉教主也是极为不凡……我现在就怕老如来故意不降服厉教主，故意将司婆婆困在塔中。司婆婆被困在此，我们也要被困在此。”     那尊者引领着他们来到厢房，道：“几位施主尽管住下，书架上都是佛经，尽请阅览。”     秦牧看去，书架上的佛经颇多，马爷摇头道：“这里的佛经都是只有经文没有神通的，看看便罢。”     那尊者道：“神通不敌业力，马王神不懂？”     马爷淡然道：“没有神通，如何抵挡业力？你是如来的弟子？也算是我的师弟。你境界太低，退下吧，不必在我面前摆弄浅薄见识了。”     那尊者又羞又愧，转身走了。     瞎子老神在在道：“我和马爷一把老骨头，在这里住下倒也罢了，牧儿，你是天魔教的教主，被困在这里一辈子，岂不是要老死在此？我寻个机会送你下山。”     秦牧摇头，道：“等婆婆好了再说。瞎爷爷，马爷，难得来大雷音寺一趟，我们去四下里转一转。”     马爷露出笑容，道：“你不是早就想看百龙图了吗？我带你去天龙浮雕处看一看。”     秦牧大喜。     三人走出厢房，却见一个老僧坐在门外，正对着龙麒麟诵经，那头龙麒麟已经睡得昏天暗地，鼾声大作。     “连龙胖子也想度化？”     秦牧哭笑不得，向老僧道：“禅师，这夯货每天要吃半斗赤火灵丹，你度化了他养得起吗？”     那老僧停止诵经，瞥他一眼，道：“养得起。”     秦牧咋舌：“真有钱。禅师继续。”     马爷在前面引路，走下云层，来到山半腰处，指向前方道：“那里便是百龙图。”     秦牧看去，只见一根根巨柱林立，每一根柱子上都有天龙浮雕，柱子下数以百计的僧人正在观摩柱子上的天龙浮雕，从中领悟道法神通。     不少僧人在试炼神通，元气化作龙形，漫天飞舞，又有佛光大作，很是不凡。     还有些僧人在交手，印证彼此所学所悟。     几位老僧见到他们前来，连忙向马爷见礼，道：“师兄来了。”     马爷还礼，没有怠慢。     一位老僧欣喜道：“师兄当年在这里大出风头，我们几个还记得师兄当年的英姿呢。”     秦牧走上前去，站在一根龙柱前，细细打量，心中赞叹不绝，天龙百态，这柱子上的石刻已经将天龙的姿态刻画得淋漓尽致。     马爷善于雕琢，用木料雕刻，栩栩如生，应该曾经在这里模仿雕刻过。     百龙图的确是修炼雷音八式的关键，但真正的关键是如来大乘经，没有如来大乘经，很难将雷音八式炼到极致。     不过秦牧已经参悟出大一统功法，在雷音八式上的造诣并不比修炼如来大乘经弱。     正在此时，突然只听一个声音道：“放牛的！”     秦牧回头看去，只见一个白衣和尚吃惊看着自己，这和尚有些面善，秦牧突然醒悟过来，欣喜道：“原来是明心小和尚！咱们在大墟的奶奶庙见过的！”     那小和尚叫做明心，镜明老和尚带着他来寻马爷，用隙弃罗与马爷赌斗，明心被秦牧赢了，隙弃罗也落入秦牧手中，又被秦牧转赠给魔猿。     明心和尚快步走来，个头长高了不少，比秦牧略高一些。     秦牧最近半年才开始发育，个头也是猛长。     明心和尚看了看他，跃跃欲试道：“好些年不见你，不知道你功夫长进没有？”     秦牧感慨：“长进了。自从打败你之后，我又今非昔比突飞猛进了。”