秦牧见到熟人不觉有些亲切，他自幼都是跟着瞎子瘸子厮混，记事起便跟随残老村的九老学习各种知识，可以说童年连个玩伴也没有，枯燥得很。     尽管他只与明心和尚打过一场，但毕竟是同龄人，觉得有些亲切也是自然。     明心和尚念了一声佛，压下冒出来的嗔念，笑道：“你当日胜我，而今未必能胜我了。我败在你手上时痛定思痛，将自己的破绽改正过来了。不如再比一场？”     秦牧惊讶道：“你将你咽喉处的破绽改了？”     明心和尚得意，道：“我上次被你斩在咽喉处落败，这次断然不能让你得手！”     秦牧失声道：“明心小和尚，你才多大年纪，便胡乱改如来大乘经？以你现在的眼界见识，只会越改错误越多，越改破绽越多！与其你胡乱改，不如直接去问如来，让如来教你……嗯，我自己也乱改功法，我的功法也被自己改得面目全非，倒不能说你。”     秦牧赧然，他也改动了功法，霸体三丹功被他改过不止一次，大育天魔经也被他与霸体三丹功融合，解决了霸体三丹功左肩上的破绽。     自己说明心和尚乱改功法，这是大傻笑二傻，说不定明心和尚真的将咽喉处的破绽给抹去了。     明心和尚蠢蠢欲动，道：“那么是否可以赐教？”     秦牧正欲说话，突然一个老僧道：“徒儿，不得放肆，这位是天魔教的秦教主！”     明心和尚吓了一跳，失声道：“你何时变成了天魔教的老魔头了？”     秦牧叹道：“个中详情难以细说，我也不想，但是硬被人推上了教主的位子，不得不做这个教主。”     他向说话的那个老僧看去，正是镜明老和尚，这老和尚是明心的师父，人如其名，很是精明。刚才他大着嗓门点出秦牧是天魔教的魔教主，其实不是为了提醒明心，而是要告诉在场所有的僧人。     经过他这一嗓子，正在钻研百龙图的诸多僧人纷纷向秦牧看来，一个个低诵佛号，显然有些难以自持，压制不住降妖除魔的想法。     明心和尚连忙道：“那你赶快退出来，不要做魔教主，会死人的！我们寺里有很多高僧嫉恶如仇，惯于打杀魔头，每次出门都要降服几个魔头积累功德，你会被打死的！我不和你比试了，你快点下山亡命去吧。”     秦牧摇头道：“多谢你好意，不过我现在是客人，老如来是我师兄，他说了让我在寺里住下。这样的话，他们也会降魔吗？”     明心和尚迟疑一下，道：“这我就说不准了。他们多半会找你论一论，劝你改邪归正，若是论不过你多半还是要打死你。”     秦牧哑然，果然看到几个僧人向这边走来。     “阿弥陀佛！”     一个僧人当先发难，双手合十道：“魔头，可敢与我辩法？”     秦牧问道：“你四大皆空了吗？”     那僧人微微一怔，摇头道：“不曾。”     “那辩什么法？”     秦牧失笑道：“你自己尚未得道，七窍通了六窍，一窍不通，也只是一个只会逞口舌之能的假和尚，退下。”     那僧人张口结舌，一旁另一个僧人连忙道：“魔头，我与你说真善美……”     秦牧问道：“你是如来吗？”     那僧人脸色涨红，道：“我还不是如来……”     “真字你便没有得到。”     秦牧笑道：“如来是真如，得了一个真字，做到了真，你自己尚且不真，还想讲真善美？退下吧，不要献丑，等你做到了再说。自己做不到的事情不必拿来要求我做到，休要宽以律己严以律人。”     那僧人哑口无言，另一个僧人伸手一指，大地涌出金泉，盛开朵朵莲花，道：“佛法有云阿耨三藐三菩提，无上正等正觉，最高智慧觉悟……”     秦牧问道：“你得了至高智慧觉悟了吗？”     “我……”     “退下。”     又一僧人哈哈笑道：“魔教主口齿伶俐，我与你讲佛经你不搭理，那么我与你讲世俗。”     秦牧来了兴致，道：“大和尚，你先别讲。我问你，倘若人人事佛，不事生产，不婚姻，不嫁娶，无有子女，百年之后，人种灭绝否？人与你何怨何仇？为何要灭人族？”     那僧人呆了呆，道：“我要与你讲的不是这个。你天魔教作恶多端，教中魔法邪恶，用活人练功……”     秦牧道：“比灭绝人族如何？”     那僧人瞪大眼睛，忍住怒气，喝道：“你和我说的不是一回事！”     秦牧道：“那么我们来说一回事。我遇到一个用婴孩练功的天圣教堂主，已经将他杀了。适才我在须弥山脚下见到有佛寺中豢养异兽，用麻药混着血肉喂异兽欺骗世人。血肉何来，是否杀生？我处置了我教中败类，该你了，你去将那寺庙灭了，将那些和尚杀了。”     那僧人嗔怒道：“我与你说的不是这个！我与你讲教义！我大雷音寺有佛经万万千，每一门经典都足以传世，教人向善！”     秦牧诧异道：“自己的佛门尚且藏污纳垢，没有弄干净，寺里的和尚尚且不向善，如何教人向善？愚人好为人师，而自己却做不到。罢了，你说教义，我来跟你说教义，圣人之道，无异于百姓日用，你的佛法，百姓日常用得到吗？若是用不到，只能记在书本里，要之何用？连用处都没有，不如烧了。”     “你这魔头！”     那僧人大怒，便要扑上来，喝道：“歪理邪说，动不动便要烧佛经灭佛，果然是魔性深重，我与你拼了！”     “且慢。”     秦牧抬手，笑道：“你要杀我，我且问你，佛经中许你杀生吗？”     那僧人止步，压制怒气，道：“佛经劝人向善，不得杀生。不过面对魔头，佛祖老爷也有忿怒之时，降魔之日！”     秦牧问道：“小草，是否是生命？”     那僧人气鼓鼓道：“自然是。”     “草长出草种，很多草种是粮食，粮食也是生命，你为何要吃生命？你每日里吃斋念佛，想着善，想着美，想着真，却不知道你一口吃下去多少条生命？”     秦牧道：“你年岁越长，吃掉的生命越多，有何脸面来谈佛心谈善心？”     他从饕餮袋中取出一粒花种子，托在手中，将造化地元功施展出来，只见花种子长出嫩芽，嫩芽生长，根须破壳，片刻间便在他的手中长出一株灵草，灵草鲜嫩，抽出花骨朵，花骨朵轻轻一颤，鲜花绽放，娇艳欲滴。     “美吗？”秦牧问道。     那僧人有些痴迷，点头道：“美。”     秦牧将这株花送到他的手中，道：“花的种子与粮食一样，也是一株美丽的生命，你吃了多少？何时偿还给它们？它们倘若有灵，修成了妖，是否会哭喊着你吃掉了他们亿万同族？你是否想到无数花花草草的冤魂在环绕着你，日夜等你来偿命？”     那僧人双手托着鲜花，面色越来越灰败，只觉这朵鲜花的娇艳也变得狰狞可怖，是在向他索命，突然僧人跏趺而坐，落泪道：“我吃你无数同族，罪孽深重，难以化解！愿化作一把灰烬来养你！”     说罢，这僧人周身燃起业火，顷刻间将自己的肉身烧得一干二净，这业火虽然将他烧光，但却没有烧伤那株鲜花分毫，只见鲜花落入骨灰中，依旧鲜艳欲滴。     “尘归尘土归土，修佛修到头来还是无用，只能用来栽花施肥。”     秦牧弯下腰身，将骨灰拢到一起，将这株花种下，道：“和尚，你一辈子无用，死了之后反倒有用。这株花应该会长得很好，它会结出许多花种，长出更多的花儿，你泉下有知应当欣慰。你骨灰化肥，花儿虽然不是百姓，但也应了那句话，无异于百姓日用。善哉，你我是同道了。”     他站起身来，环顾四周，虽是少年，但却有一种教主的气度，悠然道：“还有哪位大和尚要与我辩法？”     四周一片沉默。     秦牧目光与一个个宝相庄严的僧人目光相遇，对方连忙避开，不敢与他目光对接。     马爷和瞎子站在远处，正与那几位老和尚闲谈，瞎子笑道：“牧儿留在大雷音寺，这些和尚如果不立刻动手宰了他的话，那么要不了多少日子，大雷音寺有一半的和尚会还俗，还有一小半走火入魔，不走火入魔的都是假和尚，端的是比司婆婆还要厉害。”     突然，一个僧人厉声道：“他是魔！是天魔！妖言惑众！”     又有一个僧人叫道：“他用妖言杀了心空师兄！不能让这魔头活着，杀他除魔！”     一时间群情激愤，纷纷高呼要杀秦牧降妖除魔。     秦牧哈哈大笑，笑声越来越响亮，渐渐地四周喊杀声消失，只有秦牧的笑声还在继续。     笑声渐渐低了下来，秦牧萧索道：“你们要辩法，我与你们辩法。我与你们辩法的时候，你们又与我来扯教义，好吧，咱们来讲教义，讲不过我的时候你们又来讲杀生，好吧咱们再来讲杀生。杀生你们也讲不过我，现在又要杀我。你们还修什么佛？退下，还俗去吧。”     一些僧人茫然，心中空空落落，过了片刻，有的僧人叹了口气，果真掉头离开，收拾行囊下山去了。     其他僧人不曾退下，面色不善。     秦牧摇头笑道：“到头来还不是要打？早知如此，你们又何必徒逞口舌！”     他精神大振，环视一周，目光如电：“谁来送死？”