一众僧人正要上前，明心和尚连忙道：“诸位师兄且慢，让我来降妖除魔，打死这孽障！”     众僧尚未来得及说话，明心和尚已经冲上前去，向秦牧眨眨眼睛，低声道：“你我交手时，多打几招，然后你就认输。你既然都认输了，他们也就不好意思打死你了。还有，不要使用魔功，否则他们便又红眼了。”     “小和尚的心不坏，比镜明老和尚好太多了。”     秦牧目光闪动，笑道：“你我切磋交流一二。”     明心和尚立刻出手，上来便是雷音八式，只身东海挟春雷，身法一动，雷声轰鸣，有如滔滔大江奔腾入海春雷乍放！     这一招施展出来，已经有神通的异象，明心和尚身前身后的元气化作滔滔江水，隐约可见群山巍峨，江水从山上奔流而下，仿佛是从天上而来，砸入大海。     雷音八式的招式施展到这一步，几乎与神通无异，大雷音寺的如来大乘经的确名不虚传！     秦牧也施展出雷音八式，也是大气磅礴，群山大江，大海春雷，一声惊天地的爆响，两人身上肌肉颤动，一条条筋肉如同细龙在皮肤下钻来钻去，将力量运行到极致，引得众僧一片喝彩！     “明心，打死这魔头！”     一位又干又瘦的老和尚喝道：“这魔头竟然修炼我大雷音寺的功法，这是亵渎佛祖，打死他！”     秦牧招式一变，化作千手佛陀，刹那间便是无数道攻击，他的手掌化作一道道残影，有如长着千条手臂一般，每一只手掌一动便是雷音爆发，如同一尊大佛挥舞千臂降妖除魔，看得众僧齐齐变色。     单纯从雷音八式的领悟上来讲，秦牧这个天魔教的魔头已经将雷音八式的精妙悉数领悟，单单这一招千手佛陀，秦牧的造诣便已经超过了寺里八九成的和尚！     众僧的叫声小了起来，心中直犯嘀咕：“好像明心在这一招上的造诣也不如他，只怕是打不过……”     明心和尚也同样施展出千手佛陀，甫一碰撞，便立刻知道自己的造诣不够，连忙身躯一震，催动斗战胜法，身躯暴涨，周身无数佛经经文浮现出来，环绕身体，如同一口大钟，只听当当当钟声响个不停。     两尊千臂大佛碰撞，一刹那高下立分，秦牧的手掌打在佛经所化的大钟之上，顿时佛光从钟壁迸发出来，一圈又一圈。     此刻的秦牧哪里有魔头的样子？分明是一个得道的高僧，年幼的佛祖，身有青龙环绕，宝相庄严。     下一刻，明心和尚看到秦牧的手掌破开大钟，掌化拳，拳印印在自己的心窝，心中不由一惊。     秦牧这一拳恰恰是钻破了他的如来大乘经的破绽，拳为印，乘隙而入，直捣黄龙，这一击，几乎是打在他的死穴上！     然而秦牧这一拳却没有多少威力，轻轻一碰便径自收回。     众僧心中安定下来：“这魔头的修为不高，只是招式精妙而已。”     明心和尚定了定神，急忙反击，只见秦牧身如游龙围绕游走，千臂飞舞，霎时间佛经大钟出现不知多少个破绽，他的眉心、双耳、双眼、后心、气海、玉枕等死穴都被秦牧印了一遍，眨眼间他便身中百十道致命攻击！     这些攻击，处处针对他的如来大乘经的破绽，明心和尚呆滞，只觉自己如同四处漏水的缸，到处都是致命的破绽，不由额头冷汗滚滚而下。     他这些年为了将自己的破绽移除，自作主张修改了如来大乘经，原本以为咽喉处的破绽已经被他抹去，却不料牵一发动全身，反而让自己的破绽越来越多。     “这魔头的修为果然不高！”     众僧放下心来：“他尚且破不了明心的金钟护体，就算招式再精妙，没有强大的修为也是没有杀伤力。”     秦牧收手，明心和尚醒悟过来，连忙拜谢：“多谢师兄指点！我而今才知道如来大乘经轻易改动不得。”     秦牧摇头道：“不是改不得，而是你缺少一个能够让你尽情发挥才能发挥潜力的对手。倘若有一个才智高明眼界深远之人，能够迫使你不断的进步，不断的改掉功法中的破绽，那么你便可以做到毫无破绽。”     明心和尚连忙向他看来，秦牧再度摇头：“我不成，我没有这个本事。你去找如来，让他直接传授你如来大乘经便是。我来做你的对手，对你的提升有限。”     明心和尚称是，道：“如来讲究缘法，我不知道有没有这个缘法……糟了！”     他脸色大变，跺脚道：“这次糟糕了！你若是败给我，他们还拉不下脸来继续打死你，现在你赢了我，他们还是要打死你！这可如何是好？”     “明心退下。”     一位中年僧人上前，面色微沉，叱道：“明心师弟，你未免也宅心仁厚了！这是降妖除魔，你还留手没有施展出全部修为，不取他性命留着这魔头祸害人间吗？这是莫大的罪孽！”     明心和尚张了张嘴，想要说话，那僧人挥袖道：“还不退下自省？”     明心和尚只得退下，心中委屈万分：“我哪里留手了？我明明已经施展出全力了。”     那中年僧人看向秦牧，道：“秦教主，你是天魔教的教主，而我不过是大雷音寺天龙院的一个没有名头的和尚，不算以大欺小吧？”     秦牧微笑道：“不算。算我以大欺小。”     那中年僧人念了声佛号，道：“秦教主，我当让你知道佛法广大，你看你身边的这根龙柱，龙柱上的龙形便是我大雷音寺的百龙图之一，小僧便用你身边的这道龙形送教主往生极乐。”     秦牧打量身边的龙柱，上面的龙图是一条天龙，狰狞凶恶，利爪下扣，做伏魔状。     那中年僧人突然身形一动，步履沉重疾驰而来，喝道：“愿教主来生出生在一个好人家，不再做魔头！”     轰隆！     他一印打下，雷声轰鸣，施展的却是雷音八式中的九龙驭风雷，元气化作青龙一道，形态正是秦牧身边的那根龙柱上的天龙图案！     青龙奔腾，雷声阵阵，宛如龙王降世！     秦牧从龙柱上收回目光，突然元气爆发，同样是九龙驭风雷，两道龙形碰撞，顿时只听龙吟龙啸之声不绝于耳，两人四周浮现出九十条青龙，那是拳法形成的龙劲，各有四十五条。     九十条青龙碰撞呼啸，相互厮杀，龙形元气钻来钻去，在一根根龙柱四周游荡搏杀。     “昙心师兄好修行！”众僧纷纷喝彩。     话音刚落，那中年僧人忍不住闷哼一声，只觉秦牧的法力狂暴般碾压而来，拳中龙劲变化莫测，秦牧用的也是那一根龙柱上的龙形，便龙形百变，秦牧尽管只用一种龙形却有无数种变化，变化之多让他防不胜防，根本挡不住这些变化。     “他得到了我天龙院的真传……”     那中年僧人额头眼中露出绝望之色，元气所化的四十五种龙劲顿时崩溃瓦解，秦牧的四十五种龙劲合而为一，呼啸冲入他的胸腔之中！     秦牧只是刚刚来到天龙院，刚刚看过百龙图，便得到天龙院百龙图的真传，这几乎是不可能做到的事情！     中年僧人顿知不妙，立刻将百龙图其他龙形施展出来，试图破解秦牧这一拳的龙劲变化。     他的修为要比明心和尚高，开启了六合神藏，本事非凡，元气化形，形成神通。     天龙院是大雷音寺众院之一，天龙院中修行的僧人修为多数是五曜和六合境界，也有七星境界的强者，便是刚才自焚而死的那个心空和尚。     当然，天龙院主持非常强大，不过此刻天龙院的主持镜明老和尚和其他几个老僧人在陪着马爷和瞎子，无法脱身。     这中年僧人已经算是天龙院中比较出色的高手了，但是元气修为与秦牧相比并不占优，而对拼龙劲变化则大大不敌。     “糟了，解不了……”     昙心和尚脸色剧变，胸膛嘭的一声炸开，四十五种龙劲破体而出，四十九狰狞龙首张开大嘴四面八方怒吼，凶残至极。     血光四溅，许多鲜血四面八方飞去，落在一个个僧人的脸上和缁衣上。     秦牧摇了摇头：“你若是没有杀意，我还可以留手，不伤你性命，但你执意要打死我，握便不能留手了。”     一众僧人呆滞。     突然一个僧人指着他怒声道：“他用魔道功法杀了昙心师兄！他用的是魔道功法！”     秦牧目光落在他身上，徐徐道：“雷音八式是魔道功法？我是五曜境界，他是六合境界，我用同一种招式杀他，你们不承认技不如人，便说是魔道？如来，你的弟子让你蒙羞。”     “妖言惑众，我来杀你！”     一声暴喝传来，一位黄衣僧人呼啸冲来，元气澎湃磅礴，赫然是六合境界巅峰修为，功法霸道无比，势如奔雷。     秦牧看也不看，抬手少保剑飞出，涌江落日，剑光迸发，那黄衣僧人顿时千疮百孔，尸体跌落下来，面色冰冷道：“这是虞渊国的落日剑法。”     一个僧人扑至秦牧背后，刚要痛下杀手，突然秦牧身后一座门户洞开，正是承天之门。     那僧人不巧冲入门户中，只见一道灯光照来，那僧人的魂魄顿时被吸入幽都之中，随船而去。     秦牧身后承天之门闭合，冷冷道：“这也不是魔道功法，而是幽都的承天之门。”     “杀了这魔头！”     又一僧人杀至，秦牧一拳轰出：“摩耶萨！”     那僧人魂魄被轰出身体，当空破碎，秦牧怒声道：“这才是魔道功法！看明白了吗？我根本不擅长魔道功法！”     ———今天去医院体检（对，就是你们说的猪瘟疫检口蹄疫之类的）耽误了些时间，今晚第二更会晚一些，大约在九点半更新。