“杀了天魔教主，为师兄们报仇！”     一时间众僧激愤难当，蜂拥杀来，秦牧微微皱眉，身躯一晃，千手佛陀爆发，佛光暴涨，天龙院中佛音缭绕，洪亮无比。     秦牧如同一尊岿然不动的大佛硬撼四面八方的攻击，只听嘭嘭嘭的爆响不绝，一个个僧人四面八方跌去，撞倒了一根根龙柱，有的龙柱当场折断，断成三五截。     秦牧摇身一晃，身前身后，千臂消失，刚才的佛光也径自消失。     秦牧扫了一眼横七竖八躺在地上的众僧，拂袖道：“这是你们大雷音寺的雷音八式，是否也是魔道功法？功法，用的正，就是正，用的邪，就算是雷音八式，就算是如来大乘经，那也是魔！”     马爷咳嗽一声，向身旁瞠目结舌的镜明老和尚道：“师兄，你的天龙院有些太乱了，还是去心禅院转一转罢。”     镜明老和尚看向秦牧，心中恼怒，秦牧打伤打死的多是他的弟子，但是马爷和瞎子就在身边，他也不敢轻举妄动。     尤其是他身边的那个瞎子，虽然两个眼眶里空空如也，但是只要他有所异动便感觉到这瞎子体内传来一股杀意，总是在他的咽喉处打转。     倘若他真的敢出手，只怕这瞎子的竹杖下一刻便会刺穿他的咽喉。     他的如来大乘经有破绽，就在咽喉这个地方，怎么改也改不了。     而天龙院其他几个老和尚也不敢有所动作，站在马爷和瞎子身边，让他们觉得好像有两座须弥山压在身上，动一动便会粉身碎骨！     镜明和尚额头冒出冷汗，道：“师弟，你们的弟子在我的天龙院打死了我的僧人，而且打坏了百龙图……”     马爷不说话。     瞎子老神在在，拄着竹杖道：“镜明师兄，今天天龙院被拆是你自己惹出的事，你若是不点明牧儿是魔教主，也就不会出现这档子事。不要把这件事变大，变大就更不好收拾了。”     镜明和尚额头一滴冷汗滑落，咳嗽一声，声如洪钟，道：“秦教主远来是客，众僧不得肆意妄为，都退下吧。”     他此言一出，天龙院中其他僧人如释重负，连忙搀扶起倒在地上的僧人。     马爷道：“牧儿，回来。”     瞎子笑眯眯道：“你打也打了，砸也砸了，说也说了，咱们毕竟是客，不好太过于放肆。马爷说了，去心禅院转一转。还不过来？”     秦牧称是，向明心和尚躬身道：“小和尚，如果在大雷音寺混不下去，可以去天圣教找我。”     明心和尚纳闷道：“我怎么会混不下去？我师父待我好得很，这些师兄弟也很照顾我。我不会改正归邪的，你也是，不要再做魔教主了。早日弃恶从善岂不是好？佛法说，苦海无涯回头是岸……”     秦牧摇了摇头，正色道：“你是真和尚。有时候真和尚是不被寺庙里的假和尚所容的，寺庙容不下你的时候，你就要去江湖中去寻找自己的真如，自己的大觉。少看点佛经，编撰佛经的，没有几个是如来，他们自己尚不能成佛，如何指点你成佛？灭掉心中的佛，灭掉心中的大雷音寺，你就是你的佛，天下就是你的大雷音寺，众生都是你的道友、你的师兄。”     他伸出一根手指，点在明心和尚的心窝上，微笑道：“你这里，住着一尊真佛呢。”     然后，他又一指点在明心和尚的眉心：“你这里，住着一尊伪佛。不要让信仰成为你的魔，成为你的羁绊、你的认知障，你应该做的是俯仰天地，无愧良心。”     “在心里放一杆秤，让它成为你的原则，去衡量善恶是非衡量正邪佛魔。多出去走走，看别人做什么，不要看佛经上说什么。呆在寺庙里想着善恶，想着成佛，是成不了的。”     明心和尚脑中轰然，若有所思。     秦牧转身向马爷走去，向镜明老和尚等人见礼，道：“对不住诸位大师傅，打扰你们的清净了。”     镜明和尚等人还礼，道：“魔教主客气了，他们修行不够，教主的魔性又太重，善于蛊惑人心，又下手太狠毒，是天生的老魔头。”     秦牧摇头道：“我心境修为浅薄，别人要杀我，我只能还手。诸位大师傅的心境高深，别人要杀你们时，你们是否还手？”说罢，铮的一声拔出少保剑，目光不太友善。     镜明老和尚等人的目光落在明晃晃的剑刃上，一个个缓缓摇头。     秦牧将宝剑插回去，舒了口气，笑道：“我还以为诸位得道高僧能够做到无惧生死无惧荣辱呢，原来还如我一般，都是个魔性太重的俗人。告退。马爷爷，瞎爷爷，心禅院是什么地方？”     马爷带着他们向外走去，道：“心禅院是大雷音寺炼心的地方，那里的修行与这里不同。僧人修行，先修心，心禅院里有许多修炼闭口禅，不修口舌的僧人。”     瞎子松了口气，笑道：“不修口舌好啊，省得你跟他们说现实中僧人的作为，他们跟你说佛法，你跟他们说要整顿寺规，他们跟你说佛法，你跟他们讲道理，他们跟你说佛法，你跟他们说佛法，他们跟你动拳头。单单是知行合一，这些信佛的便做不到。”     马爷迟疑一下，停步道：“那还是不去心禅院了。”     秦牧诧异，失声道：“心禅院里的和尚也是这样？”     马爷摇头道：“心禅院里还有不修闭口禅的，也幸好你跟过来，若是我独自来这里，他们肯定要跟我唠叨。你是魔教主，他们而今更想跟你唠叨，唠叨不过你，然后便会重演天龙院的这一幕。”     瞎子摇头道：“那还是不去了。大雷音寺里多数都是假和尚，能够做到表里如一知行合一的没有几个。只要你说他们不好，他们便会跟你吵起来，而想要一个人心服是最难的事情。他们破不了认知障，总爱把简单的道理说得复杂，把你绕晕，你若是跟着他们的话题走，你就输了。”     马爷道：“道理说得再好也是道理，最终还是要看怎么做。这世间，真的没有几个真和尚，多数都是假的，张嘴便是天花乱坠引经据典的，都是假的，只会卖弄不会做。一百里面有一个是真的，都是得天之幸了。如来老了，疏于教导，近些年看来有些有心无力了。”     他原本不喜欢多话，不过故地重游，话不知不觉多了起来。     镜明和尚等人看着他们走远，一个个面面相觑。     “邪性，这个天魔教主真是邪性。”     一位老和尚叹了口气，道：“如来将他留在寺庙中，恐怕非我大雷音寺之福。”     另一位主持和尚道：“如来要留他，我看不懂。他是魔教主，天魔教的魔教主哪个是易于的？”     镜明老和尚道：“你们不必瞎猜。如来的意思是想以佛法熏陶他，让他知道佛法广大，弃恶从善，皈依佛门。如来原本看中了他，想收他为弟子的，不料被天魔教的祖师先到一步，将他抢了去。”     几位老和尚诧异，知道他与老如来是师徒情深，许多事情都不瞒他，连忙道：“还有此事？”     镜明老和尚道：“那口隙弃罗便是信物，谁料被他随手送给了一个猴子，如来便认为缘分断了，所以没有去寻他。其实如来留他，还有第二层意思，天魔教有了这位秦教主，于是有了中兴的兆头。天魔教主与延康国师关系密切，这次雪灾，天魔教主目光远见，命魔教上下助皇帝赈灾，天魔教有皇帝和延康国师作为臂膀，必将大兴于天下。”     几位老和尚脸色都是大变，跺脚道：“这如何使得？”     镜明老和尚道：“倘若这位秦教主一直被困在大雷音寺，天魔教没了教主，中兴的势头便被打断，魔消佛涨，是我大雷音寺的福分。天魔教就算想再寻一位魔教主，只怕也寻不到这般出色的了。至于第三层意思么……”     他眼瞳中有佛光幻明幻灭，幽幽道：“是下一代如来。老如来没有天魔教祖师的气魄，敢选一个毛头小子来做教主，他还是心仪马王神，认为马王神最适合继承他的衣钵。可惜……”     其他几个老和尚对视一眼，异口同声叹道：“可惜。”     明心小和尚浑浑噩噩走来，向镜明老和尚道：“师父，我……”     镜明老和尚看他魂不守舍，开解道：“好孩子，你被天魔教主的言语蛊惑了，魔头最善于蛊惑人心，更何况天魔教主？”     “可是，我觉得他说的有道理……”     镜明老和尚哈哈大笑，道：“好孩子，我寺庙里的佛经多有对魔头的论断，你去看看前辈们是如何说的，然后你便自解无需我开导了。”     明心和尚还是心神不宁。     镜明老和尚皱眉，知道秦牧带给这小和尚的冲击太大，不如给他点事情做让他少想一些，于是道：“你先去救治各位师兄，再将龙柱扶起来，柱子虽断，但还可以粘好。”     明心和尚称是，连忙去搀扶天龙院的师兄，救治伤者，那些和尚都不给他好脸色看，一个个拂袖将他撵走。     明心和尚呆了呆，去扶倒塌的龙柱，有几个和尚走来，将他挤到一边。     明心和尚挤上前去，不知被哪个僧人一巴掌拍倒在地，明心和尚坐在地上呆呆的看着众人，然后默默起身去藏经阁去读佛经，只是这佛经中的道理怎么也看不进去。     镜明老和尚也在整理天龙院，突然看到明心和尚背着一个小背囊向山下走去，心中微动，唤住他道：“明心，带着佛经了吗？”     明心和尚停下脚步：“师父，我带着一本般若波罗蜜多心经。”     镜明老和尚点头：“下山去吧，早日回头。苦海无边，回头便是须弥山，便是大雷音寺。”     明心和尚跪下，向他磕了两个头，转身去了。     背后，大雷音寺的钟声响起，大日中天，阳光将小和尚的影子投向山下，拉得很长。     ————第二更到了！啦啦啦，猪去洗澡澡了~~