明心和尚来到延康国，只见天空中还有云层，雪灾的影响还未散去，官兵还在四处忙着救灾，灾民还在逃荒，然而却有许多匪盗四下里打家劫舍，饥民四处逃难，可谓是民不聊生。     “这里有个白白嫩嫩的和尚！”     有些饥民见到了他，欢天喜地道：“不用洗便可以吃了！”     明心和尚连忙撒腿就跑，那些饥民毕竟是饿了不知多少日子，追不上他只得作罢，道：“都说了不要吵，等他近前抱住就咬，这白嫩的和尚就跑不掉了。”     明心和尚心惊胆战，饿了两三日，找不到一丁点可以果腹的东西，倒是被饥民追杀了十几次。     大雷音寺中一片安详，但是外界却如此险恶，处处饥荒，佛经上可没有这些东西，也估计只有吃饱穿暖时才会想着佛经的东西。     他带来的那本多心经也是无用，解决不了饿肚子的问题。     这里地处偏远，灾民又多，朝廷鞭长莫及，到处都是饿殍，被饿死的人尸体横七竖八的倒在路边。     还有些野狼野狗靠着吃人尸体变成了妖魔，成群结队，四处捕食活人。     狗本是驯服的，但是到了灾年，狗也吃人，繁殖又快，比狼还凶！     “这里是地狱啊……”明心和尚看着到处都是妖魔鬼怪，到处都是尸体，落泪道。     “和尚，你有孩子吗？”     一个面黄肌瘦的灾民扯住他的衣裳，怀里抱着个孩子，满面饥色：“把你孩子给我，我的孩子给你，你吃我的孩子，我吃你的孩子……”     明心和尚大叫，挣脱了他仓皇逃去。     “如来啊——”     明心跑了不知多少里，跑不动了，跪地悲怆大叫：“你在大雷音寺，看不到这人世间吗？”     他浑浑噩噩，踉踉跄跄向前走去，前面有个寺庙，明心闯入庙中，只见庙梁挂着几个人，头下脚上，被剥了皮，几个僧人正蹲在角落里捧着铁盆吃肉，见到他来了，这几个僧人吃了一惊，连忙道：“主持，主持，有个前来落单的和尚！”     老主持慌忙走出来，道：“和尚从哪里来？我们这里的口粮也不多了，连地皮都被饥民啃了几遍。圆定，给他一碗吃的让他走吧。我佛慈悲。”     一盆人肉摆在面前，明心和尚怔然，突然间只觉自己头脑中的那尊佛塌了，崩了。     他跳了起来，疯狂的锤打佛像，将佛像推倒，砸得粉碎，其他僧人慌忙上前阻拦，怒道：“你这和尚疯了，入魔了！亵渎佛祖，欺师灭祖！”     明心和尚任由他们殴打，也不还手，很快被打得血肉模糊，就在此时一伙官兵杀到，将寺庙里的几个和尚砍了。     “这些和尚吃人，无法无天了……将军，这里还有个和尚，被打得不成人形了。咦，还有气！”     这些官兵将他抬过来，那将军看了一眼，道：“死不了。和尚，我看你有本事，为何人家要杀你也不还手？”     明心和尚木然道：“我浑身都是破绽……”     那将军笑道：“浑身都是破绽好啊，谁能没有几个破绽？能够知道自己有破绽的才是高手。你有些本事，跟我走吧，去护苗。这些流民连草皮都啃，刚种下的粮食不要也被他们啃光了。来人，把这寺庙烧了！”     官兵上前放火，很快寺庙燃烧起来。     明心和尚点头，突然怔了怔，连忙向火中奔去：“我的经书！”     那将军命人扯住他，道：“你什么经书？有多厚？”     “只有两页。”     “现在天寒地冻，这么薄的经书连烤火都不够。”     那将军竖起一根指头，眼眸中有些悲天悯人：“只要能够有一季的收成，天下百姓有了吃的，不再饿肚子，这人间就是人间，不是地狱了。所以，护苗至关重要，不能被流民糟蹋了！等到天下太平了，你再读你的佛经。到那时我送你一箩筐佛经，你想读哪本就读哪本！”     明心和尚怔然，天下太平才能读经？     那么这佛经如何才能救苦救难？如何才能普度众生？     天下大乱时没用，等到天下太平再救苦救难普度众生，还有什么用？     “秦教主没有说错，写佛经的，果然不是如来。”     明心和尚布衣芒鞋，洁白的缁衣已经血迹斑斑，跟着这伙官兵离去：“从今往后，我就是我的如来，我来写我的佛经！”     大雷音寺。     钟声悠悠，秦牧看向西边，那里是灾难深重的大墟，他看向东边，那里是正在经历雪灾的延康。     大雷音寺夹在这两者之间，不遭灾不遭劫，的确是个好地方，山上的僧人无忧无虑，一心研读佛法，不被灾劫困扰。     “大雷音寺有四千多个院，天龙院、心禅院属于比较高等的寺院。每一个院负责的东西不同，参悟的东西也多有不同。倘若是出类拔萃的弟子，便会由老和尚教导，不必在各院走来走去。”     马爷道：“比如那个明心和尚，便是由镜明和尚专门教导，由老师带着修行的，基本上都是僧人中出类拔萃的人物了。而资质悟性和佛性最高的，则是由如来亲自教导。”     秦牧看向下面，只见一座座山头如同莲花的花瓣一样，将金顶主峰环绕在中央，千庙万寺，香火鼎盛。     “大雷音寺的确有所长之处，在教导弟子上有与延康国师相通之处。”秦牧点头道。     马爷带着他们四处浏览，走向一座气势恢宏的佛塔，道：“诸天院的第一诸天是阎摩罗王院，第二诸天娑竭龙王院，代表的是如来大乘经的一个个心境。到了最顶层，便是帝释天院和大梵天院。如果要从上往下数，大梵天院便是第一诸天了。”     秦牧抬头仰望，心头震动，这座佛塔未免也太壮观了一些，当真是气拔山河，巍峨壮观！     他们走入佛塔之中，来到第一院阎摩罗王院，正有几位少年小和尚在修习如来大乘经，一位老和尚连忙迎上前来，道：“马王神。”     马爷道：“我们想在这里转一转。”     那老和尚面带难色，道：“这里是修行如来大乘经之地……”     突然一个声音道：“师兄，我佛说了大雷音寺没有什么见不得人之地，任何地方都可以由他们去。”     那老和尚看去，连忙道：“佛子。”     一位年轻僧人走了进来，向马爷见礼，道：“师兄。”     这僧人又向秦牧见礼，道：“秦教主。”     秦牧还礼，笑道：“原来是佛心佛子。我曾经在太学院外见过你一面，你不曾见过我。”     这僧人头顶光圆，大有宝相，眼睛明亮如宝，耳垂如水珠，眉心一点红印，很是不凡，正是佛心佛子。     佛心佛子曾经随镜明老和尚去太学院堵门，秦牧凑过去看了一眼，只因少年祖师没有给好处，秦牧还要去麻翻青牛，所以就没有与他交手。     游太医他们麻翻太学院时，司芸香偷偷溜了出去，与他打了一场，让佛心佛子知难而退。     佛心佛子打量秦牧，却见这位天魔教主虽然彬彬有礼，温文尔雅，像是一位君子，但是目光却很有侵略性，时不时从眼神中迸发出一股狂野不羁的风采，刺入他人的内心，让他不由心头一跳：“这人魔性好重！”     佛心向那老和尚道：“如来说了，就算给秦教主看如来大乘经也没有什么问题，我大雷音寺的如来大乘经，没有佛性的根本练不成。何况马师兄那里也有一套如来大乘经，如果他想传给秦教主早就可以传了。两位施主，马师兄，三位尽请观摩。”     那老和尚放下心来，向那些小和尚讲解如来大乘经第一重天阎摩罗王天的奥妙，并没有因为秦牧等人在这里而有所顾忌。     过了片刻，秦牧心有所悟，催动自己听来的如来大乘经，只觉身体八寒八热，如坠地狱，化作阎摩罗王。     佛心见到他突然身现宝光，心头微跳：“这是佛光！他就站在这里，参悟出了如来大乘经的第一重天？难道他有佛性？他不是魔头吗？”     马爷也看到他身上突然迸发出的佛光，道：“牧儿，你已经得了如来大乘经的第一重天了，这一关没有必要听了，咱们去下一层。”     秦牧跟随马爷瞎子到了娑竭龙王院，佛心佛子连忙也跟了过来，这里也有老僧宣讲，将娑竭龙王天的种种奥义。     没过多久，佛心佛子只觉秦牧身上佛光又重了一分。     他心头大震，有魔性的人是无法炼成如来大乘经的，秦牧是天魔教主，魔中之魔，竟然站在这里听了一会子便将如来大乘经修炼到第二重天，未免太惊世骇俗！     要知道，佛心之所以被称作佛子，就是因为他有着赤子般剔透的心灵，当初他第一次来到这里是，也是在短短时间内便将如来大乘经修炼到第四重天，震动大雷音寺，被尊为佛子。     而听闻马王神也是如此，佛心听过关于他的传说，据说当年马王神一鼓作气修炼到第五重天，老如来因此对他极为期许，把他当成下一代如来栽培。     “天魔教的魔头，不可能如我一般有这么深的佛性！”佛心心道。     到了第三重天，秦牧不知不觉间又参悟出如来大乘经的月宫天子心境，修成月宫天子天，脑后出现佛光，宝月如华。而这月宫天子院中，修成这一重天的和尚没有几个！     到了第四重天，秦牧又领悟出如来大乘经的日宫天子心境，脑后出现佛光，大日烈焰，宛如得道高僧！