佛心吐出一口浊气，当年他也是连续堪破四重天境，到了日宫天子这一层心境。到了摩利支天院时，当时他未能炼成，但即便如此，也足以被称作佛子了。     这岂不是说，秦牧也有佛心，与他不相上下？     倘若秦牧继续向前走，堪破摩利支天心境，那岂不是说这魔头的佛心佛性比他还要强？     魔头岂能比修佛的人更有佛性？     他们来到摩利支天院，秦牧听经，过了不久，他身上泛起光焰。     佛心头脑中轰鸣，将他轰得浑浑噩噩，秦牧这个魔头中的魔头，竟然一鼓作气修炼到第五重天，是与马王神一样的资质，一样的佛心！     怎么可能？     他是魔头啊，明明是个大魔头啊，魔头是无法炼成如来大乘经的！     佛心佛子定了定神，他已经是大雷音寺最近百年资质悟性最高，佛心最好的僧人了，没想到竟然被一个魔头比了过去。     众人来到鬼子母天院，这一关秦牧终于受困，没能炼成如来大乘经的第六诸天。     佛心失魂落魄，秦牧一鼓作气修成五重诸天，这已经是如来的资质了！     “他若是皈依了佛门，师父多半会选择他为下代如来……”     他心中患得患失，突然想道：“不能让他成为如来弟子，下代如来只能是我！”     这个念头一出来便无法遏制。     “佛子，听闻当年延康国师到过这里，他炼出了几重天？”秦牧突然问道。     佛心佛子定了定神，道：“国师来这里是一两百年前的事情，我听寺里的前辈说，当时如来相随，延康国师短短时间便参悟出七重天。”     秦牧吓了一跳，摇头道：“不愧是五百年一遇的奇才，我比不了。”     马爷也惊讶道：“延康国师竟然一举便参悟出七重天？了不起，他若是进入佛门，便是如来，进入道门，便是道主，进入你们天圣教，便是圣教主！这样的人才，旷世罕有！”     瞎子也赞叹不已，赞道：“瘸子被他砍掉一条腿，真不冤枉。”     马爷和瞎子带着他们一路来到二十诸天塔的顶层，不知不觉两三天过去，秦牧也将如来大乘经的二十诸天境界听了一遍，不得不赞叹如来大乘经的精妙，不比大育天魔经逊色。     他并没有修炼如来大乘经的意思，不过他山之石可以攻玉，如来大乘经对他有很大的参考价值。     佛心看了看秦牧，目光闪动：“秦教主的资质也不差。教主，我大雷音寺的如来大乘经给你看了，不知小僧能否参阅大育天魔经？”     秦牧从饕餮袋中取出一个线团，慨然道：“这有何妨？大育天魔经在我教中任何人都可以学习，即便外传也没有什么。”     他捏住线头，轻轻一拉，顿时无数文字蜂拥而出，在空中滚动。     秦牧没有藏私，直接将大育天魔经展露在佛心面前。     佛心看到大育天魔经的开篇第一句话，不由脸色大变，只觉与佛门理念冲突，待往后看去，见到了造化七篇，也不禁是连连皱眉，道：“这真真是魔教功法，没有一丁点的善心，全是教人向恶的邪法！教主收起来吧，小僧见不得这个！”     秦牧诧异，将大育天魔经收起，依旧是个线团。     就在此时，突然有个僧人匆忙前来，在佛心耳边低声说了一番，佛心惊讶，随即不动声色，施礼道：“三位，天色已晚，请三位各自回禅房歇息。”     瞎子打个哈欠，道：“咱们是客，客随主便，牧儿，老马爷，咱们回房歇息。”     三人走下这座高塔，瞎子突然道：“刚才那僧人对佛心说，延康国的太子来了，求见老如来。”     秦牧心头微震，延康太子？     延康太子这个时候跑到大雷音寺做什么？     他求见老如来，有什么图谋？     瞎子耳朵动了动，道：“佛心让僧人领着延康太子去了大雄宝殿，自己则去了千佛塔，准备通知如来……他进了千佛塔，里面的事情我听不到也看不到。如来走出来了，对千佛塔的僧人们说让他们先竭尽所能，念诵真言，镇压塔中的厉天行。”     马爷脸色微变，急忙道：“那些僧人的佛法哪里能镇压得住厉天行？如来大意了，塔中千佛是死的，就算被僧人用真言激发佛体的活性，也镇压不住厉天行！快去千佛塔，免得被厉天行逃了出去！”     三人连忙向金顶赶去，秦牧脚步比他们慢了不少，途径自己的厢房，看到龙麒麟还趴在那里呼呼大睡，旁边那个老和尚还在对着龙麒麟念经。     “龙胖子！”     秦牧连忙喝了一声，龙麒麟立刻醒过来，撒腿便往这边跑，将那老和尚丢在身后。那老和尚怒道：“孽畜，没有丁点的慧根！”     秦牧翻身跳到龙麒麟的背上，道：“最快速度，赶往金顶！”     龙麒麟道：“教主，你这几日没有回来，还没有给我饭吃呢。”     秦牧喝道：“尽快赶往金顶，给你两斗！”     龙麒麟精神大振，疯狂冲向金顶。     金顶千佛塔，塔中一尊尊历代如来的肉身，塔外则是一个个僧人端坐在塔檐塔顶以及门窗处，以佛门真言激发塔中的如来肉身的活性。     那一具具肉身之中，佛门真言化作了有形的文字如同一条条大龙在塔中穿梭，纷纷涌入司婆婆的眉心，镇压炼化心魔厉天行。     这几日，老如来亲自带领众僧，以历代如来肉身中藏着的佛性来镇压炼化厉天行，已经颇见成效，将厉天行的元神消磨了不少，司婆婆清醒的次数也越来越多。     因此他才敢放心离去，交给众僧来镇压，毕竟塔里还有这么多的历代如来肉身坐镇。     然而就在此时，司婆婆的眼瞳突然变得无比黑暗，咯咯一笑，一个充满魅惑的声音从塔中传来，仿佛情人而耳边窃窃私语，钻入塔外的僧人的耳中，钻入他们心里，顿时一个个僧人佛心大乱，佛心中滋生天魔。     “稳住！”     一位老僧厉声叫道：“不要听她的声音！”     他话音刚落，突然塔中探出一张姣好的面孔，向他痴痴一笑，那老僧佛心中天魔滋生，脑后的佛光如轮，光轮突然黯淡下来，从塔上跌落下去。     “糟了！”     另一个老僧口中高诵佛号，抬起手掌伸出两根指头向自己的双眼挖去，打算不看司婆婆的容貌，他心中一狠，将自己双眼抠出，然而耳边又传来轻笑声，钻入佛心中，挠啊挠的。     那老僧咬牙，两根手指刺入自己的双耳之中，将自己的耳膜刺穿，不听她的声音。     这老和尚头脸是血，大声念诵佛经，激荡塔中的历代如来肉身，他听不见看不见，没有看到一个个僧人从塔上跌落下来的情形，也没有听到他们身体坠地的声音。     突然，他感觉到了一只柔滑的纤纤玉手，带着恰到好处的温度轻轻抚摸着他的脸，他的光头。     老僧身躯颤抖，脑后的佛光轰然崩散，从千佛塔上跌落下去。     秦牧催促龙麒麟冲至金顶，只见千佛塔上的众僧七零八落的摔落下来，倒了一地，马爷和瞎子破空而起，向摆脱千佛塔镇压的司婆婆追去。     他们三人的速度极快，一晃即逝，即便是龙麒麟也是望尘莫及。     秦牧呆了呆：“你们……”     金顶上一片狼藉，马爷、瞎子都不在这里，只剩下他孤零零一人坐在龙麒麟背上。     少年怔了片刻，悻悻道：“不知道大雷音寺愿不愿意放我这个天魔教主回去，只身入敌营的感觉真不妙，没有大人在身后撑腰……”     老如来刚刚在大雄宝殿坐下，还未曾来得及与延康太子寒暄几句，便有僧人飞速来报，道：“世尊，厉天行跑了！”     老如来怔了怔，摇头道：“我小觑了他，我本以为他一个堂堂的魔教主是不屑于学习魅惑之术的，没想到他还藏了一手。既然我不曾镇压炼化了他，那么让天魔教主下山去吧。”     延康太子惊讶道：“天魔教主在大雷音寺？是否便是我朝的中散大夫秦牧？”     老如来颔首道：“正是他。”     延康太子大喜，道：“我佛，此人乃是天魔教主，作恶多端，万万不能放他离开，不如就在山上为天下除一祸根！”     老如来摇头道：“他上山有求于我，所以我才留下他，而今我不曾办到他的所求，那就许他下山，不得阻拦。我大雷音寺做事，不能像个魔头。”     延康太子还待再说，佛心佛子连忙起身，道：“世尊，我去送秦教主下山。”     老如来点头，看向延康太子，道：“太子，老僧知道你的来意，也知道你的所图，正是因为干系到天下苍生，所以老僧这才匆忙前来相见，以至于被厉天行所趁。穷夫子等人应该已经见过你了罢？”     延康太子点头道：“他们奈何不了我父皇，所以恳请我佛出手。”     老如来笑道：“陛下的九龙帝王功已经炼到极致，天底下能够奈何得了陛下的人的确不多，老僧算是一个。”     而在此时，佛心佛子来见秦牧，目光闪动，道：“秦教主，世尊命我送你下山。”