“有劳佛子。”     秦牧称谢，佛心佛子相随，他不便直接骑着龙麒麟，于是跳下来步行，这是礼数。     “外面天色已黑，本该留宿教主一晚。”     两人不紧不慢向山下赶去，虽说他们步履不快，但速度比普通人还是要快了十多倍，佛心道：“秦教主在我大雷音寺住的时间虽短，但是动静却惹出不少，有几个僧人丧命，有些僧人下山还俗，然而如来却还是让教主下山。”     秦牧笑道：“如来心胸广大，我很佩服，不愧是佛门第一觉悟者。如来抛弃门户之见，肯出手救治司婆婆，我心中感激得很。”     佛心笑道：“教主，我想再看一眼大育天魔经，不知可否？”     秦牧取出大育天魔经，展开了，现出无数文字，佛心佛子边走边看，摇头道：“真真是害人的法门，每一招神通每一种功法，都是夺人性命，练法也是邪得很。”     秦牧惊讶：“佛子何以言之？”     佛心道：“你看这造化天魔功，剥皮制衣，还要将魂魄气血封印，才能制成可以千变万化的衣裳。这还不是邪法？”     秦牧笑道：“造化天魔功主修内在，用来封印自己的魂魄气血，让自己不被外魔所侵，并非剥皮制衣，如果要变化，造化天神功配合造化灵功，足以办到。”     佛心摇头道：“教主，是你领悟错了才对。天魔功恶名在外，谁没有听说过？你年纪小，读过几本书？领悟有所偏差也是正常。你再看这造化先天功，这分明是采刚出世的婴孩的先天之气才能炼成的魔功！炼成这门功法，容颜不老，为了容颜不老，不知道要害死多少刚出世的婴孩！”     秦牧哭笑不得，指正道：“所谓先天，并非是指婴孩，而是婴孩的状态。婴孩出生未生便是先天，阴阳之初，抱元守一，紫河车连接先天之母，无需呼吸，魂魄纯净无暇。佛子，你理解错了，修炼这门功法并非要吃掉紫河车吃掉婴孩，而是要把自己当成婴孩。”     佛心摇头道：“教主，你还不承认？这造化地元功，不是采集太阳和大地中的魔火，炼死众生的魔功吗？炼死的人越多，冤魂越多，威力越强，最后魔火化作地狱，是为地元！”     秦牧笑道：“这门功法还有造化二字，是用来修神的，壮大元神。”     “用他人的魂魄来壮大元神，还不是魔功？”佛心问道。     秦牧摇头，道：“这门功法与造化先天功结合，便是心灵抱元守一，化作婴孩状态，连接大地，采大地母气，壮我元神，也可以用来造化万物。佛子，我这些日子修炼大育天魔经，灵胎异常强壮，这两门功法的作用不小。你也可以练练。”     佛心笑道：“我不练，我只是想批判一下而已。”     秦牧深深看他一眼，佛心坦荡，不似作伪。     秦牧笑道：“那么，佛子继续。”     佛心继续观看大育天魔经，道：“你们天魔教不愧这个魔字，魔性太重了。这些功法神通，越看越是让人心惊肉跳。这个功法叫做送丧功，想要炼成，莫非要灭人满门？”     秦牧摇头道：“这门功法其实是我天圣教丧葬堂的功法，练的是纸人纸马，替人办丧事，让鬼神辟易，福荫子孙。佛子，你若是带着偏见去看，还是不必看了，我怕坏了你的佛心。”     佛心哈哈笑道：“秦教主，我大雷音寺将如来大乘经给你看了，你不许我看大育天魔经？”     秦牧微笑道：“好吧，那也由你。”     两人继续向山下走去，佛心越看越是摇头，待走到山下，已经是深夜时分，他将大育天魔经看了大半。     秦牧四下看去，这里是延康国的地界，往前走便是延康，而从另一侧下山才是大墟。不过此时的大墟被黑暗笼罩，不能踏足。     年节已过，到了二月，天上月朗星稀，是一轮月牙，却散发出宁静的幽光，比平日里亮了许多。     这里是大雷音寺附近，笼罩天上的阴云早已经被大雷音寺的高僧除去，因此天空显得特别透彻。     附近也有些村庄，信奉佛法，供奉佛祖，不过这里的土地都是大雷音寺的，居住在这些村庄里的人们也都是佃农，种地产粮，不向朝廷交租，只向大雷音寺交供。     秦牧本来也打算返回延康，一是继续修行，二是管理天圣教。这次厉天行从千佛塔中逃脱，也是奔着延康国去了。     佛心还在看大育天魔经，两人来到山门前，守山门的僧人挑着灯笼坐在那里，旁边睡着一头异兽四不像。     旁边还有几个扈从，见到他们连忙起身，佛心佛子上前询问，那几人道：“我们是太子的随从，都是俗人，进不得寺庙，因此在外面恭候。”     “我要送魔教主下山，无暇款待诸位，恕罪。”     佛心唤来四不像，牵着这头异兽走了过来，道：“秦教主，我还需要半个时辰才能看完，教主若是不介意的话，我再送教主一程。我大雷音寺的四不像常年听得佛法，修为很是精深，可以追的上你的龙麒麟。”     秦牧露出笑容：“如此甚好。”     四不像与龙麒麟并肩而行，佛心脑后现出佛光，照亮大育天魔经，继续研读。     “魔教主？”     那几个太子随从眼睛一亮：“哪个魔教主？”     那守山门的僧人道：“还有哪个？天魔教的秦教主，来势汹汹，蛊惑着让庙里的僧人还俗了不少，这几日还不断有僧人下山还俗去了，即便是我那几位师叔师伯也还俗了好些位。”     这几人对视一眼，笑道：“我们的功劳来了！天魔教杀了孙难陀，灭了难陀寺，便是天魔教主从中捣鬼，没想到在这里遇到他！走，去得了这个功劳！”     那僧人慌忙道：“几位善男子，不要造孽杀人，莫要伤了佛子！”     那几位太子随从笑道：“你尽管放心！”     秦牧坐在龙麒麟背上，一直抬头看着天上的月亮，身形随着龙麒麟的走动而缓缓起伏。现在是二月初八，月牙很弯。     佛心舒了口气，将大育天魔经还给秦牧，道：“小僧终于看完了，的确是魔道经典。秦教主为何一直在看天上的月亮？”     “我大墟中没有月亮。”     秦牧收回目光，轻轻一点大育天魔经，这卷经书又化作一个线团，笑道：“因此每次看到月亮时，我总觉得明月很美很诱人。而且，我还想看看大雷音寺的地界在哪里。”     佛心微微一怔，好奇道：“大雷音寺的地界？”     秦牧点头，看到天上的月亮被阴云挡住，纵身从龙麒麟背上跳下来，只见他落下之地一边是月光，一边是阴云留下的黑暗，笑道：“大雷音寺的地界，应该就在这附近。佛子请看，大雷音寺的高僧将地界内的阴云全都收走了，外面的阴云便是延康国的云彩，不归大雷音寺管辖了。”     佛心也从四不像上跳下来，抬头看天，又看了看地面，惊讶道：“我从不知道大雷音寺还有边界。这么说来，附近应该还有界碑。”     秦牧来了兴致，笑道：“不如咱们找找。”     佛心似乎也有少年心性，两个少年郎一番寻找，过了片刻找寻到一个断崖，那是一块光秃秃矗立在地面上山头，被切得只剩下一半，高十多丈，上面写着“大雷音寺界”的字样。     佛心抚掌笑道：“果真有这样一块石碑！我虽是大雷音寺的僧人，但没有听前辈们说起过。秦教主，我听闻天魔教不修心，对心境高深与否没有多少要求，你们天魔教的功法容易速成，但因为练功不练心，所以容易走火入魔。”     秦牧站在这块界碑下，仰头打量界碑上的字迹：“有这种说法。”     佛心目光闪动，道：“佛门功法炼心，再加上大育天魔经速成，是否便会完美无缺？”     秦牧还在打量界碑上的字，漫不经心道：“这个我便不知道了。”     佛心看着他的后背，秦牧看着前方的石碑，两人都不再说话。     突然，佛光大放，魔气森森，界碑下佛魔两分天下，一正一邪，轰然碰撞！     秦牧转过身来，脑后佛光大放，如同一尊黄衫大佛，举手投足雷音大作，催动的是如来大乘经。而佛心却魔气森然，周身燃起熊熊魔火，催动的正是造化地元功！     两人一言不发在这块界碑下悍然交手，秦牧头顶元气如云，隐约现出五重诸天，万佛朝宗，佛心周身魔气翻腾，魔火越发旺盛。     两人在大雷音寺的界碑下兔起鹘落，突然轰隆巨响传来，佛心闷哼一声，倒退一步。秦牧踏前一步，一掌又一掌向他劈去，每一掌都如同这座大雷音寺界碑一般沉重！     佛心后退不停，眼耳口鼻中有鲜血流出。     轰隆——     秦牧又是一掌砸下，像是一尊大佛打出无明业火，佛心抬手硬接，体内传来骨骼断裂的声音，他再向后退去，突然感觉到背后贴着石碑，心中不由一沉。     轰隆！     秦牧又是一掌拍下，佛心闷哼一声，跌坐在界碑之下，抬手道：“不要打了，我认输便是……”     秦牧提拳砸下，一拳又一拳，过了片刻，他站起身来，佛心血肉模糊。     “你魔性太重，我想留着你，看你将来如何祸害大雷音寺。”     秦牧收回手掌，指尖在啪嗒啪嗒的滴血，看着界碑下的面目全非的佛心，轻声道：“你看大育天魔经，每一种功法都是曲解，比魔还要像魔，留下你，大雷音寺肯定会毁在你的手里。”     佛心还有一口气，正要说话，突然一道剑光袭来，嗤的一声将他的眉心洞穿，飞剑穿过他的脑壳，将他钉死在界碑上。     只听一个声音喜道：“终于杀了魔教主了！这厮周身魔性好重！”     “佛子毕竟还是宅心仁厚，没有痛下杀手啊。”     另一声音笑道：“不过终究还是便宜了我们！割了他的头，去向太子领赏！”