秦牧瞪大眼睛，错愕万分，有一种光怪陆离啼笑皆非的感觉，刚才那道剑光避开了他，直袭佛心的眉心，直接将佛心的头颅洞穿，让他想阻挡也来不及。     这剑光突如其来，目的是为了斩杀他这个天魔教主，不过他与佛心交手，动用的是如来大乘经，佛光冲霄，佛心动用的则是大育天魔经，魔性深重。     飞剑的主人距离这里还有里许地的距离，再加上月色朦胧，只看到两人身上的光芒便一剑飞来，夺了佛心的性命。     太子随从，自然手段极高，修炼的是正宗的剑术，再加上佛心被秦牧重伤，佛心措不及防便稀里糊涂的送命。     界碑旁边，龙麒麟正盯着那头四不像，两头异兽还未来得及动手战斗便已经结束。     四不像见到秦牧并没有杀佛心，也是松了口气，不料这道剑光来的太突然，让他也反应不及，佛心便被一剑刺杀。     后方几道身影飞纵而来，秦牧不假思索，立刻向龙麒麟这边退去，四不像看到佛心被杀，心神大乱，被龙麒麟的气势压在下风。     秦牧纵身跳到龙麒麟背上，龙麒麟立刻抽身便退，转身脚踩火云而去。     “这颗脑袋是我的！”     一位太子随从高声道：“谁也别想夺我的功劳！”     他来到界碑下，从佛心的眉心中抽出飞剑，正欲把佛心的头割下来，却又微微一怔：“怎么没有头发？”     而其他几个太子随从赶了过来，看到“佛子”竟然骑着龙麒麟跑了，而那头看守大雷音寺山门的四不像则站在这里一动不动，均是心中诧异。     秦牧回头，月光下天魔教主对着这几位太子随从微微一笑，却让他们如坠冰窟。     “天魔教主……”     这几位太子随从一个个浑身冰凉，手足无措，骑着龙麒麟跑掉的是天魔教主，那么死在界碑下的那个人还能是谁？     几人艰难的扭动脖子，看到界碑下那个太子随从，手足无措的站在那里，这人伸出手去堵佛心眉心的那个剑洞，向要把这个伤口堵起来，发现没用，站起身来想要拖动尸体，却回头看到了他们。     这位随从六神无主，又转头看了看界碑下的佛子尸体，然后又看了看他们，又看了看尸体，如此再三。     “怎么办？”     他带着哭腔道：“咱们一起出来的，你们别想撇下我一个人，告发了我，你们也难逃一死！杀了佛子罪孽大了，太子会把你们也一起处死！”     这几位太子随从也没了主意，一人沙哑着嗓音道：“干脆一不做二不休，毁尸灭迹，推到天魔教主的头上！反正天魔教主头上的屎盆子够多，不差多这一个！”     另一人提醒道：“可是那头四不像看到了……”     几人齐齐转过头来，看向四不像。     “杀了这头鹿，便神不知鬼不觉了！”     几人突然暴起，剑匣中无数口飞剑呼啸出鞘，化作漫天剑雨向四不像杀来，四不像身体一摇，现出真身，体型庞大数十倍，顶着剑雨向他们撞去，一口口飞剑刺中这头四不像的身体，只能刺破皮，却无法伤到他的内脏。     只听轰隆一声巨响，巨大的鹿角将两人插住，撞在界碑上，界碑上顿时多出两道血斑。     另外两人连忙飞遁而去，这头四不像乃是异兽中的异种，脸如马，蹄如牛，尾如驴，头似鹿，在大雷音寺听讲了一两百年，早就修得广大神通，强横无比。     四不像头颅一摇，头顶鹿角飞出，将其中一人穿胸，钉死在地，而另一人则被四不像追上，抬起蹄子便踩，将他踩得粉身碎骨。     那四不像又晃了晃头，鹿角飞回，依旧落在头顶，回头看了看界碑下的佛子尸体，转身向大雷音寺奔去。     他身上插满了飞剑，但只是皮外伤，速度丝毫不减。     没过多久，天色大亮，几位年长僧人在这头四不像的带领下来到界碑处，几位老僧打量一下伤口，都是面色凝重。     “佛子竟然就这样死了……”     一位黄袍老僧大皱眉头，道：“剑伤的确是太子麾下的人留下的，不是天魔教的剑法，兵器也可以对的上。只是如来正与太子相商，定下未来天下大计，要改朝换代纠正延丰帝的变法，还本溯源。此乃万世大计，倘若因此而被破坏……”     “佛子故了，的确令人心伤，但也是臭皮囊罢了，舍去了便是一身轻松，不必在这大苦海中挣扎了。”     另一位老僧道：“不能让佛子之死，坏了大雷音寺的万世大计。这件事，如来不需要知道，我们罗汉院的诸罗汉知道便可。”     “可是佛子毕竟死了，太子也有几个随从死了，这件事情瞒不住。”     “便对如来和太子说是天魔教主做的。佛子好心送天魔教主出寺，天魔教主于界碑处偷袭，杀死佛子，太子随从前去阻拦，却都遭了他的毒手。”     几位黄袍老僧脸色大变，一位罗汉喝道：“出家人不打诳言！”     那老僧长眉飞扬，慨然道：“不用你们说，我来说。说罢之后，我便还俗离寺！事关大雷音寺的未来，舍我一身清誉又能如何？”     “善哉，善哉！师兄大义。”众僧合十，向他施礼。     ……     罗汉院众僧回到大雷音寺，老如来已经与延康太子商议妥当，起身相送，道：“殿下当立刻返回京城，倘若陛下驾崩，天下无主，殿下不在京城的话，只怕会让其他皇子荣登大宝。”     延康太子凛然，道：“我佛所说极是。”     罗汉院那长眉僧人上前，道：“世尊，天魔教主作恶多端，佛子去送他，被他坏了性命，太子殿下的几位随从前去搭救佛子，也送了命，魂归极乐去了。”     延康太子大怒：“这魔头竟敢如此？我没有找他的晦气，他反倒来杀我的人！我佛，这魔头连佛子也杀，真是胆大妄为，断然不能放过他！”     老如来看了看那几位罗汉院的罗汉，几位罗汉眼观鼻鼻观心，不再言语。     “殿下不必为此事操劳，尽快返回京城，天魔教主的事情由大雷音寺处理便是。”     老如来面色温和，向那长眉僧人道：“长眉，你在罗汉院多久了？”     “回世尊，已经有二百零九年了。”     老如来和颜悦色道：“你去处理天魔教主一事，我许你还俗了。”     长眉僧人心头大震，抬头看向老如来，老如来却已经转身，向延康太子道：“殿下回京，路上不得耽误。”     延康太子称是，匆匆下山，心道：“这位佛祖真是高深莫测。”     长眉僧人也收拾一番，下山去了，心道：“老如来看出我说谎了，因此不等我开口便将我逐出大雷音寺，不愧是大智大觉。穷我一生是达不到这种境界了，不如趁此有用之身，为大雷音寺多做些事情！”     他下山之后，没走出多远，突然只听一个声音从空中传来：“长眉僧，何不来孤这里坐坐？”     长眉僧人抬头，只见一艘华丽楼船停在空中，太子站在船头相邀。     他心中微动，当即腾空而起落在船上，见礼道：“殿下，我已经不是和尚了，我俗家姓苏，单名一个……”     他想了想，失笑道：“两百多年不曾用俗家名字了，太久远了，已经忘了，殿下见笑。”     延康太子道：“你还俗也是半僧半俗，我称你为苏长眉便是。”     苏长眉称谢，道：“便叫这个名字了。殿下留我所为何事？”     “天魔教主。”     延康太子道：“这魔教妖人诡计多端，连孙难陀也暗算死了，查都查不出任何蛛丝马迹来！还有，这次太学院年假，他独自回大墟，孤命人散播消息，引来各路高手围追堵截，他依旧还活着。而我得到消息，追杀他的强者，穷理宗的卢文书，青鱼散人，普善罗汉，枯叶道人，甚至连青山道人也死了！天魔教的势力，不比大雷音寺弱！我担心你去追杀他，只会被他害了。”     苏长眉心头震动，卢文书、青鱼散人这些人都是响当当的存在，尤其是青山道人更是一位生死境界的正道强者，青山道人的本事比他丝毫不弱！     连青山道人也死了？     延康太子道：“孤在这里等你，便是要提醒你从长计议，你杀的不是别人，而是天魔教这个魔道第一圣地的教主。不如，你随孤回京，徐徐图之。”     苏长眉点头道：“殿下，佛子之仇不能不报。”     延康太子笑道：“孤要做的不仅仅是一个天魔教主的脑袋那么简单，而是要将整个天魔教连根拔起，彻底铲除这个魔道门派，这点与你们大雷音寺不谋而合。你放心，你虽然不是大雷音寺的罗汉，但是孤登基之后，许你开宗立派，自己做主持，成佛作祖！”     昆仑玉虚山，道门。     一个道童慌张跑上来，道：“道主，如来来访！”     老道主连忙道：“几个人？”     “一个人。”     老道主松了口气：“那不是来打架的。快请……算了，我亲自去迎！”     过了片刻，老如来与老道主各自落座，屏退左右，老如来也不寒暄，直接道：“我见过延康太子了。”     老道主心头微震，大有深意道：“太子可不如陛下良多，不是治国明君。”     老如来道：“陛下太能治国，反而会有这场天灾，道兄，你看这场雪灾民不聊生，还想有更大的灾难降临吗？道门应该有关于哀皇空纪的记载吧？”     老道主沉吟，道：“你们佛门称之为哀皇，空纪，空劫，而我道门称之为开皇，开皇纪，开皇劫。关于开皇劫的记载我看过，当年盛极一时的神国覆灭，无数生灵遭殃，灰飞烟灭。我也正为此事忧虑。”     他慢吞吞道：“小国寡民，绝圣弃智，这是我道门在那场开皇劫中得到的教训。国家小，人们少，不要相信什么经验才智圣人，这样就可以活得很好，每个人都可以活得很开心，无忧无虑，岂不是美哉？从前就很好，小国寡民，听从宗派的调遣。”     老如来道：“必须要换一任皇帝，死皇帝一人，总好过死芸芸众生。”     道主瞥他一眼，道：“太子许给你什么好处？”     老如来摇头道：“我没有问他讨任何好处。”     道主笑道：“我信你。”说罢，起身道：“我那口道剑，已经有很长时间不曾动用过了，不知是否钝了，是否还能斩得动真龙天子？”     老如来起身见礼：“多谢道兄相助！”