秦牧一路走来，放眼看去，满目疮痍，饥民流窜，灾害四起，瘟疫横行，相比还算安定的大雷音寺的领地，这里简直就是地狱。     好在有许多大学士子小学士子四处行医，压制疫情，否则灾难更重。     延康国师建造了大量的小学大学，代替私塾，在这个时候便派上了用场。这些士子虽然每个人的力量很是弱小，但合在一起就很惊人了，相当于一个个小门派。     秦牧看到有官兵在四处清剿趁机作乱的妖魔鬼怪，县令亲自镇守农田护苗，劝说流民回乡，皇帝赈灾的粮食很快便会运到这里。     他还看到一些道门弟子佛门弟子也在救灾，只是有些随性，与国家的力量相比能力有限，走到哪里救到哪里。而且有些则趁着国难传教，生出了许多邪教，但都不成气候。     “这场天灾，灭不掉这样的国家。”秦牧心道。     新的庄稼已经种下，只要到了收获季节，便可以让百姓安定下来。延康国的这场灾难发生的时机极为诡异，恰恰是在一场席卷全国的大动乱之后，因为常年打仗，粮草消耗极大，再加上这场雪灾，足以伤筋动骨。     “不知道延康国师是否回朝，皇帝是否还在赈灾？还有这场天灾从何而来？这不是道门、大雷音寺这样的圣地能够制造出的灾难，只能是神。”     他抬头看天，心中疑惑，为何？     为何苍天要降灾给延康？     为了神在人间的道统吗？     延康之前，是一个个宗派统治世界，形成大大小小的国度，有些门派的传承古老，有传说是神留下的门派。那么是因为神在人间的道统被延康国灭掉，神灵动怒，才降下这场天灾吗？     还是说这里面还有其他更深层次的原因？     秦牧寻到天魔教的弟子，询问一番，天魔教在随着官府赈灾，教中弟子几乎悉数出动，遍布全国各地，各堂堂主还将各堂的钱财捐了出去，已经穷的叮当响。只是有些商家囤货居奇，还有些世家大阀屯粮不售。     “皇帝震怒，杀了一批，又查出许多官员贪赃枉法，贪墨赈灾的钱财，杀了一批，还有些趁着卖官鬻爵的，杀了一批。”     一位天魔教弟子跟随皇帝赈灾，见了不少世面，眉飞色舞道：“皇帝还屡遭暗杀，多是些教主级的存在，幸得朝中文武大臣相随，皇帝也亲自搏击，端的是强横至极。教主没有前去，倒是一件憾事。”     秦牧问道：“都有哪些强者暗杀皇帝？”     “听闻是穷夫子、田真君那些人，还有些塞外的强者。”     秦牧脸色微变，道：“与塞外的教主级强者联手了？延康国师回来了没有？”     “不曾见到。”     秦牧沉吟片刻，道：“皇帝到了哪里了？”     “就在五千里之外的霸州府。”     那天魔教弟子道：“皇帝先去了南方，将南方那些拒不放粮售粮的世家清剿了，然后才去北方，而今刚到霸州。霸州还算安定。”     秦牧定了定神，问道：“京城那边呢？留下几位一品大员？”     “留下太子监国，还有太子一系的官员。”     秦牧面色凝重，京城有太子监国，太子却跑到了大雷音寺，穷夫子田真君等人原本险些死在延康国师的手中，被老如来搭救，说他们入了空门，不再过问世俗之事，而现在穷夫子等人却跑了出来。     再加上太子去见老如来，这里面的事就大了。     “都说朝廷就是天底下最大的圣地，不知道真的与大雷音寺碰撞起来，谁才能更胜一筹？”     秦牧沉吟片刻，道：“能联络得上各堂堂主吗？”     “而今各堂都在各地救灾，很难联络，想要聚齐各堂，只怕需要一两个月的时间。”     秦牧摆了摆手，径自离去，坐在龙麒麟背上赶赴霸州。     霸州距离这里还有五千里，路途颇远，以龙麒麟的脚力不休息也须得第二天才能赶到，再加上路途中休息，估计要到第二天晚上才能赶到霸州。     “倘若我那艘宝船还在，那就好办多了。可惜被毁了。”     秦牧令龙麒麟全力赶路，许给他每天一斗的伙食，龙麒麟振奋精神，脚踏火云向霸州奔跑而去。     不知不觉到了夜晚，秦牧抬头观看星象，辨认方向，命龙麒麟继续赶路，等到太阳升起时，龙麒麟也吃不消，累得口吐白沫，跑不动了，脚步越来越慢。     秦牧让他停下，四下看去，辨认一下位置，取出延康地理图细细查看一番，只见距离霸州只剩下不到千里的路程。     秦牧松了口气，喂了龙麒麟，不紧不慢的向前走去，让龙麒麟歇歇脚步。     没走出多远只见一个宅院出现在这穷山僻壤中，应该是新盖的房子，什么都是新的，秦牧走过去，正要敲门，门户开了，走出一个女子与他照面，两人都是一怔。     “牧儿？”     那女子有着无双的容颜，见到他猛地一怔，四下看了看，纳闷道：“你怎么寻到这里来的？我好不容易才甩掉瞎子和马爷，竟然被你寻到了。”     秦牧又惊又喜：“婆婆，你怎么会在这里？”他随即警觉起来：“你是婆婆还是厉天行？”     司婆婆侧身让他进屋，道：“老魔头暂时被我镇压住了，老如来尽管没能除掉他，但也让他元气大伤，我现在与他势均力敌，于是和他定了协议。晚上的时候他出来，白天的时候我出来。”     秦牧狐疑道：“你倘若真的是婆婆，为何还要故意避开马爷和瞎爷爷？为何要躲在这里？”     司婆婆白他一眼：“臭小子，连婆婆也敢怀疑了？我若是老魔头，想害你的话还需要编假话骗你？”     秦牧心中一想，的确是这个道理，自己相比司婆婆来说的确弱得可怜，倘若她是厉天行，无需多费心思，这才走入院子中。     倘若是厉天行，那股魅惑劲儿，一个眼神便能让自己神魂颠倒，端的是比女人还要女人。     这座宅院很是简朴，毕竟是刚刚建成，没有几件家具，秦牧四下打量，只见桌椅都是歪歪扭扭的，这才放心。     司婆婆没有马爷那么灵巧的手工，做衣裳尚可，但是木工便差得可怜，这些桌椅绝对是出自司婆婆的手笔。     秦牧坐在椅子上歇息，这椅子一边高一边低，很是别扭，心中更加放心，的确是司婆婆做的椅子，好奇道：“婆婆为何不回大墟？”     司婆婆摇了摇头，走出院子，过了片刻几块木柴飘入院子中，她打算做一张床。     秦牧顾不得歇息，连忙上前帮忙，司婆婆是教中圣女，即便在残老村生活了四十年但也没有学会马爷的手艺，倒是秦牧打造各种家具样样精通。     司婆婆插不上手，到河边取了点水，回来打磨铜镜，道：“我现在回不去了，回去又能如何？大墟里晚上有黑暗当道，老魔头再跑出来折腾，村长他们几把老骨头能禁得住几天？还不如就在这里住一段时间，磨一磨老魔头的心性。”     秦牧飞速将一张大床做好，搬进屋子里，看到她把镜子也打磨得坑坑洼洼，哭笑不得，连忙接过手来，将元气化作白虎元气，然后计算一番，元气丝细细打磨，将铜镜打磨平整，然后又去做了个妆台。     司婆婆看到龙麒麟趴在地上呼呼大睡，又看到秦牧满眼血丝，疲惫不堪，道：“你赶了一夜路？先去睡一会吧。”     “你不走？”     “不走。”     秦牧放下心来，合身睡在床上，这里没有被褥，但他也习惯了风餐露宿，很快沉沉睡去。     过了不知多久，秦牧惺忪醒来，看到司婆婆在对着妆台上的铜镜出神，手中提着口剪刀，剪刀对着自己的脸。     “婆婆！”秦牧慌忙道。     司婆婆转过头来，将剪刀放下，露出笑容，轻声道：“如来说，要破除心魔只有一个办法，让他彻底不再留恋这张面孔。牧儿，我不想害你们，更不想害你……”     秦牧看到她又提起剪刀，眼泪止不住滚了出来：“婆婆，不怪你……我从来没有怪过你……”     “我下不了手！”     司婆婆颓然，放下剪刀，笑道：“牧儿，你来帮我。”     秦牧从床上起身，从她手里接过剪刀，轻轻放在她的小篮子里。     “不怪你，任何人都无法怪你，你已经躲了四十多年了，四十多年没有用真面目见人。”     他蹲下来，仰头看着那张美得找不到第二张的面孔，那是把自己养大的至亲之人的真容。秦牧露出笑容：“换做我，坚持一天两天倒也罢了，坚持四十多年，我坚持不下来。长成什么样子，不是你的错。哪个美丽的女子愿意永远遮住自己的脸，用一张苍老的脸去见人？”     他站起身来，道：“婆婆，厉天行我会将他解决掉的。你留在这里，我去霸州，那里可能出事。”     司婆婆轻轻点头。     秦牧走出房间，回头笑道：“婆婆，该吃吃该喝喝，不要虐待自己。”     “臭小子，又来教训我了！”司婆婆嗔怒道。     秦牧哈哈一笑，一脚踢醒龙麒麟，喝道：“还睡？起来赶路！”