“许多人不理解，变什么法，革什么命？从前不也很好嘛，大家活得都很好，其乐融融，你现在变法了，革命了，不就是为了你皇帝的野心吗？得罪了名门望族，得罪了那些门派，不就是为了让延康的国土大一些吗？现在惹得天灾人祸连年，都怪你，都怪变法。此乃谬论！”     霸州府，延丰帝与一众文武大臣走在街上，看着一个个官府义粥摊子前排队领饭的人们，延丰帝走了过去，来到一个义粥摊子前，正在分发义粥的官差正要下跪，延丰帝摆手，道：“天寒地冻，没这么多规矩。一个人发多少？”     “回陛下，一个成人一碗米粥，两个馒头，一勺干菜。”     延丰帝点了点头，让他下去，自己掌勺给灾民发饭，他身后站满了朝廷的文武官员。延丰帝一边掌勺，一边继续道：“从前活的很好的，从来不是百姓！司农，你来告诉他们，国师变法之前一亩良田能养活几个人。”     司农大臣连忙道：“变法之前，一亩良田年产粗粮三百三十斤。只是当时的田地都集中在世家、寺院和道观的手中，农民手里是没有田地的。一户农家七八口人，种地八十亩，有粮食果木蔬菜，还有药材。劳碌一年，种植两季，一年没有余粮，勉强果腹，一个月能吃得上一两顿肉，碰到天灾人祸就要饿死。当年许多老人遇到灾年主动投河或者上山，便是免得连累家人。而那时世家、寺庙、道观里屯粮无数，屯钱无数。”     延丰帝道：“八十亩地，养活一家七八口，辛辛苦苦种了一年粮食，粮食去了哪里？你再来告诉他们，变法之后一亩地能养活几个人？”     司农大臣继续道：“陛下命国师变法，将天下土地收公，世家、寺院和道观不得掌有土地，丁男八十亩地，二十亩良田。最近些年人口多了几番，国土也大了不少，规矩也就改了，丁男四十亩地，十亩良田。国师让武者、神通者劳作农务，旱涝保收，天旱下雨，大涝排水，因此一百六十年没有饥荒。而今亩产八百二十斤，田赋两石，农家吃肉倒不觉得费钱了。”     “三百三十斤，八百二十斤。”     延丰帝捏俩馒头放在饥民的碗里，又打了勺干菜，感慨道：“什么是佛？这就是佛，活佛，生佛，所有百姓的佛！不是你顶个如来的名头顶个道主的名头，讲一些抚慰心灵的鸡汤之类的话就是佛就是道主！司农，我再问你，既然国师变法很好，粮食也多了，为何一旦天灾爆发，还有饥荒？”     司农大臣面带难色，迟疑道：“这个……”     “说！”     “是。除了人口增多了几番的原因外，还有吃肉的原因，打仗的原因。喂养牲口需要粮食，军中喂养异兽，练兵，打仗，都需要粮草。最主要的还是农田流转。有些农田被世家大阀和门派寺庙又买了去，成了地主。”     司农大臣道：“粮食又回到他们手中。上次宗派叛乱，就是因为他们手中有钱有粮，所以才如此大胆。而这次饥荒本不应该闹得如此之大，还不是因为打过仗之后，国库空虚，这些世家大阀门派寺庙不愿意放粮？上次宗派叛乱，造成的影响太大……”     延丰帝回头，瞥了群臣一眼，道：“世家大阀门派寺庙道观，从前高高在上，在天上坐着，天天吃着山珍海味，珍馐佳肴，说着风花雪月，谈着道法神通，论着神仙长生，有农民养他们，谁肯搭个手给这些农民？农民不服便直接降灾降劫！这场雪灾奇怪吗？不奇怪。从前宗派统治国家时，这种雪灾没少过！不过不是神降灾，天降难，而是宗派降灾降难，要这些百姓臣服，不敢做乱！”     “国师变法，让宗派给农民做工，给商贾做工，他们就不乐意了，不想做。国师再变法，开小学大学太学，将这些宗派的本事传给世人，让世人来做，他们更不乐意。要造反，要杀人！殊不知祖上向前数八辈，都是农民出身，没一个特殊的！”     “你们也给朕看清了，听清了。这次朕杀他们的头，下次你们像他们这样做，朕也杀你们的头！朕要的官，不是这些高高在上的宗派，什么高人什么佛祖，朕要的官，是能够踏踏实实做事的！士农工商，士必须要能给农工商做工，做事！朝里还有些士大夫以为自己高人一筹，奶奶的，——史官，容朕说一句脏话。——奶奶的，天天叽叽歪歪自视清高！朕恨不得杀他们的头！”     文武大臣们低头，不敢说话。     两个史官对视一眼，均露出难色，其中一位年长史官悄声道：“陛下，天子慎言。”     延丰帝道：“我也不常说脏话，不是气急了能骂人？史官担待一下。”     正说着，排队领饭的队伍轮到了一个大和尚，端着金钵，笑道：“陛下说得真好，不过天灾来了，怎么让天灾止住不让百姓受苦，才是正道。”     延丰帝看了这大和尚一眼，打给他一碗饭，两个馒头，又盛了一勺菜，道：“朕不止说得好，做得更好。大和尚慢慢吃，不要打搅了俗世人。”     那大和尚称是，端着金钵去了。     “如来！”延丰帝身后众人看到这大和尚，心头微震。     大和尚走后，后面来个老道士，衣冠不整，头发有些散乱，端着碗盆，笑道：“陛下吃饭了吗？”     延丰帝面色凝重，给他打饭，摇头道：“还没吃。”     “陛下应该吃一些，饱了才好上路。”     延丰帝点头，捏了两个馒头，端了一碗粥，向文武群臣道：“你们也来吃一些，遇到事了。”     文武大臣们一个个如临大敌看着那和尚道士，只见这两人一个端着金钵一个端着碗盆蹲在街边墙角，喝着粥吃着馒头就着干菜，甘之如饴。     群臣上前，各自领了一份饭菜，各自蹲在街边墙角，延丰帝也蹲在那里，默默地吃着。     吃罢之后，延丰帝到压井前压水洗碗，群臣在后面排队。而如来和道主也上前洗了碗筷，道：“好久不曾吃过人间的饭菜了，倒别有一番风味。”     “朕与这些大臣倒是吃了好几个月。”     延丰帝认认真真道：“两位道兄应该经常吃一吃，不要让自己住得太高太远。”     “高远是为了免俗。”     老道主笑道：“你是人间的皇帝，管理的是俗人，而修道修佛却是要远离尘世纷扰，被沾扰了便难以脱身。”     延丰帝笑问道：“道主，你能成真神吗？”     道主摇头。     延丰帝又问如来：“如来，你能成真佛吗？”     如来摇头：“神桥断了，谁能成真正的神佛？”     “那你们扯什么淡？远离尘世，说的自己很厉害似的——史官，朕又说粗话了，不要记了，朕知道。你们下去吧，这里不需要你们了。”     延丰帝说罢，向城外走去，文武群臣相随，延丰帝停步，回头笑道：“虽说是按照朝廷规矩来不是按照江湖规矩来，但也不需要这么多人。神桥境界的留下，其他人退下。”     许多文武大臣停步，延丰帝身边跟着七人，太尉元空和尚，司徒秀乐清，司空魏平波，天策上将秦宝月，泰山王灵虚花，骠骑大将军权定武，开府仪同三司上卿苏云芝，加上皇帝，共有八人。     如来和道主不以为意，继续向前走去。     延丰帝率众跟上，众人来到城外依旧不曾停步，待走到城外的田间，延丰帝停下来看庄稼苗，询问一个老农，道：“能丰收吗？”     “能！”那老农声音响亮。     延丰帝露出笑容，回头向身后的几位大臣道：“能丰收！”     道主道：“陛下，今年能，下年未必能。老道带来了一卷书，记载大墟故事，叫做开皇劫经，陛下先慢慢看，咱们慢慢走，倘若陛下看完还执意变法，那么这日月便要换新天了。”     如来叹道：“道主慈悲。”     道主摇头：“他不知这里的凶险，知道了便会如我们一般。”说罢，将开皇劫经送到延丰帝手中。     “陛下，当心有诈！”上卿苏云芝提醒道。     延丰帝笑道：“无妨。”     他从道主手中接过开皇劫经，打开细细阅读。     他们继续不紧不慢的向前走去，延丰帝一页一页翻过，将开皇劫经从头到尾读了一遍，道主与如来一直没有催促，而是静静地向前走着。     待走出百十里地，延丰帝将开皇劫经看完，定了定神，抬头看天，沉默不语。     老道主道：“陛下以众生为念，应该知道怎么做了吧？”     延丰帝怔怔出神，突然道：“我小的时候，延康国还没有这么大的领土，皇帝还没有这么尊贵。那时候一个个门派世家还作威作福，有一次我随使节到国外去，出访一个叫元启国的地方，也就是现在的元州。那里正在闹雷灾，天空阴云遍布，笼罩元启国，雷霆咔嚓咔嚓的劈个不停，劈死了不知多少牛羊牲口，也劈死了不知多少百姓。”     “元启国的皇帝带着文武百官就跪在雷灾中祈求请罪，国中的百姓也跪在地上，请上苍息怒。那场雷灾，皇帝被劈死了。后来我才知道，他们口中的上苍并非是天神，而是雷隐宗，一个宗派。大抵是收成不好，进贡给雷隐宗的好东西少了，所以雷隐宗降劫。造成雷劫的是雷隐宗的镇教灵宝，九霄雷引罩。皇帝将罪过揽在自己身上，所以雷隐宗劈死了他，换了个皇帝。那个时候我便在想……”     他看向道主和如来，一字一句道：“我要掀翻你们！现在，朕做到了，只是朕与国师做的还不够，所以会有这场雪灾。不就是神吗？朕掀翻神便是！”     道主忍不住道：“陛下不以苍生为念吗？是否想让延康化作大墟一般？你与国师变法，你与国师打下那些门派，统一这么大的疆域，老道并没有阻止过你，对不对？但是你若再变法，便是苍天动怒，危及苍生！”     老如来道：“陛下三思。”     延丰帝道：“你们有你们的信念，朕有朕的信念。”     老如来叹了口气，向道主道：“老道友，换一任皇帝罢。”     道主取来道剑，点头道：“也罢，好话已经说尽，怎奈陛下执迷不悟，只得换一任皇帝了。”     延丰帝向四下看去，只见一位位老道人、老和尚和穷夫子等人从四面八方走来，将他们围在中央，数量要比他们八人多得多。     天策上将等人脸色大变。     延丰帝愕然，失笑道：“如来，道主，朕还以为你们会讲江湖规矩，没想到你们来朝廷规矩。”     如来摇头道：“情非得已，还请陛下见谅。道主，诸位道友，一起送陛下上路罢。”