霸州城西，百十里地一片肃杀，似乎连空气也凝固了，一尊尊老道士老和尚周身元气翻腾，在身后凝结成一尊尊神圣，气吞山河。     道门、大雷音寺传承久远，甚至比天魔教还要久远，天魔教对于这两大圣地来说还是一个较为年轻的教派。     从这些老道士老和尚身后元气所化的神圣来看，可以看出历史的长河中出现的一尊尊神祇，有三头四臂，有龟背拂尘，有戴胜豹尾，有金刚夜叉，各种神圣形象。     至于穷夫子、田真君等人则是另一番景象，传承没有道门和大雷音寺古老，但也强盛无比，身后现出的神祇有的是大儒圣人，有的是女子手托金虫，有的是身穿百衲衣的穷神。     而延丰帝身后的朝廷诸位一品大员气象又各自不同，天策上将秦简秦宝月身后形成的并非是神祇，而是双锏，两口金锏金光灿灿，锏身八棱，不断旋转。他乃战场出身，不修神佛，将自己的兵器当成神，负责征战杀伐。     太尉元空和尚身后的神祇也不是佛，而是一个苦行僧，身缠锁链，手持戒刀，一副战斗姿态，与他的模样仿佛。     泰山王灵虚花身后是九龙盘绕泰山，以泰山为祭坛，九龙供奉，他负责掌管延康国的祭祀。     司空魏平波掌管延康国水利，身后元气所化的并非是神祇，而是土木水建形成的长河大坝，他以水利为神。     司徒秀乐清是个女官，掌管国库，负责天下财政，元气所化的神祇也不是神，而是被串在一起如同大蛇大蟒般扭曲的大丰币。她以钱币为神。     上卿苏云芝也是女官，可以开府，品阶与三公等同，她是文散官，但位极人臣，掌管各地大学小学，元气所化的也不是神祇，而是一卷书一口尺。     骠骑大将军权定武身后是烈焰熊熊的骏马，马上一尊沐浴在战火中的神祇，长着八条手臂，手持刀盾枪矛剑戟，四张脸看四面八方，眼睛中有火焰喷出，如同光芒。火焰中的四个面目却都是他自己的面孔。     从这里便可以看出朝廷中的教主级强者与江湖门派的不同，道门和大雷音寺敬神佛，身后的神祇都是神佛，而朝廷中的强者则以各自所司为神，将自己的掌管的职务变成了自己的神祇，各有所司，各有所长。     即便是元空和尚出身佛门，也是将自己当成一个战斗中修行的苦行僧，并没有现出大佛的姿态。     一位长耳僧人脸色微变，低声道：“国师变法，变出了这些不敬鬼神的邪魔外道！连神佛也不敬，敬起了这些个乱七八糟的东西！”     骠骑大将军权定武指向这个长耳僧人，冷笑道：“学以致用，知行合一，长耳僧，你道行浅了些，难逃死劫。”     “毕生苦修哪堪参悟神佛？”     延丰帝悠然道：“都是自己的本事，靠神佛才是外道。他们做好本职，将本职做到神佛的境界，那么他们就是神佛！”     道门一位位老道士低眉，老道主摇头道：“将本职做到神的境界？那样成了神，还不是要给凡人做工？这又是天魔教的教义！无非是为百姓日用。皇帝，你被国师影响太深，被天魔教影响太深。”     延丰帝微笑道：“我若是去天魔教，说不准可以混个教主做做。”     “既是魔道，无需多言。”     一个个老道士各自将身后的宝剑整了整，不知谁低声喝道：“杀。”     此言一出，杀气盈霄，瑟瑟寒风变得无比刺骨，就在此时一个老汉拉着牛车骨碌骨碌的走了过来。     众人杀气一收，各自静静地站着，眼观鼻鼻观心，默不作声。     那老汉看到这满天神啊佛的，不由心惊胆战，那头牛也瑟瑟发抖，四股战战，拉不走牛车，气得那老汉装着胆子连甩几鞭这头牛这才发力，将牛车慢吞吞的拉出这片是非之地。     等到老汉和牛车走远，战斗一触即发！     这一位位神桥境界的强者刚刚要出手，突然只听骨碌骨碌的车轮声传来，又有一辆牛车驶了过来，一个老人家牵着牛拉着车走了过来，见到众人老者双股战战，哆哆嗦嗦，好不容易才将牛车弄走。     众人松了口气，正要出手又听得骨碌骨碌的车轮声传来，一位老道士不由怒道：“这天寒地冻天灾人祸的，哪里来的这么多牛车？”     众人心中一凛，的确如此，现在四处闹灾，牛羊牲口都被吃了，怎么这一会儿功夫便来了三辆牛车，而且偏偏都是经过这里？     这辆牛车坐着一对老两口，一个白发老妪，一个半老不老的老汉，众人静静等待牛车过去。     那辆牛车却停了下来，那头牛对眼前的可怕景象也丝毫不惧，车上的老汉老太太跳下车来，像是变戏法一样，把车上的布展开，轻轻抖了抖，再把布扯了下来，牛车上顿时多出十几个奇形怪状的人，将不大的牛车挤得满满的，几乎挤到车外来。     “天魔教左右护法使，十二护教长老，还有两位天王。”     道主向下看来，面色有些无奈：“只看到来了一辆牛车两个人和一头牛，没想到却蹦出来十六个人，天魔教耍得好把戏。”     左护法使孔令贤抬头，嘿嘿笑道：“我们走江湖的喜欢耍把戏，混口饭吃，向看官讨赏钱，倒让诸位地主老爷见笑了。”     右护法使薛碧娥笑眯眯道：“老秃驴，老道士，教主回家过年的时候让我们跟着皇帝，皇帝有难，老身和教中的老兄弟不能不理，否则教主过年回来问罪下来，我们吃罪不起。”     车上天魔教十二护法和两大天王跳下来，师天王和玉天王舒展身躯，向众人团团见礼，赔笑道：“诸位都是高高在上的人物，我们这些小老儿们有礼了。教主把皇帝交给我们的时候还是活的好好的，你们若是弄死了，我们给教主一个死掉的皇帝，教主发怒，我们也只有以死谢罪了。”     丐门门主齐大有大着嗓门道：“邪魔外道！朝廷与天魔教同污合流，大雷音寺的同道，只管降妖除魔罢！”     “杀！”     一声爆喝传来，随即雷声动天，战斗爆发，霎时间狂暴的气浪四下冲击，将成片成片的山林抹平！     这场战斗，犹自胜过国师平叛之战，平叛之战中的教主级存在虽多，但与三大圣地的教主级强者相比却还要逊色一筹，再加上朝廷也相当于一大圣地，四大圣地的最强者火并，可见威能！     不过这一次大雷音寺和道门的教主级存在几乎倾巢而出，而朝廷和天魔教的强者却只到了一半，再加上道主和如来，这场战斗不容乐观。     战斗一起，便有人陨落。     长耳僧直接找上权定武，两位神桥强者全身的神藏悉数开启，打得天崩地裂，长耳僧是大雷音寺罗汉院之首，佛法精深，精通斗战胜法。     而权定武却是骠骑大将军，一生戎马杀伐，灭人国灭人教派，出生入死。早年间太学院刚刚成立，延康国师聚集天下高手研究道法神通，权定武便在其中，可以说延康国最顶尖的强者之一。     斗战胜法与杀伐之法遭遇，甫一碰撞，便见血海滔天，血海之上燃起熊熊战火，这种异象宛如真实存在一般，却是权定武的杀气所化。     一尊大佛立在血海之上，大佛前便是长耳僧，相比伟岸大佛，他便显得小了许多。血海火海之中一人呼啸向他冲来，正是权定武，身后马踏战火，马上那人如同魔鬼杀神一般，狰狞可怖，凶恶无比！     “邪魔外道，不修真佛，死有余辜！”     长耳僧周身浮现出金色，双臂一错，口诵佛门真言，同时施展出两种印法，印法精妙无比，攻向权定武必救！     不料权定武竟然丝毫不躲，任由他这两道斗战胜法打在身上，权定武腋下一条条手臂挥舞，那是元气所化，手持刀盾枪矛剑戟，刀斩盾击枪挑矛刺剑抹戟挂，斩断了长耳僧的手臂，盾击砸破他的脑壳，枪刺穿他的胸口将他挑起，矛则从他的后心穿出，剑光抹过他的咽喉，长戟则将他的身体挂起！     而他们身后，杀神迎上大佛，轰然碰撞，火海血海翻涌，如同一个大漩涡围绕两人呼啸转动。     “你不躲……”长耳僧被权定武挑在半空中，挂在长戟上，涩声道。     半空中一口大盾砸下，将他砸得粉身碎骨。     “战场杀人，只要一两招，躲什么？战场是杀人技，跟你斗法岂不是拿我之短攻你之长？”     权定武大口吐血，长耳僧那两道印法险些将他的五脏六腑打碎，肋骨和肩胛骨也被打得稀碎，痛得直抽冷气。     突然一只金光灿灿的手掌压下，轰隆一声巨响，将他一掌拍入地底。又一僧人杀来，双手虚抱，一座十八重诸天宝塔轰然压下，宝塔中漫天神佛，将权定武压得骨断筋折。     “元空禅师，你也是我佛门中人，为何要走魔道，做朝廷鹰犬？”     大雷音寺法宏院之首宏音师太挡住太尉元空和尚，劝道：“你该醒了，不要再错下去了！错下去，你永远修不成正果！”     元空和尚绽目喝道：“何谓正果？心中有佛，永远成不了正果。陛下命我掌管军队律法，我以铁律化作锁链缠身，待我崩断枷锁，便可以立地正果！”     宏音师太大怒，挥舞拂尘杀来：“你染了孽障，我替你除去！”     大战爆发，道门的一个个老道士祭剑，霎时间满霄剑光，那是道剑十四篇中的剑法，端的是厉害无比，犀利非凡，不愧是道门的第一剑术！     “结阵，除魔！”一位老道喝道。     “布阵，炼死牛鼻子！”     薛碧娥厉声一喝，两位天王、十二护教长老结成一座大阵，迎上这些老道。众人早已是老相识，老对手，打过不知多少次，对彼此的手段都很了解。     另一边天策上将、上卿、司空、司徒、泰山王等人被大雷音寺的强者堵住，大雷音寺人多势众，围住他们厮杀。只是绕过了延丰帝。     延丰帝回头，只见穷夫子、齐大有、田真君等人走来，而如来和道主一个托钵一个按剑。     如来面色温和道：“夫子，诸位道友，你们去助阵他人，这里交给老僧和老道士罢。”     穷夫子等人称是，立刻杀入战局。     如来看向延丰帝，道：“陛下，得罪了。”     延丰帝周身一震，龙气横贯长空，气吞牛斗，天空中传来龙吟之声，但见半空云层中真龙乍隐乍现，探出龙头龙爪，巨大的龙头俯下，凝视如来。     道主走来，道剑一抹，剑光满霄，击退真龙，赞道：“陛下几乎要连假成真，成为真神了。可惜神桥是断的，毕生无望。老道无能，道剑十四篇的第十四招只练成了一半，而今我便以这残篇来领教陛下的威德。”     如来手中金钵飞起，向下一罩，一片金光喷出，金光中是二十诸天神佛，最顶层是大梵天，气象巍峨。如来笑道：“我以如来大乘经最高境界，来领教陛下的九龙帝王功。”