如来和道主，乃是上一个时代的翘楚，任何一人都炼到神佛的水准，倘若神桥不断，他二人早就举霞飞升离开了这个世界。     而延丰帝虽然是这个时代的后进之辈，但是占据九道龙脉，在皇城修炼，得天独厚，修炼起来事半功倍，一身修为通天彻地，绝对是当今世上最顶尖的强者之一！     延康国被誉为当今世上最大的圣地，他与延康国师便是这个最大的圣地的宗主和教主！     尽管如此，他比如来和道主还是要逊色一分，如来和道主联手对付他，并非是自觉本事不如他，而是如果单对单，延丰帝想走的话，两人中的任何一人都很难留住他。     但是两人联手，便绝了延丰帝的生路。     咔嚓，咔嚓。一道道青天霹雳从半空中的云层中落下，嗞滋啦啦的电光环绕延丰帝周身，明亮无比的光芒乍现，绕动，天空中真龙飞舞，突然九龙齐吟，向道主和如来抓去！     如来呵呵一笑，那金钵猛地一翻，钵口朝上，顿时金光灿灿，一派诸天涌出，满天神佛与那道道真龙对抗。     “老道友，斩杀皇帝便交给你了。”如来笑道。     老道主按剑，剑光动，带着奇妙的律动，倾尽人间一切运转，轻声吟道：“道养诸天大地，资万法，天下归一！陛下，这半招……”     他还未说完，空中两道光芒闪过，突然猛地顿住，老道主急忙按剑不发，凝眸看去，只见一个青色缁衣的老者和一个拄着竹杖的瞎子站在半空。     “如来，打架呢？”瞎子笑眯眯道。     如来也按住金钵中喷出的金光，微笑道：“马王神，瞎道友，两位因何而来？”     马爷冷冰冰道：“找人！”     瞎子顿了顿竹杖，天空晃了晃，四下里正在恶斗的诸多强者心头都是一惊，急忙住手。瞎子笑眯眯道：“大风起兮云飞扬，诸位打得好匆忙。诸君，我这厢有礼了，打搅了。敢问诸君是否见到个女子？”     权定武陷入挨打境地，好不容易喘过气来，高声道：“瞎子，你找谁？”     “一个女子，特别漂亮，让你看一眼就忘不了住在你心里整天挠你的那种。”     瞎子唏嘘道：“这女子很厉害，心里面住了一个老魔头，为非作歹，爱上这女子的容貌，打算夺取她的身体变成女子。所谓美人颜如玉，金屋爱藏娇，我们原本带着她去大雷音寺想让老如来降服这个老魔头……”     他说了半晌，众人还是没有听明白。马爷道：“瞎子，说重点。”     瞎子挠挠头，道：“这女子是天魔教的前教主夫人，前圣女。如来要杀皇帝，于是将她放走了。”     如来呵呵笑道：“老僧也是分身乏术，爱莫能助。”     瞎子怒道：“办不到你早说，现在倒好，怎么也找不到。诸位道友是否见过天魔教的前教主夫人？长得特别好看，一开口能让你媚到骨子里。有人见过没？”     众人各自摇头。     薛碧娥心中生出一丝希望，高声道：“我们是天圣教的，还望两位相助！”     如来心中凛然，老道主询问道：“什么来头？”     “我的大弟子和枪神。”老如来道。     老道主惊讶道：“原来是三只眼的马神捕，还有当年的神眼，已经老成这样了？”     马爷摇头道：“你们的事没有我们寻人要紧，不想理会。”     “你们杀皇帝保皇帝真的没有我们寻人要紧。”     瞎子感慨道：“皇帝死了换一任皇帝便是，但是那妖精跑出来，啧啧，整个世界都要遭殃。皇帝，你见过这位教主夫人没？”     延丰帝面色凝重，缓缓摇头：“不曾见过。朕敢请两位前辈相助？”     瞎子有些失望，道：“没兴趣。你没见过也好，见过你们便等着祸国殃民国破家亡吧。老马爷，咱们走，她应该跑不了多远！”     马爷点头，两人呼啸而去，消失无踪。     众人错愕：“真是古怪的前辈高人。”     杀伐声又起。     如来放开金钵光芒，二十诸天腾空而起，道主放开剑光，道剑的第十四篇威能绽放，剑光阐释着天地大道，剑如天，剑如地，剑化万法，剑化星斗周天。这一剑，有着天下大道大一统的局面！     延丰帝催动九龙帝王功，身缠九龙瑞气，脚踏霞光，任何一击威力大的不可思议，开山裂海，逆转乾坤，他精通的道法神通极多，甚至可以随手施展出道门的道剑，大雷音寺的斗战胜法，任何神通道法到了他手中似乎都可以化腐朽为神奇，拥有不可思议的威力。     哪怕是离情宫的离恨天剑诀，只有女子才能修炼的剑法，在他手中都可以施展出来，而且威力更强。     就算是最普通的招式，也变得威力巨大！     法术，剑法，甚至肉身神通，在他身上统统都可以施展出来，每一击的威力都如移山倒海一般！     九龙帝王功，已经被他炼到神的层次！     道主眼睛一亮，剑法流转，狂风暴雨般向延丰帝攻击，赞道：“都说国师是道法奇才，但是世人都忽略了延丰帝。陛下，你已经是大宗师了，完全可以开宗立派，自创一个圣地。可惜了！”     嗤嗤嗤——     道剑带着大道韵律，破开延丰帝的重重防御，让他身披数创！     如来看出破绽，金钵猛的一翻，二十诸天压下，钵中二十个小世界的压力悉数压在延丰帝身上。     延丰帝闷哼一声，抗住二十诸天重压，身形移动变得很是缓慢，但是道法神通的威力却越来越强，与道剑抗衡。     道主的这半招剑法千变万化，无迹可寻，将术数的运算推演到极致，将道生一一生二二生三三生万物穷演，尽得三生万物的精髓。     只是道主的智慧有穷绝，所以这最后一招始终没有完全炼成，只练成了半招，但即便是半招剑法，足以破去一切道法神通！     如来将金钵悬在空中，颂了声佛音，道：“延康国师始终不曾现身，但难免有变，还是速战速决吧。”说罢，身躯一晃，现出丈六金身，轻飘飘一掌拍上前来，五指一摇，五座大山压下。     而在此时，三百里外，秦牧坐在龙麒麟背上，这头龙麒麟脚踏火云在半空中奔行。     “快点，速度再快点！”     秦牧感应到一股股恐怖的波动，催促道：“你若是能跑得更快，许给你三斗赤火灵丹！”     龙麒麟气喘吁吁，道：“教主，我尽全力了。”     秦牧咬牙，道：“你的速度比青牛那厮差了一大截！青牛跑起来速度比你快了一倍有余，能连跑万里！龙胖子，你若是发力，我带你去揍青牛！你若是还慢吞吞的，我带着青牛揍你！”     龙麒麟咬牙，猛然发力狂奔，脚底火云迸发，速度大大提升，险些将秦牧冲飞出去，如此跑了三五十里，这头龙麒麟速度又慢了下来，口吐白沫：“教主，吃不消了！”     秦牧无奈，恶狠狠道：“让你贪吃，明年过年时便送你上桌！”     正说着，突然一青一灰两道光芒呼啸而去，秦牧怔了怔，那两道光芒又折了回来。     “牧儿，你怎么在这里？”     两道光芒顿住，马爷和瞎子现出身形，瞎子道：“如果不是我眼神好，便把你漏过去了。你何时离开的大雷音寺？和尚们有没有为难你？”     秦牧连忙道：“你们走后我便走了。瞎爷爷，马爷爷，大事不好，如来他们在杀皇帝！”     马爷道：“见到了。小事，从前经常换皇帝。”     瞎子埋怨道：“牧儿，不要轻重不分。厉天行才是大祸根，这厮若是得到了婆婆的身体，那祸害才叫大，谁能挡得住她？”     “我找到婆婆了，两位爷爷无需担心，婆婆只是不想回大墟，怕连累你们。”     秦牧眨眨眼睛，道：“两位爷爷能否把皇帝搭救出来？”     马爷看向瞎子，瞎子摇头：“难。皇帝现在只怕已经驾崩了。如来和道主一起出手，延康国师回来只怕也束手无策。对了，你们天魔教也在那里，估计要死得很惨。”     秦牧咬牙道：“皇帝还死不得，我教中高手倒不用理会，他们随时可以传送离开。延康国师不在那里吗？”     “没有看到。”     马爷道：“如来老了，道主也老了，战斗持续不了多长时间，否则便会损耗他们为数不多的性命。”     瞎子笑眯眯道：“我们比他们年轻。”     马爷点了点头。     瞎子笑道：“那我们就去把皇帝抢回来。牧儿，在这里等着，我们去把皇帝尸体给你抢回来。”     秦牧呆了呆：“尸体？”     马爷与他一起离去，声音远远传来：“道主和如来一起出手，肯定是死的。”     战场中，如来和道主一起出手，速战速决，延丰帝力抗两大神一般存在的攻击，连续遭到重创，他的气血依旧旺盛至极，而如来和道主的气血却在高高低低起伏不定，但是这两人的修为实在太强横了，论修为，这两人都要超过他不少，论战力，也要超过他一线。更何况两大神一般存在联手攻击他？     现在他的气血尽管旺盛，但只是油尽灯枯回光返照。     道主和如来也心知肚明，下一招便可以要他性命，正在此时一根竹杖点来，老道主急忙挥剑便挡，如来也感觉到杀机从身后袭来，金钵立刻向后一照，只听叮、咚两声，竹杖点在剑身上、剑刺入金钵中。     瞎子踉跄后退，赞道：“好本事，修为比我高。比村长那老家伙差了一丝丝。”说罢转身便走。     如来和道主急忙回头，只见延丰帝不翼而飞。     “不必追了，延丰帝的气血枯败，所有神藏都被震碎了。”     如来叹道：“善哉善哉，就算救回来也是一个废人了。”     秦牧正在等待，突然一具身体扔了过来，砸在龙麒麟背上：“牧儿，你要的尸体到了！”