秦牧打量延丰帝，只见这位皇帝如同一口塞满了稻谷的破麻袋，破麻袋漏的是稻谷，而他是四下漏血，情况很是不妙。     他的气血在飞速枯败之中，气血流失，体内的神藏也传来一声声震动，像是天空大地不断崩塌发出的轰鸣声。     元气和血液流逝，再加上神藏崩塌，倘若来不及救治的话，这位皇帝支撑不了一个时辰便会一命呜呼。     “原来是中散大夫。”     延丰帝勉强睁开眼睛，有气无力道：“朕还有的救吗？”     秦牧细细检查他的伤势，十指翻飞，飞速以造化天魔功封印他的神魂，将他的魂魄封印在体内。延丰帝顿时连话也说不得，眼珠子也动弹不得。     秦牧取来一些龙涎，涂抹在他的伤口上，抬头看去，只见瞎子和马爷没有停留，直接走掉了。     “他们是引走追兵吗？”     秦牧纳闷，向龙麒麟道：“回婆婆的那个院子。”     龙麒麟掉头，秦牧坐在这头龙麒麟背上，又让延丰帝服下龙涎，在他身上推拿一番，挤出淤血，心中盘算一二，取出几粒灵丹。     当初他参悟出大一统功法，因为有着很大的弊端导致身体气血两亏，精神衰败，那时他炼制了两种灵丹救命，一种是灵佛丹补充精神，一种是血荣丸补充气血，最后用灵还丹大补功吃掉了一头红龙鲤鱼王，这才补全了身体亏空。     他手中的灵丹便是血荣丸。     秦牧迟疑一下，现在延丰帝气血枯败倒还有的救，倘若服下血荣丸，让气血一下子旺盛起来，只怕会将他已经岌岌可危不断崩塌的神藏一下子冲垮！     延丰帝的修为通天彻地，神藏中的能量突然间爆发出来，无处倾泻，便会让这位皇帝整个人突然爆掉，连秦牧和龙麒麟都会被失控的能量炸得粉身碎骨。     而不给延丰帝补充气血，他现在的情况便会十分危险。     “须得将他的神藏中的能量导引出去，然后再补气血。”     秦牧思索片刻，最好的办法应该是用银针导引出那狂暴的能量，但是银针插入他的神藏中只怕立刻便会化掉，来不及引出神藏中溃散的能量。     其次便是用封印，将延丰帝神藏中的能量依旧封印在他的体内。但是秦牧没有如此强大的法力可以封印延丰帝的修为。     再次是用“灵丹”，或者说是化功的毒药，将延丰帝的功力化去。不过这样的灵丹往往都是剧毒之物炼成，稍有不慎连延丰帝的身体也会被化掉！     秦牧决定用第二种，他没有封印延丰帝的实力，但是司婆婆应该有。     “不过，就算将他救回来，也只是一个废人了。”     秦牧心中恻然，延丰帝正值壮年，身体很好，还能活两三百岁，但是经过这次折腾，他便会与普通人一样，只有几十年的寿命了。     一代雄主，变成了一个普通人，想来延丰帝自己也接受不了，不知道他醒来时会是何等失落。     “第二种办法或许是最好的办法，将他的神藏中的能量封印在他的体内，说不定他或许可以修复神藏……”     秦牧摇了摇头，这种可能性很小。     龙麒麟回到山林中司婆婆所在的那个院子，秦牧元气迸发，将延丰帝托在元气中，平平稳稳，没有颠簸。     司婆婆听到声响走了出来，惊讶道：“牧儿，你又做什么……皇帝？你打算扒皇帝的皮自己做皇帝吗？臭小子，越来越有出息了！”     司婆婆心花怒放，随即担忧道：“不过皇帝后宫三千佳丽都是小狐狸精，当心将你迷死。”     秦牧无奈道：“我不是要扒他的皮自己做皇帝。婆婆，你帮我将皇帝神藏中的能量封印住，不要让他爆了。我去买些药材，你不要把皇帝炮制了！”     司婆婆面带忧色：“天黑前必须回来，否则厉天行那小贱人肯定会乐呵呵的披着皇帝的皮，跑出去做皇帝了！”     延丰帝醒了过来，听到他们的对话，心道：“中散大夫的这位婆婆是什么人？如此穷凶极恶。还有，厉天行不是死了么？怎么也在这里……”     他伤势太重，又沉沉睡去。     秦牧飞速出门，辨认一下方向，向最近的城市奔去。     最近的城是晏城，城市不大，因为闹灾，城里药铺的药材种类也多有不全，秦牧转了几家药铺才凑够一些补气血的药材，立刻飞奔而回。     到了那个院子里，天还未黑，秦牧松了口气，检查一番，只见司婆婆已经将延丰帝神藏中的能量封印在他的体内，藏于肉身之中。延丰帝还活着，只是身体机能开始瓦解，魂魄倒是没有大碍。     “你将造化天魔功解开后，他的肉身便束缚不住他的魂魄了，必死无疑！”司婆婆道。     “死不了！”     秦牧沉声道：“我可以将他的魂魄留在人间，只要他的身体还有一口气在，我便可以将他救回来！”     司婆婆摇了摇头：“我先去做饭，吃过晚饭后你就要当心了，老魔头便要出来了。”     秦牧心中凛然，立刻给延丰帝服下一些血荣丸和灵佛丹，以元气帮助延丰帝化去药力，又以银针插满延丰帝全身，导引药力，然后又炼制了一些灵丹。     司婆婆做好了晚饭，唤秦牧去吃饭。     两人吃罢晚饭，司婆婆转身走入房中，秦牧继续照顾延丰帝，过了片刻，悉悉索索的声音从外面传来，司婆婆娇笑道：“牧儿，陛下如何了？”     秦牧被这声音弄得魂不守舍，不动声色道：“厉教主，你也是我圣教的教主，何必如此？”     那声音立刻变得苍老，哈哈笑道：“我已经死了，不再是天圣教的人了，大育天魔经也传给你了，现在我想做什么便做什么要你过问？把皇帝交给我，我要去做皇帝，然后禅让传位给我自己，我要做女皇帝！”     秦牧不答。     突然门户大开，司婆婆闯了进来，冷笑道：“你不给我皇帝，我便自己来取！”     她凝目看去，微微一怔，只见秦牧将皇帝种在泥土里，延丰帝站得笔直像是一株松树。     秦牧正在围绕延丰帝走动，催动功法，一掌又一掌的向延丰帝拍去。     “造化地元功？造化灵功？咦，还有造化鬼神功！”     司婆婆看了一遍，只见秦牧手法千变万化，每一招每一式都清晰无比，将大育天魔经中的造化篇催动，正在给延丰帝治疗伤势。     这也是无奈之举，眼下没有足够的灵丹妙药，秦牧只能用造化功来逆转造化，侵夺玄机，给延丰帝治伤。     “秦教主，你的造化地元功错了！”     司婆婆口中传来厉天行粗犷的声音，冷笑道：“不是这么施展的！好端端的魔功被你施展得乱七八糟，像是正道功法一样，真丢我天圣教的脸！”     过了片刻，她又忍不住道：“造化灵功也错了，造化灵功是用来救人的吗？你用来改变他的肉身构造……混账，造化鬼神功有你这么施展得吗？好端端的功法被你用来稳固他的魂魄……咦，等一下！有点意思，有点意思……”     她越看越是入迷，秦牧的造化功与她走的路子完全不同，明明是魔功却偏偏堂皇大气，明明应该拿来害人，却偏偏用来救人。     秦牧用造化地元功采集大地母气，天地灵力，滋养延丰帝的元神，用造化灵功炼去他身体中的隐疾，用造化鬼神功巩固延丰帝的魂魄。     厉天行身为前教主，也炼过这些功法，但是走的却是魔道的路子，掠夺天地造化，掠夺他人造化。司婆婆的功法炼入了魔道，也是他一手教的。     她的眼光极为老辣，能够看出秦牧走的路子与她恰恰相反，她是外夺，秦牧是内取。倘若用秦牧的方法修炼，速度可能会慢一些，但自身的魂魄、元神和体魄都会变得无比稳固，身坚志强！     最为奇妙的一点，造化七篇中有造化二字，会让他的魂魄、体魄、元神、神藏都有质的提升。比如资质，一个人的资质生来如此，很难改变，但是秦牧这样修炼的话便可以用造化功改变自己资质，让自己的资质越来越好。     厉天行是大家，否则也不会成为天魔教的圣教主，看到同一种功法走出不一样的道路，不禁令他沉浸其中，如痴如醉。     秦牧招法的每一种变化对她来说都有莫大的吸引力，她很想现在便弄死延丰帝，带走延丰帝的人皮去做皇帝，不过却总想再看一眼造化功更多的变化。     不知不觉间，突然鸡鸣声传来，一缕阳光从窗棂洒进来，厉天行叹了口气：“被你躲过一晚上，不过明晚就弄死你们……”     她身躯晃了晃，司婆婆醒来，连忙道：“牧儿，老魔头没有害你？”     秦牧也松了口气，一身臭汗，摇头道：“她只顾着看我的造化功，被我混过去了。婆婆，我需要休息一下，晚上用大育天魔经其他功法来蒙混过关。”     又到了晚上，延丰帝的伤势好了许多，清醒过来，秦牧松了口气，道：“陛下，我解开你身上的造化天魔功，看看你的身体是否能束缚得住魂魄。”     他刚刚解开造化天魔功，延丰帝身体突然空虚下来，噗通倒地，三魂七魄中的两魂两魄飞出身体，便要飞入幽都。     秦牧连忙催动牵魂引将他魂魄牵来，打入身体之中，皱了皱眉头。     现在的延丰帝身体太弱，还是无法束缚魂魄。     突然，外面传来娇笑：“教主，妾身又来了！今天你玩不出新花样，妾身便弄死皇帝！”     延丰帝有气无力道：“什么妖人说话这么媚……”     秦牧连忙封印他的五感，身躯摇晃，现出镇星君形态，身后浮现出承天之门，司婆婆闯入房中，惊咦一声：“镇星君地侯真功？门上是什么字？你的地侯真功怎么还有一本书？与我的不一样。”