她又被承天之门和那本书吸引了过去，其实书上的文字秦牧也看不懂，只能看得懂门上的文字。     幽都语言他来回只会一句，就是承天之门。为了这一句话，他差点被都天魔王害死。     “你想学？我教你啊。”秦牧脸不红心不跳，道。     司婆婆口中传来厉天行的声音，冷笑道：“我用得着你教？你是教主圣师，我也是教主圣师，而且还是你的前辈，你教我，我的脸放在哪里？”     秦牧微微一笑：“但是你不会真正的镇星君地侯真功。”     厉天行气结，妩媚的白他一眼：“我是教主圣师，岂能不会？”     秦牧不搭理她，稳定一下心神，那个眼神太厉害，差点让他神魂颠倒。他催动九重天开眼法，双眸中一层层诸天开启，向皇帝看去，只看到了皇帝体内一座座破破烂烂的神藏如同破碎的天地。     秦牧低喝一声，眉心突然裂开，露出第三只眼睛，这只眼睛仿佛不是人世间的肉眼，而是来自幽暗的世界一般，散发出一股阴沉沉的阴气，让房间里的烛光顿时变得昏暗不明。     这一眼张开，整个房间都仿佛进入了另一个世界中，不再像是人间！     秦牧用这只眼睛看去，顿时看到延丰帝的魂魄、元神，找到了症结所在。     天人境界炼元神，元气魂魄结合，化作了元神，就是天人境界强者身后立着的那尊神祇，那就是元神，元气和神魂。     延丰帝的元神又是立在神桥之上，似乎是要踏桥而过直达神境，而他的秘境崩塌，将他的元神也自重创，魂魄也遭到了重创，魂魄散乱，元神不保，导致三魂七魄不再是一个整体。而且还有一股股恐怖的力量轰击其肉身，让其魂不守舍。     因此，秦牧即便救活了他的身体，他的魂魄也无法留在体内。     厉天行气势突然低沉下来，悻悻道：“这只眼睛倒没有学过……你这真是大育天魔经的地侯真功？”     秦牧眉心的眼睛闭合，散去镇星君形态，皱眉走来走去，思量片刻，厉天行忍住怒气，静静等待。     秦牧突然抚掌笑道：“我只在这里看，能够看得出什么？不如进入皇帝的体内好生查看一番！厉教主，你随我去！”     厉天行吓了一跳，狐疑道：“你怎么才能进入他的体内？”     “简单。大育天魔经中有一种功法叫做魔影幻魔功，将人藏在影子中，隐去肉身形态，又有一种功法叫做法天芥子功，让肉身可大可小。两种功法一起催动，将自身缩小，然后化作虚影，侵入延丰帝体内，查看他的元神和神藏。”     秦牧瞥了她一眼，道：“你不会？”     厉天行气极而笑，道：“我岂能不会？”     秦牧倒退一步，抓住她的手，扯着她向延丰帝奔去，两人几乎同时催动魔影幻魔功和法天芥子功，奔向延丰帝的途中，身体越来越小，然后贴在地面上变成两道黑影，钻入延丰帝的眉心中。     延丰帝僵在那里动弹不得，他的五感都被秦牧封住，但还是能感觉到两道黑影在他体内钻来钻去。     突然秦牧与厉天行顿住，来到了灵胎神藏，两人站在灵胎神藏的边缘向前看去，延丰帝的灵胎神藏已经处于破灭的状态，灵胎和灵台都已经破灭，天空千疮百孔，一道道惊心动魄的裂缝出现在天上和地面，露出外面雪白的头骨。     有鲜血正在倒灌进来，流入灵胎神藏，像是一道道大瀑布。     除此之外，秦牧还看到一道剑光在灵胎神藏中飞来飞去，肆无忌惮的破坏这个神藏。     “道主的道剑！”     厉天行惊讶，道：“这老道士了不得，将自己的剑意打了进来！”     “你能收了这道剑意吗？”秦牧问道。     厉天行咯咯笑道：“我为什么要帮你？”     秦牧笑道：“你看了我这么多真传的大育天魔经，也该有所回报。就算你不帮我，明天我请婆婆出手也可以办到。”     厉天行哼了一声，飞身上前，双手十指相抵，猛地张开，顿时十指间有一道道元气相连，元气穿插交错，化作一个空间封禁囚笼，囚笼对角相连，又形成一个空间封禁囚笼出现在这囚笼中，然后里面又生出一个空间封禁囚笼，如此再三，几乎无穷无尽。     厉天行将这个棱角分明的球体抛出，与那道剑意轻轻一碰，剑意顿时消失，被吸入球体之中。     厉天行探手将那立方体抓来，在手里抛了抛，看向秦牧，颇为得意。     “多面空间封禁术。”     秦牧赞道：“的确很巧妙。”     “你认识，但未必会用。”厉天行笑道。     秦牧微微一笑，随手将空间封禁术施展了一遍，道：“我的修为弱，无法封禁道主的剑意。不过我在术数上也有所涉猎，如何设置空间封禁我也懂，只不过我的修为不如你。你我都是教主圣师，我懂的不会比你少，只会比你多。”     厉天行哼了一声，女人气十足，但却不会让人生出反感，反而会觉得可爱。     秦牧心中大呼厉害，与她化作两道细小的影子离开灵胎神藏进入五行神藏。     五行神藏中五尊大佛坐在破碎的天空中，代替了五曜星辰，厉天行弹指，五道魔气化作五朵莲花飞出，落在那五尊大佛身下，顷刻间那五尊大佛天人五衰，肉身枯败，燃起熊熊魔火，五尊大佛立时化作一缕缕飞灰。厉天行冷笑道：“这个你也懂吗？”     秦牧道：“这是大育天魔经红莲魔心咒。我第一次施展这种咒法，不过也不比你差了！”     他元气变幻，施展出红莲魔心咒，屈指一弹，一朵红莲飞出。     厉天行定睛看去，的确是红莲魔心咒，不过比自己施展的的确要高明一些，她刚才弹出的是魔气，演变为魔火红莲，不如秦牧的红莲业火纯正。由于境界所限，秦牧施展的红莲魔心咒的威力要小了许多。     两人又来到六合神藏，延丰帝的六合神藏也是破败不堪，四下透气，清清爽爽，这里还有半阙诸天藏在此地，诸天神佛在攻打这座神藏，将六合打碎。     厉天行忍不住道：“这个皇帝已经没救了，他的神藏一层比一层破，你救活了他，他也是一个废人，至于让你如此费心？”     她这一路走来，对秦牧这位教主圣师颇为认同，对秦牧的观感也好了许多，觉得秦牧这般辛苦救治延丰帝有些不值，只能救回来一个废人。     秦牧摇头：“为天圣教必须救他。”     厉天行不再询问，出手将六合神藏的如来神通余波收走。     “我虽然已经不再是圣教主，但是我毕竟曾经是圣教主。对圣教有益的事情，我愿意去做。”她低声道。     秦牧诧异，默默点头。     两人又来到七星神藏，只见日月悬空，日月都已经破灭，两口神剑悬在那里，时不时震动一下，顿时漫天剑气四下刺去！     秦牧不禁纳闷，低声道：“七星神藏，从名字来看应该有七颗星……”     “七星神藏有日月双星，再加上五曜神藏中的五曜，才是七星。”     厉天行提点他道：“你向下看，便可以看到五曜神藏。”     秦牧低头看去，心头微震，他们脚下便是五曜神藏，五曜与这里的日月构成了七星。不过延丰帝的五曜神藏已经破灭，他们脚下也出现一道道触目惊心的大裂缝，时不时有天空崩塌，很是惊险。     “这两个神藏是连在一起的，修炼到七星神藏的时候，你便可以看到五曜和七星构成一体。倘若你到了天人境界，便可以看到六合环绕在灵胎之外，五曜分布于天空，七星的日月悬于天顶，这就是天地极。”     厉天行指点他，道：“到了生死境界，你的灵胎脚下的大地会出现黑暗，那是通往幽都的道路。到了神桥，一道神桥直达天庭！那时，你距离成神也就不远了。”     她露出笑容，笑容有些残酷残忍：“不过到了那个时候你便会发现，这条通往天庭的桥是断的！嘿嘿，断的！你毕生修行，一辈子的坚持，一辈子的理想理念，统统无用，大限一到，一切空空，都是一场空！”     “厉教主，淡定。”秦牧道。     厉天行很女人气的白他一眼，忍不住道：“你不失望？”     秦牧纳闷：“精精彩彩过一生，为何失望？”     厉天行呆了呆，点头道：“所以妾身这一生一定要活得精彩，做世间最美的女人！”     秦牧头皮发麻，不知道这位前代圣教主到底是被司婆婆刺激的还是修炼大育天魔经修炼的脑袋有些不灵光。     他们走入延丰帝的天人神藏，秦牧终于看到厉天行所说的灵胎、六合、五曜七星形成的天地极。     到了生死神藏，秦牧看到脚下出现了黑暗的幽都。     终于，他们来到最后一个神藏，神桥神藏。     一道神桥横贯天空，跨越生死、日月、五曜、六合，似乎在神桥的尽头有一座无比璀璨无比辉煌的天庭，诸神在那里等待着他们的前往。     延丰帝的这道桥，已经断成了不知多少节，时不时有断桥砸下来，声势骇人，直接打穿一层层神藏，砸到灵胎神藏中！     厉天行四下打量：“皇帝真的已经没救了，废了，把他的皮给我，我去做皇帝，延康便会成为咱们天圣教！”     秦牧摇头：“你不是做皇帝的料，你只适合祸祸天下苍生。”     厉天行嗔怒，气鼓鼓的瞪着他：“妾身做了女皇，许你一个贵妃！”     秦牧黑眼球向上一翻，露出两个白眼球看着她。     厉天行怔了怔，突然咯咯笑了起来。     “妖精厉害！”秦牧连忙封闭自己的五感，免受其扰。