他们将道主和如来残留神通扫了一遍，秦牧也有了继续医治延丰帝的办法，盘算道：“没有了残余神通，他的魂魄可以稳定下来。皇帝的神藏虽然破灭，但是如果寻到足够的灵药，倒可以用魔影幻魔功和法天芥子功进入神藏中，在这里炼制丹药，说不定可以修复他的神藏伤势。只是……”     他从没有治疗过这样的伤，能否治疗成功，他心中没有半分把握。     如果仅仅是神藏有裂痕，他倒可以治疗，但延丰帝的神藏破灭，药师传给他的药理很多，但其中并无治疗这种伤势的办法。     倒是有些药材可以治疗神藏的伤势，大育天魔经中还有些功法倒也可以壮大神藏，秦牧觉得或许可以双管齐下。     二人离开延丰帝的神藏，天色亮了，司婆婆清醒过来，厉天行则陷入昏睡。     秦牧解开延丰帝身上的造化天魔功，道：“陛下，我出门买药，可能要三五天时间，这段时间，你不要走出房门，有人会给你送饭，放在你的门口。到了晚上，你无论听到什么声音都不许出房门半步，有人让你往外看，你也不许看。”     延丰帝有气无力道：“秦爱卿，你到底带朕来到什么地方？如此神秘？”     秦牧面色凝重：“陛下，这里是我婆婆和厉教主住的地方，你只需要知道，晚上来找你的一定是厉教主。你若是往外看，你就死了。不过死掉的不止你，还要加上整个延康国！还有，你若是走出这扇门，你必死无疑！”     延丰帝见他说得严重，笑道：“你放心，我理会得。朕不是那么好奇之人。”     秦牧虚掩房门，提着笔，醮着墨，身躯一摇现出镇星君形态，人首蛇身，运转法力，提笔在门上画了一座门户，写着承天之门，用的是幽都语言。     然后他身体恢复，在地上写了一行字，道：“此乃大育天魔经镇星君地侯真功所化的门户，读出来你便进去，读不出来你留在外面。”     秦牧收起笔墨，向司婆婆道：“婆婆，千万不要碰这座门户。给皇帝送饭，用竹竿挑给他，万万不要进入门中。”     司婆婆打量门上文字，眨眨眼睛：“这座门？”     秦牧也眨眨眼睛，没有说话。     司婆婆会意：“我绝不进去。”     秦牧走出院子，跳到龙麒麟背上，回头看了看延丰帝所住的那间房，心道：“厉天行若是认识幽都语言，倒还罢了，她若是不认得，强闯的话，便会被拉入幽都，灵魂归土伯所有！婆婆也就可以解脱了。”     延丰帝身体好了许多，已经勉强可以走动，但他严守秦牧的话，始终不曾出屋，中午的时候司婆婆用竹竿挑了个篮子送到门口。延丰帝蹲下来，把门户打开一些，将篮子提进去，待吃饱了又将篮子放在门口，自己不曾出去。     自从他做皇帝以来，第一次如此憋屈。     晚饭过后，突然只听咯咯的笑声传来，悦耳动听，听到耳中似乎能钻进脑子里，说不出的好听，让延丰帝如痴如醉，只觉三千佳丽便没有一个如此动人心弦的声音。     “既然秦教主不在，那么妾身便寻皇帝耍一耍，若是耍得高兴便扒了他皮做成衣裳，妾身去京城做女皇。”     延丰帝听得既是恐惧又觉得这声音着实好听，让自己心乱如麻，想要开门看一看这女子长得什么样子，又想起秦牧的话，心道：“这是厉天行厉教主，用魔音唤我出来！这老魔头竟然装作女子的声音，着实不要脸皮。”     他堵住耳朵，但是那诱人的声音却仿佛已经钻到了他的脑子里，让他难忘。     “哼，臭小子竟然打算考校我！真真儿不知天高地厚……这几个字倒真是不认得，我修的也是镇星君地侯真功，他修的也是镇星君地侯真功，我不信我不如他！”     ……     门外的女子试图解开门上文字的奥妙，反复演练地侯真功，总是不成功，不知不觉间耗了大半夜，延丰帝心惊胆战的担心了大半夜，终于睡了过去。     到了第二天，又是与昨天一样，到了晚上那女子又跑出来试图解开门上文字的含义，延丰帝被她的声音几乎闹出了心魔，总觉得心里有个甜美妩媚的声音呼唤着自己去开门看看。     到了第三天晚上，那女子气呼呼道：“我练不出来，解不开！一不做二不休，闯进屋杀了皇帝扒了人皮，还需要解什么题？”     延丰帝心中一惊，只听那女子又道：“不对，不对……秦教主用这门功法时，出现了第三只眼睛，房里便突然就暗了，灯光变绿，不像是人间……这座门有古怪，进去之后可能进入的是另一个世界。这小子奸得很，多半是要暗算我……”     延丰帝惊讶：“这女子好聪慧……不对，应该是厉教主好老奸巨猾！不过厉教主不是个老男人吗？为何要装作女声，而且还如此之媚？”     他忍不住想要看一眼，心道：“只看一眼，应该没有什么大不了的吧？”     他正要趴在窗户缝上去偷看，突然外面传来一声龙吟，秦牧大步走了进来，让他连忙打消看的心思。     “厉教主没有进门？莫非不识门上文字？你是否承认你的大育天魔经练错了？”     “要你管？”     “这门上的字意思是承天之门，是幽都语。我教你便是。”     说罢，秦牧将这句幽都语教了厉天行一遍，道：“厉教主，你现在学会了，可以进门了。”     厉天行咯咯笑道：“我学会了这句幽都语，明白了门上字的意思，然后我进门便安全了？秦教主，妾身也是教主圣师，精似鬼的人物，你诈不了我。”     秦牧摇头上前，走入门中，用剑气将门上的字刮了下来，向延丰帝道：“陛下，我去附近几座城买药，天灾人祸，药铺的药材很少，只卖来几种药材，不知道效果如何。”     “秦爱卿只管施展手段。”     延丰帝道：“秦爱卿这次出门，是否得到什么消息？”     “陛下驾崩了。”     秦牧看他一眼，不紧不慢道：“京城传来消息，陛下操劳朝政，半道崩殂，太子正在治丧，举国皆哀。”     延丰帝心头微震，似笑非笑道：“我已经驾崩了？真是朕的好儿子，好儿子……天策将军他们如何？是否还活着？”     秦牧准备药材，炼制灵丹，道：“霸州城外的那一战，我天圣教的人只救皇帝，你走了之后他们便掩旗传送走了。天策上将、上卿、司徒、司空他们被擒住，道主和如来不曾痛下杀手，而是将他们拿下交给了太子。他们是大世家之主，在京城有着很大势力，太子登基还需要这些大世家的支持。陛下放心，他们死不了。”     “朕的好儿子啊……”延丰帝叹道。     天策上将等人的势力太大，占据了京城大半的势力，掌握着兵权和朝野中的其他势力，太子要登基便需要他们的支持。     “国家不可一日无主，太子殿下登基，应该就在三月初，三月初六黄道吉日，太子应该会在那时登基。有道门和大雷音寺支持，他成为皇帝是稳稳的事，谁敢反对，抄家灭门。”     “国师何在？朕也不至于落入如此田地。”     “国师新婚出游，至今依旧没有消息。我这次出门，还见到了不少探子，在搜寻陛下的踪迹，据说太子下令，活要见人死要见尸。”     秦牧催动魔影幻魔功和法天芥子功，钻入他的神藏中，在灵胎神藏中将灵丹药力催发，只是药力在灵胎神藏化去，却没有将灵胎神藏修复，收效甚微。     秦牧皱眉，换了几种灵丹，同样效果甚微。     秦牧化作一道黑影从延丰帝眉心中飞出，落地现出真身，踱步走来走去，突然道：“陛下，你的伤很难医治。身上的伤，甚至你魂魄的伤，我都可以治愈，惟独神藏的伤我治不了。我药师爷爷应该可以治疗，陛下是否愿意与我去大墟？”     延丰帝心中生出希望，道：“这位药师是？”     秦牧迟疑一下，老老实实道：“玉面毒王。”     延丰帝脸色铁青，悻悻道：“玉面毒王？”     他是皇帝，太后娘娘是他的娘亲，然而玉面毒王却与太后娘娘有着不清不楚的瓜葛，药师的真面目没有被揪出来时叫做玉面郎君，情人满天下，甚至有些誉满江湖的道姑师太都与他有着说不清道不明的干系。     延丰帝自然知道这件事，只是不方便说什么，倒是曾经命人暗杀玉面毒王，干掉太后娘娘的面首。药师被逼得躲入大墟，其中也有他的功劳。     让他去见玉面毒王，他心中一千个不乐意。     “秦爱卿，我不去大墟。逆子将要登基称帝，坏我二百年变法，不能让这份基业毁于一旦。”     延丰帝沉声道：“我们去京城！”     秦牧心头微震，瞥了他一眼：“陛下确定要去京城？”     延丰帝点头：“京城是龙脉所聚之地，我灵家的九龙帝王功在那里修炼事半功倍，说不定可以借九龙之气重铸神藏。朕与国师的心血，不能白费！只要朕回到京城，便可以废黜逆子！”     秦牧思索片刻，笑道：“得罪。”说罢取出一口杀猪刀，将皇帝的皇冠摘了，黄袍扒了。     延丰帝脸色大变：“秦爱卿，你做什么？”     秦牧按住他的头，杀猪刀嗤嗤作响，过了片刻，延丰帝头顶光秃秃的，一根头发也没有留下。     秦牧又取来几炷香，点燃了，冲着延丰帝的头皮摁下去，延丰帝吃痛，头皮被烧得滋滋啦啦作响，多了几个戒疤。     秦牧打量一番，笑道：“善哉。还需要一套缁衣芒鞋，再加上念珠。还有胡子也要刮了。”说罢，将皇帝放倒，将他的胡须剃得一干二净。     延丰帝大怒，却反抗不得，过了片刻便清清爽爽，被秦牧打扮成一个黄袍大和尚，从前那个不怒自威的皇帝不翼而飞。     秦牧又取来画笔，调了墨色，在延丰帝脸上涂涂画画，延丰帝还要反抗，被他直接封印住，只得直挺挺的站在那里，任由他摆弄。     秦牧画罢，取来一面镜子放在他的面前，笑道：“陛下还认得自己吗？”     延丰帝向镜中人看去，看到一个中年和尚，一道刀疤从左眼拉下来划过鼻梁，经过右腮直达右耳下，端的是一个凶神恶煞的病和尚，给人一种闲时吃斋念佛恶时杀人放火的感觉。     秦牧将刀囊取下，背在延丰帝身上，延丰帝闷哼一声，被压趴在地，动弹不得，叫道：“骨头，朕的骨头要被压断了！快拿走，我喘不过……气……”     “我忘了，陛下现在修为被废，身子骨也不如从前。”     秦牧连忙将两口杀猪刀取走，到房外取来木板，雕琢了两口木刀，刷上铁漆，黑白分明，又弄了个刀囊，将两口木质杀猪刀背在延丰帝身后。     秦牧打量一遍，笑道：“陛下现在可以随我一起出门了。”     延丰帝抽出两把木刀，气鼓鼓道：“秦爱卿，你如此捉弄朕，朕要杀你的头！脑袋伸来！”     秦牧探出脑袋，笑道：“陛下，请。”     延丰帝狠狠砍了两刀，累得喘不过气来，秦牧将杀猪刀递过来，道：“陛下可以用真刀。”     延丰帝两只手提着刀柄，却死活提不起来，气得将刀扔在地上，怒道：“你的头先且记下。咱们走！”