秦牧辞别司婆婆，带着皇帝步行，让龙麒麟在后头跟着。秦牧将大育天魔经中的造化灵功传授给延丰帝，又将自己的霸体三丹功也传授给他，道：“两种功法一起练，边走边练，对你身上的伤势大有益处，最低也可以强身健体。”     延丰帝将信将疑，试着修炼他的霸体三丹功和造化灵功，不知不觉间气色好了一些，笑道：“这功法好，竟然能走着修炼，我觉得力气也恢复了些。”     “你先练着，等你有所小成，肉身上的伤便可以痊愈，体魄强健。我再传你造化鬼神功炼魄，可以让你魂魄稳固，再用治疗魂魄的药，双管齐下，你的魂魄上的伤便会痊愈。”     秦牧突然出神：“我将大育天魔经中的功法传给了皇帝，皇帝是否要入我天圣教？给他一个什么职务？”     他瞥了延丰帝一眼，有些不怀好意：“我还差一位天王，若是能让皇帝入伙，成为天圣教的天王，整个延康国便都是天圣教了……”     延丰帝勤修苦练，身子骨强壮了一些，也练出了些许元气，只是没有了神藏，修为着实有限。     秦牧也在不紧不慢的修行，霸体三丹功催动，便见空中五道光芒照射而来，那是他体内的五曜与五曜星辰相连，引来五曜星力提升自己的修为。     延丰帝微微一怔：“他还是五曜境界？”     他一直以为秦牧已经是六合境界的神通者，毕竟秦牧的实力已经足以与神通者媲美，他的修为甚至已经与六合境界的神通者不相上下，没想到秦牧还是五曜境界。     “天魔教的大育天魔经的确不凡。”     延丰帝心中赞叹，却不知秦牧的元气主要来自霸体三丹功，而延丰帝现在修炼的也正是霸体三丹功。     秦牧的修为确实也到了五曜境界的巅峰，距离六合境界并不遥远，只待神藏中的五曜星君稳固下来，便可以试着突破。     两人走了四天，风餐露宿，到了下一个城市，秦牧带着延丰帝进入城中，买了一些药材。延丰帝还是有生头一遭吃这么多的苦，两只脚都被磨破，长满了水泡。     客栈中，秦牧将他放在木桶里用药水泡了一夜，皇帝在木桶中睡着了，第二天醒来发现自己脚上的水泡统统消失，只觉身体轻便了不少，啧啧称奇。     两人继续赶路，到了蕲州境内，只见许多神通者正在驱赶村民，鞭打呵斥。     “这里土地是我蕲山派的！”     那些神通者应该是蕲山派的弟子，修炼的是雷法，操控一阵乱劈，将十里八村的村民赶到一起，喝道：“皇帝有命，恢复祖制，宗派的土地归宗派所有！今后你们不必交皇粮，只需向蕲山派进贡！”     一个村庄的里正不服，刚刚争辩两句，便被一道霹雳劈死。     秦牧停下观看，微微皱眉，延丰帝脸色铁青，冷冰冰道：“倒行逆施！”     他们经过其他州郡，一路看到宗门势力死灰复燃，四处抢夺地盘，洗劫财富，瓜分地盘，一时间乱上加乱。     本来这场雪灾已经造成了很大的破坏，再加上宗派的实力卷土重来，瓜分土地，抓捕民众当成自己的佃农，更是火上浇油。     而原本各地官府在赈灾，此刻赈灾也停了，冻死饿死的人更是不计其数。     延丰帝沉默不语，更加刻苦修炼，试图能够修复自己的神藏，恢复修为。     到了雍州，秦牧径自来到城主府，雍州府尹连忙来迎，瞥了延丰帝一眼，没有认出来，目光又落在秦牧身上，道：“教主……”     “里面说话。”     秦牧走入府中，让龙麒麟随便找个地儿趴着，看了饿得饥肠辘辘的皇帝一眼，道：“净衣堂主，给这秃……给这位师兄一碗饭吃。”     雍州府尹正是天圣教的净衣堂的堂主，叫做端木静，挥了挥手，让人带着皇帝下去吃饭，笑道：“教主怎么带着一个大和尚？”     秦牧没有多说，问道：“京城里的局势如何？”     “京城情况不太好。”     端木静道：“道门和大雷音寺的许多道士和尚都去了京城，道主和如来各自下旨，敕封太子为清净皇帝，等到三月初六便会登基。而今还有太子的探子四处活动，寻到长得像皇帝的人便一刀砍了。”     秦牧静静点头，与他猜测的差不多。     端木静继续道：“还有，太子监国，权势极大，许多世家都被佛道两家控制了，京城里的大世家有些已经倒戈，有些家里住着许多和尚道士，赖着不走。这些世家也不敢翻脸，只能任由他们住着。而今京城里三教九流，鱼龙混杂，可以说不再是皇帝的天下了。”     “太子还下达旨意，说要恢复祖制，颁布了供律，将各门派的土地还给各门派，其他的土地归延康，还有……”     端木静迟疑一下，道：“狼居胥国来使，说起边疆战事，与太子讲和，太子割让云麓十六州给狼居胥国。蛮族那边也来了使者，正在谈论割地赔款一事……”     “败家真是容易。”     秦牧笑道：“太子这个皇帝做得窝囊了。”     端木静有些不解，秦牧丝毫没有愤怒的意思，反而像是没事人一般。他却不知秦牧从未把自己当成延康国人，他自始至终都是大墟的神之弃民，根本谈不上愤怒。     “三月初六登基，的确是个黄道吉日，适合杀人。”     秦牧问道：“打探到国师的消息了吗？”     “打探到了。”     秦牧精神振奋，取出几页纸，道：“堂主，这几页纸上的药材备好，放在钦州城。”     端木静称是。     秦牧叫上延丰帝，唤上龙麒麟，道：“我们出城。”     延丰帝慌忙道：“我还没吃饱。”     秦牧笑道：“我带你去找国师，路上再给你弄些吃的。”     延丰帝连忙将馒头放下，面色肃然，默默地跟在他的身后，过了片刻，延丰帝道：“朕想问一问他，这些日子他到底去了何处！”     秦牧将他抱起来，放在龙麒麟背上，然后纵身跃起，站在龙麒麟的脑门上。     龙麒麟脚踏火云，奔腾而去，延丰帝被吹了几口冷风，连打喷嚏，秦牧突然周身燃起熊熊火焰，延丰帝这才觉得好受一些。     龙麒麟奔行了两日，秦牧示意这头异兽降落，来到一片山中，这里热气腾腾，谷中有霞光飞起，不断向上蒸发，又散在空气中。     “神光！”     延丰帝面色凝重，嗅了嗅空气，道：“血腥气。这片山谷中有神血！”     秦牧带着他走入山谷中，果然看到一片血湖，血湖旁边是一个木屋，木屋后面是一条小河，河水被神血烤得有些温热，一个身着雪白貂裘的女子小腹微微隆起，站在河边。     她脚边是个中年男子，拿着一个棒槌，正在石板上锤打衣裳，男子身边放着一个竹筐，竹筐里是洗好的衣裳。     秦牧从龙麒麟背上跳下来，延丰帝也从龙麒麟背上跳下，却立脚不稳，噗通一声大字型趴在地上。     那一对男女听到声音，回头看来，秦牧面带笑容，走上前去。     “你也不扶朕一把！”延丰帝爬起来，慌忙跟上。     那中年男子放下棒槌，在衣襟上擦了擦湿漉漉的双手，站起身来与那女子站在一起，面色有些苍白，笑着看向走来的秦牧和皇帝。     “国师！”     延丰帝脚步越来越快，正要冲上前去兴师问罪，突然注意到延康国师的胸口冒出血迹，脸色也很不好看，不由心头大震，落泪道：“朕的国师，何至于落到这等田地？”     延康国师迎上皇帝，也注意到他修为尽失，心中恻然：“陛下又何尝不是如此？”     那女子连忙道：“你也有伤在身，不要乱了心神。”     秦牧愕然，延康国的两大最强者，竟然都受了重伤！     “天圣教主见过国师夫人。”秦牧向那女子见礼。     国师夫人看到皇帝的头光秃秃的，心中纳闷，连忙道：“你们别站着了，到屋里坐。”     “我离开小玉京后，想要探查天灾来源，然后遇到了一尊神，手里拿着一个葫芦。”     小木屋中，延康国师淡然道：“天灾是从他的葫芦里放出来的。他受伤了，我伤得更重，再加上内子有孕在身，于是便在这里住了一段时间。”     他说的虽然轻松，但可以想象那一战必然极为凶险！     延丰帝看了看他身上的伤，又看向秦牧，露出询问之意。     秦牧检查一番，摇头道：“神留下的伤，内藏神意，我根治不了，想要根治，须得回村请药师爷爷出手。”     延康国师道：“我也知道你无法根治，所以没去找你。我如今伤势太重，不能回京城，否则必死无疑。我不能让别人知道我受伤。不曾想陛下你……”     两个中年男子相视一眼，突然齐齐哈哈大笑，延康国师笑得咳嗽不已。     延丰帝看向外面，道：“外面的血湖？”     “那尊神留下的，他很强，受了点皮外伤。”     延康国师胸口的伤又破了，秦牧给他敷了些龙涎，伤势刚好随即便被神藏在他伤口中的残留神通撕破。     这种伤，药石已经无法医治了，哪怕是能够让人还魂的灵丹也去不了神的神通残留。     秦牧思索一下，取出哑巴赠给他的那枚剑丸，轻轻催动，剑丸中一道道剑光生长出来，秦牧向前一扣，刺入延康国师伤口四周。     国师夫人低呼，延康国师与延丰帝都没有动。     秦牧伸出食指，指尖元气氤氲，有如一个云团在他指尖旋转，轻轻点在剑丸上，只听嗤的一声，剑丸中又有一道剑光射出，从屋子里穿过，插在血湖中。     轰隆——     血湖剧烈震荡，爆发出惊天动地的巨响，连震三声，剑丸的剑光被震得粉碎，剑丸也变小了一些。     “神医国手，真是巧妙万分。”     延康国师赞叹道：“竟用神血威能抵消神的残留神通。”     秦牧再敷上龙涎，他的伤口终于不再流血，秦牧道：“你体内其他神通我引不出来。陛下，国师，现在有两条路，一条是我把你们送到大墟治伤，第二条便是前往京城。你们选择一条路罢。”     延康国师看向延丰帝，两个中年男子心灵相通，异口同声道：“京城！”     秦牧拔出杀猪刀，将延康国师的脑袋按在桌子上，国师夫人惊呼道：“秦教主，你做什么？”     延丰帝摸了摸自己光秃秃的脑袋，道：“夫人，你看我便知道了。”     秦牧刀法灵活，眨眼间便将延康国师剃成光头，然后取来香在他头上烧了几个戒疤，然后从饕餮袋里取出一套黄色僧袍，端的是轻车熟路，笑道：“我多做了一套，便是给国师预备的。等一下，我再给国师脸上画上半边脸的青色胎记……”     他弄好延康国师，然后看向国师夫人。延康国师连忙道：“教主，我夫人有孕在身，天寒地冻的没了头发……”     “那就做个道姑吧。”     秦牧取来一身道袍，交给国师夫人，突然眨眨眼睛，笑道：“对了，三位要入教吗？我天圣教吃好喝好，若是没本事还可以教你们一些手艺活，保管饿不死。”