皇帝和国师哭笑不得，这位魔教主真是胆大包天，身为天魔教的魔教主居然连一点顾忌都没有，竟然连皇帝和国师都想拉入他天魔教！     “你们若是治不好伤，皇位也夺不回来，凭我天圣教的手艺，多少还可以养家糊口。”     秦牧劝道：“而且现在入教，我可以给你们很高的职权，比如天王长老什么的，等到你们彻底废了没救了，再想加入，我最多只能给你们个香主，而且还是副的。夫人，你帮我劝劝他们。”     国师夫人笑而不语，没有多话。     延康国师淡然道：“我要做，便做教主。”     延丰帝点头道：“朕也是。”     延康国师道：“你做教主，我给你帮手。”     秦牧眼睛一亮：“皇帝果真要做教主？”     延丰帝瞠目结舌，浑然没有料到秦牧竟然真有将天魔教主这个位子交出去的打算，倘若自己做了天魔教主，延康国岂不就是他天魔教的了？     这着实是个烫手山芋，接不得！     延康国师也觉得头大，悄悄向皇帝摇了摇头，示意他不要接。     国师夫人噗嗤笑道：“秦教主，他们不乐意，但妾身却是乐意的，不知道教主能给妾身安排个什么职务？”     秦牧眼睛一亮，暗赞这女子聪慧，她出来打圆场是为了免得国师和皇帝尴尬。     “夫人入教的话，可以给一个闲职，挂个名。”     秦牧笑道：“夫人会刺绣吗？做个绣堂香主如何？”     “好。”     这少妇笑道，将国师扯到一边，低声道：“夫君何必拒绝秦教主？这次回京，你与陛下有几成胜算？”     延康国师沉默片刻，道：“天下人支持变法，朝中文武大臣也有七八成都是我与陛下的人，回京之后必然可以诛杀逆贼，夺回权位。”     国师夫人笑道：“当真？大雷音寺和道门不会阻挠？是你能挡得住如来和道主，还是陛下挡得住他们？”     秦牧凑过头来，笑道：“京城的王公大臣家里都住着几位道士和尚，或者诵佛法或者念道经。”     延康国师沉默，国师夫人将秦牧推开，低声道：“两大圣地将你们的势力看得死死的，其他亲近你们的不是被软禁便是被关入大牢，而今，你所能借的力量只有秦教主了。你借用人家的力量，也须得让人家放心。”     秦牧又凑过头来，刚要说话，国师夫人又将他推开。     延康国师思索片刻，走向秦牧，道：“天圣教还缺个天王？”     秦牧点头：“第四天王。”     延康国师道：“我来做这个第四天王，但是陛下决不能与天圣教有所牵连。陛下，我入他的天圣教。”     延丰帝愕然，过了半晌徐徐道：“委屈国师了。”     秦牧露出笑容，向延丰帝道：“陛下对我天圣教似乎有所误解，我天圣教并非是教，只是贯行百姓日用的理念，行的是圣人之道。陛下与国师这场变法，与我们理念相同……”     国师夫人笑道：“教主，我们该上路了，不必再传教了，陛下是不能加入咱们天圣教的。”     国师夫人坐在龙麒麟背上，秦牧和延康国师、皇帝则在下面步行，两人催动秦牧传授他们的霸体三丹功恢复一些元气。     这二人宛如苦行僧，脚步不算快，走得很是吃力，过了两三日才到钦州。     钦州的天魔教已经备好了药材，秦牧总算将延丰帝的魂魄伤势治愈，国师的外伤痊愈，只是神留在他体内的其他神通残余秦牧没有办法导引出来。     神的神通残余极为强大，倘若延康国师能够将这些神通残余炼化，秦牧治好他所有的伤并不麻烦。关键是延康国师运转不了法力，这些神通残余藏在他的体内和神藏中，他必须要用自己的法力去镇压这些神通残余，稍有不慎便可能会触发这些神通残余的威力。     “皇帝和国师，一个能打的都没有。”秦牧心中感慨。     延康国两大最强者此刻都成了病秧子，都需要他来照顾和保护。     他也在修行之中，日夜不缀，只要走动霸体三丹功便在不知不觉间催动，空中五道星力星光源源不断涌来。     而在赶路时，秦牧也在刻苦修炼剑法，将村长传授给他的两式剑法不断演练，试着完善。     延康国师见到他这两招剑图，轻咦一声，忍不住多打量几眼，惊讶道：“教主，这又是你家哪位大人传授给你的？”     “我们村的村长，年纪最长的那个。”     延康国师思索片刻，道：“你试图将我开创的那三式基础剑式融入到这两招剑法之中？这两招剑法已经极尽完美，加入我的基础剑式，反而会破坏平衡，能增加威力，但是却多出了许多破绽。你为何要这么做？”     秦牧施展出一剑开皇血汪洋，突然心中有一种怆然泪下的感触，一剑开皇血汪洋，山河在，心茫茫，左右环顾，故国不再人束旧装。这是一个孤独的人在缅怀故国，缅怀先烈，有一种悲怆而壮烈的情怀。     延康国师从地上捡起一根树枝，道：“你的招式中还有许多破绽，不如我来给你喂招。”     秦牧眼睛一亮，笑道：“请指教。”     “不敢当。”     秦牧也取来一根树枝，两人以树枝为剑，延康国师功，秦牧以剑图的两招剑法抵挡，不过片刻，延康国师便破隙而入，攻破了剑履山河。     秦牧思索良久，延康国师指点出的破绽与村长指点出的破绽不同，两个人都是剑法上的大宗师，但是走的道路不同，村长的剑法中有一种壮怀激烈的情怀在里面，而延康国师却是纵横辟阖，改革进取开拓。     理念不同，剑法也自不同。     他们指点秦牧，秦牧得到的好处也是不同。     村长指点秦牧，秦牧已经穷尽智慧，底蕴不足以继续改良这两招，而延康国师指点秦牧，却另辟蹊径，让他得以继续改进剑法。     他们一边练一边走，秦牧对剑的领悟也越来越多，只觉自己的剑法似乎隐隐要一跃达到另一个层次，但始终还是隔着一层纱，跳不过去。     “不必再练了，再练也不会有长进。”     延康国师道：“想要突破，需要你自己有所堪悟。”     秦牧不解，延丰帝却是在一旁看得明白，感慨道：“再进一步，你就是小宗师了。秦爱卿，你现在才几岁就到了这种层次？我当年到你这一步时，是在五十七岁时。我修炼九龙帝王功，牵引九龙之气修炼，元气磅礴，感应到大地龙气走动，天下大势熙熙攘攘变化莫测，于是才一举突破。你比我早了三四十年。”     秦牧笑道：“陛下的九龙帝王功的所长是什么？”     “我的所长就是变化。”     延丰帝肃然道：“你想学的话，我可以教你。在我之前，九龙帝王功只是一种精通法术的功法，但是到了我手中，任何法术，剑术，肉身神通，统统可以施展出来。为何？龙就是变化！龙可大可小，可隐可现，可飞腾入天，可遨游深海，可潜龙在渊，可见龙在田，可行云布雨，可烈火灼天，可控风雷，可降甘露。想学吗？”     他本以为秦牧会拒绝，毕竟是天魔教的魔教主，响当当的存在，没想到秦牧干脆利索道：“想！”     延丰帝呆了呆，突然哈哈大笑：“也罢。谁说九龙帝王功就是我灵家的功法不能外传了？我传给你便是。”     国师夫人惊讶的看向延丰帝，延康国师面色平静道：“陛下本来就是这样的人，豪气爽朗，否则也不敢用我。其实九龙帝王功的原本，我已经看过不下十遍了。”     延丰帝将九龙帝王功传给秦牧，教导他如何行气，如何运转九龙之气。     这门功法与霸体三丹功不同，行功大气磅礴，同时又变化多端，举手投足蕴藏天地伟力。     “九天神龙罩是法术，化作九条真龙，藏在云层中，攻击敌人。你看！”     延丰帝鼓动元气，头顶三寸处冒出一朵巴掌大的小云彩，几条细的像是蚯蚓一般的龙气张牙舞爪，很是凶残。     延丰帝的元气耗尽，那朵云彩和龙气啵的一声消散。     延丰帝气喘吁吁，讷讷道：“我没有法力了，不过意思你应该懂得。”     秦牧点头，催动霸体三丹功，将九龙帝王功与霸体元气融合，半空中突然龙隐龙现，九龙探爪，将他们周围方圆数十丈的山石悉数抓得粉碎。     延丰帝呆了呆，延康国师也惊讶不已，却见那九龙环绕他们上空飞行，突然化作火龙，烈火旋转，他们四周顿时形成火龙卷，将他们身体托起。     火龙又随之一变，驾驭大水，将他们托在水上，接着又是雷霆爆发，滋啦啦四处劈落。     延丰帝与延康国师对视一眼，均看出对方眼中的震惊。     这九龙帝王功秦牧甫一上手，便像是修炼了十几二十年一般，端的是操控如意，比太学院皇子苑中的大部分皇子炼得都要好。     秦牧散去九天神龙罩，延丰帝将自己所学所悟毫无保留传授给他，叹道：“你若是姓灵，那该多好……”     前方距离京城只有两三日的路程，而距离太子登基的三月初六，也还有三天时间。突然空中一只大鸟振翅飞来，落地一滚，化作一位青衣女子，躬身立在他们前方：“启禀圣师，已经准备妥当了。”     秦牧点了点头，道：“你先去吧。”     “遵旨。”那女子转身跑了两步，突然身躯一摇，背后生出两张翅膀，破空而去。     “大雷音寺和道门杀得了皇帝，我天圣教也杀得了，否则还怎么做魔道第一圣地？”秦牧轻声道。     延康国师皱眉：“你打算？”     “进城，杀皇帝。”