距离京城越来越近，路上的探子也渐渐多了起来，虽然外面天灾人祸，但是靠近京城的地方还是歌舞升平，许多树上缠着红绸，路上也多了许多外国使团，赶着进京。     新皇登基，自然不是一件小事，尤其是这一朝的新皇还未登基便处处彰显与前朝不同之处，善待外国，愿意与外国结成友邦。     前朝时期，延康国师喜欢用兵，吞并了数十个国家，将周边的其他大国按在地上打，占领对方的领地，或者逼对方称臣上贡，端的是气焰嚣张。     在延康国师对大墟用兵之前是延康国的国力最强的时候，同时对五个大国开战，之后国师遇刺，这才让延康国的扩张之路暂缓下来。     而这一朝的新皇温文尔雅，很有礼节，善待延康的宗派，而且对外国使节也是彬彬有礼，将那个穷凶极恶的国师打下来的土地还给了四周的一个个国家不说，还许诺赔款，愿意与外国修复关系。     其他外国向延康称臣的规矩，也被新皇废了，外国都很高兴，赞誉有加，说新皇灵玉夏是延康国千五百年以来难得的明君。     除此之外，尚未登基的新皇还广邀宗派之士，前来参加登基大典，有风声说，新皇准备在登基当天下罪己诏，新皇准备将延康国这些年变法造成的天怒人怨揽在自己身上，向苍天请罪，祈求上苍降罪于自己，而放过延康国的芸芸众生。     “这招最狠。”     秦牧赞叹连连，向国师与皇帝道：“你们变法二百年，辛辛苦苦，改革世俗观念，推动道法神通前进，背了多少骂名，费了多少心血，多少人为之奋斗流血，这才将延康国打造成如今的样子。新皇一个罪己诏，便可以让你们二百年辛苦，二百年死难的将士，统统付诸流水。这一招，狠，非常狠！”     延丰帝闷哼，胸口有一种撕裂般的疼痛，欲哭无泪，涩声道：“玉夏，朕的好儿子，这一刀算是插在我心口了……”     延康国师面色古井无波，道：“入了京城，几天时间我便可以联络旧部，朝中大臣十有七八都会支持陛下。再加上九条龙脉中藏着的龙卫禁军，随时可以攻占京城！现在唯一的问题是，大雷音寺和道门在这些王公大臣家里留下了这么多的和尚道士，名为化缘，实为监视。秦教主，我需要你动用天魔教的力量来送我入城去见他们。”     秦牧摇头道：“用不着这么麻烦。”     延康国师微微一怔。     “大雷音寺和道门铺得太大，想要把控全局，实则处处都是破绽。”     秦牧停下脚步，这里是侯集镇，距离京城只有百里不到的路程，他们停在一个煎饼摊子前，秦牧正在买早饭，道：“就像是摊煎饼一样，铺子摊的太大，那就不堪一击了。他们的煎饼摊的越大便越是薄弱，太子登基时反而就没有足够多的力量守护自己了。他们留在各个王公大臣家里的和尚道士，反而会被那些王公大臣所控制，无法去皇城里支援。”     煎饼好了，摊主用黄纸卷了，秦牧接过来，先给国师夫人。     国师夫人咬了一口，明眸顾盼，低声道：“你们这样光明正大的谈论，不怕隔墙有耳？这一路上遇到了不少太子的探子呢！”     “不怕。”秦牧微微一笑。     集市上所有的行人、商贩、卖菜的、买菜的、杀猪的、吆喝的，突然安静下来，齐齐转过头来，目光齐刷刷落在他们身上。     “教主！”他们异口同声道。     秦牧挥了挥手，笑道：“你们继续，不要打搅我们。”     国师夫人吓了一跳，延丰帝叹道：“令行禁止，王始也。秦教主，你让朕害怕，你的天圣教也让朕害怕了。”     延康国师点头，道：“令行禁止，行动如一，这是成为王成为帝的气象。陛下的确应该担忧。不过天圣教立教两万年来，从未有一代教主称帝，陛下可以放心。”     延丰帝气道：“你们都是天圣教的，连国师你们伉俪也是天圣教的，一个是天王一个是香主，这里就我一个外人，你们便糊弄我吧！”     秦牧连忙道：“陛下要入教吗？”     ……     “怎么进京城？”     到了京城外，延丰帝遥望城门，只见那里守护森严，有着重重盘查，想要进去只怕难如登天。今日是太子登基，成为新皇的日子，这日新皇要在天坛降罪己诏，各国使节，各派的教主门主，各大世家之主，再加上文武百官，都要前去观礼，因此防御森严。     秦牧摇头道：“不妨事，咱们直接走进去。”     延丰帝微微一怔，秦牧已经带着他们来到城门前，城门前的官兵对他们视而不见，任由他们入城。     “他们也是天圣教的人？”     国师夫人微微一怔，向秦牧低声道：“皇帝在呢，你不要太张扬，否则会引起陛下猜忌。皇帝想要的是教上之国，并非是国上之教，教主仔细。”     秦牧看向延丰帝，果然延丰帝露出忧虑之色。这很正常，堂堂的京城，镇守城门的禁卫军竟然全都是天魔教的人，岂能让他安心？     延康国师道：“而今我们已经入城，该当如何？”     秦牧取出两个药丸，分别交给延丰帝和延康国师，道：“去皇城，天坛，看太子登基祭天。”     皇城，金銮殿。     “吾皇万岁万岁万万岁！”     延康太子灵玉夏身披龙袍，端坐在龙椅上，身后一边站着个僧人，一边站着个道士。下方是文武官员，向新皇叩拜，声势浩大。文武官员极多，朝堂里已经跪满了，其他官员跪在殿外，还有些跪在台阶上。     殿中还有几十个国家的使节使团，打着各国旗号观礼。又有几十个宗派的宗主教主观礼。     新皇登基，礼法颇为繁琐，等到礼毕已经将近中午了。     春日的太阳并不暖和，灵玉夏率领文武百官出殿走在前头，仪仗紧随，仪仗中多有僧道，念诵佛经道经，声音很是洪亮，后方是太子妃与一众宫娥，使节团跟在后方，各大门派世家的首脑也跟着前往天坛，声势愈发浩大。     灵玉夏身后便是太子太保、太子太师等一品大员，是从龙的功臣，他的臂膀，地位极高。这次皇帝“驾崩”，灵玉夏顺理成章的继承皇位，自知尽管自己在朝中有根基，但根基还是不稳，所以请来了许多大雷音寺的高僧和道门道士，将那些不愿臣服的官员贬职，提拔和尚道士做官。     朝中文武官员，有近半是和尚道士，一边赶往天坛一边念经，因此场面颇为奇特。     至于卫国公、泰山王、上柱国、天策上将等人则因为“年事已高”，灵玉夏特许他们告老，先住在京城，等到大典过后便可以衣锦还乡。     朝廷中，近半的官员被告老还乡，有些还很年轻，也是一件奇事。     这些被告老还乡的官员，灵玉夏对他们并不放心，不能放他们出京，担心他们会造反，因此变相囚禁在各自的府邸中，由大雷音寺和道门的和尚道士看守。而泰山王、天策上将等人还被关押在天牢中。     不知不觉到了天坛上，百官涌出，僧道近半各自站在台阶左右，灵玉夏托着龙袍独自拾阶而上，毕恭毕敬，而太子妃等后宫则跪在台下。     台阶很长，九百九十九道石阶，灵玉夏走到天坛上，正要恭恭敬敬跪下，突然只听一个厚重的声音道：“大雷音寺如来佛祖传下法旨，请陛下接旨。”     一个僧人走出，宝相庄严，身后佛光成轮，手托如来法旨，来到灵玉夏面前。     灵玉夏连忙跪下接旨，恭恭敬敬道：“罪臣接世尊法旨。”     下面一众前朝旧臣各自皱眉，低头一言不发。其他官员中的僧人齐齐大诵佛音，脑后佛光万丈，蔚为壮观！     半空中天花乱坠，有神佛虚影浮现，异象纷呈，似乎是诸天神佛加持礼赞。     那僧人念罢如来法旨，无非是说延丰帝无道，天怒人怨，勉励新皇兢兢业业恪守本分则诸天神佛降福降寿，天神庇佑。云云。     太子接旨。     又有一个道人走出，手捧道主法旨，道：“道门道主船下法旨，请陛下接旨。”     灵玉夏连忙再次跪下：“罪臣接道主法旨。”     文武官员中的道人也不甘示弱，各自摆弄元气，弄出龙凤呈祥各种异象，漫天飞舞。     道主的法旨也无非是勉励新皇勤恳为民，操劳执政，不要弄什么变法之类的云云。     太子接旨，起身，整了整衣衫，然后便要向天坛中心跪下，向天请罪。     这时，只听一个声音远远传来，朗声道：“天圣教教主圣师亲传法旨，请陛下接旨！”     此言一出，天坛上下一片哗然，纷纷向那声音来处看去，而天坛下观礼的各国使节，宗派教主门主宗主，纷纷也循声看去。     灵玉夏几步间来到天坛的阶梯前，居高临下，向下看去，只见一位少年带着两个和尚一个道姑向天坛走来。那两个和尚步履虚浮，而那道姑似乎也是有了身孕，身子有些不便。     秦牧面带微笑，径自向天坛走来，悠然道：“大雷音寺是圣地，道门是圣地，我天圣教也是圣地，灵玉夏，如来和道主没来，你跪了他们的法旨，这次本教亲自前来，还不跪迎？”     “天魔教主！”     突然秦牧身旁一个世家的宗主暴起，向秦牧痛下杀手，就在此时秦牧身边一面大旗凭空出现，旗面一卷，挡住那位宗主的一击，大旗展开，旗后是一个威武大汉背着剑匣，一道剑光飞出将那位宗主缴了脑袋。     那背着剑匣的大汉大旗卷动，提着那位宗主的脑袋消失，观礼的人群中一具无头尸体摇摇晃晃，仆倒下来。     秦牧不闻不问，继续向前走去，又有侍卫想要出手，刚刚一动便见一面面大旗卷动，一位位天魔教的堂主、长老、督查使、天王纷纷现身，大旗飘扬，乍隐乍现，大旗隐去之时，地上多出了几十具无头尸体。     秦牧带着国师和皇帝继续前行，在他周围不断有旗面或隐或现，四周向他攻击的人纷纷遭到袭杀，死于非命。     他们走过之处，留下了一地尸体，脑袋都不翼而飞。     秦牧走到天坛前，正要拾阶而上，突然下方跪着的太子妃悍然出手，她刚刚一动，便变成一具尸体仆倒在地。     其他各国使节、世家宗主门派教主门主各自悚然，不敢再出手。天魔教，魔道第一圣地之威，他们早有耳闻，现在算是领教了。     “秀娘不要看。”延康国师向夫人道。     秦牧迈步走上天坛，一个高僧猛然爆喝：“天魔教主，等你多时了！各位道友，围剿天魔教主，降妖除魔！”     一个个僧人脱掉官服爆喝，而那些道人也各自祭起剑丸，一时间天坛上下煞气冲霄。     秦牧继续前进，唰唰唰，三百多面大旗出现，三百六十堂的堂主齐齐现身，十二镇教长老、左右护法使、两大镇教天王、八大督查使也各自现身。     天坛上杀声四起，八大督查使并没有出手，而是环绕在秦牧等人左右。     天坛杀气盈霄，一尊尊教主级的存在，生死境界天人境界的大高手，在天坛大战，杀得天崩地裂，轰鸣声将天坛四周的宫殿几乎统统震塌。     皇城中一片大乱，皇城守卫急忙蜂拥赶来。整个京城也被惊动，京城中的一个个世家大阀原本没有任何声息，此刻却爆发出一股股惊天动地的气势，各府中那些僧人道士正要赶往皇城支援，却被这些世家大阀困在府内，当场击杀。     而天牢中，天策上将秦简、上卿苏云芝等人正在坐监，突然牢门开了，一个牢头笑道：“陛下回来了，就在天坛。”     天策上将等人又惊又喜，立刻冲出天牢，冲向天坛。     “卫天王何在？”玉天王高声喝道。     “卫天王在此！”     雷霆般的声音传遍京城，卫国公直接从国公府纵身跃起，轰隆一声巨响砸落在天坛下，浑身披挂，面目狰狞凶恶：“谁要死？”     秦牧不紧不慢的向天坛上走去，太子太师等人纷纷杀来，却在此时秦简等人从天牢中冲出，敌住他们，没有人干扰到秦牧等人的脚步。     天坛上，灵玉夏露出惊慌之色，看了看左右的一个和尚一个道士，这两人立刻纵身而起向下扑去，还未落地便被八大督查使当空格杀，血洒当场。     “文武百官，朕乃皇帝！”     灵玉夏厉声喝道：“你们不听朕的号令，是打算和这魔道一起造反吗？”     “皇帝？”     延丰帝冷哼一声，服下秦牧给他的药丸，头发立刻生长出来，又擦去脸上的刀疤，沉声道：“你看我是谁？”     灵玉夏脸色大变，延康国师也服下药丸，头发生长，擦去脸上的青色胎记，转过身来。     文武百官原本打算听从皇命出手，此刻见到延丰帝和延康国师，纷纷跪拜下来。     灵玉夏状若疯狂，向延丰帝和延康国师杀来，厉声叫道：“我才是天子！”     八大督查使身形晃动，各自与灵玉夏对了一击，灵玉夏吐血，突然身躯化龙，腾空而起，向外逃去。八大督查使各自抬起衣裳一掩，身形消失，下一刻灵玉夏被八人押着，跪在天坛中央。     延丰帝看向文武百官，喝道：“还不给朕去平叛？杀光这些造反的道士秃驴？是让朕亲自出手吗？”     文武百官急忙起身，向那些大雷音寺和道门的和尚道士痛下杀手，而赶过来的禁卫也各自痛下杀手。     与此同时，秦牧走到天坛上，灵玉夏被压得跪在地上，挣扎不得。     秦牧俯下身子，凑到他的耳边，低声道：“殿下，我不是为了帮助皇帝，而是为了我圣教的乾天王和陆天王。”     灵玉夏怔了怔，抬头看他，眼中露出难以置信之色：“你……”     秦牧拔剑，少保剑在手，一剑平斩！     延丰帝和延康国师刚刚来到天坛上，便看到这一剑划过，灵玉夏的头颅高高飞起。     延丰帝心头大震，看向那个少年的背影，那个少年抖去剑上的血，铮的一声还剑入鞘，背影有一些令人恐惧。     ————近五千字大章，求订阅，求月票！宅猪的公众微信号是：zhaizhu00，欢迎大家前去骚扰~~