国师夫人也来到天坛上，看向前方，秦牧还剑入鞘，而延丰帝则在看着他的背影，这个少妇则在看着他们，露出忧色。     这场血战很快平息，大雷音寺和道门的和尚道士死的死逃的逃，更多的是死在这里，血染天坛。     血浆从台阶上泊泊的流下，从第九百九十九阶一直流到第一阶，流到天坛下观礼的各国使节各派各宗首脑的脚下。     天坛，这个祭天之所，被染得血红。     “吾皇万岁万岁万万岁！”不知谁突然跪下，高呼道。     哗啦——     天坛上，天坛下无论官员还是使团，亦或者是各门各派各宗各世家的首脑，纷纷单膝触地，异口同声：“吾皇万岁万岁万万岁！”     延丰帝转身，站在最高的台阶前，展开双臂，直面这些臣民的跪拜，过了片刻，他双手虚抬：“起来吧。”     国师夫人看向延丰帝，延丰帝身后，秦牧与八位天魔教督查使也站在天坛上，并没有跪下。     “夫君，秦教主锋芒毕露，恐非好事。”她向延康国师低声道。     延康国师目光瞥了秦牧一眼，摇头道：“对他来说，延康国只是他的历练之地，斩杀太子也仅仅是一场历练。他没有这么多的顾虑，而且皇帝里里外外确实需要依仗他良多。”     国师夫人惊讶：“历练？”     延康国师点头：“历练。”     这次太子作乱，伙同道门、大雷音寺企图谋反，谋害皇帝，夺权篡位，造成的影响和破坏都非同小可。     在史官的记载中，或许只是普普通通的一句：“二月十八，太子玉夏谋反，三月初六，伏诛。”     就这么简单，个中详情，不为外人道也，这里面的许多故事往往只能见于野史，但多数是以讹传讹，不足为信。     然而叛乱之后便是血腥的清洗，太子一脉的官员，抄家灭族，来自大雷音寺和道门的和尚道士也被押赴刑场。     菜市口砍头，从三月初七一直砍到四月初，这才堪堪砍完。     期间也出了点事故，没有找到太子的头颅。     太子的头不翼而飞，翻遍天坛四周始终没有找到，延丰帝也没有命人详查。     然后皇帝传旨，革太子灵玉夏之名，从皇家的族谱宗祠中除名，贬太子生母，已经过世的前皇后娘娘为妃。     延丰帝又置换官员，从太学院中选拔一些年轻的太学士子提拔上来，又从各军各部挑选能人，补充缺失的官职。     没过几日，皇帝召二皇子灵玉书从边关回朝述职，又过几日，皇帝感身体微恙，封灵玉书为太子，监国总理朝政。     “玉书，你总理朝政，第一件事怎么做？”延丰帝召见太子灵玉书，询问道。     对这个二儿子，他并不看好。灵玉书在他所有的子嗣之中并不算出色，他的所有儿女之中，灵玉书并不是魄力最大的一个，资质也并非是最出众的一个，相反，他还是很欣赏灵玉夏，极有魄力又有胆识资质，只可惜太有魄力胆识。     而其他几个年长的儿子死得早，被他熬死了。     灵玉书思索一下，他刚刚从边关战场回来，这几个月的磨砺让他多出一些逼人的英气，也多出一些果断决绝。     这次灵玉夏勾结大雷音寺和道门叛乱，他因为不在京城，反而逃过了一劫。     灵玉书沉声道：“儿臣当废除大哥……”     延丰帝面色一沉：“现在你是长子，朕没有他这样的儿子。”     灵玉书顿了顿，道：“儿臣废除他与外国签订的盟约，收回割让的土地，清扫那些宗派趁乱吞并的土地。眼下道门和大雷音寺吃了大亏，高手折损过半，儿臣趁机准备收回道门和大雷音寺的大半宗派土地。”     延丰帝面色稍稍缓和，道：“然后呢？”     “儿臣替父赈灾，不过赈灾之前，儿臣先下罪己诏……”     延丰帝勃然大怒，喝道：“你再说一遍！”     灵玉书躬身，沉声道：“儿臣先下罪己诏，将天灾因果揽于自己身上，祈求上苍不再降灾降劫，安抚天下民心。”     延丰帝面色依旧阴沉，冷冷道：“谁教你的？”     灵玉书微微一怔：“儿臣……”     “我问你，是谁教你的！”     延丰帝起身，怒不可遏，走来走去，猛然喝道：“你是我儿子，朕对你知根知底，你说不出这话！这话不是站在二皇子的身份上考虑的，而是站在皇帝的位子才能看的明白，考虑得真实！说，谁教你的？”     灵玉书额头冒出冷汗，猛然咬了咬牙，老老实实道：“儿臣回京之后去拜访国师，恰逢中散大夫在为国师治疗伤势，儿臣与他们说起父皇可能会有国事相询，考校儿臣，因此想请他们给个主意……”     延丰帝怒气缓和下来，不紧不慢道：“罪己诏一事，是他们谁说的？”     灵玉书道：“国师和中散大夫都说了。他们说起这一劫，是天神降罪，不如顺应天神，徐徐图之。倘若强取，只会败亡。由儿臣来降罪己诏，好过父皇来降。父皇降罪己诏便是否定变法，儿臣是太子，可以虚与委蛇。”     延丰帝面色又缓和一些，坐下来，继续道：“朕知道以你的才智胆识，还不敢说出这种话，必是有人教你，所以才故作怒色。我问你国事，你不要照着他们教你的说，也要说说自己的见解。”     灵玉书称是。     延丰帝叹道：“我不虑国师，只虑中散大夫。我怕将来有一天我与国师不在了，你斗不过他。我这次修为尽失，神藏被破，很难能将修为练回来，所以让你监国，总理朝政。你当兢兢业业，倘若我无法恢复修为，寿元也就只剩下三五十年，到那时候你便是皇帝。放宽自己的眼界，也要放宽自己的肚量，多自己思考。”     而在此时，天魔教圣临山上，秦牧率领教中的堂主、长老等人来到乾天王和陆天王的坟墓前，陆天王只剩下一把骨灰，而乾天王并没有寻到他的尸骨，坟墓里埋着的是他生前的衣裳。     秦牧上前，将太子灵玉夏的头颅放在墓前，众人上香祭拜一番。     “两位天王在天有灵，可以安息了。”     玉天王祝道：“天降灾劫，多事之秋，我圣教也不免有劫难。两位天王师兄，当保护我圣教。”     众人祭拜之后，各自散去。     玉天王来到秦牧身边，迟疑一下，道：“教主还要回延康？”     秦牧点头。     玉天王不解：“这次我圣教进皇城，杀伪帝，除道门和大雷音寺的这么多强者，只怕皇帝对我们会有所防备。教主这么回去，不担心吗？”     秦牧看着两位天王的墓碑，面色平静，道：“道门和大雷音寺还在，皇帝除掉这两大圣地才是首要，不除掉这两大圣地之前，他不会动我天圣教。这两大圣地倘若被灭，那时我们便该小心了。至于现在，还没有必要担忧。”     玉天王细细想了想，的确是这个道理。     秦牧走向圣树，轻轻抚摸这株古树的纹理，抬头看着树冠，道：“圣人之道，百姓日用。玉天王，你说真的可以改变天地大道吗？”     玉天王走上前来，道：“我资质愚钝，教主问的太高深，我只怕无法回答。不过我知道从前人世间并没有路，走的人多了也就有了路。后来人们嫌雨天道路泥泞，于是给路铺上石板，路便好走多了。再到后来，人们嫌走路慢，于是制造出了车轮，制造出了车辆，便有了车马在路上奔行。我想，从前没有车马之道，人们创造出来于是天地间的大道便又多出了一种。”     秦牧怔然。     玉天王继续道：“再到后来，人们嫌车马慢，又造出可以在天空中飞行的船，没有现成的玄铜玄金，于是从矿石中提炼出铜和金。距离太远无法传信，创造出飞书传信。我想，可能会随着人们的创造，而让这天地间的大道慢慢地多了起来。”     秦牧怔怔出神，看着圣树只有一个树身，但是抽出的枝杈分出的枝丫却越来越多，不禁露出了笑容。     “从前，北方到了冬天，难以吃到新鲜的蔬果，但是现在有了飞船几日时间便可以将南方的蔬果运到北方。从前，穷山恶水，妖魔四起，现在可以做法改变地理，让穷山恶水变得山清水秀。从前，土地贫瘠，产不出多少粮食，现在可以让贫瘠之地变成沃土。”     玉天王道：“从前，风雨雷电是天象，现在，人们已经可以操控风雨雷电。教主，我们改变了世间的天地大道了吗？”     秦牧点头，笑道：“应该改了。”     玉天王道：“教主，我生性愚钝……”     “你一点也不愚钝！”     秦牧打断他，笑道：“玉天王，你是个能人，不必总是自谦。你刚才想问什么？”     玉天王道：“教主刚才说，两大圣地被灭之后皇帝可能便会对付我天圣教，不知道教主是否有对策？或许教主也可以做皇帝……”     秦牧摇头道：“不做。只要皇帝做的事情与我天圣教相同，我做不做皇帝无所谓，何况国师也是我圣教的第四天王。国师不死，皇帝岂会动我们？而且，要灭道门和大雷音寺，只怕有些困难。不要想太多，我来延康只是为了历练修行。”     ————向大家推荐本书，人道崛起。作者：山人有妙计