秦牧离开圣临山，返回太学院。顾离暖立刻跑了过来，摆了一桌酒席为秦牧接风洗尘。     秦牧瞪大眼睛，有些哭笑不得，笑道：“顾大人何须如此？”     顾离暖笑道：“同为魔道，自然应该相互扶持。秦教主，少保剑还好使吗？”     “好使。不还。”     秦牧解释道：“我们大墟的规矩……”     “知道！”     顾离暖哈哈大笑：“我在大墟住了两百年，大墟的规矩我懂，凭本事骗来的抢来的东西从来不还！见外了不是？你看又见外了不是？哈哈哈哈！我在大墟住了两百年，大墟就是我半个故乡，咱们是半个乡亲！秦教主从我的故乡回来，我怎么也该请你吃顿饭，排解思乡之情。”     秦牧瞠目结舌，叹道：“顾大人境界高远，小弟佩服。”     “不敢当，不敢当啊！秦教主才是少年多才，英雄出身。”     两人相互吹捧一番，顾离暖感慨道：“当初在大墟我第一眼看到你时便知道你不是庸才，将来必定飞黄腾达，没想到这一日来得这么快。秦教主……嗐，称秦教主便见外了不是？教主，这次变故，朝廷里一品二品的官员有许多空缺，教主是否能够帮我运作运作？”     秦牧哭笑不得，道：“顾大人，我是五品小官……”     “教主若是不见外的话，可以称我离暖。”     秦牧定了定神，道：“我只是五品的中散大夫，没有实权在握，哪里有资格过问一品二品大员的升迁问题？而且实不相瞒，杀了太子的剑，就是我从顾大人手中骗走的这口少保剑，皇帝其实心中是有芥蒂的，对我天圣教也是有些顾虑。我若是向皇帝进言升顾大人你的官，便是害你。”     顾离暖笑道：“是这个道理，教主高明。我敬教主一杯。”     他是个明白人，这次请秦牧赴宴的目的也并非是为了让秦牧向皇帝进言升官进爵，而是要与秦牧牵上线，化解之前的恩怨。     无论秦牧是不是皇帝面前的红人，他都必须要牵这条线。     天魔教的魔教主，与如来、道主相同地位的存在，与秦牧打好关系，相当于和如来道主打好关系，而摆一桌酒席就可以办到，自然是血赚不赔的买卖。     吃罢酒宴之后，顾离暖亲自送秦牧返回士子居，路上秦牧注意到太学院中有些外国人，不由纳闷。     “这次乱子过后，新太子下令废除逆贼所签的盟约，收回土地，有些外国惊惧，于是派来遣康使，前来学习延康文化。”     顾离暖看出他的疑惑，道：“太子恩准了，许外国人在延康求学，有些外国贵胄子弟则在太学院学习。”     秦牧点了点头，突然看到一个熟悉的面孔，微微一怔，向那少年笑道：“班公措！”     那少年是草原上的蛮族，回过头向秦牧看来，目光中有些迷惑，身边跟着许多外国的扈从，还有两人是楼兰黄金宫的大巫。     班公措低声向身边人询问，其中一个大巫连忙低声说了一番，班公措恍然，不咸不淡的向秦牧还礼，道：“原来是天魔教主。教主有事？”     秦牧又怔了怔，摇头道：“没事。”     班公措与众人走开。     秦牧微微皱眉，顾离暖看在眼里，道：“教主，你认得这个班公措？”     “他是蛮狄国大汗的小儿子班公措，我曾经见过他在边关练拳，拳法有一种很独特的气度，应该是一种独特的体质。”     秦牧看向班公措的背影，思索道：“他曾经向霸山祭酒挑战，说将来一定可以击败霸山祭酒，给我的印象很深刻。只是为何他像是头一次见到我一般……”     顾离暖笑道：“少年心性，多半是忘了。”     秦牧返回士子居，龙麒麟趴在房外，秦牧来到房中只觉冷冷清清，总有些不习惯。     “若是灵儿在这里就好了。”他心生感慨。     狐灵儿在这里，一定会将房里规整得整整齐齐，纹丝不乱，而且四下里也会布置得很是舒适。     突然，外面传来龙麒麟的声音，瓮声瓮气道：“姑娘，你找哪个？”     “你们家的秦教主在吗？”外面传来一个很好听的声音。     “在。”     “我进去了。”     “嗯。”     秦牧连忙走出房间，只见灵毓秀推门进来，姑娘俏生生的，唇红齿白，穿着一件红衫，却不是全红，而是襟和领处是红的，走到院子里扑面而来的便是一股子的青春洋溢，将秦牧冲得有些心跳加速。     “放牛的！”     那女孩眼睛亮晶晶的，笑着走了过来，道：“你门口那条大狗很好说话呢！”     “年关的时候就上桌吃掉，留着他连看门都没用！”秦牧恶狠狠道。     龙麒麟的声音从院子外传来：“教主，我都听到了。”     “就是让你听到！天天除了吃便是睡！”     秦牧细细打量这位公主，只见她出落得越发明媚，只是脸蛋还有些婴孩的稚气，但身子还是比秦牧高，是一个大姑娘了，春衫难掩一身芳秀，仿佛花团般要从精致的衣裳里蹦出来一般，令人的眼睛落在她的身上便很难挪开。     最近秦牧开始长个头，也是像荒草地的野草到了春天一样疯长。     想想当年相遇时，这位公主还是个野丫头，一身男装，很是洒脱。     灵毓秀来到院子里的黄梨树前，只见黄梨抽芽，但梨花却要先开了，一朵朵花蕊从嫩嫩的花瓣中探出头角。     灵毓秀伸出纤纤玉手拈花，笑道：“你倒有情趣，在玉山上种上一株黄梨，等到梨花开了，我一定要来欣赏……”     “别动！”     秦牧眼睛一亮，道：“保持这个姿态。等我一下！”     他匆匆取出笔墨纸砚，调色作画，灵毓秀有些焦急，道：“好了没有？人家手都酸了。”     “马上好。”     秦牧即将画完，但是却收了最后一笔，先取出自己的印章盖在画上，然后再提笔将最后一笔补上，笑道：“好了。”     灵毓秀走过来看他的画，只见画上的自己有些羞态，显然心底涌出的那一抹芳羞被秦牧捕捉到了。     “画的真像。”     灵毓秀赞叹一声，好奇道：“你为何先盖章再画最后一笔？”     秦牧解释道：“我的画功太好，倘若先画最后一笔，你便会从画上走下来跑掉了。这枚章也叫作印，你看印章上面的图案并非是我的名姓，而是一种封印符文。”     灵毓秀凑上前观看印章，两人凑到一起，秦牧目光转到这女孩的脸上，只见她的脸蛋白皙中带着淡红的润色，眼眸也是亮晶晶的，侧身认真观看印章时白皙秀颈很是动人，认认真真的态度让人心跳很快。     “真是封印符文！”     灵毓秀惊讶，好奇道：“把这印章擦掉，画上的我真的可以走下来？”     秦牧点头，道：“我用的是赋魂法，灵犀一点赋神魂。不过我只成功过一次，不知道这次是否能成。但最好还是用印镇住，免得你跑掉了。”     灵毓秀羞涩的看他一眼，急忙把画卷起来，道：“这画是我的，你不许抢！对了，正事差点忘了，父皇召你入宫，说是诊断伤势。我碰到传旨的太监抢了这个活儿。”     秦牧整了整衣衫，道：“你陪我同去？”     “好！咱们好些日子没见面了，我也有些子话和你说。”     少年少女走出房间，龙麒麟抬头道：“教主，我看着门，绝对不放任何人进去。”     “知道了。”     秦牧道：“好好表现，过年的时候便不让你上桌。还有，多练练，你看青牛一身的腱子肉，你怎么打得过他？”     两人走出士子居，沿途只见诸多士子都是满脸笑容的向他们招呼，但眼神却有些害怕，显然是听说了秦牧是天魔教的魔教主，是个凶残成性的家伙，当着皇帝的面砍了灵玉夏的头，端的是穷凶极恶。     士子居外，霸山祭酒大步走来，身后跟着两个士子，一个是卫墉，另一个是越青虹，这两人修为大进，显然跟着霸山祭酒修行了一段时间，得到了很多好处。     两人身后还跟着一头雄健无比的大青牛，两条腿走路，一身肉疙瘩，鼻孔喷烟喷火，凶神恶煞，叼着一朵牡丹花。     霸山祭酒停下，笑道：“秦教主，你们小两口这是去私奔吗？”     “才没有。”     灵毓秀气鼓鼓道：“霸山老师不要瞎说，是父皇召他入宫！”     霸山祭酒哈哈大笑，向秦牧道：“我适才碰到了蛮狄国的班公措那小子，那小子变得非常古怪，虽然认得我，但不像是从前那个班公措了。”     秦牧点头，道：“我也有这种感觉。班公措已经不认得我了，像是换了个人。”     “他的本事很强，比你不差。”霸山祭酒道。     秦牧眼眸眨动一下，疑惑道：“比我不差？我很强的。”     霸山祭酒瞪他一眼：“他六合神藏即将破壁了，而且我感应到他体内似乎有一种恐怖的力量潜伏。你未必能够打得过他！这蛮子难道另有奇遇？不像是奇遇，倒像是鬼上身了……你先去见皇帝，回头我找你。”     秦牧与灵毓秀来到宫中，却见皇帝和延康国师都在，旁边还有一位脸上长满疙瘩的丑陋男子，正在为两人诊断伤势。     秦牧走了进来，延丰帝抬头，露出笑容：“中散大夫到了。”     那脸上都是疙瘩的男子向秦牧看来，嘴巴裂开，如同一只大蛤蟆成了精，笑容如哭：“师弟，师尊他老人家还好吗？”     秦牧停步，伸手挡在灵毓秀面前：“小毒王？”