“师弟对我似乎颇有防备啊！”     小毒王笑道：“你我虽是师兄弟，但却不曾见过面，原应该亲近才是。”     秦牧放下手臂，他对这位小毒王有所耳闻，听太后娘娘提及过，药师爷爷割面退隐大墟，便与此人有关。     小毒王是药师最为得意的弟子，但是却背叛了药师，将玉面郎君就是毒王的事情捅了出去。     玉面郎君和毒王是江湖中的两个人，一个是风流倜傥的绝世俊美男子，高大，英俊，神武，待人和气如春风，处处留情，不沾花惹草花草自来。任何人对他都是爱慕，倾慕，即便是男子也往往是羡慕他却很难恨他。     而毒王则是青面獠牙，下手狠毒，恶名在外，曾经毒杀了不知多少高手，还曾经灭掉了一个鼎鼎有名的大派，将那个正道门派所有人毒死，无论鸡犬统统不留。     即便是道门和大雷音寺，也有不少得道的道人和高僧也死于他的毒下。     毒王的修为不高，但是本事却是极高，无论毒还是蛊虫都达到最顶尖的造诣，正魔两道曾经屡次围剿，教主级的存在都出动了几位，但还是无法拿下他，反倒中毒死伤。     毒王带着青面獠牙的面具，无人知道他的真面目，直到被他的弟子小毒王捅了出来，世人才知毒王就是风流满天下的玉面郎君。     身份败露导致的后果很是复杂，有些人要杀他，有些女子则争夺他，如太后娘娘这般有权势的女子也加入争夺，导致药师不得不将自己的脸割下，抛弃一切感情，躲入了大墟，下半生不敢踏出大墟半步。     然而小毒王的日子也并不好过，太后娘娘等女将气撒在他的头上，四处追杀，小毒王也被逼得差点躲入大墟，好在被国师收留。     对于药师的经历，秦牧只是听闻，不知道实情如何，但他也知道小毒王继承了药师的毒，在用毒上的造诣已经直追药师。     延丰帝笑道：“教主，朕这次请来你和小毒王，是因为两位都是玉面毒王的弟子，你们一个精通用毒，一个精通治疗，双管齐下，说不得可以治愈朕与国师。”     秦牧露出笑容：“遵旨。我也想看看师兄的手艺。”     小毒王检查皇帝的伤，查看秦牧这段时间给皇帝治疗的效果，脸上的疙瘩越发显得恐怖，笑眯眯道：“你的手艺很不错，一夜便解开了千机毒。”     秦牧则在检查延康国师，回到京城之后便是小毒王在为国师治疗伤势，淡然道：“你也很不错，千机毒用的很巧妙。”     小毒王手腕处的一个个疙瘩突然啵啵破开，从疙瘩里爬出一些透明的小蜘蛛，这些小蜘蛛喷出蛛丝，唰唰黏在延丰帝的眉心，然后顺着蛛丝竟然爬入延丰帝的眉心中，钻进他的灵胎神藏。     “我并没有想毒死她。以我的手段，毒死一位教主也并不麻烦。”     小毒王悠然道：“不管是什么教的教主，毒死他们对我来说都不麻烦。”     秦牧眉头也不抬，双眼中多出两重天，以青霄天眼查看延康国师的伤势：“就算你毒死她的肉身，我也能将她的魂魄留住，解毒之后将她救活。而且教主也不是你说毒便可以毒死，身为教主，想弄死你根本无需与你照面。尤其是魔教，有一千种手段让你死得莫名其妙又理所当然，等到师兄哪天横死在臭水沟里时，你便会明白了。”     “是么？”小毒王面目狰狞，笑得比哭还难看。     “是啊。”秦牧笑得像花儿一样。     两人对视一眼，延丰帝和延康国师都有些心惊胆战，这两人见面，话语间争锋，杀意也越来越盛！     灵毓秀眨眼，目光在他们身上转来转去，觉得场面有些失控的趋势，笑道：“小毒王，秦教主，治伤要紧。”     延康国师咳嗽一声，延丰帝也咳嗽一声，道：“毓秀，你先下去。”     灵毓秀称是，退出这座大殿。     小毒王脸上的疙瘩炸开，一只只像鱼儿一样的虫子飞出来，钻入延丰帝其他神藏中，检查其他神藏的伤势，道：“你还不错，将陛下神藏中的隐疾去掉了，陛下肉身和魂魄上的伤也完全好了，只可惜你医术有限，治不了神藏。”     秦牧将延康国师体内的那些神的神通残余看在眼底，只见小毒王用毒物化功灵丝缠绕那些神通残余，试图用毒丝将这些神通残余消磨干净，这些毒丝有化功的作用，将别人的神通甚至元气修为化去，只是对付神的神通收效甚微。     “你的毒功臻至化境，已经到了形神兼备的境地，这化功灵丝用的很是巧妙。但还可以再上一层楼。”秦牧微笑道。     两人目光再次对视。     延丰帝和延康国师头皮发麻，这二人若是斗法起来，只怕会在他们身上用毒用药！     延康国师道：“两位都是神医，师出同门，是否有了解决之道？”     小毒王连忙道：“陛下的伤，我已经有了几分把握。陛下神藏破灭，臣可以取一活人神藏，嫁接到陛下身上。”     延丰帝皱眉：“有多大把握？”     “这……”     小毒王迟疑，瞥了秦牧一眼，道：“臣善于用毒，把握有多大就不好说了。”     秦牧道：“国师的伤仅仅用化功灵丝无法解决，主要原因还在于神的神通残留太强。我以为当寻来几十位教主级强者，合力镇住这些神通残留，让国师可以调动自己的修为，炼化神通残留。”     延康国师摇头道：“延康国境内倒是有几十位教主级强者，但是很难每个人都为我所用。两位神医，你们一个用毒一个用药，或许可以互补。”     秦牧看了小毒王一眼，小毒王也在向他看来。     “我师父玉面毒王，医毒双绝，可以用医术壮大毒术，也可以用毒术壮大医术。”     小毒王道：“你能将我的毒壮大多少倍？”     秦牧冷冷道：“这就要看师兄的毒性有多烈了。我可以用药给陛下大补元气，提升陛下生机，让陛下的生机和元气自我治疗神藏之伤，你的毒到底有多烈，是否可以将我的药中的元气和生机提升三五十倍？”     “要多烈便有多烈！”     小毒王冷冷道：“我怕你的补药承受不了我的剧毒！我给国师炼化神通残留，需要将化功灵丝的毒性提升三五十倍，方能化掉神的神通残留。毒性强到这一步，神都可以毒死，都可以被化成骷髅。你有这个本事吗？”     秦牧咬牙：“可以一试！”     一只只毒虫从延丰帝的体内爬出来，又钻入小毒王脸上和手上的疙瘩中。     “你炼不出来这样的药，我毒死你。”他嘿嘿笑道。     秦牧脸色淡然：“你若是用错了毒，我会向皇帝保你性命，将你带回大墟。”     小毒王脸色大变，冷哼一声，提笔写下一连串毒药名字。     秦牧也写下一副丹方。     “陛下，请人抓药！”两人各自把笔扔了，默坐下来。     延丰帝和延康国师面面相觑，这两人脾气大得很，怎么看都不像是打算给他们治病疗伤的样子，反而像是要要他们的命一般。     延丰帝咳嗽一声，唤来候在殿外的几位太医，道：“速速抓药。”     几位太医连忙带着丹方去了。     “你下的药很猛啊。”小毒王狞笑道。     秦牧不理会他，过了许久，太医终于将他们所需要的毒药补药统统弄来，秦牧立刻动手，提炼药力，霸体三丹功催动，时而化作牛首人身的荧惑星君，时而化作虎首人身的太白星君，又化作辰星君，岁星君，镇星君，身形变化，元气变化，将各种药力培炼出来。     而小毒王则用毒药养虫，让毒虫吃了剧毒之物，再用毒虫炼制毒丹，又用毒丹喂毒虫，如此反复在三，最后养出一只漆黑红眼的大蜘蛛，周身的毒气竟然凝而不散。     秦牧这边取出了几枚种子，竟然在殿内种花，将种子种在炼成的灵丹上，用造化地元功让花草汲取灵丹药力，不过多时花草生长开放结果。     他又采需要的灵果或者根茎，再次培炼，反复在三，最后将堆积成山的药材炼成了七粒灵丹药丸和一粒红丸。     秦牧将药丸收起，看向小毒王。     小毒王则将那只大蜘蛛炼死，炼成了一串几乎看不见的灵丝，和一小瓶毒液。     两人对视一眼，秦牧将红丸抛给小毒王，小毒王将毒液抛给秦牧。     秦牧脸上挤出一丝笑容，柔声道：“陛下，该吃药了。”     延丰帝心惊肉跳，看着秦牧的那七粒灵丹和一瓶毒液，道：“爱卿，这毒性……”     “毒性很大。”     秦牧瞥了小毒王一眼：“倘若陛下驾崩了，臣会为陛下报仇！”     延康国师也看着面前的红丸和蛛丝有些迟疑，小毒王道：“国师放心，包好，包好。”     秦牧身形化作一道影子钻入延丰帝的神藏之中，七枚灵丹放入延丰帝的七个神藏之中，每一枚灵丹上都滴了几滴毒液，然后抽身便走。     小毒王将灵丝打入延康国师体内，用手抽了抽，从延康国师的口中抽出一根蛛丝，将蛛丝种在红丸中，然后将红丸塞入国师嘴里。     延丰帝体内传来惊天动地的巨响，突然全身毛发疯长，骨骼也在疯长，一瞬间两条腿便长了一大截，裤子也掩不住，脑袋也变大了，满脸胡须像是杂草一般向外嗤嗤生长，满头的头发四面八方延伸而去。     腿毛，胸毛，寒毛，一根根粗壮无比，将龙袍也撕碎了。     没过多久，延丰帝便长成一个十多丈的巨人，躺在地上动弹不得，半边大殿里全是毛发，将这个皇帝淹没在茂密的丛林中。     “你的毒有点猛啊师兄。”秦牧眼角跳了跳。     另一边，延康国师周身突然涌出透明的蛛丝，从眼耳口鼻中冒了出来，甚至连皮肤毛孔中也有不少蛛丝冒出，将他缠得如同一个大粽子，裹得结结实实。     小毒王面色凝重：“你的药未免太补了一些。”     两人互看一眼，各自提笔再写丹方，然后扔笔，想等着皇帝叫人去抓药，这时才想起来皇帝被毛发淹没了。     两人只得咳嗽一声，唤来殿外的太医将两张丹方拿去。     殿外候着的太医心惊胆战，只见一根根粗大的毛发从殿内向外蔓延，已经爬满了台阶。     过了不久，太医抓药回来，秦牧立刻再度培炼，小毒王也连忙养虫。     秦牧抽出两把杀猪刀，一路砍断不知多少毛发，千辛万苦才找到皇帝，将药送服。另一边小毒王脸上的疙瘩破开，一只只毒虫带着炼好的药钻入蚕茧中，送入国师体内。     “糟糕！”     两人各自观察，脸色都有些铁青：“好像有些君臣失调……”     皇帝那边毛发虽然不再生长，但却又毒素涌了出来，而国师这边开始毛发生长。     二人慌忙捡起笔，再写丹方。