如秦牧与小毒王连换七八次药方，两人都有些手忙脚乱，毕竟是第一次配合，总有些不如意的地方，配合不完美的地方。     更何况两人都是憋了一股劲要压过对方一头，秦牧给小毒王那枚红丸中补药不仅仅是三五十倍，而是近六十倍，而小毒王给秦牧的那一瓶毒液也加大了剂量。     两人考校对方的本事，但皇帝和延康国师便凭空遭了秧，被这两人折腾得死去活来，偏偏还动弹不得，挣扎不得，呼救不得。     皇帝的身体开始缩小，不过多时身体便缩小到平常大小，但还在缩，没多久便缩小得像刚出世的婴孩一般。     “朕真应该在这大殿四周埋伏下刀斧手，剁了这两个神医恶棍……”被毛发淹没的皇帝心道。     另一边延康国师的身体则在膨胀，非但膨胀，延康国师还感觉到自己屁股上似乎有什么东西长了出来，像是一条毛茸茸的尾巴。     他的腋下也一阵瘙痒，感觉到肩膀处的骨骼多长出来几根骨头，咔咔咔的往外长，像是要长出两只翅膀。     倘若是长出两张大翅膀倒还罢了，关键是只长出尺许来长便不再生长。     他们二人身体忽而冰冷，忽而火热，有时候像是坠入地狱滚刀山，有时候偏偏像是成仙成神了一样，无比舒适，但舒适才是最危险的，那是他们的魂魄在消融。     有时候又是各种疼痛从身体的所有部位涌来，比痛彻心扉还要疼痛千百倍，有时候又像是被万千根针扎满全身，有时候又像是被泡进了酸不可耐的醋坛子。     大殿中，秦牧坐在铺面地面的毛发上，一手提笔，一手托腮，怔怔出神。     不远处，小毒王眉头紧锁，焦急的走来走去，不断盘算该如何医治。     两人都遇到了难题，秦牧几次提起笔都无法落下，小毒王也是几次抓起笔又放了下去。     殿外，灵毓秀探头探脑，见到两人犯愁，悄声道：“放牛的，怎么样了？”     秦牧还未回答，小毒王嘿嘿笑道：“你是六公主罢？”     灵毓秀想了想，道：“我哥现在是大皇子，那么我的确是排行老六了。”     “大皇子，也就是现在的玉书太子。”     小毒王语气生硬道：“恭喜六公主，照这个庸医的治疗办法，你哥很快便可以登基称帝了。”     灵毓秀吓了一跳，眼巴巴的看向秦牧，带着哭腔结结巴巴道：“放牛的，你真的要把父皇医死了吗？”     “妹子别怕，死不了。”     秦牧安慰她一句，冷笑道：“在我医死皇帝之前，国师便会被这蠢货治死，没有了国师扶持你哥就算做皇帝，做不了几天便会被推翻！”     灵毓秀要哭了：“你们是在吓我对不对？”     小毒王讥讽道：“国师虽然是死在我手上，但却是被你的药补死的！”     秦牧嘲讽道：“皇帝是被我治死的，但却是中了你的毒死掉的，你无法活着走出皇宫！”     两人大眼瞪小眼，眼中冒着火气，恨不得立刻毒死对方。     灵毓秀大怒，喝道：“你们两个，治死了父皇和国师，都别想活着出宫！刀斧手呢？刀斧手！”     延丰帝和延康国师都松了口气，心道：“还是毓秀（六公主）懂事，否则这两个混蛋继续斗下去，我们不死也要死了。”     皇宫中的大内侍卫蜂拥而来，守在殿外。     灵毓秀杀气腾腾，叉腰向两人道：“刀斧手就在外面，你们都得听我的！你压不住他的补药，你管不了他的毒药，那么你们换一换便是！那个丑的，你来治疗父皇，放牛的，你来治疗国师！”     秦牧起身看向小毒王，沉声道：“换病人！”     小毒王眼睛一亮，道：“你治国师，我治皇帝，说不定有奇效！”     两人立刻交换病人，检查皇帝和延康国师的病情。     检查之后，两人都是松了口气，对视了一眼。     刚才秦牧差点打算立刻带着龙麒麟去大墟躲一躲，小毒王也打算溜出皇宫隐姓埋名，至于外面的大内高手想要留住他们还有些勉强，也就是一剂毒药的问题。     不过，换了病人之后，他们发现自己恰恰可以收拾对方的残局，这样一来便无需担心因为治死了皇帝和国师而逃难了。     秦牧和小毒王各自提笔写下丹方，让太医进来拿方抓药。     两人悉心诊治，不断更改药方，过了两三天，皇帝身上的毛发脱落，国师身上的蚕茧也隐没到体内。     国师身上的伤势渐渐减轻，神的神通残余威能越来越小，延康国师也渐渐能够调动一丝修为。     皇帝这边神藏虽然依旧破败，但小毒王用无数毒物蜘蛛搬运元气和生机，重建神藏，再加上秦牧丹药中的强大生命力化作自我修复力，应该问题也不大。     两人伤势痊愈只是时间的问题。     灵毓秀唤来一些太监，让他们打扫这座宫殿，这些太监将脱落的毛发装了十几车，还有国师脱落的尾巴、翅膀，多余的胳膊和腿，也装了满满一大车。     “基本上没有大碍了。”     秦牧看向小毒王，小毒王也恰巧向他看来，两人各自冷笑一声。灵毓秀如临大敌，紧张万分，连忙道：“不许斗了！”     秦牧写了个丹方，让太医去抓药，伸个懒腰，笑道：“我不与他斗。这几日为皇帝和国师诊断治疗，我累了，要回去休息了。”     小毒王阴测测道：“我也乏了，要回去补一觉。其他的事情，让门口的那些庸医来做便是。”     灵毓秀看了看小毒王，道：“放牛的，我送你回太学院。”     秦牧迟疑一下，摇头道：“不用，你这两天也没有歇息。”     灵毓秀断然道：“一定要用！”     秦牧见她执意要送自己，只能点头。两人等了片刻，太医送药前来，小毒王用力嗅了嗅空气中的药香味，只是他们这几日用的药材太多，各种灵药用了千百种，这座大殿中到处都是各种药材味混在一起，难以分辨。     秦牧提着药材向外走去，灵毓秀连忙跟上，小毒王也自走出大殿，跟在两人身后，经过皇宫中的玉带河时突然噗通一声跳入河中，然后就没有浮起来。     灵毓秀向下看去，惊咦一声，道：“他遁水走了。放牛的，莫非他怕你？”     秦牧摇头道：“他不是怕我，而是怕太后娘娘。”     正说着，突然玉带河腾空而起，大水横空，漂浮在半空中如同一条银白色巨蟒，两个宫女挑着灯笼走来，把灯笼向河中照了照，灯笼中的火苗射出无数道剑光，唰唰唰没入玉带河中。     “启禀太后娘娘，那人不在河中。”两个宫女收了灯笼，向一旁的高楼施礼道。     秦牧和灵毓秀急忙回头向那楼台看去，只见太后娘娘和几个宫女站在楼台上，太后娘娘一只手虚虚托起，然后轻轻放下。     玉带河水顿时哗啦落下，填满了河道。     秦牧向楼台上施礼，太后娘娘笑道：“小神医，皇帝的病治好了吗？”     秦牧道：“还需要修养，几年后便可以恢复到全盛时期。”     太后娘娘点头，道：“毓秀，你带着这两个宫女替哀家送一送小神医。”     灵毓秀笑道：“我正打算和他一起回太学院呢。”     太后娘娘走入楼中，而那提着灯笼的两位宫女则跟在秦牧和灵毓秀身后。     他们走出皇宫，秦牧突然停步，向两位宫女道：“你们回去吧，前面路上不需要你们了。”     两位宫女是一对双胞胎，长得一模一样，都是冰雪机灵，齐齐摇头，异口同声道：“太后吩咐，让我们护送神医回太学院。”     秦牧微微皱眉，向灵毓秀道：“妹子，你与她们一起回去。”     灵毓秀摇头道：“有我在你身边，小毒王不敢对你下手。”     秦牧叹道：“对我们这些药师来说，没有什么不敢毒死的人。我原本只需要保护自己便可以了，现在还要保护你们，只怕会有些吃力。”     那两位宫女吃吃笑道：“小神医说话真有趣。你还是五曜境界，而小毒王和我们姐妹却是七星境界。况且太后娘娘赐宝给我们，便是为了对付小毒王。有我们姐们在，小毒王若是敢来，必然会被我们姐妹俩拿下！”     秦牧摇了摇头，不再劝说她们离开，道：“药师杀人，不论境界。你们太天真了。单单是我毒死几个天人境界的强者都不在话下，更何况小毒王？你们若是跟着我也可以，警觉一些，我怕我照顾不到你们。”     两位宫女吃吃笑个不停。     街道上人很多，两个宫女一前一后挑着灯笼，白天大灯笼很是惹眼，不过她们是宫里的装束，倒也没有人前来过问。     太学院距离皇宫颇远，他们走了六七里地，一直平安无事。秦牧边走边炼药，炼了一路，将提着的那几包药材炼完，然后手掌探入饕餮袋中，只能看到他的手臂和肩头轻轻震动，却看不到他的手在饕餮袋中施展出的是什么炼药手法，也看不出他在饕餮袋中炼的是什么药。     两个宫女很是警觉，一路上有什么苍蝇蜘蛛统统被二女灯笼中的剑光斩杀，不能接近他们。     正走着，突然一股凉风吹来，二女立刻鼓荡元气，只见灯笼的光芒突然间变得明亮起来，光芒形成两个大圆罩子，将他们罩在里面，让风吹不进。     其中一个宫女笑道：“小毒王只有这点手段吗……”刚刚说到这里，她秀气的脸庞突然变得乌黑，直挺挺倒了下去，后面的那个宫女也噗通一声栽到在地，动弹不得。     灵毓秀错愕，急忙四下看去，道：“为什么我们没事……”     咚。     她仰面倒下。     三女倒下之后，地下爬出几只漆黑的触手，触手上长满了尖刺，她们被地下的触手扎破小腿这才中毒。     秦牧屈指一弹，那触手乱舞，嗤嗤消融，化成一滩滩水渍，地面震动，下面似乎有一个庞然大物藏在地底，正在渐渐远去。     秦牧取出三枚灵丹，为三女压制毒性，让她们醒来。     突然远处传来一声闷哼：“你给我的宝贝儿下的是补药？”     轰隆！     大地震动，开裂，一栋栋房屋倒塌，从地底钻出一个高达十多丈，长达三十余丈的怪虫，浑身长满触手，却是小毒王养的一只虫王！     小毒王刚刚将这只虫王收到身边，这只虫王便被秦牧补得身躯膨胀，暴涨，让他压都压不住。     此刻小毒王正趴在虫王背上，狼狈不堪。     “还不出手？”秦牧向身边的两个宫女道。     两个宫女还有些浑浑噩噩，闻言鼓荡所有元气涌入灯笼中，灯光如剑向那虫王照去，无数剑光唰唰唰将那只虫王洞穿，刺成破筛子！     小毒王身中数剑，猛地化作一股毒烟钻入地底。     两个宫女急忙提着灯笼向地下照去，只见被灯光一照，大地变得透明，这灯光竟然能找到地底数十丈深。     不过这二女中的毒尚未解去，只是被秦牧压制下来，很快感觉到体内毒性将要发作，不敢催动法力。     秦牧道：“不用追他，他已经吃了个亏，逼他太甚的话，他做起恶来能将京城所有人都毒死。你们中的毒我尽快帮你们治好，迟了就晚了。”     秦牧取出三人一点鲜血，只见血已经黑了，尽管是一只毒王蛰了她们，但是毒性却完全不同，需要分别解开。     路上，秦牧为她们分别解毒，回到士子居，三女的毒性虽然解开，但还有些残毒未去，依旧头脑晕沉，还未走到秦牧房间便噗通噗通的栽倒下来。     秦牧皱眉，将三个女子拖到自己的住所，将灵毓秀和两个宫女扔到床上，然后返身去掩房门。     门口，龙麒麟道：“教主放心，我不会让任何人进门！我心里很明白的……”     “你做得很好。”     秦牧赞许一声，他这几日着实劳累，返回房间，仰面一躺睡在三女中间，呼呼睡去。睡着睡着他觉得鼻子有些痒，不知是哪个女孩的头发钻到他的鼻孔里。秦牧随手一掀，不知将哪个女孩掀到床下去了。     ————弱弱的问，四千字，算是大章吗？可以求月票和推荐票吗？