霸山祭酒将他丢在六合殿门前，转身便走，生怕秦牧继续啰嗦把他拉入天圣教。     秦牧悻悻道：“早晚能让你进来。”     六合殿的国子监是弘法师太，很是德高望重，也是佛门中人，从太学院建立之初便在这里教书育人。     秦牧走入六合殿，现在时间尚早，还没有士子前来听讲，不过这位老师太便已经到了殿里，正在打扫，将这里擦得一尘不染。     等到钟声响起，士子们走入殿中，弘法师太这才不紧不慢开讲，道：“六合，哪六合？天，地，四方，这是六合。六合神藏在我们体内，想要破壁，先要确定六合壁的方位。如何确定？需要计算。昨日让你们温习六合算法，你们温习了吗？”     秦牧眨眨眼睛，向殿内其他人看去，只见来这里听讲的士子颇多，有三十多位，沈万云、越青虹、司芸香等人都在其中。     然后他看到了班公措。     班公措没有在听讲，而是闭上眼睛，正在试图冲击破壁。     弘法师太语速有些缓慢，道：“一个人站在平地上，很容易便可以确定东南西北上下，但是人体内的天地如何确定东南西北上下？我们用你们的灵胎神藏确定上下，灵胎神藏的灵胎头顶便是天，脚踏的便是地。上下确定，便需要确定东南西北，这便需要五曜神藏的五曜星辰定位。”     “你们都曾经学过算经十书，算经十书是用来确定五曜星辰的。而用五曜星辰来推到出心中天地的东南西北，便需要六合算法。现在我们来将六合算经的第十七页，子午归南算法。”     ……     秦牧东张西望，突然背后有人用手指头捅他，秦牧回头，却是司芸香，天圣教的圣女贝齿咬着红唇，悄声道：“昨晚我看到教主将三个女孩拖回房间。”     “哪有？”秦牧断然否认。     司芸香低声道：“其中一个是七公主。”     秦牧脸色涨红：“圣女，你不要污蔑，坏我清白。你的六合算经借我看看，我头一次来，没有书。”     “课堂圣地，岂容窃窃私语？”     弘法师太拍案喝道：“你们两个出去，墙角站着！”     司芸香抓起六合算经，与秦牧一起走出大殿，两人靠在墙上，司芸香将算经递给他，笑吟吟道：“教主贪恋美色，当心落得与厉教主一样的下场。”     秦牧翻开算经，只见这上面列着许多算式，是从算经十书中延伸出的算法，用以在计算五曜星的基础上计算东南西北的准确方位。     弘法师太讲到的是第十七页的子午归南算法，可以确定南方，只要确定了南方，东西北便都可以确立，然后画出上下一条直线，便可以确定六合壁在人体中的最准确方位。     每个人都是独特的，因此每个人的五曜神藏具体方位不同，而五曜神藏恰恰是确定六合神藏的基础，因此每个人的六合神藏的方位也多少有些差异，因此需要精密计算，不能有差错。     没过多久，秦牧便将六合算经看了一遍，六合算经用的是五行五进制和六合六进制，需要将五曜星计算的五进制换算成六进制，然后演算。     秦牧怔然，突然想到都天魔王的点拨。     都天魔王曾经说过，太玄算经中的八进制可以用八卦这个计算工具来计算，秦牧因此恍然大悟，领悟出了太玄算经中的其他计算工具，太极八卦图中包含了阴阳二进制，四相四进制和八卦八进制。     不过倘若再加上五行五进制，六合六进制，那么这个计算工具便复杂了。     “延康国师说，四大灵体并非是五行，而是每一种灵体都囊括五行。也就是说，四大灵体，青龙白虎朱雀玄武，是太极八卦图中的四相！”     秦牧突然有一种豁然开朗的感觉，四相，每一相都囊括五行，五行不同的排列组合组成了相！     也就是说，五行五进制运算，可以算出四相的变化，这样便有了五进四的运算工具。     而六合，可以用四相确定东南西北，阴阳确定上下，这样一来，便有了计算六合的工具。     “那么，也即是说，我很快便可以计算出六合神藏的壁垒所在的方位！”     秦牧将六合算经还给司芸香，双手伸出，右手掌压在左手掌上，向上下拉开，他的元气丝顿时组成一幅奇异的太极图案，包括阴阳、四相，四相中囊括五行。     秦牧兴致勃勃，双手再次拉开，一层层的太极五行图案分裂开来，各自运算，有条不紊。     司芸香惊讶的看着他面前不断变化的图案，连忙道：“你是怎么运算的？与弘法师太教的有些不一样呢！快让我抄抄！”     秦牧飞一般运算，心分二用，将自己的领悟告诉她。     司芸香眼睛越来越亮，她也是天分过人，很快领悟出其中的奥妙，赞道：“这个法子好。六合算经中的法子太繁琐，需要计算一两个月的时间才能算出结果，而且容易出错。用你这个法子计算就断然不会错了，最多一两个时辰就可以算出来！”     秦牧笑道：“太极四相五行六合八卦，本来就是计算工具，用来运算的。”     他现在再看太玄算经，只觉各种疑难迎刃而解，心中很是舒畅。不过想要将传送神通炼成，仅凭一本太玄算经只怕不够。     弘法师太还在殿内讲课，时间慢慢过去，终于，秦牧率先确定了自己的六合神藏所在，位于丹田的某处，承天接地。     丹田，又叫做下丹田，六合所居之地，道门中人称之为皇庭，中丹田是心室，名叫绛宫，上丹田在眉心，道门称之为灵台，佛门称之为方寸山。     秦牧确定了自己绛宫所在方位，当即鼓荡所有元气，向确定的六合壁冲去！     秦牧的修为本来便浑厚无比，远超同侪，这次聚集所有元气，一鼓作气冲击下去，六合壁顿时被他冲得布满裂痕。     他的体内传来有如大海浪涛的轰鸣声，秦牧鼓荡元气第二次冲击，涛声更加响亮，像是怒涛裂岸，大浪拍云，声音一次比一次响，一次比一次猛烈，秦牧的元气冲击也一次比一次凶猛！     哗啦，他的六合壁突然破裂，出现一个大缺口。     秦牧继续鼓荡元气，向残壁冲去，让缺口越来越大。     六合殿内，弘法师太和一众士子也都听到秦牧体内传来的元气撞击声音，各自露出惊讶之色。     “太学博士！”     弘法师太慌忙走了出来，道：“若是没有计算出六合壁的准确位置，贸然破壁，会死人的！”     她话音刚落，突然秦牧体内传来轰隆一声巨响，如同天开地辟一般，秦牧的修为顿时飞速提升！     六合壁破！     六合神藏开启！     就在此时，六合殿内也传来一声轰鸣，却是班公措的六合神藏也顺利开启。只是现在六合殿内所有士子和弘法师太的注意力都被秦牧吸引过去，无人注意到他而已。     班公措的气息也在变得越来越浑厚，目光闪动，从蒲团上起身向殿外看去。     弘法师太呆了呆，连忙道：“太学博士，你关闭你体内所有的神藏，然后一鼓作气冲开试一试！”     秦牧长长吸气，将自己的灵胎神藏、五曜神藏和六合神藏统统关闭，而后低喝一声，灵台、绛宫和皇庭三处地方各自传来轰隆的声响，共有三声，三大神藏开启，秦牧气息暴涨！     “真的开了六合神藏！”     弘法师太惊叹，看了看一旁的司芸香，只见司芸香也在试图冲击六合壁，显然也找到了六合壁所在的准确位置。     她将这两个窃窃私语的少年少女赶出殿，却没想到这才一会子功夫，两人便先后找到了六合壁所在，甚至其中一个一鼓作气破壁成功，成为六合境界的神通者！     弘法师太合十道：“秦教……太学博士，君似乎有秘法可以算出六合壁所在，比贫尼的六合算经还要快捷，不知可否相传。”     秦牧笑道：“师太客气了。我本事低微，不敢在大家面前卖弄，不过有所心得，愿意与师太和诸位士子交流一二。”     弘法师太大喜，连忙请他入殿，向诸位士子道：“今日请太学博士为你们授课。太学博士，请！”     秦牧看向大殿后方的班公措，笑道：“塞外的班公措王子也突破六合壁，成为神通者，不知是否有兴趣讲一讲你的心得？”     众人回头看去，班公措摇头道：“塞外蛮夷，不敢卖弄。秦教主请。”     秦牧眯了眯眼睛，将自己的运算技巧向殿内众人讲了一遍，弘法师太又惊又喜，抓住一些问题连连询问，将他这门运算技巧的更多奥妙问出来，让殿内众人听得如痴如醉。     过了良久，秦牧这才将自己的运算技巧讲完，殿内的士子各自试验，试图掌握这种运算法门，只是有人才智高有人悟性低，并非所有人都可以掌握。     “太学博士，有了你这种运算技巧，贫尼可以重新编撰六合算经了。”     弘法师太笑道：“不知道博士是否愿意署名合著？”     秦牧正色道：“此乃利在千秋的善举，倘若能署名，我自然是乐意的。不过我的名字要署天圣教主秦牧这几个字。”     弘法师太脸色一黑，心中盘算道：“他是天魔教主，我的名字若是与他列在一起，岂不是我也是魔道了？善哉善哉，贫尼又着相了。能够与天魔教主同列，也是贫尼贴了金装了。”     秦牧看向班公措，笑道：“小王子，你我几乎同时突破，进入六合境界成为神通者，正所谓天时地利，难得境界相同，不如我们比划比划。”     班公措摇头：“秦教主说笑了，我是来求学的。”     秦牧微笑道：“求学？正好，我这里有一套刀法，相传是天刀所创，你想不想学这套刀法？”     班公措眉头挑了起来，目光落在他的身上，秦牧耳边顿时传来无数鬼哭神嚎的凄厉声响！     ————推荐一本科幻类小说，进入电影，作者青幕山！