“杀人了！杀人了！”     有管事急忙跑去禀告大祭酒顾离暖，叫嚷嚷道：“大事不好了！太学博士秦牧又杀人了！”     太学殿中，顾离暖正在饮茶，不以为意，笑道：“这有什么大惊小怪的？他是天魔教主，杀个人值得你如此惊慌？他不杀人才叫怪事。他又杀了谁？”     那管事顾不得喘气，道：“他杀了蛮狄国的两个遣康使！”     啪！     顾离暖手中的茶杯炸得粉碎，脸色大变，失声道：“蛮狄国遣康使？还杀了两个？不是，我已经请过客了，为何还要给我小鞋穿？”     他连忙站起身来，打算冲出殿外，突然又停下脚步，走来走去，道：“他是天魔教主，魔道第一圣地的魁首，我跑过去责问他，这就是老寿星上吊，嫌命太长。这件事，还是先禀告太子殿下再说。”     霸山祭酒站在不远处，观察班公措和秦牧，见到这一幕也只觉脑仁嗡嗡作响隐隐作痛，着实有些头大：“师弟，我只是让你试探一下班公措的深浅，谁让你把蛮狄国的使节也给杀了？”     蛮狄国的遣康使是蛮狄国的可汗派来的使者，以班公措为首，有十多人，秦牧这次直接在太学院杀了两个。     这件事绝对无法善了！     蛮狄国的挛?可汗也是草原上的一代雄主，雄才伟略，将草原上其他汗国吞并，打造出一个草原大国，与延康国抗衡。     他甚至学习延康国的文化，汲取了延康国长处，发展蛮狄国，改革蛮狄国的内政，蛮狄国的朝廷建制与延康国相同，而且还在各地办学。     眼下他还不曾统一草原，所以无法全力与延康国抗衡，等到他一统草原，便会集中全部力量来对付延康。     而眼下延康国经过两次灾乱，国力衰减严重，挛?可汗派来遣康使的主要目的，除了学习之外，还有便是看看延康国衰弱到什么程度。     他是盘踞在草原上空的雄鹰，随时准备东侵，只要给他机会，他便可以率领草原铁骑劫掠如火，鞭指中原。     但是显然秦牧根本不管这些，直接便杀了两位遣康使。     此举，很有可能会挑起两国的战事！     眼下正值天灾的影响尚未消去，延康虚弱之际，倘若挛?可汗趁机挥军杀来，只怕会有大难！     霸山祭酒有些后悔请秦牧去试探班公措了，显然从大墟里跑出来的师弟无法无天，胆子又壮，杀了遣康使之后他拍拍屁股返回大墟便是，但是屁股后面只怕会是一堆烂摊子。     “现在是太子监国，看看玉书太子如何处理吧。”     霸山祭酒不禁替灵玉书感觉到头疼，灵玉书成为太子，监国以来倒也顺利，还降下罪己诏，天坛上向天请罪，无论是废约还是收回土地，继续赈灾，做的都很不错，很得人心。     但是现在他恐怕遇到了监国以来的第一个难题了。     班公措目光落在秦牧身上，目光中没有多少情感，似乎无论秦牧如何逼迫如何激将，都不会动摇他的心神。     班公措淡漠道：“天魔教的教主，本事自然不坏。可能我们之间有什么误会，教主若是不介意的话明日我在京城的玉香楼设宴，向教主赔罪，秦教主以为如何？”     “好。”     秦牧很是洒脱，笑道：“你这两个随从着实胆大包天，竟敢向我出手，你这个做主子的确实应该设宴赔罪。”     班公措眼角跳了一下，转身离去。     秦牧的目光一直落在他的后背上，杀气沛然，但是班公措却走得很稳，似乎没有任何觉察，没有任何不适，只是他的步履稍微有些散乱，走起路来似乎一瘸一拐。     “这家伙……”     秦牧倒抽一冷气，深深感觉到班公措的棘手与可怕。     他屡次挑衅，甚至当着班公措的面打脸，折辱，杀了他的随从，但是此人依旧喜怒不形于色。而现在秦牧的杀气直接针对他，他还能走得这么稳，只是稍微有些瘸拐，着实是个可怕的人物。     别的不敢说，倘若换做道子佛子这样的强者，被秦牧的目光锁定，杀气直指其背后，佛子和道子只怕一步也不敢移动，动一动便会露出破绽。     倘若修为和造诣比道子、佛子的更深更强，被秦牧这么针对，要么走路一瘸一拐，要么便是面对着他缓缓退走。     之所以走路一瘸一拐，是移动身形避开秦牧任何可能的攻击，所以不可能再走直线，甚至要做到身形高低起伏。     因此班公措看起来走路的姿势有些怪异，像是一瘸一拐，但实则没有露出一丝的破绽，没有给秦牧以任何机会！     最为可怕的是班公措只是稍微有些瘸拐，并没有很严重，表明他的造诣和修为极高！     霸山祭酒快步走来，来到秦牧身边，却见秦牧还在看着班公措远去的身影。     “霸山师兄，你给了我一个棘手的活儿。”     秦牧吐出一口浊气，看向霸山祭酒，沉声道：“这个班公措，是我见过的同辈中，最为强横的存在！比林轩道子还要强横！他如果不是那个转世了十八次的老怪物，那么此人一定与我一样也是霸体！”     霸山祭酒面色不善：“所以你杀了两个遣康使？”     秦牧愕然，讷讷道：“你有没有说过不能杀人。再说了，在塞外咱们不是杀了好多的楼兰黄金宫的大巫了吗？这次只杀两个，还算是便宜了。”     霸山祭酒气极而笑：“这能一样吗？上次我带着你和公主堵门，用的是武可汗这个身份，与延康国无关。这次人家是遣康使，代表的是蛮狄国！你杀了蛮狄国两个使者，这就是打蛮狄国的脸，岂能善罢甘休？”     秦牧老老实实道：“你又没说……杀都杀了，现在也救不活了。”     霸山祭酒头疼欲裂，也吐出一口浊气，道：“现在你等着太子召见吧……太子现在多半也听到这件事了，他肯定比我更头疼。你是天魔教的魔教主，又是有功之臣，太子这个位子都是你给他争取来的，他又打不得骂不得……还有！”     他面色凝重，沉声道：“倘若班公措便是那个老怪物，那么今晚你便要小心了。那个老怪物知道名姓，便可以做法杀人！你见过太子之后，今晚我去你房中！”     秦牧点头，能够让屠夫也隐瞒真实姓名的存在，的确不能不防！     果然如霸山祭酒所料，午后太子灵玉书便找上了秦牧。与霸山祭酒猜测的有所不同的是，灵玉书并没有召见秦牧，而是径自来到太学院，亲自来见秦牧。     “殿下亲自来访，小臣诚惶诚恐。”秦牧见礼道。     灵玉书看他一眼，叹道：“孤没有看到你有任何惶恐的意思，反而很是镇定。秦教主，今天这件事，让我很头疼，非常头疼，想了一中午还是难以交代。你一向有主意，你来教孤如何交代。”     秦牧笑道：“简单。殿下写封书信给挛?可汗，信上说，蛮狄国的两位遣康使不听教化，野性难驯，在太学院这等无上圣地还敢出手杀人，意图谋害中散大夫。这位中散大夫乃是延康国魔道第一圣地的秦教主，秦教主震怒，已经将那两位遣康使杀了。殿下再说，秦教主盛怒难消，让挛?可汗必须赔礼道歉，否则后果不堪设想！”     灵玉书瞠目结舌。     过了片刻，他吐出一口浊气，叹道：“好吧，便这么写。倘若挛?可汗勃然大怒，提兵来犯，你给孤打头阵，提着脑袋向前冲。”     秦牧脸色一黑。     灵玉书笑道：“天魔教主也有怕的那一天？好了，不说这个，教主，我觉得你一直留在这太学院也没有什么意思，太学院中的外国使节有三五百人，万一哪天你一时兴起又杀了几个，我这个太子监国还要不要做事？天天给其他国家的皇帝写信给你擦屁股就足以让我忙半天了。”     秦牧悻悻道：“我也不经常杀。这不是事出有因吗？”     灵玉书笑道：“你现在是神通者了，本事也高了。父皇从前任命你为中散大夫，只给了你一个虚职，挂个名而已，没有实权，不如这样，我给你一个实职。父皇和国师已经醒了，再过几日我便不需要总理朝政，肯定要出去赈灾。你随我前去。我这次出门，还需要带着工部的一些官员，太学院的一些士子。”     他对秦牧着实不放心，将秦牧留在这里，估计又要生出什么幺蛾子，所以不如将他带在身边。     秦牧想了想，自己留在太学院中的确没有什么事做，不许打也不许杀，限制太多，不如随这位太子出去走走。     灵玉书与他并肩而行，突然道：“听说我妹妹昨晚睡在你这里？”     秦牧打个激灵，正色道：“殿下，绝无此事，休要听小人谗言，坏了我和公主的清誉！”     灵玉书目光落在他的脸上，见他神色不似作假，于是放下心来，舒了口气道：“我信你。好了，杀遣康使这件事，我帮你摆平，厚着脸皮写封信给挛?可汗。你也准备一下，过几日随我一起离京。”     秦牧目送他远去，霸山祭酒走了过来，神秘兮兮道：“我刚才偷听到太子说，六公主灵毓秀昨晚睡在你这里？话说回来，今天早上我的确看到六公主与两个宫女挑着灯笼下山，你们是不是……”     秦牧头疼，断然道：“绝无此事！师兄，屠爷爷就是因为你嘴巴太大，所以每次见到你便跑，不敢师徒相会。你收敛一些，不要听风是雨！”     霸山祭酒讷讷道：“我也是好奇一下，你放心我口风最严，不像卫国公那等破落户大着嗓门四处嚷嚷……如果班公措就是老怪物，今晚你便危险了，晚上咱俩一间房，有个照应。晚上睡觉时，机灵些，不要睡得太死。”     当夜。     霸山祭酒鼾声如雷，他打地铺，秦牧睡在床上，鼾声将床震得嗡嗡响，秦牧身子都被震麻了，一夜未睡。     这一夜一直没有什么异状，直到四更天，突然一股阴风吹来，将两扇窗棂吹开。