一　　秦牧立刻坐起，向窗外看去，霸山祭酒的鼾声震耳欲聋，阴风吹入房中但他依旧未醒。     窗外有奇特的念诵声传来，音调轻重缓急并不分明，秦牧当机立断，立刻以造化天魔功封印了自己的魂魄，然后催动元气，悬挂在床头的少保剑铮的一声出鞘，银色剑光照亮房间。     窗外有白影飘飘，忽来晃去，少保剑铮鸣震动，一道道剑光闪电般射出，顿时窗外几颗人头落地。     巫法害人听起来很是诡异，但无非是针对魂魄，或者针对肉身。     秦牧虽然年纪不大，但这里面的道理还是懂的，针对肉身，便是用秘法入房杀人，将对方斩杀。     而针对魂魄则有着更多匪夷所思的手段，如巫毒，对敌人的魂魄下毒，这种毒无色无味无形无迹，令人防不胜防。     如扎草人拜魂，写上对方名姓生辰八字，连拜十日，每日拜掉一魄，七日拜走七魄，再拜三魂。     还有厌胜功，利用伤魂而伤身，用针或者利刃，伤对方魂魄，利用魂魄与肉身相连，伤其魂魄则伤其肉身。如针刺其魂魄的手足，敌人的肉身手足也会出现刺穿的伤痕，刺其眉心，乱其心智，如此等等。     知道名字便可以杀人，的确有些不可思议，但是应该也不外乎这两种手段。     秦牧自封魂魄，又将少保剑挂在床头，便是提防这两种手段。     突然，怪笑声传来，秦牧急忙看去，只见许多奇异的小人儿正从窗户里爬进来，一个个跳到地上，手持刀斧钢叉，骑着小马，排列成阵，宛如一支数百人的大军。     这支小人儿军队熙熙攘攘涌来，站在霸山祭酒的胸膛上，霸山祭酒依旧未醒，鼾声如雷。     为首的那个小人儿手持长枪，胯下骏马，站在霸山祭酒的鼻子上，提枪指向床上已经坐起的秦牧，眼中闪动着兴奋的光芒，口中发出一声不明意义的呼喝，其他小人儿立刻潮水般向秦牧杀去！     这些小人儿兴奋异常，口中发出各种不明意义的呼叫，挥舞着刀剑钢叉，气势汹汹杀来，尽管有数百人之多，但是秦牧觉得自己两三脚便能将这些小人儿踩扁。     他哭笑不得，这便是让屠夫防备异常，不敢用自己真名的原因？     秦牧拔剑一振，剑光爆发，正要将这些小人儿扫荡一空，就在此时，他突然听到有人在呼唤自己的名字。     这声音是从阴风中传来，声音被拉得很长，仿佛距离他很是遥远，秦牧一言不发，但是那声音却在飞速的接近。     别人呼唤自己的名字时，你虽然不答，但是心中却不由自主的会起了感应，这个声音应该便是循着这个原理感应到他的位置！     秦牧手中的剑光正要将涌来的小人儿大军悉数斩杀，突然只觉眉心中一阵冰寒入侵，正要探手拔剑，魂魄已然僵住。     他的魂魄僵住，身体也顿时僵住，剑光也径自熄灭。     那些小人儿欢欣鼓舞，一个个爬到他的身上，从他的嘴巴耳朵鼻孔中钻到他的体内。     下一刻，秦牧便“看到”这些小人儿扛着“自己”飞奔，他们扛着的并非是他的肉身，而是钻入他的体内，扛着他的魂魄！     这些小人儿竟然跑到他的身体里，将他的魂魄捆绑结实，托在头顶，口中叽叽咕咕，不知说些什么，撒腿便跑。     秦牧只觉自己动弹不得，眼前景色飞速变幻，接着猛地一黑，四周所有的亮光消失，只剩下黑暗。     黑暗中，他看到身下有光芒亮起，那是一座祭坛，自己正躺在祭坛上。     那些小人儿将他放下，一个个抬头看天，为首的那个小人儿叽叽咕咕的对着黑暗说了两句，突然祭坛升起，看向四周，看到了一张张巨大的面孔，像是木偶一般的面孔，挡在四面，这些木偶般的面孔极为庞大，露出似笑非笑似哭非哭的表情。     接着祭坛又是一震，再次升高，一只巨大的手掌将那四面木偶与祭坛一起托起，秦牧立刻看到黑暗中光焰熊熊，那是一只巨大的独眼，出现在四面木偶的身后，单单是眼睛便比这些木偶的脸还要庞大。     然后又有一只只巨大的独眼点亮黑暗，漂浮在天空中，极为诡异。     “厌胜法？”     秦牧看到这幅景象，心头微震，班公措用的应该是厌胜法，利用这些小人儿侵入他的身体之中，将他封印在身体里的魂魄困在这样的一个祭坛上！     这种手段非常诡异，听到声音，即便不答应也会寻来，在身体中化作一个祭坛，哪怕将魂魄封印在体内也防不住！     不过，他的魂魄应该还在身体之中，只要在自己的体内，秦牧便有翻盘的希望。     “不管你用的什么巫法，都需要靠自己的法力，在我的体内，你的法力无法胜过我，便休想杀我！”     秦牧翻身而起，喝道：“剑来！”     突然黑暗中一枚剑丸呼啸飞来，唰的一声悬停在他的身前，这枚剑丸正是这次回村过年哑巴给他的那枚剑丸，秦牧曾经用这剑丸导引国师体内神的神通残余，以至于剑丸被神的神通残余磨灭了不少，变小了许多。     秦牧剑丸在手，剑丸中剑气绽放，将四面八方的小人儿扫得人仰马翻。     那些小人儿被他开膛破肚，却依旧未死，残肢爬来爬去，又拼凑到一起，继续向秦牧杀去。而祭坛四周的那些个木偶面孔露出诡异笑容，僵硬的扬起一条条手臂，向祭坛中的秦牧砸去，嘭嘭嘭，砸得火光四溅。     秦牧催动剑丸，与这些奇怪的木偶抗衡，只觉这些木偶的力量奇大，每一击都让他几乎无法承受。     那些小人儿有的被木偶砸中，被砸成纸片一般，但下一刻却充气般的鼓了起来，继续挥舞刀剑向秦牧杀去。     而在此时，黑暗中的那一只只怪眼熊熊燃烧，一道道熊熊火光从四面八方射来。     秦牧咬牙硬抗，几乎被打得魂飞魄散，这些小人儿、木偶和怪眼似乎能够死而复生，无穷无尽，根本打不死杀不绝，不断的向他攻击，永远不知疲惫。     而秦牧却被累得近乎绝望，心中不禁大怒：“霸山师兄还在睡觉吗？”     不知不觉间，突然有鸡叫声传来，然后他隐隐听到更夫敲更，那是五更天的更声。     然后，秦牧听到霸山祭酒打哈欠的声音似乎从遥远的地方传来：“等了一宿，班公措还没有亲自前来，令我失望。这小子谨慎得很，没有亲自作法来杀秦师弟，而是让另一个大巫下手。”     秦牧微微一怔：“霸山师兄知道我被困住了？”     “可惜只钓到一个七星境界的大巫。”     秦牧听到霸山祭酒拔刀的声音，霸刀出鞘。     “黄金错刀白玉装，夜穿窗扉出光芒。丈夫五十功未立，提刀独立顾八荒！”     歌声中，突然间一道沛然的光芒切开了黑暗，从天外而来，一刀落下，狠狠劈在祭坛之上，顿时天地轰鸣，震动，崩溃，瓦解！     这一刀似乎切开了两条线，两条线缓缓向左右分开，那是秦牧的眼睛，正在缓缓张开，但是奇怪的是他觉得自己张开眼睛时眼皮是向左右张开。     “这是楼兰黄金宫的厌胜法，我刚刚帮你解开，这种厌胜法将你眼珠子颠倒了一半，因此你看到的东西是左右放着的。”     霸山祭酒似乎是站在墙上出现在秦牧的面前，道：“你先调动眼部肌肉，慢慢把眼珠调过来。”     秦牧依言，缓缓转着眼珠，过了片刻眼珠才恢复如常，连忙道：“师兄，我中招了！”     霸山祭酒点头，指了指他的前方，道：“就是这个东西让你中招的。”     秦牧低头看去，微微一怔，只见困住自己的祭坛并非是真正的祭坛，而是一个银色的盘子，盘子四周是四个巴掌大小的木偶，刚才那些将他托来的小人儿是一粒粒黄豆，座下的马匹是豆芽。     而一只只漂浮在半空中的独眼则是一只巨大的蜘蛛的眼睛，并排长在一起的怪眼，盘子下面还有一只黄鼠狼。     蜘蛛和黄鼠狼都被一刀斩断，死于非命。     “我本以为会是班公措出手，不曾想出手的是一位七星境界的大巫。”     霸山祭酒摇头道：“班公措不出手，让七星境界的大巫出手，估计是担心我在你身边。他着实谨慎。”     秦牧起身探头向窗外看去，只见被他用剑光斩掉头颅的是一个个稻草人，身上披着白布。     秦牧问道：“师兄，那个七星境界的大巫怎样了？”     “死了。”     霸山祭酒道：“他在梦中作法，用厌胜法害你，我这一刀破了他的法，刀意顺着他的法术进入他的梦中，将他在梦中砍死。他走得很安详。”     秦牧将信将疑，道：“刀法还可以练到这一步？”     霸山祭酒笑道：“天刀老师的刀法才叫神话。他能破开虚空，我不能。”     等到清晨，太学院中议论纷纷，蛮狄国的使节又死了一个，据说是五更天是突然暴毙而亡，七窍流血，死得惨不忍睹，死前还大叫了三声。     秦牧心中腹诽：“霸山师兄不是说他走得很安详吗？”     到了中午，一位巫士前来，欠身道：“王子请秦教主赴宴。”