（宅猪忘记说了，上上章挛？可汗，问号是嘀音，起点书库中没有这个字，无法显示，因此显示出的是问号，以后改成同音字，挛镝可汗，读音是luan，di。）     “班公措昨晚命大巫作法杀我，今天还敢请我赴宴？”     秦牧微微一怔：“莫非他以为同样是圣地，楼兰黄金宫还能压得过天圣教不成？还是说，他另有打算？”     霸山祭酒走来，道：“要不要我随你同去？”     秦牧摇头：“不至于。倘若班公措敢光明正大的杀我，便不会在昨晚用巫法杀我了。我独自去赴会见他。”     玉香楼是京城中规模最大的酒楼，用的是园林式的格局，一庭一院，庭院中有假山流水喷泉，使女丝竹歌舞，每个庭院分开，很是雅静。来到这里吃饭喝茶的人们也并非是为了吃饭喝茶，只是寻一个可以谈话的地方。     灾年到来之前，这里的生意极为火爆，即便是达官贵人也需要提前订下酒席，不过天灾爆发，皇帝亲自赈灾，京城中的达官贵人也需要捐款，玉香楼的生意这才清淡下来。     料想等到天灾的影响过后，这家酒楼的生意肯定会再度好起来。     玉香楼的青竹园，班公措相迎，向秦牧道：“秦教主，我那随从多有得罪，而今他们已经死了，死后一切干休，还请教主海涵。”     秦牧走入青竹园，四下打量，道：“王子客气。”     这栋庭院叫做青竹园，圆月形的门，走入门中便是瘦竹成荫，遮在道路两旁，耳听得潺潺流水，转了两个弯才看到清水从奇石累累的假山上流下，虽然是细流，但是却有瀑布奔流而下的感觉。     这瀑布流水是落入一尊菩萨像手中的玉瓶中，玉瓶倾斜，水在瓶中转了一圈，又流了出来，落入南边的池子里。     秦牧看了一眼，这南边的池子中有一些沙岛，宛如海中的岛屿，星罗棋布，很有趣味。池子上写着南海观世音，鸿誓深如海的字样。     菩萨与假山雕在一起，应该用了一些小法术，可以让水流不断，虽然池子不大，但细致入微，细细看去真有一种站在南海上空俯览浩瀚大海的感觉。     “秦教主请。”     班公措抬手，请秦牧走过长廊，来到池子旁边的雅间，窗户已经打开，靠窗而坐恰恰可以看到这个园林的景致。     而这宴席边还有两位黄衣大巫，面无表情，立在门内左右。     班公措挥了挥手，道：“你们下去，令他们上菜上酒。”     两位楼兰黄金宫的大巫走出房间，过了片刻，有使女上菜上酒，庭院中又来了些身姿曼妙的少女，穿着异族的服饰，吹着牛角弹奏扬琴拍着达玛鼓等乐器，听起来倒别有一番味道。     “昨天晚上，并非是我授意让人杀你。”     班公措深深看了秦牧一眼，道：“我要杀人，无需假人之手。昨晚的事，只是我的随从见你杀黄金宫的弟子太多，很是不忿，因此入梦作法杀你。”     秦牧听到他提及此事，不禁有些惊讶，他原本以为班公措会避而不谈，没想到班公措落座下来第一件事便是将此事挑明。     “原来如此。”     秦牧笑道：“好在我没事，而且他人已经死了。我相信小王子与这件事并无瓜葛。”     班公措摇头道：“你还是有所不知。我知道他要杀你，但我并不阻拦，秦教主是否想知道原因？”     秦牧又有些惊讶，谦逊道：“小王子真是出人意料，秦某愿闻其详。”     班公措为他斟酒，道：“我之所以不阻拦，是因为我知道你必会让霸山祭酒留在你房中，防备我夜半作法杀你。他杀不了你，但可以耽误你的时间。”     秦牧扬了扬眉头，举起酒杯，两人推杯相敬，一饮而尽。     班公措继续道：“你和我是同时破壁，进入六合境界，当时我没有答应你的挑战，是因为那时我看出了你的战力的确非同小可，我没有十足把握胜你。但是经过了一天时间，便不一样了。一天时间，只需要一天时间。”     他露出一丝笑容：“高手对决，一天时间便足以确定胜负。你下午与太子会面，无暇去巩固六合境界，发现六合境界的奥妙，晚上你又需要提防我那个随从的巫法攻击，也无暇去研究六合境界。而我却有这一天时间，巩固六合，提升修为。区区一天时间，足以让你胜算全无。”     秦牧再度惊讶，打量他的面容，只见他的脸上还有些稚嫩之气，但目光深邃，有一种少年人不曾有的深沉，赞叹道：“草原的小王子真是不凡，难怪连天刀对你也是忌惮非常。你现在只有十四岁吧？”     班公措再度为他斟酒，道：“十三岁。草原人风吹日晒，身子比较粗，显得大了一些。十三岁是我这一世的年岁，倘若教主问的是我灵魂寿元，而今已经有一万一千岁了。”     秦牧哈哈笑道：“小王子让我越来越惊讶了，没想到竟然将这件事也轻易的说了出来。”     “我没有必要瞒你。”     班公措道：“秦教主也是令人极为佩服。你是天刀弟子吧？年纪轻轻，便有这等修为，令我也赞叹不已。倘若是六合境界突破的当日，我对上你，只有八成的胜算。”     “唔？”秦牧含笑不语，把玩酒杯。     班公措正色道：“算上这一世，我已经活了十九世，在我漫长的寿元中，见多了天纵之才见多了旷世豪杰，也见多了生死悲欢。有时候我觉得自己就是时光中矗立的礁石，身边无数风华绝代的人物像是一幅幅画面匆匆流过，即便是绝世的帝皇也是一个不经意的画面，就算是向天横刀的天刀，也竟只是个匆匆过客。我记得在我第六世时，我自感自己的道法神通无法再进一步，所以进入中原拜入了道门，学习先天太玄功和道剑。那时，道门的道主对我极为期许，许我为道子，甚至期望我将来成为道主，领导道门。”     秦牧眼角轻轻跳动一下，这个老怪物曾经进入了道门，甚至还做了道子？     道门的镇教绝学，先天太玄功和道剑十四篇也被他学了去？     “道剑很难领悟，那一世，我学到了第十三剑，第十四剑始终无法参悟透彻。”     班公措感慨道：“道剑实在太难了，即便有先天太玄功的强大也难能参悟透彻，需要对术数有着恐怖的领悟才能办到。我直到老死也没能将第十四剑学会，第七世，我再入道门，还是没能学会第十四剑，只练成了半招。然后第八世，我又拜入了佛门大雷音寺。”     秦牧心头大震，深深的看他一眼，轻声道：“你觉得道剑已经无法让你突破，所以你便去大雷音寺学习如来大乘经？”     “错。”     班公措肃然道：“我是去参悟佛法。大雷音寺的佛法在心性上的参悟极高，如来大乘经是集心性修为的大乘者，自然要学。不过我先从小和尚做起，将大雷音寺的佛经统统看了一遍，参悟一遍，然后再学如来大乘经。”     秦牧问道：“那一代的如来应该也对你极为期许吧？”     “他说我的资质悟性是当世第一，佛法造诣甚至已经超过了他，辩才无碍。”     班公措道：“如来大乘经，我修满二十诸天，但是我还是离开了大雷音寺。大雷音寺的佛法并不能让我突破最后的境界。待到下一世，我转世成了女子，我去了离情宫。又过一世，我去了小玉京。我在小玉京呆了几世时间，才将那里的绝学学全，的确是凌驾在三大圣地之上的圣地。”     他感慨万千，似乎在回忆小玉京的日子，顿了顿，道：“然后我又去了天圣教。”     秦牧眼中精光闪动，道：“天圣教？你学了大育天魔经？你领悟出什么？”     班公措露出笑容，道：“大育天魔经很强，但相比如来大乘经和道剑来说，便有些逊色了。我原本打算离开，后来听说大育天魔经有一篇大一统功法，只能教主传给教主。我很想得到，所以留在天圣教。只可惜那一代的天魔教主很强，他的弟子也很强，这位弟子被誉为五百年一出的圣人，我败给了他，无缘教主之位。”     秦牧松了口气，班公措继续道：“于是我叛出天圣教，带着道门的高手，集合了正道所有的义士前来攻打天圣教，将这位五百年一出的圣人打死。”     秦牧酒杯中的酒水轻轻一颤，有一滴洒在桌上。     “这位圣人的确难得，他拼死了道主，我偷袭他得手之后，他还能将我重创，但他还是被我们用无数正道义士给耗死了。”     班公措悠悠道：“临死前，他将教主之位和大一统功法传授给了当时的青天王。我当时受了重伤，但是想着只差一步便可以将天圣教攻克，岂能功亏一篑？所以继续率众攻打，不料这位青教主将大一统功法传给了当时的圣女，然后率领教众拼死与我一战，我不得带伤退回草原。”     他感慨道：“后来我听说，这位青教主也死了，死在碧波潭。圣女继任成为教主，总算将道门和天下正道杀得心寒，最终她也力竭，传位后死掉了。这三位教主，天圣教怎么称呼他们？”     秦牧脸色漠然：“三王。”     “三王？”     班公措赞道：“他们的确称得上三王。现在你应该知道我与你们天圣教的渊源了吧？你现在也应该知道，我的八成胜算来自哪里了吧？不过那是一天之前，现在面对你，我是十成胜算。你，一成也没有。”     秦牧起身，舒展一下身躯，道：“走吧。我现在有点想杀人。”     班公措起身，两人并肩向外走去。     班公措回头吩咐那两个大巫，道：“饭菜留着，温一温，我片刻即回。”