秦牧与班公措并肩而行，离开玉香楼，沿着街道向城外走去。     初春的京城还是有些凉意，即便是大中午，太阳也不是很高，而是处在南方的半空中，阳光也不是很刺眼。     春日的京城还是很热闹，人来人往，有些富足人家的公子和小姐结伴而游，衣裳多是貂裘，女孩被裹得毛茸茸的，衬托之下显得肌肤很白皙。     以往的这个季节京城中许多大富之家已经坐着飞船赶往南方过冬，等到春夏之交时才会回来。但是今年不同，天灾导致南方与北方一样冷，甚至更冷，所以大部分人还是留在北方。毕竟外地天灾人祸，不如留在京城安全。     秦牧与班公措走得很慢，各自都在调整自己的状态，不得不说班公措毕竟是经历十九次转世活了二十世的高人，他很快便将自己精气神调整到巅峰状态，而在此时秦牧则还在慢慢调整。     班公措身上杀意涌出，针对秦牧，开始慢慢加快脚步。     他的杀气针对秦牧，为的是让秦牧做出反应，不得不改变自己走路的姿态，免得露出破绽。     太学院中，秦牧曾经这样针对过他，迫使他走路一瘸一拐，借身形变化来让自己的一举一动没有破绽，不给秦牧以可趁之机。     而现在，他以彼之道还施彼身，以自己最巅峰的状态和气势压迫秦牧，迫使秦牧跟着他的节奏走，跟随着他的气势变化而变化。     只要秦牧不得不跟着他的节奏，他便可以掌握主动权，让秦牧处于被动，疲于应付。秦牧为了免于露出破绽，会不断的变化自己的行走轨迹，变化自己的气势，走的路越长，变化越多，终究会超过这个少年的眼界见识，让他变无可变，化无可化！     等到了城外，斩杀秦牧只是一招两招的问题！     “老狐狸！”     秦牧面色凝重，这是一个很可怕的存在！     班公措就是这样可怕的人，哪怕自己比对方强，若是有优势可占他也会立刻抓住，将自己的优势放大，尽可能的放大！     经历了万年的岁月磨砺，他已经很少为外物所动，一言一行都循着自己万年来积累下的经验前进，他的经验像是符文像是道理，深深的烙印在他的言行举止之中。     延康国师和瞎子都曾经说过知行合一，马爷也说过不逾规矩，班公措有着万载积累，也做到了这一步。     对于知行合一，秦牧有着自己的理解。     知而不行，谓之不诚。     行而不成，谓之不能。     知而行，是赤诚之心，行而能，是贯彻到底，已经很难被其他人和事影响了。     而知行合一的前提是，格物致知，将一件事研究到极致，变成自己的知识。     比如做菜，将做菜这门手艺做到尽善尽美，色香味无可挑剔；比如建筑，将楼宇亭台建得坚固美观使用，美轮美奂，风雨不倒地震不塌；比如造船，将造船原理吃透，用料坚固，风浪不沉。     这便是格物致知，将一件东西一件事情研究到极点，明白其中所有的道理。     做到格物致知，方能知行合一。     班公措就是这样的人，他一次又一次转世重生，将各种功法研究到极致，他所学过的知识都变成了他的底蕴，变成了他言行举止中的一部分。     他的任何一举一动一言一行都大有深意，甚至从秦牧第一次遇到他开始，秦牧便进入他的节奏之中。     从六合殿外秦牧的挑衅，到玉香楼中班公措的言谈，都是他在织网，有条不紊的编织出一张大网，将秦牧网罗在其中。     而现在他们向城外走去，便是这只大蜘蛛在收网，往秦牧身上吐丝，将秦牧缠绕，锁紧，让秦牧能够动弹的空间越来越小，待到了城外，便是大蜘蛛注射毒液毒死猎物之时！     这么可怕的对手，是秦牧前所未见！     无论道子还是佛子，甚至那些追杀他的天人境界生死境界的大高手，比班公措都要逊色良多！     现在，秦牧已经被他逼得走路时一瘸一拐，东倒西歪。而班公措却走得很稳，越来越稳。     他在逼迫秦牧施展出所有的变化，免得露出破绽，秦牧的变化穷尽之时便是秦牧的死期！     “能与这等强大可怕的存在交锋，真是莫大的幸事！”     秦牧脚步猛地停住，他停步的一瞬间身上的破绽百出，可以说全身上下都是破绽！     班公措微微一怔，也停下脚步。     这一瞬间他有出手的冲动，秦牧破绽百出，在他眼中秦牧全身上下都是一个个完全可以一击致命的破绽，只是他犹豫了一个瞬间。     秦牧是天魔教主，天魔教的势力极大，是世俗中的第一大派，在这里出手即便杀了秦牧，他也难逃天魔教的报复。     就在他犹豫的一瞬间，秦牧身上的破绽消失，气势轰然爆发，杀气绽放，压过班公措一筹，抬起脚向前走去。     班公措面色微沉，不得不跟上他，陷入被动之中。     秦牧利用他的犹豫摆脱劣势，的确出乎他的意料，显然这个少年的经验虽然不如他，但是却有着一种他早已被磨灭掉的锐气。     转世了这么多次，他第一世的那种锐意进取的精神也在一世又一世的漫长光阴中磨灭，现在他从秦牧身上看到了这种精气神。     这次轮到他被秦牧钳制，迫使他不得不顺着秦牧的节奏向前走，两人身法气势不断变化，变化很是细微，但是随着走的路越来越长，班公措身形摇晃的幅度便越大，像是醉醺醺的醉汉，东倒西歪，很是引人注意。     现在的情况像是秦牧用无形的绳索，牵着一个十三四岁喝醉酒的孩子走在大街上。     高手过招就是如此，尤其是两人相差不大的情况下，稍有不慎便会形势逆转！     秦牧利用他再城中不敢直接出手的这个心理，逆转了局势。     两人虽然还未曾交手，但是智慧上已经开始交锋！     尽管局势逆转，但秦牧还是没有任何放松，的确如班公措所说，秦牧没有时间去巩固六合境界，他虽然与班公措同时进入六合境界，但班公措与他不同，班公措有着二十世的经验，二十次突破六合境界，一天时间，班公措便足以将这个境界巩固，调动这个境界所能调动的力量。     而秦牧却需要时间来熟悉，来摸索探寻，方能将这个境界的力量掌控。     最为关键的是，他现在没有时间修炼六合境界！     六合境界和七星境界的行功图他已经有了，一幅得自太学院的第一大殿中，而楼兰黄金宫中的一块石板上的功法是七星境界的行功图。     只是，他参悟了大一统功法，需要将霸体三丹功与大育天魔经融合，班公措根本不会给他这个时间让他来融合功法。     秦牧心神浸入六合神藏，这个神藏中，他看到了自己的灵胎，又看到了天上的五曜星辰和神殿，感应到了自己的五曜星君。     从灵胎这个角度，可以看到天地四方。     显然进入六合境界后，需要将三大神藏统筹归一，功法必须能贯穿三大神藏，形成一个整体。     六合神藏中有了天地四方，法力壮大，可以催动神通，是一次质的飞跃，但是霸体三丹功没有六合境界的行功图，将会是他的最大短板。     终于，两人走出京城，来到城外，班公措走路时的动作幅度越来越大，跌跌撞撞，但身形身法的变化依旧似乎无穷无尽，保持着完美无缺没有破绽的状态！     秦牧不得不佩服，从城中走到城外，班公措仅仅是身法便已经变换了数十种，每一种都极尽精妙，是修炼到极致的身法。     他以龙形前进，便真的像是一条真龙在地面上行走，做出虎行，给人的感觉便真如猛虎一般，施展凤雀身法，便如凤雀低飞，施展游鱼身法，便如鱼儿搏击激流。     很难想象一个人可以同时将这么多身法修炼到极致！     两人越行越远，渐渐地杀气也越发浓郁，秦牧的饕餮袋中，剑丸飞出，少保剑也从饕餮袋中飞起，挂在他的腰间。     而秦牧身上的两口杀猪刀脱落，两口刀相继插入地面，只露出刀柄，两刀相距十多丈。接着竹杖插在地面上，铁锤落地，袖筒中的笔墨纸砚滑出，都是被他在走路时直接扔下。     他在行走时，身躯摇晃，胸前胸后一个个玄铁块脱落下来，很是沉重，脚上的铁鞋突然炸开，双腿上挂着的铁块也各自脱落。     他一身轻松，骨骼霹雳啪啦作响，气势竟然再度水涨船高！     班公措还是被他带着节奏继续前行，秦牧气势提升，带给他的压力也越来越大，但他还是能够坚持，没有丝毫的破绽露出来。     远处的草地上草儿已经生长出来，有许多踏青的男男女女，结伴春游。有些小孩在放着纸鸢，撒欢般在草地上奔跑，有的年轻男子卖弄身法，几步间腾空而起，脚踩着半空中的纸鸢，引起下面女孩的赞叹。     然后赞叹声渐渐少了，踏青的人们向秦牧和班公措这两个奇怪的少年看来。     树林中成片的鸟儿扑啦啦飞起，远远的躲避开来，这两个少年身上散发出的杀气让他们心惊。     秦牧和班公措走到涂江边，江面上突然有数不清的大鱼从水里跃起，噗通噗通的在江面上跳跃向江心方向逃窜而去，热闹非凡。     这些鱼儿鸟儿跳起飞起的一刹那，一个孩童突然闭上眼睛张大嘴巴哇哇的大哭起来。哭声中，江边的秦牧与班公措几乎在同一瞬间出手！     ————这一章有错误，已经修改了，放心阅读。