过了片刻，那个去温酒的大巫将酒端上来，另一个大巫荡着酒，待荡得清澈了，筛了一碗酒恭恭敬敬的放在秦牧面前。     “下毒了吗？”秦牧和颜悦色的问道。     两个黄金宫大巫连忙道：“不敢！”     秦牧哈哈大笑：“我本身便是神医，师从玉面毒王，倘若你们在我面前摆弄毒物那才是贻笑大方。”     两个大巫连连陪笑。     秦牧面色一沉，指着面前的酒向那个温酒的大巫道：“喝了。”     那大巫脸色剧变，两股战战，秦牧面色愈发阴沉，冷冷道：“喝了！”     那大巫嘴角眼角的肌肉乱跳，颤抖着捧起酒碗，喝了两口，赔笑道：“没有毒……”     他刚刚说到这里，突然身躯颤抖，接着像是泄了气一般整个人干瘪下来，人越来越矮，片刻之后只剩下一张人皮。人皮外是衣裳，衣裳里有东西蠕动，一大堆虫子咬破了人皮从衣服中哗啦流了出来，四下爬去，然后一只只虫子燃烧起来，化作灰烬。     另一个筛酒的大巫面色如土。     秦牧脸色不变，敲着桌子道：“再筛一碗。”     筛酒的大巫哭丧着脸道：“酒里有毒……”     “毒不死我。”     秦牧淡然道：“继续筛酒。舞女呢？叫上来，歌舞助兴。”     那个大巫连忙筛了一碗酒，唤上舞女，歌舞又起。     秦牧吃菜饮酒，欣赏歌舞，看得兴起便手和节拍，这一席酒吃得时间很长，到了太阳挂在西边半天时秦牧这才酒饱饭足，挥了挥手，让歌女舞女下去。     这酒里明明有剧毒，是巫毒的一种，大巫养的巫蛊，专吃魂魄肉身，但秦牧几乎将一坛酒喝光却还安然无恙。     “扫兴啊。”     秦牧起身，酒桌上一片狼藉，所有的酒菜都被他吃光喝光，就算十几个大人过来也未必能吃光这么多酒菜，然而他依旧没有吃饱的迹象，吃到肚子里的酒和菜都被他以灵还丹大补功化去。     “活了这么多世，一万一千年，可惜依旧不曾走出自己的道路，喜欢走别人的路，从一条路上跳到另一条路上，跳来跳去，反倒将自己的锐气磨没了。”     秦牧摇头：“我等你这么久，你还是不敢现身，真是可笑。我本以为你会是我的对手，没想到你越老越怕死，被我占了先机先手之后，便不敢与我硬拼一场。”     那个黄金宫大巫听的莫名其妙，不知他在跟谁说话。     “不敢拼搏的人，还需要什么梦想？”     秦牧向外走去，嗤笑道：“老老实实回家吧。对了，你请我吃饭，付过钱之后再走。”     他走出玉香楼，飘然而去。     青竹园中，那位大巫丈二和尚摸不着头脑，挥了挥手让歌女舞女下去，过了片刻，阴影中班公措身上带着血迹走出来，面色阴沉。     “人皇的剑法……”     他低声道：“竟是人皇的剑法！虽然似是而非，但是我不会看错。这个小辈施展的是人皇剑法，又与延康国师的剑法融合，再加上如来大乘经和灵家的九龙帝王功。他将这些功法融合了……”     秦牧融合了这么多的功法和神通，而且都是最为顶级的功法和神通，以至于他与秦牧甫一交手，碰撞之下道剑被克制，乱了他的心神乱了他的方寸。     所以他不敢与秦牧硬拼。     他不知道秦牧学了几招人皇剑法。     上一个时代的人皇是至强者，他不敢拼。     在上一个时代，发生了许多故事，行走在世间的有许多近乎神祇的人物，他是其中之一，天刀也是其中之一，除了他们之外还有许许多多光辉璀璨的人物，但他们都并非是最为耀眼的。     人皇才是上个时代最为耀眼的星辰！     除了上个时代的人皇，班公措还在上上个时代见过另一位人皇，再向前追溯八百年，他见过另一个人皇。     一代代人皇出现在他的漫长生命之中，每一个都是异常耀眼，遮住了他的光辉，这些位人皇甚至可以追溯到他的第一世，甚至在他第一世之前便有人皇行走在世间！     他曾经对这个古老无比的传承很是好奇，每一位人皇所擅长的功法神通不同，但每一位都惊采绝艳。甚至有不少五百年一出的圣人也是人皇！     他还想接触这个传承，但是有几次都是死在人皇之手，于是绝了这个念想。     而现在，他在秦牧身上看到了上一代人皇的传承。但是上一代人皇已经消失很久了，传闻中这位人皇已经死了三四百年了。     他见过这位人皇的剑，是上一个时代最强的人，最强的剑，见过一眼，那剑光便会永远的烙印在自己的心底，无法忘记。     若非如此，他也不会如此惊慌以至于乱了分寸，被秦牧重创，失了先手。因此先水遁避开秦牧锋芒，土遁潜入地下，却被秦牧的青霄天眼发觉，以竹杖、铁锤和杀猪刀向他痛下杀手，让他伤上加伤，不得不遁走。     他在遁术上的造诣也是修炼到极致，小玉京的遁法绝对是天底下第一等的遁术。     他的魂魄极强，近乎神祇，秦牧还杀不死他，再加上他前世的修为还藏在体内，虽然目前这具身体还很弱，承受不了这股隐藏的恐怖力量，但是秦牧如果将他逼到极限，这股力量爆发，他也足以将秦牧击杀！     他遁走之后，秦牧自知无法留下他，也并未追击，而是回到玉香楼，逼得他不敢现身，耽误他治疗伤势。     “倘若被那个古老的组织知道人皇未死，而且有了传人，一定极为热闹。”班公措低声道。     给秦牧筛酒的那位大巫连忙上前，赔笑道：“王子，身上的伤势如何？刚才秦教主并未付钱……”     班公措喃喃道：“我并不需要有人知道我败了，虽然我败过很多次……”     那大巫微微一怔，突然感觉到自己的魂魄僵硬，似乎被什么锁住，不由露出惊恐之色。     下一刻，他的骨肉消融，灵魂瓦解，只剩下几件衣裳落在地上。     班公措向外走去，付了饭资，心道：“好在我和那个组织有过几次遭遇，知道如何联系上他们……京城只怕无法待下去了，这位秦教主回去之后必然会知会霸山祭酒，让我没有容身之地。不过我若想躲起来，霸山祭酒也无法寻到我。”     他走出玉香楼，突然退到阴影中，然后便再也没有出现。     另一边，秦牧返回太学院，寻到霸山祭酒，道：“班公措的确是楼兰黄金宫的老怪物，被我击伤了，只怕不会再现身了。”     霸山祭酒错愕，失声道：“他走掉了？他若是暗中作法害你，如何是好？天刀老师没能杀掉他，不得不隐姓埋名防备，更何况是你？这老小子现在的修为还是六合境界，但是要不了多长时间只怕他便会突破到七星境界、生死境界，不过十多年，只怕他便能回到神桥境界了！到那时，你便死定了！”     秦牧笑道：“要不师兄你跟在我身边，他便不敢出手了。”     霸山祭酒愁眉不展，道：“他知道我的名姓，十年后便可以作法连我一同害死了。不行，跟在你身边只是治标不治本，我必须将他搜出来，斩了他以绝后患！”说罢，唤上青牛匆匆离去。     秦牧回到士子居，看了看自己的房间，倒觉得有些害怕。     “若是霸山师兄寻不到班公措，这小子天天晚上盯着我，我岂不是连觉也无法睡了？不行，必须要将这厮搜出来！这件事，还是交给天圣教的弟子去办，除非他躲回黄金宫，否则一定难逃我的耳目！”     他刚刚想到这里，一位士子居的管事走来，道：“秦博士已经是神通者了，该移居到神通居去。”     其他几个管事在帮沈万云和司芸香搬家，道：“沈万云和司芸香也破壁成功，也要离开士子居，搬到神通居。”     沈万云和司芸香看到秦牧，连忙走来，向秦牧称谢，道：“若非教主的六合算经，我们也不能这么快便进入六合境界。”     秦牧谦逊道：“举手之劳而已。”     沈万云面色古怪，司芸香很是受挫，对秦牧来说是举手之劳，对他们来说就是天大的帮助。自己还有没有希望干掉这位教主，成为天圣教的女教主？     “士子居，我走啦！”     沈万云向士子居中前来送行的士子们挥了挥手，笑道：“你们谁乐意做这个大师兄，自己去争！”     越青虹和云缺和尚都有些兴致缺缺，对视一眼，笑道：“你们先去神通居，我们过两天就到。这个大师兄的位子，还是交给其他师弟师妹吧！”     秦牧三人走向神通居，龙麒麟跟在他们屁股后面，内心打定主意无论秦牧走到哪里都要跟上，绝不放过这个饭主。     “对了。”     秦牧想起一事，笑道：“这几日太子便会离京，要我随他一起前去四处赈灾，你们如果没事的话随我一起出去历练历练。万云，你成为神通者，本事也不小了，历练几年便可以成为我圣教的香主了。”     沈万云头皮发麻，心中着实不愿意与他一起出去，道：“每次与教主一起出门，都是险象环生死里逃生，我还是不去了。我刚刚修炼到六合境界，还要巩固这个境界……”     司芸香眼睛亮晶晶的：“我去！”     秦牧正要说话，神通居的一位管事走来，道：“沈万云沈士子，这次太子出京，点了你的名。除了你之外，还有十多位神通居的士子。”