一　　沈万云脸色顿时苦了起来，跟秦牧一起出门历练绝对是一件苦差事。     上次他们一行人跟随秦牧前往南疆历练，先是遭遇了九幽门尸仙教洪山派唤醒死者屠城，又遇到天波城都天魔王大杀四方，再到后来便是大襄城平乱之战，他这一辈子都没有经历过这么多场必死的杀劫！     回到京城之后，沈万云用了好长一段时间才恢复过来。沈万云从前也去庆门关历练，战场中与蛮狄国的将士搏杀，但那好歹是兵对兵将对将，哪里像跟随秦牧历练？     跟随秦牧历练，动不动便是门派间的征战杀伐，甚至连魔神都召唤出来，到了大襄城更是教主级的强者遍地，天人境界生死境界的强者数以百计！     沈万云现在想起来自己跟随秦牧历练的事情还是有些不寒而栗。     他也听说了这次历练之后秦牧的一些遭遇，回大墟过年遭到了不知多少高手的追杀，大雷音寺又大闹了一场，回来后竟然还参与了道门、大雷音寺围杀皇帝一案，将皇帝和国师救走，然后回京杀了灵玉夏太子！     倘若换作自己去经历这些事情，只怕早就死了一百多次了。     他打定主意不与秦牧一起出门，没想到这次竟然还是被太子点了名，便如同宣布死刑秋后问斩一般。     也不知这位圣教主是否是扫把星临头，无论走到哪里都是灾祸连天。     秦牧见他面色不太好看，安慰道：“这次出门并不危险。太子灵玉书原本就是咱们太学院的，跟咱们都是旧识，关系也很好。他这次出京说是赈灾，但带着的都是工部的高手，以我之见这次不是为了平乱什么的，而是为了查看各地的督造厂，还有清除大雪灾形成的雪山，或者造桥造坝之类的事情，没有危险。”     沈万云哭丧着脸：“但愿如此。”     司芸香却有些泄气，失望道：“没有危险啊……”     三人跟随那管事来到神通居各自的房间，管事将他们安排得很近，三栋房子都在一起。     秦牧向沈万云和司芸香道：“这次出门不知何时才会回来，你们各自寻一些要修炼的神通。”     沈万云目光闪动，提议道：“越青虹和云缺这两日便要破壁，成为神通者，教主，有福同享有难同当，这次既然是出门享福，不如带上他们。”     秦牧笑道：“你说得有理。太子出发之前，但凡修成神通的，都带上。”     沈万云精神大振，兴冲冲的去了，心道：“如果要死，当然是大家一起热热闹闹整整齐齐的！”     司芸香眨眨眼睛，一只白皙的手掌伸到秦牧面前。秦牧取出自己的书牌放在她的手里，司芸香欢呼一声，立刻去了。     神通居的书牌只能进入天录楼第二层，而秦牧的书牌则可以进入第三层阅览群经，每次去天录楼她都要借秦牧的书牌。     太学院有天工殿，有些类似天魔教的匠堂、天工堂，天工殿多是研究机械制造，灵兵炼制，造船造桥，铺路造车，都是出自天工殿的士子手笔。     太学院是国师和天魔祖师共同打造而成，所以太学院的诸殿教学往往都是照搬天魔教的各堂。这也是延康国被大雷音寺、道门等正道门派看不顺眼的地方。     天工殿的士子走出来之后往往前往朝廷工部任职，这次太子灵玉书带着的士子也多是天宫院的士子，其他人则都是工部的官员。     工部许多的官吏来自天工殿，与秦牧他们也算是同学。     工部中工部尚书最大，其次是工部侍郎。     朝廷的工部侍郎是天魔教的天工堂主单由信。     工部又分为四司，工部司掌管城池土木工程，屯田司掌管土地丈量分配，虞部司掌管蔬果粮草，水部司掌管水利工程。     这四司的郎中和员外郎有大半是天魔教的堂主、香主，而工部四司其他官吏也有很多都是天魔教的弟子，另外小半则是太学院的士子出身。     天魔教和太学院，占据了工部几乎所有的官职。     学以致用，天魔教的天工、匠堂、菜堂、雨堂、农堂等各堂都是工部所需的人才，都可以进入朝廷工部。     因此当秦牧看到灵玉书带来的这些官员，不禁有些面色古怪，大半都是他天魔教的人。     沈万云、越青虹、云缺、卫墉和司芸香等人也赶了过来，沈万云被他们打得鼻青脸肿，却很是得意。     司芸香看到灵玉书带来的工部官员，也不禁露出惊讶之色，向秦牧悄声问道：“教主，太子也是我们的人？”     秦牧倒是有些心动，向灵玉书道：“殿下，你听说过天圣教吗？”     灵玉书不接这个话茬，连忙道：“人已经到齐，咱们尽快上路。父皇这次给我的命令是巡视全国各州郡的地理，查看天灾后的水利、城防，还要丈量各地的土地，查看粮草蔬果。每到一地，我来问询各地的官员，你们则去查看各地的水文、城防、土地和粮草，两下核对。”     诸多官员称是。     灵玉书又道：“无论到哪一个州郡，但有水利城防需要调整，或者官员豪强兼并土地，或者粮草不济，都需要如实禀告。”     工部尚书连忙道：“殿下，全国这么大，州郡如此之多，我们只怕两三年才能巡查一遍！”     灵玉书笑道：“所以我寻了艘快船，应该快要到了。这艘船是我国最快的船，叫做追云，据说这艘船鬼斧神工打造，待会上传你们看看它的丹炉，很是奇妙。而且还是一艘铁壳船！”     工部许多官员面色古怪，咳嗽连连，有的则在看向秦牧。     秦牧也是面色古怪，太子所说的好像是梵云霄的那艘追云盗船，当初秦牧炼制了五艘这样的宝船，三艘大船天魔教所有，两艘小号的一艘归秦牧所有，一艘则给了梵云霄。     炼制宝船时，就有在场许多工部的官吏！     “说不定下一朝皇帝，会是我天圣教的一位天王或者护法。”     秦牧心中悠然道：“玉书太子与我天圣教太有缘分了。”     天工堂主向秦牧悄声道：“教主，前几日梵香主找到我，说要换一艘大船，我还在纳闷，原来梵香主是在与太子做生意。”     秦牧哭笑不得。     灵玉书等人等了片刻，半空中一艘木纹楼船徐徐飞来，缓缓降落，停靠在太学院的山门前。     梵云霄与一众土匪衣冠楚楚，立在船头齐齐见礼，道：“拜见太子殿下，拜见教主圣师。”     灵玉书连忙转头向秦牧道：“秦教主，这艘船是你们天圣教的产业？收钱好贵，好不黑心！”     秦牧安慰道：“殿下有所不知，他们以前是做强盗的，所以心黑了点。”     灵玉书错愕。     众人纷纷登船，却在此时又有一个太学士子跑了过来，登上船，道：“我来迟了。”却是一个很是俊俏的公子。     灵玉书急忙上前，低声道：“妹妹你怎么来了？”     那俊俏公子正是身着男装的灵毓秀，笑道：“你不许我来，但我向父皇请示，父皇准我出来了。放牛的！”     她将灵玉书丢在一旁，跑到秦牧身边，眼睛弯了下来：“认得我么？”     秦牧迟疑道：“肥……毓秀妹子！”     灵毓秀转怒为喜，在他胸口捶了一拳，笑道：“你敢说，我便把你打下船去。”     灵玉书见到她在秦牧胸口来了一拳，看起来很重但实则很轻，不禁闷哼一声，自己这个妹妹好像越来越不听他这个哥哥的话了。     司芸香来到秦牧身边，看了看灵毓秀，笑了笑，没有说话，低头去逗龙麒麟。     灵毓秀看了看她的背影，目光闪动，低笑道：“放牛的，我去换一身衣裳。”     灵玉书连忙走过来，道：“妹妹，男装好，男装就很好，你穿着特别好看！”     “真的？”     灵玉书重重点头。     楼船升空，向三百里外的嘉州驶去，嘉州位于江下，再向东两千里地，便是东海，工部曾经在这里打造了一座跨江大桥，横跨涂江二十里江面。     船上百十人向下看去，只见大桥中央断了，缺了里许的桥面和桥墩，应该是雪灾时天气严寒，江面被封住，江上形成了冰山，从上游滑下，将大桥撞断。     而今江水滔滔，极为湍急，将桥修好并不容易。     宝船降临嘉州城，灵玉书嘉州府尹急忙来迎，灵玉书道：“府尹调遣神通者，交给工部侍郎去修大桥。”     嘉州府尹连忙调动嘉州城中的神通者，数百位神通者跟着天工堂主来到江面上，秦牧等人也跟了过来，正在想水流如此湍急如何修桥。只见天工堂主带着一众神通者爆喝，法力涌出，涂江大水顿时向上飞起，在半空中划过一道弧线，在空中飞行了五六里地，这才落入江中。     五六里的范围，江水空空，江底也没有半点水渍，淤泥中的水也被数百位神通者排干。     “诸君，熔石连桥！”     天工堂主一声令下，许多朱雀灵体的神通者上前，一口口洪炉被支起在江底，洪炉中投放石料，那些神通者各自施展神通，火鸟围绕洪炉翻飞，将炉中的石头烧熔化作岩浆。另有一批工部的官吏上前，以法力控制岩浆的形态，用岩浆浇灌石柱。     过了片刻，一根根石柱从江底支起，又有工部的许多官员从一旁的大山上飞来，运来切好的石料，一块块石板有条不紊的铺落下来。     一个时辰后，大桥贯通。     秦牧心头震动，心中赞叹不已：“这才是神迹，鬼斧神工！”