天圣教的司家是一个庞大的家族，司是有司的司，意思是主管，掌管，司家在天魔教成立之初便已经存在，负责掌管天魔教的历法、传承、钱财、传播。     因为司家极为重要，所以天魔教的圣女很多时候都是出自司家，圣女便是司家的首脑，甚至在某种程度上来说司家的重要性还在教主圣师之上。     前有司婆婆，后有司芸香。     龙娇男自然知道司芸香的价值，这次她一举将延康国的六公主、天魔教的教主和圣女俘虏，心中也不禁有些得意，但依旧还是小心，将秦牧腰间的饕餮袋解下，然后又将灵毓秀身上的灵兵取下，又伸手在司芸香身上摸了摸。     司芸香咯咯笑道：“龙姐姐别乱摸，我身上没有灵兵，我走的是法术流派。”     龙娇男冷笑一声，将她的发簪取了下来，道：“法术流派？我看你是剑术高手！这枚簪子的威力可不小呢！”     秦牧背上的杀猪刀铁锤等物件也被她取出来，甚至连秦牧袖筒里藏着的笔墨纸砚也被翻出，龙娇男看了一眼，这笔墨纸砚都是寻常可见的东西，并非是灵兵，又给他塞了回去。     龙娇男吹着口哨，那条小红蛇在三人衣衫间钻来钻去，找寻出更多的灵兵。     她是老江湖，根本不给秦牧他们留下任何翻盘的可能。     更为关键的是，秦牧这次陪二女出门，并未带上龙麒麟，此刻龙麒麟还在城主府睡觉！     “走吧。”     女装的龙娇男妩媚动人，挽着秦牧的手，表情似乎还带着一丝娇羞：“海边有我的船，已经在等候教主圣女和公主了，等到太子回过神来，三位已经身在东海了。”     秦牧笑道：“龙姐姐考虑的真是周到。”     龙娇男吹了一下口哨，小红蛇游到秦牧身上，挂在他的左耳上，嘶嘶的吐着芯子，龙娇男柔声笑道：“任你嘴巴甜似蜜，也难能逃脱出我的手掌心。别想耍花招，小红给你一口便可以要了你的命。”     三女一男向市集外走去，突然沈万云与卫墉、越青虹等士子走来，两拨人迎面，龙娇男露出笑容，低声道：“自然一些，不要逼我现在便杀了教主和你们。”     沈万云停步，看了三女一眼，道：“教主，这位姑娘面生得很，敢问是？”     秦牧道：“一位旧识。你们逛街？”     沈万云无奈道：“我本不想出来，怎奈卫胖和青虹他们一定要我出来，说是见见海外的风土人情。”说罢，带着众人走入市集。     龙娇男也带着秦牧等人向海港方向走去。     市集中，沈万云面色一沉，飞速道：“教主遇险了！”     卫墉和越青虹等人微微一怔，不解其意，沈万云沉声道：“教主身上的武器不见了，这些武器平日里他都是背在身上，现在却没了踪影。还有，司师妹头上的簪子，公主身上的灵兵，都不翼而飞。那个女人绝对有问题……你们去通知太子，我去追踪他们！”     卫墉与越青虹等人知道事情严重，连忙返回城主府，沈万云则立刻出了市集，心道：“那个女子有些面善，似乎见过，不知是谁……”     龙娇男带着秦牧三人来到港口，登上一艘楼船，道：“开船！”     楼船立刻向东海驶去，而在后方，沈万云一路留着线索，然后纵身一跃跳入海中，脚踏海面奔行，吊住这艘楼船。     楼船速度不慢，但他奔行如飞，可以稳稳跟上。     “少门主，后面有人。”楼船上，一人沉声道。     龙娇男来到船尾，看到正在踏波而行的沈万云，微微一怔，道：“一个太学士子而已。在海中还想与龙王斗不成？”     她催动口哨，音律诡异，没过多久海面下多出一条条滑腻腻的海蛇，长达十多丈，飞速向沈万云游去。     沈万云心中一惊，背后剑囊中一口口飞剑飞出，将涌来的海蛇斩杀。     他所在的海域顿时像翻了锅的沸水一般，无数有如蛟龙般的海蛇破水而出，疯狂向他杀去，杀不尽杀！     待到沈万云杀出海蛇重围，四下看去，那艘楼船已经不见踪影。     沈万云腾空而起，站在空中四下观望，只见大海碧波万里，还是找寻不到那艘船到底去了何处。     “糟了！”沈万云面色凝重。     楼船上，龙娇男并不限制秦牧他们的行动，任由他们在船上转悠，只见这艘楼船越走越远，进入大海的深处。     秦牧抬头看去，只见天高地远，大海深邃，在海面上也没有办法可以留下行踪。     他兴致勃勃，铺开纸张，在船头提笔作画，龙娇男凑过头来看了一眼，只见秦牧画的是大海，海上惊涛骇浪，黑云席卷一切，一艘楼船与风浪中穿行，船外是黑暗中的雷电，照亮楼船。     画中有一种奇特的意境，让人宛如置身其中。     “看不出秦教主的画功竟然不错。”     龙娇男赞了一声：“你若是去京城卖画营生，应该可以博得一个名士风流的称号。”     旁边一位船夫扛着鬼头刀走来，提刀在秦牧脖子上虚虚比划一下，呵呵笑道：“可惜这位天魔教主就要死了，还有心情鬼画符。”     龙娇男冷冷道：“鬼老三，我父亲没有下令杀他之前，他始终是我驭龙门请来的客人，放尊重一些！”     灵毓秀眼睛一亮，凑到跟前观看秦牧的画，悄悄向司芸香丢个眼色。     秦牧似乎对这幅画不太满意，将画好的画放在一边，又画了一张，同样是风雨雷电海上惊涛，但是这一幅没有船。     龙娇男本来看得津津有味，不过看到秦牧画来画去都是同一幅画，没有什么新意，便不再观看，只让小红蛇依旧挂在秦牧的耳朵上。     秦牧画了十几幅海上风暴图，然后提笔似乎打算润色修改，他第一笔落下，整张画顿时似乎有了些许不同，画中的雷霆风暴似乎要从画中飞出来一般。     秦牧将画好的十几幅画都添上最后一笔，随手将画扔出楼船。     龙娇男见了，暗道一声可惜。     秦牧背负双手，看向龙娇男，笑道：“听闻海上多有风浪，龙姐姐这艘船是否能撑得住海上风波？”     龙娇男冷笑道：“现在晴空万里，哪有什么风浪？”     正说着，突然风起了，从微风到狂风只在呼吸之间，接着天空突然阴暗下来，狂风大作，浪涛赛过山头，将这艘楼船掀到半空又轰然坠下。     船上众人都有些措手不及，急忙各自稳住身形，但见楼船四周雷电咔嚓咔嚓的乱劈，慌乱中，秦牧屈指轻弹，将挂在耳朵上的小红蛇弹飞出去。     这条小红蛇刚刚飞出，正要展动身形现出真身，突然数百道雷霆的雷束集中在一起，轰隆一声惊天动地的巨响劈在小红蛇身上！     龙娇男吓了一跳，却见小红蛇跌落到海中，还有数不清的雷霆不断向小红蛇坠落之地劈去。海水中这条红蛇终于现出原形，但是又被不知道多少雷电击中，身体麻痹，向海底坠落。     “哪来的风雷？为何只劈小红？”     龙娇男心中一片慌乱，四下看去，只见四周漆黑一片，心中不禁生出古怪的感觉：“这幅情形与刚才他画上的情形似乎有些相似……”     秦牧左手拉住司芸香，右手拉住灵毓秀，三人纵身一跃跳入漆黑的大海中。     龙娇男惊呼一声，突然脚下的楼船四分五裂，将船上众人统统扔入海中，就在此时她看到另外一艘楼船，从汹涌波涛中驶来，秦牧与灵毓秀和司芸香站在那艘楼船的船头，那位少年教主向她挥了挥手，然后楼船驶入黑暗之中，消失不见。     龙娇男立刻追去，突然一道山头般的大浪打来，将她盖在水底。     龙娇男闷哼一声，破浪而出，刚刚跃到半空，无数雷霆轰下，集中在一起劈在她的身上，将她劈得里嫩外焦！     龙娇男奋力搏杀，与雷霆风暴搏击，不料过了片刻，雷霆突然消失，大风也止歇了，风平浪静。     龙娇男全身上下湿透，狼狈不堪的站在水面上，四下看去，只见海中有一片片墨迹在渐渐散去。     一条赤红巨蟒游到她的身边，身上到处都是伤。     龙娇男心中一片冰凉，四下看去，楼船上的那几个船夫也死于这场突如其来的海难中，尤其是鬼老三死得最惨。     “这场海难，是秦教主画出来的吗？”龙娇男心中还是有些难以置信。     秦牧与二女站在船头，没过多久楼船突然化去，变成了一片墨迹消失在海洋中，三人催动元气，落在海面上，向前看去，只见一片海岛出现在海平面上。     “龙娇男将我们带入东海深处，凭咱们的修为很难踏海回到河州，累都要累死我们。”     秦牧提议道：“不如先去那里休整一下。沈万云很机灵，应该已经通知太子，凭梵云霄的快船，寻到我们不难。”     三人登上这座海岛，突然只见许多黄衫小人儿从岛上的山林中跑出来，手持刀叉棍棒气势汹汹的杀来，待杀到他们面前，这些小人儿纷纷停步，仰头惊恐万分的看着他们。     “是巨人！”一个黄衫小人声嘶力竭的吼道。     这支军队立刻溃散，四散而逃，这些小人儿只有尺许来高，有的藏在石头缝里，有的把自己埋在沙子里，有的藏在树叶下，还有的黄山小人儿跑来跑去发现没有地方躲，干脆仰面躺倒作暴毙状，舌头吐出眼睛瞪得滚圆。     “这么多黄精？”     司芸香惊讶道：“他们是黄精成了精，可以吃的，对修为提升极大。”     “巨人要吃掉我们！”撞死的那个黄精骨碌跳了起来，翻身便跑，嘭的一声撞在树上，昏死过去。