秦牧将这只黄精拎起来，翻过来调过去打量，其他黄精从树叶底下草丛中石缝里沙子下探出头来，见到巨人正拎起自己的同伴，不由惊呼，然后很没义气的躲得更深了。     秦牧细细打量，只见这只黄精的两条腿是由许多根须缠绕在一起组成，腰间穿着草编织的裙子，脸上长着根须一样的胡须。     他的手里还拿着一个用竹枝扎成的矛，矛头雪亮，是一片奇特的金属，秦牧不由错愕，捏起这根小巧如针的矛，细细打量矛头的金属。     他看不出这是由什么金属打造而成，不过奇特的是金属上还有符文烙印留下的痕迹，从这些黄精的装扮来看，他们不可能精通符文法术之类的东西。     那么矛上的金属是从哪里来的？     可能是醒了，这只黄精在瑟瑟发抖，突然脑袋上啵的一声冒出一片绿色的叶芽，他太紧张了，叶芽也生长得很快。     秦牧笑道：“别装死了。我不吃你，只是有些话要问你。”     那黄精大着胆子张开眼睛，看到秦牧露出笑容，牙齿亮晶晶的，不由幽怨的惊呼一声，昏死过去。     岛屿中传来一片喊杀声，又有百十只黄精气势汹汹的杀来，显然是前来救援的军队，待看到秦牧正捏着他们的同伴，这些黄精立刻掉头转向，撒腿就跑。     秦牧愕然，摇了摇头：“太没义气了……”     他弹了弹手中黄精脑门上的那根叶子，这只黄精又醒了过来，秦牧松开手，元气将他托起，让他漂浮在三人面前，道：“别再装死，再装死你便真的死了。我问你，为何岛上有这么多黄精？”     那只黄精战战兢兢，道：“我也不知道，得问老祖宗！”     秦牧皱眉，又道：“你们的矛头是从哪里来的？”     “我不知道，得问老祖宗。”     秦牧无奈，将他放下来，道：“带我们去见你们的老祖宗。”     这只黄精落在地上，向岛中走去，旁边的草丛中探出一个小脑袋，怒气冲冲道：“叛徒！”     秦牧探手一抓，将草丛中的黄精也抓了出来，道：“你也带路，去见你们的老祖宗。”     这个黄精立刻焉了，垂头丧气的做了叛徒，跟身边的叛徒一起向岛中走去。他旁边的叛徒顿时趾高气昂，似乎自己第一个投降很光荣一般。     “岛上的黄精太多了。”     司芸香惊讶，他们来到岛中这才发现奇怪之处，这里的树上挂着一个个房屋，很是小巧，与鸟窝差不多大，用青色的藤条编织而成，做成房屋的形状挂在树枝下，远远看去像是一个个大大的青苹果。     他们走过来，这些树上的房屋房门开了，许多黄精站在门后偷偷的打量张望，宛如一个奇异的树上世界。     地上也有许多黄精用小石头搭建的房子，做成了城市，不过即便是城市也仅有亩许大小。     两只黄精走入没精打采的城中，守城的黄精将士们呆呆的看着秦牧等三位巨人，吃惊的说不出话来，更是没有反击。     “这里的黄精只怕有数万人！”     司芸香震惊不已，低声道：“教主，若是能将这些黄精捉住，卖出去的话富可敌国！”     秦牧停在城外，没有入城，摇头道：“为何要这么做？”     司芸香纳闷道：“弱肉强食，大墟不是这种规矩吗？”     “圣女，大墟的弱肉强食与你想的有些不太一样。”     秦牧解释道：“大墟的异兽虽然也捕猎吃掉弱者，但是它们只要吃饱了便不会多做无谓杀戮，这是弱肉强食，并非是比我弱的都要杀死吃掉。这些黄精也是拥有智慧的生灵，甚至建立起自己的文明和国度，咱们来到他们的领地上就是文明生灵与文明生灵的交流，哪里有一上来便要灭人国灭人种的？”     司芸香若有所思。     过了不久，只见许多黄精拥着一辆车驾从城中的一座金碧辉煌的府邸中驶出，来到城门前，车架上坐着一个白发皓首的老太太，颤巍巍的从车上起身见礼，道：“许久不曾见到外人了，小儿们有些慌乱，老身这厢有礼。”     “长老客气。”     秦牧恭恭敬敬还礼，道：“愚姐弟三人路过宝地，惊扰了长老的子民，还请赎罪。”     灵毓秀和司芸香见到这黄精老太太也只有一尺来高，小的可怜，但是秦牧却依足了礼数，不敢有任何怠慢，都是忍俊不禁。     但二女也按照礼数见礼。     黄精老太太道：“寒舍太小，难以容纳三位巨人身躯，无法请三位进来，恕罪。三位是路过此地？”     秦牧笑道：“我三人路过，打算歇脚，因为看到贵国有些奇特，所以打扰。敢问长老，为何这里有这么多黄精？”     那位老太太笑道：“应该是水土问题。老身醒来时，身在一口泉边，突然便有了灵智，开枝散叶，以至于小儿们越来越多。”     “一口泉？”     秦牧惊讶，道：“长老可否引领我们去看看？”     黄精老太太笑道：“自无不可。”说罢命其他黄精驱车出了城，带着他们来到岛中的一口灵泉前，这口泉不大，是一片深潭，只有六七丈方圆，但却深不见底，许多黄精都在这里打水，无论取多少水，谭中的水都不见减少。     秦牧取了一点泉水，张开青霄天眼看去，面色凝重，只见这泉水中蕴藏着一股奇异的力量，很是不凡。     岛上的黄精应该是常年饮用这里的水，所以成了精，而且身上也没有妖气。     “这口泉非同小可。”灵毓秀和司芸香也看出奇异之处，心道。     秦牧起身，道：“我见你们的兵器有些奇特，敢问得自何处？”     那黄精老太太道：“这些东西是孩儿们捡到的，是从泉水中冲出来的。”     “泉水中冲出来的？”     秦牧看了看这口深潭，沉吟片刻，道：“长老，我们想进入潭中看一看。”     “你们虽是巨人，但也要当心，这潭深不可测，淹死了我不知多少儿女。”     那黄精老太太连忙唤人，道：“我命他们弄根长长的藤条，你们拴在身上下去，倘若憋不住气便顺着藤条上来。”     “不用。”     秦牧长长吸了口气，四周狂风呼啸，不知多少空气被他吸入胸腔之中，然后纵身跳入潭中。灵毓秀和司芸香也连忙吸气，跳了进去。     三人各自催动功法，灵毓秀修炼的是九龙帝王功，身躯游动如同一条蛟龙，司芸香则催动造化天神功，仿佛一条鱼儿在水中穿梭，向水底游去。     这潭水竟然深不见底，他们潜入多时只见四周越来越昏暗，还是没有到底，压力也越来越大。     突然前方出现亮光，只见深潭四壁渐渐宽了许多，石壁上挂着一颗颗栲栳大小的夜明珠，散发出幽幽的光芒。     “比皇宫中的夜明珠还要大！”灵毓秀惊讶道。     越到前方，夜明珠便越多，他们又下潜了数百丈，感觉到压力沉重得像是要将他们的肺压破一般，眼睛充血，耳膜嗡嗡作响，再向下潜入只怕便会有生命危险。秦牧正欲唤住二女，原路返回，正在此时，他们看到了一口大鼎。     这深潭终于到了底部。     深潭的底部一口大鼎坐落在那里，长宽各有十多丈，很是庞大，有微弱的水流从鼎中涌出。而大鼎的四周却是空空荡荡，没有任何水，反而还有空气，而且明亮如昼。     秦牧身躯游动，从水幕中穿过，身形立刻下坠，连忙双足落地。     灵毓秀和司芸香也从水中游出，落在地上，身上湿漉漉的。     秦牧瞥了一眼，司芸香连忙双手抱住胸，却见灵毓秀恍若无觉，连忙用肩头蹭了蹭她，低声道：“在看你呢！”     灵毓秀这才醒悟，慌忙背过身，用元气震去身上的水。     秦牧收回目光，心道：“又不是没看过。上次在我那里睡觉的时候我见过，胸肌比我的大比我的白也没什么了不起，力量不如我。”     三人烘干衣裳，四下张望，只见这里应该是海底，外面是漆黑的海水，还能看到海底的一根根烟囱里冒出黑烟，偶尔喷出一道岩浆。时不时还有海中奇特的生物被这里的亮光吸引游了过来，露出巨大的身躯，不知是什么怪物。     而在他们前方，一根根华表柱子耸立，散发出静谧的光芒，再向前还可以看到皑皑的雾气，隐约有巨大的宫殿出现在雾气中。     他们脚底则是汉白玉，砌得很是平整。瓦砾散落在四周。     他们背后的大鼎四周还有一些柱子，应该是一座大殿的遗迹。     水流从大鼎中升起，没有与海水相接，岛上的黄精便是饮了从这口大鼎中涌出的水，这才开启灵智成了精。     “我曾经见过这种地方。”     秦牧心头微震，道：“大墟里有涌江龙宫，布置与这里差不多，但是比这里要小。那里是涌江龙王的居住之地，是龙王管理涌江的地方。”     “难道这里也是龙宫？”司芸香有些兴奋。     “不是龙宫。”     灵毓秀打个冷战，低声道：“我没有感觉到龙的气息，相反，我感觉到对龙极不友善的气息……这里只怕有神！”     “即便有神，也是死掉的神。”     秦牧走上前去，挥了挥衣袖，无数瓦砾飞起落在一旁，露出一块倒塌的石碑，石碑上的文字很是古老，上面写着“屈山神殿”的字样。     “屈山神？”     秦牧皱眉：“海底也有山神吗？”     司芸香摇头道：“海底不可能有山神，除非这里从前是陆地……”