说到这里，司芸香自己也怔住了，喃喃道：“难道这里从前是陆地？不对，我圣教的历史中没有记载这么离谱的地理变化……”     天魔教存在于世两万年，算是极为漫长了，但是这两万年来东海依旧是东海，从来没有东海从前是陆地的说法。     至于延康国的历史，那就更短了，更不可能知道东海何时变迁。     “这片海域极深，连我们这样的六合境界神通者游到这里都有些承受不住，只怕最低深达千丈。”     秦牧来到那口大鼎旁边，伸出一根手指，元气飞出，笔直向上升起，过了片刻，他收回自己的元气，面色凝重道：“比我预想的还要深一些，一千六百五十二丈。既然是山神，那么应该有山，这座神殿应该是建在屈山这座山上的。能够封神的山，少说也有千丈以上……”     司芸香和灵毓秀立刻明白他的意思，屈山神殿所在的地方应该是屈山，附近应该是片广袤的陆地。     而后剧变发生，陆地变成了大海！     而屈山所在的陆地，只怕沉入海底两三千丈！     试想一下，倘若整个延康国突发地震，沉降三千丈，被滔天大水淹没，那么会是什么情形？     而屈山神殿所在的那片大陆，应该是遭遇到了这种恐怖的情形。     秦牧四下打量，从这口大的不像话的大鼎来看，此地的主人应该是在炼丹，剧变便发生了，这口大鼎中的灵丹他也没有来得及收。     秦牧向鼎中看去，只见鼎里还有些破碎的金属残片，应该是碎掉的兵器。     秦牧跳回鼎中查看一番，鼎中的兵器碎得很彻底，他没有发现有用的东西，倒是鼎壁上的花纹引起他主意，这些花纹是符文，但是不同于他从前所见过的符文，有一种异样的美感。     “这口鼎不是这个时代的东西，与大墟的遗迹中的符文有些相似，但也有区别。”     他查看一番，又跳了出来。     秦牧烘干身上的水，当先一步向前走去，道：“我们身上的灵兵都被龙娇男夺了去，没有趁手的武器，只怕会有凶险。大家当心。”     灵毓秀和司芸香跟上他，灵毓秀道：“六合神藏孕生灵兵，比别人的灵兵都要趁手。倘若我们能够炼出六合灵兵，应该可以自保。”     秦牧微微一怔，询问道：“如何才能孕生灵兵？”     他曾经听仙清儿这个大妖怪说起过这件事，仙清儿说灵兵是六合神藏孕生出的宝物，不过他一直不理解，神藏中怎样才能孕生出灵兵。     他对六合境界了解得还是太少。     司芸香惊讶道：“教主，连这个你也不知道？六合殿的弘法师太讲过六合神藏孕生灵兵的事情。”     秦牧摇头道：“六合殿我只去过一次，而且刚到那里就被赶了出来和你一起站墙角。”     司芸香想起自己与他一起站墙角的事情，不由忍俊不禁。     灵毓秀道：“六合神藏孕生灵兵其实是一种笼统的说法，六合神藏孕生出的是灵兵的形，有形无质。只要催动自己的功法，便可以看到六合神藏中元气汇聚，化作一口灵兵形态。”     她催动九龙帝王功，道：“我跟随霸山祭酒修行，走上了战法合流的道路，我的灵兵是九龙的形态。”     她将自己的灵兵形态放出，只听龙吟传来，九龙翻飞，围绕她盘旋飞舞，然后在她的身后龙首相聚，龙身盘绕，化作一柄长达一丈六七，锤头像是小山一样的大锤。     司芸香面色古怪：“秀公主，你的灵兵是锤？”     “不止。”     灵毓秀道：“我走的是战法合流的路子，研究九龙帝王功在战技和法术上是否能够统筹归一，所以这九龙锤是我的灵兵的一种形态，九龙可以分开，化作其他形态。香圣女，你的灵兵又是什么形态？”     司芸香浅浅一笑，功法催动，六合神藏中元气飞出，化作一条丝线，那根丝线千变万化，穿插交错，围绕她翻飞，像是一道锁链，笑道：“这便是我的灵兵形态。教主，你的灵兵形态是什么？”     秦牧摇头：“我的六合境界功法还未完善，因此还不知道我的灵兵形态是什么。你们只有灵兵形态，那么如何才能炼成灵兵？”     他们走到雾气中的那座宫殿前，灵毓秀道：“这就需要能工巧匠来打造灵兵了。好的灵兵，可以与你的灵兵形态完美契合，将灵兵的威力发挥到极致，若是手艺不好，打造出的灵兵甚至可能还比不上神通的威力。我准备过段时间灵兵形态稳固了之后，便请工部侍郎他们帮忙打造属于我的灵兵。只是，我的灵兵构造复杂，只怕很难炼成。还是修炼剑术的好，没必要刻意打造自己的灵兵，随便一个剑丸都可以用。”     司芸香道：“天工堂主技业高超，我也准备请他来打造灵兵。我的这种灵兵变化太多，也很难炼制。”     她们二人说的都是同一人，天工堂主便是工部侍郎单由信。     秦牧张开青霄天眼，走入殿中，道：“我可以帮你们打造，我在锻造上的本事也不弱。你们俩的灵兵都可以打造出来。倘若这里可以寻到一些玄金玄铁，只消一两日时间，我便可以帮你们炼出。”     灵毓秀惊讶道：“神医圣手，善于作画，难道还善于锻造不成？”     司芸香也很是惊讶：“教主在锻造上也有建树？”     “建树谈不上。”     秦牧谦逊道：“只是会打铁，出一点蛮力。我在村子里取巧通过哑巴爷爷的考核，哑巴爷爷是我们村十里八乡最出色的铁匠，他的考核很严格的。”     二女对视一眼，有些哭笑不得。     这座大殿内部空间广阔，秦牧看了一眼，露出骇然之色，然后又退出大殿，围绕这座大殿转了一周，步量长度。     “好大！”灵毓秀探头看向殿内，失声道。     司芸香也向殿内看去，瞪大眼睛惊呼道：“里面怎么可能这么大？”     秦牧又返回殿内，沿着大殿墙角飞速走了一遍，露出思索之色。     “放牛的，怎么了？”灵毓秀纳闷道。     “殿长九十步，宽五十步，殿内长九千步，宽五千步。”     秦牧抬头，向殿顶看去，只见殿顶高如天穹，巨大的宝石雕刻出璀璨星辰，星象与而今的星象完全不同，群星距离他们约有两三千丈高。     除了群星之外，还有一轮明月，一轮太阳，不知道是什么法术神通炼制而成的宝物，太阳依旧在燃烧，照亮大殿。     这哪里还是大殿，分明是一片小型天地！     “殿内的空间比殿外看起来大了万倍！”     秦牧压下心头的悸动，沉声道：“殿顶的日月所处的位置，是一头饕餮神兽的眼眶！这座大殿，就是建在一头饕餮的神骨之上，恐怕是已经成神的饕餮神骨！比我的饕餮袋还要厉害，是真正的纯血饕餮！毓秀妹子，你感觉到压抑，估计就是这个原因。”     司芸香双眼放光，随即黯淡下来：“可惜这座大殿实在太大，搬不走……”     秦牧深有同感：“可惜……”     他的目光落在那轮太阳上，突然心中微动：“这个太阳也是人造物，不知道能否点亮太阳船上的那轮太阳？”     他心头怦怦乱跳，倘若能够点燃那轮太阳，太阳守炎晶晶便可以不必被太阳船吃掉了。     秦牧曾经成为过月亮守，深知被月亮船吞噬性命会是何等可怕，他一直很关心那位太阳守，不想她就这样死去。     倘若能够点亮太阳船上的太阳，他一定会做。     他腾空而起，飞速向殿顶奔去，这座大殿内部极高，秦牧全力向天空奔去，打算将那轮太阳取下来，不料距离那轮太阳越近便越是灼热，让他承受不住！     秦牧身躯一摇，催动荧惑星君火侯真功，化作牛首人身脚踏双龙的荧惑星君形态，继续向那轮太阳接近。     距离越近，温度便是越高，秦牧双眼被亮光刺得眼泪横流，但是眼泪随即便被蒸发。     他瞪大眼睛看向那轮越来越近的太阳，却见这件宝物是一个巨大的珠子，散发出熊熊火力，像是用异兽的眼睛炼成，还可以看到眼瞳，那眼瞳呈现完美的圆形，恐怖的火力和刺眼的光芒便是从这只眼珠的眼瞳中射出！     他还待接近，突然肌肤刺痛，仿佛被无数根针刺在身上一般。     秦牧急忙下坠，那眼瞳中射出的光如同一根根滚烫的针，贸然接近只怕不被高温所化，也会被阳光射死。     咚。     秦牧落地，甩了甩牛尾巴，露出思索之色。     司芸香和灵毓秀惊讶，上下打量他，司芸香大着胆子，伸出手来摸了摸秦牧那肥硕滚圆如河马般的牛屁股，惊讶道：“是真的屁股！秀公主，你也来摸摸看！”     “才不要。”     灵毓秀虽然这么说，但也伸出手来在秦牧的牛屁股上摸了一把。     “是真的屁股！”     公主震惊道：“好肥！”     啪。     秦牧一甩尾巴，将两个女孩的手抽飞，迈步向殿外走去，两个女孩捂住手连连叫疼，看着秦大教主神化为牛，走路时两瓣肥硕的屁股抖来抖去，还是忍不住想摸一把。     秦牧来到殿外，突然脚踏双龙腾空而起，飞到殿顶，掀开一块琉璃瓦。     这座大殿非同小可，每一块砖瓦上都烙印着符文印记，即便是遭遇神通、灵兵的攻击也难能损坏。     过了片刻，秦牧揭下许多琉璃瓦，里面有亮光投射而来，笑道：“果然如此，眼睛背后不发光。”     司芸香抬头看去，看到一只牛头从天外探了过来，出现在那轮太阳后方，巨大无比。接着一只大手探了过来，向空中的那轮太阳后方抓去，然后轻轻一摇，那轮太阳顿时熄灭。