殿内顿时变得有些昏暗，但抬头往上看，可以看到星光更加透彻明亮，星光与月光交相辉映，倘若在外界，必然是月朗星稀的情况，而在这里月光和星光却相互点缀，让殿内的星空变得更加迷人。     秦牧没有回到殿内，又过了不久，突然月亮后面也探出一个牛头，将月亮摘了下来。     二女都有些动怒：“这个大煞风景的家伙，不解半点风情！倘若在这殿中，月光星光辉映下，你说些子爱听的话，甜言蜜语，何尝不是你侬我侬？当然，要先把身边的狐狸精赶走！”     接着灵毓秀和司芸香又听到外面传来砖瓦相叠的声音，却见大殿的天空渐渐没了，天上时不时探来一个牛头，将天上的星辰摘了下来。     大殿上空的星辰越来越少，大半个时辰过后，天空被揭开了，星辰和日月都被秦牧摘了下来。     二女来到殿外，只见地上一堆明珠堆积如山，还有两只大眼睛，有眼瞳却是闭合的。     这两只眼睛高约丈余，比她们要高出许多，质地像是玉做的一般，不像是真实的眼睛，应该是用美玉雕琢而成。     灵毓秀凑上前去，看到了眼睛中有许多极为繁复的纹理，应该是阵法烙印。     它的眼瞳已经闭合，将眼瞳中的阵法掩成一条白线，看不到瞳孔，旁边是发散状的纹理，如同太阳照射出的万道金光。     二女摸了一下，触手冰凉，浑然不像刚才火力四射的样子。     “我还以为是饕餮的眼睛，没想到是玉石做的。”司芸香有些失望。     秦牧正站在其中一只眼睛后面摆弄，不知在弄些什么，突然那只眼睛的瞳孔裂开一线，像是竖起的杏仁。     二女立刻看到瞳孔裂开处，无比复杂的阵法在启动运转，像是由无数齿轮组成的精密机械一般，接着瞳孔中涌现出恐怖的火光，越来越炽烈，目光落在上面感觉自己眼睛也被烧裂了！     司芸香急忙扯了灵毓秀一把，二女避开，只听呼的一声，一道雪白的光束从那瞳孔中射出，将空气点燃，一路照射过去，所过之处地面上的汉白玉石板顿时化作岩浆，岩浆也在蒸发！     这道光束照射在几片琉璃瓦上，尽管那琉璃瓦也有着符文印记，但是被这道光束一照顿时蒸发！     灵毓秀吓了一跳：“倘若被这道光照在身上，岂不是就死了？幸好有香圣女扯了我一把……”     秦牧还在眼睛后面摆弄，二女绕过去，只见眼睛后面是一个用符文烙印出的阵法，并不复杂，但具体是什么阵法却难以看出来。     秦牧正在以自己的元气调整阵法的变化。     随着他的调整，这只玉眼的眼瞳渐渐向两旁分开，火力越来越炽烈，如同阳光般倾洒，站在眼睛后面也感觉到难以承受的热浪。     “你们闭上眼睛。”     秦牧面色凝重，沉声道：“我将这枚眼睛的阵法威能全部开启了，现在准备让眼瞳合拢成一条竖线，看看这件灵兵的威力如何。”     “灵兵？”     二女微微一怔，秦牧已经在操纵阵法，缩小眼瞳，光芒突然变得无比明亮，灵毓秀和司芸香连忙闭上眼睛。     即便是闭上眼睛，她们还是能够看到一道恐怖的光芒切出，如同一道光刃，极为纤薄！     秦牧将阵法止住，只听这只玉眼中传来嗡嗡的震动声，然后光芒消失，四周的火力也渐渐消散。     二女睁开眼睛，眼前还是有一道黑光，亮到了极点便是黑，因为自己的眼瞳被灼伤了。     她们虽然没有直接去看，但这只玉眼中的光芒还是隔着眼皮刺伤了她们的眼睛。好在她们元气浑厚，这点损伤还可以自我修复。     秦牧从眼睛后走出，抬头看去，不禁愕然，只见他们前方的这座大殿被这只玉眼中射出的光刃从中央平平切开！     大殿虽然依旧屹立在那里，但不知何时便会倒下！     而在这片水底世界的天穹上，也有一道刀痕从天上划下来，支撑在海底的屏障裂开了一道大口子，向这片海底世界漏水。     秦牧摸了摸自己的下巴，有几根胡子倔强的钻出来，被他揪住，用力拔下。     少年疼得抽着凉气，倒并非是肉疼，而是心疼。     刚才他试验这枚玉眼的威力，却不小心将这片奇异的海底世界的屏障打穿，恐怕要不了几日，海水便会灌满这里。     司芸香看着半空中落下的水花砸在大殿上，那座看似极为稳固的大殿顿时发出咯咯吱吱不堪重负的声响，向两旁倾斜，在轰隆轰隆的两声巨响中，这座大殿分成两半倒下，烟尘弥漫，露出巨大的兽骨。     那是饕餮的骨骼，一头纯血的饕餮的头骨，也被秦牧那一道光芒给切成两半。     现在大殿倒塌，饕餮头骨这才露出，极为巨大。     “几位天王没有说错，秦教主果然是走到哪儿拆到哪儿……”司芸香喃喃道。     灵毓秀也暗道可惜。     这是一座神殿，神奇的海底世界，就这样被秦牧捣鼓了两下，然后便毁掉了。     “放牛的，你有了名还没有字，我给你取个字，就叫拆拆，秦拆拆！”灵毓秀提议道。     秦牧还在心疼，闻言不由涨红了脸，辩解道：“我不是秦拆拆，我没有乱拆，你们别瞎说，坏我清白！”     司芸香磨牙冷笑道：“你还清白？你刚到圣临山便拆了三王殿！”     灵毓秀冷笑道：“太学院士子居拆了三五次了吧？皇宫天坛四周的宫殿也是被你带着天魔教拆的吧？还有，天波城听说也是你拆掉的！你看，咱们才刚刚来到这里，你便将这海底世界拆了，这片海底世界矗立在这里只怕有几万年了，你刚来到便没了！”     秦牧颓然，喃喃道：“别瞎说，别瞎说……”     二女打趣调戏了秦大教主一番，去倒塌的神殿中翻找有用的东西，过了片刻，灵毓秀扛着两根大柱子过来，放在秦牧面前。这两根柱子只怕重达几万斤，却被她硬生生扛起。     司芸香赞道：“果然是人胖有力量，我便不如秀公主，我弱不禁风。”     灵毓秀抓狂，想要将这个天魔教的圣女摁在地上胖揍一顿，只是秦牧在身边不好下手，咬牙笑道：“是啊，香圣女的确弱不禁风，太瘦了，胸前还没有二两肉。”     司芸香嗔怒，目光不善：“我年纪还小，还在长身体。而且大有什么用？等老了还不是要下垂？”     二女对视一眼，目光错开。     “大教主，你看这两根柱子可以炼制灵兵吗？”灵毓秀柔声道。     秦牧正在检查另外一只玉眼，试图弄明白两只玉眼运行的奥妙，不知道她们争什么。     “这种金属倒是少见。好像是混杂了其他金属在里面，用几种金属混合在一起，质地和柔韧度都要比寒铁金晶强上许多！”     秦牧检查两根柱子一番，颇为惊讶，延康国的神通者炼制灵兵，往往都是求纯度，而这两根柱子反而不求纯度，在玄铜中混杂其他金属，反而将强度和柔韧都大大提升！     “能炼制我需要的九龙兵吗？”灵毓秀连忙道。     “可以！”     秦牧信心满满，道：“我打铁技术很好的，真的！”     他催动太阳玉眼的阵法，将其中一根铜柱烧熔，先炼制了一把大锤子，然后让灵毓秀将自己的灵兵形态释放出来，演示九龙兵的所有变化。     他沉吟良久，取出纸笔画出图纸，然后开始炼制。     两日后，秦牧终于打造出九龙兵，是九条龙，可以扣在一起化作大锤，也可以分开尾巴相连化作九龙神火罩。     龙身被他炼制的柔软，锻造时被他融合了造化灵功，还可以做出许多变化，比如九条龙尽管是金属所铸，但是龙体内有九百多块骨骼，可以在空中游动，每一片龙鳞也都可以作为独立的个体从龙身上脱离出来，很是锋利，而且还可以收回。     除了龙鳞之外，龙爪如钩，锋利异常，龙牙如刀，两条龙须是节节相扣的金链，但很柔软，能够锁拿他人。     九龙合并，便是一块九龙金壁，龙鳞组合成镜面，镜后是九颗突起的龙首。     即便司芸香和灵毓秀在锻造上没有多少造诣，她们也可以看出秦牧炼制的九龙兵的确大异常人，有着很高的炼制技巧，这套九龙兵应该很适合灵毓秀。     灵毓秀兴冲冲的用自己的元气化作符文，烙印在九龙兵上，以自己的元气滋养，稍稍祭炼一番，她便感觉到操控起来很是顺手，随时可以变化成自己想要的形态。     “不错，不错！”     灵毓秀赞叹不已，道：“放牛的，你手艺不坏，仅仅比工部侍郎差了那么一丝丝。”     司芸香羡慕非常，施展出自己的灵兵形态，一根丝线千变万化，道：“何意百炼钢，化作绕指柔。将灵兵打造成可以绕指柔的程度，可不是单纯的打铁那么简单。教主，我的灵兵叫做千丝，是剑也是法，模仿的是我天圣教的大育天魔经的经文，教主能将金属炼制成丝线一般柔软吗？”     秦牧打量她的灵兵形态，皱眉道：“炼制这样一口细剑，细如蚕丝，而且还要在上面打造出法术印记，有难度。我学过，但是还没有炼制过。我试试看！”     司芸香的千丝灵兵比灵毓秀的九龙兵要麻烦许多，更为细致，需要将金属锤炼到柔软至极的程度，然后延展开，打造出一张比蚕丝还要薄许多的金属膜，蚕丝的厚度为一丝，而丝后面还有忽、微、纤、沙、尘、埃、渺、莫等更为细小的厚度。     秦牧只能将金属膜碾展到尘埃这个厚度，再细小便无法办到了。     厚度到了这一步，便需要更为精巧的烙印，秦牧与司芸香修炼的都是大育天魔经，两人联手烙印符文，千辛万苦才将符文印记烙印在金属膜上，期间膜还破了几次，只得重炼。     之后，秦牧将金属膜叠好，千锤百炼，再延展开，重新烙印符文印记，如此反复再三，终于将千丝灵兵打造出来。     司芸香心念微动，千丝灵兵化作一条丝带，系在腰间。     这海底世界的水渐渐深了，不能久留。     秦牧当即用自己的元气化作元气丝，将两个玉眼和那些玉质星辰兜在元气网中，道：“咱们上去。”     三人急忙大鼎那边走去，司芸香来到鼎边，目光闪动，试图将大鼎抬起来带走，怎奈这口鼎重得不可思议，任由她全力施为也纹丝不动。     “你胸小，没力气。”灵毓秀笑嘻嘻道。     “胸大的你来！”司芸香气道。     灵毓秀上前，不料这口鼎着实太沉，她也掀不动，不由脸色微红。     秦牧摇头道：“这口鼎喷出这么多灵水，灵水被托到一千六百多丈的地面，鼎中喷出的水的重量只怕可以与一座山媲美了。更何况还有鼎自身的重量？这件东西，绝对是神物，你们还是不要想了。”     二女暗道一声可惜，跟着秦牧向上方有去。     过了良久，他们才浮到水面上，灵毓秀笑道：“这次倒是得了几件宝贝儿，不虚此行……”     “公主得了几件宝贝？都有什么宝贝？”     一个声音从潭边传来，三人急忙看去，只见龙娇男坐在一条红色巨蛇的头上，巨蛇庞大的身躯将这座水潭环绕了一圈。     龙娇男露出笑容，目光在他们脸上转了一周，向秦牧笑道：“教主好兴致，害得奴家一阵好找。”     “杀！”     灵毓秀和司芸香拍着水浪冲上半空，催动九龙兵和千丝灵兵不由分说便向龙娇男攻去！