龙娇男冷笑，灵毓秀和司芸香不过是刚刚进入六合境界，而自己与红蛇都是七星境界的高手。     进入七星境界，便可以在延康国担任将军了。     要知道在驭龙门没有叛变之前，她也是身着男装在军中任职！     凭借灵毓秀和司芸香的实力根本无法与她和红蛇抗衡。     “找死！”     龙娇男手掌一翻，元气化作一条大蟒盘于身后，大口张开，四周空气顿时呼啸涌动，向空中的二女吞下。     驭龙门虽然不以法术见长，但是法术的威力却不容小觑，国师改革，驭龙门吸收了其他门派的长处，将法术的威力提升了一个档次。     这一手蛟蟒吞天，已经深得其中三昧。     然而灵毓秀双手握住九龙兵，高举砸下，半空中顿时一道道雷光汇聚，咔嚓咔嚓的劈在九龙兵上。     这口九龙兵而今化作九龙锤，巨大的锤头与元气大蟒的巨口碰撞，雷霆之威爆发，顿时龙娇男这道法术四五分裂，元气崩溃消散。     龙娇男心中一惊，另一边司芸香挥手便是一道细线向她的左眼刺来，龙娇男屈指连弹，那道丝线却不受力，径自飞来。     司芸香右手中指食指并在一起，剑指龙娇男，手指连连点动，那道千丝灵兵的线头也跟着连连变化，竟然施展出极为精妙的剑招。     “香圣女的剑法不坏！”     龙娇男左手衣袖连连卷动，只见她的元气化作一条大蟒盘成玉璧，将攻来的剑丝扰乱，却在此时龙娇男注意到司芸香是右手在身前，左手在身后，左手也在掐着剑诀连连比划，心中不由一惊，连忙身形腾空。     她刚刚腾身而起，便见紫裙翻飞，被切得千疮百孔，四下漏风。     而在上空，灵毓秀挥起大锤砸下，龙娇男抬手便挡，只听轰隆一声巨响，那大锤中竟然爆发出滚滚的火光，力量恐怖无比，将龙娇男一锤击飞出去！     九龙帝王功本身便是天底下第一等的功法，在法术上的造诣极高，在法力的积累上有如汪洋大海，同等境界下，九龙帝王功的法力最为雄浑，当然，除了秦牧的霸体三丹功。     再加上延丰帝是开国以来最为聪明的皇帝，早已成为一代大家，将九龙帝王功改良改进，加入了战技剑法上的变化，让这门功法的威力远胜从前。     灵毓秀修炼的便是这门功法，走的路子是战法合流，战技和法术同时施展，壮大自己的攻击威力，龙娇男尽管是七星境界，但是被二女围攻，打个措手不及，立刻被轰飞。     灵毓秀刚一落地，突然放开大锤，九龙锤分解，化作九条龙形兵器，猛然扣在一起，数不清的龙鳞移动，化作一面镜子。     灵毓秀站在镜后，嗡的一声，一道镜光射出，镜光中似有金龙飞舞，照在倒飞而去的龙娇男身上。     司芸香立刻贴地而行，从镜子旁边飞身而去，剑丝盘绕，切向被镜光射中的龙娇男。     “小红！”龙娇男厉喝，手掌抬起，顿时大地震动，数百根锋利的石刺从地底隆起，挡住司芸香的去路和镜光。     二女身后，那条巨大的红蛇突然舒展身躯，这条巨蛇的身体粗得像是几人才能合抱的柱子一般，力大无穷，直接横扫过来。若是被这等庞然大物扫中，即便不被碾碎也要重伤！     驭龙门真正的杀手锏并非是修为法力，也不是神通，而是他们口中的“龙”！     他们所豢养的蛇都是异种，含有蛟龙血脉，哪怕修为不高实力不高，养的蛇实力足够高便足以击杀对手。     龙娇男这条红蛇便是异种中的异种，与龙王那条天人境界的蛟龙的种，血统极高，蛟龙血脉很纯，因此一条蛇足以横扫七星境界。     龙娇男也是凭借这条大蛇成为极负盛名的高手。     这条红蛇雄威爆发，滚滚碾压而来，眼看便要碾在二女身上，突然一道炽烈无比的光柱从它身后射来。     红蛇呆了呆，看到自己的身躯被那道光柱切成两半，另一半巨大的蛇躯在骨碌碌的滚动，扫平了成片的林地！     这条大蛇身后的水潭边，秦牧站在那里，提起一枚巨大的眼珠，那眼珠中正有一道光芒射出，正是这道光芒将它的身躯斩断。     红蛇痛得嘶声唳啸，张口喷出一团浓浓的毒雾，半截身子竟然弹起向秦牧咬下！     这种毒雾毒性极大，秦牧也不愿意沾身，脚步一动便施展出偷天神腿，避开红蛇的这一击。     他速度极快，红蛇还未反应过来他便已经人在半空，秦牧居高临下，向下看去，只见岛屿上黄精的城市已经被摧毁得一干二净，而那些居住黄精的树林此刻也被扫平。     显然，龙娇男发现这里之后，便痛下杀手，将这些黄精杀的杀抓得抓，扫平了黄精的居住地！     想来龙娇男也是从这些黄精的口中得知秦牧他们的下落，因此守在这里，毕竟这些黄精很没有义气，很容易便出卖别人。     秦牧面色一沉，这些黄精虽然没有义气，但毕竟还是帮助了他们，既然帮忙就是恩人。     突然，红蛇巨大的蛇头弹上空中，大嘴张开，蛇口向两旁分开的幅度极大，几乎形成一字型，自下而上向他咬来。     “死吧。”     秦牧调转那只玉眼，一道光柱嗡的一声射出，从红蛇口中垂直射下，所过之处一切血肉消融。     嗡！     强光照在地面上，顿时大地熔化，露出一个坑洞，坑中滚烫的岩浆开始蒸发化作气流飞出坑洞，遇冷凝固变成一个个小小的岩石珠子落下来，仿佛下了一场小型的岩石雨。     而红蛇弹跳力惊人，巨大的蛇身将秦牧连同那枚玉眼一起吞没，只可惜它的血肉被洞穿，打出了一条通道，一起被洞穿的还有它的脑袋。     秦牧身形落地，背后红蛇如同一个巨大的破麻袋跌落下来，还传来一股肉香味儿。     “小红！”     远处传来龙娇男凄厉的叫声，三个女人已经杀到海面上，正在海上大打出手。在海中控水便的极为简单，龙娇男的元气与海水融合，化作蛟蟒四下冲击，威力惊人。     只可惜灵毓秀和司芸香的灵兵太好，威力太强，灵毓秀正面应对龙娇男的攻势，九龙兵一分为九，化作九条龙形兵刃，上下左右，在海面上连连扑击，破其法术，还可以随时转化为防御状态，化作九龙盾封挡龙娇男的攻击。     而司芸香功法最是诡异，与她的千丝灵兵一样神出鬼没，时而消失在水中，时而出现在龙娇男的头顶，令人防不胜防。     千丝灵兵虽然纤细，但却致命，带给龙娇男最大的危险的反而是这口灵兵。     红蛇一死，龙娇男心神大乱，司芸香看出破绽，千丝灵兵刺入龙娇男后心，穿入心脏之中，这口灵兵嗡的一声化作薄薄的剑刃，将龙娇男心脏刺穿，剑尖从她胸口刺出。     司芸香刚刚得手，灵毓秀伸手一招，九龙合一，一锤轰击在龙娇男身上！     龙娇男体内传来噼里啪啦的爆响，断了不知多少根骨头，碎骨刺破皮肤，骨头茬子露在外面，血淋漓的好不吓人。     司芸香拔出千丝灵兵，龙娇男身躯晃了晃，向海水中沉去。     灵毓秀连忙道：“我们的灵兵还在她身上！”     司芸香连忙扶住龙娇男的尸体，却又险些让龙娇男坠入海中，不由埋怨道：“我已经得手了，你还要给她一锤，你看现在骨骼都碎了，抱都不好抱。”     二女将龙娇男的尸体拖到岛上，开始翻找她身上的宝物，只找到了饕餮袋，打开饕餮袋看去，却见他们的灵兵等各种宝物都在饕餮袋中。     司芸香将饕餮袋中的东西倾倒出来，只见饕餮袋中除了他们几人的东西之外，还有数不清的黄精尸体，堆积成一个小山头。     近万具黄精的尸体堆在一起，也不过只有一丈多高，但是这些黄精都是人形，万具尸体堆在一起也是极为震撼，有一种莫名的悲怆感。     “教主，我终于理解，这不是弱肉强食……”     司芸香目光的余光看到渐渐走近的秦牧，这位魔教圣女目光中流露出不易为人觉察的悲伤，低声道：“这绝对不是弱肉强食，而是……而是支配其他人生命宣泄自己的私欲，她杀掉这些黄精的时候，一定觉得自己就是神魔……”     秦牧走到她的身边，道：“纯任自然，她不懂的。这些黄精本事一种灵药，虽然死了，但根须还在，种在那口灵泉旁边说不定还能活过来。咱们将他们种下吧。”     两个女孩点了点头，种下近万株黄精还是颇为费力的，好在他们都是神通者，花费了几个时辰时间种到天黑，总算将这些黄精都栽种完毕。     司芸香去拾柴火，而灵毓秀则去灵泉打水，浇灌这些黄精。     秦牧收拾饕餮袋，将两枚玉眼放入饕餮袋中，又将三千多枚玉质明珠放在海岛的沙滩上，明珠散发出各色迷人的光辉。     司芸香捡来柴火，也来到沙滩上点燃篝火，然后脱掉外衣，只穿着亵衣跳入海中。     她的亵衣是个肩膀挂着吊带的裙子，像是肚兜，但比肚兜大一些，用纯白的蚕丝织就，没有绣任何东西。     她的下半身还有白色亵裤，裤腿很短只有三寸，也有细细的带子绑在雪白的大腿上。     过了片刻，司芸香举着一条丈长大鱼从海里走来，扔到秦牧身边，然后运转元气，蒸干亵衣亵裤，这才穿上衣裳。     她这才看到秦牧不知何时将龙娇男的尸体拖了过来，放在篝火边，又将红蛇的两截尸体拖了过来，不禁纳闷道：“教主，你做什么？”     秦牧道：“守尸体，等她醒。”     司芸香噗嗤笑道：“你再等两日便要臭了，我刺穿了她的心脏，秀公主打碎她所有骨头，她还能活？”     灵毓秀走过来，看到龙娇男的尸体，不由皱眉，试探道：“放牛的，大墟又有什么古怪规矩？”     秦牧踢了踢龙娇男的尸体，冷笑道：“龙姐姐别装了，我见过你蜕皮！”     两个女孩笑道：“还是早点埋了吧。”     秦牧冷笑道：“埋了之前，须得先将她的脑袋砍下来！我的这口刀，正好饮血！”说罢将杀猪刀抽出，面色不善。     灵毓秀和司芸香都吓了一跳，灵毓秀悄声道：“香圣女，大墟有砍尸体脑袋的规矩吗？”     “我也不知道。可能大墟真的有这个古怪的癖好吧……”     司芸香刚刚说到这里，突然听到人皮崩裂的声音从龙娇男的头顶传来。