龙娇男的头皮向两旁裂开，声音令人毛骨悚然，一个女子正在从裂开的人皮中艰难的向外爬。     灵毓秀和司芸香尖声惊叫，突然才发觉她们两个女孩抱在一起，连忙松开。     秦牧从饕餮袋中取出自己的秦字玉佩，戴在身上，玉佩和帝碟拴在一起，也被龙娇男丢入饕餮袋中。这两件东西，一件牵扯到他的身世，一件是瘸子送给他辟邪的宝物。     龙娇男从自己的皮里爬出来的时候太吓人，帝碟正好用来辟邪。     过了片刻，一个不着一缕的女子从龙娇男的人皮中爬出上半身，人皮中的一些碎骨头也被挤了出来。     这女子赤条条的，披头散发，爬行极为艰难，一边爬一边咳血。     “转过身，不许看！”灵毓秀从震惊中清醒过来，连忙催促秦牧道。     “又不是没看过……”秦牧嘀咕一句，但还是转过身去。     又过了不久，龙娇男总算从人皮中爬出来，但还是奄奄一息，没有力气。她的模样变得老了一些，从前还是个妙龄女子，现在看起来则像是长大了十几岁。     司芸香取来一件衣裳遮在她的身体上，趁着披衣裳时悄悄在这女子身上捏了捏，目光闪动，向灵毓秀低声道：“身上还有碎骨头，没有完全吐出来。”     龙娇男勉强坐起身来，抹去嘴角的血，有气无力道：“我受伤太重，这次蜕皮只是将心脏上的伤口治好，修复了一部分骨头，想要彻底恢复，还需要蜕变几次才能办到。我每蜕一次皮便会老上几十岁，大损寿元。你们大可以放心，我现在没有威胁到你们的实力。”     灵毓秀看向沙滩上的两截巨大的红蛇身子，突然打个冷战：“这条大蛇也能……”     龙娇男脸色黯然，摇头道：“小红已经被斩成两截，头也被打坏了，无法恢复了……”     “那就好！”司芸香和灵毓秀都松了口气。     秦牧转过身来，露出和善笑容：“龙姐姐，敢问令尊何在？躲在哪里？身边有什么人？为何想要见我？”     龙娇男一言不发。     秦牧微微一笑，伸出食指，一缕元气飞出，切了块蛇肉放在篝火上烤，蛇肉被烤得流油，滴在火堆上滋啦滋啦的冒着烟气。     龙娇男的目光落在那块蛇肉上，瞳孔骤缩。     “我天圣教有三百六十一堂，其中有一堂叫做刑堂，素来是严刑峻法，有千百种手段让人招供。”     秦牧的脸庞在篝火的映照下忽明忽暗，道：“延康国设有刑部，你应该听说过刑部的手段。刑部尚书是皇帝的人，而刑部侍郎则是我天圣教的刑堂堂主。我想从你口中知道这些事，只需要劳烦他亲自动手。你是主动说，还是严刑逼供？”     龙娇男冷笑道：“延康国与天魔教牵涉如此之深，当真是以魔立国。秦教主，我这次请你虽然有威胁，但也算是礼遇吧？并没有为难你们，否则砍断教主双腿切掉公主的双手，将圣女眼睛刺瞎，对我来说并不是难事。而今此一时彼一时，我落在你们的手中，希望也能得到礼遇。”     秦牧摇头道：“路上可以给你礼遇，我也不会为难你。但你造反作乱，将你交给刑部审讯是理所当然。你从前有官职，把你交给大理寺查办也不是不可，但大理寺中也有我天圣教的人。”     龙娇男脸色阴晴不定，但却不说话。     秦牧问不出什么，屈指连弹，以造化天魔功将她的魂魄封印在体内，向二女道：“梵云霄的船快，寻到这里应该不算太难，早则明天，迟则三天五天便可以寻到我们。我们且在岛上住几日，看看这些黄精是否能活过来。”     司芸香迟疑道：“教主怜惜这些黄精性命，但是倘若被龙娇男逃走，只怕她会再次寻到这里，将这些黄精糟蹋了。教主不能因为她漂亮，便贪恋美色……”     “贪恋美色？”     秦牧打量龙娇男，诧异道：“她又不漂亮，何来美色？”     司芸香惊讶，龙娇男虽然脾气秉性怪了点，不过也算是个美人胚子了，这次蜕皮后年纪尽管大了点，但还是位佳人。天圣教的圣教主竟然觉得不漂亮，未免有些过于迟钝了。     她试探道：“教主以为什么才算漂亮？”     “长得像婆婆那样的。”     秦牧不假思索道：“或者像毓秀妹子这样胖胖的，都是漂亮。婆婆说了，胖嘟嘟的女孩子长得好看，但一定要小心狐媚子。”     灵毓秀颇为得意，瞥了司芸香一眼，芳心暗许放牛的为自己的知己。     司芸香心有不甘，道：“我与前教主夫人是一家人，算起辈分，我要叫她一声姑姑。教主以为我漂亮吗？”     “你太瘦了，而且年纪还小，你比我还要小吧？”     秦牧上下打量司芸香，摇头道：“婆婆说了，瘦的女孩都不漂亮，胖点还好，能生养。药师爷爷也说女孩胖点好，不过村里人都说他老流氓。你也不要伤心，吃胖一些就挺漂亮了，但不要吃太胖。药师爷爷说太胖也不好看。”     司芸香错愕，按照秦牧的审美，龙娇男的确算不上漂亮，甚至连自己也算不上漂亮，难怪刚才她脱得只剩下亵衣亵裤这家伙也没有多看自己一眼，原来是被他们村里的流氓带歪了！     他们这位年轻的圣教主什么都好，智慧才干和资质悟性，甚至魄力，都是极为出众，就是不知道审美哪里出了问题。     秦牧并没有故意放低声音，道：“我留下这位龙姐姐，主要还是引龙王出来。龙王的本事很高，而且养了一条蛟龙，他毕竟是一尊教主，不除掉他我心难安。以后逛街都要提心吊胆，担心被人杀了。把龙姐姐交给太子后，请来左右护法使和几位护教长老，只要龙王敢来，就要他死无全尸。”     他面色凝重，道：“一定是死无全尸，脑袋一定要砸烂，否则谁知道他会不会活过来！话说，这个龙王不知道找我有何事……不过这并不重要。重要的是杀掉他！”     龙娇男连打个几个冷战，秦牧的计策太歹毒，只要龙王前来营救她，便必死无疑，绝对斗不过天魔教的护法使和护教长老！     “秦教主，我父请你前去，事出有因！”她突然开口道。     秦牧向她看来，微笑道：“龙姐姐肯说了？”     龙娇男叹了口气，道：“这次是有人寻到我父，说他不便出面，但又想见秦教主一面，与教主议和。”     秦牧惊讶道：“敢问这人是？”     “道主。”     龙娇男道：“所谓三教九流，道门、大雷音寺和天魔教属于三教，我们驭龙门只是九流的门派。教主实在太厉害，救走了皇帝不说，还在皇城天坛杀了这么多道门和大雷音寺的高手，道主有些心慌了，觉得延丰帝和延康国师会联合天魔教去对付道门。他不便亲自去见你，免得引起你与皇帝之间的误会，所以这次寻到我父，请我父将你请到天龙岛一晤。”     她面色一寒：“一路上我待你也算客气，你真以为我不想杀你？天波城你杀我驭龙门无数弟子，皇帝又抄家灭族，我恨你们仇比海深！不过道主对我父有恩，救过他的命。他的话，我不敢不从。”     秦牧若有所思，捏着下巴，下巴上又有几根胡子钻出来，着实讨厌得很。     “道主想见我，应该是为了说和，道门与我天圣教说和，但不与延康国说和。”     他思忖道：“道主担心的是我天圣教与延康国联手攻打道门，而他又已经老了，没几年活头了。现在说和还可以保住道门，否则等到他死后，道门便要被灭门了。”     蛇肉很香，鱼肉也不错，只是龙娇男只吃了几块鱼肉，蛇肉一口没尝，秦牧殷勤的招呼两次，见她着实不吃蛇肉，这才作罢。     到了第二天，司芸香和灵毓秀一大早起来，便见秦牧在岛上不断游走，脚步不停，时而走在沙滩上时而走在海面上，忽而又跃在云层中。     “天资悟性比人家高，还比人家用功！”     司芸香磨牙，心道：“不就是为了不让我有机会杀你嘛，至于要这么努力？”     秦牧心无旁骛，走动时催动霸体三丹功，运转功法，试图融合各种功法于一体，参悟出六合境界的大一统功法。     司芸香还是说错了，秦牧的天资在他人眼中绝对是最低的档次，当年残老村众人试验过，连灵体也不是，只是一个普通人。     秦牧本应该平平凡凡的度过一生，谁料村长偏偏来了一句霸体，将秦牧的斗志激发出来不说，连残老村的众人也被激起了斗志，各种灵丹妙药天材地宝往他身上堆。     而秦牧确实用功，甚至完全可以说是天底下最刻苦修行的人，而且还有一股子无敌的信念，坚信自己就是超越别人的霸体，倘若自己不如别人，一定是自己不够努力。     他有现在的修为实力，并非全靠村长药师司婆婆等人的栽培，也并非靠机遇，更多的是靠自己的努力唤来的。     一个普通人，倘若肯开动脑筋，肯刻苦努力，很难想象自己的潜力有多大。     成功的人在成功之前没有人看到他的努力觉得他不凡，只有成功之后，别人才觉得他不凡，加以神话，而忽略了他的努力。     司芸香和灵毓秀见状，也开始奋发修行，两个女孩各自修炼各的，互不打扰。龙娇男躺在一株树下，呼吸吐纳，试图再次蜕皮，只是伤势太重，消耗也大，无法蜕去皮囊。     倘若她再蜕皮的话，便会变成一个中年妇人，多蜕几次，只怕便会变成一个老妇。     到了日上三竿，秦牧返回灵泉旁，打算取一些泉水浇灌种在泉边的黄精，突然他停下脚步，只见灵泉边一位穿着被洗得有些灰白的道袍的老道士，正在用一片叶子捧水，小心翼翼的行走在黄精地里，给这些黄精浇水，旁边还有个少年，也在帮忙浇水。     那老道士看到有一株黄精的脑袋上长出一片叶子，布满皱纹的脸上露出笑容，蹲下身子轻轻抚摸叶子，道：“这些黄精死了之后反而能够再生，生命如此奇妙，不是吗秦教主？”     他的一举一动都循着自然妙理，仿佛与这片海这座岛这口泉这天空这黄精融为一体，不分彼此。     “师兄所言极是。”     秦牧走上前来，道：“只是我不知道这些黄精活过来之后，是否还是从前的黄精。天圣教主，见过道主。”     那老道士慌忙还礼，道：“你我还是初次见面，老道有礼。林轩，快见过当代的人皇！”     他身旁的林轩道子心中诧异，却没有多问，向秦牧持弟子礼，拜道：“道子拜见人皇。”