秦牧心头微震，顿时猜出道主为何如此肯定自己是当代的人皇。     村长的剑图，他只学会了两招，用的次数也不多，除了在延丰帝和国师面前施展过之外，便是在班公措和林轩道子面前展露过。     林轩道子跟随丹阳子前往太学院堵门时，便是败在剑图的第一招剑履山河之下。     他回到道门之后，一定试着将秦牧那一招剑履山河展示给道主看，道主多半便是在那时知道秦牧的剑法传自村长，但是并不能肯定秦牧便是当代的人皇。     他之所以语气如此肯定，其实只是试探。     秦牧心思也是细腻，虽然猜出道主的想法，却并不否认，也取了一些水去浇灌黄精，笑道：“道主神通广大，智慧过人。”     道主和林轩道子是用叶子捧水，而他却是直接动用元气卷起泉水，更方便，更快速。     老道主看到他动用元气，道：“道法自然。人皇何须如此匆忙？”     秦牧道：“纯任自然，学以致用。道主不用，为何要学？”     道主皱眉，眉头又舒展开来，笑道：“你我二教的分歧都是处世理念，我不与你争道门与天魔教的教义。人皇有几百年不曾出世了，这次出世，应该有所图吧？”     秦牧以元气分控水流，给这些黄精浇水，认认真真道：“我能有什么所图的？我们村的村长说，人皇是责任，我现在也没能明白这个人皇有什么好做的，一没权二没势，还要担负什么责任。道主若是愿意做，我让你啊。”     道主正在用叶子浇水，脸色微变，急忙摇头：“我担不起。”     两人一个用叶子捧水，一个用法术取水，浇着黄精。     林轩道子看在眼里，暗暗摇头，这一老一少都有些固执己见，顽固得很。     过了一炷香时间，秦牧速度快，给这些黄精都浇上水，老道主也将那片捧水的叶子种在土里，直了直腰身，叹道：“老了，身子骨不中用了。人皇既然是天魔教的教主，道门是不能与人皇作对了。这次老道来见人皇，是指认传承者给人皇。刚才林轩也拜见你了，我死后他便是道主。”     秦牧向林轩见礼，林轩连忙还礼，道：“我现在还不是道主，不敢受。”     老道主笑道：“你成为道主之后也要低半个辈分，行礼时要低半手。”     林轩吓了一跳。     老道主不疾不徐道：“我们这些炼气的两万年前受恩于第一代人皇，因此共尊其为人皇，各族各派取出当时最好的宝物，炼制了一口人皇印，所以要依循礼数，不得怠慢。老道可否请印一观？”     秦牧将那块黑疙瘩人皇印取出来，随手丢给他，老道主慌忙接住，脸上脸皮乱抖，连声道：“怎能丢？怎能丢？老道来见人皇，也是沐浴更衣过的，连手都洗了好些遍，毕恭毕敬不敢怠慢，怎能随手将人皇印丢过来？”     秦牧纳闷，道：“村长便是随手丢给我的，我还没有要，又扔回去了。他非要塞给我，我打不过他只好接下了。”     老道主面色一苦，双手托着人皇印，反反复复看了几遍，确认是这块印，道：“人皇请收回吧。”说罢，上前一步，双手恭恭敬敬的捧起人皇印。     等到秦牧拿起人皇印，这老道士这才后退一步，将双手放下，向林轩道子道：“记住，人皇印是这么接的，不可乱了礼数。”     林轩道子称是，却见秦牧随手将人皇印扔进饕餮袋中，林轩不敢说话。     “他是人皇，他可以不敬，我们不可不敬。”     老道主用心良苦道：“这块印是我们各派各族的祖辈，用最好的宝物炼制而成，献给人皇，尊掌控此印的人为人族共同的皇。所以，我道门必须要敬。但这块印是我们献给人皇的，所以人皇可以不敬此印。明白了吗？”     林轩道子点头：“弟子明白了。”     秦牧心中不禁有些感动，老道主已近寿元无多，也就是最近几年性命便会走到尽头，但还是竭尽所能的带弟子。     这种传统的师徒关系更容易教出出类拔萃的人才。     老道主现在老了，应该是希望自己在最后几年能够将道子栽培出来，让他接任。     “道主此来，除了要看人皇印之外，是否还有其他要说的？”秦牧笑问道。     老道主深深看他一眼，道：“人皇应该明白，延康国师和延丰帝的革命变法，并非正道，是要遭天谴的。这次雪灾便是警告，为天下黎民百姓着想，人皇应该制止这次变法。”     秦牧摇头道：“天下大势，滚滚洪流，逝者如斯不舍昼夜，敢于阻挡在前面的，必然会被碾碎。我只能顺应大势，顺应洪流。老师兄，你已经吃过很多苦头了，还要执迷不悟？”     老道主叹道：“我不与你争辩。争来争去，争的还是两家的教义，很难说服对方，不如不争。你执意要支持国师变法，我只说一句，道法自然，变法便是变道，改变自然。神是自然所生，大道所化，如要变道，你知道其中利害。大墟前车之鉴，人皇不可不察。”     秦牧微微一怔，道主显然知道这里面更多的内幕。     只是道主却不愿多说，道：“我来见人皇，是来表明心意，道门与延康为敌但不会与人皇为敌。徒弟，将道剑十四篇拿来。”     林轩从腰间一个皮口袋里取出一块石板，掏出来时有竟有两丈来高，横七竖八的画着一些剑痕。     林轩迟疑道：“道主……”     “给他看。”     老道主道：“老人皇的剑法比我好，要高明一些，我尚且给国师看道剑十四篇，为何不能给当代人皇看？”     林轩道子将这块石板立在一旁，老道主道：“道剑十四篇，一剑一篇，延康国师来我道门求学时，我许他看十四天，那么我也许人皇看十四天。至于我道门的先天太玄功便不给人皇看了。”     秦牧露出惊讶之色，老如来许他看了如来大乘经，只是让他看了其中的法，没有让他看门，有法无门。     而现在道主许他看先天太玄功的门，不许他看法，两大圣地之主的胸怀都很是广阔。     秦牧沉吟一下，取出大育天魔经，道：“我不习惯受人恩惠，这是大育天魔经，我许道子看十四天。”     林轩道子颇为心动，看向老道主。老道主脸色微变，沉吟一下，道：“让你看，你便看，大育天魔经存善便是神，存恶便是魔，若是你入魔便说明你修行不够，心性不够。”     林轩道子称是。     秦牧坐在石壁前，向石壁上的剑痕看去。     这些剑痕横七竖八，看起来没有任何规律，他看向第一道剑痕，起初时没有看出什么奇妙之处，但是随着他的心神浸入其中，渐渐感觉到一些奇妙的剑意。     在他眼中，剑痕不再是剑痕，他仿佛看到了一些数理，仿佛有个道人在大笔疾书，写下了一些术数上的道理，这些道理渐渐演变，形成一黑一白两个相互扰动的太极图。     一点穿连浩动，两仪内反复阴阳！     秦牧心头微震，道剑的修炼方法的确与众不同，石壁上的剑刻蕴藏着极深的剑意，剑意中隐藏着数理，数理组成了道剑的第一式。     道剑的第一式隐藏的数理是二进制的阴阳计算！     “这恰恰可以与太玄算经对照。”     秦牧心中微动，太玄算经他已经领悟得七七八八，道剑第一式对他来说并不难。     过了不久，秦牧将道剑第一式参悟透彻，转而去看第二道剑痕。     道剑第二式，五气三元结秀，升腾处云辂交加！     这一道剑痕中蕴藏的是三进制和五进制，三元五气，这一招中的数理构建出日月大地，五气朝元！     这一招对秦牧来说也并不困难，他用一炷香时间将这一招领悟，然后去看第三道剑痕。     道剑第三式，五彩祥云覆罩，三天上仙韵琅琅。     这一招同样是三元五气，只是更加高深，出现三元五气的变化。     秦牧用了大半个时辰才将这一招参悟透彻。     道剑第四式，默把周天斡运，见参罗万象推迁，蕴藏的数理已经极为复杂，牵扯到三生万物的数理，太玄算经去解这一招中的奥秘已经极为困难。     秦牧将这一道剑痕中的奥妙解开，这才发现夕阳即将落入大海，天色已晚，红日落在海面上，映得岛上都是红光。     “道剑第五篇我未必能够解开！”     秦牧面色凝重，道剑一剑比一剑难学，蕴藏的数理越来越深，想要十四天内完全学会根本不可能。甚至连第五篇他都未必能够学会！     他只能选择先领悟其中的剑意，将剑意学了去，至于道剑其他几篇的剑法，他没有时间去学，能领悟出多少便是多少！     秦牧想到这里，立刻看向第五道剑痕，道剑第五篇，玉洞收归万化，昆冈上风月珊珊。     他悉心参悟，剑意中蕴藏的数理已经难以理解，太玄算经尽管被他参悟得七七八八，但有些数理并没有囊括在太玄算经中，估计是藏在玄女算经中。     道主就坐在一旁，老神在在入定下来，似乎不知饥饿。     秦牧饿了便从石壁下离开，去找灵毓秀和司芸香，二女已经烧好饭，询问他一番，听到那是道主，两个女孩都是大吃一惊，不敢放肆。     到了第三天，梵云霄驾船寻来，见到道主，突然大哭，向道主磕了几个头。老道主张开眼睛看他一眼，面色平静道：“你入了天魔教？我果然没有看错你，你的确心术不正。去吧，我不杀你。”     梵云霄嚎啕大哭，抹着眼泪驾船离开。