梵云霄离开后的第五天，这座小岛上多出了许多奇装异服的人，男女老少都有，先是来了一个，将一面大旗插在岛上，然后唰唰唰一道道光芒闪过，岛上便多出了许多面旗帜。     旗子收起，岛上便出现了数百人，围着这座岛端坐下来，每个人坐的位置不同，星罗棋布，一动不动。     不过，每过两个时辰，这些人便会起身，改变一下位置，这个规律始终不改。     树荫下，龙娇男连打几个冷战，连忙挪动身子，向岛中挪去。     司芸香则很是欢快，给众人做饭，免得饿着他们。     灵毓秀面色凝重，四下打量，她也看得出这是一座大阵，将他们等人都困在岛中，不给他们离开的机会。倘若强行闯阵，阵法便会启动，演变为一场杀阵，将这座岛变成一个修罗场！     这座大阵启动时，必然恐怖无比！     而且，她还看到这些怪人有些还穿着朝服，是当朝的大员，还有人是菜市的肉贩子，砍头的刽子手，还有太学院的国子监，当真是千奇百怪！     最奇妙的是，这些人每两个时辰变化一下位置，是在改变阵法，应该是提防道主参破阵法变化。     “天魔教不愧是魔道第一大派，拿捏得很准。”     老道主也在打量这座杀阵，心中赞叹连连，道：“我两个时辰恰恰能够算出阵法变化，而他们恰恰改变阵法，阵堂堂主当真是鬼得很。”     阵堂堂主是太学院的阵元殿的国子监，被延丰帝封为翰林学士，极为恩宠，经常诏其入宫询问国家大事，虽然因为出身天魔教的缘故皇帝没有给他实权，但军中的阵法多为他设计。     显然阵堂堂主将老道主算的死死的，只要秦牧有难，便绝不会放他活着离开，就算离开，也须得是死着离开。     不知不觉到了第十四天，秦牧闭上眼睛，过了片刻这才张开眼睛，从石碑下站起身来，向道主行礼：“多谢师兄许我参悟道剑。”     道主起身还礼，道：“不敢当。人皇本来便有资格参悟道剑，我将道剑赠与你看，如来也会将如来大乘经给你看。人皇，当得起。”     秦牧道：“我已经看过如来大乘经了。”     道主怔了怔，过了半晌，摇头笑道：“这老家伙还是鬼精鬼精的，先我一步。徒儿，将大育天魔经还给人皇。”     林轩道子从参悟中醒来，连忙将大育天魔经一收，化作一个线团，双手捧着还给秦牧。     秦牧笑道：“你我年纪仿佛，没有必要这么多礼。”     林轩道子摇头道：“礼多人不怪。我没有成为道主，便始终是你的晚辈。”     秦牧无奈，道：“道主虽然没有看过大育天魔经，但那句存恶存善，却深得大育天魔经三昧。你参悟大育天魔经，从中看到了多少善多少恶？”     林轩道子迟疑一下，道主笑道：“秦教主是这方面的大家，你只管说。”     林轩道子道：“可能是先入为主，我初看大育天魔经时只觉句句都是害人之言，看到中篇时才看出些味道，心中便没有正魔之说，待看到尾篇，觉得先前看到的可能有所误解，于是从头再看，感触又不一样。”     秦牧笑问道：“还有几成是魔？”     “还有两成。”林轩道子老老实实道。     秦牧道：“你的道心还有两成是魔。不过你比佛子已经很不错了，佛心佛子看大育天魔经，处处是魔。他有佛相，但心中却是一个不可救药的魔。”     林轩道子怔了怔，恍然大悟：“原来如此！”     他心中又有些不服，目光闪动看向秦牧，道：“人皇看大育天魔经，几成是魔？”     秦牧道：“大育天魔经的所有篇章，都是正道，也都是魔道，看我如何使用。”     林轩道子呆了呆：“这……”     秦牧大有深意道：“圣人之道在于百姓日用，大育天魔经第一句话便已经挑明了，你我也是百姓，你我心存正道时大育天魔经就是正道，你我心存魔道时大育天魔经就是魔道。我可以将它用成正道功法，也可以将它用成魔道功法。运用之妙，存乎一心。”     “运用之妙存乎一心？”林轩道子又怔了怔，觉得大有道理。     老道主连忙喝道：“咄！不要听他的教义，又是纯任自然的歪道理！你是下一代道主，当心被他巧言蛊惑，入了他的魔教！”     林轩道子醒悟过来，不由汗出如浆，浑身湿透，心道：“他借指点我之际，谈论魔教教义，借机蛊惑我！他的纯任自然，与我道门的道法自然不一样！”     老道主正色道：“秦教主的心性的确高你一线，将来他以魔教主的身份与你为敌，你要当心，不可只记得他是人皇而忘记他也是天魔教主！”     秦牧哭笑不得，老道主竟把他当成洪水猛兽，指点弟子时也是严加防范，免得被他引到天魔教去。     老道主道：“人皇又是怎么看道剑？”     秦牧肃然道：“穷于数理，精妙非凡，到了最后几招似乎超脱数理而近乎道。”     老道主言语中也大有深意，微笑道：“我道门的道剑，其实也可以看成如何准确的测量出一个圆。密率约率近乎无穷，径与周之间不能靠空虚清净来结束，后面还有不计其数的数位。道无止境，圆周也无止境，所以，道何须去改？法何须去变？”①     秦牧错愕，这位老道主是在向他传播道门的道义呢！     “道主，点到即止。”秦牧微笑道。     老道主哈哈一笑，让林轩道子收起石壁，道：“人皇，你的身份特殊，会有不少可怕的敌手，还是早点回大墟为妙。龙王的姑娘是我让她去请你的，可否让老道带走？”     秦牧看向他们脚下的黄精，这些黄精有很多都已经长出了几片叶子，但也有不少已经死去。     “你不用担心，我的话她听，她不会再来这里了。”     老道主微笑道：“你并没有损失什么，反倒是她损失了许多。”     秦牧点头，唤龙娇男上前，龙娇男强忍着伤痛，蹒跚走上前来。     秦牧问道：“还与我为敌吗？”     龙娇男道：“我驭龙门因你而被灭满门，我不得不与你为敌。”     “有没有我，你驭龙门都要被灭门，这是大势所趋。我就算不在天波城，你们也是同样下场。”     秦牧道：“我只是恰逢其会。你恨我也是理所当然，不过下次你再来杀我，我不会留情。”     龙娇男咬牙道：“我也不会留情！”     秦牧摇头道：“你已经没有机会了。别再蜕皮了，再蜕下去，你便老了。随道主去吧。”     龙娇男站在道主身边，心中一片茫然，她没遇到秦牧一次，便发现秦牧比从前又强大了不少，下次再遇到秦牧，她还是否会是其对手？     自己是否还有机会？     不过她的心智很快被仇恨所淹没，将这种茫然抛之脑后。     老道主抱拳，外拳太极图，内扣子午诀，道：“告退。”     秦牧还礼，起身道：“送道主。”     哗啦，岛屿四周的天魔教堂主、护法、天王等人纷纷起身，让开一条道路。     老道主带着龙娇男、林轩道子走出海岛，然后足下一朵云气升腾，带着二人离去。     秦牧看了看四周的天魔教众，挥手笑道：“散了，都散了吧。”     众人各自施了一礼，大旗一卷，消失无踪，但玉天王师天王还是留了下来，显然是不太放心秦牧的安危。     秦牧笑道：“没有必要这么紧张我，你们也去吧。”     两位天王对视一眼，各自衣衫一掩，就此消失。     “我觉得他们不会走远。”司芸香道。     秦牧点头，灵毓秀却在犯愁，道：“大教主，你只顾着在属下面前摆谱，让他们走了，咱们如何离开？”     秦牧迟疑一下，他的确是在摆谱，村里的老人从小就教导他输人不输阵，气势不能丢了，所以他没有让天魔教众带着他这个圣教主离开东海，免得在属下面前丢了脸面。     “你们觉得，梵云霄还会回来接我们吗？”他试探道。     二女冷笑，异口同声道：“他走的时候哭得那么凄惨，才不会回来！”     秦牧讷讷道：“要不，还是从海上走回去吧……”     “只能如此了。”     司芸香回头向灵泉看去，有些不舍，道：“你们说，那些黄精醒过来后，还会认得我们吗？”     “不知道。”     秦牧回头，只见灵泉边绿意盎然，摇头道：“他们死过了一次，倘若他们原本有魂的话，魂魄应该会落入黑暗的幽都。可是他们却又偏偏活了过来，至于魂魄是否是原来的魂魄，记忆是否是原来的记忆，还是从他们的躯体中诞生出新魂，记忆如同一片白纸，那就不得而知了。”     司芸香有些惆怅，看到秦牧和灵毓秀已经走在海面上，连忙追了上去。秦牧脚下生出一道波浪，如同龙头，不断向前涌去，载着他们驶向西方。     而在另一个地方，楼兰黄金宫的巫尊得到班公措的消息，立刻离开黄金宫，向西方而去。     他走了很远，绕过了广袤的大墟，穿过雪山高原，进入火焰沙漠，来到西土，登上西土最高峰。     这座神山的金顶上空无一物，只有一个祭坛，巫尊取来三炷香点燃了，只见烟气袅袅，直达上苍。     那烟气消失之处，空中隐隐浮现出一张青色的面孔，似乎与蓝天融为一体。     “新的人皇，出现了。”巫尊焚香拜道。     注①：密率约率是圆周率的术语，南北朝数学家祖冲之计算圆周率时得出密率与约率，大家有兴趣可以查查。祖冲之是天师道的道士，数学集大成者，自述：“专功数术，搜烁古今。”     所以，想修仙？你数学好不好啊？化学好不好（化学道士陶弘景）？医学好不好（医学道士葛洪孙思邈）？哲学好不好（老子庄子）？治国怎么样（魏征李泌）？经济学（范蠡）、兵法（张良）、书画（王羲之吴道子）天文学（太多了）诗歌（李白）呢？     好好读书，早日飞升！     PS：宅猪这段时间要去上海和日本参加作者沙龙，阅文举办的，今天出发，不知道在日本能不能发布章节，这些日子更新应该不稳定，或者会断更。如果在日本可以发布章节的话，宅猪会尽力码字，尽量不断更新。从注到PS都不收费，放心。