天空中的那张青色面孔很是巨大，从像是烟气组成，很轻很淡，但是从天上垂下来时便渐渐变得清晰起来。     巫尊额头冒出细密的冷汗，头颅垂得愈发低了，不敢抬头去看。     “上苍……”     空中传来一个飘渺的声音：“知道了。”     巫尊躬身立在那里，一动不动，这座神山的金顶很冷，但他额头的汗珠却开始滴落下来，一滴又一滴。     过了半晌，他偷偷的抬眼向上看，只见青天如洗，那张面孔不知何时消失不见。     巫尊松了口气，连忙飞速下山，远离此地。     许久。     金顶上光焰渺渺，像是水波一般荡来荡去，光焰停止动荡时，两头金睛狻猊拉着一辆宝辇从光焰中驶出。     这辆宝辇中央竖着一顶华盖，华盖下垂着璎珞宝珠等物串成的垂帘，华盖顶上是三层金顶，圆坨坨，一层小过一层。     华盖有四根金柱，小臂粗细，高七尺，每根柱子旁边皆站着一位美丽的少女，脑后元气成环，衣带飘飞，衣着颜色各不相同，绿红黄白，绿衣女孩手托玉瓶，红衣女孩抱着七弦琴，黄衣女孩双手捧剑，白衣女孩怀抱琵琶。     而在华盖下，透过璎珞宝珠，可以看到一位紫衣男子正襟危坐，气象不凡。     两头狻猊周身流光溢彩，足踏祥云，拉着宝辇风驰电掣，向中土而去。     这辆宝辇不像巫尊那般小心，巫尊避开广袤大墟，而这辆宝辇则是径自驶入大墟，在天空中划过一道流光，奔向延康国，车中人对大墟的危险似乎毫不在意。     夜幕降临，黑暗笼罩大墟，两头狻猊散发出滔天气焰，在黑暗中也极为耀眼，拉着宝辇在黑暗中穿行。     黑暗中，一股股魔气涌动，突然化作一只漆黑的手掌迎着宝辇和狻猊发出的光芒扑来，所过之处，光被吞噬，只剩下黑暗。     待到这只漆黑手掌来到宝辇前，任何光也无法发出，就在此时，宝辇的珠帘晃动，红衣女孩弹动琴弦，琴声叮咚响了两声。     听到琴声，那只漆黑手掌微微一顿，接着向后退去。     “上苍？”黑暗中传来一个沙哑的声音。     那红衣女孩点头道：“上苍乔星君。”     黑暗中的魔怪退去，消失无踪，自此黑暗中便再无什么魔怪骚扰这辆宝辇。     黑暗中的大墟虽然看似危险无比，但到了夜晚还是颇为热闹，各种可怕的东西在夜晚活动，各种诡异的事情也屡屡发生。     宝辇不疾不徐驶向东方，华盖下的那位乔星君看到而今的大墟，摇头道：“余孽未净，残毒犹存。”     这辆宝辇在天空中飞行，划破黑暗，黑暗的大墟中向上看，仿佛看到一颗在不疾不徐移动中的星辰。     大墟的夜晚是被黑暗笼罩，天上没有星辰，没有月亮，许多躲在一个个遗迹中的异兽和村落里的人们不禁抬头，痴痴地看着这个前所未见的奇观。     突然，这颗星辰急剧坠落，从空中划过一道流光坠入大墟之中，让那些看到奇观的异兽和人们都是暗道一声惋惜。     轰隆！     宝辇失控一般从天空中斜斜坠下，下方是涌江的源头，黑暗中两座山峰如同一座门户，宝辇便是从这两座山峰之间斜坠下去。     两头狻猊拼命想要控制宝辇，却怎么也控制不住，不由惊得连声嘶吼。     车上的四个女孩也是心慌意乱，就在此时，她们这才发现自己竟然不知何时化作了一具具枯骨！     四个女孩向前看去，只见拉车的两头狻猊竟然也变成了两具奔跑中的白骨！     她们向车中看去，车中一具骷髅坐在那里。     那骷髅不慌不忙，冷哼一声：“将我宝辇拉下来，莫非酆都贼心不死？”     前方的灰暗和迷雾苍苍茫茫，隐隐约约有巨大的阴影站在迷雾中，还有红光在迷雾中亮起，灯笼跟随着这辆宝辇的移动而移动。     那不是灯笼，而是一只只眼瞳。     迷雾中的阴影一个个相继隐去，那红光也相继消失。     两头狻猊身上血肉复生，只觉宝辇也不再沉重，连忙脚下发力，将宝辇拉上空中。车上的四个女孩看到自己身上血肉恢复，不禁都松了口气。     乔星君的身体也恢复如常，淡然道：“酆都，不从幽都管教，连上苍也敢冲撞，早安要除掉。”     宝辇继续沿着涌江向前行驶，待到天色大亮，这才看到大墟的尽头，距离他们只有一千多里地。     突然，一道剑光自下而上升腾而起，在半空中炸开，雪亮的剑光霎时间爆发开来，明亮无比遮掩住太阳的光辉。     狻猊和车上的四女连忙闭上眼睛，待张开眼睛时，四女惊咦一声，只见刚才那惊天动地的剑光消失，而在宝辇前却出现了一片巍峨江山，崇山峻岭，连绵不绝。     古怪的是，刚才根本没有这片山河，而且这片山河竟然是漂浮在云海中，仿佛是从云层中长出来的一般。     从崇山峻岭中奔流出来的江水还传来轰隆隆的水声，她们还看到悬崖峭壁上瀑布奔流而下，飞琼泄玉。     这青山绿水漂浮在云间，看不出丝毫的异状，不像是海市蜃楼。     “停下。”车中的乔星君徐徐道。     两头狻猊急忙停下脚步，乔星君起身，向这片山河的尽头看去，只见山河还在不断延伸，似乎在自我生长，云中群山苍茫壮阔，不断有山峦河流从云层下浮现出来。     而在这片山河的边缘，一道道剑光闪动，很难捕捉到，但却瞒不过他的眼睛。     这幅景象，仿佛是有人用剑为笔，在云中画出一卷壮阔河山！     “老残废，竟还活着。”     乔星君露出笑容，轻声道：“下去。有位故人住在此地。”     两头狻猊连忙拉着宝辇徐徐降落，待沉到云层下，只见那云上的山河也自沉下，宝辇降落多少，山河也降落多少，始终挡在他们前方。     终于，宝辇落地，只见那天空中的河山也越来越小，不断的往下收，待到山河收拢消失不见，一个江边的小山村出现在他们的面前。     乔星君透过珠帘看去，这个荒村的村口有一个躺椅，躺椅上躺着一个没有了四肢的老头子，躺椅一晃一晃的，咯咯吱吱作响，那手足全无的糟老头晒着春日的太阳，悠然自得。     “你残废了。”     乔星君没有下车，隔着珠帘道：“你没有了手，没有了腿，还想挡住我的去路？你未免太不自量力。”     村长眯着眼睛，躺椅自动摇晃，他躺在里面似乎很是舒服，悠然道：“既然如此，你何不试试看？我没有了手脚，只剩下几年的寿命，你一定有把握打死我对不对？”     乔星君冷哼一声：“你没几年活头了，护不住新的人皇。不过，我并不会用我的命，与你的残命硬拼。”     “不敢与我拼命，那么你便回去。”     突然，村长元气化作双腿双手，从躺椅上站起身来，向宝辇走去，那两头狻猊顿时毛骨悚然，车上的四女露出惊骇欲绝之色，她们的眼中，这个又干又瘦的糟老头子走过来时身体越来越大，越来越伟岸，那个小小的身躯在几步之间便仿佛充塞天地，将她们的视野统统挡住！     “你护不了新人皇！”     乔星君站起身来，宝辇华盖突然呼啸转动，华盖下的柱子越来越大，越来越粗，越来越高，华盖迎风便涨，璎珞垂珠颗颗变大，仿佛一颗颗星辰将这尊星君环绕其中。     车中四女在他面前仿佛无比细小，而那两头纯血的狻猊原本身形巨大，此刻却显得小的可怜。     铮——     黄衣女孩手中的剑出鞘，宝剑落入乔星君手中。     乔星君挥剑，对面的老人同样挥剑，两道剑光刹那间遭遇，涌江突然断流，江水停止流动，剑光明亮，却一闪即逝。     剑光消失处，村长还坐在躺椅中，躺椅咯吱咯吱的晃着，乔星君也落座下来，宝辇的大小恢复如初，刚才那尊巨人和满天星辰仿佛只是一场幻觉。     “我不去杀人皇，但会有其他人去。”     乔星君隔着珠帘看向那个躺椅中的老者，淡然道：“上苍中会有些年轻人去找他。”     村长懒洋洋道：“只要不是你们这些老不死的，随他们去。”     乔星君深深看他一眼，突然道：“回上苍。”     两头狻猊连忙调转车头，腾空而起，向西方驶去。     车上，绿衣少女道：“星君，我们为何这样就回去……”     乔星君不说话，突然闷哼一声，一滴滴血从宝辇上洒落下来，落入下方的大墟山林间，只见鲜血落处，满山鲜花突然盛开，一株株草木疯长，漫山遍野的绿意和鲜花不断涌现。     呼——     华盖突然被风吹得向后跌落下去，坠入大墟中，一颗颗璎珞玉珠散落在山野之中。     “不必捡了，尽快回上苍！”乔星君面色有些苍白，沉声道。     四个女孩吓了一跳，两头狻猊急忙加速向西方奔去。     残老村门口，躺椅摇摇晃晃，突然这个椅子四分五裂，村长跌在地上，声音沙哑道：“药师，药师！”     药师慌忙跑出来，埋怨道：“没了手脚还逞强，活该……别动，我先验伤！”