西土神山的祭坛上方，流光涌动，过了片刻，京燕和玉柳眼眸一亮，只见一位玉冠少年从流光中走出，面色有些冷淡，但眼眸流转落在二女身上，让两个女孩芳心暗暗娇羞。     “虚公子，乔星君命我们姐妹四人辅佐公子除掉新人皇，瑶花和青莺已经先去楼兰黄金宫打探新人皇的消息。”     玉柳柔声道：“公子，我们现在去与她们汇合……”     虚生花轻轻点头，道：“尽快处理完这件事，我还要返回上苍。这尘世红尘滋扰，不是久留之地。”     京燕笑道：“公子，这尘世还是有些奇人异士，不容小觑。人皇更是我们上苍的敌人，与我们作对这么多年，不是那么容易便可以除掉的。”     虚生花一袭白衣不染尘埃，向山下走去，道：“尘世还是有些奇异的，小玉京，大雷音，道门，天圣教，中土这些所谓圣地也有些高人在，不比西土弱。我没有小觑他们，也没有小觑人皇。我也想见一见这个世界中令那些存在忌惮的地方，只是红尘与我心性不合。所以，早去早回。”     两个女孩连忙跟上他。     “既然下来了，中土的这几个圣地都要去拜访一下。”     虚生花道：“要看看他们的神通道法到了哪一步。还有延康国变法如火如荼，也需要去看看，我师尊玉君奉命降灾延康，却被那位所谓的五百年一出的圣人伤了，我很想去看一看这位五百年一出的圣人是何模样。”     两个女孩对视一眼，有些忧虑。     河州城中，一位官员慌忙道：“太子殿下得知秦教主没有危险，已经先走了一步，处理其他各州郡的事务去了。”     灵毓秀道：“他去了哪个州郡？”     那官员道：“殿下原本是去泗州，但现在离开有些时日了，具体到了哪个州郡，下官这便不知了。”     秦牧点头，道：“我让教中弟子打探消息，应该很快便会知道他们到了何处。”     他们在河州稍作休整，吃了些东西垫垫肚子，过了不久河州的天魔教弟子来报，道：“殿下到了曲州。”     秦牧展开延康地理图，扫了一眼，道：“那么太子下一个目的地便是曲州旁的宁州，他的速度倒很快啊。”     灵玉书先是往南去，到了江陵，然后沿着金江向西走，应该是为了治理沿途的水利。     灵玉书尽管没有延丰帝那等大刀阔斧的气魄，但是在处理各地的水利交通上却是一把好手，有工部的人帮忙，速度很快。而且他与前太子灵玉夏不同，他不抓权，这点让延丰帝很放心。     有梵云霄帮忙，灵玉书的速度更快，秦牧带着两个女孩追上他们的时候已经是大半个月时间过去，灵玉书早就离开了宁州，到了西部的坊州。     坊州距离大雷音寺不远，过了坊州西去千余里地便是大雷音寺。     到了坊州，灵毓秀终于见到哥哥，忍不住眼圈一红，显然灵玉书这些日子很是操劳，瘦了很多。     灵玉书悄悄询问她：“秦兽没有对你怎么样吧？”。     灵毓秀又羞又恼，气鼓鼓道：“哥，你想到哪里去了？香圣女还在呢！”     灵玉书干笑两声：“我这还不是担心你的安危？秦兽……”     灵毓秀瞪他一眼：“他是天魔教的圣教主，杀了前面的太子你才上位，你叫他禽兽，当心他听到了连你也杀了，换做我做太子。”     灵玉书悻悻道：“还没过门便开始护食了，连哥哥都凶。对了，前面便是大雷音寺，我下令将大雷音寺的土地收归国家，这里离大雷音寺很近，须得当心一些，这几日总有高僧寻来向我化缘。”     灵毓秀目光闪动：“他们向将那些土地讨回去？”     灵玉书点头：“大雷音寺的地，是附近最好的良田，大雷音寺谋反作乱，企图杀了父皇另立皇帝，我只是收了他们的土地而已，没有痛下杀手将他们灭了。他们这次屡屡跑来化缘，嘿……我这次出门来，是来治理水利民生的，其他地方都是治好便走，惟独要在这里耽搁一段时间。”     正说着，只听外面一个声音朗声道：“贫僧前来化缘！”     灵玉书哭笑不得，走了出去，秦牧也走了出去，只见一位面色蜡黄的高瘦僧人手托降魔钵坐在那里，几个军士上前打算抬走，却怎么也抬不动。     “贫僧只化一钵土，恳请太子施舍。”那僧人见到太子出来，低眉道。     “你这钵是大雷音寺前代如来的降魔钵罢？”     灵玉书冷笑道：“放在其他宗派中便是镇教之宝，一钵土，只怕盖下来恰恰是你们大雷音寺的地界，几百里地。和尚，你也不是普通的僧人，否则也不可能带着镇教级的宝物。”     那僧人正欲说话，突然看到秦牧，眉头扬了扬：“天魔教主！”     秦牧微笑示意，那僧人脸色有些不太好看，皇城天坛一役，大雷音寺和道门的高手伤亡惨重，几乎被天魔教屠了近半的顶级高手，不少神桥境界的高僧和老道都葬送在天魔教之手，因此元气大伤。     若非如此，灵玉书岂敢收回大雷音寺的土地？     那黄脸僧人没有多话，匆忙而去。     灵玉书看向秦牧，低声道：“这和尚走了，也不化缘了，多半是回去叫人找你寻事。你要当心。”     秦牧摇头道：“放心，如来不会理会他的。”     这黄脸僧人风驰电掣，赶回大雷音寺，待来到金顶，却见金顶上一片肃穆庄严，各院的主持都集中在金顶，有的主持带着伤感，而且还有穷夫子等人观礼。     老如来正在主持一场大礼，将自己的袈裟脱了，芒鞋退了，身上的各种宝物也都卸下，一身轻松。     镜明老和尚跟在他的身后，默然而立。     “这……”     黄脸僧人心头大震，老如来转过身来看向他，露出笑容，道：“难叶师弟，我的时日近了，而今辞去如来之位，一身轻松，准备出去走走，静候大觉大寂。我圆满大觉之后，镜明会带我肉身回来，让我这具皮囊继续守护大雷音寺，广大佛法。”     黄脸僧人心中大恸，却不好表露出来，道：“如来是境界，推不掉的，退不掉的。”     老如来笑道：“我退掉的是大雷音寺的世尊。”     黄脸僧人难叶问道：“谁继任如来？”     老如来指了指世尊的座位，笑道：“谁是如来，谁坐这个位子。不是如来，也坐不住这个位子。你放心，会有如来坐上去的。我的道友来寻我了，我去了！”     难叶还待再问，老如来迈开脚步，下山而去。     难叶愕然，看向世尊之位。     山下，一老一少两个道士走来，正坐在山门下歇脚。     “道主，道子。”老如来和镜明和尚上前见礼。     林轩道子与老道主慌忙起身还礼，老道主笑道：“轻松了？”     老如来点头笑道：“轻松了。咱们走吧。”     两大正道圣地的掌教相视一笑，齐声道：“你也老了！”     老道主叹道：“我想去小玉京看看，听说那里有仙人，无忧无虑，自由自在，是真正的得道之人。”     老如来道：“我想先去一趟大墟。”     老道主瞥他一眼：“你虽然不再是世尊，但还是放不下大雷音寺。”     “你又何尝不是如此？”     老如来笑道：“既然辞去了道主之位，又何必带上小道主？还不是想仙去之前多指点栽培？”     老道主叹了口气，道：“先去大墟。”     四人走入大墟之中。     他们离开后不久，一位公子带着四位少女走来，四个女孩穿着不同颜色的衣裙，或者捧着或者抱着玉瓶、琴、剑、琵琶等物来到山门下，向看守山门的接引僧道：“上苍虚生花虚公子，前来拜访如来。”     “上苍？”     那接引僧人心头大震，慌忙上山禀告，到了山上难叶和尚等人脸色大变，都有些慌乱：“上苍来人，如何是好？而今如来之位空悬，谁有资格接待上苍的贵客？”     “先别慌张。”     难叶和尚道：“将这位虚生花公子请上来再说。等一下，我们去迎，不要短了礼数！”     众僧纷纷下山而来，到了山下只见一位公子四位佳人立在门下，都很是不凡。难叶上前道：“阿弥陀佛……”     “你不是如来？”     虚生花目光如电，落在他的脸上，摇头道：“如来不必念佛号。如来何在？”     “这……”     难叶和尚道：“世尊刚刚退位，而今大雷音寺没有如来……”     虚生花转身便走，四女连忙跟上，将一众和尚抛在身后。绿衣的玉柳道：“公子为何不去大雷音寺？”     虚生花摇头道：“老如来退位，却没有立新如来，可见他心中认为满山的和尚都不配做如来，所以就这么走了。既然如来尚且对这山中的和尚不满，那么我又何须去看他们的本事？”     青莺笑道：“原来公子看不起他们。公子，咱们去楼兰黄金宫见过了那里的巫，却也没有什么值得一见的人物，他们的大尊也不过如此，对公子避而不见，未战先怯。这次大雷音寺又没有遇到值得入眼的，是否该去道门了？”     虚生花点头，道：“道门有十四道剑，我师尊说道剑很是不凡，自然值得一见。”     他们来到坊州，金江上游，寻了一艘船，准备沿江而下，却见江心有个少年正在度量江水深度。     那少年用元气为尺，伸手一挥，一道道元气丝笔直垂入江中，然后报出江水各个地方的深度，旁边有官员用笔记下。     虚生花停船，看向那少年，默然而立。     那少年似有所觉，向他看来，灿烂一笑，露出八颗白牙，让人忍不住心生好感。     虚生花只觉自己情绪也被他感染，回报以微笑。     他身边四个女孩见到他的笑容，只觉心也醉了。     “公子竟然笑了！”     虚生花向江中少年行礼，道：“这位师兄，可否上船小叙？”     “师兄稍等，我处理好水文。”     虚生花等了片刻，那少年处理好江水的水文，登上船，两人见礼，落座下来。     ————明天更新可能会断，提前通知一下，宅猪到了北海道后会用心码字，但着实不敢保证明天的更新。