“我刚才测量水文，身上有些泥泞，还请此间主人见谅。”     秦牧打量这位船上的公子，只觉此人不是凡间人物，心中不禁感慨，男人竟然也可以很英俊，道：“敢问师兄从何处而来？”     “上苍。”     虚生花打量秦牧，只见这少年很是质朴，目光很纯，似乎没有任何杂质，但是身上又有一种狂野不羁的气质，道：“师兄又是从何而来？”     秦牧想了想，没有听说过上苍这个地方，想来又是哪个隐秘的圣地，道：“我来自残老村。”     虚生花也没有听说过残老村这个名字，心中将残老村记下，心道：“难道是某个隐秘的圣地？”     “我适才见师兄挥手便是数十道元气丝，很是奇异，似乎是用剑构建成丝，与寻常的练气成丝很是不同，不觉看得出神。”     虚生花打开茶包泡茶，四个女孩把水烧开，静候了片刻，待到沸水稍稍凉一些这才将茶叶投入水中。     虚生花将茶壶盖上，道：“你的剑术非凡，适才这数十道元气丝落入水中，竟然笔直竖在江底，元气丝落在江中的沙粒上，每一根元气丝都落在一粒沙上，没有把沙粒压下去一丝，也没有浮起一丝。江水如此湍急，也没有将你的元气丝带动半分。这种控制手段着实令人钦佩。你在术数上的造诣极高，莫非学过道门的剑术？”     秦牧惊讶，道：“师兄好眼力，我的确学过道剑十四篇。元气丝很难操控，没有重量，将元气丝垂直竖着，的确需要术数计算。我用的是地磁元力术算，这才能做到纹丝不动。”     虚生花闷好了茶，提壶为秦牧斟茶，道：“同时控制这么多元气丝，不施加一丝力量，这也是个大学问，细致入微。精细到这种程度，剑术也十分高明。倘若你将操控元气的本事用在控剑上，那么剑术一定极为恐怖，想来应该只有道门的道剑十四篇才需要这么精致的控剑术。而且你的元气丝也与众不同，以剑气为丝，本身元气丝便是一种剑术。”     “元气丝是延康国师所开创的绕剑式。”     秦牧再度惊讶，赞道：“你倒是个妙人儿。我还是头一次见到像你这样的，能够一眼看穿我的元气丝，很多败在我手中的人都意识不到这一点，你很不凡。想来上苍也很不凡。”     虚生花笑道：“我也是侥幸看出来。教出你这样的弟子，残老村才是真的不凡。来，尝尝我上苍的青冥茶。”     秦牧嗅了嗅杯中茶香，抿了一口，初入口有些苦涩，但随即便有甘味自味蕾深处涌出，绵绵不绝，令人生津。     而这青冥茶泡出来的茶叶也很是好看，根根如同毛尖雀舌，悬在茶水的中央，有的飘上，有的落下。     秦牧赞道：“好茶。能否送我一些？”     虚生花迟疑一下，道：“我这次出门带来的青冥也是不多……”     秦牧笑道：“改天我请你喝酒！”     虚生花眼睛一亮，取出自己的茶包，分给秦牧一半，笑道：“一言为定！我办好我的事之后，去哪里找你？”     秦牧收下茶包：“京城，我在那里做中散大夫。你到了京城直接去那里的太学院寻我。”     “好。我办妥之后，会去延康京城找你喝酒。”     两人以茶代酒，互敬一杯，两个茶杯叮的一声碰撞，秦牧与虚生花安然若素，但衣袖却是突然间鼓荡起来，呼啸的风声从两人身后向远处吹去。     江面上突然轰隆隆作响，江水不断炸开，涌起的水浪连成两条直线，向上游和下游炸去，连响数十声这才恢复平静。     船上四个女孩吓了一跳，秦牧与虚生花说的好好的，怎么突然间便交锋一记？     秦牧露出一丝惊讶，深深看了虚生花一眼。虚生花也有些惊讶，端起茶杯放在嘴边。     香茗品罢，虚生花从青莺那里接过七弦琴，慢悠悠的拨奏，琴音缓慢，有一种高远的意境，像是一尊神祇在九天之外用琴音来书写心迹，也似是相邀，邀请客人去天外做客。     秦牧听了片刻，赞道：“真是意境高远，跳出尘俗。只是我在尘世之中，跳不出去。”     灵毓秀在江岸边呼喊道：“放牛的，赶快过来！”     “知道了！”     秦牧回头喊了一嗓子，起身歉然道：“我俗事颇多，便不打扰了，还要去治理水利。”     虚生花起身相送，道：“红尘琐事只会滋扰你心，不如去上苍清净。”     秦牧纵身跳下船来，笑道：“你太逍遥，我过不来这样清闲的日子，我喜欢忙来忙去。记得去京城找我，我欠你一顿酒！”     虚生花点头，这艘画舫从江上飘下，向江下而去。     画舫上，青莺来到茶桌前，正要收茶杯，虚生花道：“先不要碰。”     青莺诧异，连忙停手。     茶桌上的两个茶杯一个是秦牧饮茶所用，一个是虚生花饮茶所用，秦牧的茶杯中还残留着半杯水，而虚生花的茶杯却是空的。     虚生花向玉柳道：“把玉瓶祭起来，护住茶桌，不要弄坏了咱们的船。”     玉柳连忙催动元气，只见她托着的那个玉瓶飞起，倒扣下来，瓶口向下。     玉瓶中一片光幕涌出，将茶桌护住。     虚生花向茶桌上吹了口气，突然两个茶杯啪的炸裂开来，其中虚生花的茶杯炸得粉碎，无数碎片咄咄乱射，将茶桌震成齑粉。     而秦牧的那个茶杯中半杯茶水突然化作一道亮光，将杯子从中央平平裂开，分成两半，并未碎掉！     “高手。”     虚生花让玉柳收起玉瓶，检查一下两个茶杯的碎片，面色凝重，道：“这个少年的年纪与我仿佛，修为竟然比我要强了一线，着实厉害。这中土的神通者，真是不容小觑！”     他与秦牧碰杯，两人趁机交了次手，元气碰撞之间自己的神通也藏在这一次碰撞之中，虚生花的元气被秦牧的元气压住了一线，从秦牧这边传来的力量至刚至猛，因此将茶杯炸得粉碎。     而虚生花在神通上更胜一筹，力量集中一线，所以秦牧的茶杯是从中央被切开。     他们二人的手段都很高明，将对方的神通威力截留在各自的茶杯中，对方神通的意和力暂时封存起来，所以这两个杯子放在那里还是完整的，但外力触及，便会将其中蕴藏的意和力触发！     “他估计便是道门的道子了。”     虚生花向江上看去，赞道：“道门果然不凡，这一代道子将来的成就非同小可！现在见过道门道子了，我们便去小玉京，最后再去寻那位新人皇。巫尊说这位新人皇便是天魔教主，正好去天魔教走一遭。”     江上，秦牧跑过去给灵毓秀帮忙，灵毓秀正在江堤上插钎子，问道：“刚才船上的那人是谁？莫非有恶意？我看到你们的神通连江面都炸开了。”     秦牧笑道：“只是相互试探一下而已。我今天很开心，非常开心！”     灵毓秀弹了弹钎子，听着颤音，纳闷道：“有什么值得开心的？”     “我一直以为这世间只有我一个霸体。”     秦牧心神激荡，握紧拳头，看向飘向下游的画舫：“直到今天，我见到了另外一个霸体！村长倘若知道这件事，一定开心得要疯了！这世间还有第二个霸体，他老人家一定会替我高兴的！”     灵毓秀有些迷糊，心道：“什么霸体？”     秦牧兴奋得走来走去，道：“我刚才试探了一下他的修为，仅比我弱一线，仅仅一线！妹子，你知道吗？同境界的话，国师的修为都要比我差很多，而他竟然只比我差一线，这不是霸体，什么是霸体？”     灵毓秀将另一根钎子插入大坝，哭笑不得：“国师是五百年一出的圣人，同境界的话怎么可能比你修为弱？快点来帮忙，我一个人忙不过来，他们去做水车了。”     秦牧连忙上前帮手，心中还是兴奋难消：“第二个霸体，虽然修为比我弱了点，但是招法神通却比我强了点……不愧是霸体啊！”     灵毓秀见他心不在焉，有些好气，但心中也为他高兴，遇到同类，自然会高兴。     过了片刻，秦牧心境安定下来，不知不觉间，他的元气通达，贯通灵胎五曜六合，运行速度越来越快，越来越顺畅舒坦。     灵毓秀突然停了下来，感觉到四周似乎有些异样。     这一刻，水声变得无比清澈，鸟儿的叫声似乎也变得清晰悦耳，空气中的花香、青草的味道，甚至她的一切感官都变得无比清晰。     她有些纳闷，向秦牧看来，秦牧的目光清澈，与她的目光相逢。灵毓秀被他的目光带着，突然间似乎进入一种奇妙的境界中，只觉灵胎和魂魄蠢蠢欲动。     两人站在江堤上，手掌牵在一起，相视而笑，然而身体却一动不动。     他们的魂儿和灵胎从身体中飞出，似乎变得无比广大，神游太虚，倏忽千里。     灵毓秀看到自己与秦牧牵手而游，刹那东西，飞到千里之外，看那大须弥山上的千庙万寺，忽而又进入北极，于冰天雪地中看冰山雪莲，忽而又到了南海，踏白云，观碧海蓝天。忽而又去了大墟，见那重重神圣矗立在苍茫山川之间。     正在此时，他们忽然听到有人在呼唤自己的名字，顿时只觉一股无形的引力传来，将他们从万千里之外飞速拉回。     唰——     两人灵魂回归体内，只见他们还站在江堤上，正在相视而笑。灵毓秀脸色微红，连忙放开秦牧的手，旁边太子灵玉书正一脸严肃的看着他们。     秦牧回味刚才的感触，道：“殿下，我刚才参悟出六合境界的大一统功法，突然间进入一种奇妙境界，灵胎与魂魄融合，飞出了身体，遨游广大世界。殿下可知这是怎么回事？”     灵玉书身体大震，失声道：“这么快？你修成元神了！”     ————从昨天到现在，宅猪只睡了两个小时，实在撑不住了，今天只有一更，宅猪要去补觉了。沙龙结束后，欠的章节会补上。