“元神？”     秦牧有些不解，刚才他的六合境界大一统功法完善，陷入悟道之中，不知不觉间连带着灵毓秀的魂魄和灵胎也跟着飞了出去，这就是元神吗？     “灵魂，灵魂。一是灵，二是魂，灵是灵胎，魂是魂魄，修成灵胎，灵魂便成了。”     灵玉书在修为上要比他们高出许多，自从前太子灵玉夏死后，皇帝对他大为重视，新提拔了太子太师太子太傅太子太保，专门教导他指点他如何修行如何处理国家政务。     灵玉书这些日子也所得颇丰，比在太学院中时修为精进神速，而今已经是七星境界的巅峰，指点秦牧和灵毓秀一些常识还是绰绰有余。     “元神便是魂魄依附在灵胎之中，成为人体中的神祇，元气化作灵魂的精元，于是便成了元神。”     灵玉书道：“六合境界除了孕生灵兵之外，还有便是元神了。只是元神是六合境界进入天人境界时，才会元神成熟，遨游天地之极。你们刚刚进入六合，怎可能这么快便元神出窍遨游天地？”     秦牧和灵毓秀茫然，自己也不明白是怎么回事，稀里糊涂的便元神出窍遨游天地了。     “六合，是天地东南西北，也是身与意合，意与气合，气与魂和，魂与灵和，灵与天地合，天地与身合，做到这一步，才是六合。”     灵玉书思索道：“六合之后，灵魂与精元融会贯通，元神与肉身一体，才能元神出窍，否则即便出窍了也无法回归肉身。你们怎么就偏偏做到了……”     他百思不得其解。     秦牧和灵毓秀对视一眼，打个冷战，听灵玉书的意思，倘若没有做到身、意、气、魂、灵、天地六合，很有可能元神出窍后找不回肉身！     “刚才我们玩得正疯，幸好哥哥及时赶到，把我们唤了回来，否则真有可能元神找不到肉身。”灵毓秀一阵后怕。     “遨游天地还是小的，倘若到了天人，便可以遨游太虚，见证宇宙雄奇，不过中间还隔着一个七星境界呢。”     灵玉书将不解之事抛在脑后，道：“太学院对六合境界教的很多，你们应该多去听课。单由信那边已经做好了水车，正在前往坊州的督造厂，改进那里的锻造工艺，想请秦……”     他正要说出个兽字，突然改口道：“……大教主一起前往。”     秦牧迟疑一下：“这江堤……”     江岸边来了十多位太学士子，正是沈万云等人，灵玉书道：“江堤交给他们便是。这次单侍郎打算改进督造厂的工艺，制造一些镇江兽，一定要让你过去。”     他们赶往坊州督造厂，单由信等工部官员也刚刚来到督造厂外。坊州多山，很多矿山，督造厂负责提炼玄金玄铁，秦牧与单由信汇合，单由信连忙见礼，道：“炼宝炼兵，都需要玄金玄铁，陛下早有扩建坊州督造厂的意思，怎奈当时大雷音寺的势力大，陛下有些犹豫。这次大雷音寺吃了大亏，所以要趁机扩建督造厂，因此不能不请教主前来，改进一下锅炉和锻压铸造工艺……”     秦牧点头，道：“好说。”     灵毓秀连忙上前，向单由信道：“侍郎，我修炼到六合境界，炼了灵兵，还想请侍郎帮忙改进一下。”说罢，将自己的九龙兵取出来。     单由信接过她的九龙兵，笑道：“公主有大师在身边，何须请我？”     灵毓秀纳闷，不知他口中的大师是谁。     司芸香也连忙取出千丝，道：“还有我的千丝灵兵，还请单堂主帮忙。”     单由信将她的千丝灵兵也接来，将两口灵兵看了一番，脸色微变，轻轻催动，只见两口灵兵的形态陡变，九龙兵顿时膨胀，化作九条飞龙，鳞须真实无比，而千丝则节节暴涨，时而展开时而收拢，端的是变化莫测。     “诸位同僚，你们都来看看！”     单由信连忙唤来工部的诸多官员，工部侍郎也凑上前来，众人观摩两口灵兵，赞叹不已，工部侍郎道：“真是巧夺天工的手笔，锻造之法神乎其神，神乎其技！”     工部众人研究了一番，单由信将两件灵兵收拢，还给灵毓秀和司芸香，道：“圣女，公主，这两件灵兵是教主的手笔罢？”     灵毓秀点头，道：“是放牛的在海上帮我们炼的。”     单由信露出敬仰之色，道：“教主的锻造技业，已经凌驾在我们工部众人之上，我工部在某些技巧上或许可以超过教主，但是总体来说，我们便要不如教主了。”     灵毓秀呆了呆，失声道：“你炼不出更好的？”     “炼不出超过教主的。”     单由信道：“我们刚才看了一番，从公主和圣女的灵兵中也学到了良多。两位的灵兵已经尽善尽美，工部改进不了。”     司芸香狐疑道：“单堂主莫非是因为他是教主，不好驳他面子？”     单由信肃然道：“秦教主的锻造之法，技巧上近神近道，单论技巧，这世间已经没有人能够超过他。他的锻造手法，精妙至极，许多连我也没有见过，甚至没有听过！梵云霄梵香主的那艘快船，丹炉便是教主设计打造的，当时我也在场，叹为观止！他的技业，可谓是天下第一！”     两个女孩瞪大眼睛，说不出话来。     秦牧连忙谦逊道：“侍郎过誉了，过誉了。我只是学过打铁打铁，不敢说天下第一！”     灵毓秀和司芸香眨眨眼睛，看着来自大墟的放牛郎，心道：“他一向大吹法螺，而今竟然懂得谦虚了，真是难得……”     “最多天下第二。”     秦牧谦逊道：“我不如我们村的哑巴爷爷，哑巴爷爷是十里八乡打铁最好的，赶集的时候我打的菜刀和他打的菜刀放在一起，肯定是他的先卖出去。”     单由信叹道：“有这等神刀，我也想买来研究珍藏，没想到竟然藏在小村庄的集市里，真想去统统买过来。教主，这次改进督造厂，正好教一教我们。请！”     他们众星捧月般拥着秦牧走入督造厂，后面便是灵玉书、灵毓秀、司芸香和工部尚书，四人大眼瞪小眼，都有些错愕。     工部尚书叹了口气，道：“天魔教主，太学院的第一位太学博士，誉满天下的秦神医，而今又是锻造炼宝的天下第二，这位太学博士还真是出人意料。他还有什么本事是别人不知道的？”     灵毓秀突然想了起来，连忙道：“他画画很好，曾经给我画了一幅画，还用符印盖上章，说不盖章的话，画上的我便会活过来从画上走下来跑掉了。”     司芸香也想起来，道：“这次能够从龙娇男手中逃脱，也是靠他的画，他画了海上风暴，还有一艘船破风破浪，然后海上就出现了一模一样的风暴，而且还出现一艘船，载着我们离开！”     灵玉书看向工部尚书，道：“画圣阁有这种本事吗？”     工部尚书摇头，道：“画圣阁的才子们，只能画什么像什么，有的有神韵，有的有画功，但没有说能够画什么什么便活过来的。天魔教主，真是……”     他摇了摇头，道：“太出人意料了。一个人怎么可能同时在这么多的技业上有这么高深的造诣？而且还能做到如此谦逊？这等德行，令人惊叹。”     “放牛的很谦逊吗？”灵毓秀有些不理解，放牛的明明很嚣张，一副老子天下第二的样子。     司芸香也颇为不服，他们的圣教主向来与谦逊沾不上边儿，自己想要挑战他，他便是一副你打不过我还需要再练练的样子。     “已经很谦逊了。”     工部尚书感慨道：“倘若我有他一两成的技业，便要吹嘘成天下第一了，而他却从不宣扬，也不炫耀，只有别人问起时才实话实说，不说自己是天下第一，而是天下第二。我从未见过如此谦逊之人！”     灵玉书也是错愕不已，这位天魔教主出乎他预料的出色：“这么出色的少年，妹妹似乎……”     他现在竟然有些担心妹妹是否能配得上这么出色的天魔教主，随即连忙摇头：“我想什么呢？那小子别想接近我妹妹！”     他们走入督造厂，只见秦牧等人正在测量洪炉的构造，工部的官员将各种计算工具取出来，有的检测有的计算，忙来忙去，对他们视而不见。     过了良久，众人聚在秦牧身边，看秦牧用元气画图，在空中画出新的洪炉构造，锻压铸造的机械构造，还有几幅立体的人形机械构造图，其他人连忙记录，然后将需要的材料弄来。     督造厂中热火朝天，震耳欲聋的锻造声传来，秦牧一边锻造一边向旁边的人讲解自己的锻造手法，一众工部官员连连点头。     过了良久，秦牧等人制造出第一个锻压机械，却是一个人形八臂机关人，胸膛是一个大型的丹炉，可以投送药石催动机关人。     这机关人上半身是烧熔的复合玄金玄铜，不断在体表流动，复合金铜流到手上便可以化作大锤或者钢钎、钳子之类的东西，而且力大无比，可以施加几十万斤的压力。     而在丹炉旁操控的人只是稍微感觉到有些热，但还可以承受，在这里操控，便可以操作机械机关，将金铜锻造成型。     这机关人中运用的符文和机关很是复杂，灵玉书看到单由信等人竟然记载了厚厚几摞书，叠在一起有半人多高，心中不由骇然。     他上前翻了一下，佩服不已，书上多是神通所化的符文，秦牧将随处可见的神通法术，用在了锻造之上，学以致用这个词，被他发挥得淋漓尽致！     “这位教主，当得起圣字，不似厉天行那等邪恶之人！”     灵玉书心中感慨万千，看到秦牧在一旁歇息，当即走上前去，笑道：“教主，我若是加入天圣教，教主能够给我什么职位？”     秦牧抬头，神色惊讶，道：“你不是担心入了天圣教，皇帝会忌惮你吗？”     灵玉书有些激动：“他有他的国师，我也需要有我的国师！将来我若是登基，你便是我的秦国师！”     秦牧起身，摇头道：“延康，并不是我的故乡。我是大墟人，殿下还记得吗？我是神之弃民。我不可能做你的国师的。你有胆量违背神的命令，让大墟的人也成为你的子民吗？”     灵玉书呆了呆。     “你不如你父，他敢。”     秦牧拍了拍他的肩头，向单由信等人走去，道：“他敢于冒天下之大不韪，改革变法，他见我第一面时便已经不再视我为弃民。你只能守成，你到现在还觉得我是大墟来的弃民。殿下，你若是有皇帝的雄心，我便做你的国师。只是，你有吗？”     灵玉书想起延丰帝的言行与作为，额头冒出冷汗，他知道他做不到。     不是灵毓秀配不上这样的男子，而是他配不上秦牧这样的国师。