“圣临山上的宝库钥匙，是由司家的女主人，也就是我圣教的圣女保管。”     单由信继续道：“我圣教的财产都是经由司家打理，财物都要经过司家的手。教主这次想要动用宝库，还需要从圣女那里取来钥匙。只要取出宝库中的天材地宝，炼制出八千口剑胚并不困难。用督造厂来制造剑胚，速度很快！”     司家是天魔教中地位显赫的大家族，圣女往往是出自司家，这一代圣女是司芸香，也即是说，宝库钥匙在司芸香那里。     秦牧找到司芸香，司芸香惊讶道：“八千口剑炼制剑丸！这么多剑，教主举得起来吗？”     秦牧脸色一黑，他也有些担心自己扛不动这么多飞剑炼成的剑丸。     司芸香将他表情看在眼里，笑吟吟道：“你是教主圣师，宝库里的天材地宝给教主炼制灵兵也是理所当然。不过这些天材地宝都是教中弟子日积月累攒下来的，这次天灾救灾，我们圣教的钱都花出去救灾了，宝库里没钱，如果再出了点差错，教中无钱应急也是一件难事。”     秦牧笑道：“我知道你的难处，我这里还有百万大丰币，不如就贡献给圣教，你也好取出来应急。”     司芸香心花怒放，笑道：“百万大丰币虽多，但百万教中弟子，也勉强只能每人分到一枚大丰币而已。教主既然炼剑了，那么少保剑也没有必要再用了……”     秦牧脸色一黑，将少保剑摘下来给她。     司芸香好心提醒道：“教主的饕餮袋里好像还有些其他宝物，比如千幢塔什么的，也可以用来填充宝库……”     秦牧摘下饕餮袋，从中取出千幢塔焦尾琴，突然警觉道：“不对，我只是要炼制一口六合境界的灵兵，为何还要我教主级别的宝物？价值不可同日而语！圣女，你莫非是糊弄我？”     司芸香冷笑道：“教主，圣教宝库里的宝贝儿，炼制十几件教主级的宝物也绰绰有余！教主要用这些宝贝儿炼制一个剑丸，也不能让圣教的宝库一下子空了不是？”     秦牧想了想，的确是这个道理，只得将自己饕餮袋中的教主级宝物给她，这些宝物都是他洗劫楼兰黄金宫的宝库得来的，倒也不算心疼。     “教主，你袋子里还有得自东海屈山神殿的那些星辰明珠罢？”     司芸香眼睛亮晶晶的：“有三千颗呢！”     秦牧黑着脸道：“圣女，我就这点家当！”     司芸香笑道：“你是圣教主，我也不是要你的这些宝贝，而是将它们存在圣教的宝库中，还不都是你的？我们司家掌管财富，但那也是苦差事对不对，只能看不能用，有再多的宝贝还不都是姓秦？”     秦牧觉得她说的大有道理，但心里又觉得有哪里不对，不过还是将三千明珠取出来。     司芸香向他的饕餮袋里偷偷瞥了两眼，道：“还有那两只大眼珠子……”     “不给！”秦牧脸色铁青，有种杀人的冲动。     司芸香试探道：“教主那头龙麒麟……”     秦牧舒了口气，笑道：“你若是养得起你牵走便是。”     司芸香连忙笑道：“我是开玩笑的呢教主。那个吃货还是教主留着罢，连祖师都不愿意要他，嫌他吃的多。我这便去让我司家的长辈去圣临山取来宝物，给教主炼剑。”     秦牧拎着瘪瘪的饕餮袋，青着脸，觉得自己像是被这小娘皮洗劫的光溜溜不着一缕的站在那里。     “这女人掉进钱眼里了，我斗不过她，须得早日把灵儿接过来掌管钱财，否则我会被圣女扒光，敲骨吸髓的！”秦大教主心道。     司芸香跑到一旁，取出一面镜子，那镜子浮在空中，转动了两圈，镜子中竟然又出现一面镜子，那面镜子后面有一个老妇，问道：“香圣女寻我有何事？”     司芸香将秦牧炼剑的事情说了一番，道：“圣教主要炼制灵兵，非同小可，还请祖奶奶将宝库中的最顶级的材料取出来，送到坊州的督造厂。”     那位老妇人皱眉道：“司家不做赔本的买卖，教主毕竟还年轻，修为尚低，用什么最顶级的宝物……”     “赚了呢！”     司芸香将自己从秦牧那里连唬带骗弄来的宝物展示一番，看得这位司家祖奶奶眼睛猛地亮了，连声道：“这么多镇教级别的宝贝儿，圣女果真是持家有道！好，好，不愧是我教出来的，你没有学你姑姑！你那个姑姑花钱如流水，从来不会算账，是个败家娘们儿！”     她说的是司婆婆，司婆婆向来不在乎钱财，一向是只买贵的不买对的。     司家祖奶奶道：“最顶级的炼剑材料往往都是极重，指头大小的一块便重达几十斤，而且宝库中也没有这么多的材料，炼不出八千口剑，炼镇教之宝级别的宝物，能炼二十七口剑，一口剑基本上重达万斤了。”     “次一等的呢？”司芸香问道。     那位司家的祖奶奶道：“次一等也不够，最多只能炼百口飞剑。”     司芸香眉头紧锁，道：“再次一等的呢？”     “再次一等的是寒铁精英，玄金精英，玄铜精英，炼制八千口剑绰绰有余。”     司芸香道：“那便请祖奶奶将最上等的次一等的都带来，其他的用玄金精英来凑数，上等的用来给灵剑开锋足够了。”     司家祖奶奶狐疑道：“玄金精英比寒铁精英重了三倍，为何用玄金精英不用寒铁精英？”     司芸香甜甜一笑，镜子里的司家祖奶奶白她一眼：“小浪蹄子又耍坏，当心教主拿不起来把你屁股打肿！我将东西送到雍州，你让那个姓梵的土匪开船过来。”     司芸香称是，将那面铜镜逆向转动两周，镜中镜便消失不见。     过了两日，梵云霄驾船从雍州返回，将秦牧炼剑所需要的材料运载过来，坊州督造厂立刻又开始忙碌起来。     锻造剑胚并不麻烦，只是将剑的形态初初炼制成型，不过即便如此也需要将剑胚炼上千百次，反复锻压铸炼。     炼好的剑胚，剑身是一个扁平的棒子，想要打磨成剑还需要秦牧亲自动手，千锤百炼。     秦牧掂起一块剑胚，脸色有些不太好看，司芸香上前，假意关切道：“教主，怎么了？”     “有点重。”     秦牧悻悻道：“比我想象的重了两三倍的样子，一口剑三百斤，炼成剑丸之后，八千口剑……”     司芸香噗嗤笑道：“教主要的是最上乘的材料，当然会重一些。这次用的开刃材料，比皇帝赐给一品大臣的宝剑用的还要好，更重，更刃，更难锻造！所谓大巧不工，教主直接将剑丸扔过去无需施展剑招，便足以砸死一大片了。”     秦牧黑着脸道：“那也要能扔得出去，八千口剑……”     司芸香乐不可支，道：“听闻炼到极致，重量便会轻重随心，教主是炼宝的大行家，一定可以将剑丸炼到这一步！”     秦牧拎着那块剑胚转身走了，嘴里说着难懂的话，什么“百造百锻化神工”，什么“力拔山兮”之类。     司芸香眨眨眼睛，心中很是舒畅。     督造厂中，单由信虽然有心留下来观摩秦牧炼剑，但太子灵玉书还要去其他州郡处理政务，只得命天工堂的弟子前来帮忙，而自己与工部官员则随着灵玉书去了下一个州郡。     秦牧有天工堂的弟子帮手，炼剑的速度倒也不慢，但将八千剑悉数打造出来，与自己的灵兵形态完全契合，还是一个浩大工程。     尤其是司芸香运来的天材地宝质量太好，炼到大小由心很是吃力，秦牧不断烙印灵兵，又要在剑身上打入各种印记，几个月下来便累得瘦了一大圈。     灵毓秀和司芸香也留下来帮忙，二女倒是从秦牧那里学到了许多锻炼技巧，将自己的九龙兵和千丝剑添加了一些上乘材料，提升了一个档次。     秦牧炼好了七千九百九十九口剑，最后那口剑则是剑丸中的母剑，必须要用最好的材料，否则无法统筹其他子剑。     为了炼制母剑，秦牧也是费劲了心思，他留下了最上乘的材料，这种金属他从未见过，只有拳头大小一块，这么大一块便有万斤，司芸香说是天外飞来之物。     不过这块金属只够炼制出剑刃剑身，不足以炼制一口完整的母剑。     秦牧从饕餮袋中取出那口断剑，这断剑也是得自楼兰黄金宫，司芸香因为看到宝剑是断的，所以没有把这口断剑也敲诈了去。     秦牧一手拿着那块不知名金属，一手持着断剑，比划一下，突然只听铮的一声，断剑和那块不知名金属竟然相互吸引，碰撞到一起！     这个变化出乎秦牧预料，只见断剑光芒大放，而那块拳头大小的金属中也有金光流出，仿佛一道道剑流飞在空中，绕成一个又一个大圆将秦牧包围在中央，炫目的光彩将督造厂照耀得通透，光芒从督造厂的门户和窗户中透射出去，极为耀眼！     叮叮叮的声音不断传来，只见那块金属中散发出的光芒绕了一圈圈然后与断剑的剑刃碰撞，每次撞击都震得秦牧手臂发麻。     金属中散发出的光芒碰撞了不知多少计，突然那块金属坠地，哗啦一声变成灰烬散得哪儿都是。     而秦牧手中的断剑则光芒灿灿，哪里还是断剑？     这口断剑竟然吸收了那块金属的金气，长出了剑刃，焕然一新！     剑身上有古怪纹理如龙如蛇蠕动，纹理亮了起来，随即又黯淡下来，但是秦牧还是看到了那些纹理所化的两个文字。     “无忧！”     ————宅猪昨晚没睡好，一直神经衰弱老毛病了，晚上两点多钟睡着，今天早上五点来钟起床赶飞机，下午两点半到大阪的酒店，饥肠辘辘的吃了碗面和炒饭，回酒店迷路了（路痴）。现在宅猪下楼去吃晚饭，不知能否摸回来，第二章不知道能不能写出来，宅猪不敢打包票，但会竭尽全力！