“无忧？”     秦牧心中微动，再看剑上纹理，已经看不出无忧二字，仿佛刚才的流动的纹理只是幻觉。不过这并非是幻觉，无忧二字的的确确出现过！     “这口叫做无忧的剑，难道与无忧乡有关？”     他陷入沉思，无忧剑莫非是从无忧乡里流传出来的？     但是为何它会变成一口断剑？     为何断剑遇到这块不知名金属时，又会恢复如初？     这一切好像冥冥中的注定，注定着无忧断剑会落入楼兰黄金宫之手，注定天圣教会得到那块金属，注定秦牧会从楼兰黄金宫盗走断剑，注定秦牧会让那块天外之金与无忧断剑碰撞，注定无忧剑会恢复如昔！     巧合太多，应该就不是巧合了，而是有一种力量促成了这种巧合。     “香妹妹，那块金属是从天外来的？何时来的？”秦牧问道。     司芸香也被这场变故惊得合不拢嘴回不过神，过了片刻这才清醒过来，白他一眼：“是从天外来的，但具体是何时来的，这就不清楚了，需要请我祖奶奶查一查。别叫我香妹妹，你叫的这么亲热，我还以为你嘴上甜言蜜语，心里却想干掉我。”     秦牧讷讷道：“那就请圣女出马，查一查这块金属来历。”     司芸香取出那面镜子，转动两周，镜中镜出现，司家祖奶奶出现在镜子的另一端。司芸香询问一番，司家祖奶奶惊讶道：“竟有此事？稍等，我查查。这等神金，一般都会记录在案。”     过了不久，司家祖奶奶回来，带来一本册子，道：“这块是天外神金，在十六年前出现，记载上说，十六年前的冬季，一道神光划破天际，坠入冥谷。教中弟子前去查看，死伤数十人，捡得这块神金，献于宝库。”     “十六年前？”     秦牧微微一怔，从他被司婆婆捡到至今，十五年过去了，这块修补断剑的神金出现在十六年前的冬天，距离他被捡到时很近。     “那么当时有没有楼兰黄金宫的人出现在附近？”秦牧连忙问道。     司家祖奶奶诧异，看他一眼，道：“圣教主是如何得知的？冥谷位于庆门关前的鸭舌头地带的后面，当时我圣教弟子镇守庆门关，天外神光飞来时，我圣教的弟子看到了，立刻进入鸭舌头地带。对面的蛮狄国边关也有楼兰黄金宫的大巫和巫王镇守，也前去探寻。圣教折损了一位堂主和几十位神通者，楼兰黄金宫也死了一大批人。听说当时的情况相当惨烈，他们得到这块神金后折损惨重，不得不退出冥谷，楼兰黄金宫的大巫和巫王好像得到了一口断剑……”     秦牧心神激荡，原来如此！     断剑和神金都是出自十六年前，天魔教得到的神金，黄金宫得到的断剑，其实都是一体的，这两件宝物只有凑到一起，才会变成完整状态！     大墟冥谷！     “我一定要去那里看一看！”他心中暗道。     司家祖奶奶道：“鸭舌头地带的冥谷很是凶险，后来圣教去搜寻了几次，里面凶险重重，便又退回来了，没有深入。”     秦牧谢过这位老太太，司芸香虽然是圣女，司家的女主人，但是这位老太太才是司家实际上的掌控人，在天魔教的地位也是极高，曾经也是天魔教的圣女，后来让位给了司婆婆。     司芸香将铜镜收起，瞥了瞥他手中的那口剑，道：“大教主，你这口剑……”     秦牧连忙紧了紧手中的无忧剑，警觉道：“这是剑丸的母剑，不能给你。”     司芸香噗嗤笑道：“我也没说要，只是觉得花费了这么长时间和精力，不知道你的剑丸是否炼成了。”     “剑丸，有个丸字，就是圆形，如何将数千口剑并在一起化作圆形，需要极强的术算能力，剑柄底部的弧度，是将一个圆球分成八千份，每一份都一模一样，需要精确到模糊的数位！”     秦牧颇为自傲：“我的术算，一向很好。”     灵毓秀和司芸香一起撇了撇嘴。     秦牧哈哈一笑，握住无忧剑，元气涌入无忧剑中，顿时母剑与其他七千九百九十九口子剑相互感应，利剑呼啸破空，霎时间督造厂中剑光霍霍，漫天飞舞。     秦牧振剑，无数道剑光呼啸飞来，叮叮叮相互碰撞，一道道剑光相继消失。     秦牧脸色越来越红，闷哼一声，两条大腿颤抖，手臂也在颤抖。     突然，他脚下的石板四分五裂，两只鞋子也被踩得粉碎。     还有不知多少道剑光飞至，只听轰隆一声，秦牧消失不见，被压得坠入地底，将厂房压出个大窟窿！     灵毓秀和司芸香惊骇莫名，连忙扑上来，高声道：“快来救人！”     督造厂中其他天工堂的弟子慌忙赶过来，只听地底传来轰隆轰隆的震动声，那剑丸实在太沉，竟然压着秦牧不断往地底沉去，听地底传来的震动，现在应该已经沉入地下三五丈深浅了。     众人正打算挖掘，搭救秦牧，突然地底传来秦牧沉闷的声音：“我没事，是剑太沉了，你们让开！”     众人连忙散开，只见那个大洞中无数口飞剑如同泉涌般喷射出来，八千口剑在空中飞舞，然后叮叮叮插在地面上，剑柄晃动不已。     秦牧纵身从大洞中跃出，双脚落地，只是腿还有些抖，脸色也不太好看。     他再次振剑，唰唰唰，无数口飞剑飞来，不过这次秦牧学聪明了，他站在堆积在厂房里的玄铁块上，剑尖向下，八千口剑并在一起，组成了一个剑球。     正如他所说的那样，这么多剑的剑柄底部，恰恰可以合并成一个大圆球，完美的圆球，误差只在模糊之间。     只是这个剑丸有些出人意料的大，方圆一丈八九。     “这么大的剑丸，倒是少见……”灵毓秀围绕剑球走来走去，仰头打量，忍俊不禁道。     “小！”     秦牧催动法力，巨大的剑丸开始慢慢缩小，待缩小到极致，还有三尺方圆。     秦牧的元气已经催动到了极致，脸色憋得通红，还是无法缩小。     其实，他的八千飞剑都已经炼得可以缩小到寸许大小，但是因为剑的数量太多，形成剑丸还是显得很大。     “我炼制的时间太短了，还需要我不断的温养祭炼。倘若能够炼到蚕丝般细小，便可以形成鸽子蛋大小的剑丸了。只是现在还不成。好在我的剑还有另一种形态。”     秦牧吐出一口浊气，双手握住无忧剑的剑柄，猛然旋转，剑丸中的七千九百九十九口剑顿时铮的一声向外膨胀，一口口飞剑浮在空中，剑尖指向圆心。     他再度催动无忧剑，一口口飞剑激射而至，嗡的一声与无忧剑碰撞，然后消失在母剑之中。     碰撞越来越快，空中消失的飞剑越来越多。     众人各自惊咦一声，秦牧现在用的是另一种剑丸的炼制手法。     剑丸有两种，一种是合并成丸，飞剑剑尖朝向圆心，成为剑丸，这种炼制手法对术数的要求很高，道门派系的剑派多用这种手法炼制剑丸。     第二种便是母剑吞并子剑，将所有子剑收入剑中，多为南方剑派的炼制手段。     第二种情况需要将母剑炼得极为柔软，待收完子剑后，两只手搓一搓剑身，便可以将母剑搓成剑丸，对术数的要求不高。     这两种方法各有所长，第一种方法炼成的剑丸施展剑法很是容易，出手更加迅捷，随时可以布成剑阵。     而第二种吞剑法则可以将其他子剑的力量汇入母剑之中，爆发出异常强大的威力。     这两种炼器手法，并不通融，只能用其中一种。     而现在，秦牧竟然同时使用了两种炼器手法，而且竟然还成功了，真是咄咄怪事！     “炼器天下第二，名不虚传。”     司芸香叹道：“真想见识见识天下第一的炼器高手，手段是如何高明……”     秦牧只收起两千多剑，便觉得有些承受不住，手臂举不起来，连续数次催动这么多飞剑，也让他的元气被挥霍一空。     他连忙停止收剑，抖动一下饕餮袋，只见数不清的飞剑鱼贯而入，飞入饕餮袋中。     眼下剑丸虽然炼成了，但是因为剑丸太大太重，他现在唯一的办法只能把饕餮袋当成剑囊，用来储存飞剑，否则三尺方圆的剑丸拿出去惊世骇俗，而且也拿不起来。     “我原本有些羡慕放牛的剑丸，现在一丁点羡慕之心也没了。”     灵毓秀忍住笑，低声道：“他的灵兵虽好，但是用不了。”     司芸香点头：“就算能举得起来，也用不了几次元气便没了。”     秦牧将饕餮袋拴在裤腰上，虽说饕餮袋能够摒除地磁元力，但毕竟不是真正的饕餮皮所炼的带子，还是有些地磁元力作用在袋中的飞剑上，饕餮袋有百十斤重，让他的裤子不住的往下掉。     秦大教主黑着脸将饕餮袋解了下来，取来金丝绳做了两个带子穿住饕餮袋，背在身后，像是一个小背包。     “啪！”     一声清脆的响声传来，司芸香红着脸，揉了揉屁股，刚才秦牧趁人不注意，在她的屁股上赏了一巴掌，应该是这位大教主知道是她在炼剑的材料上动了手脚，让飞剑变得如此沉重。     灵毓秀诧异的看过来，却没有多问，道：“我哥已经去了好几个月，只怕巡查到了南疆，现在要赶过去吗？”     秦牧摇头：“我不去见太子了，庆门关就在大雷音寺的北方，距离这里不远，我想去一趟冥谷。”     ————第二更来到。大阪这边已经是凌晨二十分了，国内时间应该还是十一点二十，所以宅猪还是更新了。不出所料，晚上出去吃饭还是迷路了，是在酒店的一楼迷路的……郁闷，宅猪是个路痴，在家和夫人出门时，夫人一定会陪在身边，免得跑丢，到了日本，宅猪出门战战兢兢……