“去冥谷？”     灵毓秀迟疑一下，道：“司家的祖奶奶说冥谷非常凶险，天圣教的高手和楼兰黄金宫的大巫巫王探索那里，尚且死伤惨重，更何况我们？”     秦牧心意不变，道：“那里可能牵扯到我的身世，无论如何我都必须要去一遭。这次是我个人的事情，与圣教无关，与你们也无关。我一个人去便可。”     他起身走出督造厂，唤来龙麒麟，龙麒麟正在厂房外睡觉，闻言连忙起身，抖擞精神：“第二天了吗？开饭了吗？”     秦牧纵身跳到他的背上，没有好气道：“不是第二天！除了睡，就是吃，要你何用？我们去庆门关！”     龙麒麟打个哈欠，脚底生出火云向西北方奔去，道：“教主，你又胖了，比以前重了两百斤。”     秦牧大怒，叱道：“放屁！我这些天为了炼剑瘦了许多，加上我袋子里的剑最多重了百斤左右。明明是你又肥了！”     灵毓秀和司芸香追了出来，只见龙麒麟已经飞入半空，走了十多里地。     灵毓秀皱眉：“就算要去，也须得做出万全准备再去。放牛的有些太莽撞了，小觑了冥谷的凶险。”     司芸香又揉了揉屁股，秦牧那一巴掌太用力，让她觉得两边屁股蛋子还是火辣辣生疼，道：“天圣教还能少得了高手？自从上次被龙娇男劫持，玉天王与师天王他们便不放心，他们肯定就在附近。放心，只要遇到危险，他们肯定不会坐视不理。可惜……”     她怔怔出神，突然道：“倘若圣教主死在冥谷，圣女便可以顺理成章的继任教主了，可惜我没有跟谁教主一起去冥谷，否则圣教主便会实打实的死在冥谷了……”     灵毓秀警觉起来，冷笑道：“小狐狸精，你敢动放牛的主意，我打瘸你两条腿，让你身体拼一个出字！”     司芸香咯咯笑道：“小浪蹄子，我也早就看你不顺眼了，天天仗着胸大跟在教主身边碍手碍脚，让人家想动手都没有机会。”     两个女孩对视一眼，只觉对方形容讨厌，各自扭过头去，背向而去。     司芸香目光闪动，千丝剑悄悄舒展开来，如同细小的灵蛇钻入地底，从地下向灵毓秀的方向潜踪而去。     而在此时，灵毓秀身后的九龙兵悄悄的舒展身躯，龙鳞悄无声息的移动方位，龙爪弹出锋利的利刃，一条条龙形灵兵悄然向司芸香飞去。     “早就看你不爽了！”     二女几乎同时爆发，各自施展狠辣无比的招式向对方痛下杀手，灵毓秀的衣裙被从地下钻出的千丝剑切开，险之又险的避开千丝剑的绞杀，另一边的司芸香身躯如蝶般飞舞，躲开九龙合击。     灵毓秀身形连翻，猛然手掌盖在地上，恐怖的法力爆发，大地轰隆震动，一根石柱破土而出，将司芸香逼得不得不飞上半空。     灵毓秀几步间腾空跃起，探手抓住九龙兵，顿时雷火汇聚于九龙大锤之中，一锤砸下！     “我说让你摆个出字，便决不食言！”     司芸香咯咯笑了起来，千丝剑从灵毓秀后方杀至，银丝般的剑丝猛然膨胀，如同纤薄无比的银蛇斩向灵毓秀头颅：“你的本事比佛子如何？让我摆个出字，我砍掉你的脑袋，让你摆个天字！”     督造厂中，诸多天工堂的弟子走了出来，抬头仰望，只见二女在天上恶斗，突然司芸香被轰了下来，将天工堂的弟子都吓了一跳，不知是否应该相帮。     然后便见司芸香身形隐去，出现在秀公主身后，将灵毓秀打得吐血。     “这个，还是不要理会了。”     一位香主道：“争风吃醋的事情，我们帮哪边都不好在教主面前交代，就当没有看见。”     众人纷纷点头，各自离去。     龙麒麟脚力不慢，到了傍晚便来到庆门关，只见庆门关气氛压抑。庆门关的主帅边振云与秦牧是旧识，连忙来迎，道：“神医为何有空到这里来了？”     “我打算借道庆门关，去一趟冥谷。”     秦牧说明来意，道：“现在天快黑了，不能进入大墟，所以打算在庆门关歇息一晚。将军，最近边关如何？”     边振云摇头，面色凝重：“情况有些不太妙。这几个月对面的蛮狄国一直在增兵，而且还多了许多楼兰黄金宫的强者。我听闻蛮狄国的遣康使偷偷的返回草原，看来蛮狄国是打算趁着延康虚弱，对延康用兵了。就在前几日，我遥望对面的蛮族雄关，还看到了几个狼居胥国模样的人。最近，蛮族的探马经常出来活动，跑到两关之间四处游荡，气焰嚣张。只怕……”     他面带忧虑，道：“我已经命人快马加鞭，向皇帝禀告，倘若蛮族进攻，仅凭庆门关的兵力，是挡不住的。秦神医，按理来说，我应该派高手护送你去冥谷，只是实在抽调不出人手。”     秦牧笑道：“将军以大局为重，无需担心我。我只是去冥谷而已，并非去草原，不会与蛮族发生冲突。”     天色已晚，黑暗侵袭，秦牧遥望对面，只见百里之外的敌营光芒冲天，通透如昼，屯兵极多。     到了清晨，秦牧起床洗漱一番，吃罢早饭，把龙麒麟喂饱。边振云送他出关，道：“神医，边某不能送你，否则对方便会趁机出动大军，只能让我军探马远远跟着，护送神医。一路当心。”     秦牧谢过，坐在龙麒麟背上向两国之间的鸭舌头地带奔去。     他的身后，庆门关的探马骑着各种异兽远远跟着，到了两地中央的鸭舌头地带，对面也突然多出一些人马，衣着怪异，骑着草原上的异兽驼翼，应该是蛮狄国的探马。     双方远远发现对方，几乎在同时出手，剑丸刀丸漫天飞舞，叮叮当当碰撞。     庆门关的探马突然将几个葫芦打开，顿时云雾呼啸涌出，将方圆十多里遮住，目光只能看到十多丈的距离。     双方顿时失去了对方的踪迹，难得安静下来。     秦牧张开青霄天眼，目力穿过迷雾，辨明道路，龙麒麟趁着云雾向鸭舌头地带的后方走去。     “皇帝的确听从我的建议，将云雾雷电收为武器，蛮狄国屯兵这么多，想要攻破庆门关恐怕有些困难。”     鸭舌头地带很长，绵延千里，属于大墟，到了夜晚这里便是隔绝两国的屏障。     进入大墟，最大的危险便是黑暗。秦牧是大墟土生土长的弃民，自然知道其中的关键，因此四下巡视，搜寻遗迹、石像之类的东西。     倘若他在天黑之前无法回到庆门关，便需要在大墟过夜，所以必须先寻找到可以落脚之地。     鸭舌头地带很是安静，一路走来一只鸟兽也看不到。     秦牧面色凝重，在这里看不到任何鸟兽生灵，表明这里没有安全之地，到了夜晚，大墟的异兽也无法在这里存活！     他经过一片湖泊，湖泊蔚蓝，如同宝石一般，湖面平静无比，没有任何波纹。     这是一片死湖，湖中没有任何鱼虾。     “湖里也没有可以躲避黑暗的地方。”     秦牧定了定神，继续向前走去，不知不觉间龙麒麟走出鸭舌头地带，四周山峰渐渐变得陡峻起来，一条峡谷出现在他们面前。     秦牧坐在龙麒麟背上，只见峡谷里的树木横七竖八的乱长，长在峭壁上，似乎摆脱了地磁元力，竟然横着长，将峡谷上空遮住。     他仿佛进入了一个颠倒错乱的世界，似乎悬崖才是地面。     粗大的树木极为古老，有些树木几十人都未必能合抱，根须虬龙盘错，树根下还可以看到鬼火磷光，那是一头头巨兽的白骨，有些骨头秦牧也认不出是什么异兽。     诡异的是，这些尸骨在峭壁上，并非是落在谷底。     而从树上脱落下来的树叶也不是飘落谷底，而是落在悬崖上，这条峡谷竟然出奇的干净，看不到任何枯枝烂叶。     咚。     龙麒麟一不留神碰到一块漂浮在空中的大石头，那块石头旋转着悠悠的飞到一旁，依旧漂浮在空中。     前方的谷道中，一块块石头漂浮，大大小小。     “教主，我们应该进入冥谷了吧？”龙麒麟瓮声瓮气的问道。     秦牧点头：“应该是进入冥谷的范围了。这里还是没有其他生灵，令我不安……”     他刚刚说到这里，突然听到前方传来说话的声音：“……你总喜欢生吃，其实我还是喜欢吃熟的，七分熟最好，放在火上烤得流油，里面很嫩。这几天便来了些人，味道很好，你偏偏要生吃，你看把身子弄脏了吧？”     “七分熟不好吃，没有鲜嫩感，最好还是在火上烤一烤，烤掉毛发便可以吃了，吃起来还吱吱叫，最是美味……”     “放屁，还是七分熟好吃……嘘，噤声，又有人来了。”     ……     秦牧催动荧惑火侯真功，化作牛首人身足踏双龙的荧惑星君形态，龙麒麟载着他向前小心翼翼的走去，来到那声音传来之地，秦牧四下看去，微微一怔。     刚才声音就是从这里传来，但是他却没有看到说话之人，只能看到崖壁上有一个大大的火堆，火堆上正在烤着一个楼兰黄金宫的大巫，那大巫毕竟修为精深，还没死，但是被烤得没了力气，有气无力的张开眼睛，看了秦牧与龙麒麟一眼。     呼啦。     树叶突然动了起来，两只白毛大蝙蝠从树上垂下身子，头下脚上挂在秦牧面前，两只白毛蝙蝠极为强壮，一身肌肉疙瘩，双臂交叉放在胸前，眼中露出白光，似乎有白色焰火在眼中流动。     秦牧心头微跳，这两只大蝙蝠是异种，非常可怕的异种，身上已经没有了妖气，取而代之的是一股像是神魔一般的气息，应该是神魔的后裔！     “不是人类。”     其中一只大蝙蝠身体缩回树冠中：“扫兴。我还以为又是那些人类。”     另外一只大蝙蝠也缩回身子，秦牧连忙道：“两位道友，有礼了！”     树叶哗啦作响，两只大蝙蝠又从树冠中倒挂下来，依旧是双臂抱在胸前，异口同声道：“有礼了！不过不给你吃，是我们俩抓到的！有能耐你自己去抓人吃，谷里还有。”     秦牧连忙笑道：“小弟吃素，胎里素。”     两只大蝙蝠放下心来，秦牧道：“小弟是外来的，两位道友，这谷里晚上安全吗？”     其中一只蝙蝠笑道：“难怪见你有些面生。谷里非常安全。”     秦牧松了口气，谢过两只蝙蝠，那两只蝙蝠又缩回身子，出现在悬崖上倒挂在篝火旁，静静地等着那大巫被烤熟。     “刚才那头牛，似乎是荧惑的血脉，可惜不好吃。还是人好吃，味美多汁。”一只蝙蝠盯着篝火道。     另一只蝙蝠吭哧吭哧的笑道：“那你还害他？你明知道谷里是多么凶险……”