“听那两只白蝠的意思，最近些天冥谷来了不少楼兰黄金宫的大巫，倒不可不防。”     秦牧面色凝重，将背上的饕餮袋打开一个小口，随时准备祭剑以备不测。     “教主，刚才那两个家伙很强。”     龙麒麟向前走去，避开浮在空中的一个个大石头，道：“那两个家伙不比我弱，而且极为古老。”     秦牧四下观望，沉声道：“他们应该是神种，神魔后裔。不比你弱是你在吹牛，那两只白蝠随便挑一个出来，十个你一起上都打不过。他们的气息太强了。”     龙麒麟颇为不服，悻悻道：“那是因为我年纪还小，我若是成年了，十个他们也打不过我。我很有用的！”     秦牧不理会这只已经胖成球还要吹牛的龙麒麟，思索道：“奇怪，大墟里怎么还有白蝠这种东西？难道是从灾变之前的蝠神留下来的？灾难前的神魔，还有后代存活下来吗？”     大墟中有的庙宇里供奉蝠神的神像，蝠神的意思是福神，赐福与人。     他曾经在镶龙城见过蝠神的石像，蝠首人身，腋下生出肉翅肉膜，长相与这两只白蝠有些相似，只是这两只白蝠显得更为原始，而蝠神除了脑袋和肉翅之外其他地方更像是人。     假如那两只白蝠是灾变前的福神后代，那么大墟的其他地方是否也应该有神魔后代？     只是，秦牧在大墟生活了这么多年，为何没有见过更多的神魔后代？     “龙胖，你在遇到祖师之前生活在哪里？”秦牧突然醒起一事，问道。     “大墟。”     龙麒麟回忆往昔，充满了怀念，道：“我刚出生没多久，娘亲便不见了，我饿得头晕眼花差点饿死时，遇到了祖师，见到他长得英俊不凡，所以被他一粒灵丹拐走了，一失足成千古恨。”     秦牧哭笑不得：“明明是祖师见你饿得可怜给了你一粒灵丹，结果就被你黏上了，死皮赖脸的跟着他不愿意离开，让他甩都甩不掉！不过话说回来，龙胖你也算是神种吧？难道大墟灾变前的神族，变成了而今的大墟异兽？”     他面色古怪，大墟之前想来是个无比昌盛繁荣的时代，神与人混居，生活在凡人之中，神的后代也生活在这里，然后大灾变发生，导致了神从此绝迹，而神的后代也越来越向异兽形态转变。     这个猜测未免惊世骇俗，但是也不无可能。     前方峡谷两旁的山崖上丛林茂密，长在悬崖上的森林给人一种极为荒诞的感觉，而空中漂浮的石头则表明这里的地磁元力扭曲。     突然，秦牧只觉饕餮袋中传来动静，他心中微动，打开饕餮袋，袋中无忧剑在轻轻震动，发出清脆的剑鸣。     秦牧元气深入饕餮袋中，将这口剑取出。     他原本是打算将无忧剑当成母剑，炼成剑丸的，所以并未佩上剑鞘，现在将无忧剑抓在手中觉得有些不太方便，当即伸手一指，无忧剑飞起斩断一株古树的枝干。     “好坚硬的木头！”     秦牧截下一截枝干，试着用元气丝切开木头，却难以切动，不由惊叹一声，这木头的质地比得上玄铁了。     他催动无忧剑削去，很快做出一个木质剑鞘，将无忧剑插入剑鞘中，无忧剑还在轻微震动，但已经不那么引人瞩目。     “看来十六年前从天上掉下来的，不止无忧剑的断剑和神金，还有其他东西，这东西与无忧剑产生共鸣！”他心中暗道。     楼兰黄金宫的人已经进入冥谷，他们是否会先他一步寻到那个东西？     终于他们来到峡谷尽头，眼前突然变得开阔起来，秦牧不急于走入山谷，警觉地四下看去，峡谷尽头的两旁是两座沿着山峦雕刻而成的巨大石像，与山一样高。     两座雕像神色肃穆，庄严神圣，目光深沉，各自拄剑而立。     哗哗的水声传来，那是从雕像的肩头流下的瀑布，瀑布水势很大，千丈瀑布奔流而下，落在雕像双手之间，顺着剑流下来，汇聚成河。     两条河从雕像的脚下流淌，在森林中形成二龙之势，然后在山谷的中央消失不见。     这两个雕像是蝠首人身，正是蝠神。     “两尊蝠神守护冥谷？这两尊蝠神神像，与刚才那两只白蝠是什么关系？”     秦牧遥望过去，心中一怔：“这两条河难道是流入了地下？碧霄天眼，开！”     他眼瞳中顿时又多出了一重天，秦牧向两条河消失之地看去，不由皱眉，他的视线像是被什么东西挡住，无法看清那里。     “丹霄天眼，开！”     秦牧鼓荡元气，在双眼中形成丹霄天符文阵落，只见他的眼瞳中浮现出一圈丹朱色的纹理，而里面一层是碧绿色的碧霄天眼，再向里面一层便是青色的青霄天眼，再进一层便是白光形成的神霄天眼，中心则是瞳孔。     瞎子传授给他的九重天开眼法，他已经学会，不过凭借他的修为目前只能开到丹霄天，而且消耗很大，平日里轻易不会动用。     一般情况下，青霄天眼已经足够用，犯不着去开启碧霄天眼和丹霄天眼。     不过，即便是丹霄天眼也无法看清那两条河消失之处到底有什么。     “咦……”     秦牧心头微震，看到前方的森林中有几具尸体，那是楼兰黄金宫的大巫的尸体，这几具尸体相距不远，古怪的是有的尸体栩栩如生，像是刚死，有的尸体则是烂得只剩下骨头，衣服却还完好。     随着他的目光向森林深处看去，又看到了几具尸体，显然这些人进入森林之后便立刻遭遇不幸，死于非命！     他以丹霄天眼看去，突然看到尸体旁边有什么东西飞速移动，倏忽间消失不见，接着他的天眼似乎感受到了剧烈的冲击，一层层天眼飞速闭合！     秦牧头脑也被冲击得昏昏沉沉，脑中似乎有无数个凄厉声音在嘶吼尖叫，险些将他魂魄撕裂！     幸好他已经炼成元神，生生抗住这股攻击。     但是攻击他的到底是什么，他并没有看清。     “无量无量，摩诃无量！”     秦牧脑中的凄厉惨叫越来越响，当机立断催动如来大乘经，周身佛光大放，脑后浮现出六重天诸天神佛，齐声大诵，佛音缭绕，顿时将冲击他魂魄的那种诡异尖叫炼化。     他脚下的泥土中突然滋滋作响，冒出一股青烟，恶臭味从土中传来，秦牧双手向前探出，虚虚一抱，轰隆一声巨响，他的元气化作一株菩提树从天而降，翠绿盎然，轰然刷在前方的土地上，万千枝条连同树身打在地上，枝条根须飞舞，钻入大地之中。     那地底传来凄厉的叫声，接着秦牧前方的土地翻滚，似乎有什么东西从土中飞速遁走，走过一株大树时，那株大树也被地底的东西震得哗啦啦作响。     “我的菩提婆娑神通竟然也不能打死这个东西？”     秦牧低喝一声，突然周身如玉，通体肌肤像是玉质一般，晶莹透彻，身后隐隐浮现出一株菩提树，宛如一尊树下悟道的牛头佛。     大雷音寺中，他只得到了如来大乘经的法，没有得到神通，但有了法，他便可以琢磨出神通。     如来大乘经的神通，其实囊括在大乘经的二十诸天之中，雷音八式是其中之一，属于帝释天级别的神通，已经是最顶级的神通，仅次于大梵天神通。     菩提婆娑神通则是属于菩提树天，自上而下数是第十四诸天，自下而上则属于第七诸天。     如来大乘经虽然不是秦牧修炼的主要功法，但是他触类旁通，对大乘经的参悟却也没有落下。     现在他施展的是菩提玉佛真身，以佛性压制地底的怪东西，免得被其近身。不过他同时催动荧惑火侯真功，所以还保持着牛首人身的神化状态，周身火焰熊熊，朵朵火焰漂浮在身边，显得有些不伦不类。     地底那个古怪的东西倏忽来去，极为迅捷，而且怪异的是秦牧感觉到那东西时而分散时而凝聚，有时甚至钻入树木中，甚至钻到那几具尸体里。     “到底是什么东西？”     就在此时，突然后面两股气息飞速接近，秦牧背后无忧剑铮鸣出鞘，化作云剑式飞速围绕周身旋转，护住身体。     那两股气息却绕过他，从两旁飞了过去，却是那两只大白蝠。     这两只大白蝠分开，飞到峡谷两旁的那两座巨型雕像上，头下脚上的倒挂在神像的鼻孔里，其中一只白蝠吃吃笑道：“这头傻牛还不知道后面来了大部队，几百个高手进来了……”     “噤声！”     另一个雕像的鼻孔中，另一只白蝠埋怨道：“你提醒他做什么？”     “大部队？几百个高手？”     秦牧心中凛然，进来的肯定不是延康国的军队，庆门关的兵力防守还可以，调不出更多的军队进入冥谷！     “是蛮狄国的军队！”     秦牧不再迟疑，立刻走入森林之中，向冥谷的中心地带走去。     与蛮狄国的大军冲突，绝对是自寻死路，蛮狄国的将士生性狂野霸道，军队之间配合很好，有军阵支撑，秦牧跟随霸山祭酒前往楼兰黄金宫时便遇到过草原的军队，实力极强，八百人便可以对抗霸山这等教主级的存在。     听这两只白蝠的意思，蛮狄国来了几百个高手，秦牧只能暂避锋芒。     “傻牛要死了！”     雕像中的那两只蝙蝠齐声笑道：“倒，倒！”     秦牧周身佛光萦绕，护住自己和龙麒麟，依旧未倒。     那两只白蝠诧异，突然其中一只白蝠从雕像鼻孔中飞出，爪子抓住一根树枝倒挂在秦牧面前，纳闷道：“那些东西怎么不攻击你？”     秦牧抬头道：“道友，地底的是什么东西？”     那只白蝠正要回答，突然无声无息飞起，向白蝠神雕像的鼻孔飞去，数百蛮狄国将士和几十位金光灿灿的大巫、巫王走出峡谷，来到冥谷的入口，队列整齐。     “班公措王子，请！”     一位巫王躬身，班公措从后方徐徐走出，目光锐利如电，扫向冥谷，然后看到了龙麒麟背上的秦牧，不由怔了怔，露出玩味的笑容。     “秦教主，别来无恙？”     他还有些稚嫩的声音传来，声音却极为响亮，展示出雄浑无比的修为。     秦牧听到这个声音，心头微震：“他的修炼速度比我还要快！京城外交锋时，我与他虽然同是进入六合境界，但那时他的修为不如我深厚，而现在已经追上我了！”     “无恙。”     秦牧哈哈笑道：“好得很呢！小王子看起来也好得很，我还担心我那几刀把你砍死在地下呢，看到你还活着，我也就放心了。”     班公措微笑道：“教主先前无恙，现在便未必了。”     “王子，上面有两只蝠怪。”一尊巫王抬头打量蝠神雕像，道。     班公措风轻云淡道：“杀了。”