下方几百位蛮狄国的高手一言不发，各自祭起灵兵，霎时间数百枚亮晶晶的刀丸腾空，半空中无数道刀光如同浪潮般向蝠神雕像的鼻孔。     神通者联手组成阵势，一起出手威力提升之巨，着实令人震撼！     当初霸山祭酒在草原上独抗八百草原大军，神通绝壁天罡被打破数次，不过那次是因为军队中有几位天人境界生死境界的草原高手。     这次班公措带来的军中高手尽管都是神通者，但修为最强的还是那四位修炼到天人境界和生死境界的巫王，这四位巫王并未出手，因此声势尽管浩大，但还比不上对阵霸山祭酒那次。     两尊蝠神雕像的鼻孔中，那两只白蝠急忙飞出，各自张口，一道道圆形声波自上而下冲击而来，所施展的神通是声波神通，但古怪的是这声波传到耳中却听不到声音。     天空中的无数口弯刀被声波冲击，哗啦啦的坠落下来，而下方的数百位军中高手被那无声的声波冲击，顿时人仰马翻。     突然一个蛮狄国将士的脑袋越来越大，然后嘭的一声炸开，接着只听嘭嘭嘭的声音不绝，一个个将士脑袋纷纷膨胀爆开，血浆四溅，很是骇人。     两只白蝠从上空飞下，向军中冲来，口中声波不断。     突然一位巫王冷哼一声，取出一面白幡，向两只白蝠抖了抖，那两只白蝠顿时魂魄动摇，从空中跌落下来，坠入军中。     其他军士只觉头脑中的压力骤然消失，急忙操控刀丸，无数口弯刀向那两只白蝠坠落之地斩落，当当当的声响不绝于耳！     一波刀雨过后，众人各自收回弯刀，空中刀丸飞速转动，一口口弯刀急速飞回，没入刀丸之中。     而那两只白蝠坠落之处已经被无数口弯刀斩出一个大坑，连石头都被切成齑粉。     有两个蛮狄国神通者上前，正要查看白蝠是否死了，突然坑中烟尘弥漫，那两只白蝠从烟尘中飞出，肉翅震动，闪电般来到那两个神通者头顶，速度之快令人根本反应不及，抓起那两个神通者便走。     另一位巫王见状，急忙肩膀抖了抖，背后金光大放，光芒耀眼，化作两张金翅，振翅便起向两只白蝠追去。     那巫王化作鸟首人身，长着六条手臂，手持金刚杵，金刚杵向两只白蝠砸去，雷声轰鸣，两只白蝠带着两个神通者，速度大减被他追上，只得丢掉那两个神通者，速度大增，将那巫王抛开。     那尊巫王元气化作一只大手，接住两个神通者，却见这两人已经被吸干了一身的血液，死于非命。     两只白蝠脱困，各自站在一株大树上，大嘴张开，口中又传来无声的声波，将追兵冲击得人仰马翻。     一位巫王将一面镜子祭起，悬在空中，镜光照在两只白蝠身上，那两只白蝠立刻从树上跌落下来。     呼——     刀光如雨，唰唰向那两只白蝠坠落之地斩落，其中一尊巫王身躯一晃，化作象首人身的金色巨人，举起一块小山般的巨石，轰然砸在那两只白蝠坠落之处。     又有一尊巫王身后元神显化，元气化作一只巨大的手掌，一印盖下，将巨石打得粉碎，大地抖动不已，四周树木翻飞！     “现在应该死了吧？”     众人还未来得及松一口气，军队向那里冲去，还未来到跟前却见那两只白蝠又飞了起来，摇摇晃晃的飞入森林中，还是未死。     一位巫王再度摇动白幡，两只白蝠的魂魄被冲击，又坠落下来，然后又是刀雨落下，无数攻击落下。     待一波攻击过后，那两只白蝠又飞了起来，虽然身形不稳，但却依旧未死。     “很了不得啊。”     班公措不禁惊讶，这两只白蝠真是皮粗肉厚，连草原最驰名的灵兵刀丸也无法伤到他们，给他们造成伤害的还是楼兰黄金宫的巫王。     白蝠硬抗住几位巫王的攻击，始终不死，倒是出乎他的意料。     “龙胖，你觉得你还是这两只白蝠的对手吗？”已经走到森林深处的秦牧向龙麒麟笑道。     龙麒麟哼了一声：“它们很强，但还不是被打得满地找牙？”     蛮狄国的将士已经冲入冥谷的山林中，向那两只白蝠追去，两只白蝠受伤很重，一会儿飞起一会儿落入林中。     蛮狄国的神通者分散开来，四下搜索，就在此时，突然森林中传来悉悉索索的声响，一位蛮狄国神通者警觉的催动刀丸，刀丸滴溜溜旋转，一口口细小的弯刀从刀丸中飞出，围绕刀丸旋转，弯刀忽大忽小。     悉悉索索的声音突然停止，那位神通者依旧不敢放松，小心翼翼的向前走去，细小的弯刀越来越多，光芒明暗不定。     他走入一片果林，树上挂满了果子，那是一个个拳头大小的红苹果。     这位神通者小心翼翼走入果林，然后听到背后传来悉悉索索的声音，急忙转头，却什么也没有看到，然而悉悉索索的声音却从身前传来。     他猛地拧过头看向前方，还是什么都没有，但是那声音又从身后传来。     他却也机警，不动声色，一口弯刀悄悄的出现在他的面前，渐渐变大，刀身明亮如镜，映照出背后的情形。     在他背后那些苹果树上的苹果正在转过“头”来，苹果的背面竟然是一张张面孔，有鼻子有眼有嘴巴，看着他露出诡异的笑容。     那神通者毛骨悚然，刀丸中所有的弯刀统统飞出，向四面八方的苹果斩去！     哗啦——     那些红苹果突然从树上飞下，树叶纷飞，不知多少红苹果向他飞来，那位神通者的确强横，刀光如同大雨倾盆将不知多少苹果劈开，霎时间地上便落了一地被切成两半的苹果，果香四溢。     然而却有一个苹果从地上滚了进来，避开了刀光，扑到他的腿上便咬。     这位蛮狄国神通者只觉腿上一麻，整条腿便失去了知觉，然后是半边身子，他正欲挥刀将自己腿上的苹果斩下，然而脑袋也被麻痹，所有的弯刀哗啦啦坠地。     其他的苹果则呼啦啦飞起，依旧挂在树上，一个个苹果转头，向倒在地上的神通者看来，笑容诡异。     那神通者动弹不得，心脏跳动剧烈，觉得自己的脸非常痒，然后他看到自己脸上长出另一张脸。     那张脸从他的脸上挤了出来，有鼻子有嘴巴，张开大口呼呼喘气，笑道：“捉到你了，捉到你了！”     那张脸扭动，向外生长，片刻后便又长出一颗脑袋，与他的脖子相连，然后又长出上半身，向前爬去。     那神通者感觉到撕裂般的疼痛，张口惨叫，却叫不出声，而那苹果所化的人正在用两条手向外爬，拖着他的身体，爬行速度飞快，更多的身体也从他的体内长出。     终于，两人彻底分开，从他体内长出的那人与他一模一样，但是却赤条条的，从地上捡起一口弯刀，一刀捅入他的胸口，然后扒掉他的衣裳穿在身上。     “呵呵，自由啦——”     那苹果人抓起刀丸，蹦蹦跳跳向外奔去，其他苹果缓缓扭动面孔，一脸羡慕的看着他。     森林中传来一声声凄厉的惨叫，进入冥谷森林的蛮狄国神通者也遭遇了各种各样的险情，匪夷所思。     他们中，有人遇到了一些诡异的虫子，半透明像是翡翠，却能灵活的在空中飞来飞去，吱溜一声便钻入他们的鼻孔，然后在他们的脑子里住下来，操控他们的身体向其他人痛下杀手。     树上还有一些蚂蟥，藏在树叶的露珠中，细小无比，一位神通者走过时露珠坠落在身上，初时此人还感觉不到异状，只能觉得身体越来越沉，头晕眼花。     他的背后，一条巨大的蚂蟥正趴在他的身上，不断蠕动吸血，过了片刻那蚂蟥便长出面孔四肢，依旧趴在他的身上，竟然长得与他一模一样，像是背着个人一般。     而这位神通者一身精血却被吸得一干二净，倒地身亡，而那蚂蟥人则欢天喜地的跑走了。     一时间，这片平静的森林杀机四伏，随着蛮狄国大军的闯入，这些杀机被激发出来，让闯入森林的人们纷纷丧命！     蛮狄国神通者固然神通广大，但在这里，任由广大神通也防不胜防！     秦牧走在这片森林中，警觉无比，以菩提婆娑真身守护住自己和龙麒麟，一路走来倒也平安无事。     就在此时，他看到一株树下坐着一个僧人，那僧人盘膝而坐，他已经死了不知多久，尸身却依旧未化，他身后的树是菩提树，宝树流光溢彩，显然一件异宝所化。     “这个高僧的菩提婆娑真身比我要强横，但还是死了，如来大乘经克制不了这里的危险！”     秦牧毛骨悚然，立刻散去菩提婆娑真身，双手平摊在身前，指尖交错，轻轻一划，一手擎天一手印向地面！     道剑第一式，一点穿联浩动，两仪内反复阴阳！     他的两只手元气丝化剑，无比复杂的术算展开，剑光化作两面太极图，一个在上一个在下，将他和龙麒麟护在中央！     剑光不断闪动，太极图旋转，阴阳反复变化，接着两面太极图的边缘垂下一道道剑光！     “笨牛倒是不傻。”     菩提树上哗啦作响，两只白蝠倒挂从树冠中垂下，身上伤痕累累。其中一只白蝠咳血，吐出血痰，气息微弱道：“这个秃驴是十多年前闯入此地，仗着佛法加持，以为可以平安闯进来结果被树虫弄死的。”     “树虫？”秦牧微微一怔。     “是一种树的种子，树种是一种活蹦乱跳的虫子，潜伏在地底，遇到人便从他**钻进去，根须长在肌肉里。这个秃驴体内的肌肉已经被吃掉了，只剩下了皮，树虫已经在他体内生根发芽。”     另一只白蝠伸出爪子在那位高僧的头上割了一道，顿时盎然绿意啵的一声冲破高僧的头皮冒了出来，变成一个小小的树冠。     “这就是树虫了，不过已近长成树了。”     那只白蝠较为聪明，眨眨眼睛道：“笨牛，我们受伤了，你若是能保护我们，我们倒可以给你指点道路，让你躲过这里的危险！”     秦牧微笑道：“两位道友，其实我还是个药师，善于治病。不如我给你们治伤，你们伤好了保护我如何？”     那两只白蝠对视一眼，从菩提树上落地，诧异道：“牛头大夫？你们荧惑家的还有做医生的吗？你们不是一向是牛鼻子朝天，四处放火喷人的么？”     秦牧牛鼻子朝天，喷出两道火光，道：“我这个提议如何？”     “好！”     两只白蝠爽快答应下来，心道：“等着牛头大夫治好了我们，再翻脸也不迟！”     秦牧目光闪动，心道：“治伤的时候正好下毒，让这两个家伙不得不听我的保护我！”