秦牧的饕餮袋中一向存放着各种药材，为的就是应急，免得受伤时无法自己治疗伤势。当然作为一代神医，在饕餮袋中放一些毒药也是常有的事情。     而且就算没有毒药，仅凭灵药他也能制造出剧毒之物。     两只白蝠人立起来，秦牧上前为他们检查伤势，微微皱眉，这两只白蝠肉体上的倒并不是如何严重，而是魂魄遭到了巫王的重创。     楼兰黄金宫的大巫用其他生灵包括人类的魂魄来修炼，其法术神通尽管包罗万象，但在魂魄神通上的造诣最强，战斗神通要比魂魄神通逊色一些。     班公措与秦牧战斗时，并没有施展出他最拿手的魂魄神通，而是用道剑、小玉京等圣地的功法神通与秦牧对决，结果失了先手被秦牧杀得狼狈不堪。     倘若他动用魂魄类的神通，那么胜负尚且难说，秦牧并不能肯定造化天魔功能否挡得住他的魂魄神通。     楼兰黄金宫的魂魄神通叫做巫法神通，在巫法的修炼上达到了极致，因此被称作草原中的圣地。     两只白蝠被巫王的巫法击中过数次，巫王的修为境界最低也是天人境界，几次巫法攻击都没有要了这两只白蝠的性命，可见神的后裔的确不凡。     “这么强，须得下猛药啊……”秦牧沉吟道。     两只白蝠顿时警觉起来：“你说什么？”     “我是说你们伤势很重，须得下猛药。两位道友怎么称呼？”     秦牧为了对付班公措和楼兰黄金宫的巫法，研究药理，滋补魂魄，药师传给他的药理中对魂魄类的巫毒并不多，也并不精。药师尽管是毒王，但往往都是在中土一带活动，很少会跑到草原上去，对巫毒和魂魄类的伤势了解不多。     不过秦牧与楼兰黄金宫打得交道多了，也慢慢的有了自己的想法。     他结合大育天魔经中的造化七篇，研究出功药并用的治疗手段。     “我叫福雨秋，这是我哥哥福玉春。”耳朵较长的那只白蝠道。     两只白蝠看他炼丹炼药，不用丹炉，只用手法和元气便将药材的药力提炼出来，君臣佐使药理生克都是靠手法完成，不由得惊讶起来：“牛头大夫果然了不起，看得我们眼花缭乱。”     没过多久，秦牧炼成第一炉灵丹。     耳朵较短的福玉春没有立刻服用灵丹，警觉道：“牛药师，你先尝一颗！”     秦牧失笑道：“贤昆仲倒是警觉。我不姓牛，我姓秦，单名一个牧字。”说罢，捏起一颗灵丹吃了下去。     两只白蝠这才放下心来，将灵丹吃了，秦牧又以造化鬼神功造化地元功向两只白蝠拍拍打打，催化药力，巩固他们的魂魄，这两只白蝠都感觉到舒坦了许多，伤势果然减轻不少。     秦牧又炼了一炉灵丹，福玉春还是让他先吃下一颗，这只白蝠要比弟弟福雨秋谨慎许多。     秦牧依言服下灵丹，两只白蝠这才吃了，伤势又好了几分。     正在此时，有几个大巫追到这里，不由分说便径自杀来，两只白蝠伤势还是颇重，外伤尚未治愈，秦牧伸手一指，一剑刺出，无忧剑向那几个大巫刺去。     那几个大巫看得便宜，各自哈哈大笑起来：“天魔教的秦教主好生清贫，六合境界了竟然还只有一口灵剑，也好让我们兄弟立个大功！”     话音未落，秦牧身后白花花一片剑雨，八千剑齐出，从饕餮袋中冲天而起，而后折向冲来，唰的一声将那几位大巫淹没。     秦牧食指向上一挑，无忧剑飞回，落入剑鞘，其他七千九百九十九口剑也飞速飞回，落入饕餮袋中。     而宝剑插满地之处，已经看不到完整的尸体。     两只白蝠瞪大眼睛，吃吃说不出话来。     这蛮狄国的将士催动刀丸，不计其数的弯刀横空斩向敌人固然壮观，但这位牛头大夫竟然一个人便是一支百十人的军队，直接几千口剑飞过去，这几个大巫每人都中了不知道多少剑，死得冤枉无比。     “这几个大巫寻到这里，只怕巫王也快寻来了，不宜久留！”     秦牧目光闪动，向两只白蝠道：“两位道友，咱们速速前进。”     两只白蝠跟上他，对视一眼，福雨秋笑道：“刚才那几个人说你是天魔教的秦教主？”     秦牧坐在龙麒麟背上，依旧在炼制灵丹，不以为意道：“是啊。不过我们自称天圣教。”     福雨秋道：“我们曾经遇到过自称天圣教的人，也进入过此地，另一波金光灿灿的人称他们为天圣教。你是人类的教主，莫非你不是荧惑家的？”     秦牧散去荧惑星君形态，恢复本来面目，笑道：“是啊。我本来便是人，只不过用了天圣教的神化状态，化作荧惑形态。”     两只白蝠大流口水，心意相通：“待会伤好了之后，便吃掉他！”     “要烤个一成熟！”     ……     秦牧将灵丹炼好，却没有给两只白蝠，而是自己直接吃了，吃过之后也没有将剩下的两粒交给他们。福玉春纳闷道：“秦教主为何不给我们灵丹？”     秦牧笑道：“这一炉灵丹是我用来解毒的，不用给两位。”     “解毒？”     福玉春打个激灵，结结巴巴道：“解什么毒？”     秦牧理所当然道：“自然是刚才两位服下的那两炉灵丹的毒。”     两只白蝠脸色顿时黑了，正要向他扑去，突然魂魄麻痹，身体疼得痉挛，噗通噗通倒在地上，抽搐不已。     龙麒麟吭哧吭哧的笑道：“两只傻鸟竟然敢吃教主的灵丹，真真是不知死活。”     两只白蝠大怒，躺在地上异口同声道：“死胖子，你才是傻鸟！”     “龙胖，长翅膀的并非全都是鸟，他们不是鸟类。”     秦牧将两只白蝠抓起，放在龙麒麟背上，笑道：“两位道友……”     “呸！”两只白蝠硬气得很。     “我这毒只是潜入了两位的魂魄，是我新研制出来的魂毒，两位现在还是第一次发作，待到十次发作之后，魂魄撕裂，剧痛无比！”     秦牧笑眯眯道：“魂毒与众不同，在魂魄中自我繁衍，发作一次毒性便重十分之一。我这里有解药，每次给两位十分之一的量，恰恰可以打消多出的那十分之一的毒性。”     他取出刚才炼制的那两枚灵丹，各自切下一小块，塞到两只白蝠口中，然后随手一拍，将两枚灵丹拍得粉碎。     不留解药在身上，是担心这两只白蝠突然痛下杀手，杀他抢走解药。等到白蝠的魂毒发作之前，再炼制解药，这样才能控制住他们。     两只白蝠体内的魂毒被解药压制，剧痛消失，各自站起身来，脸色阴晴不定。     过了片刻，福玉春叹道：“我们认栽了，不过我们只在冥谷保护你，你出了冥谷我们便分道扬镳！”     “成交！”     秦牧痛痛快快答应下来，说罢又炼了一炉丹，丢给两只白蝠，又丢过去一瓶龙涎给他们治疗外伤，道：“龙涎外敷，灵丹口服，你们的伤势基本便可以痊愈了。”     两只白蝠服下灵丹，龙涎涂抹在伤口上，果然伤势基本痊愈。     “当心，地底有些魂虫！死胖子不要脚踩地面！”福雨秋耳朵抖了抖，提醒道。     龙麒麟脚下连忙涌现出一朵朵火云，将自己托离地面，秦牧低头看去，只见一些雪白的触丝从地下钻了出来，轻轻挥舞。     这种奇妙的生灵很是诡异，突然雪白的触丝上浮现出一张张扭曲的脸，张口发出凄厉惨叫冲击他们的魂魄。     两只白蝠齐声唳啸，无声的声波向地下冲击过去，地底顿时传来剧烈的抖动，突然大地裂开，一只长满触手的大虫子从地底冒出来，一半身子在地面一半身子在地下，被两只白蝠的声波震死。     这只虫子迅速消融，很快变成一滩水渍被泥土吸收，虫子消融时有许多小人儿从其体内钻出来，面孔扭曲四处乱跑，很快变成了一股股青烟消散。     秦牧错愕，这是什么古怪的生命？     “冥谷来历古老的很，我听祖辈们说，这里曾经是与幽都接壤的地方，古代的神打通了另一个世界，幽都世界。”     福玉春道：“结果让幽都的一些东西跑了进来，他们千辛万苦才将这里封印，后来我们白蝠神一族便奉命镇守这里，不让幽都生命冲破世界壁垒，进入此地。不过到了这一代，我们白蝠神族便只剩下我们兄弟俩了。”     两只白蝠对视一眼，都露出苦色，两张脸皱成两个被晒干的橘子。     他们俩都是公的，怎么繁衍后代成了最大的问题。     秦牧怔然，过了片刻道：“没想到两位道友还是这个世界的守护者。不过你们是兄弟，而且都是公的，你们老死之后谁来守护冥谷……”     “别说了！”两只白蝠异口同声道。     “好吧。”     秦牧不再提这回事，道：“你们还记得十六年前的事情吗？十六年前是否有一道流火从天外而来，坠到此地？”     “是有这么回事，把我们白福神族前辈留下的封印轰穿了。”     福雨秋道：“我们去看过，那里非常凶险，然后便来了些人，我们吃了几个，不过还有些家伙闯了进去，只有几个活着出来。”     秦牧精神大振，连忙道：“从天上坠下来的到底是什么？”     “一艘船，一半扎入幽都，一半留在地底。”