“一艘船？莫非是从无忧乡来的船？”     秦牧有些激动，村长他们寻到的另一艘巨大无比的船已经被破坏掉了，无法前往无忧乡，倘若这艘船是来自无忧乡，他岂不是可以借着这艘船回到自己的故乡？     两只白蝠在前面带路，他们俩性情怪异，飞来无声无息，稍不留神秦牧也看不到他们去了哪里，然而下一刻便听得哗啦几声，两只白蝠便头上脚下的从树上或者崖壁上倒挂下来，然后又拍着翅膀无声无息的飞走。     这冥谷中的生命奇特无比，攻击手段也是诡异的很，不过两只白蝠是这里的守护者，对这里的一切都了如指掌，有他们带路，秦牧这一路上无惊无险。     有时候这两兄弟还去捕捉冥谷中的古怪生灵，捉过来吃掉。     “嘿，真是运气来了挡都挡不住，竟然遇到一只螟鳖！”     秦牧看到这哥俩飞到一片湖水上方，然后扎入水中，从湖里拖出来一个庞然大物，这是一只六角形的虫子，身上长着六角形的古怪花纹，很有规律，前方还长着两个大剪子，很是威猛。     但是，这怪虫的背上却背着一个个一人多高的白色蛹卵，有的蛹卵已经打开了，像是细长的鸡蛋掀开了一个整齐的盖子。     那螟鳖的实力惊人，不愿意被这兄弟俩，两只大剪子咔嚓咔嚓剪来剪去，空气被剪得发出雷鸣爆响，一道道雷电被挤得浮现出来，电光围绕螟鳖嗞滋啦啦转动，很是吓人。     螟鳖还喷出一股股毒液，落在地上，无论泥土岩石统统消融！     秦牧心中悚然，这头螟鳖的实力只怕比龙麒麟也弱不了多少，尤其是这毒液更是可怕，溶解一切！     龙麒麟的本事已经足够强大，介于七星境界与天人境界之间，但这头螟鳖的毒性只怕天人境界的高手也扛不住，当然，毒液是否能够喷在天人境界高手身上还是个问题。     两只白蝠的实力更强，福雨秋口中发出声波冲击，直接将螟鳖震晕，然后兄弟俩跳到螟鳖背上，掀开两只蛹卵，像是打开蛋壳舱门一般。     这两只白蝠跳了进去，舒服的呻吟一声，然后冲秦牧和龙麒麟招手：“进来，快点进来！”     秦牧迟疑一下，带着龙麒麟跳到螟鳖背上。     福玉春从蛹壳里探出毛茸茸的脑袋，像是一只刚长毛的老鼠，耳朵抖了抖，道：“快点找个蛹躲进去，这螟鳖就快要醒了。这家伙游泳是把好手，而且是水中霸王，能够带着我们从湖里游到河里，顺着河游向那个深坑！那里有它的巢穴！”     秦牧迟疑道：“站在它背上不行吗？”     福雨秋道：“这家伙警觉得很，但是特别爱它的孩子，躲在这些蛹里，它便不会攻击我们。其他东西攻击我们，便会被它干掉。”     秦牧看向龙麒麟，道：“你能缩小身体吗？”     龙麒麟体型庞大，比这头螟鳖小了两丈，以现在的体型肯定无法躲入蛹里。     龙麒麟哼了一声，摇动身躯，体型慢慢缩小：“教主小觑我了，我好歹也是祖师教导出来的，大小变化如意。”     他缩小到一条大狗大小便再也缩不下去，挺着个大肚子继续催动功法，憋了片刻，这才讷讷道：“教主，你看这样行吗？”     秦牧看了看这个圆球状的家伙，挑了个最大的蛹，掀开盖，试着将他抱起来往里塞。     “好久没有被人抱过了。”龙麒麟怀念从前，道。     秦牧把他的肚子使劲勒了勒，用力往下推，这头龙麒麟却被卡住了，死活塞不下去，也拔不出来，半边身子露在外面。     秦牧大怒，将蛋壳状的白盖子盖在龙麒麟的脑袋上：“保持这个姿势别动！”     龙麒麟顶着蛹壳，一动也不敢动，可怜兮兮道：“教主，你不会减少我的伙食吧？我还在长身体……”     秦牧也掀开一个蛹，跳了进去，里面仿佛蛋清一般，泡在里面竟然很是舒服，像是服用了灵丹妙药一样舒坦。     他感觉到有一些纤细的能量从自己的毛孔中钻进来，钻入肌肉血脉经络五脏六腑，滋润身体发肤。     甚至，这些能量还钻到他的魂魄中，滋润魂魄！     秦牧惊讶，试着催动霸体三丹功，顿时感觉到蛋清状的液体中更多的能量传来，让他的元神在不断的变得强韧。     “这蛋清比什么灵丹妙药都要好几分，倘若能够一直躲在里面修炼，元神只怕会变得异常强大！”     他向其他蛹卵看去，这只螟鳖身上的蛹卵大部分都已经空了，应该是里面的螟鳖成熟脱壳而去，还剩下两三枚没有成熟的蛹卵。     “好东西，待会到了地方将蛹卵偷走！”     他刚刚想到这里，那头巨型螟鳖醒了，晃了晃脑袋，然后一头扎入湖中。     这片湖是谷中其中一条河流的支流，螟鳖潜入水中，从支流游入主道，顺流而下，向两条河交汇之地游去。     这河水也很是古怪，有着各种各样的幽都生命，全身上下长满眼睛的长虫，浑身都是肌肉没有鳞片的大鱼，身上长满触手触手顶端长着圆形嘴巴里面都是钩刺的怪虫，还有些发光像是灵魂一样的东西飘来荡去。     秦牧还看到了一些荷花飘在河面上，有些荷花谢了，长出莲蓬，一个个莲蓬孔洞中钻出肥胖白嫩的婴儿，光着屁股，手舞足蹈咯咯的笑着，纯真无邪。     突然，其中一个婴孩嘴巴张开，一条长达六七丈的舌头甩出，将水中的一条怪鱼卷住，舌头中空，顷刻间便将那怪鱼吸食一空，只剩下鱼骨头飘飘荡荡的沉入水底。     那娃娃吃饱了，又手舞足蹈的咯咯笑着，然后空中一只大鸟飞来，轻轻一啄将这娃娃啄起，仰头吞了下去。     “幽都的世界里，都是些什么怪物！”秦牧毛骨悚然。     终于，这头螟鳖带着他们来到两只白蝠所说的深坑，与其说是深坑，不如说是深渊，两条河汇流，大水从这里坠入深渊，轰鸣声如雷响个不停。     眼看他们就要跟随螟鳖一起坠入深渊之中，突然螟鳖浮出水面，跃在半空，唰的一声张开两张硬翅，硬翅下面是软翅。     软翅震动，如同刀片一般锋利，嗡嗡作响，竟然飞了起来，向深渊中飞去。     秦牧等人抛在蛹卵中，而蛹卵便是粘在硬翅上，这头螟鳖飞行时硬翅纹丝不动，只有软翅扑闪不停。     蛹卵中，秦牧四下看去，只见这深渊的四壁上挂着些巨大的蘑菇，向外喷着孢子，那些孢子竟然会发光，在空中游动，像是一颗颗蒲公英。     奔流的大瀑布中一些怪鱼怪虫跳了出来，去吃发光的孢子，刚刚吃下肚，便在半空中身体膨胀，嘭嘭炸开，从体内长出一个个大蘑菇。     那些蘑菇怪得很，是将这些怪鱼怪虫的下半身挤得爆开，但是上半身却还好端端的，而且怪鱼怪虫都还活着，只是下半身是蘑菇显得有些怪异。     蘑菇长出长长的须根，在半空中舞动，飞来飞去，有的落在崖壁上，立刻生根。而长在蘑菇上的鱼和虫则帮蘑菇捕食猎物，形成奇怪的共生。     螟鳖不断向下飞去，沿途有这些古怪蘑菇照明，深渊中却也不算黑暗。     这一路向下飞行了不知多远，终于到了深渊的地底，地底湿热，到处都是发光的水晶柱，一根根水晶柱晶莹剔透，光芒迷人，将地底照亮。     螟鳖飞上自己建在一大片水晶柱之上的巢穴，落了下来，刚刚落下便被福雨秋以魔音震昏过去。     秦牧也恰巧将蛹中的能量吸收完毕，从蛹里跳出来，神采奕奕，立刻上前将其他三个蛹拔起来收入自己的饕餮袋中。     “教主，我出不来了！”龙麒麟可怜巴巴的看过来。     秦牧上前，揪住他两只耳朵用力向外拔，费尽所有力气这才将他拔出来，气道：“再这么胖，今后你还是吃土吧！”     龙麒麟小声嘀咕道：“我只是长壮了一些，并非是胖。”     两只白蝠无声无息飞起，道：“那艘船从天外坠落，砸出了这个深坑，到了地底还一路滑出很远，将幽都的壁垒封印也撞破了。”     “那船就在前面，距离这里不远了，不过船上有许多幽都的生灵，盘踞在那里。我们跟着地下河走，便可以到达那里。”     秦牧跟上两只白蝠，没走出多远便看到了几具尸体被河水冲到岸边，那是楼兰黄金宫的强者的尸体，看情况应该刚死没有多久。     他有两只白蝠带路，没有遇到危险，但是想要穿过冥谷走到这里，那么便凶险异常了。     能够活着走到这里的，基本上都是高手，少说也是七星境界，可惜他们还是没有见到那艘船便丧命了。     又走了没多远，秦牧看到几具枯骨，从枯骨身上的遗物来看应该是天魔教的弟子。     秦牧暗叹一声，正要捡起几块石头将枯骨掩埋，突然这些“石头”撒腿就跑，一个个噗通噗通的跳到水里消失不见。     正走着，他们突然听到前方隐隐传来佛音，萦绕在这片地底空间。     过了不久他们来到佛音传来之处，却见两位身穿黄袍的老和尚盘膝坐在石壁上，石壁上被凿出两个龛，两个老和尚坐在那里，长眉垂到龛外，身上不断有佛音传来，佛光也忽明忽暗，抵挡涌来的滚滚魔气。     “大雷音寺的和尚！”秦牧惊讶道。     “他们已经死了？”     白蝠兄弟俩也很惊讶，福雨秋道：“这两个秃驴跑过来，本事极高，说是奉如来之命帮我们镇压幽都的异动，提防幽都生灵跑出来祸害众生。我们有些不乐意，但又打不过他们，只好让他们住在这里。他们已经在这里坐了十多年了，帮了我们不少忙，有几次封印差点破开便是他们帮忙压住，没想到他们还是累死了……”     福玉春叹道：“我们曾经觉得他们很好吃，但是现在一点也不想吃他们……前面便是天外掉下来的那艘船了。”     秦牧抬头看去，身躯微震。