深渊入口，班公措与一众大巫、巫王赶到这里，数百位蛮狄国神通者而今只剩下不到百人，其他人都死在诡异莫测的冥谷森林之中。     即便从前已经有不知多少波楼兰黄金宫的大巫探索这里，但这次大规模探索，还是令他们死伤惨重。     对于班公措来说，死多少人对他来说都是无关紧要，只要不是自己的性命。这些将士和大巫，乃至于巫王的性命，本来便是随时可以牺牲的，他带着这些人的目的，便是让这些人来保护自己，用这些人的尸体堆出一条通往冥谷中心的道路。     作为一个活了万载岁月的老怪物来说，他已经可以忽略忽视其他任何人的性命，唯一让他珍视的，唯有自己。     “终于来到这里了。”     班公措站在深渊旁向下看去，目光有些痴迷，十六年前冥谷才进入他的视线，那次天外飞船事件，天外来客驾着宝船坠入冥谷，引起了三方势力的注意。     楼兰黄金宫，天魔教，大雷音寺都将视线集中于此，当时的天魔教没有教主，大雷音寺的如来知道一些隐秘，都没有深入探索此地。     而那时他也已经垂垂老矣，因为爱惜自己的性命没有亲自前来，而是躲在黄金宫中等待自己的转世圣童。不过楼兰黄金宫的巫王从冥谷带来的那口断剑，却让他意识到这个天外飞船非同小可。     而现在他已经成功转世，终于可以来到这里。再加上挛镝可汗准备对延康国用兵，所以他可以借挛镝可汗的兵力进入这里。     “贡木，你们感受到了么？”     班公措低声道：“这里充斥着灵魂的力量，破碎的灵魂蕴藏的力量孕育了这些古怪的生命，这里是我们大巫修炼的最佳圣地。”     他的身旁，这些大巫巫王只觉灵魂传来一阵阵悸动，这里的气息让他们的魂魄元神也跟着欢腾。     这里充满了灵和魂的力量，灵力和魂力充沛到甚至远远超过楼兰黄金宫的地步！     一路上他们已经见到了冥谷生命的奇特，冥谷生命对于蛮狄国的将士来说是梦魇般的存在，而对于他们这些大巫来说，却是一个个行走的大补丹，当然，这种大补丹有些危险。     大巫，本身便是以其他生灵的灵魂为修炼手段！     贡木巫王贪婪的呼吸着从深渊中传来的气息，那里的灵力魂力更强，赞叹道：“我黄金宫倘若能够在此立足，可以壮大我们大巫的实力，修炼起来事半功倍！这里的灵力魂力，对于元神的提升极大！”     楼兰黄金宫本来便强于魂魄，强于元神，他们在魂魄和元神上的造诣很深，其他圣地即便是大雷音寺在元神的造诣上也要稍逊一筹。     只是他们的修炼方法诡异，用生灵的魂魄修炼，所以很是被人诟病。倘若能够占据此地，借助此地的灵力魂力修炼，楼兰黄金宫必然发展壮大到从前不敢想象的境地！     这个草原圣地崛起，必然可以问鼎中原，一举压过中土的圣地！     “冥谷最重要的还不是这个，而是那艘天外飞船。”     班公措目光有些痴迷，轻声道：“吸引我的，不是如何借助此地的灵力魂力修炼，而是如何突破，突破人与神的界限。这艘船应该有我想要的东西。它是从天外来的……”     他没有多说，纵身跃下，其他大巫巫王和仅存的蛮狄国将士也纷纷跃下，守护在他的四周。     班公措毕竟是活了万年的存在，知道的秘密极多，其他圣地如大雷音寺道门，都是靠圣地中的典籍记载历史，典籍记载可能会有偏颇。     而他是靠记忆记载历史，他经历的事情极多。     而且，尽管他的寿命没有大雷音寺和道门的历史那么漫长，而班公措却曾经成为道门和大雷音寺的高层，甚至还曾经去过小玉京，见过那里记载的秘密。     “这艘船，有可能是来自那个神秘的地方，那里只怕是世间唯一一个能够成神的地方，无论如何，我也要得到这艘船前往那里！”他心中暗道。     半空中，他们又遭到了深渊中的各种稀奇古怪的生灵的袭击，诸多将士、大巫和巫王各自出手，竭尽所能保护班公措，又丢下了十几具尸体，这才来到深渊底部。     宝船上，秦牧看向那不断退却的魔气，心中有些迟疑。     这魔气中肯定有一个十分可怕的存在，不知是否是幽都的生灵，实力极为强大，他的实力甚至超过了两只白蝠，仅凭秦牧一句幽都语言，这个存在便就此退去，这里面似乎有些蹊跷。     魔气退去之后，萦绕在这里的凄厉惨叫声也突然间消失，四周变得无比安静，那些从幽都世界涌来的古怪生灵此刻也统统不见踪影。     因为安静，所以才显得更加诡异。     “累死那两位高僧的可怕存在，只怕已经来到这艘船上！”     秦牧皱了皱眉，现在这艘船安静得有些可怕。     “龙胖，玉春，雨秋，咱们进去看一看，如果遇到危险，便立刻退走！”秦牧沉声道，当先一步向前走去。     福玉春和福雨秋连忙上前，振翅飞起，两只白蝠无声无息飞行，头下脚上飞在秦牧的前方，龙麒麟在跟在秦牧后方，严阵以待。     他们从这艘宝船的左侧前进，走到宝船中央时遇到了蜂巢封印，这里的蜂巢封印还十分紧密，只有一道道裂纹中隐隐有魔气溢出。     突然旁边的楼宇发出咯咯吱吱的声响，一扇门户咯咯吱吱开启，里面有幽幽的灯光传来。     两只白蝠急忙闪身，倒挂在门户两旁，探头向房内张望。     这间房是这艘宝船的甲板上的楼宇中的一间，房子长宽各有七丈，屏风玉几，玉几上的烛台竟然还亮着灯光，铜鹤嘴里衔着香炉，香炉里也飘着袅袅的烟气。     房间里没人，但是从烛台还香炉来看，似乎刚才还有人在这里。     “这里安全！”福玉春道。     秦牧张开青霄天眼看去，没有看出什么问题，又以丹霄天眼扫了一遍，还是没有看出什么不妥的地方。     他们走入房间中，四处看了一遍，福雨秋道：“奇怪，从前这扇门从来没有开过，今天怎么打开了……”     “从前没有开过？”秦牧微微一怔。     两只白蝠点头：“这艘船上的门打不开，用尽所有力量也无法打开，古怪得很。”     这间房里的东西不多，屏风上绣着青山绿水，江心一叶扁舟，有老人坐在舟头垂钓。一只白蝠来到玉几前，想要拿起一个烛台照明，却怎么也拿不动，只得作罢。     秦牧将这里看了一遍，隐隐觉得似乎有什么东西在注视着他们，却感应不到目光来源，心中暗暗警觉。     他目光审视，扫向四周，那种被人注视的感觉还在，秦牧猛地转头，还是没有看到什么东西。     他的元气涌出，化作一面镜子映照四周，突然看到屏风的画中那个正在垂钓的老人悄悄的转过头来，偷偷打量他们。     秦牧急忙转头向那面屏风扑去，那正在垂钓的老人惊慌失措，连忙丢下鱼竿，两蹦三跳，灵敏至极，从这幅屏风中跑到墙壁上，撒开腿顺着墙壁钻到另一扇门户中。     秦牧立刻追上前去，打开门冲了进去，突然他身后传来嘭的一声关门声，秦牧心中一惊，急忙后退，背后的无忧剑腾空而起，化作云剑式护住周身，同时探手推开身后的门户，沉声道：“福家兄弟，龙胖，快点进来！福家兄弟……”     秦牧转头看去，微微一怔，只见房门打开处，却并非是他来的那间房，而是另一个房间，这间房像是女子的绣房！     而刚才他进来的那个房间已经消失无踪！     两只白蝠和龙麒麟也急忙推开房门，但是却不见秦牧踪影，不由脸色剧变，急忙打开其他房门，但也没能寻到秦牧踪影。     “不对！”     龙麒麟用爪子拍开身后房门，探头看了一眼，失声道：“不是我们进来时的那个房间！这艘船的房间有古怪！”     两只白蝠掩上房门，再推开看时，房间已经发生了变化，又换了另一个房间。如此再三，每一次闭合打开房门，房间都不一样！     “完蛋了！”     福玉春面色如土，颤声道：“不寻到他，等着毒性爆发，我们白蝠神族就要绝种了！”     “不要慌。”     龙麒麟道：“这里的房间肯定有着总数，不可能有无穷无尽的房间，只要寻到同一个房间，便可以寻出其中规律。对了，你们哥儿俩的术数造诣如何？”     秦牧心头一跳，立刻走入这件绣房，掩上身后房门，四下打量，心道：“我是从这个门进来的，从这个门进来再出来，怎么就变了一个房间？这里面肯定用了空间折叠的手段。这艘船尽管很大，但是楼宇中的房间却不可能无穷无尽，必然有限。只要房间数量有限，便可以寻到其中规律。”     他安下心来，四下打量，这间绣房点着壁灯，墙上挂着几幅女子的刺绣，下方是一个桌台，桌台上一旁放着龙戏风的帕子。     书台在较矮的地方，台上放着笔墨纸砚，下方有一个蒲团是坐着的地方，纸上墨迹未干：“露浥娇黄风摆翠。人间晚秀非无意，仙格淡妆天与丽。谁可比？”     写到这里时突然断去，应该是遇到了急事，没能继续写完。     秦牧查看字迹，心中暗赞：“笔法比我也毫不逊色，只是秀气了些。”     正在此时，那钓鱼老者突然钻入他面前的字画中，向他眨眨眼睛。秦牧冷笑，提笔向下抹去，那老者连忙纵身跳到桌子上，又跑到墙上，从另一扇门户中逃脱。     秦牧立刻提笔追过去，那画中老者进入另一个房间便消失不见，不知躲在哪里。     秦牧进入这个房间，四下看去，这间房是书房，书房里的书籍很是古老，秦牧抽下一本书想要打开，却怎么也掀不开。     突然那画中老者从他的书里跳出来，钻到另一本书里。     秦牧急忙将那本书抽出，这次却能掀开书籍，他翻开书看去，却是一本族谱。     “一世，开皇秦讳业，天下共主……”     秦牧怔了怔：“一剑开皇血汪洋的开皇？这位开皇也姓秦，与我是一个姓呢。”     这族谱很厚，用寥寥几个字记载着一个个秦姓人物的生平，婚嫁，秦牧快速翻看，寻找那个画中老人，待翻到最后一页，只见上面写着：“一百零七世曰汉珍之子，凤青。”     写到这里，族谱断去。     ————宅猪人还在上海，昨晚下了飞机，租了个旅店，然后就感冒了，今天没能回家。现在喉咙发炎，留在旅店里，计划明天回家。离家有十多日了，想家想孩子了。感觉人有点飘，晚上尽量第二更，办不到的话只好病好之后再加更补回来了。