班公措等人终于来到这艘宝船前，这一路走来又有二三十人丧命，死在冥谷生灵稀奇古怪的攻击下。     “王子殿下，这两个老和尚的修为不弱，几乎直达如来境界！”     贡木巫王看到两旁峭壁上坐着的那两个老和尚，眼睛一亮，道：“他们的肉身倒可以炼成不错的宝物！我去取来！”     班公措不置可否，贡木巫王立刻带人飞上峭壁上的龛中，将两个老和尚的肉身收走。     这两位老和尚尽管死了，但还是周身散发出佛光，佛音震荡，对抗从幽都涌来的魔气。此刻两位老和尚的肉身被他收走，顿时蜂巢封印后方的魔气剧烈动荡，将封印冲击得晃动不已！     从蜂巢封印裂缝中冲出来的魔气也陡然暴涨，一瞬间的冲击让封印裂痕又多出了许多道，有些已有的裂痕顿时变大了许多。     封印背面隐约传来一个低沉的声音，接着魔气突然收拢回到封印背面，那种可怕的冲击也突然安静下来。     安静得出奇。     “终于到这里了，一艘能够承载我成神希望的船！”班公措看向那艘天外飞船，那万古无波的心神也有些激动，脚下步步生莲，向宝船走去。     众人来到船上，四下搜索，突然有一个大巫发现了那个打开的门，连忙禀告。     班公措带着众人走入房中，几个将士在前方探路，推门进去，突然身后的门闭合，那几个将士再次开门看去，却找不到班公措等人。     班公措身边众人四下探寻，渐渐的人越来越少，即便班公措不在乎这些人的性命，此刻也不禁有些慌乱。     “不要四处乱走！”     班公措面色凝重，仔细查看这些房门，冷笑道：“合辙之法，空间合辙，层层相扣，我曾经在小玉京中见过这种法术的记载，是开皇时期的法术！”     贡木巫王没有走丢，闻言喜道：“殿下一定知道破解办法！”     班公措摇头：“小玉京中没有记载破解的办法。不过合辙之法是一种空间术算法门，我在术算之道上的造诣很高，可以说即便是道门中的道主，也未必有我强。算出破解之法对我来说并不困难！咱们走，我倒要看看神的合辙之法是否能够挡得住我！”     宝船的书房中，秦牧合上族谱；“开皇血脉的最后一代叫做秦凤青，这艘船的主人，莫非就是这个秦凤青？开皇一脉的秦家从秦业到秦凤青，源远流长，绵绵不绝，这个家族倒是世家。这艘船的主人秦凤青姓秦，与我是否有血脉上的联系？”     他正要把族谱放回书架上，鬼使神差之下又停了下来，将这本厚厚的族谱塞入自己的饕餮袋中。     他刚刚放好族谱，却见那个画中老人不知从哪里钻出来，跑到了书桌上，在桌面的纸上出现。     秦牧正要去捕捉这个古怪的画中人，突然眼前人影晃动，一个年轻男子从书桌前突兀的出现，向他走来，秦牧躲避不及，却见这个年轻男子径自从他身体中穿过去，却是一个虚影。     这男子有一种不凡的气度，模样给秦牧一种熟悉的亲切感，就这么从秦牧身体中穿过出现在他的背后。     秦牧心中一惊，急忙转身，只见这白衣年轻男子步履从容，做出开门的姿态，然后消失。     他连忙上前，果然看到一扇门户。     秦牧开门进去，又看到了那个白衣男子，这是楼船中的一个大厅，突然间，空空荡荡的大厅里人来人往，许多人不知从哪里走了出来。     秦牧措手不及，许多人跑来跑去，从他的身体里穿过，很是忙碌，应该遇到了一场变故，他们中有人站不稳身形，被颠簸得东倒西歪。     似乎这艘船遭到了撞击，这次撞击更加猛烈，让不少人在大厅里飞来撞去，还有人受到重创，做出吐血状。     那个白衣男子抬手，所有人被定在半空，然后徐徐落地，尽管这艘船剧烈震荡，他们依旧稳稳地站在原地。     一个仪态雍容典雅的女子快步走向那个白衣男子，两人不知在说些什么，那年轻男子似乎在轻声抚慰她，然后向外走去。     秦牧目光落在那女子身上，露出疑惑之色，他心中有一种莫名的熟悉感，看到这女子便只觉亲切。     他迟疑一下，还是选择跟着那个白衣男子。     那白衣男子走过长廊，穿过一个个门户，伸手一招，一口剑飞起，落在他的身后，亦步亦趋的跟着他。     秦牧微微一怔，催动自己的那口无忧剑，无忧剑轻轻震动，与那白衣男子背后的那口剑仿佛，似乎是同一口剑。     那白衣男子走上船头，抬头仰望天空，说着什么，突然天空剧烈晃动，出现一条无比巨大的蛇，张开大口。     那条蛇似乎距离他们极远，但是却很大，出现在黑色的天空中，只露出蛇头和脖子，后面的身躯则隐没在黑暗之中。     大蛇头顶站着一尊尊可怕的存在，不像是人类，而像是大墟的庙宇中的那些神像，不过这是活生生的神祇。     他们正在攻击这艘船，每一击给人的感觉都仿佛灭世一般恐怖。     秦牧被那白衣男子的剑法吸引过去，那种剑法不似人间的剑术，有一种奇妙的韵味。这种韵味儿给秦牧的感觉就像是村长和道主都说过的道。     不同的是，村长所说的道是剑法近道，而道主所说的道则是数理近道。     这个白衣男子的剑法走的路子与村长和道主的剑法都不相同，有着另一种剑道在其中，但具体是什么秦牧看不出来。     他的眼力还没有达到这种程度。     他看得如痴如醉，从前他学剑术都是学，学的是术，将术学到极致，剑法足以称雄。而自从村长让他接任人皇，在村里磨砺他的剑法时，他便进入了法的阶段，开始开创剑法。     之后又经过延康国师的指导，他在法这个阶段上的造诣越来越高，越来越深。     到了法这个阶段，已经可以称为宗师。     在法之上还有道这个层次，那是村长的层次，道主也不曾达到这个境界，延康国师也还差了一筹。     现在秦牧站在法这个高度上去看白衣男子的剑法，便可以看出剑法的精妙，至于其中的道境他虽然无法理解，但还可以揣摩其中的妙处。     白衣男子的剑法近道，蕴藏着无穷的奥妙，他的敌人太强了，那是一尊尊神圣，但还是被他挡下！     突然，变故陡生，一股恐怖的力量震动了时空，那是一只手掌，直接迎上了无忧剑，无忧剑顿时熔化，剑身消融，接着断裂，那艘船连同断剑一起划破长空，坠入黑暗中的大地。     那个巨大的手掌后方，巨蛇载着一尊尊神祇飞来，追向那艘坠落的船。     秦牧跟着这艘船一起坠落下来，他能够感受到宝船从半空中坠落下来时的颠簸，宝船划破天空，巨大的白蝠神像一晃而过，接着砸入大地之中向地底轰去。     然后，他感受到剧烈的震荡，宝船穿过地底巨大的神人雕像，撞击在蜂巢封印之中。     秦牧在震荡中看到船上的人死伤惨重，许多人死在碰撞之中，那个女子走了出来，聚集还活着的人们，带着他们离开了这艘船，逃入了幽都。     而那个白衣男子遭受重创，却选择留下来，守在船上，镇守在幽都的蜂巢封印前。     外面，一条巨蛇从深渊中探下头颅，扁平的头颅上是一尊尊伟岸的神祇。     巨蛇滑下深渊，游入地底，慢慢地接近。     突然间，秦牧眼前的虚影消失，只剩下他一个人站在船的甲板上，凉风袭来，少年衣衫猎猎作响。     他回头看去，看到了黑暗中的幽都。     他现在宝船的船头，进入了幽都世界。     他没有看到，在船底下方浮现出一只巨大的眼睛，比这艘船还要庞大，正幽幽的注视着他，饶有兴趣。     秦牧怔怔的看着黑暗中的幽都世界，那里光怪陆离，有各种颜色的生灵发出各种光芒，远离这里。     这艘船上的一批人在那个女子的率领下闯入了幽都，而那个白衣男子选择守在这里，抵挡那条大蛇和追来的神祇。     那个白衣男子还活着吗？     他是战死在这里了，还是挡住了这些神祇，然后进入幽都去寻找自己的亲人？     他们是从无忧乡来的吗？     他们也姓秦，会是自己的亲人吗？     追杀他们的又是谁？     秦牧振奋精神，或许自己只需要让这艘船浮空，便可以让这艘船回到无忧乡！     他心中一片火热，从船头向这艘船的舱门走去，这艘船必然有着类似罗盘之类的东西，用来记载前往无忧乡的路线。     村长便曾经交给他一面镜子，说是前往无忧乡的路线图，不过镜子里有村长的封印，等到秦牧有能力破解时才可以看到镜子中的路线图。     这面镜子是从那艘无双巨舰中寻到的，那艘巨舰是前往无忧乡的船，已经被打碎，而这艘船却还完整，既然如此，那么一定会有同样的东西，未曾被封印的线路图！     他推开一扇门，走入舰桥。而在船头，那只巨大的眼睛缓缓升起，接着另一只眼睛也明亮起来，两个倒竖的瞳孔。     一个巨大的蛇头出现在黑暗之中，无声无息的吐着芯子，盯着进入舰桥的秦牧。     秦牧心有所感，回头看去，他并没有看到那两只眼睛悄然隐没在黑暗中。     ————提前通知，明天中午无更，宅猪要赶高铁回家。