“有什么东西在看着我！”     秦牧心头一跳，虽然没有看到隐藏在黑暗中的那两只眼睛，但是他却可以感受到那目光。     他转过身来，没有走入舰桥，而是闭上眼睛，在舰桥外缓缓走动，他的脚步不缓不急，虽然是闭上眼睛，但是却走出了一个圆，完美的圆。     这个圆走完，秦牧停下脚步。他走出这个圆，是在根据目光感应来计算目光的准确方位，这里面牵扯到术算中的空间计算技巧。     在别人看来，他只是在踱步思索什么难题，谁也没有想到他竟然是判断窥探者的方位。细节中见真功，这一点秦牧已经做得很是完美。     突然，他心神大震，这几步之间，他已经计算出目光的来源，甚至两个目光的间距！     注视着他的是一对目光，两只眼睛的间距达到二百六十四丈！     也即是说，黑暗中看着他的那个可怕存在，两只眼睛相距二百六十多丈！     一个何等庞大的存在！     “难道是登船时，被我一句幽都语惊退的那个幽都生灵？还是说，还有其他什么东西潜伏在附近？”     秦牧定了定神，面色如常，没有露出丝毫惊慌，转过身来向舰桥走去。     他已经打定主意，先探索舰桥，倘若有什么变故，那便立刻离开，绝不停留！     舰桥是一艘船的控制室，在舰桥中可以控制宝船的航向、线路，指挥战斗，规避攻击，这里是宝船的中枢。     只要进入舰桥，寻到地理路线图，便可以按照路线图操控这艘船。     秦牧心中一片火热，这艘船承载着他回到无忧乡的梦想。     他刚刚走入舰桥，突然一扇门户开启，一位大巫稀里糊涂之下闯入舰桥。     两人见面，各自都是一怔，那位大巫也是身经百战的高手，第一时间反应过来，不由分说掀开身后的葫芦嘴，葫芦中顿时无数游魂飞出，向秦牧扑去！     与此同时，那位大巫周身金光大放，催动楼兰黄金宫的巫尊楼罗经，肉身膨胀，化作一尊独眼四臂巨人。     他的眼睛长在脸的中央，嘴巴被眼睛挤得很小，长在左腮的最下方，鼻子则长在右腮下，手持金刚锏，迎风一晃，四根金刚锏的一节节金刚柱呼啸转动，如同四座细长宝塔，呼啸向秦牧砸下！     “巫尊弟子？”     秦牧一眼便看出他施展的是巫尊楼罗经，此人的修为极其深厚，身后的葫芦中喷出的游魂是攻击魂魄的手段。     大巫将他人的魂魄炼成游魂，每一条游魂的实力都很是强大，游魂钻入对方体内啃噬对方的魂魄，等闲六合境界的神通者也难以抵挡。     倘若数十条游魂一起杀来，侵入体内，六合境界的神通者根本没有反抗余地！     游魂葫芦最大的用处还是在战场中，无数游魂四下钻来钻去，侵入人体，将战场中的敌军魂魄吃掉，留下一片片尸体，可以说是无往不利，威力惊人！     庆门关前面的战场最可怕的不是蛮狄国将士的刀丸，而是楼兰黄金宫的大巫，这些大巫的攻击手段着实诡异，令人难以防备。     那游魂葫芦中无数游魂飞来，发出鬼哭神嚎般的凄厉惨叫，向秦牧扑去。秦牧身后，承天之门突然洞开，阴风呼啸，唰的一声将所有游魂统统卷走！     只要是已死之人的魂魄，便难以逃脱幽都的掌控，楼兰黄金宫尽管有秘法可以留住魂魄，用他人魂魄修炼，在魂魄之道有着其他门派圣地难以企及的高度，但是面对承天之门，可以说是遇到了克星！     承天之门吞掉所有的游魂，轰然闭合，顿时舰桥中的凄厉惨叫声消失。     那位大巫心中一惊，身后的葫芦啪的一声坠地，跌成数瓣。他四臂上下翻飞，手中金刚锏化作四座金刚宝塔，力道万钧，向秦牧砸落。     秦牧却不硬接，而是闪身后退，身后无忧剑出鞘飞出，那位大巫冷笑一声，金刚宝塔中一道光芒照来，将无忧剑照住，把这口宝剑吸入宝塔之中。     他的这四口金刚锏看似锏，其实他的灵兵实则是将四座宝塔炼制成大小如意的状态，将宝塔缩小到极致，便像是锏一般，平日里可以抓在手中。     但是战斗之时，便可以用宝塔的恐怖力量碾压敌人，以无敌的力量将对方一击砸成烂泥！     同时，宝塔也是一件异宝，可以收走对方的灵兵，倘若稍有不慎，对方灵兵被收入宝塔中，此消彼长，对方没了灵兵，便只有死路一条！     他刚刚以宝塔收走秦牧的无忧剑，突然只见秦牧背后一口口宝剑飞出，铮铮铮插在那座宝塔上。     他呆了呆，还未反应过来，剑光如同汪洋般扑面而来，将他淹没，霎时间将那宝塔四周插满！     那大巫首先手臂承受不住，饶是他化作独眼巨人力大无比，但也扛不起如此沉重的东西，手臂发出咔嚓一声脆响，臂骨被压断。     唰唰唰，数以千计的宝剑整整齐齐的围绕宝塔插出一个大的不可思议的剑丸，方圆数丈，而那个大巫已经不见踪影。     秦牧向前舰桥的船舵走去，而那个巨大的剑丸下，那位大巫已经被插死在剑丸中，剑丸外面还露出一只脚。     秦牧来到船舵前，这艘宝船的船舵与延康国楼船的船舵不同，主要是构造上的差异。延康国的楼船只有一个船舵，用来改变前进方向和上升、落下，而这艘宝船除了船舵之外还有其他稀奇古怪的部件，旁边还放着一个银色红缨头盔。     秦牧皱眉，四下打量一番，看不懂这些部件的作用，他迟疑了一下，将那银色红缨头盔抱起，戴在自己头上。     嗡——     突然他眼前猛地一亮，顿时眼前有浩瀚空间飞速膨胀，展开，霎时间天地陡变，出现在他面前的是大墟以及延康、草原、北方冰雪天地的浩瀚地理地形！     秦牧呆了呆：“锻造这艘船的人真是巧夺天工，竟然将地理地形藏在头颅之中，借助头盔来控制宝船的航向！”     他伸出一根手指，轻轻点了一下面前地理图，就在此时，宝船突然震动一下，似乎要从蜂巢封印中飞出，飞向他点的方向。     不过这艘船被死死卡在两个世界之间的封印之中，没能飞起。     “原来是这么驾驭宝船的行进！”     秦牧心中一喜，眼睛眨了一下，突然间面前的景致陡变，出现了另一个陌生的世界，那是另一个世界的地理图，黑暗的虚空，幽深的大陆，神秘无比。     “这是什么地方？不是延康，也不是草原……”     他打量一番，确认自己没有见过这个奇怪的地方，眨眨眼睛，突然景色再变，出现了另一个瑰丽雄奇的世界，与大墟、延康截然不同。     他又眨一眨眼睛，景色又变，出现了一片水世界，水底山峦起伏。     他连试了十多次，出现了十多种不同世界的地理图，只是与他想象的不同，这些地理图没有标明是什么世界，也没有标明路径，他也不知道哪个才是无忧乡，更不知道如何才能进入无忧乡。     “这艘船必然会有记载无忧乡路径的罗盘，只要寻到这块罗盘，便可以驾驭此船回到无忧乡！”     秦牧四下看去，突然他的目光落在放置罗盘的地方，那里原本应该有一块镜子，便如村长交给他的那面镜子一般，然而此刻那里却是空的！     “罗盘镜碎了？好在我这里还有村长给我的那块罗盘镜，只是不知道能否破开村长的封印？”     他的手向后探去，伸入饕餮袋中去那那块罗盘镜，正在此时，他看到了地上破碎的明镜。     这面罗盘镜是被人拍碎的，肯定是有人故意毁掉了罗盘镜，不想让人知道无忧乡的位置！     “毁掉罗盘镜的难道是那个白衣男子？”     秦牧微微一怔，放下手掌。追杀白衣男子的神祇很多，而他落败，无忧剑也破碎了，无力抵挡，他镇守在这里掩护同船的人离开，恐怕是在战死之前摧毁记载着无忧乡路径的罗盘镜，不想让人寻到无忧乡。     “那么，这艘船就是一个陷阱！”     秦牧后脑勺突然发凉，寒毛倒竖，做出搜寻的姿态，脚步却在向舰桥门户挪去。     “船上有些人逃入了幽都，可能还活着。这个陷阱的目的，是捕捉来自无忧乡的人，找出前往无忧乡的道路！我身上有村长给我的镜子，得到了我身上的罗盘镜，他们便可以寻到无忧乡了！他们不能肯定我身上是否有这种东西，只要不能肯定，便不会动手揭破这个陷阱。”     他经过自己的剑丸旁边，剑丸松动，一口口剑柄向外飞出，开始分解，但那种注视感再次袭来，两个相距两百六十四丈的目光落在他的身上，给他以可怕的压力！     显然，目光的主人已经起了疑心！     秦牧露出茫然之色，回头看去，似乎是感应到了那对目光，这时那种充满侵略感的目光突然隐去。     “哪位前辈隐藏在暗处？”     秦牧高声道：“多谢前辈指点，让晚辈进入这艘宝船！前辈可否现身一见？”     他等了片刻，无人应答。     秦牧露出失望之色，继续收走一口口宝剑，叹息道：“前辈不肯现身，晚辈只得铭记在心。”     他向舰桥的门户走去，心跳有些加速，但随即又被他以自己的元气强行将心跳压下，让心跳恢复平稳。     就在他要离开舰桥时，那扇门户突然打开，班公措走了进来，横身挡在门前，微笑道：“秦教主，你有两个选择，把脑袋上的头盔留下，或者把头留下。”     秦牧险些破口大骂，恨不得立刻在他胸口上狠狠捅上千百剑！     ————宅猪下午六点回到家，今天写不来第二章了，抱歉。宅猪需要调整一下状态，然后爆发补上这几日欠下的章节。