“秦你大爷！”     秦牧一剑刺去，顿时八千剑皆动，飞剑排山倒海般向班公措压下，恶狠狠道：“秦公措，我与你不共戴天！”     “秦公措？他为何叫我秦公措？”     班公措错愕，顾不得多想，立刻一拍腰间，他的腰间也有一个饕餮袋，饕餮袋开启，顿时一面大幡从袋中跃起，被他抓在手中，翻身抖动大幡，长长的幡面顿时有无数蝗虫从中飞出，嗡嗡环绕他的周身流动一周，接着向秦牧的剑雨迎去。     那些蝗虫竟然在半空中自幼折向，纷纷扑到秦牧飞剑上，咔嚓咔嚓便咬，只是咬不动。     秦牧炼制八千口剑，几乎将天魔教最上乘的材料消耗干净，虽然说八千剑大部分都是玄金所铸，但是每一口剑都是出自秦牧这位炼器大家之手，淬炼时加上了最上乘的金属，用的材料比少保剑这等一品大员佩剑还要好。     秦牧虽然由于修为所限，无法将八千口剑的威力威能提升到少保剑的层次，但是仅论坚硬程度，这八千口剑每一口都不比少保剑逊色。     秦牧运转剑力，斩向那些蝗虫，只听铮铮的响声不断，火光四溅，他的剑竟然也没能伤到这些飞蝗，心中一惊：“这厮宝物不少！”     他的饕餮袋便盗自楼兰黄金宫，楼兰黄金宫的宝物被他洗劫无数，但班公措身为楼兰黄金宫的大尊，地位还远在巫尊之上，自己有自己的宝库，没有被秦牧洗劫。     他的灵兵种类繁多，这种蝗虫实则是来自天魔教的功法大育天魔经中的蛊堂，是炼蛊之术炼就的异宝。     他曾经有一世拜入天魔教，学得大育天魔经，只是没有得到大一统功法，但是大育天魔经中的各种法门他都学过。     他的饕餮袋中的蛊虫也是镇教级的宝物，而且融合了楼兰黄金宫中的魂魄修炼之法，每一种蛊虫都被他炼得不仅攻敌肉身，而且攻敌魂魄，黄金宫的功法巫尊楼罗经中有魂虫攻击的法门，其中便是汲取了大育天魔经中的蛊虫之道。     他的飞蝗浑身坚硬逾铁，被他前世炼得可大可小，等闲灵兵遇到飞蝗只会被吃得一干二净，连渣都不剩下半点。     而且飞蝗中蕴藏魂魄攻击的巫法，善于污染他人的灵兵，灵兵被巫法污染，主人便会失去对灵兵的控制，从而任他宰割。     最重要的是，其他镇教级的宝物催动起来极为损耗修为，而催动飞蝗对修为的消耗却不大，所以他与秦牧甫一交手便立刻动用这件宝物。     他知道秦牧的修为异常浑厚，甚至超越他，即便他转世重修，修炼速度超越秦牧良多，但也不敢托大，认为自己能够在修为上压过秦牧一筹。     秦牧的飞剑极多，他的飞蝗却也不少，两人竟然施展的都是剑法，以剑法碰撞剑法，秦牧施展的是道门的剑法道剑第三篇，班公措施展的竟然也是道剑第三篇。     五彩祥云覆罩，三天上仙韵琅琅！     相同的招式，同样的剑法，在道门的弟子手中，可谓是仙气渺渺，出尘超俗，不带半点的烟火气息。     但是在他们两人手中施展出来，剑气与飞蝗都没有半分的仙气，秦牧的剑光霸道，八千口剑构成五彩祥云，三元五气霸道无比，飞剑碰撞，没有半分仙家气象，仙家韵律变成了战鼓雷动，兵戈杀伐，杀气直冲牛斗！     而班公措以巫法催动道剑第三篇，飞蝗成云，五彩斑斓却带着滚动的魔性，看起来便是各种毒物毒性弥漫，再加上巫法巫毒的诡异，蝗虫吱吱的怪叫声，也将仙韵琅琅糟蹋得一干二净。     轰隆！     道剑第三篇的威力爆发开来，剑与飞蝗碰撞，招式威力爆发，两人身躯大震，各自向后跌去，狠狠撞在舰桥的墙壁上，嘴角溢血。     “秦公措，你的死期到了！”     秦牧身躯一震从墙壁上脱落下来，双手高举，猛然并在头顶，小指无名指扣住，中指食指伸得笔直，拇指内扣，掐着剑诀。     无忧剑顿时飞来，剑尖向上，唰唰唰，八千剑呼啸飞来，组成一口大剑，八千口剑以无忧剑为核心，不断旋转绕动，钻剑式与劈剑式同时施展开来。     秦牧双手向下斩去，哗——     一口大剑轰鸣向班公措劈下！     “秦教主，你操控这么多剑，只怕修为有些不足吧？”     班公措手持万蝗幡，左右晃动，无数飞蝗飞回，后面的飞蝗趴在前面的飞蝗背上，组成一个大盾，剑与飞蝗碰撞，剑法变化，无数口剑旋转绕动，化作绕剑式，那飞蝗被炼得如钢似铁，剑钻不动，但是绕剑式却钻入间隙之中，向盾后的班公措杀去。     “秦公措，你的法力也不够了吧？”秦牧恶狠狠道。     班公措心中纳闷：“这小子为何总叫我秦公措？我又不姓秦，古怪……”     他却不知，这艘船的主人就是姓秦，来自无忧乡的秦氏，而守在这里的那个两眼间距二百六十四丈的庞然大物，就是在等待无忧乡来人！     秦牧好不容易才骗过去那个可怕的存在，假意是稀里糊涂走到这里的探险者，正要离开这个陷阱，班公措偏偏叫他秦教主，这分明是把他往火坑里推！     所以秦牧干脆有难同当，有屎盆子，大家一起扣在脑袋上，故意叫他秦公措，其实是本着要死大家一起死的念头。     不过秦牧却也没有说错，班公措的法力却也有些捉襟见肘，他的万蝗幡虽然对修为的要求不高，但镇教之宝毕竟是镇教之宝，催动起来修为消耗较少，只是他毕竟还是六合境界，催动神桥境界的宝物还是吃力。     刚才与秦牧对拼道剑第三篇，已经将他的元气消耗了七七八八，否则也不会他也不会以万蝗幡化作大盾来抵挡秦牧的剑招。     而秦牧的损耗也是极为惊人，否则也不会只动用钻剑式劈剑式绕剑式这样的基础剑招，而是以道剑这样的大招来硬拼了。     两人各自操控灵兵，吃力万分，但是彼此的灵兵威力都极为惊人，超越了六合境界的范畴，稍有不慎挡不住对方的灵兵肯定死得惨不忍睹，因此都是骑虎难下，只能拼了老命鼓荡元气与对方对抗。     “秦公措，你让一让路可好？”秦牧咬牙，元气修为难以驾驭如此之多的宝剑，数千口剑哗啦啦的落下，插在舰桥的地面和墙壁上。     但是他进攻之时，还是有数百口飞剑不断飞起，施展出各种剑招，攻势凌厉。     班公措也控制不住这么多飞蝗，数千飞蝗落地，想要飞起却没有这么多的元气来驾驭，只能控制数百只飞蝗与秦牧以硬碰硬。     “只要秦教主将脑袋上的头盔摘下来，我放你一条生路！”班公措冷笑道。     两人能够操控的灵兵越来越少，突然秦牧施展如来大乘经，身化大佛，与班公措近身战斗，一道大手印盖下，身后浮现出八重诸天神佛，佛音嘹亮。     雷音八式第一式，只身东海挟春雷！     “金刚无能胜！”     班公措冷笑，也施展出如来大乘经，催动大乘经中的金刚无能胜功，遍体鎏金，有如护法金刚，与他硬拼一记。     他学过如来大乘经的功法和神通，秦牧却只学过功，在神通上肯定不如他，不料秦牧尽管施展的是如来大乘经，但是腿法却突然一变，腿法诡异莫测，变化多端，身形有如鬼魅一般围绕他疯狂转动！     班公措措手不及，被他提膝撞在胯下，顿时疼得眼泪横流，直抽凉气。     啪啪啪，秦牧在他脸上连踹无数脚，将他踢得不断后退，身体贴在墙壁上，眼看要死，突然班公措身体化作一道影子，贴墙便走，施展的却是大育天魔经中的魔影幻魔功，躲开了秦牧的偷天神腿。     秦牧欢欣鼓舞向舱门奔去，同时以气御剑，心念一动，数百口剑齐刷刷向墙上的影子刺去，他刚刚奔到舱门前，正要开门冲出去，突然双脚被定住，却是班公措以飞蝗挡住剑他的飞剑，然后魔影紧贴地面，伸出两只黑影大手抓住他的脚踝。     “秦教主还是将头盔留下吧！”     班公措用力一拖，秦牧身形顿时化作黑影，也贴在地面上，两人催动魔影幻魔功，变成两个影子，在墙壁和地面上闪遁来去，向对方痛下杀手。     嘭！     舰桥墙壁剧烈震动，班公措被轰出墙壁，从魔影变成实体，立刻催动飞蝗向墙壁上的秦牧魔影咬去。     秦牧在墙壁上飞速游走，突然从舱顶垂落下来，双脚依旧是魔影，但是身体却依旧恢复如初，一印盖落，将班公措打了个跟头。     班公措纵身跃起，却没有攻击，而是呆呆的看向秦牧身后，额头一滴滴豆大的汗珠滚落下来。     秦牧正欲向他杀去，突然也感觉到有些不对劲，身躯僵硬，感觉到两个可怕的目光落在自己的身上。     他不由自主的散去魔影幻魔功，落在地面上，艰难的回头看去。     舰桥外的黑暗中，两只巨大的眼睛浮现出来，一个在舰桥的左侧，一个在舰桥的右侧，相距二百六十四丈。     这两只眼睛瞳孔倒竖，妖邪诡异，目光落在他们二人身上。     班公措身躯颤抖，双腿也有些打颤，声音沙哑道：“秦教主，我现在知道你为何要离开这个地方了……”     “你娘蛋的秦教主！”     秦牧咬牙：“秦公措，如果不是你，我早就走掉了！”     那两个瞳孔下方传来一个令人不太愉快的声音，像是指甲划破钢铁发出的尖锐声响：“你们谁姓秦？”     “他！”秦牧与班公措同时抬起手，指向对方。