班公措又气又急，结结巴巴道：“秦教主，你莫要开玩笑，我又不姓秦，我是蛮族……”     秦牧大怒，喝道：“秦公措，你连你秦家的祖宗也不认了？你曾经说过自己是出身自无忧乡的……”     “小贼，闭嘴！”     班公措怒火滔天扑杀上来，秦牧立刻抵挡，两人一个施展巫尊楼罗经化作鸟首人身的怪人，一个施展九龙帝王功如同一尊威风凛凛的帝皇，龙吟鸟叫，龙形神通与鸟翼羽剑连续碰撞数次。     他们二人看似年纪很小，但都是心狠手辣，出手歹毒，招招都想要对方性命，单论招式精妙，六合境界的神通者几乎寻不出能够与他们相提并论的人物。     只是因为刚才的战斗实在消耗太大，让他们的元气不如先前雄浑，但是招式威力依旧非同小可。     他们打得虽然激烈，恨不得打死对方的样子，但是脚下却在向舱门移去。     他们二人心有灵犀，一边打一边接近舱门，眼看便可以夺路而逃，突然宝船剧烈震动，舰桥外的那两只眼睛的主人有些动怒，撼动宝船，整艘船被震得晃抖不休。     突然，一股无形的力量传来，将他们裹得结结实实，拉到舷窗前，两人连忙住手，不敢反抗。这个神秘存在的实力实在高深莫测，即便是班公措也感觉到头皮发麻，自知即便是前世全盛时期也未必会是其对手。     舰桥外那两只巨大的竖眼带着怒气，声音再度从下方传来，阴森森令人不寒而栗：“你们谁姓秦？”     秦牧和班公措齐齐抬手指向对方：“他！”     那个声音再度传来：“你们都姓秦？”     班公措打个冷战，连忙高声道：“我不姓秦，我是楼兰黄金宫的大尊，前辈可以去打听打听……”     那个声音很是诡异，像是在他们的灵魂上划过一般，刺耳得很，震得他们魂魄一阵酥麻：“不姓秦，那也就没有活下来的必要了。”     “事到如今，看来我是瞒不过前辈了。”     班公措正色道：“没错，我便是秦公措！我身边这厮便是楼兰黄金宫的大尊，转世夺舍，叫做班牧的。还请前辈出手，立刻可以除掉这个无用之人！”     秦牧冷笑道：“你刚才还叫我秦教主，莫非说话是放屁不成？”     两人怒目而视，咬牙切齿，恨不得猛讨对方心窝子，把对方的那颗黑心掏出来啃两口。     那个声音沉默片刻，道：“你们谁十六岁？”     班公措与秦牧对视一眼，秦牧连忙道：“我十六岁！”     班公措也慌忙道：“我恰巧也是十六岁！”     秦牧虽然名义上是十五岁，但这个年纪是从司婆婆捡到时开始算起，村里人一直有争议，有的认为他十五，有的认为他十六，具体是多大，秦牧自己也不知道。     而班公措只有十三岁，因为他是草原人，风吹日晒，显得比较老成，两人看起来都是十五六岁的年纪。     那双倒竖的瞳孔露出迷惑之色，面对目前的情况也有些不知所措。     现在的情形与他猜想的不一样，他猜测中或者是无忧乡来人，或者是会有一个十六岁的秦姓少年来到这里，取走宝船回归无忧乡，而现在却有两个看起来差不多大的少年一起来了，而且竟然都姓秦！     谁是真的谁是假的，令人无法分辨。     “你们催动这艘船，前往无忧乡！”     那个声音继续道：“不管你们谁姓秦，只要能够催动这艘宝船前往无忧乡，便都可以不死。”     秦牧连忙将头上的银色头盔摘下，塞到班公措手中，诚挚万分道：“秦公措，你不是一直想要这顶头盔吗？现在你可以拿走了。”     班公措捧着头盔头大如斗，想要推辞秦牧却死活要塞给他，心里不禁将秦牧反复咒骂了不知多少遍，但还是硬着头皮将头盔戴上。     他目光闪动，饶是他活了万年岁月，经历了历史中的不知多少大事件，见多识广，知道不知多少秘辛，但是对于无忧乡，他却是所知寥寥，至于无忧乡在什么地方那就更是一头雾水了。     他只是从道门、大雷音寺和小玉京的记载中得知，那里是一个可以成神的地方，有神祇在那里活动，是开皇纪的残留。     他这次来，也是希望能够靠这艘船前往那个神秘之地，藉此成神。现在他已经得到了梦寐以求的操控宝船的头盔，不过，该如何去那个所谓的无忧乡？     他戴上头盔，只觉头盔中自己的脑袋似乎又变大了几圈，不由闷哼一声。     太坑了。     被姓秦的坑了。     难怪这厮一见面便叫自己为秦公措，原来在这里等着自己！     “不过想让我折损在这里，那就太小觑我了！万年来无数天骄身死道消，什么道主如来仙人，还不是大限一到便一命呜呼？这万年来，惟独我存活下来，靠的不是我的资质悟性，靠的是我的非凡的本事！我能够活到现在，并非是浪得虚名！”     班公措目光闪动，很快摸索出银色头盔的操控办法，试着点动头盔上的地理图，宝船震动一下，还是没能驶出蜂巢封印。     “前辈。”     班公措连忙道：“这艘船被卡主了，动弹不得。”     突然宝船剧烈震动，将四周的蜂巢封印震得脱落，显然是船外那个恐怖存在出手将宝船从封印中震脱出来。     蜂巢封印被震得松动，许许多多蜂巢状的封印出现一道道裂痕，然后如同琉璃般崩溃坍塌，幽都的魔气突然涌动，向大墟中涌去。     与此同时，冥谷中那两尊如同山峦般的白蝠神像轰隆震动，山石扑索索的抖动，不断从千百丈高的雕像身上脱落。     山石脱落处，那两尊白蝠神像竟然露出血肉之色，隐隐可以看到有血液在皮肤下奔流。     咚！     两尊雕塑体内突然传来心跳声，震耳欲聋。     而宝船前方，那尊半个身子被深埋在地底的巨大雕像也在震动，身上的黑石被震得四下崩飞，砸在四周的峭壁上，将石壁砸得咔嚓咔嚓裂开，声势骇人！     这雕像黑石脱落出竟然也浮现出血肉颜色，宛如一尊被石化的神祇要苏醒过来一般！     班公措心中一喜，他知道许多不为人知的秘辛，对于大墟，他也所知颇多，曾经有一世他在游历大墟时发现了一处宝地，在其中探险时遇到了一场匪夷所思的变故。     当时宝地之中有一个封印，他以为里面必然会有什么惊天动地的宝藏，没想到封印被他强行破解开后里面被封印的不是宝藏，而是一尊魔神！     然而就在他以为自己必死无疑时，放在那宝地中的一尊神兽雕像突然间从石头变化成肉身，宛如兽神复活，将那尊正要吃掉他的魔神打得半死，再度将其封印。     之后，神兽又回到石台上，身躯渐渐石化，变成了石头雕塑。     从那时起，班公措便很少踏足大墟，他知道大墟中埋藏着太多太多的秘密，太多太多的危险和杀机，稍有不慎便会死得很莫名其妙。     不过这一次，他是借助大墟的诡异来对抗这个神秘存在！     宝船已经嵌在蜂巢封印中，倘若移动宝船，便会让封印被破，那么当年立下封印的那些神魔便会从石像状态中复苏！     如此一来，他便可以化解面前的危局！     从外面传来的剧烈震动来看，目前的状况如他预料般的进行，很快复苏的神像便会与控制他们的这尊恐怖存在交锋，从而无暇关注他！     而他也可以得到这艘宝船，得到控制宝船的这顶银色头盔！     果然，外面的震荡更加剧烈，虽然无法看到那幅情形，但是从这碰撞的波动来看，他可以想象得出这尊恐怖存在被复苏的雕像发现，正在与这尊恐怖存在交锋！     “哈哈哈，这艘船终于归我所有了……”     轰——     他的笑声还未落下，一只拳头狠狠的轰击在他的胸口，然后头盔从他头上脱离，秦牧一手抓住银盔的红缨，一拳将班公措轰飞，哈哈大笑。     班公措勃然大怒，一只只飞蝗嗡嗡振翅飞起向秦牧攻去。     秦牧抬手，无忧剑带着其他飞剑硬挡飞蝗攻击，同时向舱门移去，班公措守住舱门，满脸煞气，痛下杀手。     两人再度碰撞，瞬息间交锋千百记，突然宝船轻轻一顿，从破碎的蜂巢封印中滑脱出去，落入黑暗中的幽都世界。     两人都是心中一惊，急忙向舰桥外看去，只见这艘船漂浮在幽暗之中，无声无息的漂流，而在船后，蜂巢封印正在瓦解之中，那些发出亮光的蜂巢在一个接着一个熄灭，距离他们越来越远。     秦牧急忙戴上头盔，试图控制宝船驶回，蜂巢封印是他们离开幽都世界的门户，倘若飘入幽都世界，谁也不知道会遇到什么凶险。     不料他刚刚戴上银盔便遭到班公措的重击，将他狠狠击飞撞在舷窗上，而银盔也被班公措摘下，戴在自己头上。     秦牧一剑飞出，将班公措挑起，下一瞬身形闪到班公措身边，将银盔摘下。     两人落地，恶狠狠的看着对方，突然，最后一个蜂巢封印破碎，亮光消失，宝船移动，两人心中一片冰凉，谁也不知道通往现实世界的入口到底在哪里。     “都怪你！”秦牧与班公措异口同声道。     ————今天宅猪身体好了很多，明天病情如果再好一些，那就三更！