舰桥中，两个身形此起彼落，秦牧和班公措还在向对方痛下杀手，拼个你死我活。     两人同时想到既然暂时寻不到现实世界的入口，不如索性先干掉自己的绊脚石，将对方除掉，然后才可以全心全意的控制宝船搜寻出口。     否则被这样一个大敌盯着自己，随时可能在自己背后捅刀子，倒是一件头疼的事情，而且不知何时便会阴沟里翻船。     班公措毕竟是转世之人，修为进步神速，秦牧不想留着他，时间拖得越长，班公措的修为便越有可能超越他，所以必须早早铲除。     而班公措却意识到秦牧这尊新人皇的可怕，成长的潜力惊人，而且为人阴险狡诈，很难算计到他，反而会被他算计，拖得时间越长便越是危险，所以也须得尽早干掉秦牧。     两人本来修为损耗极大，而且都有必杀对方的实力，此刻拼了性命要干掉对方，元气损耗更是剧烈，没过多久两人遍体鳞伤，气喘吁吁。     嘭！     两人最后一记碰撞，齐齐仰面倒地，都没了元气和力气，秦牧艰难的爬动，想要抓住一口剑扎死他，这舰桥中到处都是他的飞剑，只是元气耗尽，他无法召来一口剑，只能慢慢地蠕动向前爬去。     他好不容易爬到一口飞剑跟前，伸手抓住剑柄，脸上露出笑容，随即笑容僵硬：“司芸香，我一定把你的屁股打成三瓣，让你半个月下不了床！”     他的确是抓住了剑柄，但是他的飞剑都是由玄金精英炼制而成，一口剑三百斤重，现在他根本没有实力拿起来，甚至连拖都拖不动！     之所以这么沉重，自然是司芸香干的好事！     另一边班公措则在努力聚集一丝法力，试图催动一只飞蝗去干掉秦牧，只是他的元气断断续续，飞蝗飞不起来，这只蝗虫慢吞吞的向秦牧爬去，速度比蚂蚁快不了多少。     而秦牧则掉头过来，努力向前拱动，向班公措爬去，从饕餮袋中摸出一把剧毒灵药，脸上露出诡异笑容。     班公措竭力控制飞蝗终于让飞蝗追上秦牧的小腿，抱住他的小腿便咬，只是他的元气实在微弱，飞蝗的力气也不大，半天终于咬破了秦牧的裤脚，然后咬破一层皮。     秦牧忍住痛奋力向前爬去，班公措脸上露出惊慌之色，努力翻过身来，手脚并用，下巴不断啃地，奋力远离秦牧。     两人一个在前面赶，一个在后面追，速度之慢令人发指。     他们挪动了半天，爬出一两丈距离，突然，班公措终于从自己的饕餮袋中摸出一件东西，那是一个存放着巫毒的葫芦。     班公措欣喜若狂，这是他前世炼的巫毒，毒性猛烈，除掉秦牧轻而易举，当即停止爬动，艰难的调转身子向秦牧爬去。     秦牧见状，连忙调头，过了半晌总算调转过身子，奋力向前爬。班公措是炼好的巫毒，而他手中的毒药则还是半成品，论毒性肯定不如班公措。     “臭小子，死定了！”班公措穷追猛赶，终于追上秦牧的双腿，兴奋的去把葫芦嘴的塞子，把自己憋得脸通红，还是没能拔开。     秦牧以为自己必死，回头看去，班公措连忙道：“臭小子死定了！”期望能够吓走他。     “小王子，你没有力气了吧？”     秦牧一脚蹬过来，脚丫子塞到他的嘴里，想要把他噎死，班公措被噎得连翻白眼，突然狠下心来：“我转世这么多次，还在乎肉身受辱？”     他用力咬下，咬住秦牧的脚掌，秦牧吃痛，收回脚，冷笑一声，在自己脚上抹上毒药，然后准备再度塞到他嘴里。     班公措趁他抹毒药的功夫，连忙爬过来，两人扭打在一起，各自掐对方脖子，只是手上没有力气。     而且六合境界的神通者气息长的惊人，两人掐了对方小半个时辰，还没有掐死对方，反倒将自己最后一丝力气耗光了。     两人彻底瘫软下来，只剩下手指头和脚趾头和眼珠子还在缓慢的动弹一下。     两人都在竭力的调匀气息，试图恢复一丝元气，想要在对方恢复之前干掉对手。     时间一点一点过去，秦牧终于恢复一丝力气，取出龙涎涂抹身上的伤口，任由伤口流血就算是铁打的身体也承受不住。     另一边班公措则取出一个玉瓶服药，身为一个活了万年的存在，学过的东西太多，他在医药之道上也有着很深的造诣，毒理上甚至研究出有着鼎鼎威名的巫毒，对魂魄下毒。     秦牧瞥他一眼，露出忌惮之色。     班公措是个少见的全才，每一样都很精通，虽然都没有达到绝顶的层次，但也非同小可。倘若此人能够将所学融汇一炉，那必然会有一次惊人的提升，当然，那很困难。     现在的班公措根本没有融合所学的希望，此人虽然才智高绝，但锐气已经被磨灭，没有了进取之心。     班公措也没有继续向他进攻，他活了这么多世，面对秦牧依旧不占据上风。     他第一次遇见秦牧时还被秦牧压着打，几乎丧命。而这一次没想到还是两败俱伤的结局，着实让他受挫。     他体内藏着前世的力量，前世的力量无法轻易动用，必须要不断的提升这具身体的强度，磨砺自己的根基，让自己能够承受得住更多的力量。     他的前世力量太恐怖，稍有不慎便会将现在的身体撑爆。但是只要这具身体提升，他的修为便会直接达到顶峰所能达到的顶峰，所以他的修炼速度还在秦牧之上。     只是从上次一别到现在已经过去了五个月，按理来说他的修为应该将秦牧远远撇下，却不曾想到还是并驾齐驱的场面。     两人都没有说话，而是看着舷窗外。     幽都世界无有上下之分，无有四时之别，看不到大地和日月，自然也就没有东南西北之分，其他任何世界都有六合之分，惟独这里没有。     孤寂的幽都，宝船在黑暗中漂流，漫无目的。     漂流的越远，便越是难以回到现实世界。在这种孤寂中，只怕要不了多久便会疯掉！     船外，黑暗的幽都世界中突然有亮光闪过，那是幽都的生灵，在黑暗中闪烁光芒，吸引猎物自动送上门来。     不过古怪的是，自从宝船进入幽都，始终没有什么可怕的幽都生灵靠近这里。     秦牧与班公措突然想到了关键，心中一凛：“这艘船上，只怕还有什么可怕的存在，以至于幽都生灵不敢接近！”     可怕的自然不是他们俩，而是船上其他东西。     秦牧又想起刚刚登船时魔气涌来的情形，现在他可以确定，船上并不只有他们，还有其他什么东西隐藏在船上！     “人心险恶啊，这个世界如此艰难，稍有不慎便会被吃得连骨头都不会剩下半点。”     他摇摇晃晃起身，班公措警觉起来，急忙做出防御姿态，秦牧却没有攻击，而是将背上的饕餮袋摘下来，打开袋子，将自己的飞剑收入袋子中。     班公措松了口气，也收回自己的飞蝗，道：“秦教主，这船上只怕还有不可预测的危险，我们应该同心协力，共渡难关，而不是继续斗个你死我活，你意下如何？”     秦牧眯了眯眼睛：“我也正有此意。只是你我合作，我很难放心你。”     班公措目光闪动，道：“我也不放心你。秦教主，你我是对手，我从前小觑了你，但今后断然不会小觑你。这一次与我预想的不一样，稀里糊涂的进入幽都世界，船上还有秘密，而且隐藏有恐怖的存在。你我必须尽弃前嫌，彼此合作，才有可能活着离开。倘若继续斗下去，只会死在这里！”     秦牧勉为其难，道：“既然如此，那么我们只在船上合作，除了这艘船便还是敌人。”     班公措露出笑容，点头道：“一言为定！”     “一言为定！”     秦牧迟疑一下，道：“要不要再签订一下土伯之约？”     班公措微笑道：“不必这么麻烦，我们只是暂时合作。”     秦牧点头，道：“的确是这个道理。”     班公措暗自松了口气：“这位新人皇毕竟还是年轻啊，还是斗不过我。我若是与你签订土伯之约，便只能与你联手，哪里还有机会除掉你？”     两人各怀鬼胎，班公措道：“我们须得找到我们的部下，聚在一起，才有自保的实力。”     秦牧点头，道：“大尊说得在理。依你便是。对了大尊，这顶银盔……”他取出银色红缨头盔，露出为难之色。     班公措有心要过来，但又唯恐自己带上头盔的一刹那被秦牧偷袭，摇头道：“你我现在通力合作，自然要信任彼此，先放在你那里便是。这次你跟着我走，我已经算出了这艘楼船的房间奥秘，用的是合辙之法。”     秦牧由衷佩服：“大尊英明！”     两人收拾妥当，走出舱门，只见船上空空寂寂，没有其他人，看不到一个活着的东西，甲板上只有一些发着绿光的粘液。     宝船很大，白蝠、龙麒麟和班公措带来的大巫巫王以及蛮狄国的将士应该还被困在那些房间中。     两人服下一些灵丹，竭力的恢复修为，并肩而行走入来时的房间，秦牧催动霸体三丹功，催化药力，修为恢复了两三成，肉身上的伤口因为抹上了龙涎，也开始结疤脱落。     班公措的伤势也好了几分，他的灵药并不比秦牧的逊色。     突然，秦牧又看到了那个画中老人从墙壁上一闪而过，不由得心中微动，连忙追了过去。     班公措连忙喝道：“那条路不对！”     不过秦牧已经打开另一个房门，冲入房中！     班公措硬着头皮跟上去，心中大怒：“如果不是还有用到你的地方，我早就干掉你了！臭小子，你落在我的手中，我不会让你死得太轻易！”