他们闯入那个房间，画中老人依旧不曾停下，又去了另一个房间，秦牧快步追上前去，迎面便见一人冲来，两人几乎相撞，急忙各自错身。     两人身形交错的一瞬间，看清对方面孔，心中都是一惊。     “天魔教主！”     “蛮狄国将士！”     秦牧的反应更快，错身而过的一瞬间，手掌已经抬起，霎时间突破声音，爆发出雷霆般的巨响，一印盖在那人后心上。     九龙驭风雷！     他的手掌落在那人后心，力量将吐未吐之际，那人才反应过来，刀丸刚刚浮空，但随即秦牧这一招的力量爆发出来，龙形劲力冲击，第一波冲击击溃他的护体元气，第二波双龙冲击破坏他的后心肌肉构造，第三波冲击撞碎他的骨骼，第四波冲击将其心脏碾碎，第五波冲击龙形劲力便从他的前胸透出，化作张牙舞爪的血龙破体而出！     那位蛮狄国将士的刀丸浮空，刀丸中的弯刀铮鸣作响，一口口细小的弯刀从刀丸中分裂出来，就在此时秦牧另一只手提剑，无忧剑的剑刃格在刀丸上，一剑将刀丸切开。     刀丸顿时崩散，化作百十口断裂的弯刀叮叮当当落地。     而那位蛮狄国将士元气涣散，倒地死去。     班公措落后一步，还未来得及营救那位将士秦牧便已经将其近身格杀，不禁大怒，厉声道：“秦教主，那是我的人！”     秦牧无忧剑回鞘，摇头道：“你的人遇到我第一反应便是下手将我击杀，我也只是自保而已，倘若我不占据先机，此刻躺下来的便是我了。大尊若是心中不快，何走在前面？你的人遇到了你，便不会下手了。”     班公措有些迟疑，让他走在秦牧前方，便是把后背露在秦牧面前，这小子刚才一掌击杀那个蛮狄国将士是何等利索，倘若有机会杀自己，肯定还要利索一些。     他不敢把自己的后背交给秦牧。     而且，秦牧只说了一种情况，倘若下一个遇到的不是班公措的人，而是秦牧身边的那两只白蝠和龙麒麟，自己被夹在中央，班公措已经可以想象自己的下场。     但是，跟着秦牧乱跑也不是办法，秦牧四处乱闯，没有规律，分明是没有破解宝船的合辙之法，继续这样各个房间乱窜，只怕连他也会被秦牧带得丢失方向，还需要重新计算，才能算出这艘船上的房间的结构。     “不能让这小子带路。”     班公措想到这里，推开一间房门，道：“这边！”     他身后传来开门声，秦牧跑到另一个房间中去了。班公措大怒，只得追过去，毕竟控制这艘船的银盔还在秦牧那里。     两人来到这个房间，突然停步，秦牧抬起自己的脚，鞋底粘上一些粘液。     这个房间里到处都是绿色的粘液，涂满了地面和墙壁，甚至连桌子上也有令人恶心的粘液。     秦牧四下看去，只见那画中老人也在这个房间中，正在小心翼翼的避开这些粘液，从没有粘液的地方移动。     他是画中人，这些粘液对他来说有杀伤力，能够将他黏住，因此必须要避开。     班公措也看到了这个画中老人，心中一惊，急忙挥动手中的万蝗幡，铮铮铮，剧烈的碰撞声传来，却是秦牧催动飞剑，将他的飞蝗挡住。     班公措恼怒，看向秦牧，沉声道：“秦教主是否该给我一个解释？”     秦牧淡然道：“我姓秦，这就是最好的解释。”     班公措心头大震，顿时想到关键。     那个双眼间距二百六十多丈的恐怖存在就是在等一个姓秦的人，而秦牧与他被这个恐怖存在盯上，就是因为他们都“姓秦”！     他聪明万分，否则也不会活到现在，心道：“难道说这艘船的主人姓秦？这个小子是宝船主人是一个家族的？若是如此的话，那么他也是来自无忧乡！难怪这厮会跑到这里来……等一等！十六岁，那个可怕存在等的是一个姓秦的十六岁的少年！而这小子也是十六岁！十六年前，这艘船坠落在此，这里面有什么联系？”     他压下心头的震惊，晃动万蝗幡，收回飞蝗，秦牧也收回自己的飞剑。     那画中老人寻出一条道路，钻入另一个门户中。     两人连忙跟上，推开门看去，却是一个长长的走廊。班公措微微一怔，他推算出这些房屋所用到的空间合辙之法，因此能够寻到舰桥所在，但是这条长廊他却没有见过。     “按理来说，这里的房间总数应该是我推算出的数目，为何会有我不知道的地方？”他心中不解。     若说他没有看破这里的空间合辙之法，为何又可以寻到舰桥？     若说他看破了，那么又为何没有算出这条长廊？     在他的计算中，根本不会出现这条长廊！     那么只有一个可能，他所推算出的空间合辙之法，只是用来掩人耳目的外层结构，让寻到此地的人认为已经寻遍了这艘宝船，从而忽略了宝船真正的秘密！     甚至有可能秦牧得到的那顶银盔，也是一个掩人耳目的宝物，并不能真正的掌握这艘船！     “连我也被瞒过去了，无忧乡的神祇的确不凡。幸好有姓秦的小子在身边，否则我也不会发现这个秘密。”     班公措目光闪动，最后一个房间中有很多绿色粘液，说明追杀这艘船的存在显然也发现了这里，杀了进来。     那画中老人在长廊的墙壁上飞奔，忽上忽下，似乎在避开什么。     秦牧和班公措看去，只见墙壁上有战斗留下的许多痕迹，墙壁上留下了深深的掌印，除了掌印之外还有奇特的武器印记，可怕无比，似乎只要稍加触碰便会将那毁天灭地的能量触发，席卷一切毁灭一切！     这是神兵留下的痕迹！     除了神兵痕迹之外，还有神通留下的印记，这些印记不大，但是却依旧藏有恐怖的威能，含而不放，在墙壁上散发出令人心悸的悸动和光芒。     印记中的光芒是符文，幻明幻灭，明灭不定，符文很是复杂玄奥，很难看懂。     初初看去，并不能看懂什么，但是只要心神稍微沉浸其中，便顿时感觉到大千奥妙，纷沓而来，让人如痴如醉。     “与道门的道剑石壁有着异曲同工之妙！”     秦牧与班公措不禁惊叹，这里留下的神通和神兵烙印简直就是一个巨大的功法宝库，尽管不如道门道剑十四篇，但是如果能够将这条走廊上的印记中蕴藏的奥秘统统参悟出来，得到的功法神通，只怕也足以建立起一个圣地了！     两人都大是心动，但是却不得不收回心神，敌人就在身边，他们若是沉寂在参悟之中，肯定会被身边的坏胚趁机干掉。     他们虽然都很想除掉身边的死敌，独占这里，但是墙壁上的印记很不稳定，若是不小心触碰到，其中蕴藏的威能爆发，足以让他们死上千百次！     那个画中老人还在前方带路，这条长廊深深，似乎没有尽头，从他们走过的道路来看，现在他们早已走出了这艘船，但是长廊还是没有尽头。     这是更为高深的空间合辙之法，以大法力扭曲空间，将空间折叠或者延伸，而不是用饕餮皮骨来扩展空间。     如此狭窄的长廊，墙壁上有这么多的神通印记神兵印记，可想而知当时的战况是何等激烈。但最为关键的是，十六年前这些强者在这里动手时，他们的神通力量悉数凝聚，只有在击中敌人身上时才会爆发，而没有攻击到敌人身上，一丝力量也不会外泄！     这就极为可怕了。     这表明他们对力量的控制达到了极为纤细极为精致的地步，力量损耗最少，伤害最大，做到这一步极为困难。     哪怕是六合境界的神通者，一道神通爆发，都可以席卷方圆数丈范围，但是如果让神通者将伤害控制在指掌之间，那么便极少有人能够办到了。     不过将可以毁灭数丈范围的力量极度压缩，压缩到手掌大小，那么其破坏力只怕也会是百倍提升！     而一尊神祇将自己的神通压缩到这一步，其破坏力又该是何等恐怖？     秦牧与班公措眼睛都是一亮，立刻意识到其中的强大之处。倘若两个人修为相同，神通威力相同，但其中一人可以将神通的力量压缩到这一步，那么二人交锋，对手绝对会被他一击击杀！     而且力量不外泄，对法力的损耗最小，可以让自己全力战斗更长时间。     不过他们二人的功法神通，都没有如此纤细精致的力量控制之法，将神通做到纤细入微，需要极高的术数造诣。     道门在术数上有着极高的造诣，但即便是道门似乎也做不到这一步，否则道门早就无敌于天下了。     “大概只有精通神算，才能将力量控制到这种级别吧？”     长廊上突然一股轻风拂来，秦牧与班公措各自闷哼一声，骨骼噼里啪啦作响，并非是轻风压迫他们的肉身，而是轻风中传来神祇的气息，将他们压得几乎喘不过气来。     秦牧立刻化作一道黑影融入墙面，贴墙而走，班公措见状，暗道一声聪明，也连忙化作黑影融入墙壁，两人小心翼翼避开墙壁上的印记，没走出多远，便看到神祇气息的来源。     那是一具神尸，神祇的尸体，他的头颅洞开，身体已经有一半石化，还有一半是肉身，他还未曾来得及完全石化便被敌人击杀。     这条长廊中的战斗之惨烈，有些超乎他们的预计。     他们在墙面上游走，跟上画中老人，又走出数十丈远，见到了第二具神尸，然后是第三具、第四具……     秦牧与班公措心惊肉跳，战战兢兢的向前走，终于，他们来到长廊尽头，那里是一座门户。     门户突然自动打开，咯咯吱吱作响。     秦牧迟疑一下，从墙上走下来，进入门户之中。     班公措落后半步，想让秦牧先行试探里面是否有凶险，等到秦牧走入其中，似乎没有遇到凶险，他这才从墙壁上下来，正要走入门中，突然那扇门咯吱一声关闭，将他挡在门外。     班公措连忙撞门，却死活也撞不开，这才想起来应该是向外拉门，这扇门一拉即开，他慌忙闯了进去，抬头看去，心中一片冰凉，额头冷汗滚滚。     外面是一片黑暗的幽都世界，远处有点点光芒在空中游来游去，像是天上的星辰。     他此刻正站在宝船的甲板上，秦牧与那个画中老人都消失不见！     显然，那扇门户闭合之后，再打开时空间合辙之法便将空间挪移，不再是秦牧进入的那个房间！     “该死！”     班公措大怒，转身开门，门开处，里面已经不再是那条神秘的长廊，而是一个新的房间。     ————本章三千五百字，宅猪在写第三章，今晚是否能写出来尚未可知，十一点等不到的话兄弟们就别等啦。