“姓秦的一句话都不能信！”     班公措怒不可遏，随便打开一扇房门便冲了过去，厉声道：“说好的同舟共济同心协力的呢？说好的在船上便是友人出了船再痛下杀手的呢？不讲信用！遇到好处便一个人屁颠屁颠的跑去了，还关上门吃独食！撑死你个王八蛋！”     他刚才跟在秦牧身后看得分明，秦牧走入那个神秘房间后顺手便把门关上了！     不是那扇门自动关闭，而是秦牧主动关门，利用这艘船的空间合辙之法将他挡在门外！     这小子分明是打算吃独食！     很快班公措冷静下来，开始潜心计算这艘宝船的第二层空间合辙之法，冷冷道：“既然我已经知道了有第二层空间，那么便可以算出来那条长廊到底在何处，你休想一个人独吞好处！”     他一边计算，一边开启一个个房间，搜寻自己的部下，这艘船的房间极多，他的部下早已经走丢，在一个个房间里打转，想要寻到出路但却越陷越深。     班公措对于这艘船外层的合辙之法已经有了破解之道，但寻到这些人还是花费了不少时间，路上还偶遇两只白蝠和龙麒麟，那头龙麒麟居然也在计算空间合辙之法的破解办法，已经差不多要寻到舰桥的位置。     双方大战一场，班公措等人被杀得丢盔弃甲，幸得一个巫王闯入房中，这才将班公措等人救走。     等到他寻到另外几位巫王，却还是没能算到那条长廊的方位，心中不禁生出深深的挫败感。     “寻不到那里却也无妨，姓秦的小鬼一定会出现，到那时再将他拿下，逼他交出银盔，说出所有秘密！”     长廊尽头的房间中，秦牧眨眨眼睛，班公措被他关在门外是他蓄意而为。一路走来都是画中老人引领着他发掘这艘船的秘密，既然即将寻到了秘密，那么也就无需班公措跟在他屁股后面碍事了。     他答应与班公措联手的目的，本来就是在遇到危险时便将班公措推出去顶缸。现在既然没有危险，自然要把班公措踢出去了。     “大尊，想来你也是这个想法吧？不过还是我技高一筹。”     他转过身来，四下打量，只见这里是一个大的不可思议的房间，有些类似他在海底所见的那座屈山神殿，辽阔得不像话，长宽几近十里，如同藏在船中的一个小世界，比屈山神殿小了一些。     但是这个房间比这艘宝船要大了许多倍，将这么大的空间藏在船中，着实匪夷所思。     秦牧抬头看去，房间的天穹是由一根根长木搭建而成，而屈山神殿则是由一头饕餮神兽的兽骨搭建而成，两者不同。     饕餮神兽体内本来便藏有浩大空间，只需在兽骨外建造神殿，殿内自然空间广阔。     而这个房间却是用大法力大神通扭曲空间打造而成，相比起来建造更为困难。     在这个浩大壮观的房间中央，从房屋天穹出垂下一个巨大无比的木桩，连接到地面，地面上树根如同蛟龙蜿蜒盘绕，很有古意。     巨大的树身表面不断有光芒流动，从树根流向房屋天穹，光芒不断，将这个空旷的房间照亮。     那一道道光芒中似乎有符文印记在其中流动，顺着天穹上的一根根长木流向房屋四周，注入到船体之中。     树身中过了一会儿便有心跳声传来，嘭的一声巨响，震耳欲聋。     秦牧打量一番，露出疑惑之色，这艘船像是在一株大的不可思议的古树上搭建而成，天穹上的长木应该是这株古树的枝条。     而且从树身流光和心跳声来看，古树依旧活着，而且成为了这艘宝船的核心，甚至可以说是宝船的动力源泉！     只是，这么巨大的树木多少年才能长成？     古树为何拥有这么庞大的力量，能够化作宝船的动力，支撑宝船远航？     “果然，舰桥中的船舵和银盔并非是控制宝船的地方，这里才是。”     秦牧目光落在身前的地面上，这里的地面光洁如镜，那个画中老人正贴在地面上向他招手，然后向前跑去。     秦牧连忙快步跟上他，心中好奇不已：“这画中老人是画出来的吗？这种绘画之道似乎比聋爷爷还要高明一些。聋爷爷的画虽然能灵犀一点赋神魂，但是画出来的人物倘若活过来，坚持不了多久便会化作墨迹。而这个画中老人倒真的像是一个活生生的生命，除了只能在地面墙面上行走，其他的与正常的生命也没有什么区别。这世间，真的有画道在聋爷爷之上的人物……不可能！”     他顿时想到关键，画出画中老人的那人或许并非是在画道上超过聋子，而是在造化之道上的造诣在聋子之上。     此人画出了这个老人，用造化之道赋予其生命，让画中老人活过来，作为秘密的守护者引领者！     聋子的画，并非是靠修为，而是靠自己在画道上的造诣！     秦牧跟上画中老人奔向房间中央的那株古树，快要接近古树时，他眉头轻皱，只见前方光洁的地面上又出现一滩滩绿色粘液，像是什么东西爬过之后留下的痕迹。     越是靠近古树，这种绿色粘液越多。     而那个画中老人也变得小心谨慎起来，绕过粘液，向古树接近。     秦牧警觉地打量四周，这里很是空旷，一眼望去，四周一览无余，并没有什么可怕的东西。但是这些粘液却让他有一种不妙的感觉。他在楼船的甲板上见过这种粘液，当时便遇到了魔气侵袭，向他们涌来，魔气中隐藏着一个可怕的存在。     还有，进入长廊的那个房间里也到处都是这种粘液。     而这里也有，从粘液的分布来看，这些粘液围绕着古树，应该是古树对粘液的主人来说极为重要。     秦牧看向其他地方，不安感更重，他越看越觉得这里像是一个巢穴，粘液主人的巢穴！     终于，秦牧跟随画中老人来到树下，正在这时，他微微一怔，看到了他在幻象中看到的那个白衣男子。     确切的说，他只看到白衣男子的脸。     这艘宝船的主人，那个来自无忧乡秦姓的白衣男子此刻身体已经融入到这株古树中，与古树融为一体，只剩下一张面孔露在外面，而且也不是完全露在外面。     他的脸几乎完全与这株古树相容，两只眼睛也没有了神采，古树的心跳声应该是他的心脏在跳动，很是缓慢。     秦牧怔了怔，这个白衣男子应该是用一种独特的法门为自己续命，将自己与这株树相连，把自己的性命与古树连在一起，只是这种法门的弊端极大，会让自己成为古树的一部分，无法移动，甚至渐渐树化！     他当时的伤势应该很重，重到已经无法支撑的地步！     他被敌人追杀，一路杀到这里，最终干掉了对手，但也不得不施展禁法将自己变成古树的一部分延续自己的性命！     秦牧看着他，树中的白衣男子的眼睛也在枯涩的转动，像是树木雕琢成的两只眼球，勉强还能看到一点影像，但是看不分明。     “是你让这个画中老人引领我来到这里的吗？”     秦牧觉得这个男子有些莫名的亲切，似乎与自己有一种奇妙的联系，让他不禁心灵悸动，问道：“你是叫做秦凤青吗？你来自无忧乡？”     树中的男子似乎渐渐看清了他的面容，有些激动，艰难的张了张嘴，他的嘴巴里的舌头已经变成了木头，无法发声。     秦牧怔然，这种禁术的反噬实在太强，白衣男子的性命虽然得到延续，但是感官和身体机能已经基本上消失了。     “你认得这块玉佩吗？”     秦牧连忙从脖子上将那块玉佩摘下来，送到他的面前，压制住心头的激动，道：“认得它吗？这是我襁褓里的东西，我一直戴在身上。这个秦字，是无忧乡的秦字吗？”     突然，树中的白衣男子激动起来，古树轻微震动，似乎这个树中人在奋力挣扎，想要挣脱古树的束缚将这块玉佩抢到手中！     古树的树身上一道道光芒流动，将他的挣扎压制下来。     他张开嘴巴，似乎有千言万语想要对秦牧说，但却一个字也无法说出。     秦牧脸色黯然，像是在对这个树中人说话，又像是自言自语，低声道：“我听婆婆说有个女子的尸体托着篮子，在夜晚将我送到大墟的残老村，我没有见过她。后来我在江下见到了她，却怎么也看不清她。我只有这块玉佩，从小就戴着，总希望能够找到我是来自哪里，那里是否还有我的亲人……”     他坐在树下，双手抱着膝头，指尖挂着玉佩，玉佩一晃一晃。     “我觉得我的父母可能还活着，还在等着我回去见他们。我没有见过他们……”     “后来一个成为太阳守的小女孩对我说，我可能是来自无忧乡，我就拼命地想回到无忧乡。我打探无忧乡的消息，寻找去无忧乡的道路，但是一次又一次失败，还连累了村长他们险些为我送命……”     “这次我没有告诉他们便来到这里，我怕再次连累他们。秦凤青，你是叫做秦凤青吧？我找到了你，没想到你却不能告诉我些什么，想回家想知道自己的身世，真的这么难吗……”     他埋首在双臂之中，不再说话。     啪嗒。     有眼泪滴落下来，秦牧抬头，抹去眼泪向上看去，树中人的眼睛中有泪水滚落下来。     突然，树上有什么东西在蠕动，如同大蛇一般蜿蜒盘绕树身缓缓游下，口中发出古怪晦涩的声音：“秦汉珍，你已经见过秦凤青了，现在你的心愿应该了结了吧？”     ————第三更来了，还是超过了十一点，宅猪深感抱歉！