秦牧思绪紊乱如麻。     秦汉珍，秦凤青？     他在书房里得到的那本族谱中记载着开皇一脉的人物，这本族谱的最后一页写道：“一百零七世曰汉珍之子，凤青。”     秦凤青是秦汉珍之子。     那么从树上游下来的那个古怪东西的话，到底是什么意思？     她在称谁为秦汉珍？     谁又是她口中的那个秦凤青？     秦牧身躯颤抖，脸上没有半点的血色。他是秦凤青，而树中人就是秦汉珍！     开皇秦氏族谱的最后一人，说的就是他，而这个树中人，就是他的父亲！     这个与古树融为一体的人就是他的父亲吗？就是他朝思暮想的亲人吗？     他的至亲之人！     为何会变成这个样子？     秦牧不断的告诉自己要镇定，马爷曾经对他说无论面对任何事情，都要天塌不惊，只要理智尚存哪怕是遇到灭世之灾，遇到必死的危局，都可以从中寻找出一线生机。     瘸子也曾经对他说，任何时候都要保持笑容，保持乐观，不仅仅是麻痹敌人，同样也是让自己心理阳光。哪怕是被砍掉一条腿，也要露出最憨厚的笑容，这样才有逃走的机会。     司婆婆也曾经告诉过他，哪怕是心理有着阴暗有着恶魔，也要坚强起来，自己乱了，一切也就完了。     但是现在的秦牧即便明知道危险近在咫尺，但也无法镇定下来。     他的父亲，从未曾谋面的至亲之人，变成现在这个样子，他无法做到马爷、司婆婆和瘸子所说的那样。     秦牧竭力镇定心神，不去想树中人，不去关心他，将自己身体的颤抖压制下来。     突然他感觉自己的掌心有些疼，他不自觉的握紧双拳，指甲已经深深刺入掌心，有鲜血顺着掌纹滴落下来。     秦牧抬头，向树上正在游下来的那个神秘存在看去。     树上游下来的那个东西半蛇半人，身形极大，虽然下半身是蛇却没有鳞，上半身是一个女子的形象，很美很妖娆的女子，而她发出的声音却是男子的声音。     她游过之处不断有粘液滴下，很像是秦牧神化为镇星君形态时的样子，但是不同的是她的镇星君形态更加原始。     她的脖子后长着像是肉膜一样的东西，在说话时，肉膜张开，像是两把打开的扇子插在脖子两侧，高出她的头颅，不断震动发声。     她似乎不会开口说话，而是靠脖子后的肉膜震动出声，因此发出的声音很是古怪晦涩。     肉膜应该便是她的声带，顶端长着两尺多长的骨刺，像是一根根标枪，打开时，肉膜上出现两个黑色眼球状的图案，像是两只诡异的眼睛在盯着你。     据秦牧所知，镇星君形态有两种，一种只是单纯的镇星君形态，没有承天之门和手中经卷，另一种则是秦牧那种，身后有承天之门，手中捧着经卷。     而眼前这个古怪的生灵，她的形态更为原始，不像是修炼而成，而仿佛天生就是如此。     这是一个幽都的生灵，甚至可能是神灵！     她与那两只间距二百六十四丈的眼睛的主人并非是同一人。     “你我约定了的，秦汉珍。”     她游到树下，盘绕在古树边，妩媚动人的脸庞靠在树中人的脸上，耳鬓厮磨，脑后的肉膜震动，发出声音，笑道：“你我定下了土伯之约，只要寻到了你那个名叫凤青的儿子，你便会放下一切，随我去幽都，交代无忧乡的位置。现在，你已经找到了你的儿子，心愿已了，该兑现你的诺言了。”     树中人一动不动，目光依旧落在秦牧的身上，他的肉身木化，眼睛已经看不清面前的人了。这双半木化的眼睛中有眼泪落下。     那个古怪的生灵长长的身躯围绕着古树盘了一周多，离开树中人，悠闲自得的游动，声音在树上飘来荡去，飘忽不定：“当年你闯入幽都世界，打破了封印壁垒，你奄奄一息，与这株神木融合，苟延残喘，无非是想见你儿子一面，所以竭尽所能的保住自己的性命。我来到这里，一直与你相伴，你向我许诺，只要见到你的儿子，便可以放下一切，什么性命，什么无忧乡，都可以抛弃。你愿意将你的灵魂献给土伯，愿意交代无忧乡的位置，我答应了你，没有取你性命。”     她的面孔突然从神树上垂下，落在秦牧面前，巨大的身躯徐徐转动，围绕秦牧盘绕了一周，肉膜震动，发出古怪的笑声：“莫非你现在见到你的儿子之后，便想反悔？你想看你的儿子死在你的面前？呵呵呵，多么鲜美的肉体，年轻的生命啊。他才十六岁对不对？吃起来一定鲜嫩多汁……”     秦牧额头冒出冷汗，突然催动霸体三丹功，运转镇星君地侯真功，化作镇星君形态，声音沙哑道：“这位前辈，我也是……”     “你也是镇星君形态吗？”     那个古怪的幽都生灵突然舒展开蛇身，唰的一声从钟岳身边游开，落在地上，长长的蛇尾还盘绕在树上没有完全下来。     她居高临下，俯视面前这个微小的少年，露出玩味的笑容：“可怜的小东西，你耍的这点小把戏在我面前显得多么可笑，多么幼稚。你不知道吗？镇星君形态，其实就是在模仿我啊。我就是……”     “镇星君！”     她俯身凑到秦牧面前，想要从这个少年的脸上看出惊慌，看出不安，看出一切信念破灭剩下的绝望。     秦牧竭力镇定，但还是被她看出了发自心底的惶恐。     镇星君满意的抬起头，笑道：“多么有趣的小人儿，努力做出大人的样子，却显得无知而可爱。你登船时不是说了一句幽都语吗？你只会那一句幽都语对吧？那句话是承天之门。你不会真的以为我听到这句话便会退去，让你登船吧？”     秦牧压制住身体的颤抖，在镇星君这样的神祇面前，他的一切心机全然无用！     的确如她所说，自己一直以来都是在努力做个大人，做一个能够肩负起一切的成年人。他学习村里人的行为处事，学习他们是怎么做，然而本质上，他还是个大男孩。     在镇星君面前，他的努力，他的学习，他的成熟，显得多么可笑。     “看在你这么努力装作大人的份上，便不为难你了。”     镇星君又回到树上，蛇尾缠绕着神树，像是女子在环绕着心爱的男人，脑后肉膜张开，震动，笑道：“秦汉珍，你们明明父子相逢本来应该高兴才是，我为何感觉到你如此悲伤？是了，因为从今往后你们便天人永隔，一个活着，一个死去。嘻嘻嘻，你大可不必如此……”     她游到树中人的面前，仰面看着他，蛇一般扭动身躯从他的面前游过，悠悠道：“你招出无忧乡的位置，这样你的孩子你的家人还有你的族人，便统统都可以去幽都陪伴你了。真是有趣啊，敢于与神做交易的可怜人类，以为能够占到便宜，殊不知却把一切都输掉了，输得一干二净！而我用来交易的筹码，不过是你的性命而已。”     她来到树中人的右侧，忍不住笑了，笑得非常开心，面庞贴在树中人耳边道：“我用你的命，换了无忧乡所有人的命，包括你的儿子的命。而你，得到的不过是见你的儿子一面。多么愚蠢的凡人，即便掌握了神魔的力量但也还是被自己愚蠢的念头影响，永远也无法达到神的心境。而你因为有土伯之约在，无法违背诺言。”     树中人恢复了平静，张了张嘴巴，但是舌头已经木化，无法出声。     镇星君笑道：“你想说什么？”     树中人还是张嘴，但是什么话也说不出来。     镇星君凑到跟前，想要听得清楚一些，好奇道：“你到底想说什么？”     树中人还是说不出话。     秦牧突然心境平静下来，道：“星君，父子连心，我想我能听明白他打算说什么。”     镇星君看他一眼：“他根本发不出任何声音，你能听得见？”     秦牧道：“我们父子性命都在星君手中，星君还怕我们玩出什么花招不成？”     镇星君深深看他一眼，嗤笑道：“你们玩不出花招。你过来，看看他想说的是什么。”     秦牧走上前去，来到树中人的面前，侧头倾听，过了片刻，道：“他在说，他的眼睛看不到，无法看清我的脸，因此不算见到我，所以土伯之约尚未生效。”     镇星君惊讶，笑道：“有意思，没想到你们父子果然心意相通。这倒有些不太好办了，他施展禁术与神树融合，这禁术叫做枯木逢春，是一种能够借命的禁法，只是反噬也很强。不仅仅是将性命相连，同样也是将肉身相连。你父与那些神祇大战，固然耗死了他们，也耗死了自己，不得不借禁术为自己续命，而今他只剩下脸尚未完全木化，逆转这个过程很是困难，但难不倒我，谁让我是来自幽都，掌控性命……”     她脑后的肉膜张开，露出眼睛状的图案，两道光芒从那眼睛状的图案中射出，一左一右注入到树中人的体内，渐渐地树中人表面的木化开始蜕去，他脖子上的肌肤已经浮现出皮肤的纹理，而不再是树纹。     ————第二更在八点十分左右！