镇星君脑后肉膜上的眼睛图案射出的光芒在压制树中人的木化，将他身上的木性不断压制，让他的双眼能够视物。     树中人的面孔一点一点的从树中脱离，舌头上的木性也在渐渐退去。     唰。     镇星君脑后肉膜上的眼睛装图案合拢，道：“秦汉珍，你现在应该可以看到自己的儿子了吧？”     她很谨慎，知道树中人极为强大，全盛时期比自己并不逊色，所以并未完全解开他身上的禁术，只是能够让他看清眼前而已。     然而树中人却闭上眼睛，嘴巴张了张，还是没有声音发出。     秦牧侧耳倾听，连连点头，过了片刻道：“他的意思是说，镇星君有一件事情猜测错了。”     镇星君侧头，冷笑道：“我何事猜错？”     树中人张开眼睛，双眼依旧不能视物，他脸上的肌肤在飞速木化，然而神树的根须却在震动！     秦牧面色平静道：“星君猜错的地方是，他并不想见到我实现土伯之约，他愿意一辈子都不见到我。他的目的，本来便是让星君帮助他压制木性，恢复部分肉身的行动力。”     镇星君冷笑，脑后的肉膜哗啦啦震动：“这是秦汉珍想说的话还是你想说的话？凤青小儿，你未免也太自负太不自量力，太自以为是了吧？就算秦汉珍恢复一丝行动能力又能如何？他的神剑已经破碎了，凭借小半个身子根本不是我的对手！”     秦牧摇头，道：“这是我想说的话，也是他想说的话。即便是神佛神魔，也不能掌控一切，总有些不甘心的生命试图跳出去。他并非没有反抗之力。因为……”     “因为，我带来了他的剑！”     秦牧身后，雪亮的剑光冲天而起！     无忧剑震碎了木质剑鞘，突然落在神树中飞速生长出来一条木质大手中，霎时间剑光充斥满厅堂，秦牧眼前到处都是雪亮一片，看不到其他任何东西！     那是近乎道的剑法，超出了他的认知，超出了他的眼界。     一口剑，爆发出惊天动地的威能与光芒，神光浩荡，剑光水银泻地，又洒遍长空，这一瞬间秦牧看到的不是剑，而是一个人的悲欢离合，一个人毕生的追求与无悔的意志！     剑和道，融为一体！     村长的剑图，道门的道剑，在这神话一般的剑法面前也失去了颜色。     剑光中，镇星君的惊呼声传来，秦牧感受到滔天的神威，接着浓烈无比的火浪袭来，随即是无边的压力，仿佛苍苍茫茫厚重无比的大地压下！     他看到了剑光中一颗橙黄色的巨大星辰，蕴藏浩荡威力，似乎要碾碎一切，而镇星君正站在那颗巨大星辰的前方，雄威滔天。     随即他的双眼剧痛，连忙闭上眼睛，然后便感受到那股滔天神威猛地衰弱，接着飞速远去，然后便是摔门的声音。     “秦汉珍，秦凤青，我会回来找你们父子的！”镇星君那古怪晦涩的声音越来越远，随着嘭的一声巨响，宝船剧烈晃动，想来是镇星君已经逃离这艘宝船。     铮。     嗡嗡的震颤声传来，秦牧悄悄张开眼睛，刚才那充塞天地的剑光已经消失，无忧剑正插在他的前方，剑柄还在不断颤抖。     剑下是一片神血，散发出霞气般的神光，很是惊人。     秦牧转过身来，树中人的脸从树中浮现，木化渐渐退去，但是他却依旧紧闭双眼，不愿睁开眼睛。     睁开眼，看到他，便会触发土伯之约，土伯便会收走他的灵魂，那时无忧乡便会暴露，他的亲人都会因此而葬送。     秦牧怔然，难道他永远也不能张开眼睛看看自己？     “我叫做秦凤青吗？”     秦牧看着树中人，低声道：“村长给我起个名字，叫做牧，秦牧，是姓秦的放牛娃的意思。”     他靠在树上，树中人的旁边，低声道：“从那时起，我便一直叫秦牧。到现在我才知道父母给我取的名字，凤青……有点陌生的感觉。你，是我的父亲吗？”     那树中人依旧紧闭双眼，但是树身上却长出了一个枝条，枝条长出了嫩叶，在轻轻的抚摸秦牧的头发。     秦牧静静地靠着，心中百般滋味涌了上来。     没有人这样摸过他，药师不会，他不喜欢小孩子，煮药的时候都是将幼时的秦牧一把摁进药缸里，或者提着腿扔进去。     瞎子也不会，哪怕秦牧施展出最好的杖法，瞎子也是竹杖点头，露出赞许之色，却不宠溺。     司婆婆没有带过孩子，天天洗尿布换尿布，秦牧长大一些懂事后帮她做活，剪裁衣裳，司婆婆也往往是夸奖一两句。     最为严肃的马爷是素来不会夸人的，他看到秦牧总是会想起自己死掉的儿女，面色很沉，因此几乎没有露出过笑脸。     聋子则嫌他比较烦，各种烦，画画的时候总会将秦牧赶出去，即便教秦牧读书写字画画的时候，也是打手板的时候比较多，夸奖的时候少。     哑巴总是坏，各种捉弄他，以此为乐。     瘸子则往往带着他偷东西或者偷他东西，瘸子很有童心童趣，把他当成伙伴。     至于村长，村长没有手脚，而且也是一个阴郁的老头，尽管经常笑，但总显得心事重重。     从未有人这样摸他的头，哪怕是一根冷冰冰的树枝树叶。     这是不曾有过的感觉。     秦牧侧起头，斜看天空，让眼眶里的眼泪尽量不遮住自己的视线，他从前总想像个大人一样，村里的大人是他的榜样，学习他们的为人，学习他们的处事。然而这一刻他觉得自己还是一个小孩子，惯于依偎在父母身边。     他依偎的神树很坚硬，背后獜狥树身有些硌人，但他心里却是一片安宁，前所未有的宁静，似乎回到了家的港湾。     那个画中老人不知从何处跑了出来，东张西望，然后溜到树下，抬头仰望，不知道为何这里这么安静。     “你很好……”     神树中传来一个沙哑的声音，像是木头人开口说话，每一个字都说得艰难万分，听不到半点的情感在其中，秦牧却身躯微震。     “你很好。”     树中人的声音传来，似乎只会说这一句话，他应该没有夸奖过孩子，想不出更多的话。     他之所以这么说，是秦牧领会了他的心意。     秦牧适才说父子心意相通，能够听懂他的话，但他那时无法发声，怎能说话？     秦牧却将他的想法猜了出来，引诱镇星君主动出手，压制树中人一部分的木性，让他可以施展出法力。     然后秦牧背靠树中人，给他取剑的机会，同时以言语乱镇星君的心神给他创造出手的时机。     秦牧露出笑容，低声道：“我们是父子，虽然从前从未见过，但是总有些相像的地方。我也与别人定下过土伯之约，我知道里面的猫腻。”     树中人嗯了一声。     秦牧靠在这里，享受难得的宁静。良久，树枝上开了朵花，结出了一个果子，果子脱落，坠到他的手中，芬香扑鼻。大概父母都是这样，总担心儿女吃不饱穿不暖。     秦牧托着这个果子，突然道：“娘亲去了哪里？她是否还在人世？”     “我会去寻她。”     树中人声音晦涩道：“她带着你和族人去了幽都。”     秦牧怔了怔，但是司婆婆是在大墟残老村外的涌江边发现了他，并非是在幽都发现他。     那么秦牧又是如何流落到了大墟？     这期间发生了什么事？     “怎么回到无忧乡？”秦牧继续问道。     树中人不回答，闭着眼睛涩声道：“画老会带你去书房，里面有我留给你的东西。你走，我们不相见。”他每一个字都说得十分艰难，字字如同刀割咽喉。     秦牧心头一紧，心脏缩在一起。     父子不相见？     画中老人向他招手，示意他拔起无忧剑。     秦牧定了定神，走上前将插在地上的无忧剑拔起，画中老人又向他招手，示意他跟上自己。     秦牧回头，树中人的眼睛依旧闭合，没有张开眼睛。他看了看画中老人，画老应该可以与树中人联系，具体是怎么联系，他并不知道，可能就是树中人赋予了画老生命。     “父子不能相见吗？”秦牧大声问道。     树中人的眼睛紧闭，似乎有些绝情：“不能。”     “我会救你出来的！”     秦牧转过身去，跟上画中老人，大声道：“不就是土伯吗？我干倒他便是，你等我！”     神树岿然不动，树中人慢慢张开眼睛，眼中有泪落下。     他听到秦牧的脚步声从房外传来，这个少年在向那个画中老人低声道：“画老，我离开后，替我照顾他。”     宝船的书房中，画老游动，来到书架前，书架上的书籍已经被人清扫一空，统统拿走。     “班公措这厮，来我家打劫是不是？”秦牧勃然大怒。     突然，画老钻入一幅画中，然后在画里冲他招手。秦牧迟疑一下，迈步向画中走去，接着奇妙的事情发生，他发现自己竟然走入了画中，变成了画中人！     画中，一个白衣男子站在那里，静静地等待，似乎在等待他的到来。     ————今天第二更。