秦牧还是第一次遇到走入画中世界这种古怪的事情，这画道与聋子的画道不同，聋子画画，将画作用于现实，比如画出风雨雷电，将画抖开，然后现实中便突然迸发风雨雷电。     比如画出十八层地狱，整个天图皇城便突然崩塌，化作了十八层地狱。     这便是作用于现实。     而秦牧走入的画则是反着来，让现实走入画，秦牧进入这画中世界，变成了画的一部分，但是进入画中却发现画里面并不是平面的，相反，这里是立体的，有着广袤空间。     “这是另一种画道！”秦牧打量四周，心道。     如果说聋子的画是让自己的笔触侵入现实，那么这幅画便是内拓世界。     这两者若是能够相互融合，似乎可以将画道的高度提升到一个匪夷所思的高度。     秦牧思索，倘若做到这一步，提笔作画，风雨雷电席卷战场，冲击无数敌军，然而风雨雷电内拓世界，将这些敌军纳入画中，然后提笔一扫，将自己画出的画抹去，可谓是一笔横扫万千大军！     书生意气，挥斥方遒，不外如是！     秦牧收回放飞的心思，他在画道上的造诣远不如聋子，聋子是一座高不可攀的高山，令人仰止。他觉得自己应该把这个想法告诉聋子，让这位画道绝顶的存在去研究两种画道，将这两种画道融合。     然后自己再从聋子那里去学，应该可以更快的修成两种画道。     聋子更为精通，由他去研究，自己从他那里学习，便可以省下大量的时间去做其他的事情，而聋子的画道也可以达到一个更高的境地。     他看向那白衣男子，这个白衣男子应该是他的父亲秦汉珍的画像，但是在画中却活了过来。他变成树中人时，看不出他的风姿风范，而在画中，秦牧倒可以看一看父亲的风采。     唯一可惜的是，这并非是真正的秦汉珍，只是画中人而已。     画中没有声音，画中的秦汉珍不能开口说话，只能做出一些动作，书写文字绘画。他并非是真正的秦汉珍，而是秦汉珍画出来的自己，赋予这个画中人生命，就如同画老一般。     秦牧来到他的身边，只见他正在作画，画的是一幅幅导引图案。     秦牧微微一怔：“霸体三丹功！”     画中人作画，本来便是奇怪的事情，而画中人画的正是秦牧所修炼的霸体三丹功！     对于霸体三丹功秦牧自然有着极多的感悟，他便是靠这门功法的导引功来启蒙，觉醒灵胎，之后慢慢有了自己的成就。     而画中人所画的霸体三丹功与他所见过的所修炼的霸体三丹功还是有所不同。     画中从第一个境界的导引功开始画起，导引功与秦牧所修炼的便已经有了不同之处，更为简单简洁。     村长传授给秦牧的霸体三丹功的导引功已经极尽简洁之能，可以说是天底下最为简单的筑基之法，最适合普通人修炼的法门。     而画中人画出的导引功还要更加简单，虽然简单却不简陋。     秦牧现在的眼界见识已经远非年幼时期可比，明白基础越简单修炼越困难，成就越大的道理。     这就像是在白纸上作画，基础时画出的东西越少，越简洁，后面画出的东西才越有可能更精美更精细。     倘若在白纸上乱涂乱画乱抹，那就算有神笔也难以在这个基础上书写出精美文章，画出绚丽画幅。     画中人的导引功已经简洁到不可思议的地步，秦牧尝试一下按照画上的导引功催动元气，初时还有些涩滞，但是随着元气运行，元气便愈发欢快磅礴，通四肢，达百骸，有一种夺天地造化的感觉。     “倘若有这样一幅导引图，只怕冲击灵胎壁更加艰难。”     秦牧感慨，村长传授给他霸体三丹功时，应该是稍作了改动，让导引功冲击灵胎壁变得简单一些。不过孰好孰坏尚且两说。     改动之后冲击灵胎壁固然容易了一些，但在根基上却不如画中人的导引功更加深厚。而在当时对于秦牧来说，最关键的便是冲破灵胎壁。     画中人画出了第二幅图，第二幅霸体三丹功秦牧在镇央宫峡谷中见到过，他画的与镇央宫峡谷中的壁画没有多少区别，只有细微处有些不太一样。     秦牧尝试催动一番，顿时只觉功法运转时，灵胎有一种承天接地的感觉，不由心中微动。     他在镇央宫学到的霸体三丹功并无这种感觉。     灵胎是武者的境界，到了这一步才算跨入修行门户，基础极为重要，但进门也极为重要。     根据秦牧现在的理解，灵胎神藏是打开体内天地，随着自己的修炼，修为精深，灵胎神藏便有了天地之分，高者为天，沉者为地，灵胎立在中央，脚下是灵台，吞吐五气，五气是金木水火土。     灵胎脚踏大地，身统六合，六合是天地东南西北。     他修炼到了六合境界，对于这些神藏和境界的理解便是如此，至于后面的七星、天人、生死和神桥，他理解的并不多，但是也有一些自己的看法。     六合境界基本上可以炼成元神，元神就是灵胎在修行途中汲取了魂魄元气而生长，到了六合境界长成元神。     到了元神离体，基本上便是天人境界了。     秦牧从前修炼时没有觉得自己的霸体三丹功有什么不对之处，而现在按照画中人所画的图案修炼，这才知道少了某些东西。     灵胎是要成长为元神的，不能在灵胎神藏中承天接地，便意味着修行不到家，他先前欠缺的，可能就是这个。     他又看向第三图。画中人所画的第三图是五行境界，到了五行境界，秦牧得到的行功图并不完整，他是靠少年祖师和自己的聪明才智补全了行功路线，但是在左肩上留下了一个破绽。     尽管后来秦牧靠大育天魔经的大一统功法将这个破绽补上，但行功时还是有些不太顺畅，只是影响不大，而且秦牧着实出色，横扫五行境界的武师没有遇到敌手，甚至连某些修为稍低的六合境界神通者也打不过他，所以他便没有深究这个问题。     画中人所画的五行境界行功图则是完整的行功图，秦牧细细观摩，舒了口气，这幅图可以将自己功法缺失的部分补全，不再留下破绽！     而第四图与他目前修炼的也不一样，更加复杂。     秦牧怔了怔，从第一幅导引图看起，发现了一个有趣的地方，画中人所画的霸体三丹功与他所修炼的霸体三丹功相比，呈现出逐渐复杂的趋势，像是先画出一根破土而出的树苗，只有两个芽叶，然后逐渐生长，变得枝繁叶茂。     而他从前东拼西凑得到的霸体三丹功有些缺漏，像是一株小树东长一根枝条西长一根枝条，虽然也能长成一株大树，但是东倒西歪。     而且，画中人所画的功法，也没有神通，只是画出行功图而已，但是催动其他神通却有一种信手拈来的感觉。     突然，他心头猛地一震，脑海中响起樵夫石上传经的声音，诵经声和画中人所画的霸体三丹功结合，秦牧惊讶的张着嘴巴。     大一统功法，竟然与画中人所画的霸体三丹功重叠了！     不是融合，而是重叠！     大一统功法是大育天魔经的总纲，就像是樵夫传经给天魔教开山祖师的那株圣树一般，大一统功法就是树的身躯，大育天魔经就是古树的万千根须和枝条。     历代的天魔教主都需要参悟出自己的大一统功法，才能统筹大育天魔经，每个人悟出的大一统功法都各不相同，没有一个是重样的！     然而现在，秦牧结合樵夫石上传经，骇然的发现，天魔教的大一统功法，与霸体三丹功就是一模一样！     他有一种时空错乱的感觉，大育天魔经的大一统功法，竟然就是他修炼的霸体三丹功！     “难道天圣教就是出自无忧乡？那么那位传功的樵夫……”     他面色古怪：“他也姓秦？”     他没有多想，继续看去，看得如痴如醉，功法也在不知不觉间按照画中人所画的行功图运转，元气运行彻底没有了任何涩滞感，愈发活泼，愈发顺畅。     待到画中人将画到第八幅图，总算将从筑基到神桥境界画完。     秦牧潜心记下，不料这画中人还没有停笔，而是继续画下去，他在画第九幅图！     “神桥境界之上，还有境界？”     秦牧错愕，神桥神藏不是最后一个境界吗？     那么第九幅图是什么境界的行功图？     第九幅图已经极为复杂，牵连到前面七大神藏，元气运行时，七大神藏都需要调动，可谓极尽繁琐之能，错了一步都会走火入魔！     秦牧潜心记忆，不敢有任何马虎，但是这第九幅图蕴藏的信息太大太多，还是让他头晕眼花。     那画中人画出了第九幅图，停笔，等待片刻，等到秦牧将这九幅图完全记下，突施辣手，攻向秦牧。     秦牧连忙抵挡，几招之间便被画中人放倒在地。     那画中人将他打倒，却没有继续进攻，而是等待秦牧恢复，然后这才继续进攻。     “他在喂招！”秦牧眼睛一亮。     宝船甲板上，诸多大巫、巫王和蛮狄国将士正在攻打舰桥，两只白蝠和龙麒麟守住舰桥门户，让他们攻不进来。     班公措则检查自己从宝船上搜刮来的那些书籍和宝物。     “这些书籍都有封印，想要破开封印有些困难，须得请动我的前世肉身。”     班公措一本一本的看了一遍，都无法打开，不由有些失望，回头看了看船上的楼宇：“两个月了，这小子还不出来……”     突然，一个房门打开，秦牧鼻青脸肿的探出头来，瞥见了他，冲他招了招手，班公措心花怒放，急忙冲上前去。