“这小子被打得这么惨，难道是遇到了隐藏在这艘船中的恐怖存在？”     班公措追杀上去，心中还有些疑惑：“不过，那个恐怖存在不是已经跑掉了吗？”     镇星君从宝船上逃出去的时候，动静很大，班公措那时正在船上搜寻散落在各个房间里的随从，还有些随从在甲板上等候，就在那时镇星君逃出宝船，等到他来到甲板上时，甲板上的几人已经失踪，应该是被镇星君逃走时掀起的飓风扫入幽都世界中，回不来了。     而那是两个月之前的事情了。     这段时间，班公措带着众人搜刮每一个房间，将这里的宝物能搬走的基本上搬空，只是想过来搜刮舰桥时遇阻，被龙麒麟和白蝠两兄弟挡在外面，杀不进去。     进入舰桥的门只有一扇，想要进去必须从门中闯进去，但是两只白蝠和龙麒麟的实力偏偏不弱，守在门后，即便是生死境界的巫王也攻不进去，这些天他们用车轮战法，让两只白蝠和龙麒麟得不到休息。     班公措刚刚闯入那个房间，立刻催动万蝗幡，诸多飞蝗围绕他身躯旋转，护住周身。     这时，他身后传来关门声，秦牧出现在门后，将房门关上。     班公措向前冲出十多步，这才转身，微笑道：“秦教主，你引我过来所为何事？”     秦牧脸上的淤青肿胀显然是被痛揍之后留下的痕迹，悻悻道：“我这两个月挨了很多打，信心严重受挫。老弟，你也知道，一个人失败很多次，一直失败，心灵扭曲，会变态的。”     班公措惊讶道：“什么人竟然能将秦教主打成这个样子？这倒让我好奇了，这世间除了我，竟然还有人能连续击败秦教主，让教主生出了挫败感。那个人莫非是七星境界的神通者？”     秦牧摸了摸脸上的伤：“他施展的是六合境界的修为。”     班公措更加震惊，吐出一口浊气，赞道：“此人真是好本事。”     秦牧诚挚万分道：“所以老弟，我只能趁着歇息的时候来找你了。为了免得让我心灵扭曲心理变态，你让我打一顿出出气如何？”     班公措眉毛低垂，目光落在自己握住万蝗幡的手掌上，低笑道：“秦教主，我这人素来不打无把握之仗，没有把握便下阴招。不过我看到你鬼头鬼脑的向我招手，我便立刻跑过来，你可知道为何？”     他抬头，自负一笑：“我这两个月来勤修苦练，比起两个月前有了极大的进步，你也知道我是楼兰黄金宫的大尊，已经有了十八次转生。我两个月的修行，顶的上你两年的修行！我追上来不是为了听你废话，也不是来找打，而是打死你！”     他怒气勃发，乌发冲冠，挥动万蝗幡向秦牧杀去，厉声道：“活活打死你！把那顶银盔交来，我还可以让你死得更痛快一些！”     叮叮叮叮——     飞蝗与剑雨碰撞，金色的蝗虫薄翼如刀，而秦牧的飞剑则沉重无比，一刹那间的碰撞让房间中到处都是火星飞舞。     剑光与飞蝗之中，班公措将万蝗幡重重插在地面上，在剑雨飞蝗之中脚步闪动，身形忽左忽右向秦牧接近。     而秦牧则步法变幻莫测，也在剑雨飞蝗中飞速接近。     这个房间不大，尤其是到处都是叮叮当当碰撞的飞蝗与飞剑，稍有不慎便会被刺伤，甚至可能丧命。     秦牧和班公措这些日子都在研究如何将神通细微化细致化，因此在这个不大的房间中，两人的飞蝗和飞剑都尽量缩小形态，飞剑长短不过三寸，飞蝗长短也不过五指。     但是越小便越危险，在对方的剑雨飞蝗中穿行，须得有着极高的眼力和判断力。     下一刻，两人遭遇，拳掌相交，劲力爆发，房中顿时传来一声清脆的雷鸣。     班公措露出笑容：“以我现在的修为……恨！”     他闷哼一声，感受到对方恐怖的力量，心中不由一惊，他这些日子以来勤修苦练，修为大增，原本以为自己的修为必然是碾压性的优势，没想到没有使出全力的情况下，秦牧竟然还稍占上风！     这怎么可能？     这小子也是转世来的吗？     不过他随即察觉到不对，秦牧不是在法力修为上超过他，而是这厮的元气变得更加精纯纯粹，而且在招式神通的运用上更上一层楼，肉身也变得强横了许多。     也就是说，秦牧可以用更少的元气，让自己的神通爆发出更大的威力。他在神通的精细程度上走在自己的前头，一击不中，力量很少外泄，击中时神通爆发力更强！     班公措与秦牧一起进入那条神秘长廊，两人都看到了墙上的神通神兵印记，但都是走马观花匆匆看了一番，并未深入研究。     而现在，秦牧却在此道上的造诣超过了他。     “要糟！”     班公措脑中一懵，立刻感觉到不妙。秦牧的修为提升了，元气又变得精纯，消耗的法力较少，再加上肉身的提升，这种情况下，分明是秦牧的战斗力和耐力都要超过他。     虽然超出的不多，但只要超出哪怕一丝，也足以获胜！     短时间内还好，但时间一长，自己便要糟糕！     果然，两人大招碰撞，八千剑与万蝗幡极为消耗法力，让他们的元气飞速消耗，以至于两人能够控制的飞剑和飞蝗都在锐减。     秦牧肉身机能却依旧强横，招法大开大合，纵横捭阖，一拳一脚开山裂石，威力惊人，打得班公措不断后退。     突然班公措向后一撞，撞开一间房门，趁机滚入房中，立刻去掩房门，房门还未关上一股大力袭来，将他撞飞，啪的一声贴在对面的墙壁上！     “我现在只需要坚持到我的属下找到我，只要他们找过来，这小子便必死无疑！”     班公措依旧淡然，这两个月时间，为了搜寻宝船上的宝物和那条神秘长廊，他也传授了几位巫王如何计算空间合辙之法。     那几位巫王肯定会寻来！     当然，那几位巫王的智慧和术数不如他，寻到这里肯定要花费一些时间，自己只要坚持到他们来到的那一刻即可。     秦牧呼啸杀来，长打短靠，与他近战，两人这次交锋用的飞蝗和飞剑更少，秦牧操纵九剑，每一口剑都极为细小，在自己身边游来飞去，像是手指长短的飞鱼，而班公措的九只飞蝗也极为细小，真如金黄色的蝗虫一般。     即便他们的元气损耗惨重，但攻击也极为激烈，尤其是在近身长打短靠的情况下，更是稍有不慎便是身死道消的下场。     班公措小心对付，但修为还是消耗太快，终于修为耗尽。     秦牧也修为耗尽，但肉身却还是像一头大力蛮牛，班公措只来得及挡住十几道攻击便防御被破，顷刻间便被打得鼻青脸肿。     秦牧将他摁在地上打，班公措眼睛被打得张不开，叫道：“打得好！有种你再打！”     秦牧又打了两拳，突然听到隔壁房间传来开门声，心中微动，立刻停手。     班公措叫道：“再来打啊！”     秦牧收拾自己的飞剑，转身走去，笑道：“老弟，我爽了，改日再来找你。对了，你腰上挂着的饕餮袋，我拿走了！”     班公措心中一惊，急忙抓向自己腰间，心中一片冰凉。     他腰间挂着的饕餮袋不翼而飞！     秦牧何时将他的饕餮袋解下的，他竟然毫无察觉！     “我的手艺比瘸爷爷还是差了点，否则连他的裤衩脱下来他都不会知道。”     秦牧抛了抛饕餮袋，暗叹一声，还是瘸子手艺高超。     “给我杀了他！”班公措的声音传来，几位巫王终于来到这个房间。     秦牧露出笑容，转身掩上房门，来到第一个房间，将散落在地的飞剑收拾一番，放在饕餮袋中，又将万蝗幡也收了起来。     他打开班公措的饕餮袋看去，微微皱眉，里面没有书房里的那些书，都是些船上的宝贝，香炉、茶几、烛台之类的东西，想来班公措没有将那些书籍收到这里。     “书架上的书，到底记载着些什么？神的功法？还是其他什么……”     秦牧将两个饕餮袋拴在腰间，返回书房，心道：“等下次来揍他出气，再好生问问他把书藏在哪里了。”     班公措挣扎着走出楼宇来到甲板上，看到一位位大巫古怪的眼神，心中了然，这些人见到他被秦牧打成这幅模样，心里对他的敬畏开始消失。     班公措淡然道：“秦教主也不好过，被我重伤。我知道他的名姓，待我恢复修为，便作法取他性命！”     待到他恢复修为，立刻作法，古怪的是，他尽管知道了秦牧的性命，但却搜寻不到秦牧，仿佛秦牧从这个世界上消失了一般。     班公措再次作法，他的巫法还是无法寻到秦牧。     “不可能，他明明就在船上，巫法却寻不到他。莫非他躲在什么秘密空间之中，屏蔽了我的巫法感应？”     秦牧回到画中，画中人继续陪他喂招，尽管秦牧还是一次次落败，但坚持的时间却越来越长。     时间不知不觉过去，这一日，突然宝船剧烈震动，即便是在画中世界中，秦牧也能感受到这种震动。     画中老人露出焦急之色，唤他出来，秦牧快步跟上画中老人离开这幅画，飞速来到甲板上。     宝船的远处，无数幽都生灵在向这边涌来，而宝船则在加速飞去。     画中老人站在门上，向秦牧挥了挥手。     秦牧怔然，还是要分别了吗？