宝船将那些幽都生灵远远抛在身后，而且速度越来越快，这是从未有过的事情！     甲板上，班公措等人急忙抓住护栏，免得被甩飞出去：“难道是秦牧那小鬼用银盔开船了？”     班公措看向秦牧，却见秦牧也在抓着护栏，并没有带着银盔，显然驾驭这艘宝船的并非是他。     班公措微微一怔，不是秦牧开船，那么是谁在驾驭这艘宝船？     难道船上还隐藏着一个可怕存在，或者船上有鬼不成？     自从他们来到这艘怪船，便屡屡发生怪事，至今为止也不曾将这艘船完全探索一遍，反倒屡次遇到诡异事件，想一想倒是令人后怕不已。     宝船在幽都世界中飞驰，幽都世界一片黑暗，无天无地，行驶在苍茫的黑暗中真是令人恐惧。     如此行驶了不知多久，突然撞击声传来，几乎将众人掀翻出去，有几个将士和大巫没有站稳抓牢，顿时飞出船外，他们刚刚落入船外的黑暗中，便突然间骨肉消融，变成一堆白骨哗啦落下。     “下面有陆地！”有人惊呼。     秦牧向下看去，宝船撞击在一座山峰的山头上，将那山头撞出一个大洞，正是这次撞击才让那几个将士大巫被甩飞。     这座山峰飞速远去，隐隐可见山峰下是成片成片的陆地，但是古怪的是陆地并不相连，像是一个个漂浮在黑暗中的岛屿。     轰隆——     两块巨大的陆地碰撞，场面异常激烈，陆地板块相互挤压，顿时数千座大火山在这些陆地上一起迸发，岩浆带着滚滚的黑烟冲上天空，高达二三百里，壮观无比。     无数雷霆在浓云和岩浆间闪烁，撕裂天空，冷却的岩石如雨般落下，下起了恐怖的岩石雨，大石头砸下时威力惊人，像是彗星撞击一般，拖着长长的火尾。     地动山摇，岩浆雨岩石雨和酸雨一起落下来，简直是灭世一般。     宝船从大雨中穿过，船上众人立刻各自元气爆发，撑起一片片大盾，挡住这些怪雨，免得被砸死。     突然叮叮当当的撞击声传来，这次下的不是岩浆雨，而是金刚石（钻石，古代称为金刚石），一颗颗拳头大小的金刚石如雨般从天而降，是雷霆暴击形成的产物，洒满整艘船。     宝船倾斜，将满船熔岩和金刚石统统扫了出去，从一座大火山旁边绕过，驶向远处。     火山上到处都是岩浆如同火龙从火山口流到山下，秦牧匆忙看去，突然吓了一跳，只见在那地动山摇毁天灭地的景象中，竟然还有着数以百万计的人正在行走，上山。     这些人低着头，无声无息的走在这个灭世的景象中，行尸走肉般的走着，每一步似乎都极为艰难，但还是向前走去，似乎前方有着致命的吸引力。     而在最前方已经有不少人走到了山顶的火山口，然后毫无知觉的跳入火山中，随即被冲天而起的岩浆流淹没！     除了这座大火山之外，这片大陆上还有其他数以千计的火山，而除了这片大陆外，还有数以千计的大陆。     到底有多少人在灭世中艰难行走，投入火山中，只怕根本数不清！     “这些人不是人，而是鬼魂！”     秦牧心头大震，他看出来这些是死难的灵魂，没有肉身，而且并非全都是人的灵魂，还有各种异兽、妖族、龙凤，乃至天魔的魂魄。     宝船侧身在一座座火山间穿过，数不清有多少灵魂在火山间行走。     一座座火山爆发，火红色的岩浆冲天，声音震耳欲聋。     班公措面色苍白，颤声喃喃道：“黄泉，黄泉……”     秦牧微微一怔，不知道这个家伙在说什么。     “什么黄泉？”     “他们在下黄泉！”     班公措突然声嘶力竭的吼道：“这是我们死后的世界！我们在土伯的角上！”     秦牧突然打了个冷战，终于听明白了班公措的话，他们所在的这艘船，正在行驶在土伯的双角之间，这些大陆并非是大陆，而是土伯的双角的一个个截面！     土伯九约，其中九约的意思是九曲，指的是土伯的双角像是河流一般九曲，弯了九道折。     而土伯的双角，又叫九曲黄泉，是两条黄泉。     秦牧不禁头皮发麻，黄泉，倒也挺形象，因为这些火山不断迸发，岩浆横空，将一层层大陆照亮，远远看去只怕像是黄色或红色的河流。     只是这两只角未免也太大了一些！     这还是一尊神吗？     “嘿嘿，嘿嘿……”     班公措显然曾经遭到过深深的打击，此刻露出些疯狂癫狂，喃喃道：“这就是我曾经看到过的真相……我不能死，决不能死，谁爱死谁死，我一定要活着……”     宝船终于穿过了大陆，驶离此地，秦牧回头看去，终于可以看到那两只角的全貌，岩浆从一座座大陆中喷出，将一座座大陆连在一起，上面一座大陆便是下面的大陆的天穹。     这样连接在一起的无数大陆形成了九道扭曲，远看如同九曲黄泉。     无数亡魂从不知多少世界被牵引进来，来到这些大陆上，跳入黄泉之中。     然而这只是无比庞大的土伯的双角！     他向下看去，这双角不知有多长，深深的插入黑暗之中，看不到尽头，双角下应该便是土伯的头，传闻中他是牛首，角是他的牛角，而凭秦牧目力根本无法看到他的头颅到底在何处。     秦牧缩了缩脑袋，心中打定主意，土伯之约绝对不能乱签，胡乱签定土伯之约，若是生效，只怕永远无法翻盘！     他心中黯然，可是他的父亲还是签了土伯之约。     土伯之约，签了之后便难以取消。     宝船行驶越来越快，又来到了一片陆地上空，这是一个崩溃死亡中的世界，被黑暗所笼罩，一艘艘纸船从黑暗中飘来，纸船上是那些死难的灵魂。     不少纸船从宝船旁边滑过，飘向九约之地，船上的灵魂衣衫褴褛破败，他们是清一色的天魔众，天魔族，但是没有秦牧在大墟见到的那般凶神恶煞，反而愁老病死。     数以千计的纸船飘来，显然死亡的天魔众数量极多。秦牧皱眉，正常情况下不可能有这么多的天魔众死亡，即便是发生大规模的战争，也不可能同时死亡这么多人。     “魂归来兮——”     黑暗的时空中传来隐隐的震荡，那是一尊魔神在隔着世界发出凄厉的叫喊声，用魔语在唱诵。秦牧向那个声音传来的方向看去，隐约看到一尊八臂四首的魔神站在漆黑的星空中大哭，隔着一个世界看不分明，听不分明。     “好像是都天魔王的哭声……”     他微微一怔，站在另一个毁灭中的世界的身影，像是都天魔王，他的强大让破灭的都天世界也难以将他的身影和声音禁锢，他隔着都天世界在呼唤自己的族人的灵魂，试图将死掉的族人灵魂唤回来。     “魂兮归来!     君无下此幽都些。     土伯九约，其角觺觺些。     敦脄血拇，逐人伂駓駓些。     参目虎首，其身若牛些。     此皆甘人。     归来!恐自遗灾些。     魂兮归来!入修门些。     工祝招君，背行先些……”     宝船行驶，渐渐的都天魔王的魔语越来越弱，听不清在哭诉些什么。宝船已经远离那个毁灭中的都天世界，正是因为都天世界处在毁灭之中，所以才会有这么多的都天天魔众不断死去。     秦牧回头，看着无数从都天世界飘入幽都的纸船，心中恻然。或许这将是他们所在的世界的未来。     过了良久，他们来到另一片黑暗中的大陆，点点神光照亮黑暗，朦朦胧胧，还有些幽都中的生灵在黑暗中活动。     宝船的速度渐渐变慢，船上众人终于可以看到那些神光是什么，那是一个个村庄的神像散发出的光芒，还有些是古老的遗迹迸发出的神光。     他们来到了黑暗中的大墟。     秦牧心中微动，大墟到了夜晚，在黑暗降临之后，竟然与幽都接壤了！     大墟的一部分，与幽都重叠，对于大墟中的生灵来说，应该是两个世界叠加在一起，到了夜晚，会有幽都生灵出来活动，这时幽都世界占了主导，将现实世界压下，但是到了白天，现实世界便会盖过幽都世界。     而黑暗中，光芒照耀之处，便是现实世界，每一点光芒都是现实的入口。     也就是说，他们如果进入一片有着神像保护的遗迹或者村庄中，便可以离开幽都，回到现实！     宝船行驶到这里，目的应该是把他们送回现实世界。     宝船的速度越来越慢，终于可以看出这艘船的目的地，前方有一片古老的遗迹散发出惊人的光芒，将黑暗逼退，那里还有着巍峨的宫殿，只是已经破败不堪，只有一尊尊巍峨神像还散发出照亮黑暗的光。     宝船徐徐停下，漂浮在遗迹的上空。下方，许多异兽安静的匍匐在遗迹中，还有些路过的行人，与异兽和平相处，在这里共同躲避黑暗侵袭。     他们纷纷抬起头，好奇的仰望这艘突然间出现的船。     秦牧唤来两只白蝠和龙麒麟，从船上纵身跳下，班公措也带着诸多随从从船上跃下。     “大尊……”一尊巫王看向秦牧，目光闪动，露出询问之色。     班公措摇了摇头：“我们身处大墟，按照大墟的规矩来，不要节外生枝。”     秦牧抬头看着那艘船，面色复杂，宝船徐徐转动，调转方向，终于驶离遗迹，进入黑暗之中。     那个树中人应该驾驭着宝船重返幽都，寻找秦牧的家人去了。     ————小区还没开暖气，好冷啊！