“这里不是冥谷。”     福玉春东张西望，两只白蝠都有些拘谨，他们还是头一次离开冥谷，想要把倒挂起来，却又有些害羞。     秦牧抬头看了看这里残破的大殿和房檐，道：“你们挂在房檐下，休息一晚，不要惊扰到其他人。明天我带你们回冥谷，回到冥谷便把解药给你们。”     两只白蝠都松了口气，无声无息飞起，挂在房檐下，双手交叉抱在胸前。     福玉春睁开一只眼睛，低声道：“这小子骗我们，我们根本就没有中毒。”     福雨秋吃了一惊：“没有中毒？不可能啊，我们毒性爆发时，明明很疼！”     福玉春用一只眼睛翻个白眼：“可能毒性早就解开了，他第一次给我们解药时，便把毒解了，其他的都是在吓唬我们。否则这两个多月，早就毒发身亡了。”     福雨秋大怒：“这小子骗我们为他卖命！把他烤九成熟吃掉！”     “罢了罢了。”     福玉春道：“就算我们不与他联手，也会被班公措那小兔崽子带人追杀，不会放过我们。与他联手，反倒活了性命，不算吃亏。这次也多亏了他，让我们知道老祖宗原来还活着。这下我们白蝠神族不算要绝种了。回去之后便唤醒两位老祖宗，让他们生个女娃子。”     福雨秋兴奋道：“生两个母的！不对，不对，生一窝母的，我要左拥右抱……等一下！哥，咱们是老祖宗不知道多少辈的后代了，老祖宗们就算生两个女娃子，论辈分也是我们的祖祖祖奶奶，这辈分……”     两只白蝠愁容满面，再也睡不着了。     遗迹中，秦牧坐下来靠在龙麒麟身上歇息，这片遗迹有着十几座神像守护，光芒将遗迹照亮。他现在还不知道此地位于大墟何处，须得等到天亮后飞上高空观察四周地理，才能确认自己的方位。     班公措瞥了瞥他，也坐了下来，幸存的那十几位大巫、巫王和零星几个蛮狄国将士将他包围在中央。     秦牧四下看去，这片遗迹中异兽很多，其中不乏有极为强大的存在，个头很大，比完全体时的龙麒麟还要庞大许多。     “咦，这些人有些意思……”     他瞳孔微缩，目光落在遗迹中的那些行人身上，这些人分成三拨，其中一拨是三个大和尚，一脸横肉，目光却很温和，但是身上带着浓烈的妖气。     “小雷音寺的和尚！”     秦牧感应到他们身上的妖气，心中了然，小雷音寺也是一个圣地，但却是妖族的圣地，他们的首脑被尊为小如来，与老如来是师兄弟，本领高绝，也达到了如来的境界。     小雷音寺被称作小西天，比须弥山上的大雷音寺还要靠西，位于大墟的最西边。     “这里能够看到小雷音寺的妖和尚，难道我们身处大墟的西方？”     秦牧心中微沉，他还是头一次去这么远的地方，大墟极为广阔，这里只怕比楼兰黄金宫还要远一些。     第二拨人只有两个，一男一女，都显得很是年轻，像是一对小夫妻，看不出有什么危险的地方。     他们二人也是异族装扮，男子头上缠着白布，头顶露出黑色头发，女子则是穿金戴银，身上多是金银玉质的小饰品，用一道黑巾扎着头发，黑巾和秀发一起垂到微微鼓起的胸前，发丝处又扎着一朵小红花。     她的手很白皙，衣裳袖子有些短，露出大半个小臂，手臂不粗，手腕处却带着十来个金银和玉质的镯子，粗细不一。     他们守着一辆宝辇香车，那车的形状很是古怪。     秦牧也见过一些宝辇香车，多数都很方正，有的用穹庐状的圆顶，有的用八角状的方顶，穹庐状圆顶代表着天圆地方，八角状的方顶则是代表八方，都是地位的象征。     而这辆香车则是圆形的，圆的底，圆的顶，香车四周悬挂的装饰也很有异族的感觉。     第三拨人则是百十位神通者，模样和衣着也是异族的衣着，长着蓝色的眼瞳，只是秦牧也看不出他们是什么国家的人。     这些神通者目露杀机，目光时不时的向那对小夫妻和香车看去。     “教主，气氛有些不对。”     龙麒麟偷偷张开眼睛，向秦牧道：“那个女的身上的灵兵有些太多了，还有那些神通者，实力也都很强！”     秦牧扬了扬眉毛，龙麒麟的眼力的确很不错，这女子身上挂着的那些金银项链饰品玉器，都是灵兵。     刚才秦牧以青霄天眼扫了一眼，每一件灵兵散发出的灵光都很刺眼，显然威能不弱。     身上挂着这么多灵兵，只怕实力也是很不弱。     另一边，班公措也注意到这些人，低声吩咐两位大巫两句，其中大巫当即起身来到那一对小夫妻身边，见礼询问一番，然后回来禀告道：“他们说是来自西土的真天宫。问我们是否能够帮助他们。”     “西土的真天宫？”     班公措道：“既然是西土真天宫的炼气士，那就与我们没有瓜葛，无需防备他们。至于他们的事情，不帮。”     另一个大巫也探询回来，道：“那些神通者来自真天宫，希望我们能两不相帮。”     “都是来自真天宫？”     班公措惊讶，笑道：“可能是内讧，不必理会。那三个妖和尚是小雷音寺的，与我们黄金宫有恩怨，需要防备一下。”     楼兰黄金宫经常捕捉人和妖用来练功，与小雷音寺有过不少冲突，黄金宫也抓过不少小雷音寺的妖和尚，用他们的魂魄练功。     那三个和尚也看出了班公措等人的来历，各自对视一眼，却没有发作。     班公措低声吩咐道：“在这里遇到小雷音寺和西土的人，表明这里是大墟的西边。只怕距离小雷音寺很近，这三个和尚不能留，日出之后，立刻将他们除掉！”     众人低声称是。     “至于秦教主嘛……”     他向秦牧看去，秦牧正在翻看一个饕餮袋，感应到他的目光，抬头向他灿烂一笑，很是阳光的大男孩。     秦牧拿着的饕餮袋正是他的，从那饕餮袋里取出一件件东西，反复查看，每一件都把玩一番。     “好大的锤子！”     他从饕餮袋中抽出一口白骨大锤，轻轻一晃，顿时无数骷髅头从白骨大锤顶端的大骷髅头中飞出，四处喷着魂火。     秦牧又晃了晃，大骷髅头的大嘴张开，将这些小骷髅头吸入口中。     “竟然还有一口剑丸！”     秦牧将白骨锤塞回饕餮袋中，又摸出一个剑丸，轻轻催动，无数如发丝般的细剑围绕他的手掌飞舞。     “炼到这么细小的境地，功夫用得够深！这是道门道剑的练法吗？有些不像。”     秦牧摇头：“道剑只要一口剑即可，班老弟，你的修为不到家啊。难怪道剑炼得马马虎虎，不如道主。”     班公措闷哼一声，冷笑道：“你偷走的饕餮袋，只不过是我这么多世以来的财富的九牛一毛罢了。”     他放低声音，吩咐左右道：“明日你们几个巫王除掉两只白蝠和那头胖猫，其他人一起出手，杀掉姓秦的！”     秦牧将饕餮袋中的东西看了一遍，然后站起身来，径自向那三个妖和尚走去，见礼道：“师兄。”     那三个妖和尚正在打坐，连忙起身，还礼道：“师兄！”     这三个和尚宽袍大袖，身上的衣袍虽然很大，但却遮不住腿脚，露出锋利的爪子和粗壮长着羽毛的鸟腿。     “三位来自小雷音寺吗？”     秦牧问道：“小如来的弟子是否是一位魔猿，法号为空？”     三个妖和尚惊讶，连忙点头，道：“师兄，如来赐他法号为战空，他的确是如来弟子。敢问阁下如何认得战空？”     秦牧笑道：“我是天圣教主，他是我把兄弟，自然认得。”     “原来如此。”     三个妖和尚放下戒心，笑道：“我法号定觉，这是我俗家兄弟，定智，定明，见过天圣教主。”     秦牧看了一眼班公措，道：“那个少年是楼兰黄金宫的大尊，身边的三个巫王，两个是天人境界，一个是生死境界。”     三个和尚吓了一跳，面色如土，道：“这可如何是好？我们还不是天人境界，打不过的！”     秦牧笑道：“放心，有我呢。明天，我带你们杀出去便是。你们随我来，去那边歇息。”     三个和尚放下心来，跟着他来到龙麒麟身旁，连忙向这头龙麒麟见礼，道：“师兄。”     龙麒麟已经睡着，没有理睬。     这三个妖和尚脾气倒是好得很，没有放在心上，向倒挂在房檐下的两只白蝠见礼：“师兄。”     两只白蝠双手抱胸还礼：“师兄。”     三个妖和尚这才继续打坐。     班公措见状，脸色有些青，哼了一声。     秦牧和颜悦色道：“三位听说过天圣教吗？”     定觉摇头道：“我们只在大墟活动，不曾听说过。”     秦牧正要说话，突然护住宝辇香车的缠头男神通者走上前来，躬身道：“这位师兄……”     秦牧起身还礼，摇头道：“请勿开尊口。”     那位异族神通者惊讶道：“师兄何出此言？”     “你们被这些强者追杀，逃到大墟，我不会与你们联手的。”     秦牧摇头道：“他们人数太多，而且每个实力都不弱，我自保尚难，与你们联手更是自寻死路。请回吧。”     那男子露出失望之色，返回香车旁边，低声向香车说着什么。     那香车中传来一个小女孩的声音，道：“娘，那个大哥哥不想帮我们？”     车中又传来一个很动听的声音，叹息道：“大墟中没有义士，救不了我们母女……”     秦牧挑了挑眉头：“义士？我才不是义士，我是天魔教主，我不干坏事别人就欢天喜地了，我还会做义士？切，我小时候才会头脑发热的去做好事，现在我长大了……”     这一夜的时间似乎很慢，遗迹中的众人各怀心思，不知过了多久，异兽群中一只鸡婆龙扑闪着翅膀飞起来，站在一座破败的大殿屋顶，仰头向天喔喔的啼叫起来。     顿时，黑暗飞速退去，一缕阳关从东方照射而来，投在遗迹外的山头上，将那山头照亮。