太阳出来了，秦牧站起身来，将无忧剑插入昨晚雕琢的剑鞘中，踢了踢龙麒麟，唤醒两只白蝠。     龙麒麟爬起来，双目炯炯有神：“教主，今日口粮？”     秦牧翻了翻饕餮袋，赤火灵丹已经不多了，但还是把他喂饱。     两只白蝠松开双爪，从屋檐下落地，三个妖和尚也张开眼睛，从背囊中取出清水和大饼，他们的食物是用虫子碾成的饼。     小雷音寺的和尚都是妖精出身，荤素不忌，没有大雷音寺那么多规矩，这三个妖和尚都是飞禽异兽，还是喜欢吃虫子，为了方便携带，将虫子压成虫饼。     定觉掰了半块虫饼给秦牧，秦牧尝了尝，味道居然还不错，很香很酥脆。     兽群开始行动，遗迹中的众人跟着兽群向外走去，各自防备，秦牧反而有些走神。这里已经靠近大墟西方的边缘，他很想去看看黑暗消失在何处。     既然大墟的黑暗是从西方涌来的，那么一定会有一个发源地，寻到黑暗的起源，说不定可以寻出大墟灾变的源头。     兽群走出了这片遗迹，秦牧回头看去，微微一怔，只见那辆宝辇香车也在向这边驶来，不过已经看不到黑巾扎辫子带着小红花的女子和那个白布缠头的男子，只能看到一雄一雌两只长着梅花斑点的鹿在拉着香车。     其中的雄鹿头上的角缠着白布，另一只雌鹿两只耳朵被黑丝巾束着，胸前带着一些金银项链和环佩，还挂着一朵小红花，两只前脚蹄子上方则带着十几个金银玉质的镯子。     “原来他们是妖。”     秦牧眨眨眼睛，昨晚他并未看出来那一对小夫妻是异兽，这两人身上没有妖气，没想到竟然会是两只鹿修炼成人。     “这种功法倒是颇为不凡，应该是正统的修炼功法。他们是西土来客吗？”秦牧心道。     那百十位异族神通者则默默的跟随在香车后方，秦牧看去，香车中探出个小脑袋，扎着两个小辫子，向后打量，随即被两只白皙手掌扯了回去，关上车门。     秦牧收回目光，坐在龙麒麟背上，无忧剑随时准备出鞘，而饕餮袋中的飞剑也在蠢蠢欲动。     两只白蝠无声无息飞起，在兽群中穿梭，而那三个妖和尚则大袖飘飘，鸟爪踏地，一步跨出便走出很远。     班公措目光闪动，四下打量。眼下他们在兽群之中，大墟的异兽不乏有异常强横之辈，异兽之间也有着自己的规矩，倘若这时在兽群中开战，激怒兽群，只怕还会攻击他们。     终于，兽群开始散去。     突然，两只鹿拉着香车飞奔，疾驰而去，后面那百十位神通者顿时也各自加速，呼啸追击。     “奶夔休走（奶夔，苗语：公主母的意思）！”     那辆香车中有元气涌动，突然间无数草木疯长，变得无比粗大，方圆十多亩的林地仿佛活过来一般。     大墟中的古树顿时拔地而起，像是变成了一个个树巨人，迈开粗壮根须，踩得大地颤抖，主干变成了粗壮无比的拳头，嘭嘭嘭将一个个追击者击飞！     大墟的树木本来就很大，有许多树木高大几十丈，甚至不乏有与山头一样高大的树木，而被那位车中的女子以奇妙的神通催动，长得更加伟岸，力大无穷！     而森林间的藤条如同变成了妖精一般，粗大的青藤如蛇般将一个个神通者卷住，生生勒死！     秦牧看得眼皮直跳，这种神通倒是少见，与造化地元功有些相似，但更加霸道！     一时间地动山摇，树巨人肆虐。     然而剩下的异族神通者反应极为迅捷，各自催动神通，只见一株株大树青藤中传来凄厉的叫喊声，一个个似灵非灵似魂非魂的白光从树木和青藤中飞出，接着树巨人倒塌，青藤枯萎。     其中一个神通者挥手，一座山头轰隆震动，无数山石哗啦啦满地乱跑，顷刻间变化为一尊山巨人，挥起巨大的拳头向香车轰去！     香车前方的雌鹿则抬起蹄子，蹄子上有十多个金环银环飞出，套在轰来的山巨人拳头上，将那山石形成的巨拳勒得断裂，山巨人另一只拳头轰来，雌鹿闷哼一声。     雄鹿跺脚，大地中无数青草疯长，草叶如剑，纷纷插入山巨人的石头间隙中，生根发芽，山巨人顿时分崩离析，坍塌下来。     两头鹿立刻拉着香车向前狂奔。     “这是什么神通？”     秦牧惊讶不已，这些人似乎都是借天地力量，壮大自然力量，化作神通，与延康国和周边国家的神通都有不同。     “是西土真天宫的神通。”     龙麒麟瓮声瓮气道：“我曾经和祖师去过西土，真天宫是那里的圣地。那里的神通与中土神通有些不同，他们信仰万物有灵，万物有神，即便是草木石头也有灵，也有神藏在其中。所以他们的神通走的是万物有灵万物有神的路子，祖师说，很不坏。”     “万物有灵，万物有神？”     秦牧惊叹，这西土的神通走出了一条与众不同的道路，倒是值得借鉴。能够被少年祖师赞叹很不坏，表明真天宫的确不负圣地之名。     尤其是神通催化山巨人，着实震撼，一座大山直接活过来，变成巨人战斗，惊天动地，在破坏力上达到不可思议的成就，令人大开眼界！     “就是破坏力太大！”     秦大教主兴奋起来：“他们西土不知道被拆得还有没有房子？恐怕连一座山都没了吧？倘若能够学到手，去拆山修路，倒是一把好手！”     “动手！”     突然，班公措一声令下，顿时他麾下所有人一起爆发，刀丸横空，无数刀光如雨般向秦牧斩来，与此同时，三位巫王身形交错，施展巫法，将两只白蝠从空中拉下来。     秦牧哈哈一笑，掀起衣裳往身上一掩，身形顿时消失，下一刻便出现在那几位大巫和蛮狄国将士身边，无忧剑飞起，无数剑光从饕餮袋中迸发，四面八方射去。     唰——     八千口剑插地，铺满方圆百丈的地面，剑柄上鲜血淋漓，不断滴落，只有两位七星境界的大巫躲过了一劫，力抗无数剑光，没有被飞剑穿心，但也被吓了一跳。     “传送衣？”     班公措心中一惊，秦牧出手实在太快，靠传送衣直接传送到他们身边，痛下杀手。     秦牧抬手一指，无忧剑飞起，无数剑光围绕无忧剑旋转，向其中一位七星境界大巫斩落！     那大巫身后浮现出金灿灿双翼，双翼连连震动，无数金色羽剑飞出，与他这一击轰然碰撞，秦牧顿时不敌，被震飞出去，人在半空突然衣裳一掩身形消失。     下一瞬，秦牧出现在那大巫身后，手掌五指叉开，无忧剑等八千剑呼啦啦飞来。     就在此时，班公措身形旋转，身影消失。     秦牧急忙翻手拍向身后，嘭的一声巨响两人手掌相撞，各自落地。     班公措曾经进入过天魔教，修炼过大育天魔经，甚至还争夺过教主之位。天魔教的传送法他也修炼过，传送法虽然对术算的要求极高，但有了道门的算经的底子，他在传送法上的造诣还在秦牧之上。     龙麒麟和那三个妖和尚狂奔而来，两个七星境界大巫则腾空而起，被那三个妖和尚追上，那三个和尚身躯一摇，化作三头金翅大鹏，向两位大巫扑去。     龙麒麟张口咆哮，一道火柱涌向班公措。     班公措不敢硬挡，身形闪动，消失不见，出现在三位巫王身边。     那三位巫王正在痛殴两只白蝠，那两只白蝠极为抗揍，被一位生死境界两位天人境界的大巫连连暴打，竟然还活蹦乱跳，着实是皮厚肉糙。     “贡木，你来对付这两只白蝠！其他巫王，击杀那三个秃驴！”     班公措厉声道：“务必要将他们除掉！”     贡木巫王乃是生死境界的大高手，足以压制住两只白蝠，尽管打不死这两只古怪的白蝠，但可以让两只白蝠无法去支援秦牧。     而两位天人境界巫王再加上两位七星境界的大巫，干掉三个妖和尚和龙麒麟，应该绰绰有余，毕竟三个妖和尚和龙麒麟都不曾修炼到天人境界！     班公措刚刚说到这里，突然看到秦牧取出了他那个饕餮袋，从中取出一个黑罐子，不由头皮发麻，厉声道：“快走！”     他催动传送法，立刻身形消失，他的境界虽然已经到了六合境界，但还不能传送太远，只能传送出六七百丈。     班公措回头看去，只见秦牧破罐子破摔，将那个黑罐子哗啦一声摔碎，顿时浓烈无比的黑烟四下蔓延开来，瞬息间便将方圆百余丈的距离笼罩在黑烟之中。     贡木巫王和另外两位巫王急忙闪身便去，没有被黑烟追上，逃过一劫，不禁心有余悸。     班公措眼角乱跳，那是他前世炼就的巫毒，毒性极为猛烈，沾染到魂魄元神上，便会将魂魄腐蚀，元神腐化，即便是生死境界的大高手几个呼吸间也会命丧黄泉！     秦牧砸了罐子，摆明了是与他们同归于尽，大家一起上路。     “不对！这黑烟不像是我炼制的巫毒！”     班公措突然心头一跳，黑烟虽然与他的巫毒有些相似，但是他毕竟是巫毒大家，很快看出名堂，那黑烟就是烟雾，不是巫毒！     显然昨天晚上，姓秦的这坏胚没有闲着，估计是偷偷摸摸的造了一个黑罐子，弄了些黑烟装在里面。     他有两个饕餮袋，在饕餮袋里炼东西，谁也注意不到他炼的是什么。     “糟了，中计了！”     班公措脸色铁青，正要杀回去，那两位七星境界的大巫却已经被三个妖和尚干掉，而那两只白蝠又活蹦乱跳的爬起来。     他正要杀回去，突然看到秦牧又从饕餮袋中取出一个黑罐子，不由迟疑起来。     秦牧哈哈大笑，朗声道：“班老弟，就此别过？”     班公措冷哼一声，抖了下双袖，目光向那三个妖和尚看去，突然高声道：“定明和尚！”     那三只金翅大鹏各自羽翼一收，化作三个妖和尚落地，鸟爪人身，披着宽松的缁衣。定明和尚抬头，道：“我在。”     班公措躬身一拜，突然背后出现一尊神魔虚影，站在一个祭坛之中，也向定明和尚躬身一拜。     定明和尚惊叫一声，身不由己现出原形，化作金翅大鹏，身体内传来嘣嘣嘣的巨响，三魂七魄四分五裂，倒地身亡！     秦牧也不禁毛骨悚然，定明和尚是七星境界的大高手，竟然被他一拜拜死，这就是大尊知道性命杀人的神通，令屠夫也不敢暴露真实姓名的神通？     “如何解？”     他刚想到这里，班公措脸色有些苍白，又道：“定智和尚！”     定智和尚闭口不应，班公措躬身，身后祭坛上的神魔虚影也躬身一拜，定智和尚大叫一声，顿时死于非命。     班公措嘴角溢血，冷笑一声，看向定觉和尚，定觉毛骨悚然，背后双翼展开，振翅便走。     “定觉！”     班公措一拜，定觉身在半空中便魂飞魄散，金翅大鹏的尸体坠落下来。     班公措吐了一口血，狠狠的看了秦牧一眼，转身道：“若非你用的是假名，我杀你易如反掌！我们走！”     三位巫王连忙跟上他，消失在山林之中。