秦牧大皱眉头，班公措忌惮于他自己炼制的巫毒，不敢来攻，只能退走，但是发泄怒火时施展的巫法拜魂，的确恐怖！     班公措还是六合境界，但七星境界的高手也一拜就死，尤其是这三位妖和尚的本事都很是不凡，更是异兽修炼有成。     金翅大鹏在大墟中也算是鼎鼎有名的异种，实力极为强大，肉身强横，再加上修炼了小雷音寺的佛法，元神稳固。     他连续拜死三只金翅大鹏，这门神通的确可以让屠夫也要严防！     从前班公措还有些气度，一派宗师风范，而现在他屡次在秦牧手中受挫，老羞成怒，出手便再无顾忌。     这次他拜死了三位小雷音寺的妖和尚，下次只怕便会向秦牧身边的人下手。     谁能挡得了他一拜？     “不过看班公措拜过这三人之后，似乎也受了重伤，显然这门神通的反噬极大，不能胡乱动用。”     秦牧眉头还是没有舒展，即便反噬很大，但这种拜谁谁死的神通还真是难以对付，防不胜防。     “将这三位和尚埋起来吧，不能让他们曝尸荒野。”     几人将三只金翅大鹏的尸体掩埋，秦牧拜了一拜，叹道：“三位走好，改日我烧个班公措来祭奠你们。我们走……等一下！”     龙麒麟连忙停下，秦牧闭上眼睛，过了片刻眼睛张开，取出笔墨纸砚，元气提振，将纸张在空中整齐铺开。     他提笔搅墨，当空作画，没过多久一尊站在祭坛上的神魔像被他画了出来。     秦牧打算落上最后一笔，却又停了下来，取出印章盖在画上，这才将最后一笔画出。     “班公措巫法拜魂的关键，应该就在于这尊神魔。”     他上下看了一遍，确认自己没有画错。聋子教他书画，其中绘画很讲究在一瞬间捕捉形意神，秦牧经常与他出村采风，画各种东西，班公措身后的那尊神魔虽然出现时间不长，但他还是将这尊神魔的具体形态和神韵捕捉，准确的画了出来。     “我不认得这尊神魔，不过大墟中各种神魔雕塑都有，村长、马爷他们见多识广，多半认得。既然是来到了大墟，那么索性回村问问他们。就算他们不认得，还有天圣教，延康国，总会有人认得！”     秦牧将画收起，心道：“只要认出这尊神魔，便有了破解班公措的巫法的可能！否则只有不计一切代价将他除掉这一条路可走了。”     不计一切代价，也就是说要攻克楼兰黄金宫，而攻克楼兰黄金宫这样的圣地，需要先攻占草原，将那些草原上的国家灭掉。     可想而知这么做有多困难。     所以最后一条路，只能是在迫不得已的情况下鼓动皇帝对草原用兵，铲平楼兰黄金宫，仅凭天圣教并无这个能力。     龙麒麟向前走去，秦牧唤来两只白蝠，为他们治疗伤势，待到他们伤势好了之后，在两只白蝠的保护中秦牧奔上高空，观览地势。     过了片刻，秦牧落下，微微皱眉，他没有看到涌江。     倘若看到涌江，他倒还可以确定自己的方位，没有看到涌江的话，仅凭大墟地理图上的标记，很难寻到自己身处的确切位置。     他们向东走了百十里地，秦牧再次飞到高空，继续查看地理，与自己记忆中的大墟地理图对照一番。     如此再三，他终于依照山川走势辨明他们所处的方位。     “我们位于西天宫附近，距离西土的确不远。”     秦牧辨明方向，松了口气，降落下来，告诉龙麒麟路径。他们又向东走了百十里地，秦牧估计快到大墟地理图上标记的西天宫的位置，正在四下打量，突然看到道路变得陡峭起来。     一片巨大的陆地斜斜插在大墟中，如同巨大的圆盘，比旁边的山峰还要高出很多，仿佛这片陆地从天外飞来，坠入大墟中一般！     龙麒麟停下脚步，秦牧向这块巨大的陆地，只见这里的丛林茂密，但还能从绿荫中看到规模宏大的建筑遗迹。     而且有些地面破裂的地方，可以看到金属的光泽，这片陆地的地底深埋着用金属制造出的东西，不知是什么。     还有些巍峨神像或者耸立，或者倒伏。     他们花了些时间绕过这块陆地，不由呆住，只见在他们前方是一片盆地，到处散落着陆地板块，有的插在地面上，有的翻了过来，露出山峰状的底部，还有的裂成了几瓣，有的陆地板块上还保存着完整的遗迹，那是城市的遗迹，有异兽在里面活动，强大的异兽领主时不时发出令人心悸的吼叫，威胁胆敢接近他领地的生灵。     这些陆地板块断开之处，露出长长的金属建筑，像是笙管一样高低不齐。     盆地中有风吹过的时候，这些金属建筑便发出嗡鸣声，有如音律一般，竟然很好听。     “这么伟大的文明，何至于败落到这种程度？”     秦牧遥望，然后收回目光，这里应该是一片安全之地，黑暗难以侵袭，所以异兽数量极多，行走在这样的地方必须要极为小心。     如果绕道的话，只怕会多花一天时间才能绕过去，所以只能继续前行。     秦牧从龙麒麟背上跳下，亲自带路，他毕竟是自幼生活在大墟里，深知异兽的习性，倘若让龙麒麟或者两只白蝠带路，肯定会捅出什么篓子。     他们深入盆地，突然秦牧看着地上的车辙皱了皱眉头，地上的车辙应该是西土真天宫的那辆香车留下的，还有些杂乱的脚印，应该是追杀香车的那些神通者所留。     他们显然闯入此地，不过从他们行进的道路来看，这些人也深喑大墟的规矩，没有走错路。     不过，西土真天宫的神通相当奇特，神通规模和动静都很惊人，倘若他们在这里动手，很容易激怒异兽领主。     “和他们走同一条道路，只怕会被牵连。”     秦牧打算寻找其他道路，怎奈附近通过盆地的安全道路只有这么一条，想要绕道，便需要穿过一片大泽。     他向大泽看去，突然大水翻滚，一头巨型的鳄鱼人立起来，站在水面上，鼻孔喷烟，正在剔着自己锋利如刀的指甲。     这头异兽领主并不好惹，从这边绕道只怕是自寻死路。     另一边则是一片城市废墟，巍峨神殿多如牛毛，许多丹首黑颈的仙鹤正在那里飞来飞去，翩翩起舞，看起来很是祥和。     不过城市中一公一母两只大鹤正在那里炼剑，羽翼一振，无数剑光盈霄，铮铮铮排列成圆，从那剑光的移动速度来看，秦牧觉得这两只仙鹤首领比那头巨鳄首领还要危险。     “只有这一条路！”     秦牧吐出一口浊气，低声道：“西土真天宫的家事，我们绝不插手，我又不是喜欢打打杀杀，爱管闲事的人。待会便绕过去……”     盆地中很是热闹，四头身上披着厚重骨质铠甲的犀牛走过来，浑身雪白，没有半点杂色，小眼睛警觉地瞅了瞅秦牧和秦牧身后的龙麒麟，以及飞来飞去，不停的倒挂在树上的白蝠。     其中一只母犀口吐人言，道：“这条大狗胖成猪了，竟然还能走路。”     为首的犀牛首领面色如土，连忙就地一滚，化作犀首人身的小巨人，骨铠下是一身肉疙瘩，两只前蹄拱了拱，向秦牧道：“道友，我家老娘们就喜欢乱嚼舌头，不要见怪！”     秦牧笑道：“不怪。龙胖的确胖了点儿。”     犀牛首领松了口气，带着三头母犀快步离去，埋怨道：“你没看出来吗？这些家伙都是狠角色，一个个凶神恶煞，尤其是那个人类和两只白蝠，身上缠着不知多少冤魂。”     秦牧惊讶，龙麒麟道：“都说白犀通灵，能够看到阴间和冤魂，果然厉害。不过他们还是看走眼了，我才不是大狗，而且也不胖，而是壮……”     前方突然传来神通和灵兵碰撞的声音，很是火爆，秦牧唤回来两只白蝠，小心翼翼的走上前去。     没走出多远，一片战场出现在他们眼前，那些真天宫的强者正在围攻那辆香车，身上各个带伤。     看到他们到来，那些真天宫的神通者突然停手，不再进攻，而是纷纷扭头向他们看来，一动不动。     “道友。”     一个少年越众而出，向秦牧见礼：“家事。”     秦牧还礼：“我只是路过。”     那少年露出笑容，挥手道：“让一条道路，让他们过去。”     秦牧含笑向两旁点头示意，带着龙麒麟和白蝠兄弟走了过去，他们前方，那辆香车已经破裂，车轮和穹顶被打碎，两只梅花鹿一个化作人形跌坐在破车边，另一个现出原形，应该是那头雌鹿，身上到处是伤，躺在那里。     而他们保护的那对母女也从车中出来了，那少妇浑身是血，气喘吁吁，护住身后的孩子。     “义士……”     那头公鹿所化的男子突然伸出手，抓住秦牧的衣摆，艰难的抬头，气若游丝：“义士，还请……”     秦牧抬起衣摆，从他手中挣脱，继续向前走去。     他经过雌鹿身边，微微一怔，只见那个扎着小红花的雌鹿已经死了，没有了气息。     秦牧收回目光，继续向前走去，突然那位被称作“奶夔”的女子抓住他的手，希冀的看着他，声音沙哑道：“带走我的孩子，只要她能活下来……”     秦牧身形顿住，背后那个真天宫的少年高声道：“道友，这是我真天宫的家事！”     秦牧挣脱她的手，继续向前走去，向两旁的真天宫神通者含笑示意，领着龙麒麟和两只白蝠走过这片战场。     龙麒麟几步跟上秦牧，侧头去看秦牧的脸，迟疑道：“教主……”     秦牧面无表情，道：“人家的家事，过问不得……”     龙麒麟道：“不问也好，祖师说你总是惹是生非，看来你的确是长大了。”     秦牧怔了怔：“长大了？这是长大了吗？”     “懂得利害取舍，自然是长大了，很理智。”     龙麒麟道：“从前你很不理智，打这个打那个，不怕得罪人，那几个月祖师为你擦了不少屁股。”     秦牧沉默，背后的喊杀声传来。     “这是长大了……我不想这样长大啊……”     秦牧嗤笑一声，继续向前走去，饕餮袋中一口口小剑无声无息飞出，分别插在四周，越来越多的飞剑落地，布成一座剑阵。     他继续向前，八千口剑也在不断向前铺去，剑履山河，这些剑竟然也插出了山河形态。     叮，最后一道剑光落地。     秦牧停步，伸手按了按，八千口剑齐齐没入地底，他突然抬起衣衫一掩，身形消失不见！     “老子不愿长成这样的大人！”