那些真天宫强者飞速退去，很快消失不见，留下一片狼藉。     秦牧微微皱眉，这个叫做玉博川的少年倒是个狠角色，果断决绝，做事绝不拖泥带水，这么出色的少年很久不曾见过了。     “很出色的少年。”他心中颇为赞赏，将母女俩放下。     龙麒麟走过来，埋怨道：“教主，惹事了吧？现在我们被人盯上了，这些家伙若是在盆地外面与我们动手，随便让一座山化作山巨人，便能把我们压死了。”     “这里是大墟，不是西土。”     秦牧摇头道：“在我的地盘上与我交手，死都不知道怎么死的。而且，母女之情触动我心，我若是不能率性所行，岂不是异端？”     龙麒麟怔了怔，率性所行，纯任自然，这正是大育天魔经的总纲中的一句话。而下一句话是“便谓之道！”     这就是道！     “这才是天圣教主。”龙麒麟心中感慨道。     秦牧的作为，他很不理解，但是他的一举一动却又与天圣教的教义相符，率性所行，纯任自然，便谓之道。秦牧已经做到了这一步，走在自己的道上。难怪少年祖师会选择他为下一代教主，没有选择他人，也难怪天魔教的堂主、长老会服他。     秦牧检查那少妇的伤势，询问道：“这位娘子，你们到底是什么来头？为何西土真天宫的人会追杀你们？”     那少妇已经奄奄一息，虚弱的抬起头来：“妾身真天宫奶夔……”     “奶夔是什么意思？”秦牧转过头询问龙麒麟。     “奶夔公主母的意思。他们西土真天宫女人当家做主，与男子走婚，晚上有宴会，一番歌舞，若是看对了眼便去女子家成了好事。”     龙麒麟道：“第二天早上男子必须离开，如是再三，男女相处几晚，女人怀孕生产，将孩子抚养长大，孩子往往只知其母不知其父。祖师也去走过婚，这老流氓……”     秦牧瞪他一眼：“不许说祖师坏话！说正事！”     少年祖师在他心中的形象极为高大，虽然看起来是个与他年纪差不多的年轻人，但对于秦牧来说这是一位完美无缺的人，不容有任何污点。     “祖师本来就是风流倜傥的老流氓，在西土的时候穿着异族服饰拈花惹草，而且不用负责！老流氓高兴得屁颠屁颠……”     龙麒麟见他不悦，连忙转换话题，道：“真天宫的女主人也需要走婚。倘若真天宫的宫主有了身孕或者孩子，她的孩子如果是女孩便是公主，公主便是下一代继承者，若是男孩，则要放出宫去。有了孩子的真天宫主便被称作公主母，西土的语言叫做奶夔。不过奶夔的实力往往都极为强大，毕竟他们修炼的功法是万物有灵万物有神，女子在这上面的造诣往往比男人强很多。”     秦牧蹲下身子，取出一根根银针，插入那少妇体内，好奇道：“你既然是真天宫主，真天宫的女主人，为何会落到这种田地？你不是神桥境界的高手？”     他又取出一些灵药，对症下药，炼制给她疗伤的灵丹。     “不必白费心思了。”     那女子摇头道：“我的伤已经没救了，倘若我的修为还在的话，也不至于落到这种田地。他们还给我下了毒，这毒是最厉害的毒师沐映雪所炼，毒叫做缠丝，是她亲自下毒……”     龙麒麟吭哧笑道：“你放心，教主不想让你死的话，土伯都带不走你的魂魄！”     秦牧手法变化，娴熟的炼制灵丹，摇头道：“别吹牛，谦逊一些。而且我的医术也不是天下第一，只是第二而已，至于毒嘛，最多天下第三，小毒王那厮还是比我强一些。”     那少妇被他用针，只觉身子舒畅了一些，心中诧异，道：“我娘亲才是宫主，她故去之后，真天宫推举我来继任，我的修为境界还行，可以勉强继任。但是继任的大典上便出了变故，我被沐映雪下毒，一身修为所剩无几，而我们熊家上下几乎所有人都中了毒，修为被废，玉家趁机将我熊家灭门，只剩下我带着女儿……”     秦牧提炼药力，感慨道：“你们真天宫行事不正。”     那少妇心中有些怒气，道：“怎么行事不正？”     秦牧将药力融合，聚力成丹，道：“延康国有三大圣地，大雷音寺、道门和我天圣教，我是天圣教的教主，继任时才五曜境界，没有人造我的反。而道门的新道主林轩，修为境界与我差不多，他成为道主，道门也无人造反推翻他。而今大雷音寺的老如来已经走了，如来之位空悬，但也和和睦睦，没有大开杀戒争夺如来之位。我天圣教在延康被称作天魔教，穷凶极恶，尚且传承有序，比一比你们真天宫，你们差得远了。所以我说你们行事不正。”     那少妇怔了怔，想要反驳，却着实寻不到理由。     秦牧捏开她的嘴，喂她服下灵丹，二指从她咽喉处滑下，指尖元气带着灵丹一直落到她的腹中，然后屈指连弹，将灵丹药力催化。     他衣袖挥动，那少妇身不由己飘了起来，秦牧十指翻飞，衣袖飘动，顷刻间便在她身上点了不知多少记，将药力完全炼入她的体内。     秦牧收手，那少妇落地，身形有些踉跄，但是内伤外伤都在飞速复原之中。     秦牧转而去看那个小女娃，这小女孩冰雪可爱，只有四五岁的样子，扎着两根小辫儿，身上也戴着许多金银玉质的饰物，都是不错的灵兵。     他检查一番，小女孩只是受了点皮外伤，没有什么大碍，用龙涎涂一涂就好。     “小姐姐，你叫什么名字？”秦牧问道。     那小女孩眨眨乌溜溜的眼睛，脆声道：“熊琪儿！我娘叫熊惜雨。”     秦牧笑道：“你娘是真天宫主，我不能直呼其名，只能以宫主相称。倒是你，可以叫你琪儿。我叫秦牧。”     那少妇熊惜雨连忙道：“叫秦叔叔！”     秦牧脸色顿时青了，向熊惜雨道：“我才十五岁，叫我哥哥便是。”     熊惜雨有些为难，道：“秦哥哥……”     秦牧连忙道：“我是说让琪儿叫我哥，不是你。”     熊惜雨脸色腾地红了。     秦牧打个哈哈，让她伸出手，在她手指头上刺了一下，取出一滴血，双手向外一分，这一滴血顿时膨胀了万千倍，化作一个巨大的血球。     秦牧眼瞳中四道阵纹浮现出来，化作碧霄天眼，细细审视一番，道：“原来是作用在元气上的毒，对身体倒是没有多大的损耗。宫主，得罪了，我要进入你的身体，查看你的神藏。”     熊惜雨正要说话，秦牧唰的一声化作一道黑影，潜入她的眉心。     熊惜雨顿时觉得眉心胀胀的，接着感觉到心窝处也胀胀的，似乎有个小小的人儿在自己体内钻来钻去。     秦牧从灵胎神藏一路查看到天人神藏，然后来到生死神藏前，不禁惊讶，这位宫主的生死神藏竟然也是开启的！     “难道她是生死境界的大高手？”     他化作黑影来到熊惜雨的神桥神藏，突然心神大震，这女子的神桥神藏竟然也是开启的！     “我救了一位教主级的女高手，她竟然还叫我哥……”     秦牧觉得自己的头有些晕，定了定神，从熊惜雨体内离开。难怪能够成为一大圣地的宫主，原来是个神桥境界的存在。     熊惜雨体内的异样感消失，连忙问道：“秦教主，我身上的毒……”     “作用在元气上的毒，已经随着你的元气运行，进入了你的神藏之中，将神藏污染。”     秦牧盘算片刻，道：“你若是当时立刻闭合神藏，还不至于中毒太深，可以轻松除去，现在这毒性已经进入神藏，想要炼去的话有些困难。”     熊惜雨黯然：“毒师沐映雪的缠丝毒独步天下，时间拖得越久，我的元气损耗越多，修为越低。再过不久，只怕便是废人了……”     “独步天下？”     秦牧笑道：“我都只敢称自己下毒天下第三，他敢称第一？你放心，我可以暂时帮你压制住毒性，这毒不会继续损耗你的修为了。只是我这里没有足够的灵药，需要采集一些。”     熊惜雨心中又生出一线希望，挣扎起身，牵着女儿的手，道：“多谢秦教主！昨晚那句话，只是我病急乱投医，故意要激将秦教主……”     秦牧摆手，不以为意，笑道：“义士吗？我不是。实不相瞒，我在延康国正道那里的名声并不好，你若是对他们说天圣教的秦教主是义士，会被他们笑掉大牙的。”     他将熊琪儿抱起来，放在龙麒麟背上：“走吧。”     熊惜雨连忙道：“玉博川他们……”     “这里是大墟，不是西土。”     秦牧悠然道：“到了大墟便是到了我家。在我家，他们耍不出什么花招。”     熊惜雨心中惴惴，只得跟上他，说来也怪，就在这说话间的工夫，她的伤势又好了几分，脚步渐渐轻盈。     待到他们走出这片盆地，她的伤势已经痊愈。     而秦牧则在东张西望，四处寻找灵药，见到药材便上前采摘，从盆地中走来，他竟然已经采摘了百十种灵药。他一边采摘，一边炼药，熊惜雨心中纳闷，秦牧这段时间已经炼了几十次药，都塞到自己的饕餮袋中，不知道炼的是什么药。     他们来到一片丘陵地带，秦牧微微皱眉，这里山清水秀，风景宜人，竟然没有异兽的踪迹，即便是飞鸟也少得很。     “有古怪。”     正在此时，他们听到歌声从前方传来，很是旖旎婉转，歌声撩人心弦。     秦牧向两只白蝠抛个眼色，两只白蝠立刻无声无息飞起，向那歌声传来之地飞去，过了片刻，两只白蝠飞了回来，道：“前面有一片湖泊，里面有许多光溜溜的女孩在洗澡。”     ————今晚有第三更，第三更在十点前后。