秦牧微微一怔：“许多女孩在洗澡？这荒山野岭的有什么情趣……等一下，我遇到过女孩在荒山野岭洗澡这种事！”     他突然想起一事，不由打个冷战，嘀咕道：“不会是那个老妖怪吧？不可能，它不可能在大墟中存活这么久，一定是我多疑了！不过谨慎起见，还是绕道过去。”     突然，后方传来一个声音，朗声道：“道友，人生何处不相逢？”     秦牧回头看去，只见玉博川率领真天宫的众多神通者杀来，速度极快。     那些真天宫的神通者一边飞奔一边作法，只见一株株大树纷纷拔地而起，化作树巨人，也在迈步狂奔。     与此同时，大地轰隆隆震动，山石飞舞，石头飞速的向前滚动，聚在一起，化作石巨人。     甚至连秦牧他们脚下的丘陵也在振动，泥土扑索索的抖落下来，丘陵中的山石越拢越高，一尊丘陵巨人正在缓缓的站起来。     “看来只有闯一闯了！但愿不是那个老妖怪！”     秦牧下令，龙麒麟立刻向前狂奔而去。他们脚下的丘陵已经站了起来，龙麒麟脚下火云翻腾，正在这个丘陵巨人的手臂上狂奔。     那尊巨大的丘陵巨人转身，挥起另一只手臂向他们拍来，龙麒麟纵身跃起，背后传来天崩地裂的巨响，丘陵巨人的两只手臂拍在一起，顿时两条手臂折断，无数石头四下里乱飞！     秦牧回头看去，只见这些石头刚刚落地，便骨碌碌的滚动，像是长了腿脚一般不断向丘陵巨人身上滚去，没多久两条手臂便又生长出来。     “宫主，你们真天宫的绝学的确不凡！”秦牧由衷赞叹道。     熊惜雨鼓荡残存法力，手掌向身后一扣，一提，顿时那尊丘陵巨人体内传来凄厉的叫喊声，一道道青光从这座山丘组成的巨人体内飞出，烟消云散。     那尊丘陵巨人也顿时崩塌，巨大的石头滚落，又变成一座山丘。     “这种法术了得！”     秦牧眼睛一亮，道：“教我可好？”     熊惜雨迟疑一下，点头道：“你是我母女俩的恩公，若是你想学，我自然倾囊相授。”     秦牧笑道：“我不会白要你的，真天宫是西土圣地，我也会拿出圣地镇教级别的功法和你换。咱们先离开此地再说！”     龙麒麟飞驰，两只白蝠围绕他们飞来飞去，时不时发出一道道声波，将后面追来的真天宫高手从空中击落，催促道：“龙胖，快点，快点！”     “别吵！”     龙麒麟大怒，喝道：“我已经尽全力了！”     他体内陡然烈火熊熊，肉身越来越大，化作长达四十余丈的巨兽，奔腾起来当真是风驰电掣，几个呼吸间便跨越了前方的山峰，来到白蝠所说的那个有许多女孩子洗澡的湖泊。     这片湖泊极为清澈，如同一块透明的宝石镶嵌在群山之间，从水面上可以看到深达十多丈的湖底，湖中没有任何水草，也没有游鱼，干净得难以想象。     而在湖边却又一株株树木整齐的围绕着大湖，几株树上还挂着粉的白的衣裳，还有裤裙，湖边还放着一些绣花鞋子，粉色的底儿，鞋头绣着牡丹花，鲜艳欲滴。     湖中传来女子的嬉笑声，打水声，还有柔美动人的歌声，宛如一片人间圣土。     龙麒麟贸然闯入此地，倒是吓了一跳，心中有些不忍心破坏这里的宁静，大着嗓门吼道：“湖里的姑娘们快到岸上来！”     “吓！”     那湖中的女孩子们看到这头庞然大物闯了进来，纷纷惊呼，有个女孩大着胆子扬起白花花的手臂，吃吃笑道：“大个子，你下来玩啊！”     秦牧看向湖中的女子，面色如土，连忙催促道：“龙胖，果然是枯寂岭的那头老妖精！快走，快走，绕过去！”     他倒不怕玉博川等人，而是怕枯寂岭的那头根妖，被天圣教镇压在枯寂岭的那头老妖怪！     “枯寂岭的老妖精？”     龙麒麟吓了一跳，全身的龙鳞唰唰唰的直立起来，险些将熊琪儿的脚扎破，连忙绕湖而走，拼了命的狂奔，速度直线提升，远超从前！     而他们身后的那座山岭则在轰隆震动，山石崩飞，一块块巨石从山上不断滚落，显然是玉博川带着真天宫的高手催动神通，试图将这座大山化作山巨人攻击他们！     这座山要比其他丘陵高大太多，山峰挺秀，倘若化作山巨人，只怕一脚跨出便是六七里地，追上他们很是轻松！     就在此时，那座秀山突然崩塌，山石碎裂，山体中数不清的白花花的尸骨从中滚落出来，无数白骨有人有兽，堆积成山！     这座山中，竟然埋葬着这么多的尸骨，几乎将大山掏空用来藏骨，令后方的玉博川等人不禁都是错愕不已。     “什么东西吃了这么多人和异兽？”     玉博川顾不得多想，厉声道：“尸骨有灵，催动秘法，击杀奶夔！”     众人作法，无数尸骨飞速爬动，组成一具高大如山的白骨巨人，迈开脚步踏入湖中。     玉博川等人纷纷腾空而起，落在这尊白骨巨人身上，湖中正在的女子躲避不及，被踩碎了几人。     玉博川等人驾驭白骨巨人，踏湖而行，向沿岸狂奔的龙麒麟追去，正在此时，突然湖水翻腾，数以百计的女子从湖水中飞起，冲上半空，身后连着一根漆黑的触手，异口同声，厉声叫道：“天圣教主！”     啪啪啪——     巨响不断传来，玉博川等人脚下的那尊白骨巨人断裂，被一根根漆黑的触手缠绕，用力勒紧，白骨巨人崩碎，无数碎骨四下里咄咄乱射，有十多位修为较低的六合境界神通者躲避不及，被碎骨洞穿，落入水中。即便修为稍强一些，也难以抵挡射来的碎骨，一个个被震得吐血。     而那落入湖中的神通者正要挣扎起身，突然湖水如同翻了锅一般，无数漆黑如同大蟒的东西扑啦啦蠕动游走，将他们缠绕，拉入湖底。     玉博川等人心中骇然，急忙凌空飞起，向湖外逃去，那片原本安静祥和的湖泊眨眼间便热闹无比，湖中不断有触手带着一个个光溜溜的女子飞出，抱住一人便往湖中拖去！     其他人连忙催动真天宫的神通，试图操控这种奇异的根须，真天宫信奉万物有灵万物有神，神通可以控制万物，不管有生命的还是没有生命的，都可以控制化作攻击手段。然而碰到这种奇怪的根须，他们的神通全然无用。     一时间又有十多人被那些根须上的女子捉住，被拖入湖中不知死活。     “天圣教主，终于寻到你了！”     玉博川等人终于飞出大湖，刚刚落地，还未来得及松一口气，便见岸边一株株大树齐齐拔地而起，撒腿狂奔，向龙麒麟奔逃的方向追去。     玉博川等人错愕，连忙撒腿狂奔，真天宫的几位天人境界强者立刻催动元神，施展神通，抵挡这些大树的攻击。     待逃出百十里地，总算逃出这些怪树和根须的攻击范围，众人都是松了口气，放慢脚步。     倘若不紧不慢飞行赶路，他们跑出千余里也不会感觉到疲惫，但是全力逃命即便是百里他们也是气喘吁吁。     龙麒麟也放慢脚步，呼呼狂喘，距离他们并不太远。     “应该逃出来了。”     秦牧松了口气，道：“这头根妖的根须笼罩距离，也就是百里左右……等一下！”     他面色突然变得凝重，打量四周，只见这里丛林茂密，树木成荫，这种树林很是常见，不过偶尔夹杂着秦牧没有见过的植物。     那是一朵朵一人多高的大花，粉嫩的花骨朵拢在一起，竖起来很长，旁边长着两片大叶子。     秦牧尽管跟随药师学习药理，平日里也分辨各种植物和灵药，但是这种怪花他却没有见过。     玉博川等人也闯入这片花林中，见状各自皱眉，却脚步不停向秦牧等人追来。     突然，一朵大花悠悠的抽着花蕊，花骨朵旋转着，花瓣徐徐绽放，那粉嫩的花瓣颜色渐渐加深，从粉嫩变成粉红，然后变成大红。     待到花朵完全绽放，只见一个跪坐匍匐在花中的少女缓缓起身，抬头向秦牧看来，口中发出凄厉的叫声：“天圣教主，你们天圣教害得我好惨——”     花林中，一朵朵大花咻咻咻的绽放，每一朵花的中央都站着一个如花似玉的少女，齐刷刷向秦牧看来，尖声叫道：“好惨啊——”     秦牧头皮发麻，催促龙麒麟道：“龙胖放火！蝠家兄弟，用声波攻击！”     龙麒麟口喷大火，周身也有真火熊熊，两只白蝠飞到空中，口吐声波，秦牧则催动无忧剑，神剑上下穿梭如光如电，将一个个扑来的少女屁股后面的根须斩断。     这时候其他任何宝剑都没有用处，只有这口神剑才能抵挡住枯寂岭根妖的根须。     但如果是老妖的真身，无忧剑是否能够挡住，秦牧也无法确定。     “这老妖精的修为好像更强了！”他忧心道。     呼，无数少女腾空，带着花和叶向踏入花林中的众人攻去。     一位真天宫的神通者催动一株玉树，玉树千条，向那些少女攻去，却见那少女的花瓣和两片叶子猛地一收，将自己包裹得严严实实。     那位神通者心中一喜，玉树根须和枝条将她缠住，但是那花骨朵却滑腻腻不着手，啵的一声滑了出来，一根花蕊将那神通者的额头洞穿。     玉博川脸色大变，厉声道：“请圣宝！”     他肩头的那头只有尺长的异兽纵身跳下，双拳捶胸，身躯越来越大，猛然张口大吼，一件绿意盎然的宝物从这头形如暴猿头上长角的异兽口中吐出。     ————第三更了，宅猪还欠大家一章，改天再肉偿！