那头异兽口中吐出是一枚珠子，散发出绿色光芒，将四周照耀得绿莹莹的，而发光的并非是珠子，而是珠子中的东西，像是一条青龙在珠子中游动，正是青龙的光芒将四周照亮。     熊惜雨看到绿光，脸色微变，急忙转头：“我真天宫的青龙珠！”     秦牧回头看去，只见那枚珠子已经变得方圆丈余大小，珠子中的青龙变得更加清晰，欢快的在珠子中游动，四周扑向玉博川等人的花中少女被绿光照耀，突然间木化，变成了一个个木雕，身躯僵硬，停在半空。     啵啵啵的声音从她们身体中传来，这些被木化的女子身上很快冒出一个个绿色的嫩芽，接着抽出枝条，将她们打扮得绿油油的。     而她们身后的那一根根触手是根妖的根须，也变成了硬木，动弹不得。     玉博川率众向前奔去，那头头上长角的暴猿异兽双手高举珠子紧紧跟随众人，珠子的光芒照耀之处，一个个花中少女纷纷被定住，姿态各异，各种不同姿势，竟然无一相同。     “青龙珠？”     秦牧微微一怔，这种珠子竟然可以克制根妖这种怪物，的确是了不得的异宝！     “我真天宫的圣宝也被他们夺了去！”     熊惜雨冷哼一声，遥遥探手，那异兽只觉托在手上的青龙珠立刻飞起，不由大惊，急忙纵身跃起趴在青龙珠上，试图将这珠子压下。     玉博川身边的几位天人境界强者也纷纷元气爆发，催动青龙珠，与熊惜雨争夺，那枚青龙珠飘在半空中，双方短暂僵持，都想将这件圣宝控制。     两只白蝠立刻折向飞过去，身躯在半空中旋转，无数道毫毛射出，向玉博川等人射去，想要帮忙，夺取宝珠。     眨眼间两只白蝠一身毛发脱得干干净净，他们的毫毛已经炼成异宝，毫毛如针，倘若被射中，毫毛便会变得异常柔软，钻入人体之中，顷刻间便会丧命！     与此同时，龙麒麟摇动身躯，体表的一片片龙鳞如同一个个锋利无比的大盾牌，呼啸旋转，向玉博川等人切去！     龙麒麟顿时身体清洁溜溜，光着膀子和屁股，只有龙尾的尾巴尖上和大脑袋还有些麒麟毛。     熊惜雨花容失色，连忙道：“你们不要出手！”     她话音未落，两只白蝠射出的毫毛被那青龙珠的绿光照耀，立刻木化，唰唰唰落了一地。     两只白蝠想要收回毫毛，却失去了感应，哥俩目瞪口呆，抱着膀子不知所措。     龙麒麟的龙鳞也在瞬息间木化，化作一个个木盾牌啪啪落地，这头胖龙傻眼，大肚子贴地，原本有龙鳞覆盖住他的肚子，还不至于肚皮垂下太狠，现在没了龙鳞，肚子上的赘肉不受控制的向下坠。     “教主……”     龙麒麟完全没了主意，连忙转头看向站在自己背上的秦牧。     秦牧原本打算催动八千剑杀过去，见状立刻收手。     真天宫的青龙珠实在诡异莫测，龙麒麟的修为虽然不曾到天人境界，但是实力与天人境界相差无几，皮粗肉厚。     当初天波城之战，都天魔王化身降临，与龙王大打出手，攻击余波擦中龙麒麟的屁股，只是击破龙鳞，龙麒麟的伤势不重，可见这身龙鳞防御之强。     而两只白蝠的实力更强，绝对达到天人境界巅峰的水准，身上的毫毛也是轻易不会动用。     没想到他们的宝物遇到这青龙珠的绿光，竟然纷纷木化，失去控制！     倘若秦牧的八千剑飞过去，只怕能够不被木化的只有无忧剑，其他飞剑都会变成木头。     熊惜雨闷哼一声，法力不敌玉博川等人，抢不过他们，青龙珠向玉博川他们飞去，就在此时，突然大地剧烈震动，无数根须从地底一涌而出，漫天飞舞，唰唰唰结成一个巨大的漆黑木茧，将青龙珠包围起来，然后拉入地底。     熊惜雨与玉博川等人措手不及，双方都来不及收回青龙珠，那根妖便已经将青龙珠夺走！     玉博川厉声道：“青龙珠是我真天宫的宝物，里面封印着青龙的真魂，这个老妖怪吞不下它！”     突然，地底的抖动更加剧烈，众人脚步不稳，只见他们脚下的大地震动不停，竟还在不断向上隆起，仿佛地底有一个庞然大物在向上钻。     轰隆——     泥土和石头四下崩飞，一派绿意从地底涌出，将他们托起，让他们越来越高，龙麒麟连忙跳到一旁，一株大树的树冠笼罩方圆数十亩从地底涌了出来，从他们身旁拔地而起。     两只白蝠连忙飞起，想到身上光洁溜溜，连忙双手遮住下体，随即栽了下来，一头栽入茂密的树丛中。     两只白蝠微微一怔，只见这株大树竟然还在疯狂生长，树冠越来越大，树身越来越高，没多久便见到四周又皑皑白云从树冠旁边飘过。     而空气也越来越凉，阳光越来越烈，两只白蝠不由感觉到呼吸有些困难，连忙飞起，从树冠中向下飞去。     这一飞才觉得路途漫长，这树冠竟然无比庞大而且厚实，他们尽管速度很快，但还是花费了不少时间才从树冠中飞出。     飞出树冠，下方却是令人眩晕的高空，一株无比粗大的树身比四周的山峦还要高出良多！     两只白蝠连忙向下飞去，又过了片刻这才看到地面。     与此同时，大树不断发出轰隆的震动声，每隔一段距离便突然又无数枝条疯长，变成了第二重树冠，第三重树冠，第四重树冠。     两只白蝠连连躲避，突然半空中又有雷霆交加，咔嚓咔嚓劈来劈去，接着又淅淅沥沥的下起雨来。     等到他们落地，两只白蝠连忙护住下身，扭头四下看了看，没有看到秦牧等人，只看到如山般雄伟的树身挡住了他们的视线。     地面不断崩裂，出现一条条粗大如龙的根须，噼里啪啦作响，疯狂延展，向远处延伸而去，甚至远处的几座山头上都被根须缠绕得密不透风。     而在上空，阳光已经被遮掩的干干净净，没有多少光亮。     蝠家兄弟飞到树身上，贴着树飞速爬动，寻找秦牧等人。     突然，悉悉索索的声音从底层的树冠上传来，一条条须根从树冠中垂落下来，须根飘来荡去，挂着一个个大花苞。     “这就应该是根妖的本体了吧？”     秦牧的声音传来，福雨秋福玉春连忙快速从树上爬过去，看到秦牧和龙麒麟等人，这才松了口气，从树上纵身跃下，落地用肉翅护住身体，免得走光。     秦牧抬头仰望根妖所化的巨木，心中震惊莫名，上前剥开一个垂下的大花苞。     花苞被剥开，里面顿时垂下一个少女，一动不动，双手下垂。     这少女有气无力的张开眼睛，看了秦牧一眼，气若游丝道：“天圣教主……”     秦牧合上那少女的双眼，那少女又睁开双眼，恶狠狠地瞪着他。     秦牧又去打开其他花苞，里面也都是一个个倒挂下来的女孩，正是枯寂岭根妖结出的古怪东西，算不得独立的生命，这些女孩只是根妖身体的一部分。     “根妖只是一团根须，吸收了神和魔的血成了一头大妖，它没有树身，而今吸收了青龙珠的能量，长出了树身，只怕更加恐怖了。”     秦牧忧心忡忡，道：“我们尽快离开此地！”     白蝠兄弟看到地上有些自己的毛发，已经不再是木化状态，不由欢喜，连忙身躯一摇，将毛发收起。     一旁的龙麒麟也晃动身子，将恢复如初的龙鳞收了起来。     熊惜雨摇头：“青龙珠中的是青龙真魂，这头大妖吸收不了，它多半被青龙珠中的能量控制，动弹不得。只要寻到被它吞掉的青龙珠，我们便可以反败为胜，击杀玉博川这些叛逆！”     熊琪儿好奇道：“娘，取出青龙珠之后，这头根妖还会不会活过来？”     熊惜雨打个冷战，现在有青龙珠压制根妖，倘若取出青龙珠，根妖恢复行动能力，他们便又会危险了。     突然，一个声音传来：“少主，青龙珠在这里！”     秦牧脸色大变：“糟了！不能让他们挖出青龙珠！”     他们连忙循声过去，却见玉博川等人真天宫的强者看着一块树身，那树身中绿光莹莹，如同翡翠一般，将方圆数亩大小的地方照亮。     显然，枯寂岭根妖将青龙珠吞下，青龙珠中恐怖的力量瞬息间将它木化，以至于根须生长出树身，将它压在此地，根须也僵化，动弹不得。     “不要取出青龙珠，取出来这头大妖精便会恢复自如，谁也活不了！”     玉博川说完这话，向秦牧等人看来，微微皱眉，他身旁众人立刻严阵以待，守护在他身旁。     秦牧微笑道：“诸位师兄，有礼了。在这里你们真天宫的神通还能动用吗？倘若不行的话，那么我们只好送诸位上路了。”     玉博川身形突然一闪，来到那绿光所在，探手抓入树身之中，冷笑道：“天圣教主，要死大家一起死……好香。什么味道？”     他刚刚说到这里，突然天旋地转，噗通倒了下来。     “失迷香的味道。”秦牧笑眯眯道。     噗通，噗通，真天宫众人纷纷倒地，只剩下那三位天人境界的高手还能支撑，脸色涨红，但是他们的修为在压制失迷香，能够动用的法力不多。     突然，一个女子的声音传来，笑道：“失迷香，是一种麻药罢？我闻闻！”     熊惜雨脸色剧变，而那三位天人境界强者则是大喜。     “毒师！”     “沐映雪！”     秦牧循声看去，却见一位黑衣女子身上挂着金银饰品头戴玉珠冠，从一道道须根下垂挂的女子身旁走来，她所过之处，那些花中女子纷纷枯萎，变成一把把灰烬落地。     秦牧取出玉瓶，抛了过去，笑道：“是麻药，你闻闻看。”