那黑衣女子正是西土真天宫的毒师沐映雪，年纪不大，黑色衣服下的身体散发出青春的活力，肌肤被黑衣衬托显得很是白皙，胜雪的白嫩，很是契合她的名字，肤白可以映雪。     她抬手接住玉瓶，秦牧这才注意到她的手上穿着黑丝的手套，很是纤薄，但却能保护她的肌肤不暴露在空气中。     这对手套应该不是凡物，惯于炼毒用毒的人需要非常小心，免得自己触碰到毒物，秦牧敢肯定她这双黑丝手套并非是丝质，而是密不透风，连空气也无法流通。     她的胸膛并不起伏，是靠自己的肌肤毛孔来呼吸换气，免得中毒。     显然她的实力不是在修为和灵兵上，而是在她的毒上。     修为境界从来不是判断药师实力的标准，哪怕境界很低，毒死一尊神都有可能！     沐映雪看了看玉瓶，却没有直接去嗅玉瓶中的失迷香，而是掀开手臂，让自己的肌肤闻一闻，吸收很少一丝失迷香，顿时只觉半条手臂麻痹，失去只觉。     “好药！”     她的眼睛亮了，将玉瓶塞好，扔给秦牧，赞道：“虽然麻不翻天人境界的强者，却可以限制对方的行动。很了不起的麻药。”     秦牧手掌一翻，元气涌出，将玉瓶托起，没有让玉瓶接触自己的手，而是从饕餮袋里取出一只三条腿的碧眼蟾蜍。     那蟾蜍嘴巴张开，呱的一声将玉瓶吞下，闭上嘴巴，然后又将玉瓶吐了出来。     秦牧将蟾蜍放下，这只三条腿的蟾蜍蹦蹦跳跳的向沐映雪走去。     熊惜雨等人看直了眼，他们只知道秦牧在那片盆地中采药，却不知道秦牧何时捉了一只碧眼蟾蜍放在自己的饕餮袋里。     “沐姐姐的毒药也是不凡。”     秦牧赞道：“不过你的毒只是小道，还不能登上大雅之堂，称不得独步天下。”     沐映雪眼眸雪亮，看着跳过来的碧眼蟾蜍，手指轻轻弹动，一缕元气丝化作一只飞虫飞来飞去，那三条腿的蟾蜍舌头一甩，将飞虫吃到肚子里，呱呱叫了两声，接着像是吹气一般膨胀起来，眨眼间便其大如牛。     秦牧取出一粒灵丹，手指在灵丹中央轻轻一划，灵丹从中间裂开，只听嗡嗡的声音传来，这灵丹中央竟然是空的，从里面飞出一只蚊子。     蚊子震动翅膀飞到蟾蜍背后，趴在上面，没过多久，蟾蜍越来越小，而那只蚊子却越来越大，蚊子肚子像是一个巨大的水袋，只是里面装着的都是血，并非是红色的鲜血，而是绿油油的血。     那只吸饱了血，三足蟾蜍的体型又恢复如常，蹦蹦跳跳，对着空中丈余长短的大蚊子甩舌头，只是个头太小，吞不下去。     沐映雪惊讶：“灵丹养虫？有些意思。”     她掀开手臂，露出白嫩肌肤，那只大蚊子立刻上前，趴在她的手臂上叮咬，刚刚刺破她的皮肤，这只蚊子顿时像是缩了水一般飞速缩小，颜色也顿时变了，变成红色，冒着火光向秦牧飞去。     秦牧瞳孔微缩，从饕餮袋中取出几枚灵丹，这些灵丹大小不一，颜色也各不相同。     秦牧飞速将这几枚灵丹切成大大小小的块状，按重量比例各取一些，掌心一团火焰飞出，瞬间将不同灵丹的药力融合，催化，演变成另一种丹药。     秦牧张口将这一粒丹药吞下，催动药力，拉开手臂上的衣裳。     那变成红色带着火焰的蚊子飞来，落在他的手臂上便叮咬吸血，秦牧脸色突然变得赤红，脸上肌肉骨骼统统变形，变成红面獠牙，眉毛斜斜向上，一双吊眼，如同厉鬼一般。     那蚊子吸了他的血，恢复成本来的颜色，又晃晃悠悠飞起，向沐映雪飞去。     沐映雪冷笑：“你没有下毒？”     秦牧的鼻子突然长了一大截，鼻孔却向上翻，丑陋无比，哈哈笑道：“我若是没有下毒，这蚊子岂能闻着你的味便向你飞？”     沐映雪微微蹙眉，盯着飞来的蚊子，分辨秦牧下的是哪种毒。     过了片刻，这女子从袖兜里取出几种药材，灵活的配备毒药，然后抹在自己的手臂上，让那蚊子叮咬。     那蚊子叮了她一口，沐映雪突然头发疯长，眨眼间长发便如同豪猪一般四面八方的生长而去。     噗。     一声轻响传来，沐映雪觉得屁股发痒，一条粗壮的尾巴从她屁股后面生长出来，顶破了裤子，拖在地上。     沐映雪脸色有些青，那蚊子吸了她的血，体内的毒性发生了改变，立刻对她失去了兴趣，嗡嗡飞起，向秦牧飞去。     秦牧脸色微变，急忙从饕餮袋中取出几十种灵丹，切割配药，待到蚊子飞来，他已经将灵丹配好。     他这次服下灵丹，脸上的火气顿时消失，面目恢复如初。     那只蚊子叮咬了他一下，又自飞起，而秦牧体内则传来咚咚的巨响，有如雷鸣，接着空中突然电闪雷鸣，一道道雷霆咔嚓咔嚓的向他劈来，眨眼间便将他劈得焦黑。     沐映雪也在炼制毒药，炼成了一小瓶药水，仰头服下，满头飞扬八叉的青丝顿时脱落，一丝毛发也没有留下，屁股后面的那条尾巴也顿时脱落。     这女孩提了提裤子，脸色铁青，把手臂露出来，让蚊子叮咬一口。     沐映雪闷哼一声，仰面倒地，身下却传来咔嚓咔嚓的声音，从头到脚长出了八条腿，如同毛茸茸的大蜘蛛。     “你的毒很烈啊！”     沐映雪气结，尖声道：“吃我一毒试试！”     那蚊子又向秦牧飞来，秦牧脸色大变，慌忙配药，先解开自己身上中的阴毒，厉声道：“我怕你不成？”     两人斗毒倒也别开生面，看得熊惜雨、熊琪儿等人瞠目结舌，他们初次交锋时是在玉瓶上下药，然后秦牧借三足蟾蜍解毒，同时使毒性发生变化。     三足蟾蜍被剧毒影响，认为沐映雪是可口的东西，带着剧毒奔向沐映雪。     沐映雪用元气化作飞虫，虫内又带着另一种剧毒，蟾蜍吃了飞虫，体内的毒性再变。秦牧放出自己在西天宫盆地中捕捉的异种飞蚊，借助飞蚊的原始毒性吸了蟾蜍的血，发生异变，去叮咬沐映雪给她下毒。     沐映雪解毒之后给飞蚊种毒，让飞蚊去叮咬秦牧，考验他的本事。     两人你来我往，都是拼尽了手段，一面要解开对方的毒，一面还要保证异种飞蚊不被毒死，同时还要给对方下毒，对炼毒解毒的造诣要求极高，稍有不慎没有毒死对方，还有可能被自己的毒药毒死。     秦牧看着飞来的蚊子，皱了皱眉头，抬手道：“等一下。你我炼毒的本事相差不多，既然要分出胜负，何必在自己身上下毒？”     沐映雪也有些承受不住，闻言立刻看向熊惜雨等人，娇笑道：“既然如此，你对玉博川下毒，我给玉博川解毒。我对奶夔下毒，你给奶夔解毒。你放心，玉博川乃是当今真天宫的小公子，地位不比奶夔差了。”     熊惜雨等人脸色大变，而躺在地上动弹不得的玉博川也在暗暗叫苦。     他们两人斗毒，让人眼花缭乱，甚至毒师沐映雪连鼎鼎有名的阴毒也动用了，竟然还是奈何不得秦牧，可见秦牧在毒理上的造诣却也不输于毒师。     “在我身上用毒，倘若毒师解不开，我岂不是要死了？”他想要逃走，但失迷香的药性依旧未解，灵魂也被麻痹。     秦牧笑道：“在自己人身上用毒，算不得本事。你我在毒道上的造诣都不弱，既然如此，当然要以更强者为目标，毒死最强的存在才算是本事。”     沐映雪露出好奇之色，跃跃欲试：“奶夔是真天宫最强大的存在之一，被我用缠丝毒削了掉修为，我的毒道还不强？”     秦牧拍了拍身边的大树，笑道：“那算不得什么。我们如果斗毒，那就选择这个大妖来斗！这大妖乃是根妖，吸收了神血和魔血，同时有神魔血统，集合神魔之力，极为非凡。想让它中毒，须得能够让毒性压制住神魔血，有让神魔中毒的手段！”     沐映雪眼睛顿时亮了，打量根妖所化的大树，心神激荡：“用毒之人，毕生以毒死神魔为至高目标，毒死一尊神桥境界的强者并不算本事。好，我答应你！你和我谁能毒死这头根妖，谁便胜出！”     真天宫一位天人境界强者露出绝望之色，挣扎道：“毒师，正事要紧……”     沐映雪瞥他一眼，冷笑道：“我不问你们真天宫的权力之争，在我眼中，毒就是正事。我与这位小哥惺惺相惜，自然要斗个痛快，方不负毕生所学！”     突然，众人噗通噗通倒地，即便是龙麒麟、熊惜雨和两只白蝠也栽倒在地，那三位天人境界强者也中毒昏迷过去。     沐映雪看向秦牧，正色道：“映雪难得碰到道友，今日一定要尽情施展。我带来的灵药不多，须得去大墟中采药。两日，你我两日后在这株大树下相会，各施手段！”     秦牧慨然道：“好！”说罢，放下一枚玉瓶，瓶口半开，失迷香会在这两日时间中不断散发出来，不至于有人接近此地。     他们二人立刻各自动身，前往其他地方寻找灵药，将龙麒麟熊惜雨等人丢在这里。     他们走后，那株大树拼命晃动，想要连根拔起，趁机逃走，怎奈被青龙珠定住，动弹不得。