夜幕降临，黑暗从四面八方涌来，但是来到根妖本体所化的大树旁，便见大树四周有神光散发出来。     这里是根妖的本体，为了躲避大墟的黑暗侵袭，它也是费尽心思保护自己的安危，或偷或抢，从其他地方弄来保护自己的神像。     它的根须笼罩范围很广，但是本体却是一团根须，白天的时候只需要将根须四面八方的铺开，化作女子引诱猎物从上门来，夜晚便可以收拢根须，躲到神像光芒笼罩的范围中保命。     白蝠兄弟与龙麒麟、熊惜雨母女等人都在它的根须附近，光芒的笼罩范围之中，因此晚上还算安全。     只是众人或者中毒，或者被失迷香麻痹，都动弹不得，只得乖乖的躺在那里。     这一夜，外面鬼哭神嚎，黑暗中有巨大的阴影在活动，魔语不断传来，像是在他们耳边窃窃私语，也有神像突然复活，说一些不明意义的话。     也有黑暗中光明乍现，突然间黑暗退去，出现山清水秀的世界，应该是大墟与其他世界重叠，另一个世界中有人好奇的打量这个大墟的黑暗。     也有锈铁般死寂的世界，灰蒙蒙的，突然出现在他们四周，没有半点生机。     一夜光怪陆离，让树下众人一颗心提到嗓子眼里。     终于太阳出来，日上三竿，龙麒麟倒在地上四脚朝天，他中了沐映雪的毒，却还能够说话，嘀咕道：“教主今日还没有喂食呢……”     又过了一日，到了傍晚时分，秦牧风尘仆仆的从外地赶来，一边走一边炼药，他采集了一些美玉，炼制了一口八卦五行炉，比太学院的那口密封炉还要精致复杂。     作为炼器大家，炼制这样一口丹炉并不困难。     秦牧来到树下，还在不停的炼制丹药。     密封炉炼丹，毒气不会外泄，他用的手段与从前都有不同，自从与小毒王较量一番之后，他在炼毒之道上也大有长进。     这次他炼制的毒丹所采取的手段是基础毒丹。     就像剑术有十四招基础剑术一样，他炼毒也炼出最为基础的一千零二十四种毒丹，不同的基础毒丹相互排列组合，便会演变为不同的毒药。每一种毒丹的剂量不同，配比方式不同，得到的毒药也不同。     不仅如此，他还炼制了许多基础的补药灵丹，用来壮大药力，可以让毒药的威力径自提升几十倍！     他将这些基础毒丹和补药炼好，又取出几枚种子和十几个虫卵，在树下种下种子，以造化地元功造化灵功等功法催动，促使种子飞速成长，长成一株株灵药。     同时又让虫卵孵化，从虫卵钻出许多小虫子。     秦牧以补药喂毒虫，将这些毒虫喂得肥肥胖胖，然后让毒虫爬到灵药上，啃食灵药，助涨毒虫毒性。     药师尽管一身药理出神入化，但并没有刻意传授他毒功，这些是他从小毒王辅元清那里学来的本事，然后将毒道与医道融合。     秦牧让这些毒虫自相残杀，毒虫相互吞噬，剩下一只虫王，然后调制不同毒丹配制各种大毒之丹，让虫王吃掉这些毒丹。     天黑之前，沐映雪终于赶回。     这女子骑着一头白象，白象晃晃悠悠不紧不慢的走来，而白象后面则跟着许多花花草草还有些飞禽走兽。     秦牧错愕，只见这些花花草草飞禽走兽甚至虫子都跟在这女子身后，形影不离。     “万物有灵，毒物也有灵。她采药的手段，比我高明多了，竟然能让毒药自己跟着她。”     这的确是在毒道上有着高明造诣的劲敌！     秦牧感受到了压力，两天前的那场较量，沐映雪与他互有胜负，两人都吃了亏，这次只怕才才是真正的对决！     沐映雪来到树下，那些花花草草毒禽毒兽还有毒虫毒鱼也来到树下。     树下躺倒的众人毛骨悚然，看着秦牧与沐映雪的眼神中充满了恐惧。     这些毒物对于秦牧和沐映雪来说都很是寻常，但对于其他人来说就是避之不及的洪水猛兽了。     沐映雪立刻张罗开来，催动自己的功法，却见那些毒物自我生长，待到毒性圆满，又各自将自己最毒的部位摘下献给她。     这女孩很是认真，一丝不苟，专心致志的栽培自己的毒药。     她的毒与中土的毒有些不同，主要针对元气，元气乃人之初气，元气不足则身体亏空，血衰神衰色衰，骨骼不健，倘若元气空了，人也就死了。     对于修炼的人来说也是如此。     她的毒理大有追寻生命本源，将本源毒杀的意思，很是高明。     秦牧扬了扬眉头，也开始专心致志的培炼毒药，两人较劲，一夜苦炼，身边的大树瑟瑟发抖，树身晃来晃去，晃了一夜，还是没能逃脱。     天色终于大亮，秦牧将自己的毒药炼成，沐映雪也直起腰身，两人手中都有一个小坛子，各自向对方看去。     “姐姐炼的是什么药？”秦牧好奇道。     沐映雪没有打开坛子，笑道：“你的药很毒，但你的嘴巴倒甜的像蜜一样，说的人家心里暖暖的。我这药原本是没有丹方的，是我针对神魔之血所开创的新药，还没有取名。我这药有个好处，化神魔之血，破坏元气本源，服下之后，一时三刻间便元气空空，神消元散，一命呜呼！”     秦牧眼睛一亮，道：“姐姐，你这药没名字，我给你取个名字，便叫做神消三妙散，如何？”     沐映雪欣喜万分，很是开心的看他一眼，赞道：“好弟弟，看不出你还有学问，换做我便取不出这么好的名字。你的药是什么药？”     秦牧拍了拍坛子，笑道：“我这药也是与众不同。我师父不曾教我毒药的丹方，只教我药理，我是从我师兄那里学来的炼毒之法。这一味药有个好处，颠倒了阴阳，错乱了五行，大补就是大毒，大补滋养大毒，坏人肉身，坏人元神。服下我这药，先是身破，再是神破。我这药，又融合楼兰黄金宫的巫毒，可以让魂魄涣散，因此有三破。”     沐映雪道：“不如就叫三破散，名字虽不好听，但是却应景。”     秦牧笑道：“姐姐这个名字倒也有趣，就叫三破散了。”     躺在地上的众人哭笑不得，这两人明明是生死大敌，都想毒死对方，都想胜过对方的毒道，而现在却相互吹捧，你一句姐姐，我一句弟弟，好不亲热。     而且，听他们夸赞自己的毒药，似乎那不是毒药，而是服下之后立地成神的圣药一般。     “好姐姐，是你先下毒，还是我先下毒？”秦牧问道。     沐映雪迟疑一下，先下毒后下毒都有讲究。     先下毒，如果毒不死这根妖，也可以让根妖元气大伤，后下毒的人便会捡个便宜。但是先下毒则会占了先机，倘若毒死根妖，也就胜了，对方自然只能甘拜下风。     她有些为难。     秦牧看在眼里，打开自己手中的瓷坛，笑道：“我先来，如何？”     他的瓷坛打开，一股黑烟飘了出来，黑烟之中浮起一只毒虫，身上竟然泛着道道光芒，像是蜘蛛又不是蜘蛛，八爪，长身，肚子如蜂，长着八只眼睛，八只眼睛都紧紧闭合。     这不是真正的毒虫，而是毒性所化的异象，似乎毒虫睁开眼睛便有惊天动地的毒性爆发！     沐映雪看了一眼，打个冷战，连忙道：“我先来！”     秦牧退后一步，沐映雪上前，打开自己的坛子，坛子中一股绿烟飘起，绿烟中的神消三妙散竟然是一枚绿色的种子。     沐映雪催动法力，绿色种子唰的一声飞去，隐没到前方的大树之中。     隐约可见那种子在树中生根发芽，飞速成长。     沐映雪作法，将神消三妙散的毒性全部催动，突然间大地震动，那根妖似乎感受到无比强烈的疼痛，痛得树身颤抖不已，一条条粗大如龙的根须啪啪啪断裂，一条条触手状的须根也飞速腐化，须根尽头的花苞中传来凄厉的惨叫声，花苞里的女子晃来晃去，接着一朵朵鲜花枯萎，许许多多花苞坠地，里面的女子也变成了一段段焦炭！     而在高空之上，大树的第一层树冠轰然崩塌，发出惊天动地的巨响，轰然砸下，落在远处的一座山头上，将那座山头砸得裂开！     “好毒！好药！”秦牧惊叹。     沐映雪却微微蹙眉，这株大树的第一层树冠虽然坍塌，树皮也露出了枯败之色，但是有一点变化出乎她的预料，那就是青龙珠。     根妖将青龙珠吞入腹中，青龙珠固然镇压了根妖的行动力，但是却也提供给根妖无以伦比的活力！     而且，神血魔血中蕴藏的力量也超乎了她的预估，她的神消三妙散只怕不能毒死这头根妖。     沐映雪等了一个时辰，根妖渐渐不再挣扎，反而又有根须生长出来，树冠也自生长，枯萎的皮也自脱落，长出新皮。     “我输了。”沐映雪神色黯然，摇了摇头。     秦牧上前，笑道：“我也未必能够赢你。”     他元气爆发，形成一座祭坛，秦牧将瓷坛放在祭坛中央，围绕瓷坛作法，那坛上的虫子体型越来越大，突然呼的一声飞起，趴在树上，然后渐渐渗入树中。     秦牧步踏罡斗，披肩散发，在祭坛上作法不停，他的三破散中有巫毒，因此要作法催动班公措的巫毒。     根妖不为所动，突然毒性爆发，大树轰隆震动，噼里啪啦断裂，无数碎木从天而降，下起了一场木雨。     接着大地像是翻了锅一般，无数根须像是大蛇跳出地面，噗通噗通的翻动。     轰隆！     地底飞出一个无数根须组成的巨大黑球，那些根须纷纷枯萎断裂，碎了一地，黑木被堆成了一座大山！     ————推荐本女频的书，《墨尔本，算到爱》，读者账号里有两种推荐票，女频的推荐票往往用不着，如果不嫌麻烦的话，可以投给这本书~