沐映雪神色呆滞，半空中巨木纷扬，有巨大的木块向她砸来，但她却忘记躲避，突然秦牧扑过来，将她抱起便走。     他们前脚刚走，后脚那块巨木便轰然砸下，澎湃的气浪将两人掀飞出去。     两人身形站定，秦牧将这女子放下，回头看去，刚才沐映雪所立之地被巨木砸出一个大坑，泥土乱石纷飞。     沐映雪惊魂甫定，突然醒悟过来，连忙从身上取出几个玉瓶，飞速道：“我身上有毒，你刚才抱我可能也中毒了……”     “不用。”     秦牧自己飞速的配了几粒解药，解了毒性。     两人四下看去，不禁有些麻木，四周的山谷被黑色木头堆满，杂乱无章的木头堆积成山。     而在他们脚下，则是根妖的根须，数不清的树根扭曲在一起，一动不动。     秦牧连忙去看龙麒麟等人，这株无法想象的大树崩塌倒下时，没有伤到树根处的他们，也没有将他们埋起来，倒是幸运。     “你赢了。”     沐映雪神色黯然，沮丧道：“西土第一的毒师，还是比不上一个大墟的小哥哥，我愧对西土第一的名头。”     秦牧摇头道：“你无需伤心，这次是我捡个便宜。我的毒中有楼兰黄金宫的巫毒，再加上你给根妖下毒在前，伤了它的元气，我这才能将它毒死。”     沐映雪萧索道：“它吞下了青龙珠，元气随时可以补充，我没有帮上忙。”     秦牧安慰道：“其实我对毒道并不在行。我在行的是治病救人。而且，我也不是籍籍无名之辈，我的名头很大很响的。”     沐映雪备受打击，不在行还击败了她？     “你还不如不安慰我。”     沐映雪冷冷道：“你赢了，准备怎么处置我？”     秦牧纳闷，摇头道：“处置你做什么？你我斗毒，而且除掉了根妖这个强敌，我也很是开心。大家都是同道，交流技业本是分内之事。”     沐映雪瞪着乌溜溜的眼睛看着他，突然抬着脚尖在他嘴唇上印了一下，然后把一个小布袋子塞到他手中，闪身便走，咯咯笑道：“我给你下毒了，相思毒！你若是去西土的话，别忘记找我，不要从我家正门进去，从窗户里翻进来！”     秦牧呆了呆，只觉这女孩的嘴唇湿湿的软软的香香的，自己的头脑中有些空白。     但这并非是中毒。     秦牧作为延康国的少年神医，对自己的身体了如指掌。少年依旧在冷静无比的分析：“这是大脑缺血的症状，我被她亲了一下，心脏停跳了一拍，大脑中暂时无血液流动，所以脑中一片空白。”     沐映雪直奔龙麒麟熊惜雨等人，秦牧心中一惊，连忙追过去。     那枚青龙珠也在崩塌中从根妖体内迸出，落在众人中央，熊惜雨这位真天宫奶夔正在竭力挣扎，拱着身子向青龙珠挪去。     两只白蝠也在向青龙珠爬去，他们身上的毒是沐映雪所下，而今毒性已经渐渐自解，让他们能够动弹。     另一边，玉博川等人中的失迷香的药力也在化去，他们也在向青龙珠爬去，试图在他人之前抢到青龙珠。     龙麒麟爬得最快，这个庞然大物体型臃肿，原本懒得很，火烧屁股才走，此刻对这枚青龙珠却是一幅势在必得的样子，努力的往前拱，超过了众人。     只是他的耐力却差，爬了不久便气喘吁吁，速度渐渐慢了下来。     两拨人马距离青龙珠越来越近，一位天人境界高手距离青龙珠最近，伸出手掌向青龙珠抓去。     龙麒麟见状，连忙张开嘴巴伸出舌头，舌头越来越长，向青龙珠舔去，眼看他便要将青龙珠卷住。     沐映雪也来到跟前，秦牧落后一步，抬手招了招，元气飞出，将青龙珠卷起。     沐映雪却没有出手抢夺青龙珠，而是衣袖一卷，将玉博川等人统统卷起，送到白象背上。     这黑衣少女脚下一顿，身形飘起，站在那尊大白象的翘起的鼻子上，向秦牧挥手：“玉家的家主对我有恩，所以他们我也带走了！最是相思少年郎，早日去西土啊——”     秦牧茫然，向她挥了挥手，心中有些别样的情绪。     沐映雪塞到他手中的小布袋子不大，像是一个香囊，不过颜色是黑色的，上面用金线绣着鸳鸯，并颈游在荷花旁。     他打开香囊，里面却是一小把红彤彤的红豆，像是熟透的红苹果，但是要小很多。     “红豆生南国，春来发几枝？”     熊惜雨踉踉跄跄的站起来，看着他手中的红豆，轻声吟道：“愿君多采撷，此物最相思。秦教主，毒师是在邀请你走婚呢。”     秦牧嗅了嗅红豆，摇头道：“红豆有毒，她只怕是要下毒害我！难道真有相思毒？是了，她刚才用嘴亲我的嘴，还有些湿湿的，她的嘴唇上肯定有另一种毒，这种毒与红豆的毒可以混合在一起变成复合毒素……嗯，一定是这样！”     熊惜雨错愕，这位真天宫前代宫主瞪大乌油油的眼睛，看着天圣教的教主，心中狐疑万分：“红豆不是用来表达相思表达爱意的吗？这位秦大教主怎么扯到红豆有毒上去了？还怀疑沐映雪给他下毒？”     她终于可以肯定，这位秦大教主对男女之间的感情似乎有什么误解，而且病得不轻！     “他好像不知被谁灌输了错误的想法。”熊惜雨心道。     不过，秦牧还是将有毒的红豆放回黑丝香囊中，然后郑重的收起来，让熊惜雨觉得他还不是无可救药。     秦牧举起青龙珠打量了一番，只见珠子中的青龙身体颜色如同翡翠，有一种剔透晶莹的感觉，眉须也都是青色，像是玉龙一般。     青龙魂在珠子中游动，很是欢快。     这是真龙的龙魂，不是鸡婆龙、龙麒麟、青牛那等异种，而是纯血的青龙，隔着珠子秦牧也能感受到异常强大的神力。     尽管根妖汲取了青龙珠中的一部分力量，但这青龙珠似乎能够不断吸收游离于自然中的元气，自我补充能量，很是奇特。     “真是好宝物。这里面的龙魂，不会是一尊龙神吧？”     秦牧运转霸体三丹功，元气自动化作青龙元气，试着催动青龙珠中的力量，却发现自己无法催动，心中不禁诧异，道：“大概只能用真天宫的独到法门，才能驾驭青龙珠的力量，仅凭我的青龙元气估计只是给青龙魂送菜吃。”     想要动用青龙珠的威力，需要与其中的青龙魂建立沟通。恐怕只有真天宫的万物有灵万物有神的法门，才能与青龙魂联系。     “西土的圣地，的确大有本事！”他心中暗赞。     龙麒麟身上的毒又降低了不少，已经可以站起来，连忙摆着尾巴，身后长长的龙尾扫得四周都是烟尘，叫道：“教主，珠子给我！”     秦牧没有理会他，将青龙珠随手丢给熊琪儿小丫头，笑道：“这个给你玩。”     熊琪儿握住青龙珠，甜甜笑道：“谢谢哥哥！”     龙麒麟口水哗啦啦直流，冲着熊琪儿摇尾巴：“姐姐，珠子给我玩玩！你放心，我绝对不吃，我敢打包票！”     秦牧连忙取出几个玉瓶放在这厮的嘴巴下面接龙涎，心道：“多接几瓶，回到京城卖掉，便又有钱了……嗯，这次先回村里，将灵儿接过来，她打理钱财比我厉害多了。”     他接了十多瓶，熊琪儿将青龙珠放在自己的兜兜里，龙麒麟的口水这才止住。     秦牧向熊琪儿抛个眼色，熊琪儿年纪虽小，但却冰雪聪明，又取出青龙珠，龙麒麟尾巴摇的呼呼作响，口水又自哗啦啦直流。     秦牧接了二十多瓶龙涎，心满意足，唯恐龙麒麟的龙涎流的太多影响质量，示意熊琪儿把青龙珠收起。     两只白蝠也恢复过来，熊惜雨也恢复了力气，秦牧带着他们向东方走去。     熊惜雨中毒太深，倘若刚刚中毒，毒性很浅，那时治疗最为简单，但是她中的缠丝毒，毒性深入到神藏之中，这就很难祛除干净了。     对于别人来说，这已经叫做病入膏肓，不过秦牧觉得还有药可就。     一路上他四处搜寻灵药，炼制灵丹，用了先后不下十种灵丹，换了十次药方，总算将灵胎、五行、六合和七星这四大神藏中的缠丝毒祛除干净。     走了十多日，始终没有遇到玉博川等人的追杀，想来青龙珠被夺，他们自忖没有了青龙珠，无法与秦牧等人抗衡，估计是回到西土搬救兵了。     突然，潺潺水声传来，秦牧眼前一亮，笑道：“涌江源头到了。”     他们没有走出多远便见一道溪流出现在峭壁上，而峭壁下深达数千丈。熊惜雨等人连忙向南北方向看去，只见大墟从西向东来到这里，突然便出现了一个巨大的断面，一道天堑横跨南北不知多少里地！     天堑将大墟一分为二，西方的大墟要比东方的大墟高出数千丈之多！     “这是什么力量形成的断面？”熊惜雨喃喃道。     “大地震。”     秦牧的脸色看不出任何表情，道：“一场难以想象的地震。”     熊惜雨不由打个冷战。     秦牧从峭壁上跳下，脚踏空气，一步步向下走去。熊惜雨带着女儿连忙跟上，待走到峭壁的半山腰处，只见那道溪流与其他从天而降的溪水汇合，变成了一道大瀑布，再往下走，瀑布冲刷出一个很大的水潭。     河水从水潭的口子处倾泻而出，这条河不宽，河面只有两三丈，但是继续向前，其他小河便汇聚而来，河水渐渐变得湍急，河面也越来越宽。     熊惜雨回头看去，只见他们背后的那道天堑峭壁上，无数瀑布奔流，流水到了这里汇聚成一条大江。     涌江！