涌江到了。     秦牧打量四周，村长带着他寻找无忧乡时曾经来过附近，那个阴差接引鬼魂的村庄应该距离此地不算太远。左右也就是五六日的路程，便可以回到残老村。     此时已经是八月底，太阳还十分火辣，骄阳横空，说起来也是一段颇为坎坷的路途，秦牧从京城里随着太子灵玉书走出来时还是阳春季节，而现在便已经到了夏末。再过一季，又要回村过年了。     这一路上的经历遭遇，堪称传奇。     他们沿江而下，突然江上一股水汽吹来，接着便见皑皑白雾封锁大江，四周什么也看不见。     秦牧当即停下脚步，众人也急忙各自停步，站在江面上一动不动。     熊惜雨心中一紧，低声道：“妖怪？”     秦牧摇头：“不像是。应该是大墟的一种诡异。”     正在此时，他背后木质剑鞘中的那口无忧剑在叮铃铃作响，秦牧心中微动，无忧剑很少会主动发出剑鸣，上一次发出剑鸣声还是在遇到他父亲秦汉珍的宝船。     无忧剑不断震动，迷雾中渐渐传来人马喧哗的声音，似乎有数不清的人马从这里经过。熊琪儿低呼道：“你们看我们脚下，水不见了！”     秦牧连忙低头看去，只见他们脚下的涌江不知何时突然消失，取而代之的是干燥的黄土地。     迷雾渐渐消失，越来越淡，四周隐隐约约可见诸多移动的身影。     秦牧、熊惜雨等人不由呆滞，身躯僵直，只见他们四周是一片戈壁荒漠，黄沙漫天，数以万计的衣着款式都很是古朴的神通者带着一头头巨兽正在兴建规模庞大的建筑。     这些建筑不像是人类居住的房子，楼宇高大伟岸，宝塔直耸云霄，宫殿金碧辉煌，像是巨人或者是天神居住的地方。     而在一座座高高的神坛上，立着一尊尊金光灿灿的天神，有的鸟首人身，有的兽首人身，一身金甲，神眼放光。     那是活生生的神祇，似乎身躯所立之地便永昼光明。     数以万计的神通者在他们的监督下正在打造一片神明的宫殿，规模宏大壮观。     不过，他们所在的地方不是涌江吗？     这里怎么会是荒漠？     几头螭龙拉着一辆宝辇在天空中飞驰而来，远远便听到一个声音震动天地：“奉上皇谕：工部督造西宫，开水利交通！”     秦牧微微一怔：“上皇？村长传授给我的剑图第三招，便是上皇劫动！上皇劫动中的上皇，与奉上皇谕的上皇有什么联系？”     一尊立在神坛上龙首人身的神祇躬身领谕，身躯猛然一摇，化作一头苍龙，在半空中行云布雨，兴风作浪，引来大水浇灌荒漠。     与此同时又有一尊神祇手拄青铜耜，身化巨人，开山挖渠，引到水利。     又有一尊神祇取出宝瓶，浮在半空中，宝瓶向下，顿时一片绿色涌出，荒漠变成草原，茂密森林疯狂生长。     还有一尊神祇取出大鼎，大鼎落地，顿时群山拔地而起，山势陡变，大漠变成绿山。     秦牧等人呆呆的看着这一幕，这些上皇时代的神用无边的力量改天换地，什么沧海桑田，不外如是。     “这条大河应该是涌江吧？”     秦牧怔然，看到手持青铜耜的那尊神祇开出了一条主河道，大河很长，向东方奔流而去。     这条大河的形态与涌江有些相似，但是河道走势并不完全相同，像是涌江，但是水势却没有涌江大。     正在此时，迷雾再度涌来，将他们前方的一切淹没，恍惚中他们感觉到大地剧烈震动，巨大的响声像是苍天崩塌大地断裂，迷雾中是一片末世的景象，天在旋转地在颠倒，火山流星浓烟雷霆，淹没了曾经的辉煌宫阙，埋葬了一个文明。     他们听到身后传来隆隆的声音，回头看去，迷雾中一道天堑正在缓缓升起，隔断了大陆。     迷雾渐渐散去，仿佛时空的铁锈在一点点消失，他们身后的天堑渐渐恢复清晰，瀑布奔流汇入涌江。     众人脚下的黄沙又变成了流水，日夜不停的向东流去。     噗通，噗通。     倒挂在龙麒麟下巴上的两只白蝠惊呆了，两只爪子没有抓牢，坠入水中，两只白蝠连忙从水里飞起，抱在一起瑟瑟发抖：“大墟太诡异了！秦教主，快点把我们送回冥谷！”     秦牧哭笑不得：“蝠家兄弟，你们俩本来就是大墟诡异的一部分，还说什么大墟太诡异？你们哥俩在冥谷，能吓死不知多少闯入那里的寻宝者。”     两只白蝠面面相觑：“我们哥俩也是诡异？”     秦牧既是好气又是好笑，这哥俩没有半点自知之明，冥谷的诡异何等可怕，各种诡异的生灵，即便是天人也难说自己能够全身而退。而他们哥俩就是冥谷的守护者，是诡异中的诡异。     四周的迷雾依旧没有完全散去，远望天堑，朦朦胧胧。     突然，一团团雾气向他们走来，来到他们身前时已经变成一个个灰白色的身影，噗地一声从他们身上穿过。     众人急忙转过身来，只见那些雾气又凝聚在一起，迷雾中一个声音道：“上皇纪发生了什么事？为何这个恢弘的时代会消失在天地间？刚才这件事是历史的回光返照吗？将历史中发生的事情烙印在时光中，机缘巧合重现历史中发生的那一幕？这片土地，真是奇妙，上古的帝国也令人惊叹。”     “陛下，道门和大雷音寺有一些记载流传下来，陛下下诏，让他们将这些记载送来便是。”     “善，让他们送来。这些和尚道士我不想搭理，总是让朕不要变法。不变法，何以改变民生。我不想见他们。”     为首的那团雾气走向天谴，声音从雾中传来：“我不想我们开皇国也落得相同的下场，必须要吸收前朝的教训。多么恢弘的一个帝国啊，众神治理凡间，为人做事，这么强盛，为何只留下了这些遗迹……”     ……     秦牧心神激荡，向那道雾气看去，开皇？     秦氏的族谱上，排在第一位的便是开皇，是秦氏的老祖宗！     他急忙向那几道人形雾气追去，那几道雾气的速度很快，几步之间便将他远远撇开，秦牧催动偷天神腿，风驰电掣，但是那几道雾气还是突然消失无踪。     秦牧失魂落魄，呆呆的站在那里。     开皇。     开皇国。     应该是大墟灾变之前的国度，只是开皇国与无忧乡有什么关系？     熊惜雨等人追了上来，熊惜雨眼眸流转，四下看去，道：“秦教主，刚才那一幕？”     “历史的回光。”     秦牧定了定神，道：“涌江源头怪事很多，这里可能连接着数个世界，夜幕降临时便会发生许多怪事。没想到白天也有怪事发生。从刚才的回光返照来看，这里应该是上皇的一处行宫，说不定在这里可以找到那个时代的遗迹。”     “历史的回光？”     熊惜雨等人都是微微一怔，有些不解，已经发生过的事情如何回光返照？     秦牧却见过历史的回光，在宝船上，他就曾见到他的父亲秦汉珍遭遇埋伏的那一幕。     这种历史的回光一般都是强者所留下的时光印记，回光返照时，一般是由相关的人、物或者事情所触发，有着很强的偶然性。     宝船上的那次回光，是由秦牧和无忧剑引起，而这次回光又是由什么引起的？     “这次是两次回光！”     秦牧突然醒悟过来，或者说是回光中的回光！     开皇来到这里，于是触发了第一次回光，见到了上古时期上皇麾下的神祇改造大漠的事情。而第二次回光便是开皇等人出现在涌江上！     第一次回光是第二次回光中的一部分，也被时光记载下来。     “那么触动这次回光的是什么？难道又是无忧剑？”     秦牧背后，无忧剑已经安静下来，不再发出剑鸣声，而历史的回光也完全散去，江面上没有半点迷雾，清空朗朗，阳光很烈。     那迷雾竟然不知从何而来，又去了何处！     “太奇怪了，为何会在这里发生这些事……等一下，父亲的那艘宝船上也发生了历史的回光。而宝船是在幽都与现实世界的夹缝之中，蜂巢封印封住了幽都与现实世界的入口。倘若条件都是一样的话，那么这里发生历史的回光，肯定也是由于这里是与其他世界相连的入口！”     秦牧思索，可能，历史的回光是映照在世界与世界的壁垒上，被触发之后便会将历史再现。     他与村长也是在这附近遇到了阴差，从这里进入了酆都死者生界，第二次来到此地时也遇到了阴差，而且也是从这附近进入死者生界借月亮船。     死者生界在附近，幽都应该也在附近。     “涌江源头，更像是与其他世界相连的一个重要的节点，说不定这里有去其他世界的通道。这里肯定有连接其他世界的节点！”     秦牧刚才被震动的内心恢复平静，眼瞳中一层层光华旋转，现出碧霄天眼，向四下里看去，并没有发现什么异常。     他抬头向上看去，看了半晌，突然看到了一丝异样。     天空同样是蔚蓝蔚蓝的天空，但是他竟然看到了两朵云相逢，然后相互穿过！     而根据他的认知，两朵云如果相逢相碰，会合并在一起。而这两朵云虽然相互穿过，但却仿佛没有碰到彼此一般！     这种情况更像是这两朵云分别处在不同的空间之中，看似相遇，实则并未碰到一起！     也就是说，他们头顶，有两个天空，两个重叠在一起的天空！     “不对，或许是三个！”     秦牧纵身跃起，飞速奔上高空，突然一股风吹来，让他连打几个冷战：“也有可能是四个重叠的天空，或者是五个……”     ————第二更十分钟后！