那两朵云风向不同，一个向左，一个向右，而那两朵云所在的高空中，风向与两朵云彩的去势根本不同，恰巧垂直。     造成情况的原因，只能是两朵云和那股风，不是同一个空间，从风和云来看，便有三重空间！     再加上一直处于黑暗中的幽都和灰蒙蒙的酆都，这两个世界的天空倘若出现在这里，必然是黑色或灰色。     虽然看不到黑色或者灰色的天空，但秦牧敢肯定这两个世界都在附近！     也就是说，涌江源头，可能有五个世界重叠在一起！     到了夜幕降临，黑暗侵袭，一个个世界相继出现，你方唱罢我登场，热闹无比！     “有时间，一定要去西土与大墟接壤的地方看看，黑暗是从那里涌来，或许可以发现更多的秘密。”     秦牧从空中落下，有些头疼，触发历史回光的到底是什么？涌江源头到底连接了哪些世界？这些连接的点都在何处？     大墟里的秘密很多，而这条涌江的秘密似乎也有不少。     “有些秘密是我无法接触的，解开的，强行去解开，只怕会有生命危险。还是先回村吧。”     他们沿江而下，熊惜雨不住的打量秦牧，突然还是忍不住，好奇道：“秦教主，你真的是大墟里土生土长的人？”     秦牧点头，不解道：“你问这个做什么？”     熊惜雨道：“这么危险的地方，你是怎么存活下来的？大墟里各种异兽，各种诡异，各种凶险，夜晚时便有黑暗侵袭，魔怪肆虐，还动不动便有其他世界与大墟重叠，你能活到现在，着实不敢想象！”     秦牧失声笑道：“宫主姐姐，你误会了！大墟其实很安全，比外面安全太多了。大墟外面才叫凶险，实不相瞒，我第一次走出大墟来到延康时，住在江边的一家客栈，当晚便出事了。那里叫做堤江县，一个县城的人都死绝了，只有我和灵儿逃了出来。我在大墟可从来没有遇到这种事。”     熊惜雨哭笑不得，道：“那也不能说延康比大墟凶险，你只是恰逢其会。”     秦牧面色平静，道：“我自从进入延康，遭遇过的杀机杀劫，遭遇过的暗杀，可比在大墟里多得多的。相比起来，大墟才叫安全，我在大墟里遭遇过的最大的危险，也是外界的人闯入大墟造成的危险。大墟，是最安全的地方。”     熊惜雨大惑不解，不知道他从哪儿觉得大墟比外界安全。     龙麒麟吭吭嗤嗤的笑道：“宫主有所不知，我家教主出门都不敢用真姓名，只要说出真名，赶过来杀他的人能从延康国排队排到残老村去。那些正道之士可是把他恨得牙根痒痒呢。”     秦牧瞪他一眼，连忙向熊惜雨解释，道：“我们天圣教其实很正派，你不要误会。对了，到了村子之后，我基本上便可以将你的毒炼去了，你有什么打算？”     熊惜雨茫然，回到真天宫吗？     现在她只剩下了女儿，返回真天宫争权夺势，将宫主之位抢回来，她一是没有这个把握，二是担心熊琪儿的性命。     但是放弃祖宗的基业，她又有些不甘心。     秦牧将她神色看在眼里，笑道：“我解去你的缠丝毒，但是你的修为却一时间无法恢复过来，我还需要给你调养一下，助你恢复元气。倘若你无法下决定的话，我倒是有个建议，你随我走，去延康国待一段时间。我是太学院的博士，可以保荐你在太学院任教。”     熊惜雨美眸如剪水，深深看他一眼，不自觉的露出圣地之主的气势：“我毕竟是真天宫的女主人，你让我去太学院任教？”     秦牧想了想，试探道：“要不，你来我天圣教的学堂任教？”     熊惜雨哭笑不得，目光闪动，道：“我先去太学院转一转罢。”     五日后，他们终于来到残老村附近，秦牧先去找了狐灵儿，几只白狐从狐灵儿的房子里钻出来，口吐人言道：“公子，大姐去了延康国找你呢，已经走了几个月了！”     秦牧细细询问一番，为首的一只白狐道：“妖灵大王来逼婚，大姐把妖灵大王打了，妖灵大王去叫来他爹，大姐打不过，于是跑掉了，说是去延康国寻公子。”     秦牧告辞，带着众人向残老村走去，残老村在望，秦牧激动起来，高声道：“村长爷爷，药师爷爷，我回来了！”     熊惜雨向这个小村庄望去，只见村口一个胡子拉碴的老头坐在躺椅里，没有了腿脚和胳膊，脸上胡须很乱，头发也乱糟糟的。     村里还有一群鸡在雄赳赳的巡逻，很是威风。     “牧儿回来了啊？又长高了。”     那糟老头子晃着躺椅，晒着太阳，看了看熊惜雨和两只白蝠，露出一丝惊讶之色：“这女娃子很漂亮，修为很强啊，可惜中了毒。两只白蝠有点意思。”     两只白蝠哗啦一声从他头顶的树上倒挂下来，头下脚上，好奇的打量村长，道：“你也很强啊！”     秦牧不禁皱眉，打量村长一眼，跑到村里取来一口杀猪刀，又从司婆婆的房间里找到一匹白布掖在村长脖子下面，烧了盆热水，用热毛巾给他盖住脸，捂了一会儿。     秦牧揭开毛巾，用杀猪刀嗞滋啦啦的给他剃着胡须，道：“村长，村里的人呢？药师爷爷呢？他不在村里？你看，你的胡子快要拖地了。”     “药师跑了。”     村长叹道：“来了几个女人，寻到这里，把他吓跑了，把我丢在这里。我有没有手脚，爬回房里都不行。”     秦牧吓了一跳，失声道：“村长，你在村口呆了多久了？”     “快两个月了。”     秦牧一阵无语，这老爷子竟然两个月不曾动弹过了，就呆在村口，一动不动，任由风吹雨打黑暗侵袭！     这也算是懒到一种境界了！     熊惜雨却吓了一大跳，从这个村子的石像布局来看，到了夜晚这个残老村的四个石像的光芒根本不可能照到这里，而这个糟老头子竟然在村口躺了近两个月都没有死在黑暗中，难道他是神吗？     还是说黑暗中的诡异对这个糟老头不感兴趣？     秦牧把村长的胡须刮光，给他洗了把脸，又去给他剪去乱糟糟的白发，梳洗整齐，然后把老爷子抱起来放到房里，将身上的衣裳脱了换了一套干净衣裳，再去把旧衣裳洗了。     他又将老爷子抱出来放在躺椅上，沏一壶茶，问道：“马爷他们也没有回来？”     村长道：“马爷回来过一趟，老如来和道主寻了过来，说他不是如来了。老如来把自己的一条胳膊切下来，说是不能还给他儿女，但是可以还给他一条胳膊。”     秦牧失声道：“老如来切掉了自己的胳膊？”     “是啊。老如来的那条胳膊被鸡婆龙叼走了，就在鸡圈里，这些鸡婆龙吃不动。”     村长唏嘘道：“老马爷看起来很冷，恨天恨地的，但老如来将自己的手臂砍下来给他时，他还是感动了，哭了一场，去了大雷音寺坐镇。他说，等新的如来到来，他便会回来。我估计他回不来了，他在等新如来，其实等到他坐在如来的座位上，他便会发现他就是如来。”     秦牧怔怔出神，道：“我正好要去一趟冥谷，顺路去大雷音寺见他。瘸爷爷呢？他不是与马爷形影不离的吗？”     “瘸子与老马爷形影不离，自然是去大雷音寺做客去了，说是怕老马爷吃亏。”     村长露出忧色，道：“我怕老马爷成为了如来之后，发现自己全山上下四大皆空了。”     秦牧也没有看到屠夫、瞎子和哑巴，再度询问，瞎子、屠夫与老道主和如来一起跑了，说是去小玉京看看，哑巴原本留在村子里，就在药师逃走的前一天，哑巴突然发疯，背着自己的家当冲入了黑暗，不知追什么东西去了，至今未归。     而司婆婆也没有回来，应该还在延康国镇压心魔，磨砺心性。     秦牧在村子里四处收拾一番，将各种宝物和疑似宝物的东西都装入两个饕餮袋中，又来到村口的药圃前，伸手指出，一道道飞剑插入药圃四周，钻入地底，在地下切割一番。     秦牧双手高举，虚虚一托，整块药圃径自飞了起来，随即这块药地也被他收入班公措的饕餮袋中。     班公措的饕餮袋比他的袋子更好，内部空间更大，可以放得下一块药地。     秦牧背着药师的药篓子，将村长放在篓子里，村长怒道：“臭小子做什么？放我下来！”     “我不能让你留在这里。”     秦牧紧了紧药篓子：“万一你有个什么差池，谁会知道？今后我去哪里，村长爷爷便随我去哪里！”     村长沉默，心中有些感动，笑道：“放下我吧。傻孩子，我老了，闯荡不动了，而且还答应了阎王，死后要去他的死者生界。我死的时候，会有一头鸟神前来接我。”     秦牧顿时感觉到药篓子无比沉重，如同负山而行，知道村长不愿离开大墟，眨眨眼睛道：“村长爷爷不想见一见延康国师吗？老剑神不想见一见新剑神？延康国师被誉为五百年一出的圣人，值得一见。”     他背后的药篓子顿时变轻了，村长的语气中似乎也带着一丝豪情：“新一代剑神？也罢，我老死之前能够见一见他也是好的。走，我们去见延康国师！”     ————第二更来到！