城楼上的中年男子面色有些苍白，显然有伤在身，依旧不曾痊愈，这中年男子正是延康国师，他与神一战受了重创，秦牧和小毒王辅元清联手虽然将他的伤势治愈，但毕竟是神祇造成的伤，他还没有彻底恢复过来。     蛮狄国也正是趁这个机会入侵延康，庆门关事关重大，延康国师自知延康国经历了两次大的灾劫，元气大损，再加上他与延丰帝都不曾恢复到巅峰状态，延丰帝的伤势比他还要重一些。     他恐被蛮狄国长驱直入，所以调兵遣将，死守庆门关。     他甚至不惜亲自来到战场，亲自指挥这场对决。     村长出剑，一剑平息战场之争，震撼人心，也被他看在眼里。     其实这已经不算是震撼人心，而是拥有将战场化作血海汪洋的能力，将双方的军马统统震慑。     战场中的所有人的性命，都掌握在他的手中。     这种剑法不能算是剑法，而是高深近道，让延康国师看到了一个更高的层次，剑道的层次。     村长这一招，施展出的剑光已经无法计算有多少，而最为可怕的是每一道剑光运动的轨迹都不相同，将一个个武者和神通者克制，这几乎是不可能办到的事情。     战场中数十万大军交战冲锋厮杀，每个人的修为实力都不尽相同，修炼的武学功法神通多少都有些区别，而且战阵变化，瞬息万变，想要同时制住所有人，需要克制他们的一切神通、武学、灵兵、阵法，需要的计算量已经是不可思议的级别。     做到这种层次的，已经可以称神，剑的神！     “一剑开皇血汪洋，我见过这种剑法，是在画圣的画上。”     延康国师凝眸，向龙麒麟看去，秦牧等人站在龙麒麟背上，虽然这些人都很强，但还没有放在他的眼中。     “我从这幅画中看到了剑法的极致，这两百年来我苦研画中人的剑术，每一次观摩都有新的收获，直到有一天，我看不到任何新的剑法。于是我以为我已经达到了画中人的层次。”     延康国师回忆那幅画，目光在寻找画中人，只是没有找到，随即他的目光凝聚，落在秦牧的后背上。     秦牧背着一个药篓子，药篓子里有一个白发苍苍的老人，没有手脚。     这个老人不像是当年那个画中人，画中人是一位剑神，年纪没有这样苍老，锐气勃发，像是一口剑，刚刚饮血的剑。     而药篓子的老人却是个残废，风烛残年，烛光随时可能在风中熄灭，哪里有画中的剑神那般意气风发？     但延康国师可以肯定，这个残疾老人便是当年的剑神！     因为，他的剑法启蒙，便是得自画中的剑神。     延康国师身躯微震，长长吐了口浊气，吩咐道：“迎迓！”     城门开启，城中诸将分列两旁，龙麒麟昂首阔步大腹便便的走入城中，突然，战场中所有的剑光如同潮水般涌动，呼啸向秦牧涌来，钻入他背后的药篓子里。     药篓子村长探出头来，然后看到了迎面走来的中年男子，那个号称五百年一出的圣人，号称神下第一人的强者，被誉为当代剑神的男人！     两人目光相逢，心中不觉起了波澜。     上个时代的剑神，与这个时代的剑神，终于相逢！     战场的后方，两大雄关的城楼上传来敲击青铜钲的声音，那是鸣金声，传令战场收兵。     战场中，数十万将士如释重负，急忙各自退军，所有人顿时只觉自己身上已经湿透，汗出如浆。     而在庆门关中，药篓子里的村长飘了出来，他如同长出了双腿和双手一般，径自走向延康国师，两个时代的最强的男人碰面！     “你学剑？”村长问道。     延康国师持弟子礼，神色恭敬：“弟子早年学剑，一百六十岁时不再学剑。”     村长询问道：“你一百六十岁时懂剑？”     延康国师肃然道：“我在一百六十岁时博览天下功法绝学，参悟出大千神通，于是懂剑，开始自创剑法。”     村长微笑：“将你的剑法施展出来，让我看看。”     延康国师拔剑，剑光盈霄，光耀世界，剑法多变，千变万化，繁如天星，简如算筹，有横竖，有曲折，似乎可以化作其他世间万法，给人一种不可名状的感觉。     他的剑法有一种一往无前的气势，有一种改革变法的烈火烹油鲜花卓锦的大气概，势要将天下众生的火烧起来，改变这固有的天地，改变这固守不变的大道，改革一切陈腐，将这旧时代的腐朽撕开露出丑陋面目，露出丑陋真相！     他要用自己的剑去改变这世间陈腐的道，开创出更多的新道路，让世界进入一个新时代！     他的剑法已经脱离了术，成了法，融入了自己的理念，只差一步，便可以直达道境！     理，是理念的理，也是道理的理，剑法有了理念便有了生命，他的剑法已经拥有了生命。而道在理前，超过了理才可以见道。     他的剑法只差一步便可以见道。     延康国师收剑，气喘吁吁，他的伤势还是不曾好，修为不如从前，但是在前代剑神面前，他像是一个学生，他甘愿将自己最完美的剑法展现出来，期待对方的评价。     “好剑法。”     村长赞叹，道：“不愧是神下第一人，五百年一出的圣人。我在临终前，终于遇到可以交流的人了。我这次出来，就是为了见你，我想让你见道。”     延康国师肃然道：“今日庆门关，屯兵百万，很多都是我的学生，但我是你的学生。这里也有许多太学院的士子，因为国难而前来出力，敢请老师在这里为我们传道解惑！”     村长笑道：“不敢，交流而已。”     两人结伴而行，秦牧跟在后面，熊惜雨抬头看着一个垂垂老矣一个正值壮年的男人，目光奇异，低声道：“在西土真天宫，没有这么出色的男子。我们西土女子当家，男人唯唯诺诺，百依百顺，倘若西土的男子都像他们一样有着大气魄大能为，我们女子何必当家？”     他们走入城中，秦牧看到了许许多多太学院的士子，纷纷盘膝而坐，静静等候，神色难掩激动之色。     这次国难当头，蛮狄国大举入侵，而延康国经历了一场大叛乱和一场雪灾，导致民不聊生，人口锐减，百姓流离失所，国内尚未安定下来，粮食也有所紧缺。即便是在军中，粮草也不太够，很多太学院的士子来到这里也是紧衣缩食，不敢吃饱。     秦牧还看到卫墉秦钰等人，卫墉原本是个大胖子，现在则被饿瘦了许多。     等到秋收季节，只怕这种窘迫状况才会好一些。     村长与延康国师坐下，村长不紧不慢道：“我这次来，不讲剑法，只讲道。讲一讲剑道。至于你们能够得到多少，则要看你们的悟性了。这世间并无剑道之说，自从剑这种武器被创造出来，也就有了剑道。”     许多前线回来的将士也走了过来，有的人脱下甲胄席地而坐，有的人干脆就站着聆听。     很多人听到这位老者讲道，都是露出不解的神色，有人低声道：“天地大道可以被创造出来吗？我们这些神通者，修炼的不是天地自然的大道吗？”     秦牧心中微动，想起了自己与玉天王的一番对话，其中便说到变法与天地大道改变的事情。     人的创造力，让世间多出了原本许多并不存在的天地大道，而同样是人的创造力，也让天地间故有的大道发生了改变。     道法神通，大道改变，则法也为之改变，是以被称为变法。     玉天王认为，变法可能会触及神魔的利益。     而村长所说的，则要比玉天王所说的深刻许多。     众人之所以不解，是因为他们都是炼气之人，固有的认知便是学习流传下来的道法神通，而神通则是依附于道法，想要让他们因此而改变固有的认知，可想而知会给他们的心灵造成多么大的冲击！     延康国师问道：“大道如何被创造出来？”     村长道：“走到极致，便可以被创造出来。国师，你的剑法到极致了吗？”     延康国师微微一怔，道：“只差一点。”     村长露出笑容：“我帮你。”     他向延康国师一剑刺出，顿时四周景色变化，千山万水扑面而来，霎时间他们周围似乎已经不再是庆门关，不再是血流成河的战场，而是另一片新世界新天地，山峦葱翠，植物绿意盎然，河流奔腾，浪花朵朵，每一朵浪花都是那么清晰，那么真实，每一片树叶的脉络都是那么复杂，那么不同。     所有人都站了起来，有人登上了高山，有人跳入河中，还有人拈起了一朵剑光组成的花，秦牧伸出手，接住了树叶垂下的一滴露珠。     剑履山河。     这是村长施展出的剑履山河，明明是威力至强的一招，但是在村长手中却没有任何杀伤力，反而将他们带入了一个奇异的世界中。     这里仿佛是一个真实的世界，由剑道组成的世界。     这幅场面带给他们的冲击虽然很大，但对延康国师的冲击最大，他身躯颤抖，灵魂悸动，蹲下身子抚摸着土地，抬头仰望星空，村长让他看到了道的面目，让他接触到剑道。     突然间，他觉得一扇门户轰然开启，呆呆的站在那里一动不动。     村长见状，心中暗叹一声：“五百年一出的圣人，的确是比牧儿的资质好很多，这么快便悟道了。”