秦牧的目光落在指尖上的那滴露珠上，这滴露珠让他有些茫然，剑法可以达到这种层次吗？     村长这次展现出来的剑法与从前教他时所施展的剑法不同，从前村长教他剑履山河，是将这门剑法施展过程巨细无漏的展示给他看，让他知道剑法如何施展出来。     而这一次村长施展出的剑履山河，虽然也是传授给他的那一招剑履山河，但是里面却多了不一样的东西。     这就像是施展了天地造化一般，创造出了万物。     道门的道剑用穷解术数的办法去分析自然万物，道剑十四篇用术数来重现自然万物，拥有莫大的威力。     而村长的剑法却似乎是走上另一个相反的道路，他是在创造天地万物，用自己的剑法去阐释天地万物。     很难说两种办法哪个更高明，不过从立意上来看，道剑是在解释道法自然，而村长的剑图是在创造自然，应该是剑图的立意更加高明。     因为解释自然，也是学的一种，是向自然学习，而创造，则是无中生有，就算以道门的道生一一生二二生三三生万物的教义总纲来看，村长的剑图也是掌握了道，道生万物。道门的道剑则是竭尽一切可能的阐释万物。     秦牧凝视这一滴露珠，露珠晶莹剔透，光滑无比，他从露珠的表面竟然看到了露珠折射出的大千世界，纤毫毕现。     “碧霄天眼，开！”     秦牧眼瞳中一层层阵纹旋转，以碧霄天眼看去，他试图看到组成露珠的最细小的剑光，不过让他失望的是碧霄天眼并没有看出来。     但是他却看到了另一种奇妙之处，露珠折射外物，细细看去，竟然可以从折射面看到更多的细节。     他在通过这枚露珠的折射去看延康国师，延康国师进入一种奇妙的境界中，双目看似无神，但通过露珠去看他的眼睛，秦牧却看到延康国师的眼中竟然有数不清的阵列变化。     他再往细致看去，看到了这些阵列变化的内部似乎有一个世界生成。     秦牧振奋精神，维持碧霄天眼的运转，细细看去，看得更加清晰，延康国师眼中的阵列变化内部仿佛是在开天辟地一般，演示造化神奇！     他有一种身临其境的感觉，似乎处在延康国师眼中诞生的世界中，他在经历延康国师的悟道过程。     延康国师在参悟剑道，此人的确才华横溢，难怪天魔祖师、老道主和老如来第一眼见到他便动了怜才之念，将各自圣地的绝学倾囊相授。     秦牧在悟性和资质上都不如他，他在看到村长剑道的第一眼，便触类旁通，领悟出了自己的剑道，这种逆天的资质和才情，秦牧自认拍马不及。     然而现在，秦牧却借助这枚露珠进入了延康国师的悟道状态之中，借助他的悟道来提升自己。     “真是奇妙啊——”     村长见到这一幕，向瘸子感慨道：“牧儿的资质悟性虽然不如五百年一出的圣人，但是这股机灵劲儿和钻营劲儿，却不是圣人所能比的了。”     瘸子得意洋洋：“我教出来的！”     村长补充道：“是我们教出来的！”     瘸子道：“你观国师如何？是否能做人皇？”     村长沉默片刻，轻声道：“他不比我差，将来或许比我更出色。”     瘸子疑惑的看着他：“我知道你说话从来不说完，何不将你想说的话一次性说到底？”     村长叹道：“我已经很强了，做到了剑法的极致，但是你看我的手和脚是怎么断掉的？剑斩断的。”     瘸子不再说话。村长继续道：“我的手脚断了，被人用剑斩断，延康国师这位五百年一出的圣人将来或许比我更强，但是他倘若没有其他际遇的话，也会如我一般被困在神桥境界上，连不上神桥便无法直达另一个境界，他将会面对与我同样的结局。”     瘸子身躯微震，看向延康国师，目光又落在秦牧身上，露出询问之色，低声道：“你我故去后，延康国师倘若也死了，牧儿呢？”     村长怔怔道：“我原本希望他只做个平凡人，普普通通的人，平凡的度过一生。然而他却屡次出乎我的意料，一次又一次打破我的期待。我对他的将来不敢肯定，我原本以为他是平凡人，然而去寻找无忧乡却让我看到了他或许有不凡之处。”     瘸子咧嘴笑道：“平凡？村长，你老糊涂了，有平凡的霸体吗？牧儿是霸体，哪里平凡了？”     村长脸上表情僵住，干笑两声，继续道：“是了，我忘记他是霸体，自然会做出不同寻常的事情。这次也出乎我的预料，我本以为他无法从我的剑道中参悟出什么高深的东西，但是他却从那滴露珠中看到延康国师的悟道过程，这太……太……”     他不知如何去说，瘸子笑道：“太不可思议！”     村长点头，有些哭笑不得，道：“的确是太不可思议！牧儿这小家伙，我本以为他不会觉醒灵胎，他偏偏觉醒了，我本以为他到灵胎境界修为便会固步不前，他却寻到了霸体……嗯，霸体三丹功的后续功法。我本以为他会泯然众人，他却一股脑战胜天圣教三百六十堂堂主成为了少年教主。我本以为他学不会我们教他的东西，他却学得很好，大有青出于蓝之势。”     他苦笑道：“我本以为我不会承认他，不会将衣钵传授给他，然而我却认可了他，将衣钵传授给他不说，还将我的重担和责任也传给了他。”     他回忆往昔，有一种啼笑皆非的感觉：“我原本不信任他，不认为他能够做出什么非凡的成就，但是事到头来他却一次又一次让我有了更高的期待，最终发现我最信任的还是他。没错，他是我们养大的，但是他在成长，我们也在养大他的过程中成长。”     瘸子笑问道：“你的意思是？”     村长脸上皱纹拢到一起，露出发自内心的开心笑容：“我的意思是，相比国师，我更看好我们养大的牧儿。十五年前大墟的黑暗中，顺着涌江票留下来的孩子，天生不凡！他的资质不像国师那么惊采绝艳，他的悟性也不像国师那么逆天，但是他身上有一种我看不透的东西……”     “是霸体！”瘸子兴奋道。     村长脸上的笑容僵住，心中感慨万千，喃喃道：“或许是霸体的缘故吧。一个普通人，做出了一次奇迹或许是偶然，两次奇迹或许是运气，但三次四次奇迹在他身上发生，那就不是运气偶然，而是他的确与众不同，的确是当之无愧的霸体。我们的牧儿继承了我们这些躲在大墟里的失败者的优点，汲取了我们的教训，他一定可以比我们走的更远！”     延康国师悟道，对剑道的参悟越来越深，而借着那一滴露珠偷窥他悟道的秦牧也看得他悟道的全过程。     延康国师参悟剑道的境界越高，带给他的好处越大。     秦牧虽然还处在术法道三阶段中的法的初级阶段，但是借延康国师悟道，他却可以一窥剑道的阶段，给他带来的触动是何等巨大，带给他的好处更是不可想象！     相比延康国师这样的巨人来说，秦牧只是一个小孩子，然而这个小孩子却站在他这个巨人的肩膀上，从此有了更高更广阔的视野。     庆门关中其他人虽然也在参悟村长的这一招剑履山河，但是能够得到其中至高奥妙的人少之又少，多数只是参悟出一两招剑法，得到的领悟虽然不凡足以让他们受用终生，但是得到秦牧这样的好处的，却绝无仅有！     他相当于同时从村长和国师这两大剑神身上得到对于剑的至高领悟！     过了良久，延康国师从悟道中醒来，身上多出一种莫名的气度。     会当凌绝顶，一览众山小。     现在他已经踏在剑法的绝顶处，再看世间一切剑法神通，顿时有一种惆怅的感觉，天下剑法，天下神通，再无可以让他眼前一亮的东西。     延康国师露出黯然神伤之色，但是随即感觉到一丝不一样的东西，他竟然感觉到有人在偷窥他，窥探他的道心，窥探他的悟道！     延康国师惊讶，顺着那丝感应看来，目光落在秦牧的指头上。     延康国师愕然，随即失笑，摇头道：“原来如此。天圣教主太钻营了。”     秦牧立刻感觉到他的目光看过来时，眼睛有些刺痛，立刻转移目光。两人目光碰到一起，秦牧露出灿烂阳光的笑容：“天王，打扰了。”     延康国师含笑示意：“不算打扰。”     突然，山河散去，一切剑光消失，村长收走了自己的剑光，向延康国师道：“你已经得道了。”     延康国师躬身称谢，道：“若非道兄指点，我还不知要到何时才能进入道境。”     村长组成双腿双臂的元气也径自散去，道：“你上前来，看我的断臂和断腿处，我一直留着这些剑痕，不曾磨灭掉。你将来或许会遇到给我留下这些伤口的神。”     延康国师肃然，走上前来，蹲下身子细细查看。     这是剑痕，老人皇身上的剑伤是被更强的剑所留，善剑者伤于剑，在他看来村长的剑法已经达到道境，村长的剑道目前还是在他之上，只是气血亏空不如他气血旺盛，然而从这些伤口中他却看到了更强的剑法更强的剑道！     “你有把握击败他吗？”村长问道。     延康国师面色凝重：“现在没有。将来或许会有！你传我剑道，又是我的剑法启蒙，便是我师，你身上的重担，可否给我？”     村长摇头笑道：“不用给你了，我已经给了别人。”     延康国师心头大震，突然醒悟，向秦牧看来，低声道：“新的人皇？”