延康国师似笑非笑道：“圣教主还真是不谦虚。”     秦牧有些纳闷，自己明明已经很谦虚了，而且很实事求是，只认第二，没敢认第一，绝不吹嘘，还能不叫谦虚？     工部侍郎单由信是天魔教的天工堂主，他的炼宝手段已经是天底下第一等，其他门派，即便有精通炼宝的能人异士，与单由信相比也不可能超出他多少。     而单由信比秦牧要逊色许多，秦牧自认为不如哑巴，所以自认第二既是谦虚也是实事求是，马爷教导他要不骄不躁，不卑不亢，他也是按照这个要求来做的。     只是对于别人来说，小小的少年便是天下第二天工，着实有些惊世骇俗，而且这个少年同时自认为自己是排名第二的神医，这就太吓人了。     秦牧思量片刻，列下一个单子，将所需要的材料列出来，交给延康国师，道：“炼制这样的炮台，大概需要这些材料。如果不够用的，再向国师讨要。”     延康国师接过单子，看了片刻，徐徐道：“圣教主是要搬空国库否？”     秦牧诧异道：“国师何出此言？”     “你这单子上的玄金玄铜都还罢了，用的多一些，几座矿山便可以提供这么多金铜。但是这神金神料让我从何弄来？”     延康国师弹了弹单子，露出真诚的眼神：“教主是否要贪墨国库宝物？倘若这样的话，菜市口有教主一席之位。”     “国师，你要造出的东西是屠神的玩意儿，不是杀几个教主的镇教之宝！还有，你不说我倒差点忘了，还有我天圣教的教众帮忙炼宝，饷银要发。”     秦牧想了想，又列出工钱，以及自己所需要的几个督造厂，还有朝中的几个一品大员的名讳也被他列出来。     “炼制这种神炮，我还需要天底下术数最好的神通者，最好能够请动道门的高人！”     秦牧在单子上写下道门二字，道：“这门神炮的每个部件都需要精益求精，运算量极大，仅凭太学院的士子恐怕要计算几百年才能计算完，而且还会有错误。道门的高手是术算强者，必须要请动他们。”     延康国师脸色微变，只觉单子沉甸甸的，着实压手。     倾国之力，估计也只能造出一**日神炮！     这里面最难请的便是道门的高手，道门的老道主曾经刺杀延丰帝，几乎得手，又裹挟前太子灵玉夏造反，险些称帝。造反被平息后，延丰帝和太子灵玉书狠狠打压道门，双方之间颇为不快，势同水火。     请道门的高手出山帮忙，很难。     但是这种神炮必须要造，否则下一次天灾，根本没有抵挡之力！     现在他还未恢复到巅峰状态，谁知道下次天灾何时会来？     “国库空虚，没有这么多的钱财。”     延康国师试探道：“圣教主是否能打个折扣？”     秦牧盘算一下，笑道：“楼兰黄金宫被攻克后，国师许我挑选百件宝物，我可以自己出资垫付教众的工钱。”     延康国师打算还价，秦牧笑道：“天王，我自己出工出力尚且没有要工钱，请天下第二的天工出手，代价可不小！更何况我还是天圣教主！”     延康国师叹道：“我不应该答应你做天圣教的天王，而今束手束脚，不能讨价还价。这件事我需要上报皇帝，请他定夺。这些年来延康国吞并各国，灭了许多门派，国库中倒也存了点神金神料，只是需要皇帝首肯。你等候十几日，皇帝的旨意便会下来。”     秦牧转身去帮忙炼制神霄环，对于神金神料他倒不担心，没有觉得有什么珍贵之处。他炼制自己的剑丸时，用了不少这种材料，都是得自天魔教的宝库，倒是把自己身上的各种镇教之宝都上缴给了天魔教宝库。     他与工部和太学院的一众士子一起炼制神霄环，速度倒也极快，兵贵神速，只炼制神霄环的话，需要炼制一万七千多枚，也是一个浩大工程。     神霄环连接真元炮的阵纹，能够将真元光束束缚在炮管中央，不接触炮膛，将真元光束汇聚成碗口粗细，炮膛便不会发热，玄金疲劳和热衰减都不复存在。     原本真元炮的炮光有水桶粗细，现在变成碗口粗细，尽管攻击面变小了，但是射程却大大提升，而且可以肆意开炮，无需担心炸膛，让楼船彻底变成了空中战舰。     其实神霄环对真元炮的提升并非是最大的，九重天开眼法中，神霄天眼只是最基础的瞳法，其他八种瞳法都要比神霄天眼强很多。     最强的是第九重火霄天眼。     但是神霄天眼的阵纹最简单，最容易学，炼制起来最容易，需要的材料最少，所以秦牧只传授给众人神霄天眼阵纹。     倘若换作火霄天眼，即便是秦牧十天半个月也炼不出一枚火霄环，火霄环的阵纹太复杂了，用火霄环的话，只怕真元光束会被缩成比针还要细的光线，射程又将会有大大提升。但是启动真元炮所需要的能量也是极为巨大，只怕国库吃不消。     “倘若能够炼制火霄环，聚光成丝，组成杀阵，当真是无坚不摧，用来守护圣地，绝对千军万马都无法攻破！”     秦牧计算一下建造这样的守护阵法需要多少钱，随即颓然，天圣教造的起，但是用不起，启动阵法维持阵法所需要的药石太多。     他又动了心思，火霄天眼尽管不如射日神眼，但是瞎子的神眼是九重天开眼法，神眼中包含了九重天的阵纹，相当于九重天的威力累加在一起，这就非常恐怖了！     “瞎爷爷眼睛还在的时候，只怕不是要瞪谁谁死？”     秦牧不禁神往，瞎子个头矮小，总是神神叨叨，拄着竹杖卖弄风骚，很难想象瞎子眼睛还在时，他的目光是何等可怕！     又是什么人挖走了瞎子的神眼？     当年的神枪拥有如此可怕的神眼，谁能取走他的眼睛，让这位神一般的存在落魄到这种田地？     “道门？大雷音寺？厉天行？还是小玉京？”     秦牧思索，突然想起那个名叫虚生花的少年，心中微动：“难道是虚生花来自的那个叫做上苍的地方？”     瞎子号称神枪，但是最强的却是他的神眼，他被挖走了双眼。     屠夫号称天刀，曾经杀上天空，据传有诸神出现，将屠夫拦腰斩断。     村长号称剑神，他的四肢却被剑斩断。     这里面是否有什么关联？     瘸子是神偷，腿是去皇宫偷东西的时候被延康国师砍掉的，与瞎子屠夫他们都不同。哑巴的舌头不知被谁割掉的，哑巴不说没人知道其中的原委。     药师的脸是自己切掉的，割舍情爱纠葛，聋子的耳朵是自己捅聋的，恨自己两耳不闻窗外事，司婆婆的心魔是厉天行，师徒因为神一般的美貌而争斗，马爷的手臂是自己斩断，以报师恩，这些都没有关联。     惟独屠夫和村长，他们身上的残疾只怕都是相同的原因。     神。     而挖掉瞎子眼睛的人未知。     “瞎爷爷的神眼会在哪里？”     秦牧怔怔出神，突然晃了晃头，将这件事抛之脑后，心道：“根据真元炮的原理，倒可以利用九重天开眼法创造出瞳法神通。瞎爷爷只传授瞳法，没有传授给我神通，但是我可以自己创造！等到我炼成神眼，我倒要看看谁来挖我的眼睛！”     他想到便做，催动霸体三丹功，调动大育天魔经中的造化七篇，催动造化人王功造化地元功，顿时元气熊熊火力在他双眸中汇聚。     他的双瞳中一层层阵纹凝结，现出碧霄天眼，功法催动，顿时两道火光射出。     秦牧双眼中火光熊熊，光线越来越炽烈，目光聚集在他眼前的炮台上，将那座炮台切成三块！     船上众人纷纷看来，秦牧连忙收回目光散去眼中阵纹，笑道：“大家不要惊慌，我觉得这炮台废了，不如熔了重炼。”     众人脸上的惊讶依旧不曾消去，秦牧心头怦怦乱跳，握紧了拳头：“神眼好厉害，瞪谁谁死……”     瘸子和村长一起坐在城主府门口晒太阳，看到这两道目光，不禁摇头道：“牧儿这厮，又瞎胡搞，不怕把自己的眼睛烧坏了。瞎子的心也太大了，连这么危险的东西都教给他。”     村长眯着眼睛道：“瞎子的神眼有多强，从牧儿身上可见一斑。挖掉他眼睛的人非同小可。那人能够挖走他的眼睛，你也需要小心一些，说不定有人会看上你的腿。”     瘸子身躯微震，向他看来，低声道：“你的意思是，有人想要聚集所有达到神境的东西？他要这些东西做什么？”     “拼出一尊神。”     村长叹了口气，道：“我那个时代的人，活到现在的不止我一个。你可能会遇到这样的人。”     瘸子缩了缩脑袋：“我胆小，你别吓我，我跑还不成吗？”     村长看向船上的秦牧，低声道：“我希望我能为牧儿斩掉一些障碍，让他成长起来，不过我不知道我是否能活那么久……牧儿还是太单纯了，如果能更狡猾一些就好了……”     楼兰黄金宫，班公措周围一个个神龛中坐着一尊尊强大的肉身，各自施展巫法神通不断轰击漂浮在中央的一本古籍，破解上面的封禁。     这些古籍，正是他从秦汉珍宝船上搜刮来的书籍。     轰隆！     一声巨响传来，古籍上的封禁终于破开，班公措难掩心头激动，急忙上前翻开古籍，随即脸色铁青将古籍扔到地上：“又是大育天魔经！这尊从无忧乡来的神，是天魔教的吗？”     他的身边，已经扔了一地的古籍，而今只剩下一本书没有被打开。     他定了定神，竭尽所能催动自己的前世身，将最后一本经书打开。     班公措掀开第一页，顿时一片金光迸发出来，将圣殿照亮。     班公措欣喜若狂。