“这是什么功法？”     这卷书是金书宝卷，极难损毁，上面没有多少文字，零星的几个文字都很简短，如“鹊桥”“玄引”“神渡”等字样，不明其意。     班公措的目光落在金书宝卷第一页的图上，图中画的是一片灿烂天庭，金碧辉煌，刚才映照满庭金光的正是这画中天庭散发出的光芒。     虽然是画，但这画太真实，仿佛真有一座天庭藏在书中。     天庭前方是一条断桥，一个如神般的身影立在断桥的端头。     班公措微微一怔，这个场面有些眼熟。他随即向图画四周看去，看到了日月以及五曜，终于可以确定：“这是神桥神藏！这个神一般的身影，应该便是元神！这个金书宝卷画上这幅图做什么？无忧乡的神桥不是完整的吗？为何这幅图还是断的？”     除了这一幅图外还有其他图，这些图分别画着不同的行功线路，元气在灵胎的运转方式，如何驾驭五曜神藏中的五气，如何确定六合以稳固天地，如何串联七星，如何灵魂与元气一体巩固元神，如何通生死而见幽都。     到了第八幅图又是神桥神藏，班公措的心脏突然剧烈跳动几下，他看到前面七幅图的铺垫，元气到了第八幅图时已经发生了奇妙的转变，诸多元气如同被一股莫名的力量牵引而来，仿佛喜鹊一般沿着断桥向前铺去。     “鹊桥！”     班公措心脏嘭嘭作响，这是鹊桥修炼之法，这卷金书宝卷中记载的鹊桥诀，修炼此诀，可以让断桥重连！     他急忙翻开下一页，只见画中元神已经来到鹊桥尽头，但是离前方的天庭还有一段不可逾越的距离。     这时，元气行功路线又有奇妙变化，与天庭产生莫名的交感，元气被牵引着飞向天庭方向，天庭也有一座桥梁在徐徐生成。     “玄引诀！”     班公措激动得眼冒金星，连忙竭力稳住心神，继续看向下一页。     这一页是金书宝卷的最后一页，上面画的是神渡诀，催动这种功法，便可以元神飞渡，从神桥的这一端跨到桥的另一端，从此迈入另一个高深境界！     “这么复杂的功法，如何创造出来的？”     班公措压制住欢呼的冲动，这金书宝卷中记载的法门实在太复杂，倘若换作是他，根本想不出如此复杂又巧妙的功法来连接神桥，而无忧乡的人竟然将这门功法创造出来，着实是不可思议！     “一册金书宝卷，胜过我前世的所有积累！姓秦的小子夺走了我一部分前世财富又能如何？凭借这册金书宝卷，我便可以突破神桥境界，成为神祇！”     班公措起身，只觉头晕目眩，心知自己的心神太激动，以至于道心也被这个莫大的喜讯冲击。他尽管是活了万年的老怪物，但也是被这个莫大的喜悦冲昏头脑，难以安定道心。     “只要我修炼到神桥境界，开启神桥神藏，成为神祇不在话下！我需要快速提升修为！”     正在此时，黄金宫圣殿外巫尊来报，道：“大尊，前线吃紧，挛镝可汗传讯来说延康国师到了前线，这两日又来了位叫天魔教主的，剑法通神，露了一手，剑光如海，将方圆数百里的战场控制住。”     班公措惊讶，失笑道：“挛镝疯了吗？天魔教主便是姓秦的小鬼头，他哪里有这么大的本事？剑光控制数百里？就算是我前世也没有这个手段！延康国师也未必有这个手段，更何况延康国师还有伤在身。疯言乱语，真是疯言乱语。”     巫尊道：“挛镝可汗的意思是，请大尊调动黄金宫高手前去助阵。”     班公措心情很是不错，笑道：“挛镝这小子也太胆小了一些，我已经传令草原，让百位可汗助他。草原中上百个部落，上百位可汗，都过去助他一臂之力，这些可汗的修为实力都不弱，再加上狼居胥国也在北方攻打寒铁关，分散延康兵力，他竟然还要借我黄金宫的力量。”     巫尊连忙道：“大尊，挛镝可汗这边该如何回复？他说的剑光如海，不似作伪。”     班公措起身，来回踱步，道：“剑光如海，剑光如海……这种剑法我曾经见过！呵呵，看来是那位到了。老人皇临死前也不太安分啊。”     巫尊打个冷战：“老人皇？”     “老人皇出面了，那就好办多了。”     班公措笑道：“这次是我黄金宫露大脸的机会。你去一趟西土神山，上香请上苍的人来，告诉他们老人皇走出了大墟。我带着黄金宫的强者先行一步，去边关助阵。”     巫尊脸色大变，失声道：“大尊三思！老人皇到了，那等剑法出神入化，只怕我们黄金宫……”     班公措悠然道：“我黄金宫毕竟是圣地，还能怕这个老不死的？现在国师已废，延丰帝也废了，道主如来都老朽了，道门和大雷音寺都没有了能当家的，天魔教的教主秦小子年纪才豆丁大，屁用都没有，活该延康灭国。”     巫尊微微一怔，忙道：“大尊，延康国小觑不得。”     班公措将金书宝卷贴身藏在身上，向外走去，笑道：“你高看他们了。我黄金宫也不是好惹的，教主级的高手也有十多位，再加上草原可汗过百，不惧他延康。其实老人皇一出，便已经注定了延康国的结局，上苍很乐意帮助我们灭掉延康。这次，老人皇捅出了大篓子了！”     他哈哈大笑，走出圣殿，召集黄金宫所有天人境界以及生死、神桥境界的强者，向边关进发。     巫尊不敢迟疑，立刻动身赶赴西土。     这次班公措带来的都是高手，修成元神的存在，乘坐着宝船，有天人境界的巫王身化鸟翼，震动翅膀拖着宝船飞行，风驰电掣，速度极快。     即便如此，也用了五六日这才来到边关。     边关后方，羊群牛群漫山遍野，来自草原各地的可汗各自带来各部兵马，杀牛羊吃肉。     延康国虚弱，本着趁你病要你命的原则，班公措亲自下令草原各部统一起来，以挛?可汗为首，进攻延康。同时又联络狼居胥国，从北方入侵，打下延康国后平分领土。     草原大军被挡在庆门关，双方出动的兵马越来越多，高手也越来越多，庆门关这边也有援军源源不断赶赴战场，让战局陷入僵局。     秦牧等人来到时，正值双方争夺鸭舌头地带的关键时期，结果村长一招剑履山河平息了战局。     挛镝可汗听闻班公措率领黄金宫的强者赶至，连忙率领草原诸多可汗亲自来迎，班公措名义上虽然是他的儿子，但是班公措的真实身份却是大尊，令他虽然伤心但更多的则是欣喜。     班公措被大尊夺舍占据肉身之后，黄金宫对他的态度便好了许多，开始全力支持他成为草原的霸主。     “拜见大尊！”挛镝可汗率众拜道，高呼道。     班公措连忙上前亲自搀扶起来，笑道：“你是我这一世的父皇，不必多礼。你所说的剑如汪洋，我已经知道了，我此次来便是让你安心。”     挛镝可汗躬身侍立，想起那种铺天盖地如同汪洋大海的剑光便不由打个冷战，道：“天魔教主本领超凡，剑法无敌，他在庆门关中，足以让我草原精锐寸步难进！大尊……”     “天魔教主？”     班公措哈哈大笑，连连跺脚，这才止住笑声，道：“天魔教主不过是个十六岁的小屁孩！他的能耐浅薄得很，何德何能值得你这般重视？你不必担心他，既然他在对面，那么我便去会一会他，让你安心。”     挛镝可汗松了口气：“若能得大尊和诸位巫王相助，必然旗开得胜，平定中土！”     班公措率众入关，而后关前城门大开，率众走出雄关，向鸭舌头地带走去，到了两座雄关中央，班公措命人喊话，道：“天魔教主秦牧，大尊前来，与你说话，可敢出城一唔？”     喊话的人是一位教主级的巫王，声音洪亮，传遍庆门关。     秦牧正在与众人炼制神霄环，听到这个声音诧异道：“班公措这厮还敢出现？只要弄死了他，他的拜魂巫法便绝后了！可惜屠爷爷不在这里，否则一定乐意弄死他。”     延康国师已经来到秦牧身边，旁边还有瘸子和村长等人，还有延康国的诸多军中大将。秦牧取出自己画的班公措拜魂图，那尊神魔栩栩如生。     “不曾见过。”村长摇头道。     瘸子也摇了摇头，军中的大将也纷纷摇头，道：“这尊神魔古怪，没有见过这种。”     秦牧看向延康国师，延康国师露出思索之色，道：“我与内子受邀前往小玉京时，在小玉京中见过一尊类似的神魔雕塑，但是没有细问。”     外面又传来喊话声。     秦牧将画收起，起身笑道：“弄死班公措，便无需去小玉京了！村长爷爷，你也去，一言不合便将他干掉！”     村长摇头：“我是人皇，不能干涉世俗间的争斗，否则便没有人听人皇的话了。”     “那这块人皇印有什么用？”     秦牧恨不得人皇印扔掉，这玩意着实没用，还限制这么多，只是扔掉的话，村长会伤心，再加上他至今没有在同境界打败村长，按照诺言只能收着。     “班公措这禽兽竟敢偷我秦家的东西，还来在我面前炫耀，岂不是在自家祖坟头上载歌载舞？”     秦牧一肚子闷气，恶狠狠道：“瘸爷爷，你陪我去！偷他一个倾家荡产！”     瘸子眼睛一亮，嘿嘿笑道：“咱们爷俩去，看谁才是神偷圣手！”