班公措这边正欲带着挛镝可汗等一众高手追杀秦牧，便看到二百多艘楼船旌旗飘扬，巨大的舰体遮天蔽日，如同二百多朵乌云遮住了半边天空向这边移动。     而在楼船的下方，首先冲出城楼的便是异兽大军，体型巨大的异兽如同一座座小山丘走在前头，异兽背上站着弓手，后方则是车骑，车在前，骑在后，再后方则是步兵方阵，按照灵体属性分为不同军种，浩浩荡荡。     这幅阵容令人震撼，却让挛镝可汗有些疑惑不解。     以往延康国都是以异兽大军在前，车骑穿插，步兵则在异兽身下冲锋陷阵，至于楼船则处在中军的位置。     楼船虽然可以浮空，但是射程不远，很容易便被击落，所以需要中军保护。     而现在却是楼船在前。     面对楼船只需要三十里外以刀丸横空，便可以破坏楼船，将楼船击落。倘若可以破坏丹炉，丹炉爆炸，船上的将士往往便会葬身在爆炸之中。     ——秦牧的确改良了楼船的丹炉，大大提升丹炉的火力，但爆炸起来也比从前恐怖了数倍乃至十倍，等闲神通者根本无法在丹炉爆炸中存活下来。     当然这件事并不能怪秦牧，秦牧改良了丹炉，让楼船获得更快的速度，只是楼船的火力没有跟上，导致无法发挥出改良后的丹炉的能量。     “延康国师疯了么？”     挛镝可汗想到这里，突然班公措的声音传来，喝道：“挛镝，立刻射杀姓秦的小子！”     挛镝可汗身上光洁溜溜，裤子被瘸子褪到脚下，身上的金刀和箭囊也被瘸子摸走，那件华丽无比的貉子大氅也被瘸子笑纳。     但他毕竟是一国之主，修为还在，闻言立刻提起裤子，想要拴上腰带，突然摸了个空。     他的镶金嵌玉的腰带也被瘸子抽了去。     “这瘸子的本事太高了！倘若他不是要偷我衣裳，而是要杀我的话，我岂能挡得住？”     挛镝可汗心中悚然，一身冷汗滚滚而下，湿透后背。     他却高看了瘸子，瘸子虽然手脚利索，但一身本事都在偷东西和逃命上，他的身法莫测，手法莫测，可惜的是近战全靠腿，手上没有多少攻击手段。     瘸子的肉身神通稀松平常，招式攻击力不强，如果真的攻击他，很难在他手上走过多少招，他最吓人的还是身法。     挛镝可汗虽然手上无弓无箭，但是修为还在，突然元气爆发，一尊如神如魔的身影从他身后缓缓站起，四臂鸟首，周身火焰熊熊，光芒万丈！     这尊神魔正是他的元神，已经显化如同实质一般，四臂挽弓引箭，顿时熊熊烈火弥漫鸭舌头地带，火焰呼啸云集，在四臂大弓之间形成一道明亮无比的箭羽。     嗡。     一声震颤传来，这支箭羽射出，天空大地变得无比干燥，火焰黄沙异象连连，箭羽飞出之处，呈现出火龙卷在黄沙大漠中呼啸而过的情形，黄沙漫天，一道道火焰龙卷肆虐！     挛镝可汗光着上半身，抬起右手，食指中指并起，拇指压在无名与小指之上，掐着剑诀点在眉心。     唰——     光火之箭迅捷无比，直指正在狂奔之中的瘸子和秦牧，速度之快，令人根本看不到明亮无比的光焰，只能看到箭羽闪过时留在自己眼瞳中的一道黑线！     班公措心头大震，挛镝可汗被誉为草原第一神射，这一箭展现出的功力甚至让他也有些心悸！     “若非我得到了金书宝卷可以更进一步成为神祇，我倒要好好防备这个便宜老爹了……我的金书宝卷！”     班公措心痛如刀割，想到秦牧将他的金书宝卷偷了去便像是胸口被人狠狠插了一刀，然后搅来搅去。     来边关的路上，他偷偷看过金书宝卷，将金书宝卷中的行功路线图记下，但是行功路线图极为复杂，差之毫厘谬以千里，必须不容有任何差错才能修复神桥。     他不敢确定自己是否能够保证毫无差池。     这道箭光追上秦牧瘸子两人，瘸子突然扔掉自己偷来的东西，扔得哪儿都是，探手抓住秦牧，鬼魅般闪动，躲过箭光。     挛镝可汗扬了扬眉毛，心中疑惑：“这老者的本事似乎也没有我想象的那么高……”     他点在眉心的手指一动不动，箭光在半空中折向，再度向瘸子射去，瘸子身法连连变化，身形几乎是瞬间闪遁来去，给人一种他已经踏破空间阻碍的感觉。     瘸子不敢接这一箭，但是身法着实诡异，带着秦牧还能如此迅捷，让人瞠目，挛镝可汗也难能射中他。     瘸子距离楼船越来越近，卫国公腾空而起，手中抓着一口国公剑，一剑迎着箭光斩落！     轰——     无比恐怖的悸动爆发，卫国公被震得高高弹起，腾空落在一艘楼船上，哈哈笑道：“挛镝，果然有两把刷子啊！”     挛镝可汗的实力在他之上，箭光去势依旧未减，突然又有冠军大将军，拍了拍身后，方天画戟冲天而起，化作一条长龙探出龙爪，向下扣住箭光。     冠军大将军闷哼一声，一身元气被冲击得几乎爆开，双脚忍不住连连后退，终于将这一道箭光挡住，心中不由骇然。     若非卫国公先与这道箭光硬拼一记，损耗了挛镝可汗的这一箭的大半威能，只怕他根本接不住这一招。     “蛮狄国的可汗，名不虚传，只比国师和陛下弱一分！”     那箭光散去，冠军大将军探手抓去，那条长龙飞来，落在他手中化作血红色的方天画戟，龙爪化作画戟小枝，嗡嗡震颤。     鸭舌头地带，其他可汗和巫王纷纷提起裤子，只是都找不到腰带。     突然，嘟嘟的号角声从他们身后的贺兰关中响起，草原各部的大军如同潮水一般从贺兰关中涌出，草原军队多以骑兵见长，当先一步的便是羊军。     羊军并非是骑着山羊，这些蛮族神通者胯下的异兽是长着两条腿的蛮羊，是草原羊与大墟异兽的混血，吃草，但是强壮。     这种蛮羊只有两条腿，奔跑起来如同不会飞的大鸟在地上飞驰，而且个头很高，站起来如同一座小楼，最强的便是蛮羊的一对羊角，羊角弯曲成旋，飞驰而来时低头向前撞去，像是犁耙一般犁出长达数十丈的道路，所过之处一切都会被撞飞。     而在空中则是草原飞骑兵，骑着异兽鹰雕狼，是一种食肉异兽，形如长着翅膀的巨狼，狼背上则是草原中最强的弓手和刀手，弓手射箭，刀手催动刀丸。     草原上的部队就是因为来去如风，所以才让延康国的军队占不到任何便宜。     草原各部的大军杀来，气势惊天动地，数量远超延康国。     挛镝可汗等人纷纷将裤子系在腰上，打个死结。     挛镝可汗哈哈笑道：“小小贼人偷走了我们的宝物和衣裳又能如何？我们光着膀子在战场厮杀才是真正的英雄好汉，热血男儿！诸君！我们从前或有恩怨，为的是各自的族民争夺土地牛羊，但草原虽广，终有尽头，而延康国却富饶繁华，多得是女人和土地！今日战场上，我们尽情厮杀，杀破庆门关，延康国就是我们的牧场！”     草原上的诸多可汗热血沸腾，光着膀子站在一起哈哈大笑，豪气冲霄，荡平天空中的白云，让清空如洗！     他们的修为实力都是不弱，天人生死境界的高手不在少数，更有几位可汗修炼到了神桥境界。     众人各自元气爆发，元神浮现，各种神魔虚影浮现在身后，极其强大，等着自己部族的大军冲来。     待到草原大军冲至，众人纷纷各施手段，有的发足狂奔，有的飞上半空，迎着延康国的舰队而去。     班公措迟疑一下，没有跟上去，唤来一尊巫王，沉声道：“护送我入关。”     那尊巫王应声称是，其他巫王则径自冲向延康国舰队。     楼船舰队的旗舰上，剑堂堂主立在船头，迎着风衣衫猎猎，虞渊出云站在他的旁边，两位将军看着越来越近的草原大军。     “启禀将军，敌已进一百六十里射程！”测量距离的旗官站在高高的桅杆上，紧紧抓住绳索，高声道。     剑堂面色不变，道：“继续前进，八十里地叫我。”     虞渊出云脸色也是淡然，只是听到八十里地，眉头挑了挑，旗官挥旗传令各船继续前进。     “将军，敌已经到了八十里地！”旗官又道。     虞渊出云取出剑丸握在手中，眉头扬起。剑堂堂主继续道：“四十里地叫我。”     虞渊出云微微皱眉，看了看剑堂堂主，没有说话。     旗官紧张的声音传来：“敌以至四十里！”     虞渊出云吐出一口浊气，眼中精光如同大日光芒四射。剑堂堂主道：“传令各船，预热真元炮，三十里开炮。”     虞渊出云手心都是汗，咬紧牙关，嘶声道：“剑将军真能忍！竟然敢等到三十里，三十里，是敌人的攻击范围啊……”     旗官立刻挥旗传令各船，各船的炮台顿时牵引丹炉中的能量，蓄势待发。     剑堂堂主看着铺天盖地般涌来的草原大军，为首的正是一尊尊天人生死境界的高手，不疾不徐道：“国师的命令是推平贺兰关，不是仅仅打败敌军而已。一百六十里地，敌人有逃跑机会，主力尚在，八十里地，能够逃掉的敌人有六成。四十里地，能够逃走的敌人只有三成，但是敌人主将还可以逃走。三十里地，能够逃生的主将，最多三成！”     虞渊出云叹服：“剑老师还是剑老师。当年随你学剑，出云才有今日成就。”     二百多艘楼船突然横过身来，发出咯吱咯吱的声响，巨大的舰体仿佛变成了铜墙铁壁横在空中，炮光一瞬间射出，空中顿时出现数以千计碗口粗细的光柱！     只一照面，冲在最前方的一尊尊蛮王可汗、巫王被打成筛子，从空中坠落下去！     其中多位生死境界和神桥境界的强者心中一惊，卫国公、太尉、冠军怀化大将军等人杀出，向他们攻去！     而旗舰上的剑堂堂主亲自挥旗，炮口转向，朝向地面，如同一道道光剑将地面上冲来的大军切开！     剑堂挥旗，将二百多艘楼船分成两支舰队，一支在上空飘行，一支在下方，相距不过百丈。虞渊出云操控上方舰队，攻击敌军的飞骑，剑堂操控下方的舰队，一路犁地，舰队横推过去，唰唰唰的炮光激射，所过之处人仰羊翻！     而在另一边，秦牧与瘸子返回庆门关，只见村长和延康国师正悠闲的坐在城楼上喝茶，丝毫不以战况为意。     “剑三生能忍，剑法成就极为不凡，战场如剑，他已经算是行家了。”     延康国师为村长斟茶，村长还在等着他端起茶杯送到自己嘴边，突然想起这是延康国师不是药师，于是只得自己动用元气端茶，抿了一口，道：“他的剑法有你的剑法影子，古怪的是也有我的剑法的影子。”     延康国师摇头道：“我没有教过他。”     两人齐齐转头，向刚刚登上城楼的秦牧看去。不是他们俩传授剑堂剑法，那么只能是这位秦大教主了。     两人随即大皱眉头，只见秦大教主一手拎着一本金灿灿的怪书，一手拎着一条裤衩。     “牧儿，我偷的东西扔掉了，你的还没扔，你现在是天下第一神偷了！”瘸子竖起大拇指赞道。     秦牧摇头道：“我的本事比瘸爷爷差得远了。”     “扔了扔了！”     瘸子掩鼻道：“大尊裤衩有什么好的？快点扔掉！”     秦牧将裤衩扔下城楼，走向正在喝茶的两人，随手将金书宝卷扔在茶桌上，嗅了嗅茶香，笑道：“我这里倒有一些好茶叶，是一个叫虚生花的虚公子从上苍带来的，我厚颜向他讨了半包。”     “上苍？”     延康国师和村长心头一跳，从金书上收回目光，村长急忙道：“你遇到了上苍来客？他没有向你出手？”     “没有。”     秦牧纳闷，道：“虚生花是个很和气的一个人，我和他碰了一下，不分伯仲。村长，他也是霸体！和我一样的霸体！”     少年激动起来。     ————四千字大章，迟到了几分钟