“霸体？”     延康国师也有些纳闷，细细回想一番，的确不曾听说过这种体质，疑惑的看向村长。霸体这个名字如此响亮，听起来比四大灵体要厉害多了，难道世上真有凌驾在四大灵体之上的体质？     为何自己没有听说过？     现在来看，这世上竟有两个霸体！     村长脸皮抖了抖，自觉老脸有些挂不住，这脸皮总有些松松垮垮想要掉下来的感觉，心道：“又是霸体！牧儿这小家伙真不消停……”     他不禁感慨，自己还是老了，撒个善意的小谎言也要心惊胆战，唯恐被人拆穿，不过谁又能拆穿自己呢？     作为上一代人皇，自己不过是撒个善意的小谎言而已，为何要遭受这种折磨？为何总要去想着圆谎？     “自从编出霸体这个体质以来，我撒过的谎比我八百年来撒过的谎还要多！”     村长振奋精神，摇头道：“牧儿，不可能有第二个霸体！这个虚生花，绝对不是霸体！”     秦牧不解，延康国师也有些不解。     瘸子也兴奋得握紧拳头：“作为唯一一个知道霸体存在的人，村长一直对霸体讳莫如深，现在他终于要吐露出霸体的一些秘密了！”     村长面色古井无波，不疾不徐道：“冥冥中似有天意，历代霸体只会出现一个。其他看似霸体的，都是伪霸体，不可能是真正的霸体。自古以来，莫不是如此。一个时代之中，真正的霸体，只能是一人！你要记住这一点！”     延康国师难掩震惊之色，世间唯一的霸体？其他的都是伪霸体？     这世间的水，果然比他想象的还要深！     村长的话让他有些警觉和惊悚，冥冥中的天意，唯一的霸体，伪霸体，听起来似乎有一种莫名的力量在操控这一切！     瘸子却没有多想，兴奋道：“果然如我猜想的那样，这世间只有一个真正的霸体！”     秦牧有些兴奋，但随即疑惑道：“可是，虚生花的修为几乎与我不相上下，能够在一样的境界与我并驾齐驱的，也只有霸体了。”     “造成这样的原因只有一个。”     村长面色肃然，喝道：“那就是你还不够努力！作为霸体，你竟然被四大灵体或者伪霸体赶上，你应该自责自省了。”     秦牧肃然，重重点头：“村长爷爷放心，我一定倍加努力的修行！话说这些天来我的确有些放松了，我在进步，虚生花也在进步，倘若我放松下来，倒真有可能被他超过！”     村长心里也放松下来，心道：“牧儿果然还是太单纯了，这样便被我糊弄过去了，更加努力的修炼。这小子倘若被虚生花击败，一定会认为自己不够努力，下次我便有说辞了。”     延康国师目光闪动，虚心求教道：“道兄，你刚才说有霸体，也有伪霸体，这似乎有些什么联系，可否仔细说说？”     村长头大如斗，秦牧好糊弄，瘸子只喜欢偷东西，对江湖野史所知不多，也好糊弄，延康国师那就不太好糊弄了。     “咳咳，霸体与伪霸体之间是气运之争。”     村长严肃道：“这世间的霸体只有一个，也只能有一个，但是伪霸体却有不少。我曾经听过一个传说，据传倘若伪霸体杀了霸体，便可以侵夺其气运，将霸体的气运夺来，自己便从伪霸体成长为真正的霸体。具体是否如此，我便不知道了。”     延康国师陷入深深的思索，突然又抬头问道：“霸体与伪霸体的气运之争，的确惊心动魄。但伪霸体如何知道对方是真正的霸体？不知道对方是霸体，又如何杀掉霸体？”     村长动怒，这厮问个没完没了，自己该如何编下去？     “霸体与伪霸体之间其实有着不可思议的联系，两者相逢时，便都可以感应到对方。”     村长稳住心神，道：“彼此相见的那一刻，便有一种惺惺相惜，却又相互敌对不死不休的感觉……”     他几乎编不下去，秦牧突然眼睛一亮，拍手道：“我与虚生花相遇的那一刻，也有这种感觉！难怪，难怪！我们在江上相逢，他乘坐画舫，见到我时便停了船，邀请我过去！原来是霸体与伪霸体的感应作祟。”     延康国师不再怀疑，抬头看向天空，怔怔道：“虚生花来自上苍，我遇到那个布天灾的神祇也来自上苍，上苍是什么地方？竟有神祇，也有霸体？道兄，你应该也知道这个地方吧？”     “伪神罢了。”     村长也仰起头，看着蔚蓝色的天空，在他们的西方便是无比惨烈的战场，但是两人都没有看向战场，对战场的局势不以为意。     “上苍只不过是一群走狗，是神祇们用来监控这个世界的眼线。”     村长轻声道：“你们延康国这次雪灾，造成生灵涂炭，至今不曾恢复元气，其实只是上苍降劫，用的是普通的天象攻击。倘若是真神降劫，嘿嘿……”     他收回目光，道：“东海水深万丈，也是一夜沉入水底的。大墟东边原本是一片海洋，也是一夜间变成了陆地高山。”     延康国师毛骨悚然。     “我一生与上苍作对，上苍不容易对付，但是上苍背后的存在更不容易对付。”     村长看着自己的断臂处和断腿处，怔怔出神，低声道：“你会遇到的，牧儿也会遇到的……”     延康国师看着他的肢体断处，伤口剑痕在其他人眼中没有什么奇特之处，但是在他这位当代剑神的眼中，却可以看出无尽的玄妙。     他深知斩断村长手脚的那人的可怕！     “上苍会再度降劫延康。”     村长吐出一口浊气，道：“不过上苍的首要敌人是人皇，我与他们争斗了几百年。从前有我，我还有两三年的寿元，现在有你，你领悟出剑道，现在可以与他们相争。将来会有牧儿。我走出大墟，最近几日会有上苍来客寻我，我可以为你们争取一段时间。”     他说得不轻不淡，但是三人都听出一种慨然决然的意味。     “人皇，不能死在病榻上。”     村长露出笑容，轻声道：“病榻上不是我的归所。”     延康国师再度抬头，轻声道：“上苍……有朝一日，我延康的铁骑，会踏平那里！不过现在，是该先踏平贺兰关！”     他站起身来，道：“诸位，请移步贺兰关。”     一辆宝辇驶来，来到城头，宝辇天圆地方，秦牧将村长抱起来，放在宝辇上，延康国师驾车，笑道：“我们去贺兰关中再谈。”     瘸子捡起茶桌上的金书宝卷，扔给秦牧，道：“大尊的书，不知道里面记载着什么害人的邪法。”     秦牧接住金书，摇头道：“这不是大尊的，是我老秦家的书，被他偷走。”     瘸子哼了一声，道：“牧儿，你的确不够努力啊，学了我的偷天换日手还能被那小兔崽子偷走。你还是老老实实的做天下第二神偷罢。”     “我本来就甘愿做个第二，是你非要塞给我。”     秦牧翻开金书宝卷，惊讶道：“班公措竟然把这本书打开了！这本书原本是有封印的。对了村长爷爷，我见到我爹了！”     村长脑中轰然，失声道：“你见到无忧乡来客了？”     秦牧将金书放下，有些黯然神伤：“我在冥谷中的宝船见到了他，他已经施展禁术，与宝船融为一体，变成了树人……他与镇星君签订了土伯之约，不能睁眼见我，他教给我许多东西，可惜还是分别了……”     秦牧怔然，摇了摇头，将杂乱思绪抛之脑后，把自己在冥谷和幽都世界的遭遇说了一遍。三人听得瞠目结舌，这种光怪陆离的遭遇令人神往又惊心动魄，但里面藏着的秘密之多之可怕又让人忍不住沉思。     延康国师也是心头大震，秦牧是霸体，竟然还有一个神一般的老爹！     “无忧乡人，是怎么成神的？”     延康国师突然醒起一事，无忧乡人，神桥是连着天庭的！     小玉京的人告诉过他，这世间所有人的神桥都是断开的，惟独无忧乡人的神桥是与天庭相连的！     这岂不是说，秦牧的神桥也是连通天庭？     他回头看向秦牧，秦牧却不知道他在想些什么，将金书宝卷又捡了起来，翻开看了一眼。     前方，楼船舰队已经一路碾压横推，即将来到贺兰关，鸭舌头地带，尸横遍野，到处都是被真元炮射杀的蛮族神通者的尸体！     剑堂堂主剑三生和归德将军虞渊出云以楼船为剑，两位剑法大家操控楼船血洗对面的草原大军，在遭遇战的一炷香时间后，草原蛮族的大军便已经崩溃，被一万四千口真元炮轰得丧失斗志，如同潮水般向贺兰关逃去。     然后便是一面倒的屠杀，即便巫王、可汗奋力厮杀，也难以阻挡溃逃的军队，难以阻挡对面涌来的大军。     延康国师驱车走的比较慢，算算时间，剑堂堂主推平贺兰关时，正是他们的宝辇入城之时。     车上，秦牧看着手中的金书宝卷第一页，面色渐渐凝重起来，突然起身，指尖元气飞出，化作各种尺子，有圆的方的三角的椭圆的，各种角度，各种度量，开始测量金书第一页上的图纸。     “牧儿，你在做什么？”瘸子好奇道。     “测量鹊桥。”     秦牧头也不抬道：“我秦家的这卷金书上的功法有古怪，想要修炼，必须要将这图上的元气走动的每一个角度计算无误。这本金书上的图，可能是……可能是……”