瘸子纳闷道：“是什么？”     秦牧摸了摸下巴，揪下一根茁壮生长的胡须，道：“我觉得这书中的功法，可能会是连接神桥的法决。”     瘸子没有听清：“什么桥？”     “神桥。”     秦牧继续低头测量，道：“因为神藏不像人体的经脉经络，人体的经脉经络就在那里，看一遍行功图便能试着催动功法。神藏是一片空旷空间，元气在这片空旷空间运行，运行的每一分每一毫都有着不同的空间维度。因此需要测量具体的空间维度，空间中难以确定坐标，倘若有疏忽便可能出错。”     瘸子神色呆滞，神情有些恍惚，呆呆的看着秦牧变换尺度，继续测量金书上的图案。     秦牧取来纸笔记下自己测量的数据，头也不抬道：“在空间维度中出错，差之模糊都谬以千里了，我需要测量准确，计算到模糊以后的数位。而且，画中人的人体大小与真人的人体大小不一样，画中人的神藏大小，与真人的神藏大小也不一样，我先计算出基础数值，每个人的神桥神藏大小不一样，但有了基础数值，便可以按照空间比例来修炼，这样便可以炼成鹊桥诀……”     瘸子怔了怔：“什么桥？”     秦牧心中纳闷，笑道：“鹊桥啊。瘸爷爷，你好像有些走神了。我不和你说了，这边测量起来很是麻烦，计算也很困难，需要花费很长时间……”     突然，村长的脑袋从车里探了过来，激动得问道：“什么桥？”     秦牧心中更加纳闷：“村长你也走神了？鹊桥啊！”     “不对！”     延康国师头拧到身子后面，飞速道：“不对！鹊桥之前你明明说的是神桥！”     “没错！”     瘸子连忙道：“我听到的也是神桥！”     村长连连点头：“是神桥！”     秦牧恍然大悟，笑道：“这画中人的神桥是断的，画里的功法叫做鹊桥诀，是修补神桥的。我刚才正在计算鹊桥诀中所需要的数理，这鹊桥诀很难修炼，需要测量的东西太多……”     “修补神桥的功法！”     车上三人突然气息暴涨，这辆飞行在半空中的宝辇在刹那间便被他们的气势震得四分五裂，随即被他们恐怖的气势震碎，化作齑粉！     秦牧连忙腾空，将金书宝卷和自己计算的数据抱在怀中，衣裳也被墨汁染得一团糟。     延康国师、村长和瘸子几乎同时伸手向金书宝卷抓去，见到秦牧将金书揽在怀中，连忙顿住，各自收回手掌，心中的激动难以言表。     秦牧埋怨道：“幸好这是金书，不怕被墨水毁了，否则你们的罪孽便大了。”     村长连忙道：“先落地再说！”     四人降落下来，四周都是尸体，有些地方还燃着火光，浓烟滚滚，那是火系神通留下的痕迹，而在他们前方，混乱中的蛮狄国大军溃逃中冲击贺兰关，贺兰关的守将则死守城门，不愿打开城门放他们进去，免得被延康国军队趁机破关而入。     这些溃败的军队竟然在疯狂攻击贺兰关，高大的城墙被诸多强者轰得不断坍塌，碎石乱飞。好在城墙足够宽，他们打破的是外城墙，还有内城墙未破。守城的将士不分敌我，催动神通灵兵向城外和城下轰去，将原本与自己并肩作战的战友轰杀，城下各种叫骂声粗鄙不堪，难听得很，场面更加惨不忍睹，城下的尸体堆积成山。     贺兰关前，剑堂堂主和虞渊出云率领的舰队停在六十里外，并不进攻，真元炮的炮光不断激射，将城楼和城门轰碎。     顿时，无数逃兵如同潮水一般涌入城中。     城里的班公措手足一片冰凉。     城门被破，败军冲入城中，这座贺兰关便再无抵御对方进攻的可能，败军冲击关中的守军，守军也难成阵势，跟着溃逃。敌方趁机一拥而入，有条不紊的屠杀，草原必将一败涂地！     “立刻带我离开！”     班公措狠下心来，向身边的巫王下令，喝道：“弃城，退出贺兰关！”     那尊巫王连忙将他带走，飞出贺兰关，班公措厉声道：“让我黄金宫的弟子统统撤离战场！”     那尊巫王心中一颤，颤声道：“大尊，倘若我黄金宫的弟子撤离，草原各部族的军队就再也没有活路了！”     “但是黄金宫还有活路。”     班公措冷静万分，道：“强行抵挡，只会让我黄金宫的弟子战死在这座城中，必须要为黄金宫保存力量。到了草原上，才是真正的战场。我黄金宫的威名不是各族供奉出来的，捧出来的，延康国师想要占领草原，便要付出足够的代价！”     那尊巫王连忙鼓荡元气，化作惊天动地的叫喊声，传遍战场，下令黄金宫的弟子撤退。     他一下令，顿时场面更乱，军心彻底涣散，所有人都想逃命，疯狂向关后的城门处涌去，人挤人人踩人，还有的修炼了飞行神通的则飞上半空，随即便被真元炮射落下来。     虞渊出云控制天空，不让蛮狄国神通者从空中逃走，而剑堂堂主控制地面，却不阻挡他们从关后逃走，而是先清洗前方地面上的敌军，逼迫他们疯狂逃窜。     楼船下方，延康国的大军涌来，清洗战场残余。     班公措回头望了一眼，贺兰关已经开始倒塌，城中火焰熊熊，浓烟滚滚，冲上半空。从城中逃出的蛮狄国将士正在惶恐的四散逃命，还有人无法逃出城，便攀援贺兰山，从山上摔下来摔成肉酱的不计其数。     许多大巫巫王飞来，聚集在班公措的身边，众人脸上惶恐绝望，而班公措却愈发冷静，吩咐道：“你们立刻四下散去，给草原所有水源下上巫毒，让瘟疫横行。延康国的军队杀入草原，那就让他们死无葬身之地！”     “大尊！”     诸位大巫巫王心头大震，一尊巫王带着哭腔道：“草原的族人也会被毒死的！”     班公措淡然道：“草原够大，只要不在草原的一座座大城便下毒，便可以保住一部分族民。”     “可是草原上更多的是那些游牧的小部落……”     班公措面无表情道：“那些都是贫贱之民，他们为延康国的神通者陪葬，值得。你们即刻四散，下毒，不容耽搁，否则延康国的大军冲至，第一个目标便是黄金宫！”     诸多大巫巫王脑中浑浑噩噩，四下散去。     班公措遥望贺兰关，战火硝烟，笼罩那片崩塌中的雄关。他转身向黄金宫走去，喃喃道：“好多年了，大概七八千年了吧？我的内心已经古井无波，生不出半点波澜。这大概还是头一次吧，又让我有了第一世的那种拼搏拼命的感觉……延康国，延康国师，天魔教主，你们让我重新拾回了斗志！”     战场中，秦牧将几具尸体搬到一边，将金书宝卷打开，让延康国师、村长和瘸子观看书页内容。     三人的脑袋抵到一起，紧张无比的看着金书宝卷中为数不多的文字和图案，心中疯狂的计算记忆图文。     “巧妙，真是巧妙！无忧乡人怎么构思出这么精巧的办法，竟然能这样连上神桥？”     “这需要多么庞大的运算，才能计算出如此精确的轨迹，然后将其化作功法？”     三人惊叹不已，延康国师道：“两位，我翻页可以吗？这鹊桥应该还无法完全连上神桥，下一页肯定有其他功法！不过这计算量就更大了，需要在鹊桥的计算结果的基础上计算出后续的功法。”     金书被翻到下一页，又是一片惊叹。     “果然是在鹊桥的基础上计算出的下一种功法，玄引诀了不起啊，几乎是在空中建楼阁！能够算到这一步，绝对是神算了！”     “这不是一个人能够计算出来的，只怕是聚集无忧乡所有人的智慧才能算出第二步的功法！”     “快快快，翻到下一页……看我做什么？我没手！”     ……     三人看了半晌，突然远处传来巨响和欢呼声，秦牧抬头看去，咳嗽一声，道：“三位，贺兰关已经破了。”     三人不做声，继续看着金书宝卷。秦牧摇了摇头，继续观望远处，道：“我们是不是应该过去一趟？天色晚了，停在鸭舌头地带的话，晚上黑暗侵袭会有危险，这里毕竟是大墟。”     三人依旧不做声。     秦牧百无聊赖，等了片刻，忍不住道：“你们看得再仔细也没有用，不计算出来功法中蕴藏的数理，贸然修炼只怕功亏一篑。”     三人这才抬起头，恋恋不舍的收回目光，不再观看金书宝卷。秦牧连忙问道：“村长爷爷，你有把握修补神桥吗？”     村长摇了摇头，道：“我寿元所剩不多，能否在老死前修补好神桥，则要看自己的命数了。从这书中的三种功法来看，将神桥补好并非易事。”     延康国师点头，道：“在此之前则需要将这三门功法中蕴藏的数理计算出来，这一点极为重要，必须要尽快建立起三门功法的术数模型，如此一来方能推广出去。”     瘸子冷笑道：“国师，你想将这门能够成神成魔的功法推广出去，让人人可学，但你问过无忧乡秦家的人没有？这三门功法，毕竟不是你的！”     延康国师微微一怔，歉然道：“我从未想过这功法能不能流传出去，因此忘记询问主人。秦教主……”     秦牧笑道：“我也没有想过要藏私。我刚才就在想，应该传出去，不必敝帚自珍。”     延康国师凝视他的双眼，似乎要看出他心底的真实想法，却只能看到秦牧清澈无比的目光，突然叹道：“老人皇，我终于明白你为何选择他为继任者了。他的确有做人皇的资格和胸怀。他的年纪虽小，但格局够大！”     村长淡然道：“牧儿是我们教出来的，自然格局足够大！”