倘若延康国师知道这九位老人的来历，便会知道秦牧为何会有着同龄人所不具备的目光和胸怀。     残老村的九位“老人”既是秦牧的至亲之人，同时也是他的老师。     这九人中有当今的如来，有曾经的神枪，还有炼宝天下第一但焉坏焉坏的哑巴，曾经俊美无双但又心狠手辣的玉面毒王药师，有天魔教芳动天下神魔两面的圣女。     还有被延康国师尊为画圣的聋子，偷遍天下绝不失手即便被砍掉一条腿还能从他手中逃脱的瘸子，被誉为天刀横刀向天与众神一战的屠夫。     还有辉煌了一个时代的人皇，村长。     他们有的胸怀广阔，有的多情善感，有的慈悲，有的沉着，有的狡诈，有的善于隐藏内心，有的充满一腔豪情热血，有的善于谋划布局，也有的心狠手辣，更多的人则保留着一腔的赤诚胸怀，赤子之心。     正是有这样的村庄，这样的人，才能将秦牧栽培成即便是他这位五百年一出的圣人也要钦佩的人物。     秦牧自己倒是没有什么感觉，他走出残老村之后并没有感觉到自己有多么厉害，毕竟自己是霸体，有什么成就都是理所当然，不必大惊小怪。     但是在其他人眼中那就简直是妖孽般的人物了，小小年纪无论下毒还是炼丹救人，亦或是锻造、盗窃、书画，都是天底下最厉害的好手之一。     相反，秦牧的战斗力倒不被众人看中，他自己最努力修行的就是竭尽所能的提升自己的实力，这一点反倒在群星璀璨的延康不引人瞩目。     然而即便是最不起眼的战斗力，他也横扫同侪，即便是班公措也屡屡在他手中吃瘪。     秦牧离开残老村时在术数上的造诣不高，但是离开大墟后他的术数造诣也是突飞猛进，就算是道门中人，能够将太玄算经吃透摸透的也不多，而秦牧虽不是道门中人，却将太玄算经研究透彻。     他后发先至，天底下术数造诣上能够超越他的也为数不多。     与他接触越多，便越发觉得这个小小的少年的不同寻常。     “想要尽快将这金书宝卷上的内容化作术数模型，便需要精通术数的人来帮忙。”     秦牧将金书宝卷收起，道：“第一种功法鹊桥诀，我可以在一个月的时间内测量完毕，建立起术数模型，但是第二种功法玄引诀和第三种功法神渡诀，需要计算的东西太多，只让我一个人整理的话，只怕需要一年多的时间，耽搁时间太长。”     延康国师、村长和瘸子都露出凝重之色，建立术数模型，需要在金书宝卷的空间中测量每一个角度，用数字来重建三种功法在空间中的一个个坐标点。这一点至关重要！     有了术数模型之后，然后以金书宝卷中的神桥和自身神桥的比例为尺度，将这些空间坐标换算出来，确定自己神藏中功法运行的一个个坐标点。     只有这样，才能学会鹊桥诀，搭建鹊桥，鹊桥修补神桥，将神桥延伸，然后才能进一步修炼玄引诀，从神桥对面的天庭中炼出另一座玄引桥。     玄引诀修成之后，再修炼神渡诀。     倘若计算有所偏差，鹊桥玄引桥神渡桥三桥无法合拢，便会功亏一篑，前功尽弃！     “道门中，术数最强的是老道主。不过老道主已经退隐，不知去了哪里。其次便是当今的道主，原来的林轩道子。”     秦牧继续测量计算，道：“他在术数上的造诣极高，我见过他施展道剑，术数很强。”     延康国师头疼欲裂，徐徐道：“道门与延康国的关系并不好，不过必须要请他们出山。除了金书宝卷之外，还有便是射日神炮也需要他们！射日神炮极为重要，必须要炼。仅凭道门的人手，只怕不足以完成这两件事。所以，还要去一趟小玉京。不过……”     他看向草原方向，头越发疼了。     现在蛮狄国战败，正值吞并草原的最佳时机，万万不能放过这个机会！     请道门出山，前往小玉京，兵临草原，推平楼兰黄金宫，这几件事都极为重要，但是他偏偏分身乏术。     而在北方，还有狼居胥国攻打延康，事情之多，让他想一想脑袋都要炸开。     “我与道主很熟，可以去道门看看，说不定能够说动林轩道主。”     秦牧笑道：“小玉京我也可以代跑一趟，我们曾经见过王沐然和他师父甄散人。”     “我杀了甄散人。”     延康国师道：“你是天魔教主，小玉京未必会善待你。”     秦牧看向村长和瘸子，村长道：“闲来无事，出来走走也好。”     延康国师会意过来，道：“好，你们去小玉京，我推平草原，灭掉楼兰黄金宫！”     “楼兰黄金宫中有我百件宝物！”     秦牧连忙道：“你许过的，须得任我挑选！”     延康国师肃然道：“你放心，我说过的话一向算数！”     秦牧放下心来，笑道：“村长，瘸爷爷，咱们回庆门关，带上熊惜雨母女和龙胖，去一趟道门和小玉京。”     延康国师当即起步，向贺兰关走去，秦牧等人则返回庆门关，接上熊惜雨母女，将村长抱起来放在药篓子里。     秦牧突然醒悟过来：“糟了，我还没有去过小玉京！”     村长淡淡道：“我去过那里。那里都是一把老骨头，又臭又硬。你去小玉京，未必能说得动他们。”     瘸子兴奋得摩拳擦掌：“小玉京，我还没有去过！没去偷过这个圣地，此生不算圆满！可惜老马爷不在……”     熊琪儿仰头看着瘸子，认认真真道：“瘸爷爷，偷东西你会被打死的。”     瘸子对这小丫头颇为宠溺，摸了摸她的头，笑眯眯道：“琪儿想做天下第三圣手吗？”     “想！”那小女孩声音响亮道。     贺兰关中，各军整顿军备，主将向延康国师汇报各军损失，这次楼船炮舰开路，各军伤亡并不严重，还比不上先前的一次小型战役，损失的各种灵兵，以及需要补给的粮草灵药都不算多。     剑堂堂主和虞渊出云也前来汇报，道：“启禀国师，药石没了。”     延康国师失声道：“什么？”     剑堂堂主再次道：“新军的药石没了。”     “不可能！”     延康国师霍然起身：“这次楼船上备下的药石是三个月的量，怎么会一日之间便没了？”     剑堂的话不多，道：“打炮打没了。”     虞渊出云道：“国师，秦博士改良后的炮，对能量消耗很大，而改良后的丹炉需要的药石也更多。刚才一役，每口炮射出的炮光次数是从前的百倍！消耗也是从前的百倍！所以，药石便被打没了。”     延康国师定了定神，道：“那么追击敌军的事情便不能交给新军了，让骑兵和飞骑追击。你们新军先且休整，等到药石运来之后另有任务给你们。”     虞渊出云道：“国师，新军还没有名号，还请国师赐名。”     “我赐名不合规矩，须得请皇帝赐名。”     延康国师挥了挥手，让他们先且下去，心道：“怎么就打没了？秦教主改良的东西，似乎不计较血本啊，拼命的堆能量，像是害怕火力不足似的……”     正在此时，突然飞骑来报，呼啸飞来，一头九首雕落地，就地一滚，化作一位神通者，单膝跪地叫道：“报——启禀国师，边将军请秦神医立刻去前线一趟！”     延康国师心中微动，这次各军休整，惟独边振云率领庆门关大军衔尾追杀敌军，准备直捣蛮狄国京城黄龙府。     边振云常年镇守庆门关，对草原熟悉，这次带领精锐直奔黄龙府，可以说兵贵神速，直接断掉黄龙府也不在话下。     “秦神医已经去了道门，不在此地，发生了什么事？”     “巫毒！”     那神通者猛地掀开自己的衣裳，露出胸膛，只见他身上出现尸斑，大规模溃烂。那神通者嘶声道：“我们军中子弟都中了巫毒，有不少兄弟已经死了！太学院的军医说，是大巫在水中下了毒！”     延康国师面色凝重，霍然起身，沉声道：“带我去看！”     那神通者修炼的是肉身神通，正欲摇身化作九首雕飞起，延康国师法力运转，将他定住，让他身不由己跟随自己走在空中，沉声道：“你不要动用法力，否则巫毒爆发更快，你只需要指方向便可。”     他的速度极快，风驰电掣，空间在他脚下似乎变得急剧缩短一般，一炷香时间后，延康国师跨出千里距离，追上边振云的部队。     延康国师还未从空中降落下来，便怔住了。     他放眼看去，草原上到处都是尸体，人畜的尸体，不仅仅有边振云率领的延康军队，更多的是草原牧民的尸体还有他们的牲畜！     这些尸体腐烂的速度之快，令人咋舌。     许多绿头苍蝇漫天乱飞，围绕着数不清的尸体嗡嗡打转，却不敢落下。苍蝇落在尸体上，苍蝇也死！     延康国师眼角乱跳，突然身边的那位神通者闷哼一声，口中鲜血连同肚子里的肝肠哗啦哗啦的吐了出来，死于非命，尸体从他身边坠落下去。     延康国师一颗心越来越沉，现在就算秦牧这个神医来到这里也没有了用处，黄金宫在整个草原上都下了毒，秦牧根本不可能解开所有地方的巫毒！     延康国师握紧拳头，走在尸山尸海之中，边振云身边许多将士还活着，但是身上已经在飞速溃烂。     延康国师眼角抖了抖，看向边振云，边振云修为浑厚，巫毒没有近身，不过这位老将军却神色木然，呆呆的坐在一个年轻将领身边，那是他的儿子，已经毒发身亡。     “边将军……”     边振云木然抬头，双目无神。延康国师转身便走，沉声道：“你们留在这里，不要入关。”     边振云看着他远去的背影，突然厉声道：“国师，我这里还有许多延康的子弟，不能让他们都死在这里啊——”     延康国师身躯一颤，却没有停步，继续走向贺兰关。     关中，延康国师看着一个个背着青色葫芦的延康国神通者，没有一人发出声音。     “开始吧。”     延康国师闭上眼睛，挥了挥手：“水漫草原，清洗巫毒。”     一个个葫芦嘴打开，一片片乌云冲天而起，将草原盖住，咔嚓咔嚓的雷霆不断劈落，接着天降大雨。     这场大雨一直下，大雨不断冲刷，直到十天之后，才渐渐停歇，草原已经变成了一片片泽国。     延康国师再度进入草原，被淹死的人畜不计其数，他寻到边振云，庆门关的军队只剩下边振云一人，其他人都已经死了。     “边将军，回关吧。”延康国师轻声道。     边振云木木的看着他，声音沙哑道：“我带他们出来的，没能将他们带回去，我愧对他们……国师，你带着我们的尸体回国……我愧对你们！”     延康国师张了张嘴，边振云拔剑，割掉自己的脑袋，双手捧着脑袋放在他的面前。     延康国师双手捧住这颗白发苍苍的脑袋，边振云尸体倒地。