延康国师将边振云的头颅放好，去看地上的尸骨，心中不禁一颤。只见边振云已经将庆门关将士的尸骨排列整齐，这十多日时间大雨不断，这位老将军应该一直冒雨将自己将士的尸体放在一起。     他还看到每具尸骨旁都有一个木牌，木牌上写着这些将士的名字。     延康国师向前走去，两旁是庆门关将士的尸骨，每具尸骨上都有木牌，木牌上都有名字。     边振云认得他麾下的每一个将士，能够叫出每一个人的名字！     “你是一个合格的将军。”     延康国师停下脚步，没有继续走下去，他转过身来，衣袍翻飞间无数尸骨飞起，随着他一起向延康而去。     在遥远的延康，他们的家人在等待着他们归来，他们中有人是年轻的儿子，有人是苍老的父亲，有人是外出征战的丈夫，也有人是家里疼爱的女儿，妻子，母亲。     他要送他们回家。     “楼兰黄金宫。”     延康国师向西方看去，转过头来，向延康走去。     夜幕降临，另一个世界与这个世界遭遇，有幽灯古船驶来，点点的灯火，一个个老者出现在灯光下，扎着纸人纸马纸船，战场上的一个个灵魂静静地登船，没有发出任何响声。     延康国师经过他们的身边，没有去打搅这些幽都的使者。     这些战死的英灵和死难在巫毒与暴雨大水中的草原牧民，将会被接引到神秘的幽都，迎接他们的是什么，无人知晓。     道门。     秦牧登上昆仑玉虚山。     这里被称为玉虚洞天，似乎不像是真实世界，处处神仙圣地般的观感，即便是笼罩延康国的大雪灾也不曾影响到这里分毫。     与须弥山大雷音寺不同，须弥山高高在上，万千佛寺金碧辉煌，让人远远便可以看到，心中震撼于佛法广大。     而玉虚洞天却处在重重叠叠的群山之中，藏匿很深，想要来到这里朝圣需要翻越千山万水，然而也未必能够找到这片道门圣地。     道门都是一些修行之人，不喜欢外人打搅自己的清净，这些道人也很少往外跑。     龙麒麟来到山下，玉虚山的山门前也没有什么守山的异兽，只有一个茅草屋，里面住着个老道人，正在生火做饭。     秦牧从龙麒麟上跃下，向那老道人见礼，道：“天圣教主来见道主，还请师兄进去禀告一声。”     那老道人惊讶，看他一眼，又瞅了瞅他背后的药篓子和满面笑容的瘸子，道：“原来是天魔教主。天魔教主在京城一战，杀了老道不少师兄呢。”然后又打量瘸子两眼，露出疑惑之色。     秦牧微笑道：“道士怕人干扰清净，却来坏世人清净，该杀。”     那老道人摇头道：“为天下人，道士也要出手。天魔教主，我不与你争辩。你们自己上山便是，不要打搅我修仙。”     瘸子笑道：“道门一向懒散，不禁止别人登山的，没有那么多的规矩。”     那老道人又向瘸子看来，突然脸色大变，喝道：“你们可以上山，但这个老头不能上去，他必须留下！”     秦牧不解。     那老道人怒道：“我先前没有认出来！听到声音才想起来。当年的神偷跑到玉虚山上去，闹得鸡飞狗跳，几乎将我玉虚山搬空了！”     瘸子讷讷道：“那是多少年前的事情了？我这些年早已洗心革面，改邪归正了。”     “呗呗呗！”     那老道人不理会他，开始唤狗，一条大黄狗晃晃悠悠从茅厕里跑出来，摇了摇尾巴。老道人喝道：“狗改不了吃屎！”     瘸子心中大怒：“这老道士变着法子骂我！”他虽然心中很怒，但却依旧笑容满面，令人如沐春风。     秦牧心中打个突儿，暗暗为这老道人祈福。     他背着村长带着龙麒麟登山，瘸子突然鬼魅般闪动，身形消失，哈哈笑道：“不让我上山，你倒是拦得住我！”     那老道人慌忙追去，两人消失在玉虚山中。     过了片刻，秦牧在半山腰见到那老道人，被脱得赤条条，无牵无挂的蹲在一片山崖上，见到他骑着龙麒麟上山，老道人连忙抱着膀子。     秦牧装作没有看见，从旁边走了过去。     那老道人松了口气，突然秦牧又折了回来，问道：“怎么才能见到道主？”     那老道人又羞又恼，道：“林道主在山顶的玉虚观里！”     秦牧谢过，取出一件衣裳丢给他，那老道人连忙接住，想要称谢，秦牧已经走过这片山崖。     到了山顶，只见飞瀑流泉，许多道门弟子正在飞瀑下练剑，那瀑布旁边便是道门的道剑十四篇，就放在那里，不禁任何人观看。     那些道门弟子练剑也练得奇奇怪怪，先用各种运算工具运算一番，秦牧看到他们竟然将无极图、太极图、四象图、五行图、八卦图等计算工具炼制成宝，结合成空间立体结构的运算工具，不断演算。     “这些道士，像是看风水的先生。”秦牧心道。     待到算出一个结果，这些道门弟子便一跃而起，飞剑晃动，剑法很是不凡。     秦牧不觉顿足看了片刻，心中赞叹连连：“道门不愧是圣地，学术之风很重。”     一位年轻道姑正求解无果，急得抓耳挠腮，突然看到秦牧，连忙走过来，见礼道：“这位师兄，你找谁？”     秦牧跳下来，道：“林轩道主在吗？我叫秦牧，找他有事。”     “道主就在玉虚观里，前两日才从小玉京回来。”那年轻道姑指了指旁边的一座道观，道。     秦牧看了看她的计算工具，伸出一根指头在她的八卦盘里拨了两下，笑道：“六十四卦天象数，这样解便可以解得通了。”     那年轻道姑连忙向八卦盘看去，怔了怔，不由喜出望外。     旁边一个老道姑问道：“那人是谁？”     “他说他叫秦牧，来找林道主。”     那年轻道姑笑道：“他还随手就帮我解了这个天象数难题，这是我用来解银河星数的！”     那老道姑吃惊道：“秦牧？那是天魔教主！这老魔头杀我不知多少道门师兄，倒还敢来闯我道门！”     那年轻道姑吓了一跳：“天魔教主？难道是来杀道主的？这可如何是好？”     老道姑笑道：“玉虚观里都是我道门的高人，他若是动粗，就要换一位天魔教主了。咱们继续练剑，不用理会。”     玉虚观中，秦牧看到了一群老道士老道姑，有的蹲在花园中津津有味的看着一朵鲜花，有的趴在地上看一群蚂蚁打架，有的则在慢悠悠的喝茶下棋，有的坐在亭边吹着洞箫，还有的踢踏着破鞋走来走去，鞋头烂了，露出几个俏皮的脚趾头。     秦牧退出去，抬头看了看道观上挂着的匾额，的确是玉虚观，当即又走了进去，询问一个老道，道：“林轩道主在哪里？”     “道主！”     那老道士拧过头来，高声道：“有人找！”     林轩道主的声音从玉虚观深处传来：“噢，知道了，马上就出来！你们先帮我招待一下，我正在炼丹的紧要关头！”     那老道人回头向秦牧道：“你随意。”     秦牧松了口气，等待片刻，只听轰隆一声巨响，一朵蘑菇云从林轩道主声音传来之地冉冉升起。一群老道士老道姑纷纷笑了：“道主炼丹又炸炉了！”     林轩道主灰头土脸从里面走出来，脸上焦黑，道：“师叔，你不叫我那一嗓子我还不会炸炉……秦教主！”     林轩道主见到秦牧，吃了一惊，慌忙抬起袖子擦掉脸上的炭灰，正色道：“天魔教主为何有空来我道门？”     “天魔教主？”     此言一出，顿时玉虚观中那些老道士老道姑纷纷转头向秦牧看来，秦牧顿时感觉到一道道目光中带有杀机！     道门和天魔教之间的恩怨可以追溯到一两万年之前，两教之间的矛盾之深几乎是刻在骨子里，再加上秦牧在京城平灵玉夏叛乱一战杀了近半的道门高人，也难怪这些道门强者会生出杀机！     秦牧脸色不变，这时他背后的药篓子里探出一个白花花的脑袋。     村长从篓子里探出头，四下瞥了一眼，目光扫过之处，那些老道士老道姑纷纷移开目光，不与他对视，又各自忙活各自的了。     村长又慢吞吞的缩回篓子里。     秦牧取出金书宝卷，笑道：“老道主许我看道剑十四篇，我一直感激，林师兄而今成了道主，所以我来请你看书。给你三日时间。”     林轩道主笑道：“你也许给我看大育天魔经了，不欠我道门什么。这本书……”     他的目光落在秦牧掀开的金书第一页，便再也难以挪开，不由自主的取出许许多多尺子，照着图反复测量。     他一边量一边计算，口中也喃喃有词，说着不同的计算口诀。     玉虚观中的老道士老道姑听到他的口诀，原本不以为意，但是林轩道主的口诀越来越深奥，运算也越来越复杂，不由得让这些老道士老道姑动了好奇心。     一位老道士走过来，目光立刻被金书上的图案吸引过去。     过了片刻，金书旁边聚集的老道士老道姑越来越多，都在纷纷运算测量。     他们沉迷于运算之中，不知时光流逝，突然一只手伸来将金书抽走，秦牧的声音将众人惊醒：“道主，诸位师兄，三日时间到了。”     “三天了吗？”林轩等人心中一惊。     秦牧微笑道：“告辞。”说罢，转身打算离去。     “留步！”     “秦教主留步！”     秦牧转过身来，露出笑容。