林轩道子第一个清醒过来，抬手挽留秦牧，诚挚万分道：“秦教主务必留步！你拿着金书前来，绝非是让小道看三日这么简单，你在诱我上钩！既然你已经投了鱼饵，我也上钩，何不坐下来详谈？”     那些老道士老道姑纷纷点头，异口同声道：“详谈！没有什么不可谈的！”     “大家同为修道之人，都是炼气士，没有什么不可谈的！”     “正道魔道都是道，一家亲！”     ……     林轩道子请秦牧落座，立刻有老道姑去烧茶，奉上茶水。秦牧饮茶，笑道：“好茶，只比上苍的差一点儿。这是什么茶，可以送我一些吗？”     “送！”     那老道姑咧嘴，露出零星几颗牙齿，笑道：“这是我道门的天青宝香，只有生长在玉虚泉的茶树产的茶才能被称作天青宝香，玉虚泉边只长了三株，一年产不了几斤！秦教主要几斤？”     秦牧将药篓子放下，请村长出来，为他斟茶，道：“村长爷爷，还喝的惯吗？”     “天青宝香茶香清淡但回味悠长，自然喝的惯！”     村长笑道：“这茶皇帝也喝不到！那么先来一斤，明年打春再喝新茶。”     秦牧向那老道姑道：“包一斤尝尝味道，要明前的。”     老道姑慌忙去了，过来片刻提了一大包茶过来。     秦牧收了茶，四下望了望，道：“道门倒是清贫。”     一位老道慌忙道：“不清贫的，原本还是有些家私的，后来被人偷走了。秦教主，你这金书宝卷……”     “喔，我老秦家的。”     秦牧将金书宝卷放在一旁，道：“我与道门原本是有些间隙的，一直想上山赔罪，只可惜未能成行。今日来一是请林道主看书，另一件事也是希望能够化解这段恩怨。”     “秦教主不必说了！”     林轩道主正色道：“恩怨可以化解，但是教义之争是化解不掉的。哪怕今日化解恩怨，将来还会因为教义再起争端，又要多出几多恩怨。秦教主还是来说说这本金书罢。”     秦牧心中赞叹他看得透彻，道：“林道主目光深渊，秦某佩服。那么今日我们便来说说这本金书宝卷。这本书上记载着三门功法，分别是鹊桥，玄引，和神渡，是连接第七神藏，神桥神藏的功法。我带着这本书前来，用意诸位应该能够猜出。”     “果然是修补神桥的功法！”     诸多老道和道姑都是心头大震，激动得难以自持。     修补神桥，突破最后一道枷锁，成为神祇，是不知多少人的夙愿，道门的高人也不能免俗！     道门中人所谓修仙，只是一种聊以**的托词。     ——仙是小玉京的说法，小玉京的高人与道门的高人常有走动，自诩为仙，人在山中，不理世事，比道门还要清净高远。     这些老道士老道姑在看到金书宝卷的第一眼，便被宝卷上的鹊桥诀所震撼，立刻意识到这是一种修补神桥的法门，极尽精妙之能，所以才会三天不眠不休不吃不睡。     现在，秦牧点明这金书宝卷就是修补神桥，让神桥连接天庭的功法，让他们几乎又有出手抢夺的冲动。     不过看到旁边那个没手没脚还能喝茶的老头，所有人又都冷静下来。     三天前，这个从篓子里钻出来的老头只是看了他们一眼，这个眼神让他们看到了剑法的极致。     当时他们看到这老者的眼神，似乎看到一口剑向他们攻来，让他们躲无可躲避无可避挡无可荡破无可破，所以一个个避开这个老者的目光。     他们是道门中的名宿，虽然不是老道主那个层次的存在，但也是教主级的人物，剑法高绝，然而这个老者却让他们感觉到自己如果出手硬抢，肯定死无葬身之地。     林轩道主目光闪动，元气迸发，在空中列出一个周天星斗模型，暗藏术数，道：“秦教主，请解。”     秦牧微微一笑，知道他是在考校自己的术数造诣，倘若秦牧对术数一窍不通，那么道门便可以坐地起价。只有秦牧对术数的造诣极高，让道门知道自己可有可无，才能让他们心甘情愿的帮助自己。     “这是大周天星斗天罗棋变之术。”     秦牧手指晃动，在周天星斗中点来点去，飞速道：“大周天三百六十五，其中藏着第三百六十六星斗，是天帝玉皇座。你没有标出玉皇，是让我解出玉皇星数，对不对？”     话音刚落，秦牧以元气在大周天星斗中画出一颗星辰，道：“玉皇星数在此！”     玉虚观中诸多老道士老道姑都是心神大震，各自对视一眼：“天魔教主术数造诣极高，解得好快！他这么轻易解出玉皇星数，计算金书上的功法只怕对他来说并不困难，只是需要时间。”     林轩道主散去元气，疑惑道：“既然秦教主能解，为何还要来我道门？”     “我一个人能够解开，但是需要花费的时间很长，我等不了那么长的时间。”     秦牧正色道：“而且我还需要道门的高人帮我运算一口神炮的空间术数模型，这两件事，都需要很多精通术数的高手。倘若道门助我，修补神桥的三门功法和空间术数，道门都可以保留一份！”     玉虚观中，众人都长长吸了口气，但是气氛却沉默下来。     秦牧将金书宝卷收起，起身道：“林道主倘若有意，不妨去京城太学院等我。我需要去一趟小玉京，请来几位小玉京精通术算的高手。对了林道主，可否赠我一本玄女算经？”     林轩道主道：“小事。”说罢，命人取来玄女算经，送给秦牧。     秦牧收下玄女算经，称了声谢，意味深长道：“你师父老道主也在小玉京对吧？他的寿元无多。倘若有修补神桥的法门和空间术数……”     林轩道主身躯微震，默不作声。     秦牧走出玉虚观，叫上侯在观外的熊惜雨和熊琪儿母女，下山离去。     林轩道主吐出一口浊气，看着玉虚观中的诸多老道，那些老道士老道姑也在向他看来。     林轩道主突然起身，沉声道：“召集道门精通术算之人，下山赴京。”     “道主三思！”     一位老道士连忙道：“道主真的要与天魔教联手吗？天魔教狼子野心，这一代的天魔教主更是雄才伟略，而且包藏祸心，京城一役杀了我道门不知多少师兄弟！”     另一位老道姑道：“天魔教的秦教主，的确比厉天行还要诡计多端心狠手辣，比厉天行更难对付！这次他带来金书宝卷，只怕是要引我们入局！”     “我道门与天魔教的恩怨深远，这位天魔教主狼顾鸢视，不是善类，道主三思后行！”     ……     “京城，必须要去！成神法，必须要得！”     林轩道主拂袖，淡然道：“诸位师叔不必再说。秦教主说得没错，就算我们不助他，他也可以破解金书宝卷上的内容。更何况太学院和小玉京中也有精通术算之人，算出空间术数模型只是时间问题。我道门倘若落后一步，便是步步落后，只会被天魔教超越，落后于时代！”     他转身去收拾行囊，道：“我道门需要自己的神，活着的神祇来守护道门。大变之世，不变的圣地，没有活路！”     诸多老道不再劝说，各自去收拾行头，挑选术算出类拔萃的弟子，准备赶往京城。     突然，一位老道士发出惊天动地的惨叫声：“哪个天杀的把掌教拂尘偷走了？”     另一边传来一个怒气冲冲的声音：“谁吃了我的鱼？”     “谁盗走了我的山水屏风？这是我珍藏多年的宝贝儿！”     “我的乾坤湾谁见了？是我收了乾坤湾炼成的一座盆中假山。”     “贫尼的发簪放在妆台上的，谁拿走了？吱个声儿！”     ……     玉虚山下，秦牧经过山门前，茅草屋外那个守山的老道人站在那里，将秦牧的衣裳还给他，狐疑道：“老神偷又偷了我道门的宝贝儿罢？”     秦牧接过衣裳，摇头道：“我在山上没有见过他。”     那老道人跺脚道：“糟了！你若是见到他，他还能闲片刻，你若是没见到他，这三天时间能让这老恶棍将祖坟都翻几遍了！”说罢，呗呗的唤来大黄狗，牵狗匆匆上山去了。     那条大黄狗敏捷无比，在玉虚山上纵来跳去，趴地四处乱嗅，突然山上传来狗叫声，鸡飞狗跳。     “再不走，道门的高手便要杀下上来了。”篓子里的村长提醒秦牧道。     秦牧醒悟过来，连忙催促龙麒麟，道：“速跑！”     龙麒麟慌忙撒腿便跑，向巍巍昆仑山脉外奔去。     跑了半晌，总算跑出昆仑群山，秦牧面带忧色，道：“瘸爷爷能否跑出来……”     他还未说完，便见瘸子坐在他们前方的一株大树的树荫下，好像已经等了很长一段时间了。     秦牧瞠目结舌，正要说话，瘸子突然火燎屁股般跳将起来，撒腿狂奔，人已经消失在半空中，声音遥遥传来：“牧儿，你们先去小玉京，我随后就到！”     一条大狗轰然落地，大狗背上坐着几个老道人，有男有女，杀气腾腾。     那大狗在树下嗅了嗅，脚下生云，腾空而起，向瘸子离去的方向追去，速度极快，浮光掠影。     秦牧呆了呆，看了看龙麒麟，和颜悦色道：“龙胖，你能追的上那条狗吗？”     龙麒麟摇头：“这厮跑得好不利索，我追不上它。”     “它吃屎跑得都比你快！”     秦牧痛心疾首道：“你还有脸顿顿吃灵丹！”