龙麒麟晃了晃尾巴，讨好道：“我比它威风。”     秦牧无语，骑着一只长着尾巴的大肉球，怎么就威风了？     吃得比谁都好都多，结果跑不过青牛倒也罢了，而今连条狗也追不上！     “教主，你嫌弃我了？”     龙麒麟转过头来，眼泪汪汪道：“你一定是嫌弃我了对不对？”     秦牧哼了一声，眉目间带着一缕温柔：“没有。再过几个月就过年了，我怎么会嫌弃你？我每天给你两斗赤火灵丹如何？多吃点，吃胖些。”     龙麒麟打个冷战，熊琪儿毛手毛脚的爬到他脑袋上，小心翼翼的抓住他耳背上的一缕鬃毛，免得掉下来，在他耳边悄声道：“别吃啦，过年时会被杀掉的！”     龙麒麟带着哭腔，小声道：“我知道！可是我就是控制不住我自己……”     小玉京距离道门很远，而且是在天空之中，以龙麒麟的速度需要跑十来天才能到地方。秦牧坐了一个摇椅，放在龙麒麟宽大的后背上，将村长放在摇椅上。龙麒麟虽然胖，但有个好处，跑起来很平稳，不用担心村长会掉下去。     熊惜雨偶尔陪村长喝喝茶，秦牧经过城市时会下去买些灵药，为她继续治疗伤势。而她也没有违背诺言，将真天宫的万神自然功传给秦牧。     万神自然功取的是万物有灵万物有神的真意，西土真天宫的修炼之法与中土的修炼法门不同，路子与道门有些相似，都是亲近自然。但是道门是穷究数理，道法自然，而真天宫讲究的是万物交感，灵魂显化。     真天宫的功法，修炼的是无比强大的感应力，同时赋予万物灵魂。     秦牧琢磨一番，觉得这门功法的确是适合女子修炼，女子的心思更加细腻感知更加敏锐，天生便胜过男子。自己修炼的话倒可以提升自己的感应力，但是对自己的意义不大。真正有用的地方还在于其中蕴藏的造化法门。     赋予万物灵魂，也是一种造化法门，与大育天魔经中的造化七篇相比，万神自然功更加直接，也更加精妙，可以从中汲取一些有用的东西。     “真天宫的这种功法，不太像是这个时代的东西。”     熊惜雨传授他万神自然功时，村长也听在耳中，揣摩一番，道：“熊宫主，你们真天宫的功法，有些古老，与开皇纪的功法也不太一样。真天宫起自什么年代？”     熊惜雨摇头，道：“这个我也不知。我只是刚刚成为宫主，便被玉家造反夺权，没有来得及查看我真天宫的记载。不过，我真天宫极为古老，源远流长，我曾听我的奶夔说，我们真天宫比中土的圣地还要久远……”     她神色黯然，随即振奋精神：“倘若诸位能够助我夺回真天宫的权力，我重掌真天宫，宫中典籍任由两位观看！”     村长打个哈欠，眯着眼睛睡着了。熊惜雨看向秦牧，秦牧则在逗熊琪儿，用笔画了几只鸟儿，那些小鸟儿从纸上飞出来，围着小女孩唧唧喳喳的飞来飞去，逗得熊琪儿咯咯笑个不停。     熊惜雨叹了口气，不再说话。     秦牧和村长显然没有帮助她返回西土夺权的意思，前往真天宫夺权是一趟浑水，而且她也拿不出更多的好处，无法吸引两人。     “现在唯一的办法只能去延康国的太学院担任国子监，期望能够与延康国师详谈。”     她目光闪动，思忖道：“不过观延康国师的行径，他打下草原之后，多半不会停止扩张步伐，北方雪原也难以挡住他。吞并雪原，西土会不会也在他的目标之中？与他谈，多半会是与虎谋皮……”     她迟疑不决，随即想起熊家只剩下自己娘儿俩，心又狠了下来：“玉家将我熊家赶尽杀绝，无论如何都要报这个血海深仇，哪怕是引狼入室又能如何？此仇必报！”     秦牧瞥了她一眼，西土是以女子当家，从手段上来看，熊惜雨并不适合做真天宫的公主，她没有足够的魄力和能力。     秦牧之所以没有帮她的想法，是因为她能力欠缺，即便重掌西土真天宫，只怕也坐不安稳。作为打开神桥神藏的强者，熊惜雨的实力足够，但掌握一个圣地，并不仅仅是个人拥有足够强大的实力那么简单。     熊惜雨刚刚登上宫主之位，熊家便一败涂地，被玉家赶尽杀绝，竟然毫无还手之力，在这点上，显然熊惜雨并不是一个合格宫主。     当初秦牧之所以推荐她去太学院任教，目的也是让她有机会接触到延康国师。延康国师有野心有能力，熊惜雨想借他的手报仇，便需要付出足够多的代价。     而这些，与秦牧无关。     突然，村长张开眼睛，诧异的看了看远方。     秦牧心中微动：“村长，怎么了？”     “有人向我邀战。老对手了。”     村长眉头挑了挑，不以为意，道：“不用理会他们。小玉京快到了，我们先去小玉京再说。”     “邀战？”     秦牧怔然：“向村长邀战？不怕被打死吗？”     而在此时，小玉京中虚生花突然长身而起，望向远方，露出疑惑之色。老道主和老如来也在此地，也是有所感应，纷纷看向庆门关的方向。     “这几股气息很强啊。”     一个拄着竹杖的瞎子诧异道：“老屠，你感应到了吗？”     屠夫正在用杀猪刀剔指甲，眉头扬了扬，道：“这几人都有两把刷子。他们的来路很让我好奇。”     玉柳等女却没有感应到什么异状，纳闷道：“公子，怎么了？”     “我师尊他们下界了。”     虚生花惊讶道：“下界这么多神人，难道上苍发生了什么事不成？”     老如来笑道：“虚公子，他们绽放气息，似乎是在向某人挑战，应该不是上苍出事。”     虚生花思索道：“向某人挑战？那么这个人只能是老人皇或者是延康国师这样的高手。延康国师虽然号称神下第一人，但是还没有这个资格，那么只能是老人皇了。清幽山人，叨扰这么多日，承蒙款待，虚某告辞了。”     清幽山人挽留道：“虚公子不多住几日？我们小玉京虽然不如你们上苍，但也算是难得的雅静之地。”     虚生花道：“这些日子见过小玉京的绝学，令我大开眼界，受益匪浅。不过恩师前来，邀战人皇，我不能不去。”     清幽山人不再挽留。     虚生花带着京燕、玉柳等四女匆匆下山，来到一艘画舫前，登上画舫，那画舫行驶在水镜一般平整的空中，荡起道道涟漪，向着远处驶去。待驶离了小玉京，水镜般的天空消失，波纹也不见踪影，变成了真正的天空。     那艘画舫在天空中行驶，渐渐远去。     屠夫向瞎子抛个眼色，瞎子笑道：“你抛眼色我也看不见，我是个瞎子。清幽师兄，老道士，老和尚，我们哥俩也要下山去了。”     清幽山人连忙道：“两位师兄都是得道之人，何不留在小玉京中，那红尘污浊，何必去趟浑水？”     屠夫抖了抖杀猪刀，那刀迎风便涨，化作门板大小扛在肩头，笑道：“我是杀猪的，你们这里许我的肉铺开张么？不能卖肉赚钱，我喝西北风去？”     清幽山人脸色一僵，还待挽留，瞎子拱手道：“满园春色关不住，相逢何必曾相识？春宵一刻值千金！清幽师兄，留步！”     清幽山人呆了呆，正在体会他这三句诗到底是什么意思，屠夫和瞎子已经走出小玉京。     水镜天空中传来屠夫的声音：“瞎子，你刚才的诗第一句是咱们有离去的意思罢？所以是春色关不住，小玉京留不住咱。第二具诗应该是客套话，说是萍水相逢，谈些风花雪夜，说些道法神通，交个朋友。第三句话就了不得了，说我们有急事，须得尽快走，所以是一刻值千金。我说的对不对？”     瞎子得意洋洋的声音传来：“老屠，你果然是我的知音！我这三句诗正是这个意思。聋子那厮总是说我骚情，其实他哪里懂得我的才情？”     屠夫大是佩服，赞道：“你的确是越来越有才了，情怀如诗，把清幽山人说得一愣一愣的！老道士和大和尚也都听傻了眼！”     ……     清幽山人目瞪口呆，老道主和老如来也呆若木鸡。     屠夫、瞎子离开后没有多久，突然一个声音遥遥传来：“当代人皇，前来拜访小玉京！”     清幽山人心头大震，不敢怠慢，急忙敲响铜钟，钟声悠扬，小玉京中一座座仙山上各有道骨仙风的老者走出，飞身而来，仙气袅袅，来到清幽山人身边。     众人向水镜天空看去，只见一块黑黝黝的大印从水镜天空中飞来，一路荡起阵阵涟漪。     清幽山人抖了抖衣袖，似乎是抖落灰尘，但其实这小玉京乃是仙家圣地，哪里有灰尘？     清幽山人上前一步，双手高举过头，那块黑色大印朴实无华，落在他的手中。清幽山人后退一步，双手放下，其他小玉京的老仙人纷纷上前观看，面色肃然。     “人皇印！人皇大驾光临，有请！”     话音刚落，只见一头大腹便便的龙麒麟拖着大肚子小心翼翼的走在水镜天空中，肚皮贴在水镜表面荡起一圈圈涟漪。     一个冰雪可爱的小女孩趴在这头龙麒麟的耳朵边，小声道：“龙胖，收一收肚子。”     那头龙麒麟将肚子往上提了提，昂首挺胸，龙行虎步，没走出多远肚子又失去控制，咚的一声砸在水镜上。     ————今天晚上有第三更，大约十点前后。