“小玉京这片水镜天空，的确大是不凡。”     秦牧打量龙麒麟脚下的水镜天空，赞叹不已，这水镜天空很是奇妙，从下方往上看，看到的是蔚蓝天空，晚上看到的则是深邃星空。然而来到水镜天空上才发现别有洞天。     水镜天空将小玉京托起，与世隔绝，站在这里向下看，能够看到袅袅白云在千山万水上空飘过，云聚云散，偶尔露出下面山峦走势，长河如龙。     “水镜天空是用什么炼成的宝物？”     秦牧突然从龙麒麟身上跳下来，伸手摸了摸，触感竟然真的像是水一般。他捧了一捧，竟然能够捧在手心里，而且还会从指缝中流下去。     秦牧站起身来，跺了跺脚，这水镜表面波纹动荡，四下散开。     “奇怪，不是水，也不是空气，到底是什么东西炼成的？”     他愈发惊讶：“这世间还有我不知道的炼宝材料？不行，一定要弄清楚！”     他兴致勃勃，跟随哑巴修炼打铁锻宝的技巧这么多年，秦牧早已养成了习惯，这次来到小玉京遇到自己没有见过的炼宝材料，自然要研究透彻，这是习惯使然。     他打开碧霄天眼，仔细研究水镜天空的构造，试图从这片水镜天空的符文烙印中寻找水镜的组成，然而让他失望的是，他连水镜的符文烙印也没有寻到。     “这不可能！水镜天空明明是一件宝物，既然是宝物，便需要烙印符文，提升宝物威力，不可能连一点符文也无法寻到！”     秦牧怔然，神祇的封印术他也见过，比如在冥谷地底空间的蜂巢封印，其中便有明灭不定的符文烙印。这水镜天空所运用的锻造技巧应该不会超过神祇的手段吧？岂会看不出任何符文烙印？     龙麒麟已经来到小玉京，登上空中一座飞岛仙山，熊惜雨回头看去，却见秦牧还在水镜天空上“玩水”，不由莞尔：“这位秦教主秦人皇，看起来老成，但心里还是一个孩子。”     清幽山人等人急忙迎上前来，双手高捧人皇印，向龙麒麟背上看了看，看到一对母女和一个被削成人棍的村长，众人都迟疑了一下。     清幽山人笑道：“人皇，还请收了宝印！”     村长连同摇椅一起从龙麒麟背上飞下，却不接人皇印，摇头道：“我不是人皇了。我已经退位让贤。”     清幽山人急忙看向那对母女，心中迟疑：“当代人皇是女子？这也难怪，这女子看起来不弱，已经是教主级的人物，非同小可。只是，这女子模样不是中土的人，倒像是西土来的……”     历代人皇中不乏有女子，不过熊惜雨显然是西土的异族，让他觉得有些奇怪，但西土异族也是人族，所以也有可能是人皇。     清幽山人与小玉京的一众老仙人正欲向熊惜雨见礼，熊惜雨连忙笑道：“我不是人皇，诸位前辈不要吓我，我可担不起！”     清幽山人看向熊琪儿，露出难色。     熊惜雨顿知他们会错了意，笑道：“人皇在后面呢。”     清幽山人等小玉京的老仙人向水镜天空看去，看到一个正在“玩水”的少年，不禁脸色都有些黑。     “这个少年做人皇，还不如这个小女孩……”     秦牧反复查看，还是没有看出水镜天空的构造，当即取出一个小玉瓶偷偷装了点水，塞上瓶塞放在自己的饕餮袋里，准备有空的时候好好研究。这种炼宝手段不止是打铁那么简单，有些像是哑巴的宝无常形的炼制方法，很值得研究。     哑巴的宝无常形，可以将玄金玄铁炼到无常形无常态，肆意变化的程度。秦牧现在远未达到这种境界。     “少了一点儿水，应该没有人会发现……”     少年抬起头，看到对面一群道骨仙风的老者目瞪口呆的看着自己，秦牧表情僵硬，随即满面春风，哈哈大笑走了过来，长揖到地，见礼道：“当代人皇秦牧，见过诸位师兄师姐，打扰了诸位师兄师姐的清净，我心中惴惴不安。”     老仙人们纷纷还礼。     清幽山人起身道：“还请人皇收回宝印。对了，我小玉京的水镜天空还请人皇……”     “老道主，老如来，两位师兄竟然也在这里！”     秦牧抓住人皇印，随手塞到饕餮袋里，哈哈大笑向老道主和老如来迎去，笑道：“两位师兄而今也来做仙人了？也好，也好，省去了一身的烦恼。”     老道主和老如来连忙还礼，老如来笑道：“我与老道士无事一身轻，寿元无多，索性来这清净之地颐养天年，也好有个归所。”     老道主笑道：“秦人皇莫非也想做个不理世事的仙人？倘若你肯归山，是天下之福分。”     秦牧摇头道：“责无旁贷，岂敢推脱？”     老道主和老如来向村长见礼，笑道：“师兄辞去了人皇之位，而今又离开了大墟，莫非也想来小玉京做个无忧无虑的仙人？”     村长摇头，萧索道：“牧儿怕我一个人在村子里寂寞，所以走到哪里便带着我去哪里。”     清幽山人走上前来，笑道：“老人皇，新人皇，还有这三位道友，这边请。”     秦牧跟随他来到一处仙山，四下看去，这里的景色之盛之美，别有一番味道，这些天空中漂浮的仙山被一道道索桥相连，似乎组成了一种奇妙的阵势，恰恰可以让群山漂浮。     “借天地之法，这种借法的手段，不像是凡间手段啊！”他心头大震。     这种阵势属于借法，高明程度已经达到了匪夷所思的程度！     秦牧虽然不是阵法大家，但天底下的阵法都要遵从规律，需要有能量源泉提供阵法运转，比如秦牧就曾经想炼制火霄环组成九霄真元炮大阵用来守护圣临山，但是维持阵法所需要的药石极为庞大，因此作罢。     而小玉京的这一座座仙山和索桥形成的阵势是从天地间借法，从天地间借来能量，无需药石丹炉来提供能量。     在阵法的造诣上，完全可以说小玉京将延康国撇开了十万八千里！     他又想去研究小玉京的阵法，不过刚才偷了一瓶水镜天空的水已经惹得这些老仙人很是不快，现在不太好下手。     “这个小玉京，与我天圣教有些相似。天圣教与小玉京都用同样的阵法，是否有什么关系？”     秦牧目光闪动，天圣教的圣临山也是漂浮在天空之中，同样有阵法守护，同样是借法天地。天圣教的大育天魔经很是不凡，但还不能在道法神通上超越延康国，不过传送法却仿佛是神话般的神通，让延康国的法术神通望尘莫及！     而小玉京的水镜天空，炼宝之法的高明程度也达到了惊人地步，与哑巴的宝无常形有着异曲同工之妙。     显然，小玉京中肯定有很多远超世俗的功法绝学，不愧是当今世上第一圣地！     清幽山人向村长敬茶，道：“道兄归隐大墟，消失了几百年，很多人都以为你已经死了，天下太平了，为何道兄还要出来？你一出来，便又将是生灵涂炭！倘若你不想出来的话，人皇又岂能将你请出来？”     村长淡然道：“我们这一代人，很多都已经老死了，有些人虽然惊采绝艳，有着惊天动地的修为实力，但是却自甘埋没自己，甘愿安安静静的老死在这个虚假的仙境中。但我不想这样老死，就算是死前我也要像一尊人皇，轰轰烈烈。”     清幽山人饮茶，笑道：“道兄，惊采绝艳又能如何？当年你是天下第一，一口剑，照耀了多少山河？论惊采绝艳，我们哪里能够比得上道兄你？然而呢？你做成了什么？”     村长眼神凌厉。     清幽山人丝毫不惧，放下茶杯，道：“老如来，老道主，我，绫璟，还有山上这些仙人，当年都服你！对你佩服有加，都觉得你能够做出一番惊天动地的伟业。可惜，即便是惊采绝艳如你，最后落得什么下场？”     村长沉默。     清幽山人叹道：“你的雄心没有随着你的手足断掉而磨灭，但不是所有人都是你。我们觉得，我们在这里挺好。子非鱼，焉知鱼之乐？我也不是你，我体会不了你的乐趣。”     村长元气端起茶杯，慢慢饮茶。     清幽山人看向秦牧，微笑道：“秦人皇，山人听过你的名字，你也天圣教的圣教主。”     秦牧心中微动，道：“既然是与世无争的仙人，为何还要打探世俗之事？”     清幽山人微微一笑，并不解释，有一种拒人千里之外的感觉，道：“人皇喝了茶，便请离开小玉京吧。”     秦牧并不饮茶，取出金书宝卷，道：“还请仙人看看这本书，不知能否让仙人动心？”     清幽山人翻开金书，脸色微变，气息突然暴涨，随即又缓缓平和下来，他翻开第二页，第三页。     过了片刻，清幽山人将金书合上，把金书推给秦牧，笑道：“的确令人动心。秦人皇请回吧。”     秦牧怔然，任何人见到金书宝卷，都很难如此淡定，更难将金书还给秦牧，而这位清幽山人竟然似乎无动于衷，让他的说辞全然无用！     “清幽仙……”     秦牧刚刚说到这里，清幽山人深深看他一眼，道：“历代人皇都是一样的脾性，很难让人皇退缩。既然如此，那么山人便向人皇挑明了吧。”     他站起身来，道：“秦人皇看这小玉京是否有种熟悉的感觉？是否像是天圣教的圣临山？”     秦牧微微一怔，也不由自主的跟着站起来，他的确有一种熟悉的感觉，最低小玉京的借法天地的阵法，与圣临山几乎一模一样！     “这是因为，小玉京和圣临山是同源所出啊。”     清幽山人放眼，看着小玉京的巍巍仙山，轻声道：“天圣教是圣人，与我小玉京的开创者，都是同一个时代的人，从同一个地方走出来的。不仅天圣教和小玉京……”     他回头看向村长，一字一句道：“人皇殿的第一代人皇，也是从那里走出来的！而且，小玉京、圣临山和人皇殿，都是同一个地方的碎片！这个地方是什么地方，去过人皇殿的道兄，应该很清楚吧？”     ————第三更。本月欠下的三章，已经补齐啦！下个月的爆发，就是补盟主打赏啦！宅猪下月尽量多更，大家备好月票哦~