秦牧脑中轰然，各种思绪纷沓而来，乱糟糟，耳边也嗡嗡作响。     清幽山人吐露出的东西实在太惊人了，不仅如此，里面包含的讯息也令人震撼！     小玉京、天圣教和人皇殿，竟然是同源所出，都是同一个时代，同一个地方走出来的人所创造，不仅如此，这三座圣地的竟然都是同一个地方的碎片！     他转过身来看向村长，村长面色如常，情绪没有丝毫波动，似乎清幽山人的话尽管惊天动地，但依旧难以撼动他的心灵。     抑或者说，他早已知道这三座圣地的联系，所以很难让他感到震惊。     而老如来和老道主则是一脸震惊之色，显然这两大圣地的前主人并不知道这里面的故事。     这两大圣地的来历更为古老，但是有些历史并未记载下来。     清幽山人从村长身上收回目光，看向秦牧，微微一怔，笑道：“看来老人皇并未告诉你内情。你也不曾去过人皇殿。年轻的人皇，你应该去一趟那里，会让你知道许多秘辛。”     秦牧定了定神，沉声道：“还请清幽仙明言！”     清幽山人又看向村长，村长面色如古井无波。     清幽山人笑道：“你不说，只好我来越俎代庖。人皇请随我来。”     他向山下走去，秦牧跟上，村长也悄然无息的漂浮起来，跟在两人身后。熊惜雨迟疑一下，拉住熊琪儿，摇头道：“中土的事情，我们不宜参与太深。”     熊琪儿颇为不解，熊惜雨却有着自己的顾虑，西土真天宫的事情已经足够她头疼了，而中土的事情更是可怕，她敏锐的觉察到有些秘密自己还是不要知道为妙。     老道主和老如来对视一眼，老道主笑道：“无事一身轻，我们已经是小玉京的仙人了，还是不要去知道更多的秘密，免得坏了自己的心境。”     老如来看他一眼，道：“那本金书宝卷中记载的，是连接神桥的法门，道友不动心？”     “那又如何？”     老道主悠然道：“创造出连接神桥法门的人，而今何在？”     老如来怔了怔，哈哈大笑，也没有了跟上去的打算：“历代人皇都败了，我们也就没有必要凑这个热闹了。”     至于龙麒麟也没有跟上去，而是趴在一旁睡觉，鼾声如雷。     “会被吃掉的。”熊琪儿凑到他耳边低声说了一句。     龙麒麟连忙抬起脑袋，警觉地望了望四周，发现秦牧不在，向小女孩道：“我再睡一会儿就起来锻炼。”     熊琪儿信以为真。     秦牧跟随着清幽山人走过长长的索桥，绕过几座仙山，来到一座漂浮在空中的仙山上。     清幽山人引领着他们来到山顶的大殿，这座大殿极为古老，似乎因为年久失修，有些破败，断掉宫殿墙壁，还有几根柱子没有支撑殿顶，像是毁于战火。     大殿叫做青史殿，匾额上的字迹有些模糊，但还可以看出书写着三个字的人在书法和画道上的造诣极高，青史殿几字有一种历史的厚重感，字里行间一股沧桑扑面而来。     “开皇纪时期，青史殿是赫赫有名的地方。”     清幽山人走入殿中，这殿内已经没有了书籍，只剩下一排排古老的书架，内殿是原形的空间，很是广阔，秦牧看到许多书架竟然是放在圆穹状的墙壁上，需要行走在墙壁上才能去那里看书。     只可惜的是这里的书籍都不见了。     “此地的书籍很多毁于战火，残存的书籍被我们搬到其他的大殿保存。开辟小玉京的那一批仙人原本打算拆掉青史殿，但是又觉得留下来很有意义，所以便没有动这座大殿。”     清幽山人走上墙壁，行走在一排排空荡荡的书架间，手掌抚摸着这些古老的书架。     秦牧也跟着他走上墙壁，微微一怔，墙壁传来地磁元力，将他的身形吸住，让他们可以在墙壁上自由行走。     “开辟小玉京的那一批仙人，他们在开皇时期，是负责记录历史的。”     清幽山人道：“不仅仅是记录开皇纪的历史，也是记录开皇之前的时代的历史。正是因为他们记录历史，所以看到历史上的一次次失败，深知凶险，所以在开皇纪毁灭之后，他们将青史殿搬来，创造出小玉京这个圣地。小玉京远离尘世，不参与尘世之争，只是静静的漂浮在尘世之外，记录世间兴衰。人皇知道青史殿原本处在开皇纪的什么地方吗？”     秦牧摇头。     清幽山人走到穹顶上，头下脚上，道：“那么人皇应该知道玉京这个词的意思吧？”     “玉京，天帝所居的京城。”秦牧道。     清幽山人叹道：“是啊，天帝所居的京城。玉京，就是天庭。小玉京这个名字，本来就是纪念天帝所居的京城。青史殿记载的历史，其实是给天帝看的。”     秦牧心头大震，怔怔的看着他，喃喃道：“小玉京来自玉京？”     “没错，小玉京就是来自玉京！”     清幽山人转过身来，看着他和村长，沉声道：“小玉京来自开皇纪的京城玉京！人皇殿也是来自那里！圣临山也是来自那里！他们都是玉京的碎片！创造三大圣地的，无论是小玉京的仙人，还是人皇殿的初代人皇，亦或是天圣教的樵夫圣人，都是来自开皇纪的玉京！”     村长眼中光芒闪动：“既然是同源所出，为何小玉京不能相助？秦人皇是天圣教的教主，人皇殿的当代人皇，于情于理，你们小玉京都应该鼎力相助！”     清幽山人从穹顶上走下，摇头道：“老人皇，你还是壮志难消，也还是那么顽固，冥顽不灵，食古不化。我真想让你看看小玉京中记载的历史，真想让你见识一下历史的残酷，将你的执着执念信念统统击垮，看着你趴在地上痛哭无助的样子，看着你万念俱灰没有任何生机的样子！”     他吐出一口浊气，淡淡道：“我无需这么做。因为我只需要让你看看这几座石像，便可以将你击垮。”     他走出青史殿，看向远方的一座仙山。     秦牧与村长也离开青史殿，秦牧站在他的身后，村长飘在他的身边。     远处的仙山云气袅袅，仙光涤荡如同长虹彩带，环绕着一尊尊高大巍峨的石像，这些石像气象万千，不知是哪位天工般的人物雕琢而成。     清幽山人走下这座仙山，沿着索桥向那边走去。     他们来到石像所在的仙山上，秦牧眼角突然跳了跳，他看到一个樵夫打扮的石像，手里拎着个石斧。     石像很高大，像是巨人一般。     这樵夫被雕琢得惟妙惟肖，栩栩如生，不像是手工雕琢而出，倒像是一个人石化了一般。     “这位就是天圣教所尊的圣人。那个树下传道石上传经的樵夫。”     清幽山人仰望樵夫石像，道：“他传经传道之后，万念俱灰，来到了小玉京，选择与开创小玉京的仙人一样，变成这一尊化石。你看，他的目光是看向哪里？”     秦牧心头一颤，声音沙哑道：“大墟。”     “他在看向大墟。那里曾经是他的故土，只是那时便已经变成了不毛之地。他改变不了什么，做不了任何事情。”     清幽的话，像是刀子一样切入秦牧的内心，平淡的语言似乎化作了最可怕的神通要摧毁他的意志：“你们天圣教的历代教主，何其惊采绝艳，但是哪位教主的成就超越了樵夫？他是你们的圣人，然而又能如何？还不是心灰如石，变成了小玉京的一尊石雕？”     他来到第二尊石像前，这尊石像是个书生模样，目光悲天悯人，手捧书卷，虽然书卷打开，但他的目光却不在书上。     他也在看向大墟。     “这位是开创小玉京的仙人之一，开荒时代负责青史殿的史官之一。”     清幽山人继续向前走去，来到第三尊石像前：“这位也是青史殿的史官。还有他，还有她！”     他走过一尊尊石像，然后来到一尊高大的石像前，这尊石像有一种神武不凡的气度，双手拄着一口剑，宝剑插在地上，他的目光却在远眺，还是大墟的方向。     “故国故土，变成了废墟，即便是赳赳壮怀，激烈澎湃，也难免壮志消沉。”     清幽山人仰头，露出敬仰之色，道：“那位在上古时代，开皇纪毁灭之时，奋力救世，为人族挣扎求存的人物，也不免万念俱灰，身化为石。老人皇，你们人皇殿的历代人皇的尸身，少了一具罢？他就在这里。”     清幽山人黯然神伤，道：“他就在这里……”     村长心中轰然，抬头望着这尊巍峨不凡的石像。     人皇殿的开创者，第一代人皇，拯救了大大小小无数门派，为后世的文明留下种子，被各族各个宗派共尊为人族之皇的男子，开创了人皇殿这个圣地这个传承的神话中的人物，到头来心死了。     他在小玉京化作了石像！     村长心中传来轰鸣，那是所有的坚持崩塌的感觉。     又像是回到了他的手脚被斩断的那一天，一切的坚持一切的信念，突然崩塌，他又变成了那个被砍断了手脚无助的老人，想要挣扎，却没有手去抓住任何东西，想要站起来却没有腿只能趴在地上！     那是当时。     秦牧来到残老村后，他才从那种无助与绝望中慢慢走出来。     而现在，他内心中的那尊神祇轰然崩塌，又让他重温了那种无助与绝望的感觉！     他的老眼朦胧，想要伸手去抓，却抓不到任何东西，他的身体跌倒在地上，想要站起来却站不起来。     秦牧将这个白发苍苍的无助老人抱起来。     “牧儿……”     这个前代人皇哭了出来，祈求道：“我们回残老村吧，回去吧，不出来了……把人皇印给我，给我！我不能让你走我的老路，我把它带到坟墓里！你担不起啊——”