秦牧还是第一次见到村长如此无助如此绝望，自己抱着他，他就像是抓住了一根救命的稻草，祈求自己带他回家，回到残老村，回到自我封闭的小世界。     他实在无法想象这个惶恐绝望的老人竟会是那个教导自己教育自己的高人，也没有想到强大如村长这样的存在会被这么轻易击倒。     村长经常说自己太强大了，然而说出这句话的老人现在一切信念分崩离析，土崩瓦解。     村长已经被击倒过一次，上一次他被击倒后去了残老村，变成一个心残志残的残废老人，如果没有马爷、药师、哑巴等人前后来到残老村，很难想象他会变成什么样子。     秦牧还记得药师他们都离开村子，村里只剩下村长一人的情形。     颓废颓唐的村长坐在村口，一动不动，任由风吹雨打，任由黑暗侵袭，任由胡子疯长，就是懒得挪窝。     他不修边幅，不吃不喝，仿佛任由自己在那里烂掉。     而刚被击倒时的村长，其颓废颓唐的程度应该比那还要更甚。那时的他是个彻彻底底彻头彻尾的失败者，万念俱灰，了无生趣，只是一具行尸走肉！     而现在，击倒村长的并非是他自己的失败，而是历代人皇甚至人皇殿的开创者，那位初代人皇的失败！     初代人皇的绝望，他感同身受，他像是一个受惊中的惶恐的孩子，想要逃回自己的世界里卷缩起来，自己舔着自己身上的伤口，或者干脆就让自己腐烂着死掉。     没有经历过这种失败，很难体会村长如今的感觉。     清幽山人在一旁看着，露出怜悯之色，叹息一声。他并不想如此打击这位老人皇，他想打击的是秦牧这个新人皇，想给这个不知天高地厚的毛头小子一个厚重结实的教训，让他知道他的一切追求一切责任到头来只是一个微不足道的笑话，只是一场空，一场梦！     他没有打击到秦牧，反倒将自己这位老朋友打击得心灰如死。     他与村长是旧识，早年的时候有过交集。     当年村长邀请他出山时他也答应了下来，也出山了，可是那又如何？最终他还是拖着伤痕累累的身体回到了小玉京，他不禁遍体鳞伤，心也是伤痕累累。     从那之后，他便心灰意冷，一腔的热血蜕去。     这些年他观看了小玉京的各种记载，对历史了解得越多，知道得越深，他早年的一切念头便都烟消云散。     秦牧来见他，带着修补神桥令他可以成神的功法，有那么一瞬间他的确心动了，沉寂的血液似乎又热了起来。     但是随即便冷了。     那又能如何？     他就算修补了神桥，再强还能强过当年开辟这里的仙人？     老人皇就算修补了神桥，那又能如何？还能强过当年创立人皇殿的那位人皇？     秦牧就算成了神，那又能如何？秦牧还能强过他们天圣教的樵夫圣人？     “那又如何？”     清幽山人微微一怔，听到了秦牧的声音，秦牧又重复了一句，对着万念俱灰万念俱灭的村长笑道：“那又如何？村长爷爷，他们失败了那又如何？”     “小孩子。”     清幽山人失笑，摇了摇头，心中怅然：“当代的人皇，还只是一个喜欢玩水的小孩子。当年我也有过他这种热血沸腾的岁月，那时的我只是个小孩子……”     秦牧微笑道：“他们是败了，历代人皇也是败了，村长爷爷，你也败了。可是那又如何？初代人皇败了，不还有第二代人皇吗？第二代人皇败了，不还是有第三代人皇吗？村长，你败了，不还是有我吗？”     村长木然，白发颤巍巍的晃动，连连摇头。     “我不想你变成我这样啊……”他带着哭腔道。     现在的他，只是一个平凡的老人，不是那个叱咤风云的人皇，不是那个剑法问道的剑神，只是一个不愿自己的孩子步入自己后尘的残废老人罢了。     “我是霸体，你忘了吗？”     秦牧微笑道：“唯一的霸体。我是你们养大的，这还不够吗？”     “霸体？”     村长哭笑：“霸体！嘿嘿，我自作孽……牧儿，咱们回家吧？求你！”     秦牧元气涌出，将怀中的老者托起来，笑得像是早春的阳光一样灿烂，似乎能驱散他人心头的阴霾，带给人以温暖和希望。     “霸体，永不认输，永不言败！”     秦牧声音带着莫名的感染力，挺直腰身，有一种空前的信心和信念：“我会超越你们，我不会永远做天下第二！我会在剑法上超越你，成为剑神，成为剑道至尊！我会在医道上超越药师爷爷，会在速度上超越瘸爷爷，会在炼宝上超越哑巴爷爷，会在画道上超越聋爷爷，会在拳法上超越马爷，会在刀法上超越屠爷爷，会在神眼上超越瞎爷爷，会在神通上超越司婆婆！我会是天下第一！”     清幽山人哈哈大笑：“人皇志气可嘉，但是你能超越这些石像吗？你能超越大墟中的那些石像吗？就算你能，你能超越开皇吗？”     他的声音渐渐严厉起来，像是在训斥一个小孩子：“你只是个有志气但没有经历挫折和磨难的小孩子，还是玩水去吧！做个普通人，平平凡凡过一生岂不是好？大人的世界，你根本不懂！”     秦牧抬头看着这些石像，面色平静道：“我倘若不努力，不奋斗，自然是无法超越初代人皇。努力了，拼搏了，还有机会，还有希望。不努力，不奋斗，只想着失败，屁都不会有！”     他瞥了清幽山人一眼：“清幽仙，你既然是仙人，你会死吗？”     清幽山人摇头道：“没有不死的仙人。”     “你能留下什么？”秦牧问道。     清幽山人道：“生不带来，死不带走。”     秦牧露出笑容：“但是，开辟小玉京的仙人留下了石像，初代人皇留下了石像，樵夫圣人留下了石像。这些石像真的死了吗？我在大墟的夜，见过天王石像骑着龙麒麟去斩神龙，我见过石像复苏，重新活过来，依旧征战。我还见到大墟中的石像夜晚散发神光，守护一方，给大墟的弃民庇护。你死后，你能留下什么？”     他不等清幽山人说话，已然替他回答：“屁都没有！”     清幽山人心中动怒，摇头笑道：“你始终是个小孩子，红口白牙，满嘴大言，根本不知利害。你会碰得满头是包，碰得头破血流，碰得身心是伤，碰得像是我和人皇一样。到头来，家也破人也王，只剩下孤家寡人，连个给自己送终的儿女也没有。那时，你才会醒悟我这个前辈的话是何等的金玉良言。”     秦牧又抬头看向这一尊尊石像，面色平静道：“他们会活过来，待到这世间出现希望的时候，他们会活过来，继续为希望战斗。但是那时候，清幽仙是否能够活过来战斗？你不能，你已经死了。”     清幽山人大怒，踏前一步，衣衫无风自动，头发飞舞，喝道：“你虽为人皇，但你有什么能耐？”     秦牧瞥他一眼：“我是霸体。”     “这世间根本没有霸体！”     清幽山人爆喝，振聋发聩：“什么狗屁霸体？根本不存在这种体质！你糊弄谁？”     “这世间有霸体。”     村长突然开口，清幽山人微微一怔，向他看来。村长挣脱秦牧的元气，漂浮起来，面色肃然：“这世间有霸体，无忧乡来的霸体！”     清幽山人心头大震，急忙向秦牧看来，失声道：“你的意思是说……”     “他姓秦，开皇的秦。”     村长似乎一扫刚才的颓唐，但语气中还是带着疲惫，却肃然道：“无忧乡的秦，横扫八荒一统六合的秦。他就是霸体，无双的霸体！”     “无忧乡？”     清幽山人心神有些慌乱，定了定神，道：“无忧乡的秦？开皇的秦？那本金书宝卷是来自无忧乡？无忧乡还有秦氏？”     村长点头：“我们做不到，但是秦氏可以。”     清幽山人露出激动之色，随即又平复下来，嘿嘿笑道：“老道兄对开皇纪了解得不够多啊。秦氏又能如何？还不是也都是一群失败者？无忧乡也不过是一群偷偷摸摸苟延残喘的人罢了。与我小玉京有何分别？其实，连你自己也不相信。”     村长默然，突然开口道：“但有希望，哪怕是一线。”     清幽山人脸色漠然，道：“你别拿无忧乡来压我。无忧乡也没有什么霸体。这世间根本不存在霸体。”     “牧儿可以证明给你看。”     村长沉声道：“证明他就是独一无二的霸体！”     清幽山人哈哈大笑，笑着摇头：“道兄，你只剩下说谎的本事了吗？霸体，嘿嘿，霸体……”     他的声音突然变得洪亮无比，传遍小玉京：“小玉京弟子，到这里来！”     秦牧微微一怔。     清幽山人的脸色严肃起来，恶狠狠的盯着他，衣袖震动：“证明给我看！我小玉京只栽培了三个弟子，战胜他们，我随你下山！”     秦牧活动一下筋骨，露出笑容，扬了扬眉头：“清幽仙，你早说嘛。三个太少，要不你们这些小玉京的仙人也自封修为一起上？道主如来也可以一起上。”     他气势陡然爆发，恶狠狠的咆哮道：“我打死你们！”