龙瑜眼角乱跳，漫山遍野插的都是秦牧的剑，这一战怎么打？     这些剑，单单重量只怕便可以压死自己了！     龙瑜看向清幽山人，清幽山人只当没有看见，单单让八千口剑飞起来插在地上这件看似简单的事，只怕都会让很多六合境界的神通者法力消耗一空了，也只有秦牧这种法力蛮横雄浑不像话的家伙，才能一口气催动这么多飞剑吧？     而且，操控这么多飞剑，对于术数和术算的要求极高，需要一个反应敏捷的大脑，能够在操控每一口飞剑时让飞剑的运行轨迹不一样，不能相互干扰。     单单是计算八千口飞剑的运行轨迹，都需要变态般的术数造诣！     显然，秦牧已经将道门道剑和村长的剑法融合，所以才能够驾驭这么多飞剑。     “难道这世上真的有霸体？”     清幽山人狐疑，倘若有霸体的话，肯定会出现在小玉京的记载中，然而他自从心灰意懒回到小玉京便开始读遍小玉京的藏书，其中根本没有关于霸体的任何记载！     小玉京的藏书包罗万象，其追溯的时代之久远，是其他任何门派或者圣地都无法想象的，这里面没有霸体的记载，那么便说明霸体根本不存在！     所以清幽山人如此笃定的认为村长是在骗人，而现在看到秦牧的表现，他的信心便动摇了。     “龙瑜师兄，请。”秦牧又道。     龙瑜定了定神，沉声道：“人皇，请！”     他双眸中光火闪耀，心道：“这位人皇操控这么多飞剑，肯定极为消耗法力，驾驭八千剑施展剑招，只怕他一两招之间修为便会被消耗干净，我只需要支撑一两招，便可以反败为胜！”     他刚刚想到这里，便发现自己想多了。     秦牧根本没有给他支撑下来的机会，第一招便直接动用了道剑的第四式，默把周天斡运，见参罗万象推迁！     八千剑一瞬间便将周天星斗运转，参罗万象，施展了出来！     这是道剑的第四篇，林轩道主考校秦牧的术数造诣时，用到了周天星罗棋变术算法，这其中的数理，便是道剑第四式！     秦牧催动道门道剑第四式，周天星斗，星罗棋布，参罗天徵，万象变迁，将星空银河运转催发得淋漓尽致！     道剑十四篇，一招强过一招，到了第四篇，八千剑化作漫天星罗，运转变化，将龙瑜困在剑阵之中。     龙瑜顾不得多想，双眼中的火光迸发，双眼开合，两道雪白的剑光飞出！     他的剑法与众不同，是小玉京中的至高绝学中的一种，主修眼眸，但不同于瞳法，是将剑法炼入眼瞳中，眼到剑到，所以叫做天眼剑心诀。     这种剑法的强大之处在于不修炼灵兵剑丸之类的东西，而是将自己的眼当成剑丸，眼所见，剑所指，直接干脆。     再加上独有的功法，双眼化作大日，剑光无坚不摧，双眼化作星光，灿如星河，星光闪闪，剑光点点，令人防不胜防。     倘若炼成剑心，心剑如一，比剑眼还要迅捷还要可怕，心念所及，剑即飞至。     龙瑜还未到达这一境界，他的剑眼已经非同小可。     然而，下一刻，无数道飞剑直接将他的两道剑光摧垮，他是元气化作剑光，而秦牧则是用天魔教搜罗而来的宝物炼宝，首先质地便远超他所炼的剑光，再加上雄浑无比的修为，碾碎了他的剑光！     龙瑜双眸中迸发出无数星光，他的眼中星光如同银河般飞出，迎上道剑第四式的变化，两人的剑法似乎相同，但其实有着本质的区别。     道剑是以数理来结构周天星斗，在变化上有着数理结构，而天眼剑心诀则是从心所欲，随心而变，在细腻程度上不如道剑，但是在变化多端上则要胜过道剑一筹。     只是，剑与剑相比，他的剑光在质地上远逊秦牧的飞剑。     龙瑜闷哼一声，眼中迸发的银河破灭，八千剑化作剑雨绞碎银河，射下来的时候，龙瑜听到清幽山人的叫声传来：“剑下留人！”     然后便见所有的飞剑将自己团团包围，变成了一个巨大的剑丸，自己身处剑丸之中，那一口口明晃晃的剑尖对着自己全身上下每一个角落，让他不禁担心这些飞剑落下之后自己是否还会有一具完整的尸体。     剑丸铮铮铮分裂，汇聚成一道剑光长河，向秦牧背后的饕餮袋中落去。     龙瑜急忙摸了摸全身上下，发现自己还是完整的，这才松了口气，想向秦牧称谢，却觉得手足都有些软，喉咙也干得很，发不出声。     慕青黛连忙上前，送来净水，龙瑜喝了口水，这才能够说话，道：“多谢人皇留情。不过我在剑法上没有输！你是靠宝物压过我一筹！”     秦牧没有否认，谦逊道：“龙瑜师兄说的没错。我没有苦修道剑，其实道剑我只学过十天，并不擅长。”     龙瑜脸色顿时黑了，喉咙又有些干，声音沙哑道：“不擅长道剑？”     秦牧看了看村长，道：“我跟随村长爷爷修炼剑法，他传给我的剑法太强，我怕我收不住手。我在道剑上的造诣不高，你还可以挡住。”     龙瑜连喝几口水，喉咙还是有些干。     慕青黛目光闪动，道：“那么秦人皇能否施展出你的最强剑法？”     王沐然也目露精光，露出期待之色。     秦牧在道剑上的造诣，那么他的最强剑法该是何等强横？     秦牧露出为难之色，又看了看村长，赧然道：“我的剑法有点儿破绽……不能说有点破绽，而是都是破绽！尤其是最近，破绽越来越多了。”     龙瑜、慕青黛和王沐然错愕，清幽山人也是惊讶不已：“他还有真心谦虚的时候？”     秦牧面带愧色：“我的最强剑法败在了村长爷爷手中，从未赢过，我又遇到了我爹，也从未赢过……前段时间国师悟道，我偷窥他悟道之后，破绽就更多了。”     在秦汉珍的宝船上的那几个月，是秦牧遭到打击最大的几个月，画中的秦汉珍给他喂招，一次又一次将秦牧打趴在地。     若非秦牧揍了班公措一顿，根本无法恢复信心。     而庆门关延康国师悟道，秦牧偷窥，侵入延康国师的道心之中，观看了国师悟道的全过程，给他的震撼无以复加。     但这也导致了另一个后果，他的眼界见识飞增，达到一个从前的他难以企及的高度。秦牧再看自己改良的剑图剑法，发现破绽越来越多！     村长也露出惊讶之色，道：“牧儿，把你的破绽百出的剑法施展出来，我想看看。”     秦牧犹豫一下，道：“那就献丑了。”     他屏气凝神，无忧剑铮鸣出鞘。     秦牧持剑在手，无忧剑剑光一动，顿时背后的饕餮袋中无数飞剑飞出，相继飞入无忧剑中。     三千口剑与无忧剑合并。     无忧剑是母剑，其他的剑都是子剑，可以并入母剑之中。他身为炼宝大家，剑丸有两种形态，子剑并入母剑是其中一种，不过秦牧因为法力和力量上的限制，只能将三千口剑与无忧剑融合，如果再多一些，他运转起来便没有那么轻松，反而会限制他的实力的发挥。     秦牧目光盯着剑尖，仿佛舍此之外再无他物，然后催动剑法，无忧剑在他手中开始笨拙的移动。     呼——     澎湃的风声响起，秦牧的无忧剑移动速度很慢，但却发出一种难以想象的重物移动压碎空气的声音！     他的剑法施展开来，无忧剑移动之中，一口口子剑从无忧剑内飞出，如同无忧剑的幻影，剑光不断分裂，每一口从无忧剑内飞出的子剑所施展出的剑招都不相同，十七式基础剑招在这些飞剑的运行轨迹中展现出来，剑招错乱叠加，剑法也显得杂乱无章。     他施展的是剑履山河这一招，但是与村长所传授的剑履山河在剑理上已经全然不同。     他的剑法很笨拙，没有灵动的感觉，无忧剑移动的速度慢慢加快时，才渐渐有了灵动感，空中飞行的子剑也越来越多，剑法也越来越快，跟随着他手中的无忧剑飞舞！     清幽山人的面色越来越凝重，而龙瑜、慕青黛和王沐然发现自己已经开始看不懂了。     秦牧的剑法所牵扯到的剑理越来越复杂，越来越高深，这座仙山上空，三千口飞剑时而云聚云散，如同苍云，时而化作巍巍高山，冲散了云气，时而化作长空长河，奔流而下似乎还能听到水声。时而又是千树万树，绿意盎然，草木葱翠能够看到树叶草叶上的每一道纹理！     过了片刻，所有剑光消失。     秦牧震动无忧剑，一口口飞剑从无忧剑内飞出，落入他背后的饕餮袋中。     “不必比了！”     慕青黛清醒过来，连忙道：“我的修为实力比龙瑜师兄逊色一线，还是不用比了！”     王沐然摇头道：“我也撑不住这一招，不用比了，我认输。”     龙瑜面色苍白，张了张嘴，发现喉咙又干了，连忙猛灌两口水，道：“你的剑法，我看不懂了。”     清幽山人怔然，看了看秦牧，又看了看村长，突然叹道：“老道兄，你收了个好弟子。你的剑法已经入道。”     村长摇头道：“我没有教他这样炼剑，是他自己悟出来的。牧儿，你的剑法还有很多破绽啊，像是破筛子四处漏风，还需要继续努力。倘若遇到见识超过你的，死都不知道怎么死！”     秦牧毛骨悚然，讷讷道：“我也看出了太多的破绽，只是还无法改进。”     “有这样教徒弟的吗？”     清幽山人哭笑不得：“这剑法明明已经可以称雄天下了吧？能超过他的，都是臻入剑道的人物好不好！”