清幽山人对秦牧剑法的评价可以说极高，称雄天下的剑法，并非是简单的学会几招高深剑法便可以称雄天下，而是需要对剑的理解达到极高的境地，由术到法，自创剑法。     秦牧现在的水准，超越了剑术，到了剑法的境地，尽管他自言自己的剑法破绽百出，但是能够看出这些破绽的，都是半只脚踏入剑道或者已经踏入剑道的高人！     天底下这样的人物凤毛麟角，屈指可数。     秦牧年纪轻轻便进入法的层次，哪怕在他眼中是破绽百出的剑法，在其他未曾进入这一层次的人眼中，则是精妙无比的杰作。     而这样的弟子，村长还不满意，说他像是个破筛子，全身是洞，死都不知道怎么死的。     这个要求实在太高。     而秦牧竟然还承认了，没有丝毫的不满和自满，这种谦虚可比他击败龙瑜之后的自谦有诚意多了。     清幽山人摇了摇头：“这对师徒，都是奇葩。”     他眼中精光闪动，沉声道：“秦人皇，胜过我小玉京的三个弟子并不能说明你的本事有多高明，你的实力其实仅比龙瑜他们高明了一两分而已。三元殿五气殿才是真正的考验！”     他说出这话，龙瑜、慕青黛都露出惭愧之色，认为清幽山人是在给他们强行长脸，王沐然却若有所思。     “清幽仙的确眼力不凡。”     秦牧点头：“我的实力的确只比他们高明一两分。”     他这句话便不是自谦了，而是实事求是。     同样是六合境界，修为实力到了他们这一步，比对方高明一两分便可以在一两招之间将对方击败！     高出一两分，眼界见识便完全不同！     实力到了他们这一步，想要继续提升，需要十分的努力才能有一分的进境，已经很难提升了。     这一两分的优势极为难得！     倘若秦牧没有踏入法的层次，想要击败龙瑜、慕青黛等人便不是一招两招的事情了。     “沐然，你们退下吧。秦人皇随我来，我带你去三元殿。”清幽山人向山下走去。     王沐然等三人露出羡慕之色，龙瑜低声道：“我何时才能进入三元殿五气殿……”     村长连忙道：“多谢清幽道友！”     清幽山人摇了摇头，道：“人皇有这个资格进入三元殿五气殿。”     秦牧跟上他，心中纳闷：“听他们话中的意思，三元殿五气殿不是考验，反倒像是一场莫大的际遇。村长爷爷已经谢过清幽仙两次了，能够让村长也称谢，肯定非同小可。不过，虚生花不也是进入了三元殿五气殿了吗？他用了十天通过三元殿五气殿，听起来也没有什么值得村长爷爷称谢的……”     他一直觉得三元五气二殿是这些小玉京仙人亲自出手，针对他的考验，现在则不敢肯定了。     村长飘了过来，笑道：“既然三元殿五气殿都许牧儿进去了，那么何不一鼓作气，开了六合殿？”     清幽山人冷笑道：“道兄得寸进尺了！”     村长冷笑道：“你许上苍来的虚生花进入三元五气二殿，人皇还不如虚生花？”     清幽山人摇头：“上苍极为强大，比人皇殿丝毫不逊，甚至还要强许多。我需要一碗水端平，不偏不倚，否则落人口实。”     村长激将道：“第一圣地，不外如是，还不是担心被上苍穿小鞋？”     清幽山人淡然道：“你激将不了我。小玉京被誉为第一圣地，是外人强行给我们的称呼，我们从未有过这个念头。道兄，你的心思还是不要放在这上面了。”     说话之间，他们来到一座仙岛，登上仙山，三元殿便出现在眼前。三元殿外已经有三位小玉京的老仙人等候多时，这三人看起来比村长、道主等人还要老许多，眼眶深凹下去，眼睛显得很圆很小，白发和长眉都拖在地上，虽然站在那里却显得身材很矮小。     这三位老仙人与熊琪儿差不多高。     “三位师兄，有劳你们了。”清幽山人见礼。     那三位老仙人还礼，道：“人皇来访，自然要殷勤招待一些。”     村长目光闪动，道：“小玉京的三元？你们怎么还活着？你们的年纪比我大多了！”     那三位老仙人看他一眼，其中一位老妪嘴里已经没了牙齿，瘪着嘴道：“大概是土伯忘记了我们，所以一直没有收我们的性命。”     村长惊疑不定。     这三位老仙人拖着长长的眉毛和白发走入殿内，道：“人皇请随我们来。”     秦牧跟上他们，生怕他们踩到自己的头发或者眉毛，但好在这一幕没有发生。他们的白眉和白发像是活物一般，总能自动避开他们的脚步。     “难道因为活的太久远，他们的毛发都成精了？”秦牧心中暗暗猜测。     突然他脚下猛地踩空，急忙身形纵起，元气震荡间化作双翼出现在他的身后。秦牧振翅停在空中，身形忽上忽下。     在他面前，突然无边的火光涌来，刺眼无比，秦牧双眸中一层层阵纹浮现，运转九重天开眼法，打开青霄天眼，这才能够注视着明亮无比的火光。     他的面前，大火遮住整个天空，接着大火在飞速的遁去，一轮灼热的太阳距离他越来越远，然后停在空中。     灼热感还在，太阳散发着熊熊火力，若非秦牧及时运转朱雀元气，只怕肉身根本扛不住。     而在此时，他的身后凉意传来，秦牧急忙转身，只见一轮巨大的明月遮住了他身后的天空，明月也在飞速远去。     “天元为日，水元为月，那么地元何在？”     秦牧向脚下看去，无边的土黄色气流涌动，在他脚下翻翻滚滚，翻腾不休的黄气之中一座座高山拔地而起，群山错落。     三元交汇，顿时山清水秀，万物滋长，天地祥和。     “人皇，你选择天元突破，还是地元突破，或是水元突破？”一个轰隆隆的声音传来，震耳欲聋。     秦牧循声看去，太阳中一尊金光灿灿的神人屹立，身后有长着三条腿的金色乌鸦翻飞，那神人也长着三条腿，眉心有第三只眼，手持一口大钟。     秦牧回头看去，看到月亮之中也有一人，是个女子，银光闪闪，发如银丝，身后浮现出一只巨大的蟾蜍，眼睛昏昏昧昧。那女神人手持桂树，银白色衣衫飘飘。     秦牧向下看去，看到了第三尊神人，身躯伟岸，高大挺拔，身缠黄龙，黄气在脚底沉沉浮浮，不断涌动。     秦牧呼吸这里的空气，顿时感觉到几种不同的力量涌来，竟然让他的灵胎不知不觉的生长。     他不禁惊讶，修炼到他这一步，灵胎神藏的奥妙几乎被开发出来，不可能再有提升。而在这里，似乎灵胎神藏还可以继续提升！     “这里是什么地方？”     秦牧高声问道：“刚才的三老何在？”     “这里是神祇的灵胎神藏。”     太阳中的那尊金光灿灿的神人声音传来，声音如雷：“这尊神祇已死，只剩下躯壳。我便是天元真人，以秘法成为这尊神人的天元。”     “我是水元真人。”     秦牧身后的明月中，那银衣女子的声音传来：“我以秘法成为这尊神祇的水元。”     “而我便是地元。”     秦牧脚下，大地旋转着隆起，那尊巨人站在原地不动，身躯也跟着旋转着上升，一座扭曲的大山将他托到秦牧的面前。     那巨人居高临下俯视秦牧：“地元真人，见过人皇！”     秦牧脑中轰然，突然醒悟过来，失声道：“你们年纪比村长爷爷还要大许多，之所以至今未死，不是土伯忘记了你们，而是你们借这尊神祇的灵胎神藏活下来！”     地元真人浑然没有殿外老态龙钟的样子，声音厚重无比：“你猜想的不错！人皇果真都是聪明人。我们三人的寿命都已经超过两千岁，换作他人，早死了三四回了。哪怕是近神的强者也难以逃脱生死病老的结局。但是我们却借机存活下来。”     那天元真人周身金光飘荡，火焰如同长虹如同飞翼，在空中涤荡：“我们并非是苟延残喘，而是为了选择小玉京最佳的人才，助他们再进一步。让他们可以一窥神祇的神藏奥秘，获得突破。”     “不过，想要得到好处，须得经过三元考验。”     秦牧身后，水元真人飘带飞虹，飘荡到秦牧身边，声音也传了过来：“三元考验，便是挑战这尊神祇的三元所化的精英。你感觉到了吗？在这里，三元浓郁，足以让你灵胎再进一步！但自古以来，能够得到神祇三元的，没有几个，能够一元都是绝顶的人物。”     “小玉京，还有这样的地方？”     秦牧眼睛一亮，三元是天元地元和水元，倘若能够得到三元，自己的灵胎境界必然会再度突破一次！     现在他的灵胎已经强大到变态的层次，倘若再度突破，该会到什么程度？     不过听这三位真人的意思，需要挑战神祇的三元精英，才能获得好处。与一尊神祇对战，他心中着实惴惴不安。     “三元殿只许挑战一次！那么，你选择天元突破还是地元突破，或者是水元突破？”三尊神人异口同声问道。     秦牧想了想，高声道：“三位前辈，什么突破最强？”     “当然是三元突破最强！”三人同时道。     秦牧精神大振，朗声道：“那么我便挑战三元！”     三尊神人对视一眼，露出惊讶之色。     “如你所愿！”     太阳震动，一道火光飞出，与此同时月亮中一道银光飞出，大地中一道黄光飞出，化作三位少年，气息极为强大，古怪的是模样相同。     三位少年都是六合境界，突然三人走到一起，身躯重叠，顿时气势再度暴涨，秦牧眼角乱跳！     “或许天元突破会稳妥一些……”他心中惴惴道。     ————明天爆发~