三元殿外，村长老神在在的漂浮在空中，清幽山人瞥他一眼：“道兄现在倒是从容，似乎丝毫也不担心你那个弟子能否通过三元殿的考验，对他信心十足。”     村长有些怀念秦牧给他做的摇椅，微笑道：“牧儿的本事，我很有信心。三元殿的考验虽然很难，但历史上进入三元殿的人物并不少，通过三元殿考验的也有不少。牧儿不弱于他们。”     清幽山人目光闪动：“三元殿的考验是神祇的三元，道兄当知道其中利害。毕竟当年你也是进入其中的人之一。”     “你不也是？”     村长回忆往昔，有些唏嘘：“我当年选择的是天元突破，你选择的是什么突破？”     “水元突破。”     清幽山人道：“我败了，你胜了。这是你超越我的原因。”     “我超越你的原因不是因为我得到了天元突破，而是我比你更有拼搏之心。”     村长向他看来，神色有些认真：“我的斗志比你更强，而你经受打击的能力比我逊色。一点性格上的差异，导致了你我慢慢有了差距。小玉京的传承，其实并不比人皇殿差，倘若你的斗志更强，成就不会比我逊色。”     清幽山人哼了一声，心里有些不太舒服，道：“天元突破，地元突破，水元突破，你觉得人皇会选择哪一种？”     村长不假思索道：“他会选择最强的那种。”     清幽山人身躯大震，露出难以置信之色：“三元突破？”     村长点头，悠然道：“他的信心信念比我当年更强，斗志也比我当年更强，他有着天下无双的信心和斗志，肯定会选择三元突破！”     “你一点也不担心？”     清幽山人失声道：“你也经历过这种考验，你应当知道三元突破的挑战是何其可怕！他根本没有任何胜算！”     “其实……”     村长笑了，脸皱得像是晒干的橘子，笑得很丑很开心：“牧儿已经比我当年还要强了，只是他自己还没有意识到而已。不但比我当年强，还强出很多！三元突破，他应该可以过去。”     清幽山人面色突然冷了下来，冷笑道：“道兄，我看不是他的信心无敌，而是你对他的信心无敌！但你毕竟不是我小玉京的人，不知道三元突破的恐怖。三元突破，直面的是一尊与他同境界的少年神祇！”     村长肃然：“霸体，从未败给同境界的神通者！”     清幽山人抓狂，又是霸体！     “史上，通过三元突破考核的只有一个！曾经天魔教被誉为五百年一出的圣人也进入过三元殿，选择了三元突破，只有他通过了三元突破。”     清幽山人冷笑道：“然后他就死了，被道门和楼兰黄金宫伙同天下正道人士打死了！之后，也有几位被誉为圣人的人进入过三元殿，你猜，他们通过考核没有？没有！他们被打得像是死猪一样，最后被抬出三元殿，甚至没有进入后面的五气殿！”     村长惊讶道：“有这么废的圣人？”     清幽山人没有好气，送他两个白眼，道：“这位神祇不是上苍中的那些伪神，而是真正的神祇，否则上苍的虚生花也不会跑过来在我小玉京呆这么久，上苍中可是有不少所谓的神祇的。你知道伪神和神祇的差距，真正的神祇，每一个方面都是神的境界，而你，只不过占了剑神这一条而已！”     村长沉默，突然笑道：“牧儿从未败过，失败一次对他来说也是一件好事。他打不过的话，说明他不够努力，没有将霸体的实力全部发挥出来。”     清幽山人彻底抓狂，世间还有这样的老师？     “我很想知道这尊神祇的来历。”     村长目光闪动，道：“不知道友是否可以说说？”     三元殿。     秦牧面色凝重，三个少年神祇，其实每一尊少年神祇放在延康国中都是六合境界绝顶的人物，不会比道子佛子这样的人物差，甚至会更强。     更为关键的是，无论是在经验还是眼界上，少年神祇都远超佛子道子，这才是最可怕的地方。     一尊少年神祇代表着一元，三元合体，几乎与这尊少年神祇六合境界的实力差不多，其实力直线飙升！     三位老仙人也并非没有遇到敢于挑战三元的人，毕竟作为天骄般的人物，当然都拥有着强大的自信。     然而自信归自信，能够完成三元挑战的寥寥无几。     不过，既然秦牧自己这样选择了，那么只能看他自己的造化如何了。     对面的少年神祇面无表情，像是一个没有任何情感的机器，突然间便力量爆发，脚步一动下一刻便来到秦牧面前！     “与我的速度不相上下！”     秦牧心中一惊，耳边传来雷霆般的炸响，声音在这少年神祇之后传到他的耳中，滚动的雷声被少年神祇抛在身后！     轰隆！     少年神祇一拳轰来，空间震动雷音爆发，这不是神通的威力，而是单纯的肉身力量发挥到极致造成的异象。     肉身神通，靠的不是神通，而是强大的肉身！     秦牧不躲不避，一拳迎上，两人在拳头即将击中自己之时身法变换，在空中飞速移动，闪过一道道幻影，避开对方的拳头。     秦牧瞳孔骤缩，瘸子的偷天神腿，第一次遇到了对手。     作为天下第一的神偷，逃命的速度自然要快，快到苦主和追杀者绝对无法追上的地步，因此瘸子将自己的双腿炼到了极致。     如果说他身上有一部分已经成神，那么这就是他的双腿。     秦牧自幼跟随瘸子修行，将自己的双腿也炼到六合境界所能达到的极致，单论速度，班公措也比他逊色良多。     然而这个少年神祇的速度比他丝毫不慢！     突然，一声巨响传来，两人拳头碰撞，霎时间秦牧施展出雷音八式的第八式，千臂佛陀，如同一尊千臂大佛，无数拳头向对方轰去，快得眼花缭乱，让人目光根本无法捕捉！     马爷的拳，被誉为佛陀的拳！     佛的境界，也即是神的境界，马爷一身修为在拳上，他的拳霸道沉稳，但又多变，他只剩下一条手臂时也如同千臂一般！     他就算不动用法力，他的肉身力量也可以让他的招数比神通还要强大！     秦牧跟随马爷修行时是最苦的时候，雷音八式也是他用心最多的拳法，但是少年神祇竟然能够挡下他的攻击，非但能够挡下，甚至还可以反攻！     秦牧爆喝，气势陡然狂野霸道，大墟来的少年本来便继承了大墟的狂野霸道，凶狠野蛮，秦牧的拳法之中顿时多出了刀法，以手为刀，披荆斩棘，劈开一切阻碍，劈开一切不公，挡在身前的统统砍碎！     屠夫的刀，疯狂的刀！     天刀，是敢于向天出刀的疯子，他的刀法是疯子的刀法，杀气冲天，双刀在手，敢于劈杀一切权贵包括皇帝，敢于向天出刀，向众神出刀！     空中，两个飞速闪动的身影划破长空，当当当的声音密集如雨，秦牧疯狂出刀，似乎重现屠夫横刀向天大骂贼老天的癫狂！     天刀，神一般的刀，被挡下了。     秦牧心中一沉，双眼一道道阵纹疯狂旋转，眼瞳多出了四重天，九重天开眼法！     六合境界，法力只能够施展到丹霄天眼的程度，但这也足够了，丹霄天眼、碧霄天眼、青霄天眼、神霄天眼，四重天的天眼效果叠加，让他的眼眸迸发出五种色彩，中央的黑色眼瞳变得更加深邃，对方的一举一动，都可以被他的天眼捕捉。     瞎子的眼，是神的眼！     这双眼睛拥有看破一切虚妄，看破一切招法，看破一切神通的能力，可以捕捉到对方的一举一动，预测对方下一个动作，看破对方神通奥妙，破解对方神通，直指对方死穴。     就在此时，他看到了对方的眼睛，那是与他的九重天开眼法截然不同的开眼法，少年神祇的额头裂开，露出第三只眼睛，眼睛中出现五颗星辰。     “不会吧……”     秦牧已经看到对方神眼中的光芒开始闪耀，这是神眼威力威能启动的情形！     对方也精通神眼，不过不同于秦牧，他的神眼拥有相应的神通，而瞎子并未传授给秦牧九重天开眼法的瞳法神通！     秦牧双眼中真元汇聚，一重重天眼纹理变成了神霄环、青霄环、碧霄环和丹霄环。     把自己的双眼当成真元炮来使对他来说也不是头一次，他在庆门关中已经试过自己神眼的威力！     “你也是霸体吗？”     秦牧双眸中火光熊熊：“那就看看，谁的神眼更厉害！”     两人神眼中光芒绽放，五道璀璨光芒随着他们的目力所及向对方斩去，速度极快，容不得人躲避！     秦牧在少年的神眼启动之时，立刻辨明他的神眼的属性，他的眼中迸发出的是五色光，与龙瑜的剑眼不同，如同五色神剑一般纠缠着刺来！     他有三只眼，五色光的排列顺序也是各异，这三道五色光的威力绝对非同小可！     轰——     两道身影从天空中坠落，各自被对方的眼中神光击中，坠入大地中。     地面冒出两朵蘑菇云。     秦牧纵身跃起，疼得抽着冷气，他以大育天魔经的炼体炼气法门九转三证玄功挡住了这一击。九转三证玄功极为凶险，当初秦牧修炼这门功法时一身能量被抽空，短短时间内便骨瘦如柴，差点死掉。     修炼这门玄功，必须要有足够的灵丹补充能量。经过那次修炼遇险之后，这两年来，他一直小心翼翼的用这门功法修炼肉身和提炼元气，已经炼到四转二证。     一证骨紧密，二证身如铁。     元气四转，一转气如虹，二转似铅汞，三转如火龙，四转洪炉开。     他体内如同藏着一口巨大的炼丹炉，圆坨坨，洪炉中真元如火熊熊燃烧，护住他的身体，再加上肉身如钢似铁，这才挡住这一击。     “我有大育天魔经，祖传的功法！”     秦牧从坑中纵身跃起，脚步连纵，几步之间攀上一座山头，向那尊少年神祇坠落之地望去，低声道：“我不信你能接住我的神眼！”     突然，他瞳孔骤缩，看到了一个身影从烟尘弥漫的深坑中缓缓走出，渐渐变得清晰。     “还没死？”     秦牧长啸，催动无忧剑，却发现无忧剑在这里无法动用，随即元气爆发，发足狂奔向那位少年神祇冲去：“不能动用自带的灵兵，那就炼兵！”     三元殿外，清幽山人露出笑容，悠悠道：“这位神祇叫做崇明，说来也巧，他也是来自无忧乡。你猜，他姓什么？”     ————今年最后一月，求月票！推本很搞笑欢乐的都市灵气复苏小说，《大王饶命》，主角变强不靠修炼，主要靠毒鸡汤噎人收集怨念，全程高能，看的时候不要喝水吃东西会喷的，但是三观很正蛮不错的书，可以看看~