村长眨眨眼睛，试探道：“难道他也姓秦……”     清幽山人讥讽道：“是啊，他的确姓秦。难道秦崇明也是霸体？道兄，你让我有些不解了，我小玉京都不知道有霸体这回事，你是如何如此笃定世间有霸体一说的？”     村长心潮起伏，并不解释，摇头道：“我只是疑惑，无忧乡的神祇怎么会来到小玉京？”     “这位前辈本来便是小玉京的创立者之一。”     清幽山人道：“我从小玉京的记载中得知，他与人定下了土伯之约，后来，他决心违反这个约定。有些事情他不得不做，于是他的元神被土伯收走，只有躯体留了下来。他自己在死前将自己的神藏化作七座神殿。他用心良苦，就算是死后也要留下这七座神殿栽培后人。”     村长看向三元殿，疑惑道：“七座神殿？莫非这里除了三元殿五气殿六合殿之外，还有七星殿天人殿生死殿和神桥殿？为何不见其他几座神殿？”     “人体之中七大神藏都是一体，七座神殿自然也是一体，其他几座大殿，都在这座三元殿之中。”     清幽山人道：“适才你说既然我已经开了三元殿五气殿，何不一鼓作气开了六合殿。其实是因为我小玉京也没有开启六合殿的能力，这尊无忧乡的神祇有许多秘密，六合殿能不能开，不是我说的算的。我小玉京的三元老人和五气老人，只能打开三元殿和五气殿，六合殿打开不了。我小玉京的人手不够，再加上老道主和老如来倒是够了，但是他们二人刚刚来到小玉京，还需要一段时间才能熟悉六合殿。”     小玉京的老仙人只有十多人，开启六合殿需要六位最顶尖的强者。到了七星神殿需要七位他们这个层次的存在，小玉京更加人手不足。     “我说你虽然小气，但还不至于对无忧乡的人这么小气，原来如此。”村长笑道。     清幽山人冷哼一声：“这尊神祇的一切都炼到神的层次，神眼，神手，神腿，神的肉身，不仅如此，他的元神也达到极为精纯的程度，他的法力之雄浑，也是神的层次。他的智慧，也是神的层次！道兄，人皇倘若选择三元突破，我只怕他什么好处也得不到！”     村长思索一下，徐徐道：“他的法力也是神的层次？那么牧儿真的遇到对手了。”     清幽仙人不解。     村长淡淡道：“我残老村几个老不死的都各有所长，我们九人有些地方都达到了神的境界，但是在法力上无一人能够达到神境。但是牧儿的元气之雄浑，却达到了这一层次。他的境界虽然没有跟上来，但法力雄浑程度，却让人拍马不及。如果说天下间还有人能够拥有神一般的法力，这个人定然不会是延康国师，而只能是牧儿！”     清幽山人也知道秦牧的修为是何其强横，道：“你适才说，他的剑法还有许多破绽，遇到见识超过他的，死都不知道怎么死的。我想，他已经遇到了。”     村长心头大震：“这尊神祇也是神剑？”     清幽山人点头，似笑非笑道：“道兄，你现在是否能够与我说说霸体是怎么回事了吧？”     村长微微一笑，悠然道：“霸体独一无二，超越四大灵体，是天底下最罕有的体质。只要世间出现一个霸体，便不可能有第二个霸体。但是会有伪霸体出现，争夺霸体气运……”     三元殿中。     秦牧脚步迈开直奔那尊少年神祇而去，步履沉重但速度极快，脚步落下，踩得泥土翻飞，大地波浪般抖动。     泥土碎石，飘起来的一瞬间便被融化，有的在空中变成了陶剑，有的变成了石剑，有些石头中藏有金属，也被烧熔提炼，化作锋利的飞剑！     将炼宝融入到战斗之中是秦牧的绝技，哑巴并未教过他，但是活学活用历来是秦牧的长处。     他在这里不能动用自己带来的灵兵，那么就当场炼制！     待到两人相距百丈远近，秦牧身边已经有百十口飞剑之多，与此同时他的剑法施展开来。     一出手，便是剑履山河！     秦牧胸腔中豪情涌荡，神可伐与？曰：可！     他的剑光暴涨，一口口飞剑迎着那尊少年神祇攻去，剑光闪闪，只是百口飞剑太少，他体内的剑光迸发，以剑光来弥补飞剑的不足。     他飞速向前冲去，剑履山河也在向前铺去，山山水水如同画卷展开一般涌上前去，这一剑他动用了自己的各种领悟，村长的传授，国师的开悟，秦汉珍的指点，他将自己的所得融入到剑中！     剑光威力暴涨，这是他威力最强的一招，即便是剑图第二招一剑开皇血汪洋，威力也不如剑履山河，因为他所有的心思都放在了剑履山河上，对剑履山河的改良最多。     相比村长传授他的剑履山河，在威力上秦牧这一招已经有了近倍的提升！     而在他的对面，少年神祇指掌间也有剑光爆发，数不清的剑光飞来，秦牧微微一怔，立刻看出了玄机。     “无忧乡的剑法！他是来自无忧乡！”     他顾不得多想，两人剑法终于碰撞，无数剑光将两人同时淹没，巍巍山河中蕴藏的威能悉数释放出来，而无忧乡的剑法威力也自暴涨！     三元老人站在日月和高山之上向下看去，只见山河在刹那间溃缩，陡然无穷的能量爆发开来，如同两个雪亮的大球向外膨胀。     “了不起啊。”大日之中的天元真人惊叹。     这两招的威力爆发殆尽，秦牧与那少年神祇倒飞而去，轰然落地，身形依旧止不住的向后翻滚，像是从山坡上滚落下来的破布娃娃一般，一边翻滚一边四肢无助的甩来甩去。     啪——     秦牧贴在山崖上，身上一道道剑伤炸裂，鲜血在崖壁上涂出一朵朵梅花烙印。     “我的剑法……”     秦牧咳血，缓缓从崖壁上滑落，噗通一声坐在地上，脸上的震惊难以掩去：“输了……”     他第一次施展出自己完善的剑法，然后就痛痛快快的输掉了，剑法被对方破去。     而他的对面，少年神祇嘭的一声砸入一座山头中，一块块巨石被震得脱落从山崖上落下来。他身上没有剑伤，但是秦牧这一招的威力太大，超出了他所能抵挡的范畴。     单论剑法，他的剑法的确在秦牧之上，秦牧的剑履山河尽管操控了上百口飞剑，再加上无数道剑光，但没有一道剑光一口飞剑击中他。     然而秦牧这一招巨大的威力将他重创，剑法威能爆发时，恐怖的力量碾压过来，虽然没有直接击中他，但让他的肋骨传来折断声。     少年神祇却仿佛丝毫感觉不到疼痛，双臂震动，从山石中脱身而出，向前滑行数十丈，平稳落地。     他的腋下，断裂的肋骨刺穿了他的皮肤，骨头茬子露在外面，然而他却似乎毫无知觉，抬手将断骨抽了出来，随手扔在地上。     山崖下，秦牧摇摇晃晃起身，怒吼一声，运转造化人王功，将身上伤口封闭。     他没有选择用龙涎来治疗伤口，他的伤口中藏着对方的剑意，不驱除剑意，龙涎也无法治疗他的伤势。     而且，对方也没有疗伤，既然如此，索性公平一战！     “霸体，举世无双，若是我不能胜你，便是我不够努力！”     秦牧催动霸体三丹功，身形突然神化，化作牛首人身脚踏双龙，眉心间长出一只牛眼，咕噜滚动一下。     他周身火焰熊熊，脚下双龙大步向那少年神祇冲去。     动用剑履山河这一招对他的消耗极大，倘若继续动用这样的招式，他支撑不了多长时间，所以必须要换招。     少年神祇的身躯也在变化，化作虎首人身的太白星君形态，也是足踏双龙，不过却是金气所化的双龙，而秦牧脚下的双龙则是火气所化。     两人脚下双龙飞奔，突然两两折向，几乎平行向旁边的一座山峰冲去，大龙援壁，龙爪扣在山石上，脚步如飞，向山上攀爬而去，而在龙背上的两人各自都是神化形态，施展出神化形态的最强神通，向对方攻去！     那座大山极高，正是地元真人所立的那座山头。     即便此山巍峨高达千丈，但秦牧与少年神祇也即将杀到山顶，两人的功法连连变化，五曜境界的五大神化形态被他二人施展出来，时而是人首鸟身的岁星君形态，时而是人首蛇身的镇星君形态，忽而又化作人首赤发蛇身的辰星君形态，奋力搏杀。     地元真人双手虚虚抬起，这座大山顿时开始生长，山峦膨胀，越来越大，越来越高。     秦牧与少年神祇不断上行，杀得乱石崩飞。     “法力也比我丝毫不弱！他绝对是霸体！”     秦牧心中震惊莫名，他已经不知觉的落在下风，他一边抵挡对方的攻击，一边融化岩石炼制石剑、铁剑、铜剑，想要占据兵器优势。     不过他分心之下，便被对方压制，少年神祇尽管在他下首，却逼得他不得不向上退去。秦牧炼制的飞剑不断被他击飞，一口口剑破破烂烂，横七竖八的插在山崖上。     两人身影几乎与地面平行，不断向上奔走，势头丝毫没有减弱的趋势。     “这座山不能再升高了，继续升高的话，便会崩塌。”     地元真人皱了皱眉头，正要从山头上离开，让出地方让他们尽情厮杀，突然秦牧运转所有法力，与少年神祇硬拼了一记。     “人皇还是太年轻了，他炼制飞剑，损耗了不少法力，而今又与神祇硬拼，只怕是拼不过了。”     地元真人刚刚说到这里，两人都被震得从山崖峭壁上脱离出去，秦牧被震得高高弹起，而少年神祇则被震得向下落去。     秦牧强行止住身形，全身上下的剑疮顿时裂开，鲜血滋滋向外喷。     “胜负已定！”     他爆喝一声向下冲去，所过之处，山崖上一口口石剑、铁剑、铜剑纷纷飞起，向少年神祇攻去！     这一面山崖上，插满了他炼制的各种剑，此刻不知多少口石剑铁剑铜剑在秦牧的驾驭下向少年神祇疯狂攻去！     少年神祇来不及躲避，元气爆发，剑法施展出来，叮叮叮暴雨打梨花般密集的剑光碰撞，他的剑法的确高深，但是毕竟失去了地利，被从上而下传来的力量压得稳不住身形向山下坠去！     而山崖上，更多的石剑、铁剑、铜剑飞出，汇聚成剑的洪流，秦牧以气御剑，每一口剑的速度都各不相同，剑招也各不相同，时慢时快，时进时退！     他施展的还是剑履山河，依旧是自己威力最强的一招，少年神祇的剑光时不时破开剑雨击中在他的身上，让他身上多处一道道剑伤。     秦牧似乎全然感觉不到疼痛，剑法压迫着少年神祇以更快的速度向地面撞去！     大地越来越近。     “你输了！”     秦牧露出一丝笑容，无数口石剑铁剑和铜剑裹挟着少年神祇狠狠撞击在地面上！     轰隆！     大地剧烈震动，澎湃的气流卷起一块块山石四面八方吹拂而去，地面出现一个巨大的深坑，断剑横七竖八的插在坑洞周围。     嘭。     秦牧紧随其后砸了下来，将地面砸出一个小一些大坑。     这个小一点儿的大坑中传来他气若游丝的声音：“你是……伪霸体，嘿，嘿嘿……”     而在此时，大坑里传来动静，秦牧毛骨悚然：“还活着？”     ————第二更，第三更在晚上八点！