秦牧想要挣扎起来，突然双腿传来咔嚓的声音，两条腿骨被摔得布满裂痕，现在一用力顿时折了。     他疼得全身痉挛抽搐，接着双臂也顿时折断。秦牧一动也不敢动，抽搐也不敢抽，大气也不敢喘一下。     他现在任何力量也不敢用，生怕稍微喘一口粗气肋骨会全部碎掉。     他的法力也耗光了，无法取出饕餮袋里的龙涎疗伤。     疼痛将他淹没，汗珠不断涌出。     他全身上下的剑伤统统炸裂，鲜血流出，秦牧感觉到自己身体发热，好像岩浆一般滚烫，但他明白这其实是假相，是自己失血太多，身体开始渐渐变凉，给大脑造成的错觉。     他跟随药师学过这方面的知识。     他的血再流的话，必死无疑。     旁边的大坑里传来嘣嘣的声响，秦牧心中颓然：“难道我才是伪霸体……不对，我只是不够努力，没能发挥出霸体全部的实力……”     他差点拼个同归于尽，这才险胜半招，但自己也彻底丧失战斗力。     突然，旁边的大坑里三道气流分出，如同三道长虹落入秦牧这边，钻入他的体内。     秦牧顿时只觉自己体内的骨骼在移动，断骨重连，骨骼上的裂纹也不断自我恢复，他身上的伤口也在飞速自我愈合！     刚才他被打掉了几颗牙，现在竟然也在生长出来！     秦牧怔了怔，随即听到潮水般的声音，那是从他体内传来的声音，是他的元气在澎湃发出的声响。他的修为竟然在飞速恢复之中！     他的力量也在恢复，肌肉中的伤痕也在自我修复，很快秦牧便感觉到自己的伤势已经好了七七八八。     不仅如此，他还感觉到那三道长虹中传来奇异的力量，让他的灵胎神藏发生剧烈变化。秦牧立刻看到自己的元气似乎液化，拥着灵胎，在灵胎四周旋转，自己的灵胎似乎浸泡在温暖的海洋中，无比舒服。     “上次这种舒服的感觉，是我三岁左右，我在婆婆的床上睡着之后，梦里找茅厕，好不容易才找到，结果尿了一床。然后我便被婆婆拎着腿扔到雪窟里了。”     秦牧眨眨眼睛，这应该就是所谓的三元，天元、地元和水元。     三元力涌来，灵胎神藏还在发生剧变，他的灵胎在飞速成长，脚下的灵台也在不断变大，像是一座小小的陆地。     而从灵胎的口鼻中呼出的元气则升腾而起，滚滚的元气聚在一起，红彤彤的，悬在半空中。     那不像是太阳。     而液化的元气聚在一起像是个水球，也不像是月亮。他的灵胎神藏还是不能与神祇的神藏媲美。     秦牧试着催动一下霸体三丹功，只觉功法运行还是有所涩滞，应该还是有些隐伤未消。     “恭喜人皇三元突破。”     突然间群山消失，天空中的太阳、月亮也顿时消失无踪，秦牧躺在一座大殿之中，身下是冷冰冰的石板。     秦牧挣扎起身，看到了五位老者，分别坐在五个方位上，高高在上，与三元老人几乎一样古老。     他四下看去，这里并非是他进入的三元殿，像是另一座大殿，这五位老者的模样也与三元老人不同。     秦牧定了定神，全身肌肉酸疼，双腿和双手还在颤抖之中。     “刚才那三位老仙人何在？”秦牧声音有些颤抖，问道。     “三元老人不在这里。”     其中一位老散人个头虽然矮小，但声音却极为洪亮，中气十足，道：“我们是五曜散人，这里是五气殿。我们在五气殿看到人皇做到三元突破，心中着实钦佩有加。人皇突破之后，便被送到五气殿，即将迎来五气考验。”     “我做到三元突破了？”     秦牧又惊又喜，只是双腿还在不听话的抖动，停都停不下来。     “他果然是伪霸体，我才是真正的霸体！”少年得意。     五曜散人听到这话，丈二和尚摸不着头脑，露出不解之色，不知道什么霸体伪霸体。     秦牧努力站稳，但还是双股战战，两条手臂也不听话的抖动不已。     一位老散人微微皱眉，道：“人皇是第二个通过三元突破的人，是否打算挑战五气突破？”     秦牧还是干脆坐在地上，免得自己站不稳跌倒出丑，问道：“五气突破比三元突破如何？”     “稍微困难一些。”     一位老妪和颜悦色道：“人皇能够做到三元突破，足以让自己的根基更加雄浑，五气突破应该也不算太困难。”     “还要困难一些？”     秦牧悚然，摇头道：“五位前辈，是否可以通融一下，容我改日再来挑战？”     他现在着实无力去挑战五气突破。     虽说他胜过了少年神祇得到三元，伤势也基本上痊愈，但是肉身的酸疼却还不曾消散，而且最后一击从高达数千丈的山上跃下，带给他心灵的冲击实在太大，他不仅仅是肉身颤抖，现在灵魂也在抖来抖去，魂不守舍。     这五位散人看出他的状态不佳，对视一眼，其中一位老者道：“我们小玉京从前没有这个规矩。倘若通过了三元殿的考验，便可以进入我们五气殿，败了之后便离开。中途停止的事情，从未有过。”     另一位老妪道：“不过三元突破着实难得。上一个做出三元突破的人还是七千年前的事情，人皇既然能够走到这一步，倘若不许他改日挑战，委实过分了。”     五位老者商议一番，为首的一位老者道：“人皇既然开口，我们小玉京也不是不知变通。那么便等人皇修养好了之后，再来挑战五气殿。”     “多谢！”秦牧挣扎起身，向五位老者见礼。     待到他直起腰身时，眼前的景色又是为之一变，他已经出现在三元殿外，天元真人、地元真人和水元真人正在与清幽山人说话，清幽山人一脸震惊之色，村长则是露出谦逊的得意之色。     “人皇。”     三元老人齐齐见礼，天元真人诧异道：“人皇为何没有经历五气突破便出来了？”     秦牧的腿还有颤抖，道：“五曜散人知道我状态不佳，许我今后可以再入五气殿，再挑战一场。清幽仙，这五气殿的考验，是否可以通融几日？”     清幽山人面色舒缓，正色道：“人皇而今的状态，的确不适合继续再战。五气殿之后还有六合殿，老道主和老如来两位道友也需要一段时间才能熟悉六合殿，也罢，人皇可以再过一段时间来我小玉京，将五气殿和六合殿一起突破了罢。”     秦牧试探道：“那么请小玉京的高人下山之事……”     清幽山人笑道：“我原本只是想你战胜了我小玉京的三个弟子，便随你下山，而今你三元突破，已经打破我的期待。我既然答应你了，自然不能反悔。”     秦牧惊讶，清幽山人自从他上山以来一直没有给他好脸色看，冷嘲热讽，怎么现在这么好说话了？     清幽山人向三元老人道：“三位师兄，我随人皇下山，处理一些世俗之事，这些日子不在山上，还请三位师兄多操劳一些。”     水元真人道：“红尘多滋扰，难定仙人心。师弟下山，当心扰乱了这颗心的清净。”     清幽山人笑道：“我已经在红尘俗世中历练了一遭，世俗之心早已死了，你们放心，我一定会回来。”     他又唤来王沐然、慕青黛和龙瑜，道：“我要随人皇下山一趟，你们也随我下山，不必一辈子枯守小玉京，陪着我们这些老头老太太也没有什么乐趣。”     三人又惊又喜，他们早想下山，怎奈小玉京的规矩大，清幽山人平日里根本不许他们下山历练。     清幽山人又向老道主和老如来请辞，两位老人笑道：“我们才刚刚摆脱世俗之事，求个清净才来到小玉京，你又要跳进红尘。清幽仙，我怕你染上红尘便跳不出来了！”     清幽山人肃然道：“你们多虑了。我只是按照诺言下山，完成诺言之后便会回来。世俗之事，绊不住我。”     “但愿如此。”     清幽山人又请来两位老仙人，道：“游云，幽河，两位师兄精通术数，随我下山走一遭罢？”     两位老仙人笑道：“下山走走也好。”     王沐然骑来一头雄鹿，这头雄鹿是甄散人的坐骑，甄散人死在延康国师手中，他的坐骑也就由王沐然养着。     这头大鹿不比龙麒麟逊色，因为龙麒麟肥胖，雄鹿反而显得雄壮几分，睥睨了龙麒麟一眼，对这只肥猫般的家伙很是不屑。     龙麒麟早已经习以为常，不以为意，熊琪儿悄声道：“龙胖，大鹿在鄙视你。”     “唾面自干。”     龙麒麟俨然早已得道：“他横任他横，清风拂山岗。”     众人离开小玉京，清幽山人回头看了一眼，心中有所感慨，向村长道：“许多年前我跟随你离开此地时，胸怀壮志，满心想着做出一番惊天动地的事业。回来时意志消沉，雄心壮志早已被磨灭干净。我本以为自己再也不会离开，没想到却被你的弟子请出了小玉京。真是造化弄人。”     “不是牧儿请你，实则是你心动。”     村长意味深长道：“风动还是幡动？仁者心动而已。”     清幽山人哈哈笑道：“你错了，我世俗之心已死，不会活过来的！”     村长摇头笑道：“刀子嘴豆腐心。牧儿，你别看这老家伙总是凶巴巴的凶你，其实他最是脆弱，你若是让他伤心了，他的豆腐心能碎一地，糊都糊不起来！”     清幽山人冷笑道：“我的心摔碎糊不起来？你刚才还趴在地上哭了！”     村长大怒：“当年雪琪仙子离开你的时候，是谁趴在地上哭得像泪人一样？”     “你刚才哭惨了，还要人皇抱。”     “你死皮赖脸哭求复合的时候，可曾想过我今日用来嘲讽你？”     “你还在人皇胸前蹭鼻涕！”     ……     秦牧瞪大眼睛，这两个老人的年岁加在一起只怕有一千六百岁了，还吵个不停，相互揭对方的短儿，将对方的丑事挖出来。     “他们越活年纪越小了，都是老小孩儿。”     秦牧摇了摇头，心道：“瘸爷爷到哪里去了？如果道门高人没有赶上他，只怕他早已进入小玉京了。我在小玉京中耽搁了两三日，这两三日时间，只怕能让瘸爷爷将小玉京翻好几遍了。还有，不知道草原上的战事如何，国师是否到楼兰黄金宫了？”     大雪山，楼兰黄金宫外，一片肃杀。     延康国师背负双手，面无表情，目光落在那金碧辉煌的巍峨宫殿之上。在他身后数以万计的延康国大军队列整齐，没有发出任何声音，即便是军中的异兽也没有发出任何声响。     “国师，挛镝可汗来降！”一位将军上前，躬身道。     ————第三更！今天三更一万一千字爆发完毕，求月票~