“让他上来。”延康国师淡淡道。     挛镝可汗身上缠着锁链，被捆绑结实，几个将士跟在身后，将他推搡着上前。     “罪臣挛镝……”     挛镝可汗正要下拜，延康国师脸色微变，抬手将他搀住，似笑非笑道：“挛镝师兄要陷我于不义？”     挛镝可汗趁势起身，笑道：“若是能坏你和延丰帝的情谊，我还有东山再起的机会。”     延康国师摇头道：“你坏不了。你就算当着大军拜我，皇帝也不会疑我，只是那些清流大臣让我头疼。能少一事便少一事，挛镝师兄，身上的锁链褪去吧，我不受你的投降。待回到京城，你再自缚向皇帝请降吧。”     挛镝可汗身躯摇了摇，身上的锁链顿时寸寸断去，落了一地。诸多将士心中一惊，纷纷踏前一步，延康国师抬手，让他们退下，道：“不用如此防备。”     挛镝可汗目光闪动：“听闻国师与神相争，受了重伤，即便有小毒王和小神医疗伤，此刻修为也不曾恢复到巅峰状态。难道便不怕我突然暴起，向国师痛下杀手？”     “不怕。”     延康国师道：“一个月之前我会怕。不过而今我已经领悟出剑道，虽然伤势依旧在，但我已经不用怕了。你出手，你死。”     挛镝可汗悚然。     延康国师抬头望向前方的楼兰黄金宫，悠然道：“挛镝师兄请看，楼兰黄金宫固若金汤，大巫巫王防备森严，易守难攻，倘若强攻，我大军必然死伤惨重。我还感觉到一股股可怕恐怖的气息隐藏在宫内，应该便是大尊的前世身了。我感应到十八具如神一般的可怕气息，所以屯兵在此，至今未动。”     挛镝可汗道：“这十八具如神如魔如佛般的肉身，便是大尊的十八世肉身，极为可怕，也是镇守楼兰黄金宫的最强的力量。楼兰黄金宫除了大尊十八世身之外，还有十二位修炼到通神境界的教主级存在，最强的便是巫尊。此人的实力，比我不差。”     延康国师问道：“天人境界生死境界的高手又有多少？”     挛镝可汗笑道：“我怎么知道？”     “你效仿延丰帝，应该会知道。”     延康国师看他一眼，轻声道：“比如我，便将天圣教、道门和大雷音寺的高手的名讳、能力、灵兵悉数掌握。国家之上，不容许圣地作威作福。你是草原的皇帝，自然不会容许楼兰黄金宫坐在你的头上，你一定清楚。”     挛镝可汗赞道：“我斗不过延丰帝，正是因为有国师助他。倘若我有国师这样的帮手，何至于不得不降？楼兰黄金宫中的天人生死境界强者，我已经备好名册，献于国师。”说罢，取出一本名册。     延康国师将名册交给身后的卫国公，道：“让将士们看一看，各寻对手，准备杀敌。”     卫国公召集军中天人生死境界的名将，聚众研读名册。     延康国师道：“黄金宫有阵法守护，历代大尊巫尊设下的禁制和杀阵，而今更是悉数催动，防范我军。挛镝可汗既然有心推翻黄金宫，那么一定心有成算，有了攻破黄金宫的办法。”     挛镝可汗没有回答，反而问道：“国师为何不问我因何而降？国师见我来降，便如此信任，不加防备，甚至问我破黄金宫之法，难道便不怕我是诈降，提供错误情报，让你全军覆没？”     延康国师摇头道：“你因巫毒而降。”     挛镝可汗沉默。     “大尊命大巫巫王下巫毒，草原十室九空，草原的族民死得只剩下一成，唯有你们草原上的几座大城的居民未死。”     延康国师道：“你是草原的皇帝，你的族民被杀了这么多，仇向谁报？只能是楼兰黄金宫。所以我信你，不必怀疑你。”     挛镝可汗默然，良久这才吐出一口浊气，道：“两国交战，不斩子民。倘若我攻入延康国，延康国的国土上的百姓都是我的子民，我不会伤他们。倘若延丰帝攻入草原，草原上的牧民便是延丰帝的子民，延丰帝不会伤他们。然而楼兰黄金宫却灭我族人，我不能忍。国师，黄金宫的弱点，我当悉数相告，不会有半点隐瞒。”     延康国师露出笑容：“你知道我在这里等你来，等了多久了吗？今日你来，天下圣地便少了其一！”     挛镝可汗彻底心服：“国师在朝一日，挛镝一日不反！若违此誓，眼被海东青啄了去，心被雄鹰挖了去！子子孙孙，为奴为婢！”     京城，九龙汇聚之地，九条如龙般的山脉聚集，汇聚九龙之气，此乃帝都。     “这次下界来，见到延康国师攻克草原，才知延康国的军队越来越有天军气象，越来越像是开皇时期的神魔大军。”     京城上空，一个方圆亩许大小的芦棚悬在空中，棚下的云朵上，几位仪容不凡的男女坐在云端，头顶芦棚遮阳，向下看去，查看延康国的气运。     这几位男女都很是俊美，而且年纪看起来似乎都不大，然而修为却高的吓人，有神佛之相。     其中一人便是乔星君，玉柳等四女伺候在一旁，虚生花也在，只不过是站在另一位年轻男子的身旁。这年轻男子是他的师尊，玉君。     这次来的不仅仅是他们，上苍有四大首脑，除了乔星君、玉君之外，还有花君和言星君。     因为村长离开大墟一事，上苍的四大首脑竟然全都到了。     四人看向下方，都露出了惊容。     “我上次前来降灾，倒不曾细看。”     玉君沉吟道：“当时我只粗粗看到京城的九条龙脉，没有看到其他龙脉，以至于延康国险些成了大势。”     花君是个美貌少女，声如黄鹂很是清脆悦耳，道：“这九条龙脉是黄龙山脉，除了这九条龙脉之外，还有四条江龙水脉，涂江，金江，涌江，漓江。”     她手掌轻轻一划，元气在空中化作一面镜子，向延康国的地底照去。     那镜子竟然能够透射地底十多里深浅，只见镜中照出三条大龙，那是地底的岩浆长河。     花君道：“再加上这三条藏于地底的火龙脉，延康国境内的龙脉已经多达十六条。”     言星君摇头道：“不止。你们看延康国的海岸。海岸山脉起伏不定，像是双龙双尾相盘，又是两条龙脉。那龙盘尾之地，不知道是什么山。十八条龙脉，难怪延康国人杰地灵，飞黄腾达。”     乔星君沉声道：“草原被并入延康，是迟早的事情，这次延康国师攻入草原，算算时间已经到楼兰黄金宫了。草原上有几条龙脉？”     其他三君心头微震。     “还有北方苦寒之地的雪原，狼居胥国。那里有几条龙脉？”     乔星君道：“延康国的龙脉之多，已经超出我们的预计。若是单独一条龙脉倒也罢了，难成气候，但群龙升天，这便是要夺天地气运了！我倒觉得，杀老人皇事小，寻到延康国的主龙脉，将这条龙脉收走或者变迁，让他群龙无首，这才是我们下界要做的事情。”     玉君沉吟，道：“主龙脉不在，群龙无首，气运分裂，天下群雄并起，分裂延康。的确是一个好主意。哪条龙脉才是延康国龙脉的主脉？”     四人纷纷向下望去，寻了半晌，还是看不出主脉。     “还是请上苍豢龙君前来，寻到主脉。他豢养龙族，对各种龙分辨清楚，又善于绘册计算地理。”     乔星君道：“青莺，瑶花，你们回上苍一趟，让豢龙君下界，请他将延康国的龙脉测量一番，确定主脉。”     青莺瑶花二女称是，连忙匆匆去了。     玉君笑道：“剑神至今不曾现身，真是扫兴。我还以为我们放出气势来，他便会赶来应战，没想到却胆怯了。从前的他可不会胆怯的，看来剑神真是老了。”     “这便是凡体的悲哀。”     花君笑道：“任由壮年何等强大，临老也要气血枯败衰竭，气血一败心也就败了。算算年月，他的死期就在明后两年，为了活这两年，他还是避战了，真是讽刺。虚生花，你寻到新的人皇了吗？”     虚生花道：“弟子偶遇了此人，但却没有认出他，错过了。不过我赠了他一包茶，他邀请我去延康国的京城喝酒。想来去京城还可以再见他。”     玉君饶有兴趣：“这位新人皇的本事如何？”     “很高。”     虚生花回忆与秦牧碰撞一记的情形，道：“他那时的法力极为浑厚，元气修为比我要深厚一分，但是招法神通比我逊色一分，对神通的领悟比我要差。”     “修为比你还要深厚？”     上苍四君都露出惊讶之色，虚生花的修为在同境界碾压上苍，即便是四君在同境界的修为也不如他，这世间竟然还能有修为超过他的人！     “不过，我从小玉京归来，便将修为的短板补上了。”     虚生花道：“如果他没有相同的际遇的话，现在我的修为只会比他强。”     玉君露出笑容，笑道：“你去京城吧，杀了他早日回上苍。这人间是污浊之地，不宜久留。我们几个会寻一处佳地等候豢龙君，查看龙脉的主脉。倘若剑神胆敢应战自然是好，倘若他不应战，收了主脉之后我们便回山。”     虚生花称是。     乔星君道：“我让京燕和玉柳跟着你，免得宵小之辈对你下手。”     玉柳和京燕心中窃喜，玉柳托着玉瓶，京燕怀抱琵琶，跟随虚生花前往京城。     上苍四君见天色将晚，于是降下云头，来到一处幽静之地，芦棚落下。     这里山清水秀，前不着村后不着店，但对面却是一栋房子，房门开启，走出一位灼灼其华的女子，提着小巧的木水桶去打水，看得上苍四君都是面红耳赤，心脏怦怦剧烈跳动起来。     即便是貌美如花君，上苍中最有姿色的神女，此刻也自惭形秽，但又同时对这女子心动倾倒。     “真是神也嫉妒爱慕的美貌！”     四君稳住心神，那女子看了看突然多出来的芦棚，又看了看他们，向四人见礼，道：“四位贵客，天色将晚，到了晚间不要出门。”     玉君心生爱慕，笑道：“仙子，这里又不是大墟，为何晚间不能出门？即便是大墟，我们也可以肆意出门。”     言星君、乔星君也心生爱慕，有心与这女子亲近，笑道：“良辰美景，佳人为邻，这里真真是圣地也。”     花君心中有些酸楚，有些嫉妒，但是看到这女子的美貌嫉妒之心也就不翼而飞。     那女子露出惊讶之色，道：“原来四位都是神仙般的人物，能够黑暗中进出大墟，是我多虑了。”说罢，打水去了。     到了夜晚，上苍三君翘首望向对面的房子，花君也有些期待，笑道：“你们既然心动，何不邀请她过来坐坐？”     正说着，突然对面房门开启，只听一个让人气血沸腾血脉偾张的笑声传来：“四位贵客远道而来，身为此间主人，妾身却来迟了。”     上苍四君趁着朦胧月色看去，心中齐齐惊叹：“真是神仙也要倾倒的绝色！”