“那几位上苍的神没有隐藏气息，他们似乎是去了司婆婆那里。”     屠夫和瞎子住在相隔千里之外的舒州，瞎子似乎看到了这几人，面色古怪，道：“现在到了夜里，厉老魔头出来了。”     屠夫惊讶道：“遇到了司婆婆容貌的厉老魔，他们怕不是要死？”     瞎子面色愈发古怪，道：“厉老魔头与他们谈笑风生。”     屠夫道：“那是真的要死了。厉老魔头在村子里的时候，哪个不是被迷得神魂颠倒？连村长都不敢看他，也只有你才无视婆婆美貌。你觉得这四尊上苍的神何时会反目成仇自相残杀？”     瞎子摇头道：“他们毕竟是神，岂会因为一个女子打起来？我觉得吧……咦，打起来了！”     瞎子“看”了片刻，松了口气，道：“只是稍稍较量一下，但攀比之心很重，离打起来不远了。司婆婆，还真是祸国殃民！”     屠夫摇头：“婆婆从不祸国殃民，是厉教主祸国殃民。婆婆很善良的，从来不祸害我们，厉大教主一出来便差点让村子分崩离析。对了，这一路上你看到聋子、哑巴他们了吗？他们俩一向形影不离。”     “不曾看到他们。”     瞎子道：“哑巴是追一艘船跑掉的，至于聋子去追他，多半是追不上，哑巴的速度很快，只比瘸子差一点儿。你觉得这四尊神何时回反目成仇？”     屠夫嘿嘿笑道：“那就要看厉大教主想要玩多久了。上苍的这四尊神已经不足为虑，我们不用太近，等厉教主玩腻了咱们再看情况而定。”     龙麒麟背上，秦牧突然想起一事，向清幽山人问道：“清幽仙，虚生花进入三元殿，选择的是什么突破？”     清幽山人道：“他自己没说，但是三元老人知道，也告诉了我，是天元突破。他突破时很轻松，自言后悔没有选择三元突破。”     “那么五气殿中，他又是什么突破？”秦牧又道。     “五气殿的土曜突破。五曜之中，土曜最强。”     秦牧点了点头，虚生花的确很强，从前的本事便不在他之下，修为虽然比他弱了一线，但神通却比他精妙。     这次虚生花在三元殿和五气殿中突破，修为上的短板估计补全了。秦牧得到三元突破，补的是灵胎神藏的基础，而他却有天元突破和土曜突破两种，其中土曜属于五曜神藏的基础。     秦牧自己的法力修为是否能够压过他一线还很难说。     “原本不知道他是上苍的弟子，向他讨了一些茶，我还欠他一顿酒。”     秦牧思索，虚生花还是个不错的人，很有气度，是个难得的对手，自己很想再度遇到他，但也不想遇到他。     “村长，上苍到底是个什么地方？”     “上苍，走狗之地，那些真神养狗的地方。”     村长道：“这个地方在西土，很是神秘，不过那里我也没有去过，具体在哪里我也不知道。只知道有些人可以登上西土的神山，上香闻达上苍。但是这种香我也没有，应该是一种特制的香。我若是有这种香，早就杀到上苍去了。”     秦牧哭笑不得，村长与上苍的强者只怕已经斗了一辈子，对这个圣地很不待见。     “宫主是否听闻过上苍？”秦牧询问熊惜雨。     “上苍的确是在我西土，真天宫也曾经见过上苍的人，不过这个圣地很是神秘，比小玉京还要神秘一些。”     熊惜雨目光闪动，轻声道：“刚才村长说的香叫做神香，真天宫有三炷。倘若秦教主能够助我夺回宫主之位，我可以赠给教主。”     秦牧眨眨眼睛，不接这个话茬，思忖道：“不知道楼兰黄金宫有没有这种神香。班公措这小子活了这么多世，收藏的宝贝儿肯定极多，说不定有这种宝物。国师还欠我一百件宝贝儿呢……话说，瘸爷爷怎么还没有出现？小玉京应该早就被偷光了吧？”     熊惜雨叹了口气。     待来到京城，秦牧带着众人来到太学院，太学院中没有多少士子，很多太学院士子都赶赴前线，上了战场。     “这便是延康国的圣地太学院？”众人好奇的四下打量。     除了秦牧和龙麒麟，其他人都是头一次来到这里，相比其他圣地，太学院还很年轻，不如大雷音寺的须弥山巍峨，不如道门的昆仑玉虚山清幽，也不如天魔教圣临山神秘。当然，更加比不上底蕴深远的小玉京。     单纯从外表来看，太学院也比不上西土真天宫。     然而就是这样一个地方，从这里走出的名将名臣绵绵不绝，诞生于此地的高手数不胜数！     太学院虽然年轻，但已经露出不凡甚至超越其他圣地之处！     秦牧来到神通居，却见自己的住所被打理得井井有条，心中诧异：“难道灵儿到了太学院？”     突然，外面传来一个声音道：“放牛的，舍得回来了？你不知道，霸山祭酒带着我和司圣女，跟随我二哥去北征，和狼居胥国打得……”     秦牧回头，只见灵毓秀风风火火的从外面闯了进来，见到这么多人，灵毓秀吃了一惊，不敢大声喧哗，连忙屏住呼吸，连步子也迈得小了，很是淑女的走过来，小鸟依人的站在秦牧身边，悄声道：“放牛的，他们是？”     “这是我村长爷爷。”     秦牧摇椅从龙麒麟背上搬下来，村长在摇椅里没有起身，笑眯眯的打量灵毓秀。     “这几位是小玉京的老仙人，清幽仙，游云仙，幽河仙。”     秦牧介绍三位小玉京的老者，道：“这边三位是小玉京的师兄，王沐然，龙瑜，慕青黛。还有她们母女是西土真天宫的女主人熊惜雨宫主和熊琪儿小公主。”     灵毓秀一一见礼，众人连忙还礼。     秦牧道：“我这里不够大，住不开这么多人，妹子是否有多余的房间？”     灵毓秀笑道：“女孩子可以住在我那里。我就住在隔壁。”     秦牧谢道：“妹子，我不在这些天，多谢你帮我打理房舍。”     灵毓秀摇头道：“不是我，是你家的小狐狸做的。”     “灵儿真的到了？”秦牧又惊又喜，对狐灵儿很是怀念。     “她刚才跑出去听课了，还没有下学。”     灵毓秀矜持笑道：“这小丫头可钻营了，你不在的日子，都是她屁颠屁颠的跑去听课，留校的国子监都很喜欢她。”在村长面前，她还是不敢笑得放肆。     “小丫头？”     秦牧怔了怔，没有细想，为清幽仙等人安排住所，他的院子不小，房间也多，每个人都有单独的房子，至于熊惜雨母女和慕青黛则住在隔壁灵毓秀的房里。     秦牧安排妥当，灵毓秀悄声道：“前些日子太学院里来了一群道人，点明是来找你的，顾离暖大祭酒招待着，吓得他这几天脸色发白，从未好看过。”     秦牧笑道：“道门的术数高手到了。”     “我父皇还下了旨，提拔你为神兵督造，说是让你主持锻造什么神炮。圣旨被你家小狐狸收着了。”     灵毓秀继续道：“父皇说拨调太学院和朝廷中术数高手和五大督造厂听候你的调遣。还有咱们圣教的玉天王师天王，在冥谷没有找到你，都快找疯了！”     秦牧头疼，自己回到京城之后需要处理的事情很多，几乎没有清净的时候。     “对了，还有一个叫做虚生花的，前两日带着两个女孩儿过来找你，说是等你请他喝酒。”     灵毓秀想了想，又道：“国师夫人生了，国师夫人送来请柬，说是要请秦大教主做干爹。”     秦牧惊讶道：“国师有孩子了？男孩女孩？”     “是个男孩。”     秦牧笑道：“让我做干爹？国师夫人也是的，我还是个孩子，岂能给人做干爹？”     村长看了灵毓秀一眼，咳嗽一声，道：“牧儿，你也不小了，可以生小孩了。”     秦牧脸色腾地红了，讷讷道：“突然便说到生小孩，我还没有准备好……村长，我今年才十五！”     灵毓秀笑嘻嘻道：“十五不小了。我母后和太后便经常催我选个驸马。而且我父皇很好说话，只需要有人向他说一说，他便会答应了……”     她颇为大胆，眨眨眼睛看着秦牧，期待秦牧回应。     “皇帝这么随便？”     秦牧摇头道：“他们做得不对啊，婚姻大事岂能随便？”     灵毓秀瞪他一眼，秦牧不解，起身来到太学殿，顾离暖见到他来了，这才如释重负：“教主快将我家里的牛鼻子带走，不胜感激！”     道门的诸多道士都住在他这里，这些日子着实让他坐卧不安。     道门是正道牛耳，而他却是魔道的大宗师，总担心这些牛鼻子随时会除魔卫道。     秦牧不急于去见道门的高手，落座下来，笑眯眯道：“大祭酒的术数造诣如何？”     顾离暖笑道：“我好歹也是魔道巨擘，术数造诣岂能差了？”     “好！有了顾大人和道门高手，我便又可以舒一口气了。”     顾离暖面色如土：“还要与道门的人在一起？”     秦牧安慰道：“皇帝命我督造射日神炮，是针对神祇的大炮，道门中人也不是不知轻重，不会对你下手。”     顾离暖依旧坐立不安，总觉得与那些老牛鼻子共事不太安全，毕竟他的名声着实很臭。     秦牧去见林轩道主，寒暄一番，道：“待我安排妥当，便需要劳烦诸位了。诸位等我消息。”     “好说。”     秦牧离开，经过阵元殿时，恰逢阵元殿下学，十几个士子从阵元殿里走出，其中还有一个七八岁的小丫头，冰雪可爱，蹦蹦跳跳的，身后一股妖风托着几本书籍，书籍整理得整整齐齐，纹丝不乱。     那小丫头个头矮小，然而身后却冒出三条长长的毛茸茸的雪白尾巴，抖来抖去。     “是灵儿吗？不过好像灵儿不识字……”秦牧停下脚步。