他有些不敢肯定，太学院中也有几个妖族的士子，与其他门派相比，太学院在招收弟子上可谓是不拘一格，只要通过了太学院的考验，便可以成为太学士子。     所以太学院中的女子也有很多，占了一半左右。这些女子走出太学院后往往在各地为官，也有许多女子进入军中成为将军。     然而从这个可爱的小丫头身后的书籍来看，书籍被叠得整整齐齐，纹丝不乱，这正是狐灵儿一向的作风。     然而，狐灵儿大字不识一个，不可能走到哪里都带着一摞书，这不是小妖狐的风格。     那小丫头没有看到他，和其他士子分道扬镳，没有向神通居走去，反而下山去了。秦牧在阵元殿外等候片刻，里面没有人走出来。     “毓秀说灵儿在阵元殿听讲，阵元殿里没有她，那么一定是刚才那个小丫头了。她化形了？”     秦牧怔了怔：“大墟的妖灵大王真是该死，灵儿这么小，他便想娶她过门做压寨夫人。”     他向山下走去，心中不解：“倘若是灵儿，她不回神通居，会去哪里？”     他悄悄跟上前去，只见那个长着三条尾巴的小丫头一路蹦蹦跳跳来到山下，突然哎呀一声趴在地上，然后手足并用向前爬了两步，三条尾巴晃了晃，这才站起来，试探走了两步，又哎呀一声扑倒在地。     秦牧哭笑不得，却见那小丫头四下瞥了瞥，看到四周无人，便手足并用向前跑去，踮着脚尖儿，小手小脚几乎不着地，依旧蹦蹦跳跳走路，三条尾巴晃来晃去，很是得意骄傲的样子。     她应该是化形不久，还没有适应两条腿走路，因此像人一样走路时偶尔会被绊倒。     她现在化形，像是一个小女孩，但是手足并用跑起来却比两条腿还要灵便。     狐灵儿走出太学院，向城中而去，不过外面人多，她又站了起来，蹦蹦跳跳的，三条尾巴在身后抖啊抖，保持身体平衡。     噗通。     秦牧又看到这小丫头脸栽在地面上，只有三条尾巴竖起来，接着尾巴抽搐的抖了抖，垂了下来。     “做人真不好玩……”     这小丫头嘟嘟囔囔爬起来，偷偷绕过一株老树，从树的另一边走出一只雪白的小狐狸，一溜烟的往前跑，拖着三条长长毛毛的尾巴。     这次她的速度快了很多，没过多久便来到京城的奇珍园，途中又买了些酒菜包好，秤了些水果。     奇珍园是旧货市集，卖古董卖文物，也有些奇珍异宝出售，还有灵兵出售，也有些落魄的才子在这里卖些字画古籍之类的东西。     “灵儿到这里莫非是卖书？”     秦牧纳闷，却见狐灵儿来到奇珍园又变成了三条尾巴的小丫头，小心翼翼的在行人中间穿梭，用法术托着自己的书向市集深处走去。     到了字画街，这个小丫头松了口气，东张西望，突然眼睛一亮，奔着一个地摊走了过去。     那地摊后是个落魄的老书生，满脸胡子，蹲在角落里，双手抄着袖子，低头一言不发，露出两只亮银色的铁打耳朵。     他的身后挂着几幅字画，面前的摊位上摆着几个卷轴，摊子四角用石头压着，免得被风吹走。     “聋爷爷，卖掉几幅字画？”     狐灵儿来到摊位后，将酒菜和水果放下，询问那老者。     聋子连忙吃饭，头也不抬道：“没有遇到识货的。你来的正好，我快被饿死了。”     “聋爷爷应该去国师府门前卖画，延康国师肯定愿意大价钱买下来。”     狐灵儿说到这里，突然想了起来，懊恼道：“延康国师也没钱。他夫人生产，添了一个儿子，命福老给公子送来请柬，公子不在家是我去的。延康国师也不在家，办的喜宴很是寒酸，清汤寡水的。娘俩饿得都有菜色了，说是国师打仗，国库也没有多少钱，于是国师就把自己的积蓄捐了。我一时心软便包了个大红包给夫人，夫人便缠着我说让儿子认公子为干爹……后来皇帝听说了，宫里省吃俭用省下来一些钱，母子这才能果腹。”     聋子道：“君子固穷，小人穷斯溢矣。延康国师真是我的知音。”     狐灵儿撇嘴。     聋子取出一些纸张，道：“我用虚线写了一些字，你临摹就行。”     小丫头将纸铺在地上，打算提笔舔墨，聋子连忙道：“不要用墨水，用笔沿着虚线写就行了，这样可以多些几次。你这几本书我先看看，待会给你讲解。”     狐灵儿跪坐在地，临摹聋子的文字，很是认真。     “买画。”     狐灵儿听到这个声音，不禁又惊又喜，急忙抬头，只见一个少年站在摊位前！     “公子！”     这小丫头纵身跃起，扑到秦牧怀里，秦牧刚刚将她抱住，小女孩又变成了白狐，从他怀里钻出来绕到他的脖子上。     她跳起来太急，将聋子的墨汁打翻了，染黑了几张纸，聋子连忙收拾，埋怨道：“灵儿，你太淘气，这几张纸也是花钱买的，现在弄脏了……”     “聋爷爷！”     秦牧哈哈大笑，不由分说将聋子抱起来，用力箍了箍。聋子有些不太适应，挣脱出去，不咸不淡道：“来了啊。”     “村长爷爷也来了！”秦牧兴奋道。     聋子脸色一黑，哼道：“他也跑出来了？莫非是看我笑话？”     秦牧知道他自尊心强，笑道：“村长现在太学院中。聋爷爷收了摊子，随我去太学院便是。”     聋子摇头：“我卖画便可以过活，不用你养我。再过两个月便开始准备年货，我画门神，肯定能够卖出去。”     秦牧哭笑不得，将在自己脖子上拱来拱去腻歪着的狐灵儿摘下来，抱在怀里轻轻摸着她的小脑袋，笑道：“灵儿在跟聋爷爷学识字？书上的字都认得么？”     狐灵儿又变成了一个小女孩，甜甜笑道：“都认得，就是意思不太好懂。这些日子我常跑过来求聋爷爷教我。”     秦牧将她放下来，目光闪动，道：“聋爷爷这样卖字画不行，识货的毕竟是少。而且最近打仗，盛世字画，乱世黄金，前两年又灾祸连年，有钱人也不多。你若是想卖出去，须得施展些手段。”     他将聋子的字画统统收起，束在一旁，提笔作画。     随着他作画，一只只蝴蝶从纸上飞起，围绕着摊子飞来飞去，接着麻雀也飞了出来，唧唧喳喳，引得路人观看，啧啧称奇。     秦牧绘画不停，但见从纸上飞出的鸟儿越来越多，燕雀飞舞，又有一只大鸿鹄从纸上振翅飞出，羽翼张开有七八尺长短，四周都是一片惊叹声。     聋子冷笑道：“卖弄！我又不是瞎子那个骚情货，不需要这样卖弄，识货的自然识货，不识货的求我也不卖给他！”     秦牧充耳不闻，又有一只七彩凤凰从纸上飞出，在字画街中来回遨游，引来更多的行人。     秦牧提笔画神，画了一尊门神，那门神竟然也从画中跳了出来，身躯高大，威风凛凛，让众人不得不后退！     “你火候还不到！”     聋子越看越气，从他手中抢过笔，提笔也画了一幅门神，顿时神魔般的威严爆发开来，将街上众人压得不断后退，只见一尊高达百余丈的神祇从纸中站了起来，丹凤眼，虬髯须，肘弯搭着神刀，诸邪辟易，神威不凡。     “这才是门神！”     聋子提笔一抹，那尊门神顿时唰的一声落下，依旧落在纸上，栩栩如生，而在此时秦牧所画的蝶鸟凤凰门神统统化作一片片墨迹落下。     孰高孰低，一眼分明！     秦牧赞叹，四周也是一片赞叹声，当即便有人上前要买门神图，开口说价，价钱便把聋子轰得魂不守舍。他在这里卖画两个多月，若非狐灵儿发现了他便差点饿死，没想到卖掉的第一幅画价格便如此惊人。     狐灵儿也是吓了一跳，连忙上前讨价还价，那价格竟然比龙涎还要贵许多倍，令人咋舌。     聋子一幅画，足够受用一生。     狐灵儿卖掉了门神图，收了钱，立刻将聋子其他画卷了起来，秦牧打开饕餮袋，小丫头将聋子这些画都塞到饕餮袋中。     两人对视一眼，眨眨眼睛，心有灵犀。     奇货可居，倘若卖的多了，也就不值钱了。     秦牧拉着聋子便往外走，笑道：“聋爷爷，现在有钱了，我们去买上好的布料给你做几套新衣裳，再吃顿好的，然后回去见村长。还有一件事，我在无忧乡的船上见到了与你的画道截然不同的画道，你是画世界，让万物从画中走出，而无忧乡的画道却是画中世界。”     聋子原本不乐意跟他走，闻言立刻心动，道：“画中世界？竟有这种画道？你细细说说！”     秦牧去布庄买来上好布匹，自己裁剪，给聋子做了几套衣裳，又拔出杀猪刀给他剃了胡子修剪头发，将老头打扮得整洁光线，这才带着他们返回太学院，道：“聋爷爷若是能将画中世界的画道结合，必然能再进一步。这次国师让我锻造射日神炮，也需要聋爷爷的画笔，先画出一尊射日神炮来！”     ————第三更来了，再度恳求月票支援！