“有聋爷爷在，我便省去了画结构图的麻烦，射日神炮的结构复杂，倘若聋爷爷将这尊神炮画出来，出现在现实世界中，测量起来便更加容易，更加简单。炼制也就容易了许多。”     秦牧总算松一口气。     聋子卖画几个月都没有开张，秦牧帮他卖了一小会儿，赚的钱便比他这一辈子赚的都要多，让这位天图太子也感慨万千，叹人心不古。     现在他衣食无忧，秦牧请他回太学院帮忙，他也没有推辞。     到了太学院中，秦牧顾不得歇息，立刻召集人手，分派任务。     小玉京的清幽、幽河和游云，道门的林轩道主和十位术数造诣高深的道士，再加上太学院、朝廷的设计局以及天圣教的术数高手，还有村长，共计二十六人，再加上龙麒麟，一起负责绘册金书宝卷上的图画，整理空间术数模型。     ——龙麒麟在术数上的造诣也不低，与那些老道士相比也不逊色。     龙麒麟感激涕零，总算找到一个不被搬到饭桌上的理由，自然倍加努力。     金书宝卷无需秦牧亲自过问，他的精力全部放在制造射日神炮上。     王沐然、慕青黛和龙瑜，则被秦牧安排到与道门、太学院、设计局、天圣教的术数高手一起，整理射日神炮的空间术数模型和阵法模型，顾离暖也在其中。     太学院天录楼中许多秘书监也是阵法上的大家，精通各种法术神通，几乎是行走的功法宝库，也被秦牧请了过来。     射日神炮本来便是一门瞳法，叫做射日神眼，被延康国师得到后收录在天录楼中，因此也需要秘书监来指导。     秦牧与天录楼的秘书监交流了数日，将射日神眼的阵法与构造掌握，将射日神眼改造成射日神炮的阵纹序列，然后构架炮身。     聋子在一旁观摩，等到秦牧确定好射日神炮的结构之后，聋子便立刻开始作画。     饶是他被尊为画圣，也画了五日时间，才将这门神炮画出。     聋子画好之后，带着画好的图纸来到城外，选择一片空地展开，顿时一尊高大百丈的恐怖炮台出现，占地极广，方圆千亩左右。     与其他真元炮不同，这口秦牧设计的射日神炮竟然没有炮管，看起来就像是一个巨大的台子。     台子的两旁是两个架子，架子从台子两旁延伸出来，呈现出圆弧形的纹理，到了上方便是一条粗壮的轴。     两条轴对称，并非是连在一起，轴端有半圆状的叉子，中间隔着八十丈长短的空间，叉子中间漂浮着一枚火光熊熊的神眼，时不时咕噜滚动一下。     那眼睛张开，火光喷涌。     眼睛闭合，又在台子上原地转动。     这便是秦牧根据射日神眼设计出的射日神炮！     数以百计的术数高手立刻围了上来，爬到这尊巨大的炮台各处，绘测计算分解，将巨大的神炮解析，分成一个个零件部件，将各个零件部件的构造，长短，一一记载，不容有半分差错。     而每个零件部件上的阵纹都需要测量出来，计算量很大。     秦牧设计的射日神炮并未设计出每一个部件，他只是设计出神炮主体，但是根本不可能有如此大的督造厂能够一次成型，炼制出这么庞大的神炮。     所以，想要炼制出来，必须要分解成一个个零件和部件，分别锻造，然后组装。     这也是秦牧需要如此之多的术数高手的原因所在。     这么多人配合测量计算，他们之间的协调也是一门学问，不容有半分差错。     秦牧干脆把延丰帝从京城中请了出来，让他来协调术数高手之间的配合。延丰帝伤势痊愈，但伤势太重，神藏破破烂烂还需要调养，修为不曾恢复。     秦牧与小毒王辅元清给他治疗，下药太猛，将他和延康国师折腾得着实不轻，延丰帝至今还耿耿于怀。     “陛下，这些术数高手都是我请来的，他们可不是陛下的臣子，遇到了不如意的地方，陛下不能说杀头。”秦牧嘱咐道。     延丰帝笑道：“我又不是那喜欢把杀头挂在嘴边的暴君，爱卿只管放心。”     工部的官员到了，天工堂主单由信等人从前线上下来，现在草原上的战事已经用不到他们，于是延康国师让他们返回京城。     “国师正在攻打楼兰黄金宫，我们回来的时候，战事还未开始。”工部尚书向延丰帝汇报道。     秦牧当即召集工部官员，商讨一番，工部尚书向延丰帝汇报道：“秦督造嫌陛下给的五个督造厂太小，而且各厂距离有些远，打算将五个督造厂拆了，在江边建造新厂。”     延丰帝怒道：“拆了朕五个督造厂？这些督造厂都是真金白银建造起来的，他这么大手大脚花钱，感情不是他的钱！朕要杀他的头！”     工部尚书笑道：“陛下忘记了？我们延康国的督造厂，都是秦督造改良设计的。”     延丰帝面色缓和下来，道：“他的确是个能人，头先记下。”     过了片刻，秦牧调拨楼船，将五个督造厂拆解，搬运到涂江边，灵毓秀领导指挥的能力不弱，秦牧请她过来帮忙协调调度，打造新厂。     秦牧又命人从国库里搬运各种神金神料，天材地宝，送往新厂。     延丰帝则忙着协调调度诸多术数高手，免得出差错，全部精力都用在这上面。     十多日后，射日神炮的术数测量完毕，诸多术数高手整合，用元气化作一个个部件零件，将数以万计的零件部件拼凑到一起，纹丝不差，恰恰是一尊射日神炮。     另一边，秦牧已经将国库差不多搬空了，又从各地的矿山调拨来一船船的玄金玄铁玄铜，只见新厂外各种宝物堆积如山。     新的厂房已经启动，秦牧设计了新的丹炉，火力更猛，百十尊高大的金属机械巨人锤炼玄金玄铁，炼好的金银铜铁堆放整齐。     延丰帝回过神来，召来工部尚书：“朕的国库里还有什么？”     工部尚书迟疑一下：“回陛下，基本上没有什么了，耗子洞里的材料都被秦督造搬空了！”     延丰帝走入新的督造厂，只见厂房内热火朝天，各种新的机械启动，一口口丹炉火光熊熊，维持着机械巨人的运转，大大小小的锅炉也冒着腾腾热气，光芒刺眼。     “新的厂房，一日消耗的药石数目，相当于一场中等规模的战争的药石每日消耗量。”     工部尚书道：“秦督造又给神炮设计了能量源泉，是五十六口最为强大的丹炉，启动一次消耗掉的药石，与国师征讨蛮狄国带走的药石差不多。”     延丰帝瞠目结舌，过了半晌，徐徐道：“感情花的不是他的钱。秦督造何在？朕要问问他，花钱爽不爽。”     “秦督造带着公主喝酒去了。”     工部尚书小心翼翼道：“说是欠了别人一顿酒，那人等了很多天了，这里基本上没有他的活儿，索性去请那人喝酒，免得欠人情。公主听说了，就跟他一起去了，还有一个小狐狸也跟了过去。秦督造说没有好酒，还是公主去宫里拿来的贡酒。”     延丰帝怒道：“朕被他请过来，忙来忙去，他倒好，自己跑去喝酒，还喝的是朕的酒，还带着朕的女儿去花天酒地！朕要杀他的头！”     工部尚书连忙道：“陛下，射日神炮还没有造好……”     延丰帝爽快万分：“他的头先记下。”     工部尚书道：“秦督造说，不能欠了工钱。他已经将单子写好了，请陛下过目。”     延丰帝看了一眼，勃然大怒：“这么多钱？朕的国库都被他搬空了，哪里有钱给他？朕要杀他的头！”     工部尚书连忙道：“陛下，蛮狄国被破，狼居胥国也被攻克，咱们便有钱了。”     延丰帝转怒为喜，笑道：“秦督造的头先记下。朕倒不能亏待这些天工，待有钱了便偿付他们。北疆有没有传来消息？”     “回陛下，天策上将传来捷报，已经破了狼居胥国的王庭，国主投降，天策上将镇守狼居胥国，太子则押着狼国的国主正在赶来，不是今日便是明日，便会赶到。”     延丰帝点头，笑道：“玉书比他哥哥让人少操心多了。”     “秦督造……”     延丰帝抬手道：“别说他！换一个人，换一件事。”     “顾离暖大祭酒向户部说，能否预支一个月的俸禄……”     “没钱！”     延丰帝冷笑道：“顾大祭酒一向钻营，还能缺钱？”     “顾大人是没钱了。”     工部尚书笑道：“他全部家当都用来赎回少保剑了。听说是天圣教的圣女拿来少保剑问他想不想讨回去，于是顾大人便倾家荡产了。而且这次顾大人帮着绘测神炮，也是有功劳的，便想预支俸禄。”     延丰帝诧异道：“少保剑不是在秦督造那里吗？怎么落到天圣圣女的手中……呸，你又提他，朕要杀你的头！朕不是倾家荡产，是倾国荡产了，哪里还有钱？你们都向朕要钱，朕宫里的东西已经变卖的差不多了，只差龙袍龙椅没有拿出去卖了！朕真的是没有东西可卖了！”     工部尚书赔笑道：“陛下，一统草原和雪原，钱财自然不会少了。还有秦督造改良督造厂，制造各种楼船器械，卖给商贾，钱便如同流水一般流入国库……”     延丰帝叹道：“他的头和你的头，都先记下。秦督造带着朕的宝贝女儿和谁喝酒去了？”