生死决战，影响到战斗力的不仅仅是修为，神通，功法，同样还有心理，还有智慧。     对这一点，秦牧深有体会。     道门中有许多高手在面对生死决战时，往往会在战前静心，焚香沐浴，有的甚至会入定三日，排除自己脑海中的各种杂念，不让任何思绪干扰到自己战斗的智慧，让自己的智慧圆通。     虚生花尽管自言打遍上苍，同境界无对手，但是上苍中的对决往往不是生死对决。     他在这方面的经验太少，甚至完全可以说是一张白纸。而下界尽管对他来说是“污浊”的，然而各种生死搏杀层出不穷，无论林轩道主、班公措这样高高在上的人物，抑或是灵毓秀、司芸香、沈万云这等年轻高手，又或是延康国师、延丰帝这样久负盛名的存在，都是在生死磨砺中脱颖而出。     战斗中的智慧，他们超过了虚生花太多。     倘若是秦牧，便不会在生死决战之前去查看射日神炮的零件和部件的构造、阵图纹理，因为那太消耗自己的脑力。     秦牧设计锻造射日神炮，请来的术数高手数以百计，还有各种炼宝的大家、人才，几乎是重新设计了督造厂，他集合这些人的智慧制造射日神炮，虚生花想要探寻射日神炮的奥秘，便是需要在短时间内记忆下他们这些人的智慧，对脑力的损耗之大，可想而知。     脑力的损耗，必然会带来实力的损耗，在战斗中应变速度减慢。     对于秦牧这样的高手来说，哪怕虚生花的应变速度慢了一尘一埃一渺，都足以决定胜负！     虚生花在督造厂中一一查看这些零件部件上的纹理构造，推算射日神炮的形态和威能，这些零件部件数以万计，每一个零件部件上的阵纹符文又各不相同，所用到的阵法纹理不同，没有顺序的话便需要他自己借助强大的脑力去推演组合，更加损耗脑力。     突然，他有些头晕，猛地醒悟过来，急忙闭上眼睛，过了片刻，这才张开眼睛向秦牧看来。     秦牧露出笑容，颔首示意。     秦牧笑得很是阳光，像是个毫无心机的大男孩，但是落在他的眼中，这个灿烂阳光的笑容便显得无比邪恶了。     “多谢秦兄，我学到了一招。”     虚生花定了定神，走了过来，一边走来，一边竭力去忘记自己刚才记下的那些阵纹符文，虽然这只是亡羊补牢，但还是要比什么都不做要好。     秦牧微微一笑，向督造厂外走去，悠然道：“虚兄还以为呆在上苍中很好吗？”     虚生花摇头：“呆在上苍中，没有经历过真正的战斗，我的确难以成长。浊世才是让人成长的地方，秦兄在这个浊世中长大，真是我遇到的最强最可怕的对手。”     两人并肩而行，走上涂江。     他们身后，狐灵儿、灵毓秀、玉柳和京燕四个女孩跟着，踏上涂江的江面。     而在此时，许许多多道士走出了督造厂，为首的便是林轩道主，亦步亦趋的跟着他们，来到江面上。     林轩道主目光奇异，无视四个女孩，目光落在正在江面上行走的秦牧和虚生花身上。     “道主，这两个少年都很强！”     一位老道人低声道：“秦教主倒还罢了，他的手段高深，另一个少年是什么来头？”     “上苍虚生花，我随着师尊在小玉京做客时遇到了他。”     林轩道主目光闪动：“他用五招败我。”     诸多道门的道士心头大震。即便是秦牧，也不敢说能够五招便击败林轩道主。这些年来，林轩道主跟随老道主修行，在术数上的造诣愈发深厚，对道剑的领悟越来越高深。     他的实力，绝不逊于老道主当年，甚至还有所超越！     林轩道主脚步不停，带着众道士向前走去，轻声道：“他的功法神通遇强则强，最是可怕，越强的对手，越能激发他神通和功法的威力。小玉京中，他击败了很多人。我很想知道，是否有人能够接下他的神通，是否有人能够逼得他突破他功法神通的极限，让他破无可破！”     “人皇，或许会是这样的人。”他战意陡然旺盛起来，却控制住自己的战意，没有干扰到两人。     江水滔滔，逝者如斯。     秦牧和虚生花没有停下脚步，继续向前走去，很快走到江对岸，脚步依旧不停。     “他在给我休息的机会。”     虚生花又学到了一招，心头微震：“他带我来督造厂，让我损耗脑力，让自己占据了上风。而现在给我休息的机会，是表明他不在乎我的脑力损不损耗，因为他始终占据上风！刚才是损耗我的脑力，而现在则是在精神层面上施压，让我内心中自认弱他一筹！”     他虽然明白秦牧的想法，但是现在他已经陷入秦牧的局中，挣扎不脱。     自从秦牧与他再度会面，在花巷听雨阁中喝酒的那一刻，战斗便已经开始！     从那时起，他便进入了秦牧的节奏之中，到了现在，秦牧的大势已成，倘若两人动手，可想而知秦牧的攻击是何等的霸道何等的畅快淋漓！     “霸体的确不凡。”     虚生花稳住心神，目光闪动：“不过我也是霸体！同为霸体，我不会弱于他！”     两人的脚步渐渐有了先后，秦牧迈出一步，虚生花跟上一步，虚生花像是他的影子，给人一种古怪的感觉。     跟在他们身后的四个女孩看到这一幕，这两个大男孩一个在前面走，将后心露出给身后的人，而身后的少年却亦步亦趋，没有趁机痛下杀手，反而像是被一条绳索拴住，不由自主的跟着前面的人前行。     “公子落在下风了！”     玉柳和京燕心头微震，她们还是头一次见到尚未动手虚生花便落入下风的情形。     上苍中，虚生花是何等的惊采绝艳，震惊了上苍中的一尊尊神祇，被许为五百年来资质最高的人。     而虚生花下界，的确也不负盛名。     黄金宫的班公措避战，大雷音寺不战，小玉京中挑战林轩道子，战胜小玉京的高手，挑战三元殿五气殿，顺利通关。     现在，虚生花终于遇到了最为可怕的对手！     秦牧带着虚生花走出百十里地，心中也有些震惊，直到现在，虚生花的脚步依旧丝毫不乱，身上还是没有露出半点破绽！     这几乎是不可能办到的事情，即便是班公措这个活了万年的老妖怪，也不可能依旧走得平稳！     班公措精通大雷音寺、道门、小玉京和天魔教功法神通，倘若被秦牧压过一头，被秦牧牵着走，那么他走到十里地时，便会东倒西歪，竭力变化身形才能保证不露出破绽。     而到二十里地，班公措便会露出破绽，再难有些变化，二十一里时，班公措便必须率先向秦牧出手，力图抢夺先机，否则必死无疑！     倘若班公措继续坚持跟着秦牧的脚步而不出手的话，二十四里，便是他的死期，绝对会被秦牧一击毙命！     然而虚生花却始终跟上秦牧的脚步，尽管被秦牧牵着走，但是脚步身法纹丝不乱，无懈可击！     从涂江到这里，一百余里地，他没有露出任何破绽！     “王沐然说，他的功法神通很是古怪，遇强则强，越强的对手，在他手中败得越快！他的神通都是临场应变，对战之中创造而出。这种功法必然极为高等，是一上手便超越了术，进入法的层次！”     秦牧越来越兴奋，没有回头继续向前走去，速度越来越快！     虚生花的功法很是神奇，这种神奇的功法能够让他直接越过术，进入创造神通的法的层次。这种神奇的功法，他还是头一次遇到。     他想试探出这种功法的极限，比霸体三丹功如何！     他的脚步越来越快，气势越来越强，几乎是风驰电掣一般向前飞去，但是他迈出的脚步却还是显得从容，没有半点的仓促之感。     虚生花被他带着跟上他的脚步，步法依旧稳健，丝毫不乱。     两人的速度越来越快，突然，虚生花面色苍白，接着脸色越来越苍白，他被秦牧带着奔跑了百余里，再也忍不住，哇的一口鲜血喷出。     秦牧脚步不停，虚生花跟着他向前跑去，又是哇的吐了口鲜血。     他一边跑，一边吐血，但还是没有露出任何破绽，但是这样不断吐血，迟早会将体内的血吐完，一命呜呼！     自始至终，秦牧未曾向他出过手，让他受伤的是他自己。     秦牧向前走，其实是两人之间的气势身法和神通对决，虽然看似没有任何凶险，但决战已经展开，容不得半分差错。     他的功法神通靠的是临场应变，靠的是创造，对脑力的要求极高。     他在督造厂中损耗了大量脑力，秦牧尽管给了他休息平复的机会，但脑力损耗不是那么容易便能补充回来。     他现在已经累得吐血，继续下去的话，脑力损耗太大，秦牧根本无需动手，便会将他生生拖死！     继续走，他的脑力必然枯竭。     虚生花的头发开始变得灰白，黑发变成一缕缕白发，一边咳血一边跟上秦牧的脚步。他的脑力损耗已经累及肉身，要不了多久，他便会自己累死自己！     突然，秦牧猛地停下脚步，笑道：“这样杀你，你一定不服，而我也不会太爽。虚兄，你好好养伤，补一补元气，下次再一决生死。”     虚生花停步，张了张嘴，想要说话，突然噗通一声倒地，昏死过去。     “是个可敬可怕的对手。”秦牧赞了一声，将昏倒的虚生花抛在那里，转身离去。     他的嘴角溢血，连忙将涌上喉头的血咽了回去，他差点累死了虚生花，但是自己也差点支撑不住。不过村里人说过，输人不输阵，万万不能露怯。