虚生花悠悠转醒，却见自己躺在病榻上，头上盖着温热的湿毛巾，头疼欲裂，脑海中似乎有亿万个声音在嘶吼呐喊，耳中又有金鸣声，嘤嘤嘤的响个不停。     他的头几乎要炸开一般，撕裂般的疼痛让他恨不得把自己的头砍下来，一脚踢飞，能踢多远就踢多远！     他忍不住呻吟一声，外房传来京燕的声音：“公子醒了？”     京燕急匆匆的赶过来，身上带着一股药味儿，又惊又喜的看着他。     “我输了。”虚生花神色木然。     京燕连忙道：“公子睡了很长一段时间了，妾身在给公子熬药……”     “我睡了多久？这是哪儿？”虚生花的头脑里又传来心跳的轰鸣声，浑浑噩噩道。     “我们还在京城，公子已经睡了两天多了。”     京燕将他搀起，让他半坐半靠在床上，道：“玉柳姐姐听说延康京城有一个神医，手段很是了得，因此匆忙出去请了。”     虚生花想要抬手，突然闷哼一声，仿佛头突然被人砍了一刀一般。     “公子最好不要动，也不要动任何念头！”     京燕连忙道：“公子与姓秦的坏胚带了节奏，不由自主的跟着他走，他攻你守，原本便处在劣势。再加上公子的功法关系，需要用神通不断破解他的攻势，脑力损耗太大。动一下念头便是动一下脑子，现在公子伤了大脑，最好歇息，静候神医前来。”     虚生花闭上眼睛，不再说话，也不再动弹。     他记得当时的情形，秦牧当时先用射日神炮损耗他的一部分脑力，被他识破之后，然后给他施加心理压力，然后用自己的节奏带着他走。     两人行走之时，其实已经开始气势上的较量，秦牧占据攻势。秦牧杀气一动，他立刻感觉到自己可能遭遇的攻击，因此立刻变化身法，同时改变元气流动，做出相应的守势。     他的功法极为奇妙，能够根据对方的攻击创造出克制的神通，但是秦牧却没有攻击，因此虚生花的神通也只是刚刚创造出并未爆发。     就这样，一路上秦牧气势上的攻击不断，虚生花不断防御，短短两百里地，便让他耗尽了脑力，大脑支撑不住，肉身也支撑不住连连吐血，意识崩塌，倒地昏迷。     当时秦牧停了步，如果秦牧继续走下去的话，他便会被拖着前行，直到吐光所有的血，直到他脑力枯竭大脑死亡，变成一具尸体才会停下！     一败涂地。     虚生花第一次尝到这样的失败，心中竟然有些苦涩。他还是第一次尝到苦涩的感觉。     外面传来玉柳的声音，道：“燕子，出来一下！”     京燕连忙走出去，道：“公子醒了，但还是不能动。神医请来了吗？”     “请来了，只是……”     京燕走到外面，传来一声惊呼，失声道：“怎么又是你？”     玉柳苦笑的声音传来：“我比你还要惊讶，但也是苦苦哀求了一番人家才肯过来……”     虚生花睁开眼睛，虚弱道：“请神医进来。”     门帘掀开，秦牧走了进来，微笑道：“虚兄。”     虚生花看到他，呆了呆，头突然剧痛起来，秦牧连忙上前，取出几粒灵佛丹给他服下，笑道：“你最好不要心神剧烈起伏。你这种情况我也遇到过，当时我是由于练一门功法导致肉身枯竭，差点死掉。你是因为心神和脑力消耗过度，超过了身体承受范围。其实你的伤势并不重，慢慢调养，过了一两个月便会痊愈。不过我帮你治疗，半天也就好了。”     虚生花服下灵佛丹，觉得舒服了许多，头虽然依旧很疼，但没有从前那么剧烈，慢慢的也能操控自己的手脚，身体又变成了他的身体。     “你还是神医？”他声音沙哑道。     “神医算不上，医道造诣排行第二。你在延康国寻找，找不到医术比我更好的了。”     秦牧为他诊断片刻，写下药方，命玉柳拿去抓药，笑道：“有了我的灵药调养，你身体上的亏空也就两三天时间便会痊愈。胜败乃是兵家常事，也是我们修炼者的常事，不用放在心上。”     虚生花直直的看着他，突然叹道：“有些地方我的确不如你。你用计胜我，但我对你却生不出任何的怨恨。我奉师命下界，前来杀你，只想着杀掉你之后便回到上苍，从未想过我心中会把你当成朋友。”     秦牧叹道：“霸体难寻。但你我终究还是敌人，不可能成为朋友。”     两人沉默下来。     过了不久，玉柳抓药回来，秦牧直接炼制灵丹，给虚生花服下。     虚生花摇摇晃晃下床，身躯还有些抖，皱眉道：“我明明感觉到肉身的伤疾在复原之中，为何还是站不稳？手还有些抖……”     秦牧思索一下，眼睛亮了，笑道：“你这种病我知道。你随我来。”说罢，起身向外走去。     虚生花想要跟上他，但身躯摇摇晃晃，两腿抖来抖去，玉柳和京燕连忙搀扶着他走出房间。     虚生花作为上苍的弟子，住的地方自然不能太寒酸，客栈太吵，他们是盘下了一栋宅院，颇为雅静。     秦牧带着他来到街上，四下里看了一眼，眼睛一亮，笑道：“治病良药在这里了。”     虚生花怔了怔，身边两女也怔了怔，秦牧已经在一个面摊前的桌子边坐下，向摊主道：“十碗面，大海碗。头一碗不要放辣，不要放油，加少许盐即可。对了，揉面的时候加个蛋。愣着做什么？坐下！”     玉柳和京燕皱眉，看了看这个破旧的面摊，面摊是当街摆放的，人来人往难防风尘。坐在这里吃面的人也都是些五大三粗的汉子，一看便是京城里做苦力的乡下人。     她们哪里在这样的面摊上吃过饭？平日里即便是看一眼也觉得肮脏。     要知道，上苍高高在上，是神仙圣地，吃的喝的，都是人间难以见到奇珍，而且干净整洁难以想象，当真是不沾半点尘埃。     而这个面摊的老板也是五大三粗的，双手扯面，将面摔得啪啪响，显然并不干净。     虚生花却坐了下来，气喘吁吁。     玉柳和京燕也只得坐了下来，用毛巾细细的擦拭桌子上的油迹，皱了皱眉头，油污根本擦不干净。她们坐立不安，甚至觉得屁股下的凳子也油腻腻的。     虚生花却是坦然，坐在那里等候自己的面。     第一碗面端上来，是清汤蛋面，脸盆大小的大海碗，那面扯得根根粗细均匀，像是一根根白玉丝放在汤水中央，上面还撒了点葱花。     虚生花看着面，不知该如何去吃。     秦牧将筷子给他，虚生花手足无措，攥着筷子戳到碗里，挑不出面条。他在上苍中从未用过筷子，他吃的是灵丹饮的是雨露，不食人间烟火。     虚生花看了看四周面摊前吃面的人，渐渐懂了筷子的用法，尝试着使用筷子。     “吃慢一些。”     秦牧笑眯眯道：“你饿了几天了，吃得太快容易伤到肠胃。你得的是饿病，脑力损耗过度，肉身中的能量也都被大脑调了过去。你昏倒的时候就已经饿到了极限，又饿了两天，不饿得头晕眼花手足无力才怪。先喝点面汤，有助消化。”     虚生花呼噜呼噜的喝着面汤，很是听话。     秦牧、玉柳和京燕的面也端上来了，二女颇为矜持，但秦牧却不管这些，泼了些辣油，吃得很是痛快。     虚生花已经一碗面吃完，眼巴巴的看着他们。     秦牧连忙道：“先消化一下，等会儿再吃第二碗。”     虚生花乖乖的坐在那里，秦牧吃饱之后，桌子上已经摆了三个面碗。秦牧点了点头，笑道：“虚兄，可以了。”     虚生花立刻开吃，也学着秦牧在面上泼了一层辣油，顿时吃的身上热气腾腾。     待到玉柳京燕二女吃完面前的面，虚生花也将七碗面吃完，瘫坐下来，很是舒坦。     玉柳京燕面面相觑，虚公子从未这么失礼过，竟然瘫坐！     “这个人皇，还真是魔性，公子再与他多接触几次，只怕都会抠脚闻味儿了！”二女对视一眼，心中有些不安。     秦牧起身，问道：“虚兄有大丰币吗？”     虚生花茫然，摇了摇头道：“以往都是玉柳会钞。”     玉柳露出难色，悄声道：“公子，咱们的钱刚才买药时花完了，我用自己的簪子抵在药铺，这才抓齐了药……”     秦牧取出一枚大丰币，上前会钞，摇头道：“真不知你们三人是怎么活过来的。这顿我请你。虚兄，起来吧，刚刚吃了这么多，最好走一走。”     虚生花起身，玉柳和京燕连忙上前搀扶，虚生花摇头道：“不用扶我。我得的的确是饿病，现在好了，可以自己走。”     四人闲庭信步，不紧不慢的走着。     玉柳不禁担心起来：“难道这位人皇又准备把公子溜达死？”     他们来到京城外，秦牧带着他再度向督造厂走去。虚生花目光闪动，道：“秦兄为何带着我再次来到这里？”     秦牧笑道：“不要误会。你昏迷这两日，射日神炮的底座已经炼好，开始组装，我要安装底座调试，免得炮台出现纰漏。对了，你们请我看病的钱，何时给我？我出诊一次，很贵的。”     虚生花闷哼一声：“没钱！”     “那么虚兄……”     秦牧眼睛一亮，凑上前来，神秘兮兮道：“你听说过天圣教吗？”