虚生花纳闷，道：“秦兄除了有人皇这个身份之外，还有一个身份是天圣教的教主，我自然是听说过的。秦兄为何有此一问？”     秦牧笑眯眯道：“虚兄若是加入我天圣教，便不用还钱了。我虽然是人皇，但也是天圣教主，人皇殿与上苍有深仇大恨，但天圣教与上苍却没有多少仇恨吧？虚兄加入天圣教，是两全其美的事情。”     玉柳和京燕面色古怪，这位人皇做事还真是荒诞不经但又天马行空，明明上苍与人皇殿是死对头，不死不休，而他还偏偏邀请死对头加入他的天圣教！     “这位人皇不会以为九碗面加上一次出诊，就可以让虚公子加入他的天圣教吧？不知该说他是生性单纯还是生性阴险。”京燕心道。     虚生花沉默片刻，道：“秦兄莫开玩笑。你放心，我会尽快还钱。”     秦牧也没指望他能答应加入天圣教，虽说天圣教与上苍并非是死对头，但是天圣教的樵夫圣人与人皇殿的初代人皇都是来自开皇时代，他们有着相同的目标，为了实现这个目标，手段出现了不同。     人皇殿是靠战斗来实现目标，天圣教则是靠百姓日用的理念来推动世俗进步，达到目标。     两个圣地的终点，都是为了推翻神的统治，建立心目中的世界。     而这一点，与上苍的理念天然敌对。     督造厂内涌出许多神通者，催动元气，将一个个巨大的零件和部件托起，漂浮在半空中，秦牧则在空中走来走去，调度每一个零件部件的方位。     虽然只是射日神炮的底座，但是阵纹也极为复杂，尤其是秦牧亲自设计的五十六口丹炉，每一口丹炉都很庞大，难以一次炼成，需要用一百余块零部件拼凑到一起，阵纹衔接必须要纤毫不差。     秦牧用的是榫卯结构，拼接时无需用到任何铆钉，只需要扣在一起便会无比结实，可以承受极大的冲击力。     而且，即便是射日神炮遭到了敌方的打击，被破坏了一部分，也可以将坏掉的部分取下来，迅速的替换上完整的零件部件，换好之后射日神炮依旧可以催动，没有任何威力衰减的情况。     这次拼接神炮底盘，督造厂外来了许多官员，云集于此，延丰帝也来到这里，显然对射日神炮很是重视。     “秦督造的这种榫卯结构，似乎可以用在战场的灵兵、楼船之上。”     延丰帝赞叹连连，向工部尚书道：“朕认为可以全军推广。倘若飞剑都是榫卯结构，楼船也是榫卯结构，战争时期便可以大大降低损失。”     工部尚书点头：“但是锻造起来很是难。”     “有秦督造重新设计的督造厂，炼制每一口飞剑的部件，并不困难。”     延丰帝思索道：“让各个督造厂生产大批部件，在战争中随时替换破掉的灵兵、楼船、云车的部件。这样即便是大规模的战役，战场损失也不会很大！你们工部应该去学习学习，尽快将这种督造厂推广开来。”     他正说着，秦牧已经下令拼接，随着数以百计的神通者将一个个中心零件扣在一起，一个方圆亩许大小的圆盘被拼接出来。     接着，从北方雪原前线归来的霸山祭酒来到下方，双手托举，以雄浑法力托起这个巨大儿厚重的圆盘。     又有数以百计的神通者鱼贯走出督造厂，旁边有人不断念着数号，每念到一个数号便有一个神通者上前，将一块零件或者部件拼到圆盘上。     拼就的零件越来越多，圆盘底座也越来越大，越来越厚实，待到拼到近万零件部件，霸山祭酒这个雄壮的汉子也是双腿战战，被压得腰身几乎无法直起。     顾离暖上前，两人以雄浑法力支撑起圆盘，圆盘已经方圆四百亩。     待到数号念到两万七千，占地千亩的圆盘底座终于拼成，而圆盘下则是四位教主级的强者，以法力将这个巨大的神炮底座托在空中。     圆盘上，秦牧和许多工部官员飞速游走，查看每个接缝间的阵纹符文，确认没有出问题之后，秦牧一声令下，又有巨兽拉着一辆辆大车驶来，车上许多药师纵身跳下，搬运药师来到圆盘上。     “开炉。”秦牧传令道。     “开炉——”     五十六口丹炉被打开，药石投入其中，一个个药师各自催动元气，点燃丹炉，顿时炉中火光熊熊，火焰从红色变成白色，从白色变成青色，又从青色变成蓝色。     无比可怕的能量在这个占地千亩的圆盘上的阵纹和符文间飞速流淌，将圆盘上的符文阵法彻底激活！     圆盘下的四位教主级强者立刻感觉到压力一轻，这个巨大的炮台竟然无需他们托着，自己便漂浮在空中！     一众官员纷纷赞叹：“鬼斧神工，真是鬼斧神工！”     延丰帝的脸色有些不太好看，秦牧这次主要是拼成神炮的底座，试一试丹炉和阵法运转，但只是试炉，便消耗了能够支撑一场中型战役的药石！     “反正花的不是他的钱……”     延丰帝肉疼不已。     秦牧检查完毕，从底座上纵身跃下，高声道：“熄灭丹炉，放下底座。”     丹炉渐渐熄灭，空中漂浮的巨大的底座也渐渐的落下，很是平缓，即便如此也掀动巨大的气流，狂风呼啸，将众人吹得衣衫哗啦啦作响，脸皮也被吹得都是褶子。     气流平息。     秦牧高声道：“众药师，备好药石，待到炮架和集光叉炼好之后，再启动一次丹炉。”     众多药石领命。     延丰帝面色苍白，命人请来秦牧，和颜悦色道：“秦督造，为何还要启动丹炉？”     秦牧道：“陛下，射日神炮的零件部件太多，难保有什么差错，炮架和集光叉炼好之后，必须要再启动，检查是否有差错。”     延丰帝笑眯眯道：“还需要启动几次？”     “如果没有出差错的话，两三次足够了。”     秦牧盘算一下，道：“若是出差错，需要检查差错出在何处，那就不知道需要启动多少次了。尤其是神眼部位，采用的榫卯结构和立体齿轮悬接结构，因为太复杂，出错的几率就大。陛下放心，在场这么多术数高手，肯定能够最快检查出差错何在。微臣尽量控制在十次之内，不会花太多钱。陛下，下次开炉是在半月之后，还请陛下……”     “那就好，那就好，朕不来了，你全权打理……尚书，扶朕回宫。”     秦牧目送皇帝被几个官员颤巍巍的搀扶走了，心中纳闷：“难道皇帝的伤还没好？不对啊，我和小毒王明明把他治愈了……”     虚生花面色凝重，看着这个巨大的圆盘。     秦牧走过来，笑道：“虚兄，你觉得这个炮台如何？”     “天工造物，鬼斧神工。”     虚生花瞥他一眼，道：“秦兄的精力放在这种事情上，我倒觉得秦兄很快便会被我击败。你既是神医，又是天工，不可能将所有的精力都放在修炼之上，时间一长，你的修为便会被我超过，一败涂地！”     “虚兄懂得用心机了。”     秦牧微微一笑，道：“你不想让我制造出这口神炮，又打击我的信心。不过对我来说，无论是医道还是天工，都是一种修行，我都可以用在自己的实力上。其实，我若要胜你，毒死你，或者锻造利器轰杀你，都很简单，这也是我的实力。”     虚生花心中一沉，道：“那不是真正的手段。”     秦牧哈哈大笑，拍了拍他的肩头：“我们霸体，学啥会啥，你也不要只顾着修行。你知道你下次挑战我的时候，我是徒手打死你还是毒死你，又或者是用宝物轰死你？我出诊费一千大丰币，早点给我，别欠我的恩情，然后你我便可以再度交锋。我等你。”     虚生花愕然，突然一个小女孩蹦蹦跳跳的走过来，身后三条白尾巴摇来晃去，飞速的写了一张欠条，脆生生道：“虚公子请画押！”     虚生花迷迷糊糊的画了押，那小女孩郑重万分的将欠条收起，跟着秦牧走了。     “我从上苍下来，没能杀掉人皇，反倒欠了他一千大丰币……”     虚生花晃了晃头，心中感慨万千：“这让我如何回去？玉柳，京燕，怎么才能赚钱？”     玉柳和京燕也是一筹莫展，赚钱的最快途径便是卖宝贝儿，他们从上苍带下来的宝物不少，卖掉几件还钱也是可以的。     不过虚生花病倒时，能够卖的东西都被卖掉了，只剩下玉瓶和琵琶。     但玉瓶和琵琶是乔星君的宝物，万万卖不得的。     “我精通音律，能换钱吗？”虚生花问道。     “公子要出去卖唱？”     京燕失声道：“这如何使得？而且卖唱也不赚钱！”     虚生花沉吟，道：“炼制灵兵我却也懂得一些，或许可以炼制几口灵兵换钱……”     “公子要做打铁匠？”     虚生花微笑道：“我是霸体，不学则已，要学，便一定会做到最好！你们放心，我做铁匠，也会做到最好，绝不会比秦人皇这个霸体差！”     京燕和玉柳露出忧色，互视一眼，心道：“虚公子只怕是无法回到上苍了，他的心已经不是在上苍时的那颗心了……”     一个月后，秦牧再遇到虚生花时，是在一个铁匠铺中，上苍最出色的弟子早已不是从前那种完美无瑕不染烟尘的形象，正在提着大锤锤炼玄金。