秦牧来到这个铁匠铺，虚生花身前挂着围裙，免得被溅出的火花烧坏身上的衣衫，他的衣衫原本光鲜，此刻已经变得与擦桌布差不多。     他正在打造簪子，将玄金碾压千百遍，每次都是碾成最为纤薄的金纸，然后折叠，最后锻造成型。这样打造出来的簪子纹理最是细腻，是贵妇的最爱。     事实上，虚生花这一个月来也在京城的铁匠铺圈子里闯荡出了不小的名声，前来寻他打造灵兵的六合境界神通者也有不少，贵族里寻他来打造奇兵如簪子手环的也有很多。     六合境界的神通者神藏孕生灵兵，需要寻找到锻造高手才能打造出来，锻造师傅的本事很重要。而虚生花很是聪明，锻造各种灵兵都很不错，他的功法神通千变万化，总能锻造出让六合境界的神通者心仪的灵兵。     “秦人皇，你先去铺子内间儿坐一坐，我打好簪子便来。”     虚生花看到他来了，向铺子里喊道：“燕子，人皇来了，你先替我招待一下！”     秦牧走入铺子里的内间，笑道：“叫我教主便可，称我人皇，总是提醒我你我是敌人。”     京燕穿着村姑的衣裳走了出来，一扫从上苍来时的华丽优美服饰，捧着一壶茶轻秦牧坐下。     茶是粗茶，原本虚生花与秦牧第一次相逢时，招待秦牧的是上苍最好的茶，也是秦牧迄今为止喝过的最好的茶，叫做青冥茶，然而现在泡的茶却是普普通通的茶叶。     “没有好茶了，秦教主见谅。”     京燕赧然，为他斟茶，低声道：“上个月青冥茶便喝完了。”     秦牧浅抿一口，道：“粗茶我也喝的惯。这个铺子你们是怎么盘下来的？”     “原本公子在京城里盘了一套房子，把房子卖了，买了这家铺子。”     京燕道：“玉柳姐姐吃不惯这苦，找个理由走掉了，回上苍去了，只剩下我留在这里陪着公子。”     秦牧请她也落座，笑道：“你是好姑娘。”     虚生花掀开帘布走了进来，手里拿着块毛巾，他刚刚洗过手，将毛巾挂在帘布后，来到桌边坐下，先给自己倒了杯茶咕嘟咕嘟的仰头灌了下去，又倒了一杯。     京燕正要起身，虚生花摆手道：“没这么多规矩，你是咱们铁匠铺的女主人，坐下便是。”     京燕只得坐了下来。     秦牧目光闪动，笑道：“虚兄，这些日子过得如何？”     虚生花叹了口气，摇头道：“不太好，但是很充实。我从前从来不知钱竟然这么难赚，我在上苍从未想过钱的事情。而现在，我却知道了一个大丰币的价值竟然这么高！秦兄，十碗面你就付了一个大丰币，真是浪费，买一百碗面也绰绰有余了！”     秦牧茫然，道：“大丰币的价值具体是多少，我也不太清楚。我很少缺钱花，出去吃饭往往都是一枚大丰币结账。”     “你没过过穷日子。”     虚生花又灌了几口茶，吐出一口浊气，道：“我这些日子攒的钱不够还你的，你再宽限一段时间。两年应该差不多。”     秦牧笑道：“小钱罢了，我不急，灵儿记得比我清楚。这次来是为了让你去观礼，射日神炮已经打造好了。”     虚生花怔了怔，叹道：“你前后用两个多月设计锻造出一口巨型神炮，我却只能在这个铁匠铺为神通者炼制灵兵。十五天前，我感应到你又开炉了两次，应该是试炮架吧？”     “不错。”     秦牧将杯中茶一饮而尽，道：“我是倾国之力打造射日神炮，其实我并不收钱，我不缺钱，我若是收钱的话，皇帝也付不起。咱们去看看。”     虚生花也站起身来，将身上的围裙摘下，向京燕道：“你也随我一起去。”     京燕称是，三人走出铁匠铺，向城外走去。     待来到城外，远远便看见一口方圆千亩大小的巨型灵兵，巨大的炮台，炮台中央的眼球也被炼制出来，漂浮在集光叉的中央，数以百计的神通者正在炮台上不断测试着什么，很是忙碌。     他们三人走到跟前，虚生花和京燕心中更加震撼，抬头仰望这个庞然大物，很难想象秦牧仅用了两个多月的时间便炼成了这种恐怖的灵兵！     当然，这并非是秦牧一个人的功劳，而是延康国几乎所有的术数高手、锻造大师的集体智慧结晶，其中秦牧的功劳最大。     若无秦牧设计，改良锻造工艺，以延康国的锻造水平根本无法炼成这等逆天的宝物！     秦牧将延康国的锻造工艺，向前推了百十年左右！     皇帝和文武百官都到齐了，还有京城的达官贵人，平民百姓，聚集在此观看射日神炮开炉点火。甚至连村长、清幽山人等人也赶到这里，等候这门巨炮开火。     “丹炉检查正常！检测无裂！”一位工部官员高声喝道。     “阵纹检查正常！检测无断！”     “符文检查正常！”     “炮架检查正常！”     “集光叉检查正常！”     “神眼检查正常！”     ……     一个个声音响起，单由信向秦牧看来，秦牧点头。单由信高声道：“一号丹炉点火，强度检测，火力全开！”     过了片刻，丹炉旁的一位药师高声道：“一号丹炉火力全开，检测正常！”     “二号丹炉点火检测！”     “二号丹炉火力全开，检测正常！”     ……     虚生花看着这种测试手段，心中被震撼住了，喃喃道：“秦教主，我在锻造技业上，何时才能达到你这种程度？我那个小打铁铺着实是太寒酸了……”     秦牧安慰道：“放心，大家都是这样一步一步走上来的，我也有过潦倒日子。”     “真的？”虚生花狐疑道。     秦牧想了想，摇头道：“假的。我刚从村里走出来没多久，便已经名动天下了。”     虚生花沉默，过了片刻道：“秦教主，你这样安慰别人，迟早会被打死。”     “不过我在村子里的时候，五岁便开始拿铁锤打铁，跟随聋爷爷学画图。”     秦牧脸色淡然：“你现在才开始拿起铁锤，却不知道我这十年来付出多少汗水。”     虚生花点头道：“霸体也并非是不努力便可以获得成就，受教了。”     终于，五十六口丹炉火力全开，顿时射日神炮的底座上所有的符文亮起，所有的阵法启动，巨大的炮台徐徐腾空，一股股恐怖的威能绽放开来，让空间不断颤抖。     五十六口丹炉中的能量在疯狂涌向集光叉，通过两口集光叉，化作四道粗大的光芒钻入中央的那枚巨大的神眼中。     神眼内传来齿轮转动声，转动的速度越来越快，突然间声音消失，那只八十丈大小的神眼顿时像是虚化了一般，神眼内部的各种阵法纹理悉数启动，构成神眼的玄金玄铁神金神料统统消失，取而代之的是一只沐浴在涤荡的神光中的神眼。     一只闭合的眼睛。     咕噜。     这枚巨大的眼睛在炮台上转动，带动的风声很是吓人，而从眼中传来的悸动更是恐怖，即便是在场的教主级强者也不由得一阵阵心悸。     “秦教主！”     单由信站在炮台上，向秦牧躬身道：“射日神炮已经准备完毕！”     秦牧长身而起，向延丰帝道：“陛下，请！”     延丰帝长长吸了口气，率领文武百官飞身而起，来到炮台上，沉声道：“秦督造，两个多月的辛苦，还是由你来射出这一炮！”     秦牧称是，单由信捧来一个玉盘，秦牧元气催动，顿时玉盘迸发出耀眼光芒，光芒映照，化作一片光幕，三尺方圆，显出四周景象。     秦牧轻轻拨动玉盘映照出的光幕，射日神炮的那枚神眼也跟着徐徐转动，秦牧调整神眼所向，朝向天空。     他在玉盘上点了一下，突然那枚眼睛猛然张开，一道光柱撕裂长空，天空剧烈震动一下，接着猛地撕裂，所有人顿时看到天空中出现一道黑色的痕迹，直接将天空切开，而那道光柱已然消失无踪！     过了片刻，突然轰鸣声从天外传来，如同万雷震动，惊天动地！     天空中出现了一道巨大的裂缝，裂缝中什么都没有，过了不知多久，裂缝才开始缓缓愈合。     虚生花一颗心越来越沉，上苍中，无人能够接下这一炮，哪怕是他的师尊玉君，哪怕是其他三君，也都接不下射日神炮的炮光。     这种武器，已经不是人间的武器了！     是屠神的武器！     “朕的钱，没有白费……”     延丰帝仰头望着慢慢愈合的天空，喃喃道：“国师，可惜你不在这里，没有看到这幅景象。”     草原中，延康国师带着大军返回延康，猛然抬头，看到了天空中的一道裂痕，心头大震：“秦教主，你终于炼成了屠神的武器……”     炮台上，秦牧散去元气，玉盘投射出的光幕消失，一口口丹炉也开始熄灭，各种阵法徐徐停止运转，巨大的射日神炮开始从空中缓缓降落。     秦牧抬头看向天空，自言自语道：“既然叫做射日神炮，要不要对着太阳来一炮？”     四周众人连打几个冷战，延丰帝慌忙从他手中抢回玉盘，喝道：“秦督造，太阳若是被你一炮打灭了，黎民百姓怎么活？你的想法太危险，朕要杀你的头！”     文武百官中一位清流官员连忙道：“陛下，君无戏言！”     延丰帝扭头看向他，挥了挥手，道：“朕就是在戏言。你看不出来，朕要你何用？告老还乡罢。秦爱卿，这个玉盘是怎么用的？”