启动射日神炮，需要用到秦牧手中的玉盘，射日神炮太大，想要调动操控都很是不易，因此秦牧另外炼制一口玉盘用来与射日神炮交感，通过玉盘便可以控制这座巨大的神炮，指哪儿打哪儿。     玉盘便是射日神炮的大脑中枢。     秦牧将操控玉盘的办法传授给延丰帝，学起来倒也简单，用起来也极为简单，作为锻造大师，秦牧已经可以将极为麻烦的事情做到极简，单单这一点，便胜过其他锻造大师不知凡几。     延丰帝将圆盘收起，过了片刻又取出来把玩一下，然后又收了起来，过一会又取出把玩。     秦牧好心道：“陛下可以开一炮试试。”     延丰帝狠狠瞪他一眼，没有好气道：“大炮一响，国库就空了！朕不像你，花钱大手大脚。”     秦牧道：“太子不是从雪原回来了吗？应该带来不少钱财。”     “那也不能随便放炮！国库里的钱，不能随便动，国家百废待兴，哪里不缺钱？”     延丰帝又将玉盘收了起来，过了片刻，秦牧看到这位皇帝又偷偷拿了出来，不禁摇头，延丰帝没有亲自开过一炮，肯定会吃不香睡不着，心里梦里惦记着的只怕都是开他一炮过瘾。     不过他的理智会告诉他不能随便动用射日神炮，然后皇帝便会继续纠结。     “随他去吧。”秦牧心道。     突然，监天司的几位官员捧着厚厚的卷宗走上前来，为首的是火山令，向秦牧施了一礼，道：“秦督造，刚才你那一炮打向天空，我们监天台查看天空，出现了一些诡异。督造这里有许多术数高手，因此想请督造能够帮忙运算一下。”     秦牧诧异道：“什么诡异？”     “天空破的时候，天象有变。”     监天司的火井令在一旁道：“天空裂开，天上的天象发生了偏移，等到合拢之后才恢复正常。我们已经记录下偏移角度，但是术数上的造诣不高，很难运算出当时发生了什么。秦大人请看，这是历代的星象图。”     他掀开星象图，一页一页翻去，秦牧观看，监天司记载天空星象，每一年的星象图都很有规律，变化很是细微。     “这是秦大人那一炮后的星象图。”     火井令掀开最后一页，指着星象图道：“那一炮后，天空黑暗了一瞬间，监天台的浑天仪记录下天空中的星辰星象。太阳星偏移了一寸七分，等到裂缝愈合后，太阳星又回来了。黑暗时出现的其他星辰，也都有偏移，或多或少。而裂缝的位置，一颗星都没有，这绝对不正常，这条裂缝中，原本应该有一百零七颗星！”     秦牧还是有所不解，道：“会不会是神炮威能太大，空间撕裂，导致的视线扭曲，产生了偏移？”     “也有这个可能。”     火井令道：“不过我们监天司监控天象，用的是浑天仪，这件灵兵也是一件重型灵宝，我们神通者的视线可以会扭曲，但是浑天仪不会。浑天仪上的星辰星象是跟随天空中的星辰星象而动，浑天仪的星辰星象动了，说明天上的星辰星象真的动了。最关键的是，为何裂缝处没有星辰？”     秦牧心中微动，试探道：“你们的意思是？”     几位监天司互视一眼，火山令咳嗽一声，道：“没有运算出结果之前，我们监天司不做任何猜测，并且也不对其他人的任何猜测负责。秦大人见谅。”     “这些家伙，神秘兮兮的。”     秦牧皱了皱眉，道：“我这边的高手，多数是道门和小玉京的术数高手。他们正打算离开，返回道门和小玉京，我也不敢说能否请动他们。”     虚生花走上前来，跃跃欲试道：“我对术算也有所造诣。”     秦牧笑道：“虚兄能来帮忙，自然是好的。我去请林轩道主和王沐然他们。”     京燕连忙道：“我家公子帮忙，那么欠的一千钱……”     秦牧头也不回道：“你们不帮忙，我这里也多得是术数高手！”     京燕脸色顿时黑了：“小气鬼！”     虚生花道：“燕子别生气。其实我也想知道秦教主那一炮轰出去后，天上到底发生了什么。而且他也没有说错，有没有我们帮忙，对他来说都没有什么，只是时间长短的问题。”     秦牧找来林轩道主、王沐然、慕青黛等年轻高手，众人聚齐，王沐然道：“秦教主要算什么？”     秦牧看向监天司的火井令，火井令目光闪动，道：“算天象。”     林轩道主笑道：“天象？秦教主修炼了我道门的道剑，道剑第四篇便是天象，有他在，还用的着我们？”     秦牧摇头道：“道剑第四篇算的是正常的天象，而监天司要我们算的东西，是非正常的天象。”     林轩道主和其他道门道士都是纳闷不已，天象还有正常和非正常之分。     火井令将监天司所观察的天象说了一番，道：“群星移动，而裂缝中的星辰消失，这种天象绝对不正常。就像是，就像是……”     慕青黛脱口而出道：“就像是群星是挂在一块幕布上！”     火井令击掌道：“对！就像是挂在一块幕布上，秦大人用炮光撕开幕布，然后星辰日月向两旁分开！”     众多年轻人对视一眼，面色凝重。     天象是挂在天上的？     虚生花抬头望天，定了定神，道：“秦教主，你们到底打算要我们运算什么？”     “根据那一炮造成的星移，运算天的高度和厚度！”     秦牧看了监天司的诸多星官一眼，道：“诸君是否是这个意思？”     监天司的几个星官对视一眼，各自缓缓点头。     “秦大人聪慧。”     火井令声音沙哑道：“从前我们认为天高无穷，天厚无穷，而秦大人这一炮，让我们监天司觉得，天可能高度有限，厚度有限。天上的星辰也不像我们想象的那么大那么远，太阳似乎也，也……”     他不敢说下去了。     秦牧看向众人，道：“诸位觉得怎样？”     他们都是年轻人，虽然来历不同，传承不同，各自的阵营和理念也不同，但都很好奇，一个个抬头看天。     林轩道主收回目光，道：“既然秦教主这一炮让我们看出天有厚度和高度，那么何不就此算一算？”     众人纷纷点头称是。     王沐然道：“须得知道具体星辰的偏移数据，才能计算得出。”     火井令道：“每个星辰包括太阳，我监天司都有记录。”     “这就好办多了！”     众人立刻动手，开始测量计算，过了良久，他们将计算出来的数字汇总，所有人面色都变得有些凝重和茫然。     “我不信！”     一位道门道士豁然起身，将手中的八卦图摔在地上，啪的一声摔得粉碎，怒气冲冲道：“我不信！”说罢，夺路而去。     其他术数高手都是沉默不语，龙瑜喃喃道：“这不可能，一定是我们计算错了，这绝不可能……”     几个道门高手心态崩溃，嘿嘿笑道：“绝对是算错了，天不可能这么薄……”     “绝对是错的！”火井令疾口断然道。     “对，一定是错的！”不少人附和。     虚生花摇头道：“我们不可能所有人都计算错了吧？所有人得出的数字都是一样，那么结果就是正确的，天就是这么高，这么厚。”     “这不可能！不可能……”龙瑜失魂落魄，踉踉跄跄而去，他有些疯了。     慕青黛头脑有些眩晕，急忙蹲下，坐在地上。     秦牧看着他们计算出的数字，陷入沉思，天高十万里，厚度却只有可怜的三百丈。也就是说，在三百丈的厚度中，有太阳，有月亮，有银河，有无数的星辰！     这怎么可能？     “嘿嘿嘿嘿……”     他的心态突然也有些崩了，嘿嘿笑个不停，笑得眼泪都流了出来，笑得坐下来一直拍着自己的膝盖。     “秦教主，你笑什么？”林轩道主向他怒视，喝道。     “弃民……”     秦牧哈哈大笑，指着他的鼻尖，笑得快要哭了：“你是弃民！你也是弃民！还有你、你、你！你们都是弃民！”     众人冷冷的看着他，秦牧的手指头在他们脸上一个个点过，最后指着虚生花，笑声平息下来，面色冷得可怕：“你也是弃民！”     虚生花皱了皱眉，天，只有这么高，这么厚，别说将日月星河放在天中，就算是一座大山也无法放进去。     然而，天上却有日月星河，这么说来只有一个可能。天上的璀璨星辰，赫赫炎炎的太阳，皎洁生辉的月亮，亿万星辰如长河的银河，都是假的，贴上去的！     这天，像是一个封印，封印着这个世界，呈现给他们的日月星辰星斗星宿星河，都是假的。     大墟，四周有神断山脉，不见天日，到了夜晚，黑暗侵袭，抬头永远看不到星辰，看不到月亮。     大墟中的子民，是神之弃民。     不过，这个世界的的生灵也可能与大墟的弃民一样，也都是弃民！     林轩道主突然震动衣袖，冷冷道：“我不会是弃民！道门弟子，我们走，回山！”走着，走着他突然泪流满面。     “道法自然……是他娘蛋假的自然！”     这位年轻的道主扯着喉咙仰天破口大骂：“这辈子用功，都是用在他娘蛋假自然万象上面！”     ————第二更十分钟后！