————第一章已经更新。     天的高度和厚度测量出来，对秦牧等人的打击虽大，但是对林轩道主的打击最大。     道门的教义，道门的功法，和道门的神通，都是建立在道法自然的基础之上，从自然中追寻万物本质，使自己的功法神通包括心境都接近自然而近道。     突然间，他发现自然中的天象是假的，难怪会让他心境崩溃！     参悟假的自然，能领悟出屁的大道？     正在自顾自向前走的林轩道主突然双腿一软，噗通一声跪坐在地上，神色木然，双目呆滞，几个道士急忙上前来搀扶，却听他们的道主喃喃道：“道剑第十四篇从未有人炼成，师尊用了一辈子的时间去参悟第十四剑，他的才学绝对够了，然而还是炼不成……原来不是炼不成啊，而是连这自然都是假的，参悟假的自然，怎么可能炼成……咳咳！”     他剧烈咳嗽，嘴角有血流出，万念俱灰。道法自然，这是道门的教义，而自然都是假的，给他的打击之大可想而知。     秦牧看向虚生花，道：“你们上苍的天空，与这里的天空一样吗？”     虚生花抬头看天，点了点头。     一样的天空，一样的星辰，上苍也没有例外。     秦牧说他是弃民，此言不虚。     天空是个囚笼，无论上苍还是大墟，都是笼中鸟儿，只是鸟儿不知自己是在笼中。     秦牧稳住心神，走到林轩道主身边，将他搀扶起来，低声道：“真相真是冷冰冰的难以让人接受，最好还是不要公之于众。道主，你追上那几个跑掉的道士，让他们不要乱说，好歹要留下点希望。”     林轩道主直勾勾的看着他，神色有些诡异，声音沙哑道：“你觉得他们说出去有人信吗？”     秦牧笑道：“但你的话却会有人信。”     “你是让我不要说出去？”     林轩道主露出自嘲之色，嘿嘿笑道：“我道门历代道主，数不清的道士，都想解开道剑十四篇，废了无数心思，参悟天地自然，第十四篇道剑似乎是个无法攀登的绝峰，是一个难以解开的猜想。然而到头来，却由于天象错了。嘿嘿，讽刺，真他娘蛋的讽刺！”     他虽然是道门这个圣地的道主，还本质上还是个少年，不免吐出几个脏字。     秦牧意味深长道：“道门从前的道主不知道错误在哪里，所以无法炼成第十四剑，但是你却知道了。说不定林道主会是第一个炼成第十四剑的人物！”     林轩道主心头微震，向他看来。     “危机，危机，危险和机遇同在，既是危险也是机遇。”     秦牧微笑道：“普通人只能看到危险，但智者却可以看到与危险同在的机遇，然而有本事的人才能抓住这个机遇！道主是哪种人？”     林轩道主胸膛剧烈起伏。     刚才他觉得苍天是假的，天象是假的，假的天象锁住了道门的道法神通的进步，让所有人都无法参悟出道剑的终极奥妙。     然而秦牧的话却让他看到了机遇的到来，知道是假的，那么便去见真的，那么道剑第十四篇便有被他炼出来的可能！     “你做人皇，我心服口服。”     林轩道主定了定神，道：“我觉得，道门与天魔教的教义之争，可以放一放了。”     秦牧点头：“正要放一放。我觉得我们可以结成一个联盟，将来实力到了的时候，便可以捅开这天！”     王沐然走了过来，伸出手掌，道：“小玉京王沐然，愿意与人皇、道门结盟！”     秦牧和林轩道主各自伸出手掌，盖在一起。秦牧转头看向虚生花，虚生花走来，伸出手掌：“上苍虚生花，愿意与人皇、道门、小玉京结盟。不过我们这个联盟应当有个名号吧？”     王沐然笑道：“不如便叫天盟！”     三人齐声道：“好！便叫天盟！”     四人各自收回手掌，林轩道主向众人稽首，带着道门的诸多高手离去。     “秦大人，这件事要不要告诉皇帝？”火山令上前，低声问道。     “自然要告诉皇帝。”     秦牧道：“但只能告诉皇帝，其他人你不要乱说，当心掉了脑袋。”     火山令连忙点头，唤来监天司其他官员，匆匆离去。     王沐然吐出一口浊气，道：“人皇见谅，这件事我必须要告诉清幽师伯！”     秦牧点头，道：“清幽仙知道什么该说什么不该说，你只管告诉他。”     王沐然向慕青黛道：“师姐去把龙瑜师兄寻回来，我去见师伯！”     两人当即分头离去。     现在只剩下秦牧、虚生花和京燕三人。秦牧瞥了虚生花一眼，道：“虚兄似乎一点也不震惊，即便是道主也难免震惊失色，心神不稳，而虚兄却依旧神色如常，令我佩服。我刚才也失态了，在心境的修为上比虚兄还是逊色一些。”     虚生花面色不变，道：“我震惊了，现在还在震惊之中。我原本以为上苍高高在上，远离尘世污浊，没想到也是在囚笼之中，给我的震撼和打击无以复加。”     秦牧打量他，丝毫看不出震惊之色，狐疑道：“真的？”     京燕低声道：“秦教主，我家公子震惊的时候就是这个样子，最多皱一皱眉头。”     秦牧皱眉道：“他不震惊的时候呢？”     “也是这个样子。”     秦牧愕然，虚生花抬头看天，突然道：“秦兄，你说天外有什么？”     “不知道。”     秦牧走向京城，道：“等我们有实力了，便去天外看看。”     虚生花跟上他，三人进城，虚生花和京燕依旧回铁匠铺，秦牧则来到太学院。太学院中诸多术数高手已经将金书宝卷的空间术数模型确立，道门抄录了一份，皇宫也有一份，清幽山人也抄录一份，太学院也留了一份儿，当然，天魔教也有一份。     确立金书宝卷，便意味着从前被困在神桥境界中的教主级高手有了突破的可能，只怕会涌现出一大批神人。当然，也不是所有人都能连上神桥，想要修炼金书宝卷上的功法，还是需要很高的术数造诣。     造诣不高，就算得到金书宝卷的功法和空间术数模型也是无法补全神桥。     秦牧来到住所，只见清幽山人、村长等人都在，都是面色凝重，王沐然也在旁边，显然已经向他们说了秦牧等人的这次推算。     “我想起来一个人。”     村长抬头望天，突然怔怔道：“或许他知道一些秘辛。清幽道友，你知道我说的是谁吗？”     “知道，向天出刀的人。”     清幽山人目光闪动，道：“天刀。”     秦牧微微一怔：“屠爷爷？”     “传闻天刀向天出刀，杀上天穹，很多人都见到了那幅场面，他的刀切开了天空，众神出现，他与神厮杀，结果尸体坠入凡尘。他被称为最疯狂的武疯子，倘若没有这一战，天刀也不会销声匿迹。”     清幽山人道：“当年若是天刀没有离开的话，延康国师也无法让剑法流派胜过战技流派，延康国师也就不会被称作剑神。与天刀厮杀的神，并非是来自上苍，而是从天外而来。从前我没有细想过，现在想一想，天刀必然知道很多事情。前段时间，天刀与神枪到我小玉京做客，感应到上苍的神的气息便匆匆离开了，可惜不知道他在何处。”     村长思索道：“这个疯子肯定是去寻找上苍的那几位伪神去了，他的腰身接回去后，一直处于半疯不疯的状态，若是没有瞎子跟在身边，早就不知道惹出什么大祸了。他知道许多秘密，那么我们便去寻他。牧儿，我们去找屠夫。”     秦牧迟疑一下：“延康国师还欠我一百件宝物，他即将回京了……”     村长摇头道：“楼兰黄金宫的宝物，也值得入眼？黄金宫的大尊，就是个捡破烂的，他这辈子收集的宝物瘸子都看不入眼。”     秦牧迟疑一下，连忙唤来狐灵儿，吩咐道：“灵儿，延康国师还欠我一百件宝贝儿，他回京之后，你帮我收着。”     狐灵儿眼睛顿时雪亮，笑道：“公子，什么宝贝儿？”     秦牧道：“他从楼兰黄金宫中带来的宝物，随我们挑一百件！”     狐灵儿心花怒放，又迟疑道：“公子，我的眼力可没有你高，只怕挑不出最好的。”     “我将九重天开眼法传授给你，你开了眼去看，便可以看出什么宝贝儿值钱。”     ……     秦牧将九重天开眼法传授给狐灵儿，然后唤起龙麒麟，将村长放在龙麒麟背上，道：“村长，如何才能寻到屠爷爷？”     村长淡然道：“很简单，只要我释放出气势，便可以惊动上苍来客，同样也可以惊动屠夫和瞎子。这样一来，便可以让他们知道我们。上苍来客必然会释放气息向我邀战，我们过去之后，便可以见到屠夫和瞎子了。”     他轻声道：“上苍来客这件事，也该解决了。”     他正要绽放自己的气息，突然露出惊容，清幽山人等小玉京的强者也露出惊容，各自抬头向同一个方向看去。     秦牧正要询问，突然也感觉到一股股可怕的悸动传来。     村长喃喃道：“是上苍的那几个家伙，奇怪，我还没有绽放气息，他们便率先绽放气息了……不对，是他们打起来了！”     他脸上露出震惊之色，失声道：“上苍四君，在自相残杀！发生了什么事？牧儿，我先走一步！”     轰隆！     摇椅上传来一声巨响，村长从龙麒麟背上消失，接着又是几声振动，清幽、幽河、游云三位老仙人也凭空消失。     “沐然，青黛寻回龙瑜之后，你们便赶过来！”清幽山人的声音遥遥传来。