王沐然骑着雄鹿走上前来，摇头道：“老年人都让人不省心。”     秦牧惊讶道：“你们家的也是？”     王沐然点头，道：“小玉京里有十三个这样的老头子，再加上又来了老道士和老和尚，现在有十五个了。”     秦牧笑道：“我们村里只有八个半，说起来我幸运一些。”     王沐然道：“好在有青黛师姐和龙瑜师兄帮我分担。”     秦牧脸色一黑，他们村只有他一个年轻人，司婆婆当然是年轻人，但总喜欢装老。     两人不紧不慢前行，等待慕青黛寻回龙瑜，没过多久，慕青黛将龙瑜拖来，这个年轻的高手邋邋遢遢，把身上的衣服都脱了，慕青黛寻到他时，他只穿着件裤衩在京城里狂奔，载歌载舞，嘴里疯言疯语。     当时慕青黛给这位大师兄两三个大巴掌，才将他打醒过来，龙瑜吐出几口迷了心窍的血痰，垂头丧气的跟着她追上秦牧。     王沐然让两人坐到雄鹿背上，龙瑜虽然不再疯癫，但还是一蹶不振。     秦牧笑道：“龙瑜师兄，知道天有多高有多厚，与不知道又有什么区别？天就在那里，知不知道它都在那里。保持一颗平常心，努力修行，早日打破这天到外面看一看，这才是正经事。”     龙瑜黯然道：“人皇说的我都明白，只是一想到这一切都是假的，不免有些丧失斗志。”     秦牧很理解这种心情，不是每个人都能像林轩道主那样快速的从阴影中走出来。     天象是假的，这件事对林轩道主的打击最大，但是他却可以率先走出来，而龙瑜没有林轩道主的地位和少年肩负重担的经历，承受打击的能力要比他逊色一些。     不过给龙瑜点时间，他会从阴影中走出来。     “既然龙瑜师兄到了，那么我们快点赶路。”     王沐然一声令下，雄鹿立刻足底生云，腾空而去。秦牧催促龙麒麟，龙麒麟连忙迈步跟上，那头雄鹿回头瞥了一眼，露出鄙夷之色，速度加快。     龙麒麟大怒，奋力跟上，跑了百余里地，龙麒麟气喘吁吁翻着白眼道：“我犯得着跟一头傻鹿怄气？教主，你说是不是？咱们比的不是速度，而是耐力！”     秦牧沉着脸嗯了一声。     龙麒麟放慢脚步，眼看着雄鹿带着王沐然三人跑的无影无踪。     龙麒麟跑了五千里地，累得实在喘不过气来，吵嚷着休息。秦牧让他停下，生火做饭，龙麒麟趴在旁边呼呼大睡。     秦牧吃饱喝足，叫了半晌龙麒麟才慢吞吞的爬起来，很不情愿的继续赶路，追到夜晚，从夜里追到天明，还是没有看到那头雄鹿和王沐然等人。     “这头傻鹿的耐力也不坏……”龙胖子心虚道。     秦牧沉着脸嗯了一声，扔过来一粒赤火灵丹，道：“你今天的口粮。”     龙麒麟还是有些自知之明的，小心翼翼的舔一舔，没敢一口吃下去。他舔了十几口，才将一枚赤火灵丹舔完，秦牧于心不忍，又抓了一些。     龙麒麟欢欣鼓舞，连忙几口将赤火灵丹吃下，道：“教主放心，我一定卖命狂奔，肯定能追上那头傻鹿！”     “那鹿不傻，傻的是我的这头龙麒麟。”秦牧腹诽道。     龙麒麟驮着他在空中奔跑，没过多久，萦萦绕绕的笛声传来，秦牧四下看去，心中有些惊讶，龙麒麟是跑在半空中，虽然速度比不上小玉京的雄鹿，但也算是不慢了，风声呼啸。     而笛声竟然能够传到这里，应该不是普通人吹响的。     正想着，龙麒麟突然如同喝醉了酒一般，摇头晃脑的循着笛声而去，从空中向下奔去。     那笛声很是俏皮，打着花儿忽高忽低，欢快得很，龙麒麟也在空中四蹄弹跳，撒欢般蹦来蹦去，大尾巴扫得呼呼作响。     那笛声又拉了一个长音，龙麒麟径自向下奔去，直勾勾的冲向山林中。     “龙胖，停下！”     秦牧急忙大喝，怎奈龙麒麟仿佛着了魔一般根本听不到他的话，似乎也控制不住自己的肉身，径自向那山林冲去。     秦牧急忙腾空，闪身来到龙麒麟身前，双手按在龙麒麟脑门上，用力推去，喝道：“龙胖醒来！”     他用上了佛门真言，声音如雷，但是龙麒麟却径自抵着他向前跑去，充耳不闻。     秦牧爆发出所有的力量，但还是敌不过龙麒麟的力量，被他顶着冲入山林中，秦牧额头冒出冷汗，那笛声越来越清亮，距离他们越来越近。     他回头看去，只见一条巨大的红色蛟龙盘绕在山间，巨大的脑袋匍匐在地，张开血盆大口，嘴巴像是一个巨大的山洞，而它的牙齿则像是锋利的钟乳石，还在滴滴答答的流着涎液。     笛声是从这条红蛟的脑门上传来，一个长裙女孩坐在蛟龙的脑门上，吹着笛子，笛声虽然欢快，但那女孩的脸色却布满寒霜。     “龙娇男！”     秦牧心中一惊，急忙四下看去，这条蛟龙应该是龙王的那头红蛟，龙娇男和红蛟龙都在这里，那么龙王是否也在附近？     笛声宛转悠扬，龙麒麟欢快的抵着秦牧向蛟龙的大口中跑去。     秦牧眼中寒光闪过，无忧剑腾空而起，顿时八千口剑飞出，不由分说向龙娇男杀去。     龙娇男冷笑一声，那头红蛟龙尾巴甩了过来，无数口飞剑叮叮当当撞击在蛟龙的尾巴上，纷纷弹回。     秦牧心中一沉，这条红蛟龙是教主级的存在，实力强大无比，自己只怕难以逃脱。     就在此时，突然天空中一只大手从云层里探落下来，一个雷鸣般的声音从天上传来：“真是好运气，下界走走，竟然能捡到一条蛟龙。”     那只手掌向红蛟龙抓来，指掌上长满了粗糙的鳞片，而下方的红蛟龙露出惊骇之色，竟然瘫软下来。     龙麒麟也噗通一声瘫软坐地，不敢动弹，龙娇男急忙鼓动元气催着笛子，红蛟始终一动不动，缩在那里。     龙娇男急忙飞身而起，躲开这只大手，却见那只手掌落下，轻轻一抓，将龙王的这头红蛟抓起，缩回云中。     空中那个声音笑道：“还有一头麒麟种的龙，可惜年纪太小，等放养几年再来收取。这次下界真还不错，得了一条蛟。”     秦牧脑中轰然，抬头看去，只见云层中，一个巨人脚踩一青一红两条蛟龙，耳朵上也挂着两条黄色蛟龙，从天空中飞了过去。     “神……”     秦牧晃了晃头，难以稳住心神，再次看去，那尊神人脚下的青蛟红蛟游动，载着神人向南方而去。     “我爹的龙！”     龙娇男尖叫一声，疯狂向南方奔去。秦牧压下心头的震撼，抬手召回无忧剑，一剑刺出，八千口剑化作一片剑云，猛然剑落如雨，唰唰唰插满山岗。     龙娇男闷哼一声，如同一条大蛇在山中游走，避开剑光，但是还有几道剑光未能避开，被他刺伤。     “龙娇男，还记得么？我说过你再向我下手，我便绝不留情！”     秦牧一脚踢醒龙麒麟，迈步向前赶去，剑光呼啸而起，杀向龙娇男，龙娇男身形如灵蛇游走，速度极快，但下一刻，秦牧的速度爆发，身形腾空驾着剑云向前涌去。     龙娇男长啸不断，运转法力，催动神通，硬抗他的剑光。     龙麒麟苏醒过来，急忙向前狂奔而去，张开大口一声龙吟传来，将龙娇男震得七荤八素。     龙娇男虽然是七星境界的强者，但面对龙麒麟还是差了点火候，气息被吼声震散，秦牧立刻抓住机会，剑指向下刺去，无数道飞剑云涌围绕无忧剑旋转，如同一口巨大的宝剑刺向龙娇男！     “谁敢欺负我儿？”     突然一个厚重的声音响起，秦牧心头大震：“龙王到了！”     他急忙收剑正要逃走，半空中龙形阴云飞速赶至，龙娇男抬头厉声道：“爹，是天魔教主！”     秦牧狂奔冲到龙麒麟身前，喝道：“龙胖，养龙千日用在一时，快跑！”     龙麒麟正要发力狂奔，突然四肢酸软，仆倒在地，叫道：“教主，又来了！”     “什么又来了？”     秦牧双臂托举，将这头龙麒麟举了起来，正要奔命，突然天空阴暗下来，天上传来一个雷鸣般的声音：“我还缺两个养龙的童男童女，正好抓走……”     龙麒麟像是死掉了一般软绵绵的，彻底瘫了。     秦牧这时才知又来的是什么，然后便天旋地转，身不由己飞起，落在云中。与他一起落在云里的还有龙娇男，也是惊魂未定的样子。     “何妨妖人，放下我儿子！”龙王的声音传来，飞速接近。     秦牧看到两条粗壮的大腿站在自己身边的云雾中，腿上长满了鳞片，很是粗糙，而这两条下的云雾中还有两条蛟龙在游动，载着他们向南方游去。     他抬头看去，看到一尊高达十多丈的巨人，衣衫迎风飘荡，脸上也长满了鳞片，眉骨高隆，头上生角。     “聒噪的小虫虫。”     那尊神人屈指一弹，驭龙门主龙王倒飞而去，人在空中一路喷血，轰的一声栽入一片大山中，不知死活。     “童男童女，伺候好我的龙。”     那神人低头看向云中的两人，咧嘴露出满口利齿，笑道：“否则拿你们打牙祭。”     秦牧将龙麒麟放下，大着胆子道：“前辈，我已经不是童男……”     龙娇男也连忙道：“我也不是童女了！”     那神人冷笑道：“那留着你们便没用了，还是吃掉！”     “我是童男！”     秦牧大义凛然道：“这小娘皮不是童女，还请前辈弄死她！”