“延康国真是多灾多难，前面兵荒马乱，后面天灾降世，又有蛮狄国、狼居胥国联手来攻，现在又跑出个豢龙君来收主龙脉。”     秦牧心中感慨，延丰帝这个皇帝做的着实心累，害得自己还要屡屡帮他擦屁股。     “我造好的那座射日神炮，正好用来射杀这尊豢龙君，只是炮台还在京城，而且延丰帝也不在这里……”     秦牧突然一怔，自己从来就不是延康人，犯得着为延康国出生入死？     自己从大墟里走出来时，是为了历练，为了使自己进步，可不是来保护延康国的，自己的初衷已经在不知不觉中发生改变了吗？     曾几何时，自己还仇视延康国，认为延康国将大墟的子民当成弃民、奴隶，自己是什么时候改变了自我认知，把延康国的事情当成自己的事情的？     自己所应该做的，不应该是历练吗？     不应该是为了大墟的土著谋取生存的权力吗？     自己难道把延康国当成了自己的另一个家？不知不觉间把延康国的事情当成自己的事情？     他审视自己的内心，发现真相残酷而有趣，人心的复杂变化超越了变法，超越了道法神通的改变。     秦牧自省其心，心中坦然，作为人皇，自己不是为延康国做事，是为这片土地上的人们做事。倘若延丰帝无德无能，那就取而代之，倘若延康国师变法失败，那么自己替他来变。     就算延康国的变法很好，倘若延丰帝入侵大墟，奴役大墟子民，那就干掉他。     秦牧眨眨眼睛，觉得自己这个想法纯洁而质朴。     “到了！”     豢龙君脚下的两条蛟龙突然顿下，停住脚步，秦牧四下看去，微微一怔，四周都是大火山，火山口冒着滚滚浓烟，但并没有喷涌。     时不时还有炼气士飞到山上，采集地火，想来是修炼火系神通。     这里是延康国的火山郡，以火山多而著称，延康国九成的火山都聚集在这里。还有延康国最大的火山太白山，山势极高，山顶白雪皑皑，火山口处却岩浆熊熊。     豢龙君四下张望一眼，目光落在太白山上，笑道：“龙眼在此！”     他脚下双龙腾空，径自来到太白山顶，太白山顶处是一个门派的驻地，延康国除了三大圣地，其他门派都遭到了极大的挤压，被各地的大学小学挤得弟子稀少。     这太白山顶的门派叫做太白剑派，人丁稀少，山上只有百十个弟子。     豢龙君带着秦牧和龙娇男直接降临，来到太白剑派的腹地火山口处，太白剑派的高手被惊动，蜂拥而出，看到豢龙君和群龙，都是目瞪口呆，不敢动弹。     豢龙君脚下一条火蛟龙飞出，钻入火山之中。过了片刻，一条通道被这条蛟龙打通，顿时霞光冲霄，映照得漫天都是金光。     秦牧向火山内看去，有些头晕目眩，只见这火山内部竟然不是滚滚的岩浆，而是一片金光灿灿的龙鳞，从山体内部一直向下铺去，不知有多深。     太白剑派的众人也是呆了，太白剑派盘踞在这里几千年，还不知道火山内部竟然别有洞天。     只是知道，他们却不敢动弹。     “前辈……”     太白剑派的掌教大着胆子上前，刚要说话，豢龙君对他理也不理，脚下大龙载着他与秦牧龙娇男攀爬到火山之中。     “掌教，这些人闯入咱们剑派的禁地中了！”     一位中年男子连忙道：“现在该如何？”     太白剑派掌教脸色阴晴不定，道：“刚才那个少年我认得，是天魔教主，这老魔头竟然带来一位可怕至极的高手，还养了这么多条龙！魔教圣地，名不虚传，果然是底蕴深厚，我们太白剑派不是对手，还能怎么办？当然是向朝廷告状！”     剑派的众人都是呆了呆，向朝廷告状？这也太丢脸了！     “向朝廷告状，皇帝和国师不会不理。”     掌教起身，道：“我去京城告御状，务必要皇帝让天魔教给我太白剑派一个交代！”     火山中，秦牧、龙娇男跟在豢龙君身后，只见这地底空间极为广大，山体四壁都是金光灿灿的龙鳞，秦牧伸手触摸一下，极为烫手，像是岩浆一般，但又不是岩浆。     “这里说不定会是主龙脉，这地底龙气汇聚之地，都快要化作神龙飞起来了！”     豢龙君惊讶道：“这条龙脉，比延康京城的那九条山脉还要好一些。”     秦牧好奇道：“龙君去过京城的那九条龙脉？那里是什么情况？”     尽管他去过京城许多次，但是并未去山里看过，京城被九龙环绕，龙气浓郁，很是不凡，人住在里面延年益寿，修炼起来也是事半功倍，尤其是太学院和皇宫，更是龙气凝聚之地。     “延康京城的那几条龙脉是九条黄龙，我去了山体内部，这九条黄龙让山体中空，已经化作黄龙之气，有鳞有爪。”     豢龙君道：“不过那九条龙还是气，没有成体。而这里的火龙已经将要成形了。”     秦牧不解，龙娇男触摸一下龙鳞，道：“祖师的意思是，这条龙脉的龙鳞，是真正的龙鳞而不是痕迹？”     “当然是真正的龙鳞。”     豢龙君道：“蛟龙算不得真正的龙，只是吸收龙气的大蛇所化，真龙由气而生，龙脉所化。天下万物万灵，有的卵生有的胎生有的胎卵生，真龙却是由气而生。气生真龙，再胎卵生后代。你们去过大墟吧？那里有许多龙王遗迹，大墟为何会有这么多的龙王？还不是因为大墟当年的龙脉数以百计，气运昌隆，以至于龙脉化作真龙！”     秦牧心头震撼，龙脉数以百计，气运昌隆，龙脉化作真龙！     他的确在大墟的东海盆地，见过数以百计的龙王庙！不仅如此，涌江也有龙王庙，还有井龙王之类的庙宇！     这些龙王，难道都是真龙？     “大墟的龙脉所化的真龙，归顺了当时的……嘿嘿！”     豢龙君似乎有所忌惮，没有说下去，道：“而今的延康国，一二十条龙脉还算是小气候，不过防患于未然，必须要寻到主龙脉，否则任由延康坐大，未必不会成为另一场浩劫。寻到主龙脉，将其早早扼杀，这才是正经事。”     他们向深处走去，突然听到一声声沉闷的龙吟声，秦牧精神一震：“难道这条火龙脉真的化作真龙了？”     到了前面，他这才看到传出龙吟声的并非是真龙，而是一条宽达数十里的地下岩浆河，岩浆河的四壁上竟然都是龙鳞，金光灿灿，晃花人眼！     在这里，秦牧感受到了极为浓郁的龙气。     他也修炼过灵家的九龙帝王功，而且造诣颇高，立刻感觉到这里的龙气几乎不输于京城！     京城是九条龙脉聚集的龙气，而这里只有一条火龙脉，龙气便如此浓郁，难道这里真是延康国的主龙脉所在？     “奇怪……”豢龙君皱了皱眉头，向岩浆长河的上游下游打量。     “古怪……这里的龙脉走势有些不对……”     豢龙君抬脚，从两条蛟龙背上走下，秦牧看了看他的双脚，那两只脚不是人类的脚掌，而是龙爪。     豢龙君取出一口小巧的金缸，——小巧是相对他而言，相对秦牧，这口金缸足以当成一口大锅煮两三个人没有问题。     豢龙君从岩浆河中舀出一缸岩浆，又从袋子里取出一点金粉撒入岩浆中，静静等候。     秦牧凑到跟前看去，只见金粉与岩浆融合，渐渐发生变化。     豢龙君随手扔给他一本金书和一个饕餮袋，道：“这里的龙脉有古怪，好像不仅仅是龙脉那么简单，我要作法查看这里面的猫腻，你先炼几炉丹来喂龙。这书里有炼丹的丹方，不要弄错了。”     秦牧称是，接过金书，金书叫做豢龙经。秦牧翻开看了一遍，金书上记载的都是养龙的法门，还有各种龙的种类、习性，控制龙的方法，后面才是每一种龙吃的是什么。     这里面记载的灵丹秦牧倒不关注，让他好奇的是炼制的手法，药师传授给他炼丹的各种手法，种类繁多，然而豢龙经中有些炼药手法连药师也不曾教过他。     “不愧是养龙的神，炼丹也有这么多条条道道。从这些灵丹的丹方和炼丹手法来看，豢龙君在炼丹之道的本事恐怕只比我弱一点儿。”     秦牧心中警觉，想要炼一味剧毒，毒死豢龙君，只怕并不容易。     他悄悄打消这个念头，继续研读豢龙经。不同属性的龙吃的灵丹也不同，比如龙麒麟便是火属性，赤火灵丹很适合他，但秦牧查看一番，这才知道赤火灵丹并非是最适合龙麒麟的，但是对于龙麒麟这个种属来说，赤火灵丹的味道是最好的。     对于龙麒麟来说，对他最有好处的当属火行神元丹，有助于龙麒麟的成长，让他的奔跑速度大大提升。     但是神元丹的味道并不好，有些辣口。     “这夯货难怪要吃赤火灵丹，而且要吃这么多！”     秦牧沉下脸来，瞥了瞥东张西望很是好奇的龙麒麟，脸色有些不太好看，道：“婢，过来，帮我炼丹。”     龙娇男咬牙切齿，走上前来，恨不得将他一口吞了。     秦牧踢了踢龙麒麟：“龙胖，听说过火行神元丹吗？”     龙麒麟有些心虚道：“没有听说过。”     秦牧哼了一声，打开豢龙君的饕餮袋，里面都是各种各样的灵药。秦牧分辨种类，然后丢给龙娇男，让她按方取药，又命龙麒麟喷火，自己则施展炼丹术，各种手法施展出来，让人眼花缭乱，很快炼制出一炉炉灵丹。     豢龙君身上有许许多多的小龙闻到香味，立刻从他身上跑下来，围在秦牧身边，大的只有丈长，小的还不到一尺，大大小小各种龙，青的黄的紫的蓝的红的绿的，奇奇怪怪种类繁多，翘首看着他。     秦牧头皮发麻，一动也不敢动，这些龙多是蛟龙，但每一个都无比强大，干掉他轻而易举，不费吹灰之力！     豢龙君正在作法，一口口真元喷出，轰在金缸上，让缸中的金粉与岩浆融合发生变化，道：“你将灵丹放在盆里，他们自己会吃。”     秦牧看向龙娇男，龙娇男连忙翻找饕餮袋，从中取出一个大盆。那盆被她掏出来时足足有十丈方圆，哪里还是盆，分明是个小池塘！     秦牧将炼好的灵丹倒入盆中，顿时几十条龙扑到盆里，在灵丹中钻来钻去，嬉戏玩闹。     龙麒麟眼巴巴的看着秦牧，晃了晃尾巴。秦牧取出一个大脸盆，倒了一些赤火灵丹，里面夹杂着十几颗火行神元丹。     龙麒麟欢欣鼓舞，连忙凑到跟前去吃，秦牧立刻看到这厮悄悄将火行神元丹挑了出来，偷偷扔入旁边的岩浆河中。     秦牧大怒，喝道：“婢，这厮挑食，给我揍他！”     龙娇男大怒，一拳将秦牧放倒，骑在身上便打：“老娘忍你好久了！打死你！”     豢龙君屈指一弹，将龙娇男弹飞，撞在几片龙鳞上被震得吐血。豢龙君摇头道：“你好歹也是主子，怎么能被婢暴打？成何体统？”     秦牧爬起身来，羞愧道：“我还是六合境界，她是七星境界，龙君又赐给她龙珠，她得了龙珠，一身蛮力。我打不过她。”     “原来如此。”     豢龙君取出一枚龙珠丢给他，道：“修为境界低我没有办法，但是龙珠我这里倒是多得是。给你一枚更好的。我给她的龙珠是小玩意儿，神桥境界的杂龙的龙珠，而这枚龙珠虽然也是神桥境界，但是血脉就要纯粹许多，近乎真龙纯种。她再打你，你一拳便能将她轰飞。”     秦牧握住龙珠，顿时感觉到体内充斥着一股蛮荒之力，力量近乎狂暴般提升，心中不禁大喜。     龙娇男面色如土，这还是自己的祖师吗？胳膊肘往外拐，拐得都快要断了！     “龙脉中的猫腻我已经寻出来了。”     豢龙君端着金缸，面色凝重道：“这不是主龙脉，是主龙脉的支脉，群龙守护之相。而且，这条主龙脉，与大墟的龙脉有关联……”     秦牧凑上前去，只见金缸中一条条金龙在岩浆中游弋，群龙环绕的中心，一条大龙盘绕在那里，穷凶极恶，正在昏睡！     “大墟的余孽，果然有通天彻地的手段啊！”     豢龙君冷笑道：“他们将大墟的气运，转移到了延康国这里，想要用两朝气运，孕生一头真龙之主！嘿嘿，我将这条真龙之主脉收走，让他们几万年大计毁于一旦，看看他们怎么哭天抢地！”     ————四千字大章！求月票！