“豢龙君这种算龙脉的法术，很高明啊。”     秦牧看着金缸中游动的龙形之气，豢龙君的这种算法，似乎可以算出一些宝山宝地，比如这个太白剑派便是建立在龙眼之上，看似定居在宝地之上，然而根据豢龙君这缸中的图案来看，这里却并非是宝地，而是群龙夺运反哺真龙之主的凶地！     定居在这里的门派，多半要夺走气运，日渐衰落凋零。     “难怪太白剑派会沦落到如今的地步。”他心中暗道。     豢龙君收了金缸，秦牧连忙将豢龙经还给他，豢龙君摇头道：“你先拿去研读，作为养龙的童子，怎么也须得熟知每一种龙的习性才是。这里面有豢龙之法，你仔细领悟。给你两天时间，能参悟出多少便看你的悟性了。两日后，我再收回去。”     龙娇男的脸色顿时青了，豢龙君根本不知道秦牧的恐怖悟性，而她却知道得一清二楚！     秦牧在东海的荒岛上，道主拿来了道门道剑十四篇给秦牧看了十日，秦牧参悟道剑，不逊于林轩道子！     豢龙经尽管是神祇的功法，但不会比道剑更难参悟，只会比道剑简单，道剑牵扯到的是术数，术数造诣越高，领悟道剑越是轻松。但术数是何等困难？     豢龙经更多的是养龙、操控龙，与龙共生，其中的功法御龙诀便是驭龙门的独门绝学，内藏蜕皮重生之术。     驭龙门虽然是豢龙君所开创的门派，但是完整的豢龙经，豢龙君却没有流传下来，驭龙门主得到的也仅仅是残经。     即便是残经，驭龙门也算是一个极为厉害的门派了，当然是比不上三大圣地，但是驭龙门在江湖上也是有着鼎鼎威名，否则延丰帝不会让驭龙门独领一军。     延康国原本有龙军，便是以驭龙门为主。     作为豢龙君开创的门派，驭龙门都没有完整的豢龙经，秦牧这个败类却得到了，让龙娇男自然是恨得抓狂。     怎奈豢龙君却偏偏因为这小子忠厚老实的模样儿信任他，对自己反而不那么信任，让龙娇男又倍感无力。     豢龙君不知她的想法，在他这等神祇的眼中，将秦牧和龙娇男留在身边只是一件微不足道的事情，就跟带着两只蚂蚁差不多，自然无需去想蚂蚁有什么想法。     如果不是秦牧还有用处，他对秦牧的态度并不会比龙娇男好了。     这是他所站的高度使然。     他是神，没有什么能够威胁到他，秦牧这等蝼蚁自然也威胁不到他，无需放在心上，只需要让他帮自己做事便可，偶尔还要给小蝼蚁一点好处，让其更加心甘情愿的为自己做事。     就算蝼蚁不怀好意，弹弹指头也就死了。     而且，从秦牧与龙娇男二人的长相和处事来说，很明显秦牧更加可靠，这个小小的人类身上有一种天然的质朴和憨厚，明显比龙娇男更值得信赖。     豢龙君带着他们沿着岩浆河向上游走去，越走，距离地面越远，这条岩浆河原本便是深埋于地下，长达数千里，而上游则是岩浆河的发源地，——深达地底几十里。     他们走了许久，只觉四周越来越热，秦牧沿河看去，但见两岸的龙鳞也越来越多，除了龙鳞之外，竟然还有血肉！     他看到了龙鳞上滋生出了血肉，还有长长的血管，对于地底这条巨大的龙脉而言，这些血管应该仅仅是毛细血管，但是对于秦牧来说，这已经是比水桶还粗的通道了。     一条条血管四通八达，沿河通向四面八方。     “这血管中有血液流动！”     他又有所发现，在这些血管中流淌的血液是真龙之血，血液流动发出阵阵水银急速流淌般的声响！     “这龙脉，长出心脏了。”豢龙君突然道。     秦牧听到若有若无的心跳声，心跳声越来越响，终于他们在一片岩浆湖泊的中央看到了那颗心脏。     像是一个小山头的心脏被许多条粗大的血管挂在岩浆湖的上空，又有许多血管扎根在湖泊之中。     随着这颗龙心的震动，湖泊中的岩浆也在哗啦啦的向上逆流，流遍心脏全身，像是在清洗这颗龙心一般。     龙心震动一下停顿片刻，停顿时岩浆又哗啦啦落入湖中，待到心跳时岩浆又再次翻腾，逆流而上。     而在这片岩浆湖泊的四周，墙壁上悬挂着大块大块的金刚石，有如钟乳，有如根根柱状水晶，除了金刚石之外，还有金沙，成片成片的黄金，铺在地面上，那是纯金的沙石！     黄金沙石外还有巨型的金块，遍地都是！     秦牧与龙娇男看得目眩神摇。     延康国尽管矿山遍地，但是这等富饶的矿藏却从未有过，以延康的国力，采矿根本不可能将矿井挖到这里。     两人目光呆滞，虽说延康国流通的是大丰币，但黄金依旧好使，而金刚石则是极为坚硬的炼宝材料，佛门中许多高僧都用金刚石炼宝，而像这么大的金刚石，绝对可以卖出高价！     “若是能够……可惜了。”龙娇男心道。     “我发财了！”     秦牧心花怒放：“干掉了豢龙君之后，这里的宝贝儿便统统是我的了！”     “倘若是其他地方，我一定会认为这条火龙脉便是延康国的主龙脉，可惜，这只是大墟的那些老东西设计的障眼法！”     豢龙君对满地的黄金和金刚石视而不见，冷笑道：“他们或许可以瞒得过他人，但瞒不过我豢龙君！牵扯到大墟，真龙之主的龙脉便不可能这么弱小了。”     他取出金缸，查看一番，道：“附近便有另一条龙脉！”     他托着金缸飞速游走，来到一处岩浆瀑布前，笑道：“这里了！”     豢龙君抬手托起岩浆瀑布，只见另一条岩浆长河出现在瀑布的另一端。     “好家伙，需要走过几条岩浆龙脉长河，才能寻到真龙之主的龙脉！”     豢龙君振奋精神，带着秦牧、龙娇男等人穿过瀑布，走到另一条龙脉中，笑道：“不过这样才有味道。不枉我亲自下界一场！”     这条龙脉也是极为不凡，甚至比刚才那条龙脉还要高等一些，岩浆河的四壁上生出龙鳞血管和肌肉纹理，有些地方甚至已经生出了龙体内的器官！     若非旁边便是火龙脉，秦牧还以为自己是来到真龙的体内！     “群龙已经这样了，那么真龙之主会是什么样的龙脉？”秦牧心头暗暗震惊。     他们沿着这条龙脉前行，走了上万里路，遇到了第三条地底龙脉，秦牧微微皱眉，他们是在西行。     火山郡在延康国的腹地，中央地带，而向西行的话，走了这么远，算算距离应该很接近神断山脉了。     秦牧不知道豢龙君对延康和大墟的地理熟不熟悉，不过天魔教原本是做走私生意的，要走神断山脉，秦牧自己也走过神断山脉，能够判断得出神断山脉只怕就在他们头顶！     而地底的这第三条龙脉，竟然还在向西，再向西的话，便会进入大墟了！     “现在的大墟，只怕还是夜晚！”     秦牧压下心头的悸动，夜晚的大墟地底会不会有危险？黑暗会笼罩到这里吗？     他不敢肯定。     不过死死跟上豢龙君绝对没错，这尊神祇的实力极强，即便黑暗可以笼罩到此地，也可以保住性命。     他们继续向前，突然前方的地底龙脉变得昏暗不明，地底原本有岩浆散发出的浓烈光芒，但是现在连光芒似乎都被黑暗吞噬了，只剩下微弱的荧光。     秦牧踢了踢龙麒麟，龙麒麟也醒悟过来，连忙凑上前来，不敢离开豢龙君左右。     龙娇男见状，顿时醒悟，连忙离豢龙君近一些。     “这个女人很是机灵，还是早点除掉为妙，免得阴沟里翻船。”秦牧微微皱眉。     没有走出多远，突然岩浆河中心矗立着一尊神像，神像散发出幽幽的光芒，将四周黑暗驱散。     “果然是大墟的老东西们动了手脚！”     豢龙君冷笑一声，继续向前走去：“我若是没有下界去查看延康国的龙脉，倒真的可能被你们瞒过去了！”     他屏住气息，没有让自己的气息外泄，从石像远处走过，似乎是在害怕惊醒石像。     这条岩浆河流很长，秦牧等人沿河向前走，每隔一段距离，便有一尊石像镇守着龙脉，又向前走了不知多远，第四条龙脉出现。     这条龙脉已经不属于延康，而是大墟的龙脉！     他们进入第四条龙脉，秦牧盘算一下，他们已经越过了镶龙城和残老村，距离大墟的腹地越来越近。     豢龙君脚下的两条蛟龙速度极快，比龙麒麟这等肥胖的夯货快了不知多少倍，龙麒麟十几日的路程，这两条蛟龙一两日便已经走完。     等到他们进入第五条龙脉，黑暗已经退去，到了白天，到了第六条龙脉时，秦牧确信他们在大墟中央地带的地底！     “快到真龙之主的龙脉了！”     豢龙君精神大振，笑道：“豢龙经你看得怎样了？也该还给我了。”     秦牧恭恭敬敬的将豢龙经还给他，道：“我资质愚钝，小有心得，只是还有些不解难解的地方。”     “你忠厚老实，鬼心眼少，不够聪明，自然会有些难懂的地方。”     豢龙君道：“只要你伺候好我的龙，我会为你慢慢讲解这豢龙经。”     秦牧欣喜若狂。     龙娇男看到他脸上的表情，恨不得扑过来将他活活掐死，让他死时也保持这种憨厚的笑容！     “到主龙脉了！”     豢龙君精神大振，笑道：“今日便收了这些老鬼的主龙脉，让他们的万年大计毁于一旦……等一下，这是……”     他脸上露出不解的神色，走出第六条龙脉，四下望了一眼，脸上的不解之色更浓。