秦牧和龙娇男走上前来，第六条龙脉与主龙脉的连接处竟然是一座巨大的门户，门户的两旁雕刻着许多龙形浮雕。     秦牧四下看了一遍，这些龙形浮雕栩栩如生，古色古香，宛如真龙，形态各异，而且是不同种类，比大雷音寺的百龙图也毫不逊色。     大雷音寺的百龙图只有百十种天龙，而这里的龙图却多达千种，大大小小的龙形浮雕环绕在一头盘绕仰首的直视壁外之人的巨龙身边，有的飞舞，有的匍匐，还有的趴在地上假寐。     又有些龙形浮雕在盯着地面，似乎在看什么有趣的东西，还有些大龙则在看着游戏的小龙，有些小龙则爬到巨龙的龙须上，倒挂着嬉戏，各种形态都有。     那巨龙则是被雕琢的威武，可怕，既有神龙威严，又有一种蛮荒的野蛮凶残一面，目光直视来到此地之人，让人难以与他对视。     “这巨龙便是真龙之主？倘若能够在这里参悟，只怕对雷音八式的领悟达到极致，甚至还可以创造出更多的神通！”     秦牧大是心动，马爷善于雕琢，聋子善于作画，哑巴善于锻造，都教过秦牧许多东西。     他能够欣赏到千龙浮雕的美，甚至还可以看出更多的东西，这龙脉门户的浮雕是用斧头来雕琢的。他仿佛能够看到一尊神人手持大斧，运斤成风，大斧变成最细腻的笔，最狂野的笔，肆意挥洒涂鸦，将一套惊天动地的斧法酣畅淋漓的施展出来。     “奇怪，奇怪！”     豢龙君的声音从门户的另一边传来，这尊神祇声音很是焦躁，似乎遇到了自己不解的事情。     秦牧走过这座高大的门户，微微一怔，只见他脚下便是一片空空荡荡的深渊，四周都是浓烈的岩浆从四壁奔流而下，发出惊天动地的巨响！     这是一个笔直的圆形洞穴，圆得像是切出来的一般，并没有豢龙君所预想中的主龙脉。     豢龙君托着金缸飞到洞穴中央，一边打量金缸中的真龙之主，一边四处打量，脸上的迷茫之色越来越浓。     “不对，真龙之主的龙脉就在这里，怎么会没有？难道被人搬走了？还是已经化作真龙飞去了？”     豢龙君焦躁不安，猛然身形急剧下坠，向这个巨大的洞穴地步落去。     秦牧当即也腾空而起，跳到龙麒麟背上，龙麒麟脚踩祥云向下飞去，龙娇男也自飞起，向下坠落，过了许久，他们终于来到这个巨大的洞穴底部。     两人身躯大震，呆呆的看着四周，只见从洞穴壁上奔流而下的岩浆自上空坠下，冲刷着金光灿灿的地底空间！     这片地底空间极大，岩浆从上空浇灌下来，冲击在金质的地底，到处都是玄金精英，有的是柱子，有的是大石，森然交错，奢华至极。     这些玄金表面浮现出一些奇奇怪怪的文字、符号和图案，幻明幻灭，不断流动。     他们感受到一股股极为恐怖的气息，强大而晦涩，耳中隐隐约约听到一声声龙吟，残暴而强大。     “奇怪，这些文字符号图案有些眼熟，像是在哪里见过……”     秦牧心中纳闷，来到一根玄金精英柱子边，细细打量，的确很是熟悉。     “真龙之主果然不在这里，不在这里……”     豢龙君已经嫌他们一步来到这里，正在查看那条金龙，猛然发出一声震耳欲聋的叫声：“只剩下了一个龙巢，什么人挖走了真龙之主？”     “真龙之主被挖走了？”     秦牧怔了怔，看向这个巨大的地底龙巢，龙巢很是广阔，到处都是玄金精英，不过从这些玄金柱子的布局来看，应该有一条大龙盘踞在这里。     因为龙巢的中心是空的，呈现出一个圆环状，当然这个圆环极为庞大，周长十多里。     那条庞大的龙脉，应该尚未吸收龙气化作神龙，便被人从这里挖走，带离此地。     “真龙之主被人炼成了龙珏！”     豢龙君飞速游走一周，脸色铁青，冷冷道：“不过他还是料错了，没有料到我豢龙君会来到这里，他更没有料到，他不该留下真龙之主的龙巢！”     “收走真龙之主龙脉的那人，将真龙之主炼成了龙珏？”     秦牧惊呼道：“什么人有这么庞大的法力？”     龙珏是一种玉佩，是盘龙，形状是画一个圆，但是留下缺口。从龙巢被挖掉的那一块留下的形态来看，龙首和龙尾并未相连，的确是龙珏的形态。     不过龙巢是玄金精英的材质，而龙珏却是玉质。     而且龙珏最大的也就是巴掌大小，怎么才能将长达十多里的真龙之主炼成巴掌大小的龙珏？     随即他便看出为何豢龙君说这是一块龙珏。     豢龙君从一根玄金柱子上剥下来一层玄金精英，露出里面的玉质。     秦牧抬头，细细打量，这里的岩浆蕴藏着被烧熔的玄金精英，玄金精英冲刷龙巢，将龙巢原本的玉质包裹起来，因此呈现出金色。     豢龙君所说的龙巢，整体都是由美玉构成，真龙之主的龙脉应该便是在龙巢孕育，汲取从大墟和延康龙脉中传来的龙气。     但是有人在真龙之主尚未成熟变成真龙之时，便将其收走，炼成了龙珏，带离此地。     难怪这里会留下一个巨大的深渊，应该是取走龙巢的那人寻到了真龙之主的龙脉，打穿大地，寻到龙巢！     豢龙君身躯一摇，顿时一条条火蛟龙从他身体的衣衫中钻出，摇身一晃，化作一条条体型巨大的蛟龙，口喷大火，四处烧去，将玄金精英烧熔。     龙巢上下到处都是被烧熔的金汁，不断流下，流入岩浆之中，让秦牧暗道医生可惜。     玄金精英流下来之后，更多的玉质山石露出，被岩浆的光芒映照，渐渐呈现出水晶般的五彩光芒，但比水晶的光泽要温润许多。     “收走真龙之主的那人流下龙巢，一定是为了让龙巢继续汲取龙气，等到龙巢积蓄的龙气足够，他便来收走龙巢，借龙巢来滋养真龙之主，这样便可以保住龙巢和真龙之主！”     豢龙君冷笑连连，俯视下方渐渐露出本来形态的龙巢，傲然道：“但是没用！他没有料到我会来到这里，先他一步收走龙巢！他收走真龙之主，炼成龙珏，而我掌握着龙巢，用龙巢克制龙珏。我得到龙巢，便可以感应到龙珏的方位，寻找到龙珏，让这条真龙之主的龙脉变得完整！”     秦牧摸了摸胸口，胸口处玉佩突然变得滚烫，把他烫的很不舒服。     他胸口有两枚玉佩，一枚是祖传的，无忧乡的玉佩，另一枚是瘸子硬塞给他的帝碟。     这枚帝碟正在发热，把他烫的有些不太舒服。     “等一下！”     秦牧眨眨眼睛，抓住胸口，瘸子给他的帝碟，好像就是一个龙珏状的玉环！     他的心脏突然剧烈跳动两下，帝碟是一个玉环，上面刻着许许多多晦涩难懂的符号文字图案，明灭变化，不断流动。     帝碟传说是神赐给灵家的宝物，象征着皇帝的权力地位，瘸子因为偷这件东西，而被延康国师一剑砍掉了一条腿。     不过帝碟到手后，瘸子研究了几十年也未能研究出所以然来，因此便不放在心上。     帝碟对他没用，所以瘸子便将帝碟塞给了秦牧，秦牧回村后打算还给他，瘸子没要，他已经接回了自己的腿，对帝碟也没了兴趣。     这块帝碟便一直挂在秦牧的脖子上，被秦牧和自己的玉佩拴在一起。     “不会这么巧吧？”     秦牧额头一颗颗冷汗冒出，帝碟上的确有些符号文字图案，与龙巢上遍地都是的符号图案有些相似，也在不断的明灭变化，不断流动，让人根本看不懂。     “但是我的这块帝碟，并非是龙珏，只是与龙珏有些像，然而并没有缺口。可能帝碟上的文字与这龙巢文字图案相似，只是一种巧合。”     秦牧定下心神，打算观看豢龙君如何收走龙巢，但是胸口的那块帝碟却越来越烫，让他渐渐难以忍受。     突然，秦牧感觉到自己的胸口有什么东西动了一下，少年心脏又不受控制的剧烈跳动两下，伸手摸了摸。     帝碟裂开了，变成了龙珏！     不仅裂开了，他还感觉到龙珏变得滑腻腻的，似乎像是变成了活物，像是一条小龙！     “怦！怦！怦！”     秦牧听到自己剧烈的心跳声，压都压不住的心跳，额头也冒出了一颗颗豆大汗珠，两条腿也有些软，差点无法呼吸。     “小东西，你怎么了？”豢龙君瞥他一眼，感应到他的紧张，问道。     秦牧定了定神，道：“我突然想起来今天还没有喂龙，担心龙君惩罚，所以心中惴惴……”     豢龙君笑道：“原来如此。不过这里太热，都是岩浆，没有立脚之地，你炼丹喂龙的话，还是去上面。你不用这么怕我，我还是很好说话的。”     秦牧称是，腿脚还是有些软，道：“那么弟子上去炼丹。”     豢龙君身躯摇了摇，顿时有许多大大小小的蛟龙从他衣衫中飞出，又将自己的饕餮袋给他，道：“让你的小婢跟着你去帮忙，好好调教调教她，不要让她总是如此桀骜。”     秦牧连忙催促龙麒麟向上飞去，一群蛟龙则跟在龙麒麟的屁股后面，等待喂食。     龙娇男也跟了上来。     待到了洞顶的门户边，秦牧道：“婢，你留在这里，我去那边炼丹。”     龙娇男冷笑道：“龙君让我跟着你，怕你溜走。”     “我会溜走，我会溜走？哈哈哈，真是笑话！”秦牧脸色铁青。     而在洞穴下方，豢龙君开始作法，催动炼化巨大的龙巢，试图将龙巢收走。     “奇怪，好像真龙之主距离这里很近，龙巢有了感应……”     豢龙君惊讶道：“好像就在不远处，奇怪……先收了龙巢，那时便知道真龙之主在哪里了！”     ————win10系统不稳定，死机了一次，更新晚了，抱歉