给这些蛟龙炼丹对于秦牧来说是轻车熟路，每一种蛟龙吃的灵丹不同，需要他炼制灵丹种类繁多，但是秦牧也很快将灵丹炼出，将这些跟屁虫喂得饱饱的。     他本以为这些蛟龙吃饱之后便会四下散去，没想到这些蛟龙还是跟着他跑。     他的本意是控制一条蛟龙飞速赶路，其他蛟龙四处乱跑，这样豢龙君便有可能去追他的龙，拖延一段时间。     然而这些蛟龙却只认他这个饭主，不舍不弃，让他抓狂却又无可奈何。     “豢龙经中只记载着如何降服龙，但是如何赶走龙却没说过。”     秦牧眨眨眼睛，只能认命。     他脚下的火蛟龙沿着地底龙脉全力狂奔，速度比来时又快了两三倍，不得不承认，龙这种强大的生灵哪怕是蛟龙，也比人类的肉身强大了太多，耐力更是惊人，跑了两三万里，速度还是没有任何衰减。     “龙还真是强大。当然，龙胖子除外，这厮丢龙的脸。”     秦牧由衷赞叹，霸山祭酒的青牛也有青龙血脉，耐力也是强得可怕，曾经载着他和灵毓秀从楼兰黄金宫一路奔逃，真叫惊艳的耐力。     秦牧又瞥了一眼旁边的圆滚滚的龙麒麟，确信无疑，这厮的确丢龙的脸。龙麒麟全力跑二三百里便会气喘吁吁，慢悠悠跑个五千里便会筋疲力尽，死猪一样躺倒呼呼大睡。     “照这个速度，再过一段时间，我便可以回到延康！”     秦牧信心满满，回到延康国，或者去京城启动射日神炮，或者找瞎子、屠夫和村长他们，那时便不惧豢龙君了。     就在此时，突然豢龙君的声音在他耳边炸响：“小东西，你把我的龙拐到哪里去了？”     秦牧毛骨悚然，汗出如浆，急忙回头看去，却没有看到豢龙君。     “他是在传音！”     秦牧身上绽起一个个鸡皮疙瘩，难道豢龙君此刻已经将龙巢收走了？     “那么大的龙巢，他岂能这么快便可以收走？将那个巨大的龙巢搬起来对于一尊神来说不难，但是难的是将龙巢炼小，炼到可以随身带走的程度。”     秦牧头皮发麻，在短短时间内将龙巢炼到玉佩大小，这需要无比雄浑的修为，对于他这个六合境界的神通者来说，几乎无法想象。     豢龙君不愧是上苍的神祇，这么短的时间便将龙巢收走带在身上，他的法力之雄浑可以说是自己仅见！     “他应该是刚刚收走了龙巢，发现我带着群龙跑路，这才传音。并非是已经到了我的身后，我还有跑回延康的可能。”     秦牧定了定心神，他脚下的这条火蛟龙的速度已经开始放缓，火蛟龙已经奔行了两三万里，虽然速度稍稍放缓，但是跑起来速度依旧极为惊人，耐力悠长。     秦牧当机立断，笛声陡变，控制着另一条蛟龙，身形纵起，落在那条蛟龙上。     龙麒麟也跳了过来，站在龙背上，这条金蛟立刻发力狂奔，速度又再次提升。     “呵呵呵，小东西……”     豢龙君的声音继续传来，他是在运用法力，让自己的声音先他一步传递到极远的位置，这种大神通秦牧曾经在霸山祭酒身上见过。不过霸山祭酒是千里传音，而豢龙君只怕还距离两三万里之外。     秦牧能够感觉到他的声音来的极快，显然豢龙君是在一边狂奔一边传音，在说话之间便已经将他们间的距离拉近了千里左右！     “你拐走了我的龙，我并不怪你，只要回到我的身边我依旧会善待你，让你继续做我的养龙童子。你应当知道，我很欣赏你，对你动了怜才之心……等一下！古怪！”     豢龙君的声音中带着惊讶，失声道：“我通过龙巢感应到了真龙之主在飞速移动！”     秦牧胸口的帝碟发烫，帝碟龙珏已经舒展开来，不停的蠕动，似乎也感应到了龙巢！     “呵呵呵，小东西，真龙之主和你跑得方向一样，难怪，难怪你会逃走。原来真龙之主就在你的身上！”     他的声音有喜有怒：“原来真龙之主便一直在我的眼皮子底下！你好大胆，竟敢在我眼皮底下蹦跶了这么久。若是被你逃了，我豢龙君这一世的英名，岂不是要被你毁了？”     秦牧悻悻道：“我哪里有蹦跶了？我在你身边分明很老实……”     突然，一阵阵奇异的啸声传来，啸声尖锐，透过两万里空间传来，那些正在跟着秦牧狂奔的大大小小的蛟龙纷纷停步，有些迟疑。     秦牧脚下的金蛟脚步也放缓下来，调转身子，打算向啸声传来的方向跑去。     秦牧立刻催动金笛，以笛声控制金蛟，然而那金蛟不为所动，秦牧咬牙，从龙背上纵身跳到龙麒麟背上，喝道：“龙胖，走！”     龙麒麟立刻迈步向前冲去，而在此时那啸声突然一变，龙麒麟也顿下脚步，其他蛟龙向他们围来，显然豢龙君以啸声控制这些蛟龙，甚至连龙麒麟也被他控制，打算向秦牧痛下杀手。     那些蛟龙将他围得水泄不通，仰着头，纷纷侧头看着他，却没有动手，突然，一条蛟龙伸出长长的舌头，舔了舔身躯僵硬一动也不敢动的秦牧一下，舔在他的手掌心。     啸声突然变得猛烈起来，仅仅从这啸声便可以想象此刻的豢龙君必然是震怒万分，在催动御龙诀，催促这些蛟龙傻吊秦牧。     然而所有的蛟龙还是没有向秦牧下手。     豢龙君传来的啸声更急更紧，这些蛟龙还是没有听从他的命令。     秦牧额头冒出冷汗，试着动了动肩头。环绕在他身边的十几条蛟龙纷纷低下头，龙须微微晃动。     “玛祖莎——”一条条蛟龙口中发出奇异的龙吟声，俯首帖耳。     秦牧微微一怔，低头看去，只见帝碟不知何时从他胸口露出，像是一条极为细小的龙弹出脑袋，趴在他的领口。     “帝碟，真龙之主！”     秦牧心中恍然，豢龙君的修为胜过他不知凡几，御龙诀的造诣也胜过他不知凡几，但是这些蛟龙却没有被豢龙君控制，应该便是帝碟的功效。     秦牧腾身跳到一条蛟龙背上，喝道：“给我轰塌这条龙脉！”     一声声龙吟传来，十多条蛟龙各自摇晃身躯，身躯猛然膨胀，各自现出真身，顿时通道中各种蛮荒狂野的气息爆发开来。     十多条蛟龙张开大口，恐怖无比的悸动爆发，顿时一声惊天动地的巨响，这条龙脉的龙鳞石壁被群龙打破，乱石崩塌，填满通道。     龙脉通道堵塞，岩浆越涨越高，弥漫在龙脉之中。     要不了多久，岩浆便会将通道灌满。     秦牧喝了一声，蛟龙群立刻载着他向前疯狂冲去，风驰电掣，在他们身后，滚滚的熔岩不断崩塌，这条龙脉中断被毁，引来的是整条龙脉也会因此而毁去，整条龙脉都会因此而坍塌！     终于，秦牧在龙脉坍塌之前冲出通道，进入另一条龙脉，这才松了口气。     “龙脉被毁，可以阻挡豢龙君一段时间，但也阻挡不了多长时间。”     他催促群龙，沿着这一条龙脉前进，从地底冲向延康国。     太白山，太白剑派。     诸多太白剑派的弟子紧紧守住火山口，请来剑派的镇教之宝，百匣剑阵，一百口高达六七丈的剑匣环绕在火山口的四周。     百匣剑阵在剑术流派中也有着不菲的威名，是太白剑派当年的开山祖师留下的重宝，自从创派至今，这百口剑匣日日夜夜都在火山中熔炼，威力也自越来越强。     百匣如同百块巨大的黑色石碑，静静耸立，随时准备爆发剑阵。     山顶冰雪连天，虽然是火山，但也是很冷，只有火山口的地方很是温暖。     几个剑派弟子搓着手取暖，鼻孔里喷着白气，一个女弟子道：“天魔教主这个老魔头怎么知道我太白剑派的山中有异宝的？我们住在这里这么久都没有发现，这老魔头一来便知道了。”     “我哪里知道？”     她身旁的男弟子靠着巨大的剑匣躲避寒风，摇头道：“不过天魔教的人都鬼得很，多半是探到咱们太白剑派中有宝藏，所以来取。他们也太小觑了我太白剑派，连招呼也不打一声，端的是嚣张跋扈。”     一位剑派老人道：“魔道不就是如此？这一代的天魔教主那是什么人物？带着皇帝和国师杀到京城，当着皇帝的面把太子砍了。他有什么不敢做的？不过掌教这次去京城告御状，一定能告赢！这里面的宝贝儿，还是我们太白剑派的！现在掌教不在，咱们都须得打起精神来，守住此地，免得被那老魔头带着宝贝儿逃了出来。”     火山口处的诸多剑派弟子纷纷笑了：“这下面虽是宝藏，但也必然有许多凶险，这老魔头去寻宝物，出生入死，但却没有想到寻来的宝贝儿都要还给我们太白剑派！”     正说着，突然火山轰隆隆震动，剑派中的长老连忙高声喝道：“众弟子，老魔头要出来了，催动百匣剑阵，锁住这个老魔头——”     “哤——”     一声声龙吟从火山口中传来，突然间火山爆发，粗大里许的岩浆柱从山口喷涌而出，直冲云霄。     太白剑派的众人还未来得及催动剑阵，便见火山头被巨大的冲击力冲得炸开，一口口黑石碑般的剑匣被震得四面八方飞去。     众人瞠目结舌，不知所措，却见那火山岩浆的上空，秦牧带着十几条蛟龙从岩浆内冲出。     “太白剑派弟子，赶快弃山逃命！”     秦牧的声音从上空传来：“大个子要过来了！”     “什么大个子？”剑派上上下下纷纷大怒，然后太白山内传来更加剧烈的震动，太白山发出咔嚓咔嚓的声响，被震得出现一道道巨大的裂痕，岩浆从裂痕中涌出。