“我们太白山里面的宝物出土，竟然如此惊人！”     太白剑派几乎所有人都在向山外逃去，然而太白剑派的三位长老不退反进，向山顶的火山口奔去，厉声叫道：“这是天魔教主收不走山里的宝物，故意要支走我们，他好独吞！所有人都不要走！”     又有一位老妪叫道：“这是祖师显灵，壮大我太白剑派，将太白山里的宝物赐给我们太白剑派，我太白大兴之兆！”     “天可怜见！”     一位白发苍苍的长老仰天长叹，高声道：“我太白剑派的开山祖师说过这里是龙兴之地，必将大富大贵，而今果然应验了。所有弟子听令，今日便是我太白剑派飞黄腾达，超越三大圣地之日！都回来，一起出手，降服这宝贝儿！”     许多太白剑派弟子闻言，连忙停步，不再逃走，而是折回。     太白剑派本来便没有多少人，一位掌教，去了京城告御状，留在山上的还有三位长老，十几位中层，负责教导百十位弟子。     此刻剑派的多数人都选择留下来，将被震飞的剑匣收回，一口口黑色剑匣咚咚咚落在即将崩溃的太白山各处，高达数丈的巨大剑匣，匣盖打开，顿时无数飞剑像是一道道长河般从剑匣中飞出。     半空中，秦牧脚踩双龙，双龙发力狂奔，其他诸多蛟龙伴随左右，拥着他向远处飞去。秦牧回头看去，却见太白山上空飞剑成云，剑尖向下，猛然向正在喷涌的火山口中激射而去！     秦牧瞠目，连忙高声喝道：“你们还不走，找死吗？”     山顶，剑派的三位长老齐齐冷笑：“想骗我们走，你自己独吞宝物？天魔教主果然心肠坏得可怕。倘若我们不知道太白山就是龙兴之地，倒还要被你骗过去了。”     秦牧叹了一声，呼啸而去。     “太白山脉建立在龙脉的龙眼之上，不过这龙脉却是真龙之主的附属龙脉，非但不是龙兴之地，还是夺运之地。太白剑派被龙脉夺取气运这么多年，估计是气数已尽了。”     秦牧心道：“好在这个剑派只有百十人，没有造成很大的灾劫……”     他刚刚想到这里，太白山便轰然炸开。     偌大的一座大火山，就此四分五裂。     火山炸开的一瞬间，百匣剑阵直接崩溃瓦解，无数飞剑当空消融，化作铁水，那些太白剑派的弟子哼也未曾哼一声便被气化蒸发。     三位剑派长老的修为还是极高的，但在这股恐怖的力量面前也是毫无用武之地，被震得吐血，倒跌飞出，被熔化的飞剑所化的铁水夹杂在崩碎的山石中间，比飞剑的速度还要快向他们射来。     三位长老面色绝望，这些铁水会将他们洞穿，绝了他们一切生机！     然后，他们看到了一个庞然大物从崩塌的太白山中冉冉站起。     “作为天魔教主，他竟然没有骗我们，山中真有一个大个子……”     三位长老抬头，这尊无比强壮的神魔缓缓站起身子，脚下两条长长的苍龙和赤龙发出惊天动地的嘶吼。     嗤嗤嗤——     三位长老肉身爆碎，比熔化的飞剑铁水射成筛子，尸体与倒塌瓦解的太白山乱石一起坠落下去，连同其他的太白剑派弟子一起被深深埋葬。     太白山的祖师，原本便不应该将剑派选在这里。     此刻豢龙君的身躯比先前大了数十倍，肉身如同大龙盘绕，筋肉虬结，利爪紧扣下方的两条大龙，两条大龙飞驰，腾云驾雾，载着他向秦牧的方向追去，但见空中不见了秦牧的踪影。     他身边还有几条蛟龙，挂在他的耳朵上，钻进衣服里，探头露尾。     这些蛟龙是他留下来用以助他收取炼化龙巢的，因此他才能这么快将龙巢炼化。     豢龙君气焰滔天，四下望了一下，还是没有看到秦牧，伸手一翻，取出一块桌子大小的玉质物件儿，冷笑道：“小东西，你逃得掉吗？”     这玉质物件儿的底儿，像是一个大圆桌，被切得很是平整，但是桌面上却是一个半圆的穹顶，穹顶下的地面分为九层，每一层都有许多犬牙交错的玉柱玉牙，到了第九层出现一个环形凹槽，缺了一个口子。     这正是真龙之主的龙巢！     先前秦牧来到龙巢中时，龙巢其他部位都被淹没在滚烫的岩浆中，展现在他们面前的是冰山一角。     豢龙君也是耗费很大力气，才将这龙巢从地底挖出，加以炼化，这才能将龙巢带走。     豢龙君催动玉质龙巢，借助龙巢来判断秦牧的方位。     然而秦牧却仿佛消失了一般，即便是龙巢也无法与真龙之主相互感应。     豢龙君惊讶，加大法力，再次催动龙巢，还是没有感应到秦牧佩戴的帝碟方位。     “他将真龙之主藏起来了？不，不，无论藏在哪里，也不可能隔断真龙之主与龙巢的感应！”     他连连催动龙巢，还是无法感应到秦牧的位置。     豢龙君额头冒出一颗颗汗珠，秦牧“拐走”他十几条龙，这些蛟龙都极为强大，驭龙门的龙王的那条红蛟在他豢养的蛟龙面前还算是小孩子，那些蛟龙是他用毕生心血养大的，每一条的战力都极为惊人！     倘若被秦牧拐走了，损失自然不必说。     再加上他此行的目的就是为了寻到延康国的主龙脉，主龙脉不除掉的话，有何颜面回到上苍？     “看来当取出我的金龙缸，作法寻到我的那几条龙儿了！”     豢龙君探手摸向饕餮袋，却摸了个空，脸色顿时变得铁青。     他将自己的饕餮袋交给秦牧，让秦牧炼丹喂龙，而今自然是在秦牧手中！     他的金龙缸，正是放在饕餮袋里！     “这个憨厚小子……”     豢龙君牙齿磨得咯咯吱吱作响，嘴里的利齿摩擦甚至迸发出一串串火光：“再遇到一脸憨厚的人，我一定要先将其碎尸万段！你以为你拿走我的饕餮袋，我便寻不到你了？你太单纯了！”     豢龙君抬手，从头上揪下一大把头发，他的头发是卷曲的，每一根头发都是弯弯曲曲，没有一根是直的。     不仅如此，他的头发还有枝杈，每根头发都有四根枝杈，分散在头发的中央的两个部位。     而且头发从毛囊中拔出来时，发根处发出打哈欠的声音，像是一条条幼龙张开嘴巴哈气，睡眼惺忪。     豢龙君口中念念有词，过了片刻，迎着掌心的卷发吹了口气，只见这些头发从他掌心飘起，飞在空中竟然活了过来，落地化作一条条小龙。     这些小龙迎风便涨，顷刻间便长成两三丈长短的黑色蛟龙，细身子细腿，细脖子，四肢瘦长，漫山遍野狂奔而去。     “你不在空中，便跑不远。”     豢龙君脸色阴晴不定，又从头上扯下一把头发，如法炮制，数以百计的细腰黑蛟向远处飞去。     他连扯几把，将头上的头发几乎拔光，这才住手。     几千条黑蛟速度极快，每条黑蛟负责一里方圆，很快便形成一个宽达数千里的搜索路径，向前搜去。     这些黑蛟会嗅着龙气，即便秦牧将帝碟藏得多么严实也是无用，只要他身边还有蛟龙，还有龙麒麟，便会被这些黑蛟嗅到气味，寻到他的踪迹！     “从未有人敢这样骗我，寻到你，我要让你想死也死不得！”     江阴郡，秦牧看了看那口木头箱子，还是有些不太放心，道：“帝碟放在这里，真的能够瞒得过豢龙君？豢龙君收走了龙巢，帝碟就是龙巢里孕育的真龙之主，很是灵异！”     “阿巴！啊啊啊？”     提着木头箱子的是一个健壮的老人，满面风霜，挥了挥手势，咧嘴笑了笑，嘴巴里没有舌头。     秦牧点头道：“我知道，我怎么敢怀疑哑巴爷爷的本事？我就是担心万一箱子屏蔽不了龙巢的感应，豢龙君会寻过来。豢龙君，是上苍的神，养的一手好龙，极为厉害！”     刚才，他逃命途中遇到了一艘银舟从天空中划过，如同银色飞梭，连忙叫了一声哑巴爷爷，然后便见银舟飞回，哑巴果然在舟中。     秦牧飞速向他解释一番，哑巴便收了飞舟，飞舟变成了一堆银丸落在木头箱子里，让他将帝碟也放在箱子里。     “啊。”哑巴漫不经心道。     “哑巴爷爷，你万万不要小觑了他。”     秦牧面色凝重，觉得哑巴有些轻敌，道：“对了，村长说你去追一艘船，什么船？追上没有？我也遇到了一艘船，还在船上见到了我爹。”     哑巴脸上的笑容消失，有些沮丧，提着木头箱子向前走去。     秦牧连忙跟上他，道：“哑巴爷爷没有寻到那艘船？”     哑巴还是垂头丧气，比划了一番，意思是说那艘船去了他去不得的世界，他被那个世界的强者打了回来。     过了片刻，突然一个又惊又喜的声音传来：“秦人皇，你怎么在这里？你那头龙麒麟果然了不得，竟然跑到了我们前面！”     秦牧循声看去，微微一怔，只见王沐然、龙瑜和慕青黛坐在一头大鹿上，正风尘仆仆的往这边走来。     龙麒麟得意洋洋，尾巴顿时翘了起来，笔直，如同旗杆，睥睨那头小玉京的大鹿一眼。     那头大鹿瞪圆了眼珠子，嘴巴张开，原本翘起来的小小鹿尾立刻贴在屁股上，夹紧尾巴，露出敬畏之色。     大鹿看到秦牧身边大大小小的蛟龙，都跟在龙麒麟左右，不由敬畏之色更浓。     秦牧惊讶：“你们三天多时间才跑到这里？”     他这三天从京城跑到太白剑派，又从太白剑派横跨八九万里直达大墟中心，然后又跑了回来！     不过这话说出去，估计这三人也不会相信。     ————嗯，上一章的文中出现的“傻吊”，绝非宅猪本意，宅猪的本意是“杀掉”，这狗日的输入法出了问题，宅猪信誓旦旦从来不说脏话！     公众微信号上举办了本章说的活动，上一章的本章说置顶中有活动详细，书友们也可以加宅猪公众号阅读。点击微信加号，输入：zhaizhu00，即可。