王沐然等人颇为不解，秦牧骑着龙麒麟明明跑得很慢，没想到却还是跑到了他们前头，难道龙麒麟这个胖货隐藏了实力，扮猪吃老虎？     三人上前寒暄一番，龙瑜看起来比几天前好了许多，不再癫狂，也有了气色。     “这是我们的铁匠，哑巴爷爷。”秦牧向众人介绍道。     哑巴咧嘴笑了笑，将木头箱子递给王沐然，秦牧连忙道：“别接！”     王沐然怔然，没有伸手去接，哑巴撇了撇嘴，阿巴阿巴的说了一番，埋怨秦牧不懂得尊重老人。     秦牧没有解释，哑巴的箱子有多重，秦牧深有体会，王沐然若是接了，铁定会被压得沉到地心里去。     如果村子里评选最坏老人的话，秦牧绝对会把自己那一票投给哑巴！     虽然秦牧从小就被瘸子坑蒙拐骗了所有的糖葫芦，但瘸子是和他玩，咬掉两个糖葫芦之后还会把剩下的还给眼泪汪汪的他。     而哑巴才是村子里那个焉坏焉坏，肚子洋溢着浓烈的坏水的家伙，从小到大，秦牧被哑巴坑过的事情不胜枚举。     “前两日，发生在战斗突然停止了，不知道发生了什么事。”     王沐然道：“我们正在赶路，便感觉不到那几股神祇交锋的气息了。不过根据方位判断，交手地点应该是在舒州霸州中间的位置。”     他取出一幅延康国地图，寻到舒州和霸州，在中间位置画了一个记号。     秦牧微微一怔，这里正是司婆婆居住的地方！     “那几尊神交手的地方离婆婆不远，只怕婆婆有危险！”     他心中有些不安，不过村长和清幽山人等人已经先去了那里，他们的速度更快，应该早就到了。     慕青黛道：“咱们已经距离那里不远了，还有不到千里路程，小半日时间便可以赶到！”     秦牧取出金笛，以元气吹动金笛，道：“用不了小半日。”     一条蛟龙与秦牧的精神感应，立刻摇身一晃，化作一头长达数十丈的庞然大物，秦牧跳到蛟龙背上，龙麒麟也跳了上来。     “你们上来，最多小半个时辰，我们便可以到那里。”秦牧道。     王沐然等人惊疑不定，纷纷跳到蛟龙背上，那头雄鹿也跳了上来，狐疑的看了看蛟龙，又狐疑的看了看也站在蛟龙背上的龙麒麟一眼。     龙麒麟眼观鼻鼻观心，低头瞅着自己的鼻子，对这头雄鹿鄙夷的目光视而不见。     哑巴拎着箱子也跳了上来，这条刚才还威风凶恶的蛟龙顿时被压得趴在地上，像是一条死蛇，四只爪子扑腾来去，将地面抓出一条条沟壑，但始终站不起身来。     “哑巴爷爷，你下去，下去！”     秦牧连忙道：“你快将他压死了！”     哑巴悻悻的跳了下去，抬手比划了一下。秦牧涨红了脸：“哑巴爷爷，你怎么骂人？我才不是不孝敬你，而是你的箱子太重了……你看你又骂人！”     王沐然三人面面相觑。     秦牧吹响金笛，十多条蛟龙飞来，合力将哑巴托了起来，哑巴这才满意。这十几条蛟龙都极为强大，相当于最顶尖的教主级存在扛着哑巴飞行，自然速度不慢。     众人向前赶去，速度极快，两旁的树木几乎看不到影子便一晃而过，只能看到一座座山头从他们身边飞速掠过。龙背上，大鹿继续盯着龙麒麟，眼中的鄙夷之色更浓，不住地打个响鼻，似乎是在嘲讽这头胖货。     龙麒麟尾巴垂了下来，低头看着自己的鼻尖。     秦牧颇为欣慰：“龙胖还是有羞耻之心的，并非是朽木不可雕。明天再喂他火行神元丹，他应该便不会挑出来了。”     突然，几条黑色细腰的蛟龙钻了出来，有的爬在树梢上，有的飞在空中，仰首看着一条条蛟龙簇拥着秦牧等人飞过。     秦牧惊鸿一瞥，心中一惊。     慕青黛诧异道：“蛟龙这种异兽的数量极少，怎么现在变得满地都是？”     那几条黑蛟飞起，仰头大叫，发出“玛哈、玛哈”的古怪叫声，众人回头看去，只见黑压压数以千计的黑蛟飞来，黑压压一片，将一片山头盖满。     接着，那数以千计的黑蛟纵跳、游动、飞行，向他们追来。     秦牧收回目光，转过头来。     “有这种本事的，自然是豢龙君！豢龙君身上的蛟龙大半都在我这里，这些黑蛟是从哪里来的？不像是真正的蛟龙。”     他打开豢龙君的饕餮袋，从中取出豢龙经，翻开豢龙经，细细审视一番，其中有一段话说到龙气养身。     “汲取龙气，炼体为龙，行功变化，肌理发肤无不可变化。”     秦牧微微一怔，回头看着那些疯狂追来的黑蛟：“那么这些黑蛟，应该是豢龙君身上的东西，数量这么多，只能是他的毛发。不愧是上苍神祇，能够将毛发也炼成了龙。既然是毛发，那么一定怕火……”     他眨眨眼睛，笛声稍稍变化，托起哑巴的一条火蛟放慢脚步，突然沉下身形，钻入下方的山林中。     秦牧驾驭群龙继续赶路，而他们身后那黑压压一片黑蛟疯狂追来，如同一片黑云。     待到黑云飞至火蛟龙所在的地方的上空，突然下方恐怖的真火席卷而来，霎时间笼罩方圆数十里的天空，无数黑蛟在蛟龙真火中挣扎燃烧，空气中冒着滚滚黑烟，不过片刻，豢龙君满头头发所化的黑蛟便被秦牧控制火蛟龙付之一炬，烧得一干二净。     那条火蛟烧光了黑蛟，摇头摆尾向他们追来，很快追上他们，继续托着哑巴赶路。     哑巴露出赞许的神色，向秦牧竖起一根大拇指。秦牧羞涩的笑了笑，摆了摆手：“哑巴爷爷，不要这么夸我……”     王沐然、慕青黛和龙瑜大眼瞪小眼，看着那数千条燃烧的黑蛟在火焰中化作黑灰飘落，各自打个冷战。     “沐然，你是好孩子，离人皇还是远一点。”     龙瑜悄声道：“这个人，太邪性！”     王沐然迟疑道：“大师兄，你发疯的时候，我与他结为联盟了，成立了天盟，我是天盟四大首脑之一，而今我与他在一条船上……”     龙瑜瞪大眼珠子，过了片刻，叹道：“你会被他带坏带歪的。”     过了片刻，豢龙君脚踏双龙来到秦牧火烧黑蛟之地，脸色铁青看着漫山遍野的黑灰，气得手足颤抖：“憨厚小子，憨厚小子……”     他头上只剩下寥寥几根卷曲头发，这些头发被他炼得如有生命一般，正吓得瑟瑟发抖。     “我一定不会放过你！就算你上天入地，我也要找到你！碎尸！细细切碎了！”     他将剩下的几根头发扯下来，那几根黑色的头发在他手中吱吱怪叫，挣扎着想要钻回毛孔中，显然同类的遭遇让它们也心有戚戚焉。     豢龙君黑着脸，吹了一口龙气，这几根头发立刻变化，落地化作黑蛟，四下嗅了嗅，嗅到了其他蛟龙留下的气味，却不敢追击。     “要你们何用！”     豢龙君大怒，晃了晃头，几条黑蛟又变成头发飞到他的头上，一头扎入他的毛孔中。     豢龙君割破手腕，泼出一片鲜血，一滴滴血珠落地，顿时化作一条条血蛟，继续搜寻秦牧的踪迹而去。     “前面便是婆婆隐居的地方了。”     秦牧停下笛声，看向前方，不由怔住。     司婆婆住在霸州和舒州中央的山麓下，旁边有一片清澈的湖泊，很是幽静的地方，但四周荒无人烟，很是贫瘠。因为厉天行总是出来胡闹，所以她才会选择这样一个远离世俗的地方。     然而现在，出现在秦牧等人眼前的却并非是荒山野岭，而是无比奢华，金碧辉煌的宫殿群落！     一座座神仙般的宫殿次第坐落，将这片穷乡僻壤打造得如同神仙圣地一般，一根根高大的华表雕龙画凤，平整的汉白玉铺满地面，金色的柱子粗大无比撑起气派非凡的宫阙！     而四周的山峦也经过了改造，奇石怪松，灵草遍地，鲜花胜锦，各种稀奇古怪的异兽和飞禽徜徉其中。大大小小的园林遍地都是，种植着灵药有些连秦牧也不认得。     灵泉，飞瀑，曲径，溪流，小河，构建出浓笔淡墨的水墨山水。     他们等人虽然都是来自名门大派，见惯了奢华，但走入这样的一片圣地中秦牧等人还是觉得自己有些寒酸，生怕踩脏了地面，弄乱了这里的布置。     哑巴露出疑惑之色，比划两下手势，秦牧茫然道：“我也不知道。我从前来这里时不是这样……婆婆！婆婆！”     他呼唤两声，无人应答，只有几只大鱼从水里跳出来，变成人手鱼身的美女，斜斜的依偎在湖中的假山旁，在湖面上温柔的唱着歌谣，声音很是旖旎。     哑巴啊啊两声，秦牧点头道：“的确太奢华了。我也不知道婆婆是怎么弄来的……”     他们来到一座神殿中，这里布置得太精美了，让他们刚刚进门便退了出来，生怕弄脏。哑巴却大步走了进去，放下木头箱子。     “婆婆不在这里。”     秦牧纳闷，向王沐然等人道：“婆婆应该是出门了，我们先在这里等候片刻。倘若天黑前婆婆没有回来，我们立刻便走，一刻也不停留！天黑的时候，回来的肯定不是婆婆，而是老妖怪！”