慕青黛问道：“难道这里被大墟入侵了？否则为何天黑前必须要走？”     秦牧摇了摇头，没有细说。     众人在殿外等候片刻，突然天色昏暗下来，隐隐听到雷声，秦牧抬头看去，只见刚才还是大晴天，天上突然不知从何处冒出了浓密的阴云。     现在已经是入冬季节，天气寒冷，很少会有雷声，更不可有雷电，而这片突然出现的阴云却伴随着雷声。     那阴云越来越浓，越来越重，遮住了天空，然后瓢泼大雨从天而降，众人急忙躲到殿檐下，大雨倾盆，雨水冰凉。     这个季节即便降雨，雨水也不会很大，然而现在却是暴雨倾盆。     十几条蛟龙也挤了起来，纷纷盘绕在铜柱上，躲避大雨。龙麒麟则躲在殿门口打盹，那里可以避开雨水。     大鹿则跑到龙麒麟的身边，低头用鹿角将龙麒麟挑起来丢出殿外，自己则趴了下来。     龙麒麟大怒，被雨水淋湿，怒气冲冲的走过来，张开血盆大嘴，那头雄鹿跳起来，晃了晃巨大的鹿角，随时准备开打。     突然地上冒着腾腾热气，龙瑜伸出手接了一捧雨水，惊讶道：“雨水是热的！”     秦牧心中微动，探出手，天上降下的雨水果然是热的，像是烧开的水一般滚烫！     他急忙走出殿檐，元气绽放，迫使雨水向两旁分开，不至于落在他的身上。     他抬头看去，只见天色变得很是黑暗，漆黑的天空中时不时有雷电在乌云中滚动，轰鸣声从千里之外传来，以极快的速度滚动着奔向他们头顶，然后又到了另一侧，须臾间便滚动了两千多里路！     这不像是雷霆爆发出的雷音！     王沐然等人也纷纷殿檐下走出，仰头观望，但见天空黑暗的阴云中雷霆越来越多，一道道雷电交错，切开了漆黑的云彩，很是吓人。     而天空中降落的雨水愈发热了。     “天上好像出了什么事……龙胖，放下那头鹿！”     秦牧回头喝了一声，龙麒麟松开大口，嘴里咬着那头雄鹿的脖子，那头雄鹿大怒，正要反扑，却被龙麒麟一屁股坐在身子下面，宛如被一座大山压住，动弹不得。     天空中的雷声越发紧密，像是巨人擂动战鼓一般，而雷电则变成了团，一团团的雷电滚来滚去，将黑暗照亮。     秦牧双眼中一层层诸天开启，向云层中看去，突然隐约看到一个个飞速闪动的身影，在云层上空腾挪纵跃，相互厮杀！     另一边的王沐然、龙瑜和慕青黛来自小玉京，也学过天眼神眼之类的法术，纷纷催动法术向天上看去，不由发出一声声惊呼。     突然，浓密厚重的阴云被撕得裂开，一个高大伟岸的身影出现在黑暗的云层中，双手提着两口大刀，面目被雷霆照亮的一瞬显得倍加凶恶、兴奋、狰狞！     “屠爷爷！”     秦牧失声惊呼，他见过屠夫癫狂时的情形，在残老村时屠夫经常发疯，发起疯来连村长都砍，只有面对他时，屠夫才会露出几分温柔。     他的惊呼声刚刚传出，又有几个身影出现在那阴云的裂缝中，向屠夫攻去！     “刚才阴云裂开，是屠爷爷的刀切开的！”     他想到这里，阴云闭合，雷霆不断，那滚动的雷声不是雷声，而是身影快速移动时发出的巨响！     屠夫的刀切开天空，刀无比火热，将云层中的雨水烧得沸腾，所以天上落下来的雨水才会越来越热！     正在此时，秦牧突然看到了一片巍峨大陆从天而降，穿过云层，那片大陆有山有水，层峦叠翠，但是与他们所在的地面正好相对，看起来像是要与延康国碰撞一般，场面骇人。     “阿巴！”哑巴严肃道。     “没错，是村长！”     秦牧连连点头：“村长也在上面，他们在与谁交手？”     天空中的大陆仿佛遇到了克星，呼啸而起，飞回云层中，接着山山水水突然间崩溃瓦解。     秦牧呆了呆，村长的剑法被人破掉了！     轰隆——     天空剧烈震荡，一根方圆数十丈粗细的大柱子从天而降，捣穿了云层，像是一根擎天巨柱从天上落下。     但那并非是柱子，而是疯狂旋转的水流，像是一头头巨大的水龙盘绕在一起形成的枪杆，有人在聚水为枪！     “瞎爷爷的枪法！”     秦牧脑中轰然，那杆粗大无比的水龙枪正是瞎子的枪，瞎子一向很少动用武器，即便是面对教主级的存在，他也是一根竹杖了事。     一根竹杖，足以让他破掉一切法术神通。     而现在，他聚水为枪，应该是遇到了难以应对的强敌！     哑巴面色凝重，转身走回殿内，提出了木头箱子，指了指秦牧，道：“啊啊，啊啊啊！”     秦牧郑重点头，道：“哑巴爷爷放心，我绝不会乱跑。不过，我也可以帮忙，我手底下有很多厉害的蛟龙。”     哑巴挑了挑眉尖，露出似笑非笑之色。     秦牧赧然，低声道：“好歹也很厉害的……”     哑巴正欲腾空而起，刚刚跃起，突然顿在空中三丈处，身躯一动不动，静静地漂浮在那里。     瓢泼大雨中，一条条血蛟龙冒着雨水从四面八方走来，将这片神仙圣地重重包围。     咚！     哑巴双脚落地，地面上留下两个深深的脚印，脚印四周噼里啪啦作响，一块块石板炸开，出现一道道裂痕。     哑巴将箱子放在地上，箱子盖自动开启，露出满箱子指头大小的银丸。     他的身后背着一口大炉子，那是他的打铁炉子，即便将箱子放下，这口圆筒状的大炉子也没有放下，依旧背着。     炉子早已熄灭，乌黑乌黑的。     哑巴双手握拳，元气爆发，突然背后的炉子冒出熊熊火光，燃烧起来。     一条条血蛟龙停下脚步，有的攀在栏杆上，有的蹲在石狮子的脑袋上，有的停在石阶上，还有的出现在秦牧他们身后的大殿殿顶。     四周一片昏暗，一个沉重无比的脚步声传来，还有粗重的呼吸声，沉稳中带着狂暴。     哑巴脚下的箱子哗啦啦作响，不断震动，突然帝碟从中飞出，唰的一声落在秦牧手中。哑巴头也不回，抬起手，五指跳动，做出几个手势。     秦牧将帝碟挂在胸前，沉声道：“哑巴爷爷让我们退回殿内！龙胖，赶快起来，不要将那头鹿坐死了！”     龙麒麟连忙起身，大鹿四蹄趴地，呼呼喘着粗气，舌头伸得老长。     “呸！”龙麒麟向大鹿吐出一口龙涎。     “这夯货好生浪费，好几瓶龙涎喷出来！”秦牧大怒，一阵肉疼。     黑暗中的脚步声越来越近，两条巨大的蛟龙首先走入他们的视线，从庞大如同小山丘一般的龙首，到长长的脖子，锋利的龙爪，然后，一双抓住两条蛟龙龙背的脚出现在黑幕中。     大雨弥漫，滚烫的雨水像是瀑布一般从天而降，浇在那个从黑幕中走出的伟岸身躯上，雨水将他身上的鳞片洗得铮亮，映照出一道道闪电雷霆。     两条蛟龙停下脚步，一道闪电撕裂了黑暗，照亮了那个伟岸身影。     豢龙君。     头上只剩下几根毛发，面如黑炭的豢龙君！     “你想挡我？”     他的目光如电般撕裂黑暗，像是两道光照在背后熊熊炉火燃烧的哑巴身上，似乎将哑巴照耀得身体通透，声音像是雷霆一般炸响：“凭你也想挡我？把那个烧掉我头发的一脸憨厚的小子交出来，我赏你一个全尸！”     哑巴怔然，挠了挠头。     “哑巴爷爷，他说的是我！”     秦牧从殿内探出头来，很是忠厚老实，诚恳道：“龙君，是我烧掉了你的头发。童子不是故意的，你让我喂龙，我喂得很好，他们就跟我走了，然后看到你的头发追上来，好丑，有损龙君的形象，于是童子便自作主张，帮你烧掉了三千烦恼丝。”     豢龙君眼角跳了跳，目光却没有从哑巴身上移开，他很想移开，但是发现自己移开目光的一刹那，很有可能遭到对方致命的打击。     “原来是开皇纪的余孽。”     他的目光落在哑巴身后的炉火上，冷笑道：“你是开皇时代伪天庭的天工造物后人罢？伪天庭封神，封了你的先祖为天工造物，你们这些天工制造了无忧乡，又制造了前往无忧乡的彼岸方舟，但是却没能驶到无忧乡。呵呵，天神们将你们封印了起来，我们原本以为你们这些余孽会死在封印中，没想到还有余孽逃了出来！你为何不说话？”     哑巴面无表情，做了个手势。     秦牧从殿内探出头来，大声道：“龙君，他骂你是贱人。是他骂你，不是我！”     豢龙君面色陡然一沉，耳朵上两条蛟龙悄悄舒展身躯，跳到他的肩头，沿着他的双臂滑下，渐渐地两条蛟龙身体越来越大，两条蛟龙的龙鳞像是精密无比的机关层层叠叠的滑动，覆盖在他的双臂上。     而他的衣裳中，又有三条蛟龙慢慢长大，缠绕在他的腰间和双腿上。     咚。     豢龙君从龙背上跳下，两只粗壮的龙爪紧扣地面，原本在他脚下的两条蛟龙则突然间缩小身躯，化作两杆龙锏，被他抓在手中。     “伪天庭天工部的余孽！”     豢龙君爆喝，肉身狰狞，一身蛮龙怪力爆发，满口锋利龙齿紧紧咬在一起，挥起龙锏向哑巴砸下：“受死！”