“不是这个笑容。”     豢龙君盯着秦牧的面庞，摇头道：“从前你的笑容是那种让人放下一切戒心的笑容，就算你手里拿着把刀子捅到心窝里也丝毫提不起戒心的那种笑容。而现在，你却是在强颜欢笑，是假笑，不是发自肺腑的憨厚笑容。”     听到他的话，秦牧身旁的王沐然、慕青黛和龙瑜都是连打几个冷战，甚至连大鹿的眼中也流露出几分恐惧。     他们与秦牧接触的不算多，但也算是朋友，与秦牧在一起的时候很容易让人忘记他除了人皇这个名号之外，还有另一个身份，天魔教主！     天魔教的头号大魔头！     事实上，和秦牧在一起的时候，很容易忘记他所有的身份，无论是天魔教主还是人皇，反而会觉得他是个可以交心的朋友。     而现在听到豢龙君的话，才觉得后背凉凉的。     “果然不愧是天魔教主，难怪会被人称作老魔头……”     龙瑜心中暗道：“这一代的人皇，真是难以捉摸，连豢龙君这样的神也吃亏了。”     秦牧摇头道：“龙君，你将我说的太恐怖了。我从来不对朋友动心机。”     他的表情诚挚，给人一种可靠的感觉，王沐然等人看到这个表情，心中的不安也消失了。     “就是这个表情。”     豢龙君冷笑道：“发自内心的真诚！你还露出这种真诚的笑容，甚至还有些羞涩的笑容！可笑，你竟然转脸就拐走了我的龙！”     他的气势陡然狂暴，气势爆发，掀起恐怖的气浪四下拍出，气浪拍击在大殿四周的墙壁上发出惊涛裂岸般的巨响！     秦牧心中一惊，霸体三丹功运转，霎时间肉身变得无比紧密，同时剑鞘炸开，无忧剑横身挡在身前，同时飞速后退。     下一刻只听嘭的一声巨响，他连同无忧剑一起倒飞而去，人在空中依旧脚步连连错动，将瘸子的偷天神腿施展出来，卸去豢龙君那强大的力量，但豢龙君的力量实在太强，即便是偷天神腿这等神妙的功法也难能将这股力量完全卸去，终于他退无可退，轰然撞在后方的墙壁上！     王沐然、慕青黛和龙瑜不再迟疑，纷纷出手，各自施展出最强手段向豢龙君攻去。     三人都是小玉京的弟子，小玉京收徒采取的是传统的收徒授徒方式，先在人间行走，选择出资质最好的少年，然后观察其品行，以及耐心、悟性、应变等种种能力，通过重重考核这才会收为弟子。     他们三人便是这样进入小玉京，得到传授的也是小玉京最好的功法神通，修为自然极为强大，可以说他们每一步都走得极为牢固，每一个境界几乎都没有任何短板。在六合境界上，天底下能够超出他们的人寥寥无几！     龙瑜施展的是天眼剑心，眼瞳中两道剑光射出，一横一竖，斩向豢龙君。     慕青黛施展的是道奇迦严经，是一种佛道双修的法门，静如菩提树，动如神仙行，抬手处便是光芒万道化作巨大手掌，但掌法却很是飘逸。     他们两人都是精修小玉京的一门功法，在一门功法上痛下苦功，而王沐然则是走另一种路子，他因为师父甄散人的死，痛定思痛，一直想要向延康国师报仇，将延康国师当成自己脑海中的敌人，修炼了很多种功法。     他知道仅凭甄散人的功法神通，就算练的再好也不可能超越甄散人，甄散人也死在延康国师手中，他只能另辟蹊径，才有可能超越延康国师。     清幽山人等人也知道他的心怀，对他也很是照顾，亲自教导他，传授他们的绝学。因此王沐然虽然在上苍的弟子中年纪最小，但是修为实力却是最高。     不过，他们三人的神通都没有触碰到豢龙君。     豢龙君的速度实在太快，他们击中的是豢龙君移动时留下的残影，残影破碎后，他们才知道自己的神通落空。     豢龙君对他们三人视而不见，直奔被击飞的秦牧而去，速度之快，令人几乎捕捉不到！     大鹿脚步极快，四蹄迈动间便出现在豢龙君的身前，鹿角舞动，堪比灵兵。     “畜生滚开！”     一声爆响过后，大鹿身形飞起，跌出大殿，砸入外面的暴雨中。     “开眼！”王沐然厉声喝道。     慕青黛和龙瑜立刻醒悟，豢龙君的速度太快，肉眼无法捕捉到他的踪迹，唯有开启神眼天眼之类的瞳法神通，才能捕捉到他的身形。     豢龙君被大鹿抵挡了一下，速度稍稍放缓，但随即速度又再度提升，大殿里的空气被他移动时带起，压成一堵墙。     他的身后，王沐然三人只觉自己被强大的吸力拉得向前飞去，索性借着这股力量冲向豢龙君。     而在豢龙君前方，秦牧咽下涌上喉头的血，饕餮袋中无数飞剑唰唰唰冲天而起，刹那间便是剑履山河！     村长所授剑图第一招，剑履山河，剑光闪动，山河乍现，这一招的威力还未完全施展出来，便见他面前的山河突然间破碎。     豢龙君如同一头蛮龙硬生生撕碎剑履山河，闯入这片山山水水之中。     秦牧眼睛一亮，无忧剑刺出。     他等的就是这个机会！     他不过是六合境界，王沐然等人也是六合境界，大鹿还打不过龙麒麟，而龙麒麟和其他蛟龙都畏惧于豢龙君的气息不敢动弹，他们这些人自然万万不会是豢龙君的对手。     那么击杀豢龙君的机会便只能是利用剑图遮挡豢龙君的视线，无忧剑埋伏在剑图后。     豢龙君破开剑图冲到他身前的一瞬，便是无忧剑将其刺杀之时！     打是打不过的，所以只能用计！     豢龙君刚刚破开剑图第一招，迎面便见一点寒光激射而至，急忙抬手挡在眉心，下一瞬间无忧剑便刺穿他的手掌，从他头颅刺入，从后脑穿出。     无忧剑，秦汉珍的神剑，这一剑单纯锋利程度，即便是他也抵挡不住。     豢龙君呆了呆，身后无忧剑转向，从后心刺入，从他胸前露出一段剑尖。     秦牧全部法力爆发，催动无忧剑，将剑内的神力引动，同时爆喝，八千口飞剑腾空，唰唰唰向无忧剑所在的位置插去。     只一瞬间，豢龙君便消失不见，取而代之的是一个巨大的剑丸，圆坨坨，剑柄相扣，密不透风，如同一个圆得找不到任何缺点的亮金色大球。     秦牧松了口气，吐出口中的血。     王沐然三人追至，看到这个巨大的圆球，各自也松了口气。     就在此时，圆球突然动弹一下，出现一道道裂痕，那是剑柄松动造成的，是剑丸即将解体的征兆。     “快躲！”     秦牧爆喝，疯狂向殿外冲去，王沐然三人见状也立刻转身便走，他们背后，那个巨大的剑丸爆发出铮铮铮的脆响，一口口飞剑四面八方激射而去！     豢龙君伟岸的身影出现在激射的飞剑中央，眼神越来越冷，他的脚下有一摊坏血，那是秦牧将无忧剑中藏着的神力催发，将他的神血磨灭了一些所形成的坏血。     秦牧那一击相当阴险可怕，倘若他不是一团血组成了这具身躯，只怕便会立时了账，死在这个阴险小子的剑下。     秦牧四人身形连连闪动，躲避后方射来的一道道剑光，那些剑太密集，毕竟有八千口之多，射来的剑光速度之快比秦牧自己全力运剑速度还要快了数倍。     嗤——     慕青黛被剑光洞穿，钉在一根铜柱上，她尽管是小玉京的得意弟子，修为极强，修炼的身法也是小玉京的身法，但怎奈剑光太快，飞剑太多，还是没有完全避开。     好在这些剑是秦牧的剑，而豢龙君又像是只有肉身力量，这具身躯中没有法力，没有催动秦牧的飞剑威能，伤势不算致命。     饶是如此，她也身受重伤。     她刚刚中剑，龙瑜和王沐然的叫声传来，两人一个被飞剑穿过身子钉在墙壁上，一个被定在地面上。     秦牧闷哼，也被一道剑光穿过胸膛，仓促间生生挪开自己的心脏，避开心腹，被钉在宫殿的门顶大梁上，高高挂起。     殿外门口，雄鹿冲来，霎时间身中数十剑，倒飞而去。     “不就是要真龙之主吗？给你便是！”     秦牧嘴角溢血，咬牙催动元气，帝碟从饕餮袋中飞出，被他扔向豢龙君，厉声道：“你杀我可以，放过我这三位朋友！”     慕青黛、王沐然等人心中感动，龙瑜心道：“我对人皇还是有偏见，不知道他竟然如此仗义，只顾着想着他是天魔教主了……”     那帝碟在半空中飞向豢龙君，此刻帝碟已经变成了龙珏的形态，身上许许多多文字符号图案不断流转变幻，很是奇妙。     “真龙之主……”     豢龙君心神激荡，抬手接住帝碟，冷笑道：“真龙之主本来便是我的，你不交出来杀掉你之后我也可以得到……嗯？”     他脸色剧变，急忙抖手将帝碟扔出，厉声道：“你下毒！”     他的身躯顿时消融，像是落在烧红的铁板上的冰块一般飞速变矮，脚下是一滩滩坏血飞速流下。     豢龙君怪叫连连，身躯鼓起一个个气泡，气泡啵啵炸开，里面探出一个个小小的蛟龙头，张嘴惨叫，挣扎着向外逃，有的血蛟逃了出来，有的则身躯化去，还有的只来得及跑出来一个头半个身子。     王沐然等人神色呆滞，脑中一片空白，被这个变化惊呆了。     秦牧用力拔剑，大殿的门梁太硬，以他的力量一时片刻间拔不出，当即放弃这个举动，伸手向后拍在横梁上，嗤的一声，剑身从他体内穿过，秦牧从梁上栽倒下来。     秦牧站起身来，痛得眼泪横流，急忙对着伤口倒了几瓶龙涎，理直气壮道：“打不过，当然下毒！”     王沐然等人再度呆滞，秦牧说出这话，似乎打不过就下毒是天经地义的事情，就和吃饭睡觉一样简单。     “教这位人皇的人，似乎都不是什么好人啊……”龙瑜心中疑惑道。     ————祝骑士（小月月）生日快乐！