秦牧、王沐然、慕青黛和龙瑜都遭到重创，动弹不得，龙瑜双腿被打断，慕青黛重创昏迷，王沐然全身骨骼几乎被敲碎，秦牧伤势最重的还是化作影子时中的那一拳，险些在他影子状态时便将他打碎。     四人都躺在那里，龙瑜的脖子歪了，舌头吐了出来，他脖子是自己拧伤的，回头那一击让他的脖子差点断掉。     他眼睁睁的看着龙麒麟走来，眼睁睁的看着龙麒麟伸出长长的舌头，向自己糊过来，他被龙麒麟用舌头糊得翻了个过儿，然后又被舔了一下，脸又翻到前面，他的舌头还是没有缩回去。     龙麒麟又舔过来，将龙瑜舔得全身湿漉漉的。     他全身上下都痒了起来，那是断骨重生断筋重连血肉滋生造成的痛痒感，他急忙催动元气，用元气调整自己的骨骼，免得将骨头接歪了。     倘若接歪骨头，就算伤势好了，整个人也变得歪歪扭扭，那就糟糕了。     王沐然倒在旁边，看到他被涂得身上都是口水，龙麒麟的大舌头像是锅铲一样把大师兄翻了几个过儿，像是怕他被烤焦了一般，不由得吭吭嗤嗤的笑着。     少年笑得伤口崩血，疼得泪流满面。     龙麒麟走了过去，伸出长长的舌头，王沐然再也笑不出来，便见龙麒麟的舌头盖在自己脸上，像是一张黏糊糊的巨大毛毯将自己裹了起来，将自己翻了个过儿。     龙麒麟处理好王沐然，又把昏迷中的慕青黛舔了一遍，把这女孩弄得湿漉漉的，慕青黛被他舔醒，免于尴尬，只好继续装昏迷。     龙麒麟向秦牧走去，秦牧有气无力道：“别舔我，龙瑜师兄，伤势怎么样了？我饕餮袋里有玉瓶装着的龙涎，你取出来忙我抹一抹便好……”     “舔他！大胖……大龙，一定舔他！”龙瑜连忙叫道。     王沐然连连点头，叫道：“我们都舔了，还能放过他不成？大龙，舔！”     慕青黛也慌忙张开眼睛，不再装睡，笑道：“有福同享有难同当，龙大，舔！”     秦牧脸色大变，吃力的向一旁爬去，龙麒麟抬起爪子将他的裤脚压住，秦牧爬不动，不由大怒：“龙胖，我身上有毒！你舔我，一时片刻便会毒发身亡，七窍流血而死！”     龙麒麟迟疑一下，其他三人纷纷笑了：“哪有人将毒涂在自己身上的？龙胖，你尽管舔他，毒死了我们管埋！”     龙麒麟放下心来，将秦牧舔得底朝天，一身湿漉漉，毕竟是自己的饭主，当然要用心一些，舔秦牧比舔其他人还要仔细。     秦牧脸色铁青，被他翻来覆去的铲起来，一动不动，也不挣扎，似乎认命了。     龙麒麟收回舌头，又看到秦牧的发型被自己舔乱了，连忙小心翼翼的给秦牧舔顺了，油光铮亮。     “够了龙胖……”     秦大教主木然道：“够了，别舔了……行了行了，已经很顺了……不要再舔了！”     龙麒麟见他发怒，这才恋恋不舍的收回舌头，两只前爪停止蹲坐在后腿上，蹲在秦牧的身边。     秦牧一缕头发不听话的垂到左眼角，龙麒麟犹豫一下，瞥了瞥秦牧的脸色，秦牧面黑如炭。龙麒麟还是忍不住，飞速伸出舌头帮他舔了回去。     秦牧抓狂。     ……     大鹿趴在地上，四条腿骨碎掉了，刚才秦牧等人与豢龙君化作四个小小的人儿在他身上大打出手，将他折腾得够呛，好在没有性命之忧，只是伤势着实很重。     大鹿瞥见龙麒麟给秦牧也治好了伤，连忙两张嘴唇翘了起来，叫道：“呦呦——，胖子，舔我，舔我！”     “呸！”     龙麒麟喷出一口龙涎过去，落在大鹿面前，趾高气昂道：“自己蹭！”     大鹿大怒，但疗伤要紧，他只得艰难的挪动身子，在龙涎里蹭伤口，疼得直抽筋。     龙麒麟看着他在自己口水里蹭来蹭去的样子，心中大是痛快：“这头死鹿在饭主面前屡屡落我威风，不给我面子，这次也让他知道我的厉害，在他的饭主面前出丑！”     龙胖顿时只觉这一生最痛快的时刻不是抱住少年祖师的大腿蹭饭，而是眼前这一刻。     秦牧等人渐渐恢复了一些力气，各自坐起来，调动元气，将身上的淤血赶出来，免得留下隐疾。     小玉京的三人也学过医术，本事却也不低，但相较秦牧来说就有些不上台面了，他们很多地方都不细致。     秦牧将自身的淤血赶出，又调动元气，将自己体内碎掉的骨骼一点一点挤出体外，而后低喝一声，元神飞出，向自身的四肢百骸看去，检查肉身详细状况，以及神藏的伤势。     他检查得无比细致，然后元神入体，服下几粒灵佛丹快速补充精神，提升一下元气，而后对症下药，炼丹治疗隐疾。     “元神！”慕青黛惊呼一声，脸上露出震惊之色。     王沐然和龙瑜也是心头大震，元神根本不是秦牧这个境界所能炼成的，没想到秦牧竟然施展了出来！     虽然秦牧的元神还很弱小，像是一个淡淡的影子，但是这的的确确是元神！     秦牧六合境界炼出元神，便可以说在修炼上占据了先机，修炼速度会比其他人快许多，而且元神是天人境界之后的最为重要的战斗手段之一，现在便开始接触元神，对今后的实力提升至关重要！     刚才秦牧用元神开眼，检查自身，着实令他们不解，不知道他是如何炼成的。     “人皇果然厉害，我彻底服了。”     龙瑜叹道：“能够在六合境界便炼出元神，而且能够让元神出窍，人皇的资质悟性的确冠绝当世！”     秦牧摇头，向慕青黛走去，为她检查身体，道：“我并非是悟性资质冠绝当世，六合境界炼成元神也并非是了不起的事情，毓秀妹子也炼成了。炼出元神，并不困难。我和毓秀妹子稀里糊涂的便炼成了元神，然后元神出窍了。”     龙瑜无语，摇了摇头。     王沐然凛然：“延康国的六公主也修成元神了？延康国的确不容小觑，年轻一辈的高手众多，一直呆在小玉京中固步自封，的确有可能落后于时代！”     他心中生出隐忧，小玉京的神功众多，每一门绝学拿出去都足以开宗立派，但是延康国的改革变法却如火如荼，法变了，道也变了，神通也会随之演变，倘若小玉京跟不上变法，肯定会被淘汰。     就像秦牧与六公主灵毓秀双修，六合境界炼出了元神，这就是法变的征兆之一。     秦牧和灵毓秀还没有意识到他们的这个创举会对修炼之人造成多么大的影响和冲击，倘若他们能够寻到炼出元神的规律，推广开来，那么他们便足以被称作大宗师，在修炼史上地位之高，绝对可以与延康国师并驾齐驱，甚至有所超越！     延康国师开创其他三招基础剑法，也是法变的征兆之一，奠定了他大宗师的成就。     而六合境界炼出元神，其重要性还在三招基础剑法之上，惠及所有的神通者，六合、七星、天人、生死、神桥每个境界的修为实力都会大大提升！     王沐然向秦牧说出自己的看法，秦牧怔了怔，道：“我倒没有想过这一点……不过你说得很有道理，等到回到京城，我找毓秀妹子谈谈，说不定能够寻出其中的规律。”     他以碧霄天眼将慕青黛身体里里外外看了一遍，检查出各种隐疾，随即炼制灵丹给慕青黛服下。     慕青黛被他看得有些羞涩，心道：“他是神医，他是神医……”     然后便听得秦神医在小声嘀咕：“女人的身体构造好像与男人不一样，她们没有长那个东西，怎么尿尿的……”     慕青黛脸色腾地红了，怒目而视。     秦牧慌忙去给龙瑜检查身体伤势，许久之后，他终于将龙瑜和王沐然身上的伤势治愈。     龙麒麟挪了过来，讷讷道：“教主，你看我身上的剑……”     他身上还插着十几口飞剑。     秦牧瞥他一眼，冷笑道：“我的发丝还乱不乱？”     “根根齐整！等一下，这一根发丝乱了……”     龙麒麟刚刚伸出大舌头，秦牧探手剑指一挑，噗嗤，噗嗤，十几口飞剑齐刷刷从龙麒麟体内飞出，血柱狂喷。     龙麒麟惨叫。     “你倒是舔啊！”秦牧恶狠狠道。     话虽如此，但他还是取出一瓶瓶龙涎，飞速倒入伤口中，运转元气帮龙麒麟挤出淤血，封住伤口。     龙麒麟讨好道：“教主，我这次立了大功，那么伙食……”     秦牧没有理会，来到大鹿身前，这头大鹿比龙麒麟凄惨多了，身上插得飞剑多了倍余，还在龙麒麟的口水里蹭来蹭去。     秦牧摇了摇头，先帮这头大鹿正骨，然后取来十几瓶龙涎帮他止血，再拔出一口口飞剑。     王沐然伤势好了许多，跑过去将鹿角捡回来，插在大鹿的脑袋上。     “小老爷，鹿角插反了。”大鹿提醒道。     “噢！”     王沐然连忙将鹿角拔出，带出一片血光，大鹿痛呼，王沐然连忙调转鹿角，插了回去，向秦牧讨了瓶龙涎撒在伤口处。     秦牧又帮其他蛟龙治伤，忙活了半天，突然间外面天色猛然一片雪白，接着突然又变得一片漆黑，然后天空又再度变亮。     众人连忙向外看去，只见倾盆大雨陡然止歇，天空中出现一道笔直的裂缝，像是一口大剑将天空切开！     “这是……”     秦牧心头大震，喃喃道：“射日神炮……”     裂开的天空突然一道道红线落了下来，秦牧抬手欲接，却又脸色剧变，急忙闪身避开。     一道道红线淅淅沥沥降落在宫殿前方，落下之处，漫山遍野的鲜花盛开，草木飞涨。     天降神血，如上苍恸哭。     有神陨落了。