血雨不大，笼罩的范围也并不广，恰恰是落在他们所在的这片山麓，秦牧看到这片山林中许多树木花草以惊人的速度疯长，树木高大葱郁，周围泛着的灵气浓郁得像是要化作实质一般，条条带带，漂浮在大树四周。     花草间也弥漫着乳白色的雾气，变得异常鲜艳和青嫩。     而下了这么长时间的雨，湖泊沟渠河流都已经满了，此刻这些湖泊河流中，许许多多的鱼儿疯长，变得像是大墟里的鱼怪一般，长达数丈。有的鱼生出了腿脚，跳到岸上张开嘴巴，嘴里都是锋利的牙齿，在接天上淅淅沥沥的血雨。     还有些山间的瑞兽则身躯膨胀，体内冒出各种骨刺，枝枝杈杈，好不吓人。     而湖中的那些人鱼美人儿也变得异常庞大，原本美丽的脸庞也变得奇奇怪怪。     神血中的能量太多，很容易便会让这些有生命的东西长成畸形怪物，而且这种生长不受控制，先沾到血雨的地方先长，往往会比其他地方大许多！     植物昆虫也有生命，也被血雨淋到身上，让这片山麓变得如同另一个大墟一般。     在秦牧看来，这是神血中强大的阴阳之气、四象之气、五行之气改变了这些生命体内的平衡，这才产生异变，与大墟还是有所不同。     大墟中的异兽更多的是含有神魔的血脉，是遗传，而这片山麓的异兽更多是吸收神血中的强大力量产生了变异。     “哪尊神陨落了？是那个豢龙君吗？”慕青黛低声道。     大殿外面，漫山遍野的五颜六色的霞光和皑皑雾气，将这里装扮得如同圣地一般，但他们若是走入血雨中，只怕也会如这山中的生命一般发生变异。     但是倘若没有直接淋到血雨，便可以在这里修炼，汲取这里强大的神力，对于神通者来说，这里绝对是一个修炼的圣地！     单纯以灵力神力来看，即便是延康国的三大圣地比这里也要逊色良多，毕竟无论是天魔教还是道门或者是大雷音寺，都不可能杀掉一尊神来滋润自己的圣地。     “婆婆原本住在这个穷乡僻壤，是打算用自己困住厉天行，她只怕没有想过这里会变成一个修炼的圣地吧？”     秦牧面色古怪，用无忧剑小心翼翼的接住一滴神血，打量一番，摇头道：“这不是豢龙君的血。豢龙君的血液是龙血，这种血液蕴藏的神力并非是龙血……”     他的面色突然变得有些古怪：“这种神血，我见过。”     秦牧弹剑，剑上那一滴神血流到剑尖上，他手腕运剑，那一滴神血在剑上不断流动，却始终没有从剑上滑下。     突然剑中的能量迸发，剑上那一滴神血的威力也顿时被激发，宛如一招神通爆发，澎湃的能量与秦牧这一招的威力相撞，将他逼得连连后退。     秦牧点头，郑重道：“这种神血，我的确见过。一年多之前那场雪灾突然停止，便是延康国师寻到了那个释放雪灾的神人，与这尊神人大战了一场，他被那尊神人重创，那尊神人也受伤流血。我帮延康国师治疗伤势，见过那尊神人的血，血中的能量与这滴血很像。”     当时秦牧用哑巴赠给他的一枚剑丸搭桥，将延康国师体内残存的神祇神通与神血相连，激发神祇神通和神血的能量，两两湮灭，缓解了延康国师的伤势，而后才能治疗延康国师。     但那枚剑丸也被这股能量磨灭得变小了许多。剑丸是哑巴给他用来对付村长的，也是为了让他领悟到更高深的炼宝技巧的，秦牧还因此惋惜了一段时间。     那段时光秦牧记忆深刻，因为当时延丰帝也遭到了老道主和老如来围攻，差点死掉，也是他出手治疗。     当时延康国师和延丰帝都变成了废人，凄惨无比，延康国师带着夫人隐居在一片小山谷中，国师夫人还有孕在身。     “被射日神炮轰杀的那尊神，就是降雪灾的那尊神祇！”     秦牧目光晦明晦暗，轻声道：“这也是报应，他死得其所。雪灾中，受灾的都是穷苦人家，延康国的人口一下子少了两三成，死的人之多比历次的战争还多。”     小玉京的三人没有说话。     雪灾爆发时，延康国师去了小玉京，清幽山人挽留他们夫妻，想要将他们留在小玉京，阻止变法改革。小玉京的仙人们认为，延康国师和延丰帝的变法改革是导致雪灾的元凶，想要避免雪灾，只有停止变法这一条路可走。     这件事，王沐然等人也有所耳闻。     延康国师消沉了几日，后来还是离开了小玉京，没过多久雪灾停止，清幽山人还愁上眉头，对他们说延康国师还是决意变法。     当时，无论是延康国师还是小玉京的仙人们，谁都没有料到事情会发展到现在这一步，谁也没有料到，会有神陨落，而且便是当时降灾的那尊神。     这尊神被射日神炮轰杀，会给延康国带来怎样的变数，谁也无法说清，无法预料。     秦牧用清水将帝碟反复清洗十几遍，还是不敢直接拿在手里，又调配了几种药剂，清洗煮泡，这才将帝碟收起，依旧挂在脖子上。     外面，血雨渐渐停止，天空中的阴云散去，天色明亮起来，秦牧等人走出大殿，身形浮空，避开地上的血水。     外面，天色清朗，万里无云，延康国上空的那场神战仿佛是大梦一场，从未发生过一般。     阳光从西方洒落下来，碧空如洗，非常通透，空气似乎也变得清新许多。     他们站在空中，四下打量，突然秦牧看向北方，那里，一个庞然大物漂浮在空中，正在向这边驶来。     那是射日神炮的炮台，此刻竟然浮在空中，正在赶向这边！     延丰帝和延康国师站在浮空的炮台上，衣衫猎猎，炮台上还站着许许多多的延康官员。秦牧已经将操控射日神炮的方法传授给延丰帝，应该是延丰帝射出了那一炮。     炮台上，丹炉的火光发出白色的光芒，而中心的那枚神眼状的神炮在徐徐转动，弥漫着恐怖的威能。     延丰帝满面红光，意气风发。     “你一手打造的神炮，射落了一尊神。”     龙瑜向秦牧道：“这个时代变了，凡人可以击杀高高在上的神祇了。人皇，这是好事还是坏事？”     “我不知道。我只知道，神已经不再可以肆意妄为了！”     秦牧心神激荡，他一手打造的射日神炮，将高高在上的神祇轰落，这是一种至高的荣耀！     龙瑜看了看他，突然意味深长道：“人皇，我小玉京中有很多藏书，若是有空的话，我建议你去读一读关于从前几个时代的历史。”     秦牧微微一怔，向飞来的炮台迎去，笑道：“我还要回京城，和毓秀妹子去研究六合境界修炼元神的事情，推动变法。等有时间了，我再去小玉京，小玉京的老仙人们还答应过我，许我再一次进入五气殿呢。”     龙瑜叹了口气，不再说话。     王沐然醉心修炼，慕青黛也难以坐得住，小玉京的三个弟子之中惟独他最是沉稳，小玉京的许多藏书他都看过。     射日神炮轰杀一尊神祇固然震撼人心，但是可能引起的后果，却让他生出了忧虑。     王沐然和慕青黛也向炮台迎去，龙瑜只得跟上。     “陛下。国师！”     秦牧等人落在炮台上，秦牧见礼，延丰帝难掩兴奋之色，摆了摆手，笑道：“秦爱卿不必多礼！这口炮……”     秦牧笑道：“陛下爽吗？”     延丰帝意气风发，哈哈笑道：“爽！朕这一炮，直接轰杀了那尊降灾的神祇，何止是爽？是替天行道！可惜那几尊神祇跑得太快，否则倒也可以让国师爽爽，秦爱卿爽爽！”     他身后的史官咳嗽一声，低声道：“陛下，注意言辞……”     延丰帝挥了挥手，笑道：“你不记下便可以了。朕早就惦记着开他娘的一炮，怎奈消耗得药石实在太多，若非这次听闻秦爱卿遇险，被一个怪模怪样的神掳了去，而这里又有神祇开战，朕也没有机会动用这尊大炮！对了秦爱卿，来见见这位苦主，太白剑派的掌教。人家来告御状呢，说是你带着一个怪模怪样的可怕存在和一群蛟龙，占领了他的太白剑派。”     秦牧向延丰帝身后看去，只见一位白发老者走了出来，面带笑容。     “这位掌教说，你和那怪人吞了他太白剑派的宝贝儿。”     延丰帝笑道：“朕当时便觉得不对，请来国师，国师说你们天圣教没有这么多蛟龙，多半是你出事了。”     秦牧向延康国师谢过。     延康国师摇头道：“不用谢我。谢太白掌教便是，若是没有他前来告御状，谁也不知道你会遇险。”     太白掌教连忙道：“不知者不罪。我原本以为秦教主是打算占了我太白剑派，吞了我太白剑派的宝物，所以才匆匆前去京城告状，却没想到反而立了一功。秦教主，我那太白山中是否有什么宝物？若是教主果真得了宝物，能否还给我太白剑派？”     “这个……”     秦牧露出难色，心中着实纠结，不知道该不该告诉这位太白掌教真相。     突然有将士飞身前来，禀告道：“陛下，神尸寻到了！”     延丰帝精神大振，挥手道：“带上来！”