没多久，那尊神尸被几位大高手抬了上来，神威弥漫，不过是个残的，支离破碎，拼不到一起。     这尊神祇的头颅倒还是完整的，还可以看到面目。     “是我遇到的那尊神，自言来自上苍。”     延康国师看了一眼，道：“他的本事极高，我与他交锋，以命换命的姿态才将他逼退，而我被他打残。”     那一战的结果是延康国师完全废掉，心灰意懒打算做个隐士和夫人隐居在血湖旁。如果不是秦牧寻到他，只怕延康国师从此便会从人间消失。     秦牧打量这个头颅，微微一怔，这尊神祇的头颅给他一种熟悉的感觉。     头颅像是美玉做的一般，虽然死了，但是依旧找不到任何瑕疵。     他看起来很年轻，看不出有多大年纪，不过神与天地同寿，很难从外表看出真实年纪。     “这尊神祇的头颅，有些像是……”     秦牧面色古怪，这尊神与虚生花有些相像！     并非是长得相像，而是虚生花也是一个完美的人物，就像是无暇的美玉雕琢出来的一般，显得十分精致。     这颗头颅也精致得不像是人，而像是玉雕！     “这尊被轰死的神，难道就是虚生花曾经提起过的他的师尊玉君？”     秦牧瞪大眼睛，虚生花的师尊玉君，极有可能被延丰帝一炮轰死了！     “玉君就是给延康国降灾之人，也是死有余辜。只是不知道虚生花知道了会是什么反应？”     秦牧想了想，没有做声，他不打算将这件事捅出去，倘若延丰帝知道玉君就是虚生花的师父，肯定会将虚生花干掉以绝后患。     皇帝向来是不理会江湖规矩的。     秦牧很欣赏虚生花，并不希望他就此死掉。     延丰帝笑道：“秦爱卿锻造射日神炮，劳苦功高，朕还没有赏赐过你，这颗神祇头颅便赏赐给你了。”     “不要！”     延丰帝脸色微变，哼了一声，自觉脸面挂不住。秦牧连忙笑道：“这次屠神之战，小臣寸功未立，怎敢拿大头？陛下这次开炮，药石势必耗费了不少，这战果还是纳入国库中罢。”     这话便中听多了，在群臣面前给足了皇帝脸面。     延丰帝龙颜大悦，笑道：“爱卿识大体，朕也不勉强你，你造射日神炮这功劳朕便算你捐国库了。”     秦牧脸色顿时黑了。     延丰帝哈哈大笑，随即想起这射日神炮耗费的药石便不由得一阵肉疼，开炮是爽了，但是消耗也大的可怕。     这次神魔开战，延丰帝率领朝中高手驾驭着炮台从京城飞到这里，路上必须要保持射日神炮的飞行状态，耗费的药石比开一炮要多得多！     延康国师和灵玉书虽然从蛮狄国和狼居胥国带来了许多财宝，但射日神炮就是个填不满的无底洞，喂不饱的吞金兽，多玩一会儿便会倾国荡产。     “这是我延康国屠掉的第一尊神！”     延丰帝抬头看天，冷笑道：“今后说不定还有第二尊，第三尊！朕的子民，不是鱼肉，朕也不是这些神想怎么拿捏就怎么拿捏的懦夫！班师回朝！”     射日神炮渐渐转向，秦牧迟疑一下，道：“陛下，微臣还有些小事，需要留在此地一段时间……”     延丰帝看了看他，道：“爱卿，你莫非认识与那几尊神交手的强者？你想留下来，是会一会他们？”     秦牧点头，道：“是我家里的几个大人。”     延丰帝似笑非笑道：“你家的大人还不少呢。能否给朕介绍介绍？现在国家正值用人之际，这些才华盖世的高手，朕很想见一见。”     秦牧连忙指了指王沐然，道：“还有几个应该是他们家的大人。我家的大人不太喜欢见外人，陛下还是问问他们家的大人罢。”     王沐然摇头道：“陛下，我们家的大人也不喜欢见外人。”     延丰帝脸色铁青。     延康国师咳嗽一声，站在他的身边，身子悄悄倾斜若无其事一般向延丰帝咬耳朵道：“他们两家的大人都非常了不起。一边是隐居在大墟中的老人皇、天刀等神秘高手，一边是小玉京。陛下招揽不来他们。”     延丰帝吓了一跳，心中凛然。小玉京他是知道的，虽然隐居避世，但地位还在三大圣地之上，里面居住着一些神秘莫测的老仙人。而国师将秦牧家还排在小玉京之上，难道是隐居在大墟中的圣地？     “国师，既然有老人皇，那么这一代的人皇……”     延康国师摇头道：“近水楼台先得月，这代人皇不可能是陛下。”     延丰帝心头微震，看了看秦牧，头脑有些昏沉。     秦牧再次告退，延丰帝迟疑一下，延康国师知道他为君的心思，对秦牧这个新人皇显然有了防备之心。     “陛下？”延康国师咳嗽一声。     延丰帝清醒过来，挥了挥手，道：“秦爱卿处理自己的事情要紧，先退下吧。”     秦牧纵身跳下炮台，王沐然等人也连忙跟着跳了下来。     延丰帝看着他们远去的身影，延康国师默默站在他的身后，突然道：“陛下动了杀心？”     “有那么一刻。”     延丰帝对他毫不隐瞒，痛痛快快的承认，道：“他是天魔教主，本来便让我防备得很。天魔教虽然有个魔字，但却是第一大教，名义上是个门派，但其实是个国家，是我延康的国中之国。重用他，我一直难以放心。而今他又成了当代人皇，我便更加不放心了。”     他长叹道：“天魔教主如此出色，出类拔萃，这样的人很难掌控。我的儿女，都斗不过他的，等到我寿元耗尽之后，嘿嘿，这延康国只怕便是他的囊中之物了，所以我的确动了一下杀人。”     他站在那里，看着秦牧等人远去，面色平静道：“但是现在没有了。”     延丰帝抬起头看了看天空，语气也愈发平静：“国师，你和我虽然是君臣，但实则是兄弟，心连心，同时又都如此出类拔萃，旷世罕有。你我配合，改革变法，尚且如此艰难，像是一条随时在狂风大浪里被打翻的小舟。我在想，倘若我们失败了呢？倘若我们死了呢？谁来继承我们的遗志？”     他转过身来，神态热切，抬起双手重重抓住延康国师的双肩，双眼无比明亮：“我不应该为我灵家着想，我应该为延康国着想，为你和我的事业着想，为变法着想！所以，我不能对他动杀心！你和我的事业，需要有继承者，我们失败之后的继承者！我的儿女没有这个手段，但是他有！是吗，我的道友？”     延康国师听到道友这个词，似乎触动了心灵，轻轻点头：“他有这个能力。”     所有人都知道他是变法改革的推动者，一心一意变法，想要做个立言立教立功的圣人，但是谁也不知道，他也有软弱的时候，也有茫然的时候，也有想退却的时候。     给他最大的支持，让他坚持走下去的，便是他的这位挚友。     延丰帝，是他最好的朋友，最可靠的战友！     这种友情，别人无法体会。     道友。     一辈子，能够遇到这样一位道友，此生足矣。     “我会站在你身边。”     延康国师看向远方，内心一片平静，道：“一直站在你身边。”     秦牧等人返回几乎沐浴在灵气灵力的宫殿中，刚刚落地，便见这座宫殿里竟然有好几个人在等待他们。     “牧儿，跟我们回大墟。”     瞎子拄着拐杖站起身来，向秦牧走来，一把扯住他的手，断然道：“屠夫、村长，你们也不必再谈了，回大墟，立刻回大墟！”     屠夫霍然起身，两把刀插在身后，冷冷道：“瞎子，你怕了？”     瞎子冷笑道：“我怕？我半截身子入土，我怕什么？倒是你，你怕了吧？”     屠夫大怒，如同发怒的狂狮：“我何曾怕过谁？”     “当年你仅存的时候，不是怕了？”     瞎子讥笑道：“你趴在泥泞里，用两条胳膊一路爬过来的！我是瞎了，但我并非看不见，我知道你心中的恐惧！”     “死瞎子，你当年也没有比我好到哪里去！”     屠夫拔刀，瞎子也丢掉秦牧的手，握紧竹杖，两人杀气腾腾。     秦牧急忙闪身夹在两人中央，免得他们真的打起来。村长躺在一张摇椅上，头疼道：“好了，不用吵了！你们一向关系最好，为这件事翻脸，你们觉得值吗？老屠，瞎子看得最准，他让牧儿回村也是为了牧儿好。哑巴，你一向话少，但很有分量，你怎么看？”     清幽山人招手，示意王沐然等人过来。王沐然三人连忙来到他的身边，低声道：“师伯，怎么回事？”     “延丰帝把上苍的玉君轰杀了。”清幽山人低声道。     慕青黛纳闷道：“我们知道这件事。不过这几位爷爷为何吵了起来？”     清幽山人叹道：“上苍玉君若是死在我们小玉京之手或者老人皇之手，都没有什么，最多是我们和上苍之间的恩怨。但是死在延丰帝之手，便是延康国的灾难了。瞎子想要人皇回大墟，君子不立危墙之下，天刀则要留在延康，骂他胆小。他们为这事吵了一段时间了。”     大殿内，哑巴坐在木头箱子上，掏出一袋水烟点了火，抽了一口，吐出一团白烟，眯着眼睛道：“啊，啊啊。”     “哑巴说得有理。”     村长点头道：“儿孙自有儿孙福，我们都是老不死的，没必要太担心。我们还能活多少年？还能保护牧儿一生一世吗？”     瞎子梗着脖子道：“我就是要他回村，给他找个女人生崽儿，老老实实过一辈子！你办不到的事情，凭什么让他去办？你被切断了四肢，傻大个子下半身都被砍了！牧儿干你们干的事，脖子以下都被砍掉！牧儿，我们回家！”