屠夫忍不住道：“死瞎子，你自作主张，问过牧儿的主意没有？”     “我不用问！我养大的孩子，我就可以自作主张！”     瞎子说罢，拉着秦牧的手走出这座大殿，一群蛟龙连忙跟着秦牧向外跑去。村长皱眉，道：“老屠不用追了。瞎子自己会想通的。”     屠夫摇头道：“这老家伙，脾气比我还爆，竟然发火了。”     殿中，清幽山人感慨万千，向王沐然三人道：“人皇请我们出山，是让我们演算修补神桥的空间术数模型，而今空间术数模型已经建好，我们也没有必要留在延康国这个是非之地了。你们随我回小玉京吗？”     龙瑜和慕青黛都有些迟疑，龙瑜想回到小玉京，但是他主意较少，目光不由向王沐然看去。小玉京师兄弟三人，王沐然的主意最多。慕青黛的玩心较重，从小玉京下界的这几个月精彩纷呈，倒是想留下来。     王沐然沉默片刻，道：“弟子适才遇到延康国师了。”     清幽山人挑了挑眉毛，王沐然继续道：“他已经不认得我了。”     清幽山人叹了口气，道：“他是国师，自然不会记得你。”     王沐然道：“延康国师主掌变法，改革天下，创造出一番新格局。他的道法神通日新月异，进步神速，我留在小玉京中勤修苦练，哪怕比他用功百倍，这辈子也不可能超过他。何况，他也极为用功。”     “你想留下来？”清幽山人问道。     王沐然躬身道：“弟子想进入他的改革变法带来的时代剧变之中，这场变法，已经露出许多端倪。延康国师的剑三式，秦人皇的六合元神，还有射日神炮，天象神通，说明道法神通已经在变，我留在小玉京，错过这个时代，延康国师永远也不会记得我。我向他寻仇时，他一剑杀了我之后也不会记得我是谁。”     清幽山人心中一叹，道：“那么你留下来吧。青黛，龙瑜，你们呢？”     慕青黛笑道：“我也留下来，免得小师弟没个照应。”     龙瑜迟疑一下，道：“师弟师妹都留了下来，我作为大师兄，理应照看他们。”     清幽山人头疼，道：“好吧。幽河师兄，咱们回小玉京。”     三位小玉京的老仙人起身，向村长、哑巴和屠夫施礼，告辞离去。     三人来到空中，清幽山人向幽河和游云道：“我不放心这三个弟子，你们先回小玉京，我暗中盯着他们。”     幽河连忙道：“皇帝轰杀上苍仙人，引来不可测的后果，你留下来只怕也会被牵连进去。是非之地，不宜久留！”     清幽山人笑道：“你们放心，我理会得。我早就没有了红尘之心，不会被这花花世界绊住。”说罢，潜踪而去。     秦牧坐在龙麒麟背上，跟随瞎子不紧不慢的赶路，秦牧让瞎子上来，瞎子也不上来，拄着拐杖自顾自的向大墟走。     过了良久，瞎子突然顿足，停下脚步。     秦牧让龙麒麟停下，身边的许许多多蛟龙统统停下。     片刻之后，瞎子怅然一叹，道：“牧儿，老屠夫让我问问你有什么主意，我一直没有问你。现在我问你，你愿意留下来还是回大墟？”     秦牧笑道：“瞎爷爷让我回去，那么我就回去。我说我想留下来，瞎爷爷许吗？”     “不许！”     秦牧岔开这个话题，道：“村长有没有问屠爷爷日月星辰都是假的这件事？”     “自己去问杀猪的！”     秦牧不再说话。两人继续赶路，天色渐晚，秦牧生火做饭，两人吃罢晚饭，瞎子提起竹杖围着秦牧画了一个圈子，道：“你在这里等着，不要走出圈子……反正你也走不出去！我去给你抢个媳妇来，回到村里之后便拜堂成亲生崽子！”     秦牧吓了一跳，瞎子拎着竹杖纵身跳入空中，消失不见。     “抢个媳妇来？生崽子？”     秦牧脑中轰然，连忙向圈外走去，突然只听嗡的一声，瞎子画的那个圈子光芒大放，将他弹了回去。     “瞎爷爷的禁制很厉害，但瘸爷爷传我偷天神腿，不惧任何禁制！”     秦牧脚下发力，刚刚催动偷天神腿便又被弹了回来，瞎子画的圈子很是巧妙，圈子的大小恰恰让他的偷天神腿的速度无法发挥出来，而瘸子的偷天神腿则需要用极限的速度突破空间束缚，这样才能无视禁制。     “瞎爷爷传给我的九重天开眼法，不正好是用来破禁的吗？开眼！”     秦牧眼瞳中一层层阵纹旋转，开启碧霄天眼，凝眸看去，不由颓然。     他看不懂。     作为九重天开眼法的开创者，瞎子被称为神眼神枪，他因为强大的神眼因此在禁制、阵法之道有着莫测高深的造诣。     秦牧就算是九重天眼全开，也未必能破去。     “我这里还有两个大眼珠子，太阳玉眼和太阴玉眼，说不定可以破开瞎爷爷的禁制！不过……”     他露出为难之色，瞎子画的圈子太小，放不下那两只眼睛。     秦牧看了看龙麒麟和那十几条蛟龙，连忙取来帝碟，催动御龙诀，吹响金笛，一条条蛟龙立刻咆哮，攻击圈子。     然而任由这些蛟龙极为强大，数量众多，却始终破不了瞎子所画的圈子，这圈子的光幕随破随聚，不断变化，始终将他困住。     秦牧又不敢让这些蛟龙全力出手，倘若打破了圈子万一受不住力，自己也会被轰杀。     他彻底没了主意，只得老老实实坐在圈子里，等候瞎子给他抢媳妇归来。     射日神炮巨大的炮台还在凌空飞行，向京城飘去，炮台上延丰帝看着燃烧的丹炉心疼无比，这些丹炉烧的不是药石，而是一麻袋一麻袋的大丰币，烧得他这个皇帝也一阵阵肉疼！     就在此时，突然炮台上空一道人影飞速闪过，消失不见。     “好快的速度！”     延丰帝惊叹，延康国师走来，遥遥望了一眼，道：“像是与上苍诸神战斗的那位瞎老人，应该是当年的神枪。”     “可惜不能为我所用。”延丰帝叹道。     到了下半夜，那道身影又急速奔回，从炮台上空飞奔而过，延丰帝遥望一眼，疑惑道：“这位枪神怎么还扛着个大麻袋？”     “不知道。”     延康国师也有些迷惑，道：“世外高人，多有些古怪的嗜好。秦教主家的大人都有这些古怪癖好，很难理解。”     到了日上三竿，他们来到京城外，将炮台降落下来，宫中侍卫连忙飞奔而来，跪地叫道：“陛下，大事不好！六公主昨晚被一个拄拐的老头掳走了！”     延丰帝神色呆滞：“拄拐老头？国师，那个神枪是不是拄拐……”     秦牧一觉醒来，天色已经大亮，瞎子也恰恰归来，放下一个大麻袋，麻袋里还有女孩唔唔的声音。     “胖猪，过来，现出真身！”     瞎子把龙麒麟牵来，龙麒麟现出四十丈巨兽真身，瞎子提起麻袋放在他的背上，然后走过来提着竹杖将地上的圈子抹去，笑道：“牧儿，回村成亲！”     秦牧连忙道：“瞎爷爷，强扭的瓜，不甜！”     “包甜，包甜。”     瞎子带着他跳到龙麒麟背上，笑眯眯道：“不甜就退回去，换个甜的。你小子有福了！胖猪，到了前面的镇子停下，买些凤冠霞帔大红花。”     龙麒麟嗯了一声。他现出真身，身躯宽大，跑起来像是一艘大船一般平稳。     秦牧解开麻袋，里面露出黑色的秀发，熟悉的香气扑面而来。     麻袋蠕动，灵毓秀抬起头来，嘴里塞着布条，呜呜的叫着，一边叫一边向前拱。瞎子站在一旁，得意洋洋的笑着。     秦牧连忙将这女孩从麻袋里扯出来，却见灵毓秀手足都被金绳捆绑结实，动弹不得。     秦牧将她嘴里的布条扯出来，正要解开金绳，突然只见麻袋还在蠕动，里面又有一个姑娘拱啊拱的，露出个小脑袋。     秦牧吓了一跳，连忙上前，将麻袋里的另一个姑娘救出，却是司芸香，秀发散乱神色慌张。     秦牧脑中轰然，吃吃道：“瞎爷爷，你绑来两个……”     麻袋里还有东西在拱，秦牧脸色不由黑了，只见一个小女孩探出脑袋，求救似的抬头看着他。     秦牧彻底无语。     “你怎么把灵儿也掳来了？”他慌忙上前，将那六七岁年纪的小丫头拎了出来。     “去掳走公主和圣女的时候，顺手就掳来了。”     瞎子笑眯眯道：“她们都住在太学院神通居，就在隔壁。择日不如撞日，今天晚上就成亲入洞房！你喜欢哪一个？尽管挑！”     秦牧扯出司芸香和狐灵儿口中的布条，狐灵儿心花怒放，羞涩道：“今天就嫁人吗？人家还没有准备好……”     瞎子笑道：“无论公主还是圣女，或者是小狐妖，都可以。三个一起娶了，也没有什么，我还可以更快的抱娃。说吧，你挑哪一个？”     三女紧张的向秦牧看来，秦牧一言不发，去解她们的金绳，那金绳突然露出一个脑袋，仰头张开嘴巴，差点咬到他的手。     秦牧吓了一跳，连忙缩手。     “这是龙筋，不是普通玩意儿，你解不开的。”     瞎子冷笑道：“这龙筋是真龙的筋，不是这些蛟龙。”     秦牧叹了口气，道：“瞎爷爷，你又胡闹了……婆婆，你怎么也来了？”     瞎子急忙转身，秦牧撒腿便跑，偷天神腿全力爆发，扬长而去。     瞎子抬起竹杖虚虚点去，秦牧人在半空突然间所有力量消失，从空中摔落下来。     嘭。     远处传来重物落地的声音。     “不让人省心。”     瞎子摇了摇头，又抽出一条金绳，金绳飞出，没多久便将秦牧捆绑得结结实实，带着秦牧飞回龙麒麟背上。     “瞎爷爷，强扭的瓜……唔唔！”     瞎子将布条塞到他的嘴里，和三个女孩放在一起，自言自语道：“一天洞房一个，包甜！”