龙麒麟载着他们来到前面的小镇，瞎子立刻张罗开了，买来凤冠霞帔，又给秦牧准备几件衣裳和大红花，请来几个老婆子给秦牧、灵毓秀、司芸香和狐灵儿换上。     “延丰帝丢了闺女，可能会寻上来，免得夜长梦多，最好立刻洞房！”     瞎子从小狐狸的兜兜里取出一些大丰币，盘下一栋大宅院，买了些丫鬟，前前后后张罗，今日便要拜堂成亲。     秦牧被捆绑结实，但修为尚在，悄悄吹动金笛，让几条蛟龙去暗算瞎子，将他捆绑起来。     不过金笛刚刚响起，尚未与那些蛟龙建立联系，瞎子便立刻察觉，竹杖点在秦牧眉心。秦牧立刻听到体内传来嘭嘭嘭的声响，六合、五曜、灵胎三大神藏悉数被瞎子强行关闭封印。     瞎子唯恐他耍什么花招，又将灵毓秀和司芸香的神藏一起封印了。     狐灵儿见他向自己走来，兴奋雀跃道：“瞎爷爷放心，灵儿不跑！”     瞎子将狐灵儿身上的金绳解开，道：“我给你松绑，你帮我看住他们，我去订几桌酒席，再请来戏班子。”     “好哩！”小狐狸痛痛快快道。     “叛徒！”灵毓秀和司芸香一起怒目而视。     狐灵儿得意洋洋，跳到椅子里，晃着辫子。     “瞎爷爷果然是老江湖……”     秦牧心中赞叹，钦佩不已，瞎子这一手封印修为的神通信手拈来，将他们三人都封印住，让他们尽管有手段也施展不出。     “龙胖，过来。”     秦牧目光闪动，唤来龙麒麟，道：“驮着我们快跑！”     龙麒麟摇头道：“跑不过，还不如不跑。”说罢，晃了晃尾巴跑到门口看门去了。     秦牧呆了呆，觉得龙麒麟是有必要狠狠地减肥了。     到了夜晚，秦牧和灵毓秀被几个老婆子架住，强行拜堂成亲，瞎子几乎将这个小镇所有人都请了过来，不收礼钱，见证这场婚礼，戏班子也是普普通通的戏班子，喇叭唢呐，很是乡土。     这场婚礼自然是极为热闹，最终，秦牧和灵毓秀被哄闹的小镇居民送入洞房中。     狐灵儿见到新娘子不是自己，很不开心，在酒席上喝得酩酊大醉，胡言乱语。     瞎子挥了挥手，道：“明天再来，明天还要再办一场！新郎官还是这个新郎官，新娘子则换了一个！”     “这新郎官真是好运道啊！”众人赞叹连连，纷纷离去。     狐灵儿跳到酒桌上，拎着个比自己还要大的酒坛子，醉醺醺道：“瞎爷爷，明天我要做新娘子！”     “好，好。”瞎子连连点头。     洞房中，秦牧和灵毓秀坐在床沿边，听着外面的喧嚣渐渐退去，心中都有些惶恐和惴惴。过了片刻，灵毓秀掀开霞帔一角，偷偷瞥了瞥坐在一旁带着大红花的秦牧，秦牧正在紧张的揪着大红花，她突然扑哧一笑。     秦牧瞪她一眼：“你还笑得出来！你爹倘若知道了，肯定又要杀我的头！”     灵毓秀想要掀开霞帔，眼珠子转了转，笑嘻嘻道：“人家说洞房里女孩子自己揭掉霞帔不吉利，须得男的来揭。”     “还有这种规矩？”     秦牧惊讶，将她头上的霞帔揭下，不由呆了呆，只见女孩粉黛红颜，在烛光下说不出的诱人。灵毓秀含羞带怯，低头白他一眼：“看什么呢？”     “真好看。”     秦牧站起身来，推了推门，没有推开，道：“瞎爷爷把门锁住了。我去看看窗户。”     他打开窗户，正要跳出去，窗户下一根竹杖点了过来，瞎子的声音传来：“睡觉，别想跑。”     秦牧吓了一跳，怒道：“瞎爷爷，你怎么蹲墙角？”     “规矩。”     瞎子道：“放心，我是瞎子，什么也看不见。”     “才怪！”     秦牧咣的一声甩上窗户，又来到床边坐下，闷声道：“瞎爷爷守在那里，我们只怕逃不出去了。”     两人坐在床边，灵毓秀揪着自己的衣角，秦牧揪着自己胸前的大红花，过了良久，瞎子的咳嗽声从窗外传来，道：“桌子上有合卺酒，快点喝了睡觉！”     秦牧抓起酒壶砸过去，瞎子大怒，拄着竹杖走了，过了片刻便传来瞎子打鸡的声音，道：“小公鸡不打鸣，要来何用？再不打鸣，打断一条腿！”     “瞎爷爷是在骂公鸡还是骂我？”     秦牧不解，过了片刻，窗户打开，一根竹杖挑着一只断了腿的公鸡出现在窗户中。     秦牧关上窗户，又回到床边坐下，讷讷道：“咱们好久没有见过面了。”     灵毓秀噗嗤笑道：“你啊，还是不会说话。我有些困了，先睡了。”     “噢。”     秦牧看着她合身钻入被窝里，大红被子下只露出一个小脑袋，灵毓秀眨眨眼睛：“我睡了。”     “噢。”     灵毓秀哼了一声，侧过身去。     秦牧也躺了下来，把被子盖在自己身上，两人枕着一个枕头，侧脸相对，秦牧不敢喘气，灵毓秀扑哧一笑，气息扑面，秦牧脸顿时红了，被窝里的女孩飞速在他嘴唇上碰了一下。     “挺香的。”     秦牧眨眨眼睛，道：“你再亲一下。”     灵毓秀又亲了一下，然后咯咯的笑了起来。     “亲顶个屁用？”     窗外传来瞎子暴躁的声音，慢慢远去：“小公鸡不打鸣，还是拿去炖了吃掉……咦？延丰帝追来了吗？话说皇帝是亲家，不能怠慢了，还要请亲家去喝喜酒呢。这只不打鸣的小公鸡便宰了请亲家！”     秦牧听他走远，连忙蹑手蹑脚的下床，来到窗户边，悄悄打开，探头张望一下，向灵毓秀挥了挥手，灵毓秀却没有跟过来。     秦牧回头看去，只见那女孩似乎是睡着了。     秦牧毛手毛脚的爬了出去，悄声道：“别装睡了，快点起来。”     灵毓秀脸色腾地红了，连忙从被窝里钻出来，穿上鞋子，来到窗下向外爬去，秦牧在另一边接着，将她抱了下来。两人沿着墙角偷偷的往司芸香所住的房间抹去，来到窗下，秦牧悄悄道：“香妹妹睡了吗？”     “没呢。”     他身后传来司芸香的声音，秦牧吓了一跳，急忙回头，只见司芸香蹑手蹑脚的跟在他们身后。     “你何时出来的？”秦牧惊讶道。     司芸香似笑非笑道：“早就出来了，想去听墙脚呢，结果听到一只发春的小母猫在那里叫啊叫的，可惜没有叫来小公猫。”     灵毓秀冷笑道：“有的小母猫还没有资格叫小公猫呢。放牛娃，咱们去找小狐狸？”     “灵儿叛变了！”     秦牧摇头道：“咱们现在便走，你们别做声。”     “教主到哪里去？”龙麒麟突然出现在他们身后，将三人都吓了一跳。     “叛徒！”     秦牧咬牙道：“今后若是还想吃饭，便不要吵吵，否则过年吃全龙宴！”     龙麒麟打个哆嗦，老老实实的跟着他向外溜，道：“瞎老爷出去了，说是去请延丰帝喝喜酒，咱们可以溜出去。”     秦牧向他屁股后面看去，只见十几条蛟龙也蹑手蹑脚的跟着，不由哭笑不得，道：“留下灵儿一个人只怕会不安全，灵儿呢？”     龙麒麟低头，只见一只雪白的狐狸四仰八叉的在他额头上睡着了。     “快走！快走！否则皇帝到了，那就真的要杀头了！”     秦牧拉着二女，奋力跳到龙麒麟背上，道：“不要驾驭火云，会被瞎爷爷看到，他眼神好的很！咱们悄悄出镇，不要惊动任何人。”     龙麒麟驮着他们出镇，一路向南赶去，奔出百十里，秦牧放下心来，道：“可以全力跑了！”     龙麒麟加快速度，跑了一宿，跑出三四千里地，秦牧笑道：“瞎爷爷的眼睛应该看不到这么远，龙胖，可以停下歇息了……前面便是涌江，我们去江边，顺江去东海，然后绕道京城。灵儿醒了吗？把小叛徒捆绑起来！”     “还在醉酒呢。”     他们来到涌江边，正要寻船，却见一艘船从江心飘了过来，船头站着一个拄着拐杖的老瞎子。     秦牧面色如土。     “延丰帝被我调虎离山，已经追到大雷音寺去了。”     瞎子老神在在道：“牧儿，我等了你们一个时辰，你们才跑到这里，太让我失望了。”     秦牧颓然，龙麒麟连忙叫道：“瞎老爷，我便知道你在这里，所以尽力往这边赶！”     众人只得登船，这艘船立刻转向，向大墟驶去。     “到了村里之后，再办剩下两场婚事却也不迟。”     瞎子笑眯眯道：“昨晚我请延丰帝吃鸡，他多半已经同意了这门婚事。”     秦牧已经可以看到自己被押上菜市口砍头的情形了。     突然，江水波涛汹涌，水势变得湍急起来，秦牧微微一怔，急忙趴到船边，只见水流突然间从湍急又恢复平静，但是他们这艘船所在的江面却越来越高，渐渐地高过两岸的树木，两岸的山头。     灵毓秀和司芸香一个跑到船尾，一个跑到船头，向上游下游看去，不由呆住了，只见涌江从江道中飘了起来，如同一条长长的玉带。     越来越多的江水飘在空中，像是一条水龙。     船上众人呆呆的看着这一幕，小船行驶在这条空中的长河中，显得倍加渺小。