此刻的涌江上除了他们这艘船外，还有一艘艘渔船，以及运送矿石、玄金玄铁玄铜的宝船，还有来往运送货物的商船，拉送客人的客船。     涌江水力发达，鱼肥味美，因此江上的船只很多，岸边的港口码头也有不少。     然而现在两岸群山渐渐消失在江面下，江面上只剩下一艘艘船只行在水面上。不少船只纷纷停下，不知多少人伸出头探出船帮子向外观望，不知发生了什么事。     还有神通者从船上飞了起来，迷茫的看向涌江。     涌江漂浮在半空，长达数万里的江水并没有断去，反而依旧在空中流淌，被早起的太阳照耀，泛着五颜六色的光芒。     哗啦——     一艘运送货物的商船没能挺稳，冲出了江面，从空中栽了下去，商船无助的落向下方的群山中，越来越小。过了片刻，这艘商船才砸入一片山林中，又过了片刻，商船坠地的声音才传到江上众人的耳中，声音很闷很轻。     商船的主人在坠船时急忙跳出来，许多神通者帮忙搭救船上其他人，没有多少伤亡。     有些官家的货船上有延康国的官员，立刻下令让神通者救人，将其他船上的平民百姓救下，送到下面的陆地上，还有些官兵则飞出涌江，向下方的城池飞去求救，去请楼船到涌江救人。     “不关我的事，别看我，不是我做的。”     秦牧等人看向瞎子，瞎子摇头，面色凝重道：“让涌江浮空，比我的法力要强横很多。如此雄浑法力之人，还是我生平仅见……你们看下面！”     秦牧等人立刻向下面看去。     涌江被抬了起来，飞在空中，下方的江水与大地分离，原本水流有些浑浊，看不到江底，而现在河中的泥沙却统统消失，仿佛涌江腾空，只将水搬运起来，并未搬起水中的泥沙，所以江水变得清澈无比，目光可以穿过江水看到下方的陆地。     他们立刻看到江水中一条条大鱼游动，清晰历历，很是奇妙。     涌江因为起源自大墟，因此多怪物，各种鱼怪水怪，深藏于江底，长相也是千奇百怪。秦牧自幼生活在江边，见多了江中的各种鱼怪水怪，但此刻他却看到有许多从未见过的鱼怪水怪。想来是从前深藏于江底，很少浮出水面，所以难能看到。     而现在，他却可以看到江中的任何东西，看得无比清晰。     就在此时，众人毛骨悚然，只见一条无比庞大且长的滑腻腻身躯晃动着从他们的船下游过，巨大的身躯随着河水游动，蜿蜒向西方游去。     一片片巨大的鳞片摩擦着船底，让这艘小船颠簸了一下，又恢复平稳。     这个巨大身躯游动，没有掀起半点波浪，鳞片摩擦船底，也没有伤到这艘船，只是有些颠簸，仿佛是激流冲击船底而已。     那是一条宝蓝色的蛟龙，庞大无匹。     船上，一条条蛟龙兴奋起来，有的爬到秦牧的脖子上，有的脑袋钻到他的腋下，探头张望。     “玛哈！玛哈！”十多条蛟龙冲着江水叫道。     哗啦。     一个巨大的头颅从水中抬了起来，好奇的打量他们，然后又扎入水中，游向远方，所过之处，涌江水怪纷纷退避。     有的大鱼惊惧，逃得太快便从江水中冲出，然后拍打着鱼鳍从空中跌落下去。天空中顿时下起了一阵鱼雨，想来这场鱼雨会惹得下方的百姓议论个十多日。     不过更能让人们议论的，只怕还是涌江飞上了天空这件事！     “这条蛟龙好大……”     秦牧心头大震，这条宝蓝色的水蛟龙比他船上的这些蛟龙完全体态时更加庞大，大了十多倍！     这条宝蓝色的蛟龙实力之强大，只怕还在豢龙君之上，不知是豢龙君养的，还是从什么地方请来的。     “这是一条修成神境的水蛟龙，他的控水能力非常强，强的可怕。”     瞎子面色凝重，面朝西方，声音沙哑道：“我看到了一个身上长满鳞片的人，长得很奇怪，正在纵使这条蛟王神，将涌江抬起来。”     秦牧微微一怔，道：“难道是上苍的豢龙君来收服龙脉？我曾经见过他施展挪江的手段。”     瞎子紧紧握住自己的竹杖，脸色有些紧张：“这么雄浑的法力，着实厉害，这个家伙应该是借助蛟王神的力量来使自己的法力提升到极致……不对，仅凭这几条蛟龙还抬不起涌江，他还借助了涌江自身的力量！”     秦牧催动九重天开眼法，向上游看去，他的九重天开眼法还是只能开启到丹霄天眼的层次，看不到涌江的中段。     豢龙君应该是在涌江中段，想要抬起涌江，中段是最好发力的地方。     以秦牧对豢龙君的认知来看，他没有这个实力抬起涌江，应该是借助蛟王神的力量。     他多半是在涌江的入海口请蛟王神抬起涌江，其他地方则放着一条条蛟龙，兴风作浪，将涌江一段一段抬起。     豢龙君精通龙脉之术，善于调动龙脉的力量，除了请来蛟王神之外，还请来了其他的蛟龙，最为关键的是，他只怕将龙脉的力量也调动起来，以涌江龙脉自身的力量，将这条横跨数万里的大江掀起来，飞上空中。     涌江很是古老，在开皇时代便是龙脉，隐藏着许多的秘密，这条大江的龙脉只怕快要成熟化龙了。     涌江龙脉本身的力量极为强大，倘若被豢龙君调动龙脉的力量，的确可能会将这条龙脉抬起来！     “难道他打算收走涌江龙脉？”秦牧喃喃道。     瞎子摇头：“非也。他是打算让龙脉改道，变成凶龙之脉，从而改变整个延康国的气运走势。”     秦牧微微一怔，连忙取出豢龙经，翻开其中一页细细看去。     这一页前后介绍的都是各种龙脉，其中有一段说的是篡改龙脉走势，改变命理气运。不过这里面说的是改变整个皇朝整个大陆的命理气运！     “他是打算将大墟引到延康国来！”秦牧失声道。     从豢龙经的记载来看，豢龙君的这个举动带来的后果非同小可，他只是改变涌江的走势，便可以将大墟的大凶借助涌江的流动，引到延康！     倘若被他得手，延康国将会渐渐地变成与大墟一样的地方，黑夜笼罩之时，黑暗入侵！     “很了不起的一个家伙。”     瞎子双眼空空洞洞，没有眼球，却似乎已经看到了豢龙君所处的位置，抓紧竹杖轻轻点在江面上，道：“千里之堤溃于蚁穴，他只是稍稍改变龙脉走势，便可以借助凶龙之脉，将大墟的黑暗力量引来，彻底败坏延康国的气运。此人对龙的研究极高，造诣惊人。”     他的竹杖在江面上轻轻一拨，他们脚下的船顿时如离弦之箭激射而去，直奔涌江中游，速度之快，让这艘船发出咯吱咯吱的声响，不堪重负，随时可能解体。     哗啦——     这艘船终于解体，无数碎木四下飞去，秦牧、灵毓秀等人正要各自催动法力在江面上奔行，不料他们脚下突然江水翻腾，怒龙呼啸，一条条巨大的水龙从江面上腾空而起，将他们的身形拖住，载着他们在水面上狂奔翻飞，呼啸向前赶去！     瞎子握住竹杖，站在龙头上，秦牧、司芸香等人紧张的看向两旁，只见他们两旁万龙奔腾呼啸，飞一般的往前赶！     “这涌江，是老瞎子的地盘！”     他们脚下的涌江飞驰，瞎子衣袂翻飞，杀气沛然：“挪动涌江，问过我这个龙王吗？”     水龙飞驰，滚滚向西而去，行驶了不知多少里，瞎子突然提起竹杖，重重一顿，几百里江面剧烈颤抖，涌江如同腰部受伤的长龙，腰被重击，不由自主的向地面落去！     而在下方的涌江江底，豢龙君脚步如同龙行，蜿蜒而动，高举双手，狂暴法力涌出，将一段段涌江托起。     与此同时，江底又有一座高大数十丈的巨大石兽腾空飞起，被他的法力卷住，扔到一旁的山麓中。     豢龙经中的赶龙功。     他从下游往上赶，一路走来，见到了涌江江底沉下了许许多多的石兽，那是镇江兽，是延康国的官员打造而成，上面烙印着各种符文印记，用来镇压龙脉，变得龙脉震动发生水患。     延康国也有不少奇人异士，能够辨识龙脉，命令能工巧匠打造镇江兽，镇压龙脉。     平日里有这些镇江兽镇压住龙脉，涌江龙脉便会服服帖帖，而现在他将这些镇江兽一一拔出，便可以将龙脉的力量彻底激发。     除了镇江兽外，涌江中还有各种被水流从上游带到下游的古怪东西，非常诡异，豢龙君尽量避开这些诡异的东西，免得惹来不必要的麻烦。     而越是接近大墟，这些诡异东西便越多，大墟的涌江中甚至还有石像镇压，那里他绝对抬不动。     他的目的也并非是收走涌江，无需将涌江统统抬起，只要改变龙脉走向，将龙脉变成凶龙之脉即可。     就在此时，半空中的涌江突然压了下来。     豢龙君心中一惊，双手向上托去，突然上空的江水化作一个巨大的柱子捣了下来！