这一击是带着涌江本身的力量压下，再加上瞎子自身那强大的法力爆发出的神通，这一击还未落下，豢龙君便感觉到了无比强烈的危险！     “延康国这个小小的弹丸之地，哪里来的这么多的高手？”豢龙君已经来不及变招，咬牙催动所有法力，迎上瞎子这一击！     那一道水柱飞一般的旋转，转动的速度之快切得空气也发出尖锐的呼啸！     而在水柱之前龙吟震荡，高度凝聚的大水化作一颗龙头，向豢龙君扑下！     “用龙形法术对付我？”     豢龙君松了口气，身躯一震，无数龙形气流蜂拥而至，化作一个巨大的千龙盘，盘绕在他的头顶。     豢龙君双手托举千龙盘，只见盘上数不清的蛟龙张牙舞爪，迎风舞动身躯：“此人虽然是个高手，但是却算是遇到天敌了。我乃养龙的神祇，各种龙形神通悉数难逃我的眼睛。此人不足为惧。”     他刚刚想到这里，那龙头开始旋转，水柱盘绕，化作一杆巨大无比的龙枪，龙首靠在枪尖上，江水化作最为锋利尖锐的枪尖。     “不是龙形神通！”     豢龙君心头大震，瞎子这一枪已然刺入千龙盘之中，正中千龙中的一点。     这一枪爆发出的力量竟然出乎意料的小，威力根本不强，但是千龙盘却陡然瓦解，千条蛟龙身形扭曲，涣散，巨大的千龙盘中央出现一个大洞。     豢龙君抬头看去，那杆粗大无比的龙枪从千龙盘中央刺下！     “这一枪的力量没有爆发在与千龙盘的碰撞中，那么一定会爆发在与我肉身的碰撞中。此人的招法高明，对神通的控制达到极致，能够看破我的神通破绽！”     豢龙君顾不得许多，不再试图将涌江抬起，所有法力涌出，灌入双手，两掌分开，顿时层层叠叠的壁垒浮现出来，却被那一枪层层刺穿，几乎没有遇到任何阻拦。     豢龙君双手向中央扣去，扣住刺下的枪尖，不由得闷哼一声，双手顿时鲜血淋漓，被枪尖刺破了双手龙鳞。     “他的法力不如我！给我碎！”     豢龙君身躯节节暴涨，霎时间超过河谷，身躯高大百丈，将这一枪生生托起，身躯飞速旋转。     而那杆刺落的水龙枪威能爆发，也在疯狂旋转，龙吟声在一瞬间变得嘹亮无比，两人的各自爆发，巨大的龙枪顿时崩裂，化作漫天大水哗啦啦落下。     豢龙君全身上下湿透，双手血肉模糊，手掌颤抖，这次靠的是对方的法力不如他，这才将对方那一枪绞碎，但是对方那一枪中的威能太强，还夹杂了涌江的水势之威。     涌江从上方压下，压力太强，再加上一枪之威，让他双手受伤。     豢龙君还未来得及松一口气，突然上方的涌江又是一杆粗大无比的龙枪旋转刺下，豢龙君闪身避开，空中的涌江又出现一杆龙枪向他刺来。     他身形连连闪动，沿着河床向西方移动，脚步交错，避开一击又一击，那一杆杆粗大的龙枪刺空之时突然力量悉数收去，没有力量外泄，而是悉数点在龙脉的关节点，将涌江龙脉的力量定住。     “道法高手！”     豢龙君心中暗惊，瞎子的大枪每一击恰恰定住涌江龙脉的关键节点，让他无法催动龙脉的力量，无法改变龙脉走势。     没有了他的法力支撑，空中的涌江开始下坠。     不过涌江飞得很高，距离落入河床中还有一段时间。     “他对道法的控制如此精妙，不输于那个话不多的天工！”     豢龙君额头冒出冷汗，从上空刺下的龙枪越来越密集，让他渐渐无法避开，不得不与龙枪对抗，身上顿时多出许多伤口。     而瞎子定住的龙脉节点越来越多。     他的蛟龙此刻分布在涌江上下游的地方，与他的距离较远，来不及让那些蛟龙回来上身借力给自己。     而那条蛟王神则被他遣去前方。     他与哑巴一场大战，原本便是强强碰撞，两人都竭尽所能，试图干掉对手，豢龙君大损元气，后来被延丰帝那一炮惊走。     他至今元气未曾完全恢复，再加上要改变涌江走势，颇为耗费法力，又被瞎子占了先机，顿时一溃再溃，连连受伤。     而在空中的那条涌江上，瞎子提着竹杖脚踏水龙在江面上飞驰，身后大水翻腾，出现一尊无比庞大的虚影，那是一尊巨型玄武神祇的虚影，已经被炼得近乎实质。     这尊玄武神祇是龟背老人，身缠腾蛇，腾蛇羽翼震动，做出欲飞姿态。     秦牧看得眼熟，这尊玄武神祇是瞎子的元神，与残老村的玄武神祇石像有些相似，只是面目有些不同。秦牧小时候淘气，尿遍了村里的四个石像，玄武石像也没有少尿过。     江面上瞎子飞一般移动，手中竹杖不断刺下，刺在江面上，隔空与豢龙君交锋。     秦牧还是头一次亲眼见到瞎子全力出手的情形，当年秦飞月从涌江进入大墟时，瞎子曾经一杖点在江面上，让涌江连续跳动了几下。不过秦飞月当时只是七星境界的高手，瞎子仅仅是吓一吓他而已，没有使出全力。     现在，瞎子却是全力出手，隔着江面与豢龙君交锋，竹杖每点出一下，江下便有一道粗达十多丈的大水柱落下，随即大水疯狂卷动，化作水龙枪，每一击都刺在豢龙君功法神通的破绽之处，让豢龙君疲于奔命，疲于应付。     瞎子有他自己独到的心法来催动九重天开眼法，这种心法并未传授给秦牧，他的心法在残老村中并非是最顶尖的心法，但是九重天开眼法却是天底下最强的。     他对敌所用到的，正是九重天开眼法，但是他的开眼法并非是修炼到九重天那么简单，而是炼成了心神眼。     在心神眼的注视下，即便是豢龙君这样的神祇也是破绽百出。     瞎子的法力的确不如豢龙君，哪怕豢龙君改变龙脉耗费了大量法力，瞎子也不如他。     倘若豢龙君再驾驭蛟龙，让蛟龙上身借来蛟龙的力量和法力，其法力更是数倍于瞎子。然而，瞎子最强大的攻击便是他的心神眼，看破一切功法神通，即便没有破绽也能在他的攻击下寻出破绽。     论修为，瞎子的法力深厚程度不如村长、马爷、哑巴、屠夫，也比不上心魔爆发时的司婆婆，仅仅超过聋子、药师和瘸子。     论神通威力，他的神通威能还不如聋子的画，比村长、屠夫、马爷等人也稍逊一筹。     然而除了村长和高深莫测的哑巴敢说能够胜过他，其他人都不敢说能够在瞎子面前占到任何便宜。     心神眼一出，招式无敌，天下万般神通，一杖破之！     “江上的鼠辈，为何只敢藏头缩尾，不敢亲自下来与我一战？”     江水下方的河床中，豢龙君的声音传来，河床中已经有不少水，很是泥泞，他被瞎子的枪逼得东躲西藏，但始终无法离开河床逃遁，瞎子的枪每次都能将他逼回河床中。     此刻河床中的水混着他的神血和泥泞，污浊不堪，河水中的许多泥鳅蹦跶出来，吸收了他的神血，一个个化作鳅龙形态，在泥泞中扑腾来去，张牙舞爪，很是凶恶。     “你当我不敢？”     瞎子爆喝一声，突然抛开秦牧等人，从江水中穿过，向河床中的豢龙君杀去。一道水龙飞出，将秦牧等人卷住，送到龙麒麟背上。     秦牧等人被他封印了神藏，没有了法力，无法站在水面上，而龙麒麟的修为却还在，可以踏水而行。     司芸香和灵毓秀等人心中一惊，跺脚道：“瞎爷爷怎么这么莽撞，禁不起激将？怎么能与对方正面交锋？”     秦牧大喜，笑道：“豢龙君不死也要掉层皮。我们村的瞎爷爷，并非是神通强者，他是战技流派。”     二女心头大震。     这个老瞎子是战技流派？     刚才那一枪枪刺下去，哪里有战技流派的样子？     战技流派的高手都是近战之中爆发出惊人的力量，将所有的力量集中在刀刃及身的一瞬间，而瞎子刚才刺出的那些枪，神通威力惊人，分明是法术神通流派的大高手！     秦牧和两个女孩趴在龙麒麟的脑门上向下看去，秦牧看到变成原形的狐灵儿还在醉酒酣睡，唯恐她跌入水中，连忙抱在怀里。     江水通透，能够一眼看到江底。     此刻的江水距离地面越来越近，再过不久，整条涌江便会坠入河床中！     涌江巨大的河床中，瞎子身材矮小，但豢龙君却高达百丈，如同一座山峰，但是却极为灵巧灵活，移动迅捷，一神一人在泥泞中交锋。     瞎子在空中飞速飞行，围绕豢龙君团团飞舞，避开豢龙君一击又一击，手中竹杖连连点出，枪出如龙，快如闪电，以肉眼无法捕捉的速度相继刺在豢龙君的身体上。     而在此时，上空坠落下来的涌江终于接近地面，滔天江水轰然压下，水声惊天动地。     瞎子一杖点在豢龙君眉心，抽身便走。     豢龙君呆在原地，大水压来，豢龙君全身上下不知多少处传来一阵阵爆炸声，被那江水一压，顿时骨断筋折，盖在江底。     江面上，龙麒麟腾空而起，避开大江坠地掀起的恐怖冲击，他们下方，大水弥漫，涌江翻腾，水浪冲天。     而在江边，瞎子拄着竹杖站在一块礁石上，伸出杖尖点了点躁动的江面，附近的江水平息下来。