江水落下，四周的山峦被冲击得晃抖不休，有的地方塌方，山峦被冲击得土石崩裂从山上滑下来，造成的破坏极为恐怖，不少靠山居住的村民遭了秧。     这也是无奈之举。     如果不除掉豢龙君，打断他改变龙脉的举动，遭殃的便不是居住在沿江的居民，而是整个延康国了！     “瞎爷爷，豢龙君能够蜕皮疗伤！”     秦牧站在龙麒麟的脑袋上向这边赶来，高声道：“不可大意！他现在还没有死！”     瞎子有些不解：“你说这个鳝鱼君怎么了？我点碎了他四肢百骸，全身一切鳞片，断了他的生机，再被涌江压下，他还能活？”     “他没死！”     秦牧大声道：“只要没有砍掉他的头，他无论伤势再重，蜕皮之后都会伤势痊愈！”     就在此时，江水突然高高隆起，从上游滚滚而来，掀起如同山头般的水波，那是有一头庞然大物在水底穿行。     “鳝鱼君的那头蛟王神赶到了！看来鳝鱼君的确没死。”     瞎子心中凛然，提起竹杖向江中点去，豢龙君被涌江压在江底的河床上，涌江从上空坠落时，将这尊神盖在地底，那股巨大的压力足以与瞎子的攻击一起将他压得粉身碎骨。     瞎子这一杖刚刚点在涌江上，突然那条宝蓝色的蛟王神身躯盘绕，巨大的龙头高高竖起，江水澎湃弥漫，与他这一杖碰撞！     轰隆！     涌江断流，露出深深的河底，龙麒麟避开这一击造成的余波，向上飞去。     秦牧趴在龙麒麟背上向下看去，只见豢龙君所在的位置是一个巨大的深坑，坑底的淤泥被瞎子和蛟王神的攻击排干，豢龙君四仰八叉的倒在坑中，凄惨无比。     然而如他所料一般，豢龙君并未死，此刻还在蜕皮之中。     秦牧仓促间瞥了一眼，看到豢龙君的脑门已经裂开，一个巨大的脑袋正在豢龙君的脑袋中蠕动，努力向外拱。     “倘若豢龙君蜕皮成功，有了蛟王神这个帮手，瞎爷爷不一定是他的对手！”     他顾不得多想，突然纵身一跃，从龙麒麟背上跳下，发力狂奔，向江底的豢龙君追去！     司芸香和灵毓秀惊呼一声，急忙伸手去抓，却抓了个空，没能抓住秦牧。     嘭——     秦牧速度越来越快，顷刻间超过声音，在身后留下一道白烟。     瞎子封印了他的三大神藏，让他的元气不能动用，但是偷天神腿本来便是肉身神通，仅凭肉身力量爆发出来的神通。     这一点，瞎子封印不住。     秦牧呼啸从天空中奔下，直奔豢龙君而去。     而在此时，涌江上游下游的大水开始合拢，与此同时瞎子身后浮现出玄武元神，与那蛟王神大打出手，瞎子“看到”秦牧从上空奔下，直奔豢龙君而去，不由暗骂一声胆大包天，急忙屈指弹去。     秦牧人在半空，被他一道指风弹在眉心，顿时体内传来三声轰鸣，灵胎、五曜和六合神藏相继开启，法力又回到身上，不由大喜。     江岸边，瞎子则在疯狂进攻，与蛟王神拼命，免得秦牧被蛟王神一尾巴抽死。     “被我封印了神藏还敢如此胆大妄为！这个臭小子，洞房时怎么不见他如此龙精虎猛？”     瞎子眉发飞舞，动了真怒，那头蛟王神龙爪麾下，却被瞎子以竹杖连连点在龙爪上，龙爪顿时筋骨错乱，力量发挥不出。     瞎子一杖点来，江水旋转蜂拥，化作一杆大枪，直刺蛟王神心窝，迫使蛟王神不得不腾空飞起，避开这一击。     啪叽——     秦牧在江水合拢之前，一头栽入江底的淤泥中，接着便是惊天动地的巨响，江水合流，滔天大水碰撞在一起，惊人无比，大浪滔天，滚滚向东而去。     江底，秦牧憋住一口气，但江水合流的重压还是险些将他压死，胸腔几乎被压炸，脑中嗡嗡作响。     过了片刻，秦牧回过神来，从泥沙中钻出，身躯如鱼般游动，来到豢龙君所在的那片大坑中。     涌江正在搬运泥沙，不断堆积，将豢龙君掩埋了一小半。     秦牧游到豢龙君身旁，只见四周都是烂肉，神血也被压坏了，被江水冲刷带走，这短短时间，豢龙君体内的血已经被带走了大半。     神的身躯很沉很重，即便是神桥境界的强者也难以背神行走，因此豢龙君躺在这里江水也无法将他冲走。     尽管豢龙君体内的神血快要流尽，他的脑袋却还在蠕动，两只龙角钻了出来。     秦牧立刻伸手乱摸，双手在豢龙君身体上飞速游走，翻来找去。     “真龙巢在哪里？藏在哪里了……”     咔嚓。     豢龙君脑门裂开的更大了，一股股神威从脑门裂开处传来。     秦牧心中一惊，看到脑门处的龙头钻出了一小半，他飞速游到豢龙君光秃秃的脑门上，拔出无忧剑，调动三大神藏，鼓荡元气，奋力向豢龙君脑门上插下去，只听叮的一声，无忧剑触碰到一片龙鳞，被高高弹起，龙鳞也出现一道剑痕。     秦牧抬手继续插下，连插十多下，总算刺穿了龙鳞。     秦牧拔剑往下杵，奋力捣动，无忧剑小半个剑身没入豢龙君的脑门，接着又取出一个大铁锤，奋力砸在剑柄上，当当当敲了半晌，将无忧剑砸得完全插入豢龙君的脑门。     这口无忧剑将豢龙君的皮囊和他即将蜕皮而出的肉身钉在一起，那龙头不敢剧烈蠕动，似乎唯恐惊动了剑中暗藏的神威，只能慢吞吞的往外蜕皮，但却被无忧剑定住，蜕不下皮，钻不出来。     “憨厚小子，又是你……”     豢龙君张开嘴巴，发出微弱的声音：“我要弄死你，一定要弄死你……”     秦牧运转元气，卷起泥沙塞入他的口鼻中，让他说不出话来，随即又取出自己剩下的最后一点三破散也用元气包裹着塞了进去，然后继续四处乱摸。     “毒不死你也能让你多蜕一层皮！”秦牧翻来翻去，寻找真龙巢。     豢龙君几乎僵硬的身躯在江底不断颤抖，正所谓趁其病要其命，三破散的毒性爆发，着实厉害，让他残破不堪的躯体传来嘣嘣嘣的断裂声，破身破神破魂魄。     他尚未完全蜕皮，没有与旧身躯完全割裂，新身躯也顿时中毒，惨不堪言。     秦牧从豢龙君身体上摸出了龙皮鼓，龙角，爪杖，龙骨短箫等稀奇古怪的玩意儿，只是始终寻不到真龙之主的龙巢。     “奇怪，这厮应该藏在自己身上，不可能丢掉……”     秦牧取出帝碟，试图与龙巢感应，但古怪的是帝碟并没有任何感应。秦牧连连催动帝碟，帝碟上的文字变化，还是没能寻到龙巢的位置。     就在此时，他突然感觉到四周的水流有异常波动，心中一惊。     此刻江水浑浊，泥沙被江水卷起，他的视线很难看的很远，秦牧飞速游到豢龙君的脑门上，一手扶着剑柄，小心翼翼的看着四周。     又是一道激流从他身边冲了过去，他一动不动，看到一个粗大无比的龙身，鳞片是墨绿色，每一片鳞片都比他的身体还要庞大。     这是一条蛟龙，应该是豢龙君所豢养的蛟龙，被豢龙君的气息吸引而来。这条蛟龙无比强大，比普通的教主级存在还要强横，他绝非对手。     秦牧目光闪动，另一只手取出刚才从豢龙君身上摸出来的龙骨短箫，悄悄以元气卷着水流吹动短箫。     他想用御龙诀与这条蛟龙建立感应，操控这条蛟龙。     就在此时，他脑中突然轰鸣，头疼欲裂，嗡嗡作响，却是豢龙君鼓荡着最后残存的精神冲击他的大脑，几乎将他冲得昏迷过去。     秦牧吃痛，却见脚下的豢龙君在竭尽所能的蠕动，将无忧剑也带的摇摇晃晃，不断向前挪，无忧剑连豢龙君的头皮也给切开了。     “吃了一大把三破散，竟然还能蜕皮？我的毒的确不如药师爷爷，倘若是药师爷爷炼的毒，豢龙君就算是蜕皮十几次也得死！”     秦牧连忙拔剑，怎奈自己用铁锤敲得太深，短时间内拔不出来，却见豢龙君已经钻出一只龙头来，脑门上还插着无忧剑。     秦牧站在豢龙君的脑袋上，双手握住剑柄，脚底下便是豢龙君的两只大眼睛，此刻豢龙君的两只眼睛张开，正在看着他，脸色铁青，那是中毒留下的痕迹，他在全力压制三破散。     而秦牧身后，一个巨大的龙头出现，身躯盘绕在水中，墨绿色的蛟龙张开嘴巴，露出狰狞锋利的牙齿。     秦牧眼珠子左右乱晃，悄悄伸出手抓住帝碟，猛地将帝碟向后照了照，那条墨绿色蛟龙的大嘴巴已经来到他的头顶，上牙壳上的利齿差点就插在他的脑门上！     秦牧高举帝碟，双腿颤抖，脚下的豢龙君还在向外奋力蠕动。     “得、得、得……”     秦牧张口说话，听到自己牙齿打颤的声音，口中一团团气泡往外流：“别动得、得，乖乖得得得……”     那条墨绿色蛟龙嘴巴停住，缓缓后退，目光落在他掌心中的帝碟上。     “玛哈……”     那条蛟龙缓缓低下头。     秦牧松了口气，一脚踩在豢龙君的眼睛上，恶狠狠道：“差点害死我！快点说，真龙巢被你藏在哪里了？我这里有几百种毒药，信不信将你挫骨扬灰了？”     豢龙君冷冷的看着他，继续向外蠕动，突然脑门又咔嚓一声裂开，另一颗龙头钻了出来。他中了秦牧的毒，仅仅蜕皮一次无法解毒，需要再蜕一次。     “玛哈玛哈！”     秦牧身后那条墨绿色蛟龙体型变小，游到秦牧的肩头，两只爪子趴在他肩膀上，张开嘴巴，秦牧微微一怔，只见真龙巢正在这条蛟龙的嘴巴里面。     “狡猾，你真狡猾！”秦牧心花怒放，向豢龙君竖起大拇指。