密水关，四处张灯结彩，丰秀云办事利索，很快司芸香便被一群女兵打扮得漂漂亮亮，带上凤冠霞帔，秦牧也戴上大红花，被强按着头，与司芸香拜堂成亲。     “丰小丫头也很不错，办事很快，无需我来操劳。”     瞎子乐得合不拢嘴，心道：“不知道她有没有成亲……”     喜宴上，狐灵儿所化的小女孩哭得梨花带雨，扶着酒坛子直不起腰身，连说瞎爷爷说话不作数，是个老骗子。     密水关前来贺喜的诸多将士都是面面相觑，不知道这个六七岁的小女孩为何哭得这么伤心。     一番欢闹过后，一对新人入洞房，司芸香悄悄藏了把匕首在身上，只待秦牧前来掀开霞帔便刺过去，完成身为圣女的夙愿，——刺杀荒淫无道的教主。     她等了半晌，秦牧却始终没有过来，心中颇为酸楚：“人家还不如灵毓秀那个胖妞？瞎爷爷眼瞎心不瞎，但有人眼瞎心也瞎，还不是喜欢胸胖一些的？”     她又等了片刻，秦牧还是没有坐到她的身边，也没有掀开霞帔。     她偷偷掀开霞帔，只见秦牧坐在桌边，正在捧着一本书苦读。司芸香气苦，新婚之夜，貌美如花的佳人就坐在床边，而呆子却在读书，真是荒度春宵！     司芸香揭开霞帔，随手丢了出去，走上前来，笑吟吟道：“教主在看什么书看得这么入神？”     “玄女算经。”     秦牧抬头，请她坐下，诚挚万分道：“瞎爷爷总是胡闹，连累了你们和我拜堂。我知道他是担心我的安危，想让我娶妻生子，用妻儿绊住我，不想让我回到延康，不想让我面对未来的危险。香妹妹，让你们陪着我一路受罪，我向你陪个不是。”说罢起身便拜。     司芸香连忙还礼，正色道：“你一路相敬如宾，没有趁我和公主之危，我都看在眼里，自然知道教主为人如何。你是教主，辈分高过我半辈，不必多礼。”     她的年纪比秦牧还要小，还是个十四岁多一点的小丫头，明眸皓齿。原本司芸香为人处世总有些玩世不恭，而现在正经起来却有一种端端大方雍容典雅的气度。     司家的圣女是天魔教主的备选，倘若天魔教主不幸亡故，圣女便要继位，因此自然有一种不凡气度。     “教主还没有说你为何要看玄女算经。”她笑道。     秦牧继续研读玄女算经，道：“想要逃出瞎爷爷的手掌心，撒腿就跑肯定是跑不过的，下毒的话，那是我爷爷，也有些不太好。所以我想用传送神通。”     司芸香惊讶道：“教主在术数上的造诣已经到了这一步了吗？”     传送神通极难修炼，天魔教之中能够炼成的没有几个，各堂堂主都是用传送旗传送衣，想要炼成传送神通，必须要拥有惊人的术数造诣！     这种神通的困难程度不亚于道门道剑，动用传送神通，空间术数必须要修炼到极致，否则空间计算错误，将自己传送到危险之地还是小的，可怕的是将自己传送到石头之中，肉身与石头融合。     然而最可怕的还是传送神通出了差错，将自己整个人分解在空间之中！     最困难的地方便在于传送神通需要在一瞬间计算出无数个传送节点，每一个节点都不能出错，并且在传送途中不断计算，运算量之大之准确，几乎是不可能完成的事情！     天魔教的历史中，因为修炼传送神通结果自己被传送神通弄残、弄死、弄失踪的强者不在少数，被分解掉的强者也是数量众多！     更为可怕的是，这些强者在术数上都有着惊人的造诣！     秦牧研读算经，同时不断演算，试着计算一个个空间传送节点，道：“林轩道主赠给我玄女算经已经有几个月了，这几个月来我一直在研究，而太玄算经，我也几乎完全掌握。道门在术数上的造诣可以说是天下第一，两种算经合在一起，可以将传送神通的奥秘解开。你放心，今天晚上，我便可以将玄女算经研究透彻，明天一早，大墟的黑暗退去，我便可以借助这门神通离开。瞎爷爷见我走掉了，自然不会为难你们。”     司芸香面色复杂，柔声道：“你何必这么拼命？瞎爷爷固然是强行将我们掳来，逼着我们嫁给你，你只顾着为我们想，但是你有没有问过我们是否愿意嫁给你？”     秦牧停下计算，惊讶的抬起头，灯光下的香圣女欲拒还羞。     “香妹妹，你愿意嫁给我吗？”秦牧瞪大眼睛问道。     司芸香眼眸一垂，羞涩低头，凤冠上的珠子儿微微晃动，迎着烛光泛着珠宝的诱人颜色。     “我不信。”     秦牧低头看书，继续苦读，道：“你刚才袖筒里藏着匕首，等我去你身边便去捅我，我才不信。”     司芸香两只拳头捏得啪啪作响，牙齿磨得咯咯吱吱，突然猛地抽出小匕首向秦牧扑去。     秦牧哈哈一笑，腾身而起，避开匕首屈指弹在匕首上，司芸香滴溜溜旋转，新媳妇的红袍大裙如红莲般转动，手中寒光闪闪，向秦牧疯狂攻去。     洞房里噼里啪啦一阵爆响，各种家具被打得粉碎。     “真热闹。”     瞎子放下酒杯，耳朵动了动，老神在在，笑眯眯的向陪酒的丰秀云问道：“丰将军成亲了吗？”     秦牧与司芸香斗了片刻，终于占据上风，夺去匕首，将圣女掀翻在床，啪啪啪在屁股蛋子上拍了几巴掌，报了洗劫自己小金库的仇，然后继续埋头苦读。     司芸香气呼呼的钻到被子里，背对着他。     不知不觉天色渐渐泛白，而大墟的世界则还是浓郁无比的黑暗。秦牧读了一夜的书，精神头还是很足。     司芸香醒了过来，却见自己不知何时侧过身来面朝秦牧，不由得哼了一声。     秦牧回头，笑道：“你睡觉时打呼噜，声音不大，像是猫一样，应该是咽喉有些杂症，多半是练功时走火了一次留下的后遗症。我给你炼了一味丹，你早晚服用，便可以调理好了。”     司芸香从床上起来，伸个懒腰，接过灵丹。     秦牧吐出一口浊气，目光闪动，道：“这次一定可以成功逃离。不过瞎爷爷只解开我的灵胎神藏，我的法力不足以传送很远，所以我需要用到豢龙经中的御龙诀，让蛟龙绕体，借我法力！”     司芸香吓了一跳：“你还是要走？”     秦牧笑道：“这是自然。瞎爷爷总觉得我一定会死在延康，那么我便证明给他看，我能够从他手里逃脱，将来我也可以从大劫之中逃脱！天下没有能够杀得了我的人！”     他信心满满，推开房门，司芸香与他一起走了出去，却见瞎子就站在圆拱形的花园拱门外，似笑非笑的看着他们。     司芸香急忙看向秦牧，秦牧脸上也露出笑容。     瞎子眉毛挑了挑，不知从哪里又弄来一段竹杖，轻轻顿了顿竹杖，道：“牧儿，孙媳妇儿，吃饭了。”     秦牧笑道：“正要吃饭。”     司芸香总感觉这两个男人之间似乎有电光火花噼里啪啦斗个不停，瞎子明明没有眼睛，却给人一种两人目光相对，暗暗较劲的感觉。     饭桌上，灵毓秀作为“旧人”也出现了，狐灵儿小丫头低着头，闷声吃饭，心里的不爽都挂在脸上，脸蛋的两腮塞得鼓鼓的，不知道在跟谁生闷气。     “龙胖，挑食打死你！”     小丫头突然冲龙麒麟发火，将龙麒麟吓得险些将自己的饭盆打翻。一群小巧的蛟龙都乐了，玛哈玛哈的叫着。     龙麒麟赔笑道：“灵儿姐，我没挑食，你看，我都瘦了半两秤了。”     早饭吃罢，瞎子又露出笑眯眯的笑容，眉头挑了挑，悠然道：“牧儿，前面便是大墟了，有什么想做的那就做吧。”     秦牧目光闪动，道：“瞎爷爷封印了我的五曜六合神藏，我又岂敢做什么呢？”     瞎子打个哈哈，伸出手指点在他的眉心，道：“别说我没有给过你机会。”     秦牧体内传来嘭嘭两声大响，五曜神藏和六合神藏轰然开启，法力滚滚而来，他顿时感觉到力量充斥全身。     “瞎爷爷很自信啊。”秦牧眯了眯眼睛，战意熊熊燃烧。     瞎子拄着竹杖笑眯眯道：“好说，好说。”     突然，秦牧脚下重重一顿，顿时周身泛着无比华丽的传送阵纹，阵纹亮起，他的身形唰的一声消失！     传送神通！     他的身形刚刚消失，瞎子突然提杖一点，秦牧顿时从半空中坠落，人在坠落途中又是无比华丽的阵纹飞速旋转，身形再度消失不见。     瞎子将竹杖抛起，一根竹杖翠绿如玉，在半空中腾挪变化如同青龙，连连点在空间中，一次又一次将秦牧的传送神通截断、破去，迫使他不断显露出踪影。     秦牧身形闪烁不定，但是却被逼得不断向院子接近，终于，他被那根竹杖逼得又落回院子里。     他的双脚还未落地，突然笛声响起，几条蛟龙飞速扑到瞎子身上，顷刻间便将瞎子缠绕得结结实实！     瞎子不闻不问，竹杖飞来，在两条蛟龙的脖子下轻轻一点，两条蛟龙顿时如同死蛇一般瘫软下来。     而在同一时间，又有两条蛟龙飞来落在秦牧的双脚下，秦牧顿时感觉到汹涌法力涌来，手掌连连向前切下！     唰唰唰，无数传送阵纹疯狂涌出，出现在他与瞎子中央，两人之间的空间在飞速膨胀，让他们的距离越来越远，他们中央，全都是闪耀着各色光芒的阵纹符号！     瞎子脸色微变，提着竹杖追来，竹杖连连点动，破开一道道阵纹符号，突然四周阵纹向中央的瞎子卷去。     瞎子停手，任由那些阵纹将自己淹没，脸上露出欣慰的笑容：“牧儿，你赢了……”     唰。     一道光芒闪过，他被传送神通送走。     密水关外，瞎子从一道光芒中走出，看了看密水关，沉默了片刻，露出笑容：“你长大了。”