龙麒麟想要将两腮中的火行神元丹吐出来，秦牧脸上露出和善的微笑，吓得他咕噜一声统统咽了肚子里。     “可惜，过年的时候应该可以上桌的。”秦牧低声道。     龙麒麟连打几个冷战，老老实实的跟在他们身后跑路，狐灵儿则站在他的大脑袋上不断给他鼓气：“龙胖，跑得慢过年时会被杀掉！”     秦牧放松下来，密水关距离镶龙城不算多远，而根据大墟地理图，星宿海便位于镶龙城北的天龙星宫，距离镶龙城两百余里，在地理图中叫做星海，不过镶龙城附近的人称之为星宿海。     大墟的很多地理古时的名字与现在的名字多有不同，应该是开皇时代的文明断层造成这种情形。     根据秦牧了解到的讯息，在开皇时代结束之后，人类的历史出现了一个很大的断层，前后大概有一千多年，这一千多年中发生的事情很少有记载流传下来。除了三大圣地和小玉京中有零星记载，其他门派国家都没有关于那段岁月的记忆。     秦牧唤来墨蛟，那条墨蛟温顺的张开嘴巴，露出被豢龙君炼得只有五尺见方的真龙巢穴。     相对来说，真龙巢穴还是很大，豢龙君这等神祇也只能将真龙巢穴炼成圆桌大小，想要炼得更小，那就需要更为强大的实力了。     以豢龙君的修为还无法做到这一步。     “然而真龙之主却被炼得像是一块玉佩，这岂不是说炼成帝碟的那人修为实力远在豢龙君之上？”     秦牧怔然，是谁将真龙之主收走炼成了帝碟？为何会交给灵家？其人的目的是什么？     墨蛟将真龙巢穴吐出来，秦牧刚刚打算接住这个龙巢，便立刻感觉到无比沉重的压力，连忙道：“快收回去……”     嘭。     二女看到秦大教主双臂脱臼，被龙巢带着压在龙背上，都是惊疑不定。     “这个大盆假山，比大教主的剑丸好像还重了许多。”司芸香吐了吐舌头，想起自己用玄金精英给秦牧炼剑，结果将秦牧压到地底的情形，悄声道。     秦牧闷哼，费力从龙巢下抽回被压得血肉模糊的十指，龙胖连忙跑过来，讨好道：“教主，我可以帮你舔舔手。”     “不用。”     秦牧双臂无力的晃了晃，运转元气，强行接上手臂，忍着痛取出一瓶龙涎，涂抹在十指上，舒了口气。     真龙巢穴出现，他胸口的帝碟立刻又蠢蠢欲动，变得火热滚烫，而且帝碟又在舒展“身躯”，像是一条小龙在蠕动，试图从他胸前飞出回归龙巢。     这种情况曾经出现过一次，秦牧险些被群蛟杀掉时，便是帝碟露出小小的龙头让群蛟臣服。     不过，真龙之主已经被炼成了帝碟，豢龙君也说过，它无法变成真龙了。     真龙是由气所生，由运所诞，气运诞生真龙，衍生出真龙的肉身。真龙之主其实就是一条主龙脉，被炼成了宝物，便没有演变成真龙的可能。     秦牧从脖子上取下帝碟，刚刚松手，便见帝碟飞了起来，在空中缓缓舒展开来，自动渐渐变大，但长短也不过尺许，接着咻的一声落入真龙巢穴中！     秦牧向龙巢中看去，只见帝碟落入龙巢，如龙盘踞在龙巢的第九层中心，恰恰填补上龙巢的缺口！     真龙之主入巢穴，顿时一股惊天动地的龙威爆发开来，秦牧身边一条条蛟龙纷纷筋躯瘫软，匍匐在地，载着他们的那条蛟龙也急忙趴伏下来，一动不动！     即便是龙麒麟也是立刻停下，身上的毛和鳞统统竖了起来，但还是对抗不了龙巢中恐怖的龙威，被压得匍匐在地，不敢抬头！     秦牧顾不得许多，顿时看到龙巢上许许多多的符文跳动，那是龙族的文字，千奇百怪的文字，不断变化，竟然没有一个重样的文字！     不同的文字包含不同的讯息，真龙巢穴上显现出的文字赫然是无比复杂的功法！     真龙由气运而生，气运自天地之道而生，因此真龙近道，每一条龙诞生之后便天生掌握了龙族的语言，无需去学习。     因为没有必要学习龙语，那么龙语便没有重复的必要，龙族可以用一个字来代表一个词语的意思，也可以用一个字来代替一句话，甚至可以用一个字来代替一片洋洋洒洒几万字的文章！     正是因为这样，其他种族学习龙语，难度便高的无法想象。     豢龙君的血脉极高，但毕竟是蛟龙不是真龙，传授给秦牧的龙语虽然很多，但真龙巢穴上还是有许许多多文字并不认得。     豢龙君传授给秦牧的龙语中，其中有些文字含义便极为复杂，单个文字如果用人族的语言来表达，需要用几万字才能说完，更有甚者，有些文字根本无法用人族语言表达出来！     秦牧潜心记忆，将真龙巢穴上的龙语记下。     灵毓秀和司芸香也凑上前来，司芸香纳闷道：“这是什么文字？”     “龙族文字。”     灵毓秀惊讶道：“这上面的都是龙族文字，我曾经学过一些，是我父皇教的，不过我认得的不多，只能辨认出零星几个文字。”     秦牧想了想，突然道：“毓秀妹子，你有没有你们灵家最初的九龙帝王功？”     九龙帝王功原本并不出众，经过灵家的历代高手的改良完善才演变为一等一的绝学，不过秦牧估计最初的版本应该还有保留，否则延丰帝不可能传授给灵毓秀龙语。     秦牧怀疑，最初的九龙帝王功便是用龙语书写的，延丰帝传授灵毓秀龙语，便是让她看最原始的九龙帝王功。     “你怎么知道我看过最原始的九龙帝王功？”     灵毓秀震惊不已，道：“我灵家的最古老的九龙帝王功是用龙语书写的，我的确看过。父皇让我记忆下来，然后才传授给我他的九龙帝王功。”     秦牧笑道：“你用龙语说一遍最古老的九龙帝王功，我待会给你一个大好处。”     灵毓秀摇头：“我说不出来，不过可以写出来。”     秦牧取来纸笔，灵毓秀书写出几个奇形怪状的龙族文字，道：“就是这样。我灵家的九龙帝王功记载在帝碟上，可惜帝碟不翼而飞，不知被哪个可恶的盗贼偷走了。”     秦牧脸色微红，没有接话，而是去看她写的龙族文字。     “原来如此，九龙帝王功其实真龙巢穴和真龙之主上浮现出的功法的起手篇。”     他将原始的九龙帝王功看了一遍，再去看龙巢上不断闪现的文字符号，终于找出真龙之主功法的脉络。     有了脉络，秦牧继续研读下去，一篇恢弘精妙的功法便渐渐丰富，渐渐完善。     灵家的九龙帝王功只有起手式，的确不算是什么神功妙法，但是灵家却可以依靠起手式，将这门功法完善成为天底下一等一的功法，与三大圣地的镇教功法抗衡，足见真龙巢穴上记载的功法是何等惊人！     他一点点破译，心中越来越惊，这便是豢龙君所说的夺运功法，但也不全是夺运。修炼这门功法，汲取真龙之主的龙气，自己就成了真龙之主！     这门功法的强大之处在于修炼之人的法力无比雄浑，力量也如同真龙，纵观秦牧从前所见过的所有功法，能够在相同境界达到这种修为的，恐怕只有霸体三丹功。     但是这门功法在力量和肉身上的成就，便不是霸体三丹功所能媲美的了！     秦牧虽然在肉身上的成就也不小，但霸体三丹功需要有强大炼体法门补充，他并没有这种功法。大育天魔经中的炼体法门，都称不上绝顶。     而真龙巢穴上的功法，却可以将肉身炼成龙王一般！     “好功法，真是好功法……延丰帝也了不起！”     秦牧赞叹连连，将这门功法破译了大半，碰到了许多不认得的文字，这才抬头，吐出一口浊气，赞道：“陛下着实了不起啊！一篇起手式，练成绝世武功，这等才情不会比国师差多少！毓秀妹子，你们灵家是何时得到这门功法的？”     “大约是在七百多年前吧。”     灵毓秀回想延丰帝所说的话，道：“父皇说，那时灵家先祖遇到了神祇，赐给他帝碟，并且传授给他龙族语言，不过先祖性子跳脱，没有将学习龙语的事情放在心上。当时先祖喜欢一个女子，心思都在那女子身上，那女子便是我灵家的先祖母了。等到先祖想学时，发现神祇已经走了，而那尊神祇教给他的龙语他也忘记了八九成，最终只从帝碟上领悟出最初的九龙帝王功。”     “聋爷爷所言不虚！”     秦牧心道：“难怪聋爷爷总是说女人碍事，果然如此！屠爷爷也说，要女人太麻烦，马爷也不亲近女子，原来都是有原因的！我一定不能像灵家的老祖宗那样，被耽误了修行。不过，毓秀妹子长得挺好看的，香妹妹虽然瘦了点，但也挺好看……”     他心中警觉，连忙将心中的异样心思抹杀掉，将真龙之主从龙巢里抓出来，那条龙形龙脉又变成一块玉佩首尾相连。     灵毓秀看在眼里，有些狐疑：“这块玉珏与我灵家的帝碟有些相似……不过也有不同。听说帝碟是块玉佩，而这块是玉珏，有个缺口。”     秦牧笑道：“我刚才说给你一个大好处，现在便将我领悟出的九龙帝王功传授给你。”     灵毓秀噗嗤笑道：“我有父皇传授给我的九龙帝王功，你领悟出的，还能比我父皇的更厉害？”     秦牧将自己参悟出的“九龙帝王功”缓缓说出，渐渐地，灵毓秀面色越来越凝重，她发现刚开始时，九龙帝王功还是灵家最初的那卷功法，但是后面却越来越高深，甚至比延丰帝所完善的九龙帝王功还要高深，还要强大！