“难道我学了假的九龙帝王功，放牛的学到的才是真的九龙帝王功？”     灵毓秀有些迷茫，秦牧传授给他的“九龙帝王功”，属于灵家的，只有开篇的起手式，之后的内容便超出灵家的九龙帝王功的范畴了，非但超出，而且超越。     最可怕的是，灵家的九龙帝王功像是从起手式发展出来的分支，而秦牧所传的九龙帝王功则像是主干，分支只是主干的一种可能而已！     最原始的九龙帝王功就像是一株刚刚破土而出小树苗，灵家完善的九龙帝王功像是树身折断，只长出了一根枝条，而秦牧的九龙帝王功则是长出了树身。     九龙帝王功被灵家一代又一代人完善，到了延丰帝这一代终于大成，但已经成长到了极限，没有继续挖掘更多潜力的可能。     而秦牧的九龙帝王功则让她看到了无穷的潜力！     只是，为何灵家这么多代人的不懈努力，竟然还比不上秦牧短短片刻的“领悟”？     难道他也是五百年一出的圣人？     秦牧却没有多想，他从真龙巢穴上领悟出的“九龙帝王功”也并不完整，他只是将自己参悟出来的传授给灵毓秀，也算是对灵家的一种补偿。     帝碟他是不可能还给灵家的，这是瘸子送给他的宝物，大墟的规矩，送出去的东西没有还回去的。     而且真龙巢穴和帝碟是一对，缺一不可，灵家得到帝碟也没有什么用，完整的九龙帝王功只有真龙入巢才能看到。     秦牧将帝碟从龙巢收回后，这些蛟龙和龙麒麟压力顿时消失，纷纷起身，看向秦牧的眼神有些敬畏。     秦牧下令让他们继续赶向天龙星宫，看了看龙巢，心中微动，笑道：“修炼九龙帝王功，我倒有个极佳之地，毓秀妹子，你随我来，咱们跳到这个龙巢中。”说罢，抓住灵毓秀的手便向龙巢中跳去。     灵毓秀心中一惊，正想着这盆景假山这么小，怎么才能跳进去，突然间她看到他们落脚处的“盆景”越来越大，他们的身形急剧坠落，像是从数千丈的高空坠落一般。     而“盆景”也变成方圆长宽二十余里的巨大空间！     单单是龙巢第九层的周长，便有十多里！     两人刚刚落地，突然空中传来惊叫声，司芸香竟然也跳了下来，待落到真龙巢的空间中才发现别有洞天，不免惊讶！     狐灵儿看到三人从龙背上消失，连忙蹦蹦跳跳的跑到龙背上，凑头向“盆景”中看去，只见秦牧三人小的如同蚂蚁一般，似乎变成了盆景的一部分。     不过他们三人还在移动，说话，但声音却像是从几十里外传来，模糊不清。     三人四下看去，对这里十分好奇，秦牧虽然跟随豢龙君进入过龙巢，但是那次大半龙巢都被淹没在岩浆之中，没有从内部看到龙巢全貌。     这次才算是将龙巢内部一览无余。     龙巢内分为九层，每一层都有许多发光的柱体，有的像是石钟乳，有的像是龙牙，有的像是柱子，地上和柱子上不断闪动的文字图案在不断变化，蕴藏着莫名玄机。     灵毓秀呼吸一口空气，顿时感觉到无比浓郁的龙气纷纷涌来，不由惊咦一声。     这真龙巢的龙气比京城的龙气更加浓郁，而且京城的九龙之气与这里的龙气相比，简直是一个地下一个天上，质量不可同日而语！     这里的龙气似乎更为高等，远超九龙之气。毕竟九龙之气是九条龙脉汇聚而成，而这里的龙气则聚集了延康国和大墟数十条龙脉的龙气，形成的真龙之主的龙气！     “在这里修炼，比在京城中更快！”     灵毓秀催动秦牧所传授的九龙帝王功，顿时只觉修为突飞猛进，而且元气更加精纯！     大育天魔经中也有观摩神龙的功法，司芸香试探了一下，也只觉龙气源源不断涌来，短短片刻，这门功法便如同苦修了数十日一般，不禁吓了一跳。     倘若能够在这里修炼十多天，只怕便相当于在外界苦修几十年，倘若没有修为境界限制的话，功法神通造诣之高，会是从前无法想象！     当然，即便有境界限制，那也非同小可了，绝对是龙系功法神通的修炼圣地。     “可惜对我用处不大。”司芸香摇了摇头。     她主修的是大育天魔经中的造化篇，得传自少年祖师。少年祖师将造化七篇也开发到极致，把自己的各种领悟传授给她。而且，秦牧又将大育天魔经倾囊相授，只是没有传授她大一统功法，即便如此，司芸香也算是年轻一辈中有数的几个顶尖高手了。     秦牧也在汲取真龙之气，与灵毓秀不同，灵毓秀修炼的是九龙帝王功，而他则试着将九龙帝王功中炼体的部分融入到霸体三丹功中。     九龙帝王功强大之处在于雄浑不逊于霸体三丹功的法力，和强横至极的炼体功法，而霸体三丹功恰恰缺少炼体功法，可以用九龙帝王功补全这一弊端。     他原本已经将延丰帝所传的九龙帝王功融入到霸体三丹功中，不过现在领悟出的九龙帝王功更为复杂，而且龙族的语言文字也与人族不同，融合起来艰难无比，即便只吸收其炼体的功法也很是困难，并非短时间内可以办到的事情。     不久之后，外面传来狐灵儿的声音：“公子，天龙星宫到了！”     秦牧将正在入定修炼的灵毓秀留在龙巢中，自己带着司芸香从龙巢中飞出，二人飞出龙巢时身形也在渐渐变大，待到双脚落地，身体恢复如常，整个过程并未感觉到任何不适。     “豢龙君了不起，他并非是将龙巢缩小，而是将龙巢所在的空间炼化缩小。”     秦牧赞叹，这种本事相当于饕餮袋，不过饕餮袋是内藏空间，而豢龙君则是用大法力将方圆数十里的空间缩小到七八尺大小。     “前面便是天龙星宫！”狐灵儿道。     秦牧向前方看去，只见一片破破烂烂的宫殿映入眼帘，天龙星宫是成片的古老建筑，许多村落就坐落在这些建筑群落之间。而在宫殿上空，一个个巨大如山的石头漂浮在空中，黑色的，红色的，蓝色的，各种颜色。     这些石头千疮百孔，时不时碰撞，碎石如雨般落下。天空中的大石头被碰得坑坑洼洼，不过落下的碎石却不会砸到村庄中，而是落在村外。     当年高大巍峨的神宫神殿变成了一片片废墟，却还能庇佑着生活在这里的人们。     秦牧看到这些穿着兽皮衣裳，满面质朴的村民，便不由生出一种亲切感。司芸香却有些脸红，这些村民即便是在冬天也穿着兽皮短裤兽皮小褂，有几个十几岁的半大孩子蹲下来，半个屁股露在外面，很是羞耻。     “我当年也是这样！”秦大教主兴奋道。     司芸香遐想当年的秦大教主也是这样半个屁股露在外面的情形，不由啐了一口。     秦牧走上前去，向村里的老人见礼，询问星宿海的准确方位，过了片刻，秦牧归来，兴致勃勃道：“那位长老说，星宿海很是危险，总是向外喷星星，到了夜晚很是璀璨！咱们快点过去！”     司芸香心中腹诽不已。     他们带着龙群来到一片大峡谷，峡谷下是幽深的深渊，深不可测，不过深渊中却有数不清的亮光点缀着黑暗，从上向下看去，果然像是在看星空一般，那些亮光就像是天上的星辰一般。     “好漂亮！”     狐灵儿兴奋道：“真的像是夜空一样！那里还有一条银河！”     司芸香有些头皮发麻，星海深渊中的那片银河的确与天上的银河很像，但是这条银河中的“星辰”却在不断碰撞，如同一锅沸粥，显然危险无比！     呼——     深渊中一股黑漆漆的怪风吹来，一颗“星辰”从深渊中被吹了出来，其大如山，但是却没有落地，而是漂浮在空中。     突然又是一颗“星辰”从深渊中飞出，两颗巨大的石头碰撞，爆发出沉闷的声响，一股威能爆发开来，让司芸香心神悸动，连忙道：“教主！这片星海不是我们这个境界的人能够踏足的，就算是神桥境界的存在进入其中，只怕都会有来无回！”     “放心，我们有群蛟相助，不会有任何危险。”     秦牧看了看星海深渊，心里也有些发憷，道：“太阳井距离这里很远，是在大墟的中心位置，不过炎晶晶说，他们牧日者是从星海出来，又从星海回到太阳井，难道这片星海中有什么通道可以快速到达太阳井？”     他思索片刻，吹动金笛，控制一条条蛟龙向星海中飞去，司芸香如临大敌，突然又放松下来，摇头道：“如果群星撞过来，我即便抵挡也不起任何作用。还不如看看教主能有什么手段。”     秦牧小心翼翼催动御龙诀，避开一颗颗星辰，向那片星海中的星河接近。     这里明明是地底，但却不像是地底，而像是另一个世界。     他们仿佛进入了浩瀚深邃的太空中，四周都是一颗颗山峦大小的星辰，秦牧回头看去，只见他们落下来的地方却是一条巨大的裂缝，看不到地表。     璀璨群星发出五颜六色的光芒，星河盘绕如璇，数以百万计千万计的所谓星辰正在星璇中运行，不断碰撞，一股股威能冲击过来，让他们面如刀割。     “神龙罩！”     秦牧高喝一声，一条条蛟龙变化体型，尾相连，后爪相扣，头向下，倒扣下来，将他们护在中央，抵挡冲击。     秦牧向那银河中心看去，但见那里有如太极图的阴阳鱼，像是两口巨大无比的深井，无数星辰围绕深井不断旋转，而在深井的上方，似乎也有两道裂缝。     那里应该是大墟的地表，太阳井和月亮井所在的位置！     秦牧心头大震，这片星海不像是制造出来的，而像是一个另一个世界，小了无数倍的世界！