“这个世界是制造出来的！”     秦牧等人很快便意识到这么小的世界不可能是自然诞生的，因为他们很快来到这个世界的顶点。     ——秦牧想要让蛟龙护着他们从这片星河的上空飞过，结果蛟龙向上飞的途中，撞在了一片无形的黑幕屏障上。     黑幕屏障看不到，但的的确确存在于那里，那里是这个世界的壁垒，像是一道墙壁与与其他世界隔开。     之所以说是制造出来的世界，是因为就在他们撞击在黑幕屏障上的一瞬间，黑幕屏障上浮现出数不清的蜂巢状的封印，发出噔噔噔的声音，飞速将一大片天幕点亮，他们仿佛进入了一个巨大的蜂巢中。     这是蜂巢封印，秦牧曾经在冥谷中见过这种封印，并不陌生。     古代的神祇用蜂巢封印来堵住幽都世界与现实世界的裂缝，而这里，蜂巢封印则被用来当成神造世界的壁垒。     “没办法绕过去，只有从星河中走过去了。”     秦牧打量四周的黑暗，有这个世界的壁垒阻挡，无法从上空绕过去，唯有趟着星河，闯到太阳井那里。     “这片空间有些奇异，看起来并不大，太阳井和月亮井的位置也并不远，最多相距三五里地。”     秦牧道：“不过从地理图上来看，月亮井和太阳井相隔数万里。这是怎么做到的？”     司芸香思索道：“传送神通……不是！应该是折叠空间……也不对！这里是一个完整的空间，并没有折叠。这到底是什么神通？”     大墟中的两口井相隔数万里，而在星海中却只相隔三五里。而在延康国仰望星空，星辰看起来彼此很近，但实际上却很远。这里与现实反过来，令人啧啧称奇。     司芸香也被闹糊涂了，不知道造成这种异象的到底是什么神通。     秦牧笑道：“上古大墟的神祇神通广大，有许多我们不曾知道的神通。或许他们制造这个地方，只是为了打造出一条通道，方便他们在大墟中走动。咱们先去太阳井再说。”     九条蛟龙将他们罩在中央，向星河飞去，一条条蛟龙紧张起来，星河中到处都是山峦大小的巨石，飞来撞去，混乱不堪，每当有山峦大小的星辰撞来，一头头蛟龙便施展神通，将星辰推开。     这些星辰也是人造星辰，个头都不算很大，不过其中有些独特的星辰，像是美玉一般，通透晶莹，泛着光芒从他们不远处划过。     “真漂亮……不好！”     秦牧脸色大变，笛声大作，控制十多条蛟龙，诸多蛟龙身躯急剧缩小，蜂拥而来爬到他的身上，秦牧一手抓起狐灵儿扔到肩膀上，一手拉住司芸香，喝道：“龙胖，快跳进龙巢里！”     他带着狐灵儿和司芸香纵身跳入龙巢，龙麒麟也慌忙跳了过来，就在此时，那颗美玉般的星辰光芒变得无比明艳，霎时间五彩剑光横空，铺天盖地，横扫四面八方的星辰！     一颗颗山峦大小的星辰被剑光洞穿，千疮百孔！     秦牧带着群龙和狐灵儿、司芸香跳入龙巢，头顶无数口飞剑一晃而过，狐灵儿连忙缩头，几缕发丝被切了下来，龙麒麟慌忙收回尾巴，一道剑光从他尾巴后扫过，两片龙鳞落下。     众人惊魂未定，却见那美玉般的星辰不翼而飞，凭空消失不见。     突然，一口口五彩飞剑又像是五颜六色的流星雨一般划过龙巢上空，叮叮当当碰撞在一起，又变成了一个美玉般的星辰随着星河流向远方。     “好大的剑丸！”狐灵儿看直了眼。     龙麒麟喃喃道：“比教主的剑丸还要大……”     秦牧也是瞠目结舌，这世间竟然还有如此庞大的剑丸，他原本以为自己的剑丸已经很大了，见到这个剑丸才知道是小巫见大巫！     “难道是神祇的宝物？”     他们又飞出龙巢，秦牧依旧让群蛟化作神龙罩，又让一条蛟龙背着龙巢，愈发小心谨慎。     神龙罩来自灵家的神通，九龙神火罩，原本是攻击炼化的神通，被秦牧操控九条蛟龙当成阵法施展出来。     在他心中，运用之妙存乎一心，从来没有那么多的条条框框，有些人觉得他的思维天马行空，有些人却觉得他叛经离道，然而他并不在乎。     混乱的星河时不时有星辰撞来，即便是神龙罩由九条实力强横无比的蛟龙组成，群龙也被撞得骨断筋折。秦牧不断炼制灵丹妙药，为受伤的蛟龙疗伤，让其他蛟龙顶上，维持神龙罩不破。一路上千辛万苦，总算来到这片银河的核心位置，距离两口神井不远。     这里颇为安全，群星围绕太阳井和月亮井旋转，到了这里星辰只有零零落落几颗，数量并不多。     司芸香松了口气，纳闷道：“教主，这里如此凶险，我们有十几条蛟龙守护，还要时不时躲到龙巢中才能避开危险，那位太阳守又是怎么来到这里的？”     秦牧抬头看去，只见太阳井和月亮井中也有一道粗大的光柱射向上方，而在上方，则有两个圆形的大洞，如同井口。     “他们既然是牧日者，当然是驾驭着太阳船来到此地。而且，太阳守的实力也是极高，是一尊天神般的存在。”     司芸香吓了一跳，天神般的存在？     秦牧没有解释，蛟龙身躯游动，摇头摆尾，载着他们向上空的光柱飞去。突然，秦牧向下看去，不由怔了怔，只见那口巨大的太阳井中塞满了巨大的光球，像是一颗颗太阳一般！     当然，这些太阳并不大，应该是神造物炼成的宝物。     但这么多太阳挤在深井中，还是让他颇为震撼！     “太阳船上的太阳熄灭了，他们为何不从太阳井里打捞出一颗没有熄灭的太阳？”     他刚刚想到这里，他们上空突然传来锁链哗啦啦抖动的声响，一条粗大无比的黑铁链从太阳井的井口垂了下来，不断下放，向井中的太阳接近。     狐灵儿惊讶道：“公子，牧日者在钓太阳吗？”     秦牧也是错愕不已，锁链下面还挂着几个大钩子，应该是试图勾住井中的太阳，将太阳从井中拉出来。     不过他很快看到这些黑铁链被烤得赤红，尚未来到井中便已经有熔化的趋势，铁水哗啦啦不断顺着链子往井中落去。     不仅如此，那几个大钩子也被烧得软化了，还未等到黑铁链接近太阳，钩子便完全消融，而黑铁链也被烤得断掉。     上空哗啦啦扯动锁链的声音传来，一个声音在井边响起，叹道：“还是钓不出来……”     蛟龙飞到井口，越是接近，那井口便越大越宽，待到蛟龙载着秦牧等人飞出井口，这太阳井已经变成了一个宽达五百里的巨大洞口。     向洞中看去，看不到任何东西，只能看到太阳般刺眼的光芒，笔直的光柱从井中射出，照在天空上。     光芒又从天空中散开，形成了一个巨大的圆穹将此地罩住。     这口太阳井，便像是一面无比庞大散发光芒的明镜！     “咦，没有钓到太阳，反倒钓出来一条蛟龙！”井边传来洪亮的声音，惊讶道。     秦牧等人循声看去，只见几个牧日族的巨人站在井边，身穿白袍，像是一个个祭司，正在拉扯锁链，惊愕的看着他们。     秦牧两三步之间走到蛟龙头顶，微笑道：“无忧乡人，秦牧，来见太阳守！还请几位长老通报！”     “从无忧乡来的客人！”     那几位牧日神族的强者吃了一惊，急忙扔下锁链，纷纷见礼，高声道：“无忧乡的客人，你且稍待片刻，容我们前去禀告！”说罢，连忙转身去了。     “他们好像误会了，我只是说我是无忧乡人，并没有说我是从无忧乡来的。”     秦牧挠头，让蛟龙来到井边落下，看这些牧日者如此郑重，只怕是要请来族中的高层人物，隆重迎接。     司芸香敲了敲龙巢，向龙巢中喊道：“秀公主，我们到太阳井了，快点出来。”     灵毓秀从入定中醒来，纵身一跃，化作一道龙气飞出，落地恢复身形。司芸香大是羡慕：“胖胸公主这短短时间便修为大增，比我强了！”     灵毓秀四下看去，不由心神大震，直直的看着停靠在太阳井不远处的那艘巨船，她不是第一次见到太阳船，但还是难掩心头的震撼。     这艘太阳船实在太庞大了，锁链拖着一轮黑色的太阳，匍匐在地。     那艘船的甲板便是一座大陆，能够让数万人在其中生活繁衍！     她向四周看去，心头又是大震，这片太阳井四周被圆穹罩住，形成了一个独特的空间，弥漫着一股让人躁动的力量。     纯阳之气！     秦牧则在井边打量一座高大的石碑，狐灵儿凑到跟前，取出一个小本子和笔墨，打算将碑上文字记下，她自从跟着聋子学习书画便变得无比认真，遇到任何字都要抄下来。     不过这碑上的文字她却不认得，只得问道：“公子，这碑上说的是什么？”     “这是用神文书写的碑铭，记载太阳井下的历史。”     秦牧读去，道：“碑上说，皇命姊青炼日月二井，姊青顽劣，百年不成，皇怒，欲诛之。姊青于是战战兢兢，五十年炼成，然井中日月无光，姊青取其双目投入井中，日月光明。皇命史官造碑纪念。”     他抬头看了看太阳船上漂浮的那轮黑色太阳，道：“那太阳有着姊青神祇的血，所以会大放光明，但是不知为何太阳熄灭了。”     “太阳熄灭，是因为强敌所致！”     秦牧循声看去，只见数以百计的牧日神族向这边走来，一个个身躯伟岸，为首的是牧日神族的老族长，看到秦牧，微微一怔，露出失望之色，道：“原来是镶龙城的那位小友，我还以为是无忧乡来人呢。小友，你来这里做什么？”     秦牧笑道：“来见太阳守。”     老族长摇了摇头，道：“太阳守命不久矣，我们正在选择新的太阳守。小友与无忧乡颇有渊源，留下来做个见证罢。”     秦牧心头一颤，露出疑惑之色，道：“不是说炎晶晶还有许多年的寿元吗？为何……”     “异域魔神攻打太阳井，太阳守亲自率众抵挡，寿元消耗得差不多了。”     那老族长叹道：“你们随我来吧，太阳守能够见到你这位故人，应该会含笑而终。”     四周的牧日者脸色黯然，白袍晃动，让空气中似乎也流淌着悲伤的气息。老族长停步，环视一周，喝道：“作何悲态？成为太阳守的那一刻，便注定要与太阳船相融，与太阳船合体，与历代祖宗先贤并列，这是荣耀！你们作何悲态？天色将晚，异域魔神还会入侵，都给我打起精神来！”     秦牧仰头看着他，只见这位老族长苍苍白发微微晃动，炎晶晶是他的孙女儿，他在问作何悲态，心中之悲却无法言语。     ————祝一米五的胖子生日快乐，万事如意！