太阳船上，这里的纯阳之气更加浓郁，然而却并不炎热，反而有一种春天般温暖的感觉。     太阳船很大，船上的陆地也很是广阔，但是对于牧日族人来说，这片栖息之地并不算大。因为他们是高达十多丈的巨人！     灵毓秀和司芸香等人看到这个神族中到处都是小山般的巨人时，还是忍不住惊叹，即便是牧日者中的小孩子，也高达两三丈，一身筋肉，孔武有力，稍微动一下便挤出一身的肉疙瘩。     “那位太阳守应该也是巨人。”     灵毓秀松了口气，心道：“放牛的确实是来帮忙点燃太阳的，不是来拈花惹草四处留情的。这么大的巨人，不可能喜欢他这样的小不点儿。而且这位炎晶晶是神祇，即便是女神，肯定更加孔武有力，稍微笑一下也会挤出满脸横肉，强壮得可怕。放牛的审美虽然古怪了一些，但也不可能古怪到这种程度！”     秦牧四下看去，这里生活着牧日者的部落，牧日者之所以被称作牧日者，字面意思便是他们是一群放牧太阳的人。     这与牧月者相同。牧月者的意思也是放牧月亮的人。     既然是放牧，那么肯定不止一颗太阳或者月亮，肯定是成群成群的太阳月亮。想来在历史的某个时期，牧日者们会驭使着一颗颗太阳在黑暗的大陆上走动，从东方走到西方，驱散黑暗。     而到了夜晚，牧月者们会带着一轮轮月亮行走在大墟中，循环往复。     太阳船比以前显得更加破败了，上次秦牧见到这艘大船时，甲板上还很是完整，虽然留下了很多战斗的痕迹，但牧日者们将这里打扫得很干净，很神圣。     然而现在到处都是残垣断壁，牧日者部落中也多有受伤的人，那些伤者见到族长引领着秦牧等人，当即屏住呼吸，等到秦牧他们走远，这才发出低声的呻吟。但还是咬紧牙关，尽量放低声音。     他们试图保留自己的尊严。     “族长，你有这个世界上最英勇的战士！”秦牧心生崇敬，道。     “牧日者中，没有懦夫！”老族长声如洪钟。     秦牧看到有些牧日者的伤口中飘出了丝丝缕缕的黑烟，那是强大的天魔神通留下的灼伤，太阳井的纯阳之气在帮助他们炼化魔气。     没多久，他们经过牧日者的一座破烂神殿前，一个断了一半的战戟插在大殿的中央，四周冒着滚滚的黑气，黑气中传来刺耳的叫声。     “教主，是魔神兵！”司芸香低声道。     秦牧点头，没有说话，作为天魔教主，延康国魔道第一大派的舵把子，他对魔道自然并不陌生。     秦牧奉行格物致知，知行合一，运用之妙，存乎一心，前面的话是学习，发现，作为，后面的话便是纯任自然，便谓之道。     所以他对如何区分神魔并不在乎。     大育天魔经，心存魔性便是魔道功法，心存神性便是神道功法，心存佛，那便是佛道功法。     不过从这些牧日者战士身上的伤口和这口魔神兵来看，攻打太阳井的异域强者在魔道上的造诣极高，已经超过了他这个天魔教主的认知层次。     “牧月者的月亮守在面对异域魔神的攻击时，选择了逃跑，抛弃族人跑到了酆都避难。而太阳守却愿意与族人相伴，死也要守护族人。”     秦牧想起那个双腿被太阳船啃得瘦弱无比的女孩，心道：“太阳守的气节，比月亮守高的太多了。”     他们经过一片废墟时看到了一口巨大的金钟，金钟扣下，有十多丈高，金钟内时不时传来当当的敲击声，钟下黑烟飘渺，里面应该还镇压着什么厉害存在，钟旁有几个牧日者正在催动太阳真火炼化钟内镇压的强者。     除此之外，还有些牧日者正在将一些形容奇特的怪物尸体堆积在一起，催动真火焚化，出来一股股令人作呕的臭味。     司芸香和灵毓秀都大皱眉头，不知道这是什么种族，为何要攻打太阳井。     秦牧解释道：“牧日者是大墟的守护者，大墟中很多人都不知道，牧日者帮他们抵挡了多少次危险。上次国师入侵大墟，也是被牧日者逼退的。其他世界的神魔种族入侵大墟，也需要先过牧日者牧月者这一关。牧月者已经灭绝了，只剩下牧日者了。”     灵毓秀脸色微红。     延康国师攻打大墟，她也在其中，负责探路，也是在那时接触到秦牧。倘若当时延康国师真的攻入了大墟，那么迎接延康国师的只怕是一场无比惨痛的教训！     他们来到太阳船的中心，终于见到了太阳守。     炎晶晶只剩下头和手还在外面，她的身体已经没入太阳船中，四只手抓住四根粗大的柱子，身上弥漫着恐怖的神威。     “晶晶，镶龙城的那个少年秦牧，过来看你了。”老族长来到她的身边，低声道。     “是放牛的男娃来看我了吗？”     炎晶晶放开握住柱子的手，想要挣脱太阳船，不过身体已经与太阳船融合，无法脱身，气喘吁吁道：“我出不来了，我看不到你，你到这边来。”     秦牧走上前去，绕到她的面前，炎晶晶的脸上依旧带着孩时的稚气，看向秦牧的方向，露出笑容道：“你来了吗？还能再见到儿时的玩伴，真好。”     秦牧站在她的面前，细细看向她的眼睛，轻声道：“我在这里。我长大了一些。”     她的眼睛充满了熊熊火焰，如同两个小太阳，但是她的眼睛已经看不见东西了，被太阳真火完全填充，眼睛的结构消失。     她松开了握住柱子的手，身体飞速缩小，但太阳船的地面也在收缩，始终将她困住。     太阳守如此，月亮守也是如此。     只要担负起太阳守月亮守的责任，便会与太阳船月亮船渐渐融合，将自己的生命寄托在船上，任由太阳船月亮船汲取自己的生命力，直到彻底变成船的一部分。     秦牧面色复杂，他在寻找村里人时曾经成为了月亮守，不过他只用了很短的时间便从月亮船上脱身，对自己的损耗不大。     而炎晶晶却损耗了太多，与太阳船融合了太多，命不久矣。     越是催动太阳船的力量，便与太阳船融合越多，性命损耗得便越多。她的血肉基本上已经完全与太阳船融合，即便重新点燃太阳，是否能将她救出来，秦牧也没有把握。     这个女孩在没有握住柱子时很瘦小，瘦小的可怜，她的脖子瘦得似乎无法托起自己的头颅，随时可能折断的样子。     她说自己是她儿时的玩伴，其实秦牧只与她见过一面而已。     她并没有玩伴。     她是太阳守，族人对她存了敬畏之心，族里的少年少女对她充满了尊敬，不会与她玩耍，她自小便负责担负起保护种族保护大墟的重担。     镶龙城边，秦牧这个外族的少年来到船上，与她聊了会天，说了会话，她便将秦牧当成了玩伴，当成了知己。     某种程度上秦牧与她是同类人。     幼年时期的秦牧也没有玩伴，每天都是向村子里的老人们学习各种各样的知识，勤修苦练，没有同龄人可以陪他玩耍。     不过秦牧有九个长辈，对他悉心照顾，而炎晶晶的长辈对她也同样心存敬畏。     司芸香、狐灵儿和灵毓秀来到炎晶晶身边，心中恻然，这个女孩的年纪与她们差不多，但是背负的担子比她们沉重了无数倍。     司芸香忍不住道：“太阳熄灭了，可是太阳井中还有好多。你们为何不换一颗新太阳？我看到你们这些链子拴住了黑色的太阳，不能用这些链子去捉新太阳吗？”     “这些锁链是天工神族锻造的，天工神族已经灭绝了。”     老族长道：“我们牧日者的真火炼出的锁链，无法抵挡住太阳的真火，钓不出新太阳。我们已经试过无数次了。”     秦牧心中微动，想起豢龙君与哑巴的对话，道：“这世上还有天工，还可以炼出这样的锁链。”     老族长看他一眼，摇头道：“剩下的天工在无忧乡，倘若你能回到无忧乡，说不定可以带来一位天工，解救我们牧日族。可惜，你至今没能回到无忧乡吧？”     秦牧摇头道：“我的确没有回到无忧乡。我这次来，是帮你们点燃太阳的。即便无法点燃，我还有其他的本事。我跟随天工学过打铁，说不定可以帮你们炼出新的锁链用来钓出一颗新太阳。”     他露出阳光笑容，向只露出一颗头的瘦小女孩笑道：“我来兑现自己的承诺了。我答应过你的，不会反悔。”     他站起身来，抬头看向天空中的那一轮黑日，面色平静道：“你曾经对我说，点燃了这轮太阳，你便可以脱身，倘若我现在点燃了这个太阳，你还能从太阳船中脱身吗？”     “我不知道。”炎晶晶眼瞳中的火焰突然旺盛了一些，似乎又生出一丝希望。     牧日者的老族长脸色黯然，道：“秦小友，你虽然是无忧乡来客，但是你没有回到无忧乡，没有点燃太阳的能力。而且就算点燃了，太阳守也活不了几年了，她的性命已经消耗得差不多了。人死如灯灭，灯油即将耗尽……”     他振奋精神，道：“不必白费心思了！我们牧日者正在选择下一任太阳守，作为无忧乡的客人，来见证下一任太阳守的诞生吧！今晚，异域魔怪还会前来攻打，必须要选出太阳守以备不测！”     秦牧摇头，固执万分：“无论能否点燃太阳，我都要试一试！”     那老族长摇了摇头，带着族人离开，去准备选拔太阳守。     秦牧取出太阳玉眼，放在地上，仰望黑日，想了想，将玉眼高高举起，沿着锁链向黑日奔去：“你们在这里等我，我去将太阳点燃了便回来！”     灵毓秀连忙高声道：“太阳燃烧时，会把你烧死的！”     “不会！”     笛声传来，一条条火蛟龙腾空飞出，紧随秦牧身后。秦牧远远道：“有这些蛟龙在，可以逃生！”     “太阳守，你们这轮太阳是真的太阳还是假的太阳？”灵毓秀连忙问道。     炎晶晶道：“是神造物。据说是天神姊青炼制的宝物。”     “糟了！”     灵毓秀头皮发麻，放牛的没有打听清楚便跑了过去，这件天神之宝燃烧起来时，天神之威弥漫，只怕会将放牛娃连同那些蛟龙一起烧成灰！     “那岂不是说，我可以继位教主了？”司芸香眼睛顿时亮了。     灵毓秀瞪她一眼，司芸香连忙笑道：“我是开玩笑，我才不想做小寡妇呢。我想，既然是牧日者，一定可以抵抗太阳神火，或许让那位老族长帮忙，护住教主。”