“龙胖！”     狐灵儿招呼一声，龙麒麟也知道事态严重，急忙身躯一摇现出真身，化作巨兽，灵毓秀和司芸香跳到龙麒麟背上。炎晶晶连忙道：“他们在我牧日族的太阳神殿。你们往那边走，最高最大的那座神殿便是！”     龙麒麟急忙发力，向选拔下任太阳守的所在地奔去。     待来到太阳神殿，只见这座大殿门户上是三足鸟的标识，三足鸟在太阳图案之中。两尊巨人拄着扶钺守在大殿门户两旁，这是成年的牧日者，身躯极为高大，扶钺向中央一封，挡住他们的去路。     “外人止步！”     两位牧日者面带威严，沉声喝道：“神殿圣地，外人不得擅闯！”     狐灵儿跳了下来，道：“是你们太阳守让我们来的！快去通知你们族长，要出大事了！”     “你们稍候！”     其中一位牧日者立刻转身推开殿门进入大殿，过了片刻，那位牧日者走出，彬彬有礼道：“族长请你们进去观礼。”     她们进入神殿，顿时只觉自己的渺小，这里聚集了牧日族的巨人，身材高大，他们行走在巨人之间只是勉强超过他们的脚踝。     这些巨人围绕着一个巨大的圆台，正在观看下面的选拔，时不时传来一声声惊叹。狐灵儿跳起来，想要观看下面的情形，怎奈圆台的护栏太高，她身子太矮小，即便跳起五六丈高，也看不到下面的情形。     狐灵儿连忙晃了晃尾巴，身子漂浮起来，终于可以看到圆台下的景象。     那里许多牧日族的少年少女正在分列两旁，圆台中央是三尊神像，每个神像都是三足怪人，长着翅膀，羽翼张开，弓着身子，用背共同背着一口洪炉。     那炉子与众不同，圆坨坨的，炉子四周镂空，炉中没有药石之类的东西。     正有一个强壮的牧日族少年割破手腕，让自己的血流入这个巨大的圆炉中，然后催动真火，试着将炉子点燃。     那炉子中很快有一团火焰出现，火焰越来越大，顿时炽烈的光线从圆炉四周的镂空处迸发出来，越来越耀眼。     炉中也涌现出一股股晦涩恐怖的波动，传来异兽般摄人心魂的吼声。     四周的牧日者露出喜色，却在此时光芒突然间暗淡下来，炉火熄灭。     “下一个！”     又有一个强壮的不像话的女孩儿上前，割破手腕。这个女孩也失败了，不过比刚才那个少年要好一些，炉火中竟然浮现出一条火龙盘绕的异象。     只是这异象出现得很是短暂，一晃即逝。     狐灵儿看向对面，那里有牧日族的老族长和几位白发皓首的长老，正在观看下方的考验。狐灵儿心中微动，直接飞了过去。     只听一位长老道：“纯阳之体很难寻找，从前有晶晶，支撑了十年，而现在倘若寻不到另一个纯阳之体，只怕今晚便是太阳井被攻破之日。”     几位长老都露出忧色，不是纯阳之体，难以承受住太阳船无比恐怖磅礴的力量，即便是强行掌握太阳船的力量，也很快会被太阳船的力量烧死！     “纯阳之体实在太少了。”     老族长叹道：“倘若寻不到，我来掌控太阳船，与那些异域魔神拼命！”     他的体质并非是纯阳之体，但胜在修为浑厚，可以多支撑一段时间。     下面，一个个少年少女试图点燃太阳炉，却纷纷以失败而告终，让一位位长老面色凝重。     灵毓秀等人来到老族长所在的位置，老族长抬手，一块青石板从灵毓秀他们脚下飞起，将她们和龙麒麟托了起来，让他们观礼。     “族长，秦人皇正在帮你们点燃太阳，倘若太阳被引燃了，只怕会将他烧成灰烬！”     灵毓秀连忙道：“还请族长前去，助人皇一臂之力！”     她却也聪慧，知道其他身份都很难说动这位牧日族的族长，所以直接抬出秦牧人皇的身份。     老族长摇头道：“他不可能点燃太阳。那颗太阳已经熄灭，需要纯阳的火神现世，才能将其点燃。你们大可以放心，秦小友别说点燃不了，他甚至无法接近那颗太阳，那里太热了。即便是熄灭的太阳，威能也非同小可。你们看。”     他抬手，手臂长如一道飞桥，稳稳的指向下方，道：“我们牧日者选拔太阳守，需要有天生的纯阳之人才能用自己的纯阳之血，辅以真火，将太阳炉点燃。太阳炉只是一件普通的宝物，点燃它尚且如此艰难，点燃太阳，更加没有可能。”     灵毓秀气道：“秦人皇有一枚神眼，说不定真的可以……”     老族长打断她的话，道：“我们牧日族为了点燃太阳，这些年寻到神眼神血也有很多，但无一例外统统失败。不必说了，观礼吧。”     灵毓秀大怒：“我们前来帮你们点燃太阳，满腔心意，让你帮忙，你却不愿意帮忙，牧日者这样做不怕令人心寒？”     老族长目光落在她的身上，认认真真道：“并非我牧日族不通情理，而是我们必须要选拔出下一任太阳守。太阳落山之后，黑暗侵袭，那时便是太阳守魂归太阳船之时，她已经支撑不住。没有太阳守，我牧日族必然无法抵挡邪魔入侵。牧月者已经灭绝了，牧日者若是再灭绝，被那些魔神掌控了大墟，你觉得大墟外面的世界还能抵挡得了他们吗？眼下，选出下任太阳守至关重要！”     灵毓秀呆了呆。     司芸香冷笑道：“你们即便是选出下一任太阳守，那又能如何？还不是也要死在太阳船中，被太阳船同化吞噬？”     老族长肃然道：“能够为守护族人守护大墟而死，死得其所。”     一旁，一位长老道：“几位小友放心，秦小友不会有事。他无法靠近那颗黑色太阳，便会知难而退。”     其他长老纷纷点头，就在此时，突然一股浩瀚的波动传来，老族长和那几位长老不禁脸色大变，急忙起身，露出惊容：“这股波动是……那轮熄灭的太阳！糟了！秦小友！”     轰隆！     老族长和那几位长老冲天而起，太阳神殿这座巍峨大殿顿时被这几个老巨人撞出一个大洞，狐灵儿连忙喝了一声，龙麒麟立刻载着他们扶摇而起，从那个大洞飞出大殿，向上空看去。     阳光刺眼。     那轮黑色的大日消失不见，取而代之的是一轮闪动着黄白色光芒的太阳，肆意挥洒着滚滚的热力。     “公子不会出事吧？”     狐灵儿连忙让龙麒麟向那太阳飞去，灵毓秀也急了，连声催促龙麒麟，司芸香心花怒放：“人家终于要成为俏寡妇了……”     他们飞到半空，突然龙麒麟折向，向下方的那几根柱子飞去。众人都是一怔，向下看去，却见地上有两个人影，还有几条蛟龙。     龙麒麟降落下来，三个女孩连忙跳下来，却见秦牧正在将一个枯瘦如柴的女孩从太阳船中抽出，平躺着放在地面上。     灵毓秀飞速上前：“放牛的，你……”     “嘘。”     秦牧竖起手指，低声道：“她昏过去了。给女孩子调理，我比较在行。我这个神医就是在花巷成名的。”     灵毓秀在他腋下狠狠掐了一把，埋怨道：“担心死了！”     秦牧笑了笑，道：“我说过，不会有危险。开！”     他双眸中一重重阵纹旋转，开启丹霄天眼，随即催动御龙诀，一条蛟龙飞来，落在他的身上，趴在他的肩头，龙躯盘绕在他的腰身。     秦牧借来蛟龙的龙气，修为暴涨，眼瞳四周又有一层层阵纹不断涌出，直接开启九重天眼，检查炎晶晶的身体。     过了片刻，他散去御龙诀，眼中的一重重天散去，那条蛟龙却没有从他肩头上下来，而是继续趴在那里，很是舒适。     “玛哈。”这条蛟龙张嘴打个哈欠，昏昏欲睡。     狐灵儿连忙跑过来，抓住秦牧的衣角爬了上去：“下去下去！一边去睡，这是我的地方！”     那条蛟龙只得溜了下来。     狐灵儿坐在秦牧肩头，两只脚丫晃了晃，身后雪白的尾巴得意的摇来摇去。     秦牧沉吟片刻，道：“灵儿，我念方子，你去抓药。”     狐灵儿嗯了一声，从小女孩化作小狐狸，吱溜钻入他的饕餮袋里。袋口打开，秦牧念着一个个药材名，饕餮袋中一股股旋风托着药材飞了出来。     灵毓秀见他们配合很是密切，心中有些嫉妒这只小狐狸，瞥了瞥司芸香，笑道：“俏寡妇没有了。”     司芸香笑嘻嘻道：“教主这么玩，早晚会把自己玩死，做俏寡妇的机会多得是。”     秦牧炼出几炉灵丹，给昏迷中的炎晶晶服下，将剩下的丹药分类一番，正在此时，老族长带着几个长老从那轮太阳旁边飞来，远远高声道：“没有找到秦小友，多半是已经被烧成灰……”     他们话音未落，便看到了秦牧。     这几位老者难掩震惊之色，秦牧将丹药分类好：“灵儿，早晚给她服用一份。族长，幸不辱命。”     老族长压下心头的悸动，连忙道：“秦小友是怎么点燃太阳的？又是怎么活着回来的？”     秦牧笑道：“简单得很。我用御龙诀，让几条火蛟龙将他们的法力借给我，然后我将太阳玉眼的威力调到最大，扔入黑色太阳中，然后黑色太阳便被点燃了。”     他说的风轻云淡，但是老族长却知道秦牧的付出有多大，能够点燃黑色太阳的宝物，绝对非同小可，而秦牧说舍便舍，没有丝毫犹豫。     他心中不由得愧疚不已，秦牧如此无私，而适才他却不愿意前来，两相对照之下，让他无地自容。     “晶妹妹需要休息几日，她身体亏空太多，我的灵药只是为她补一补元气。”     秦牧面色凝重，道：“她的性命损耗太多，性命很难补充回来，我只能先帮她调理调理，不至于恶化。”     老族长松了口气，道：“能够救命，已经是大恩大德。更何况秦小友还帮我牧日族点燃了太阳，此等大恩，没齿难忘。秦小友，晶儿在昏睡，还需要选出一位太阳守抵挡今晚的异域魔神入侵，还请小友前去观礼……不可！”     秦牧手掌触碰到一根柱子，老族长脸色大变，急忙阻拦，却晚了一步，秦牧的手掌已经落在那柱子的表面。     顿时，磅礴的能量爆发，呼啸向秦牧涌去，霎时间秦牧怒声咆哮，周身燃起熊熊真火，肉身越来越庞大，另一条手臂不由自主抓住另一根柱子。     他筋躯暴涨，腋下又有两条手臂钻出，啪啪两声握住其他两根柱子，顷刻间化作一尊沐浴在太阳真火中的神祇！     一股股神威澎湃，如同浪涛般一阵接着一阵，四面八方拍击，令人有如站在惊涛骇浪之中。     老族长护住狐灵儿、灵毓秀等人，目光呆滞，仰头看着这尊百丈巨人，突然，他醒悟过来，单膝触地。     他低头道：“殿下。”     他的身后，那几位长老也单膝触地，低下头颅：“殿下。”     灵毓秀、司芸香等人不解，却见牧日族的一个个巨人走来，沉默无声，来到这四根柱子的周围，纷纷单膝跪下。     “殿下。”他们道。     司芸香凑到灵毓秀耳边，小声嘀咕道：“秀公主，放牛的来头好像比你还大……”