灵毓秀等人心中震惊莫名，只见越来越多的牧日族人走来，单膝跪地，一声声殿下不断响起。     此刻，几乎所有的牧日者都来到这里，放眼看去，下面有近十万位牧日者，皆是单膝跪地，低下头颅。     牧日者中并没有皇帝，秦牧自然不会是牧日者，那么他们口中的殿下指的是什么地方的殿下？     “放牛的是大墟的殿下？还是无忧乡的殿下？放牛的是大墟的太子吗？”     灵毓秀有些迷茫，放牛娃还有这样的来历？     他又是如何能够驾驭这艘太阳船，掌控太阳船的力量的？     狐灵儿则有些失望：“公子不是公狐狸成精？”     秦牧松开手掌，身形渐渐恢复正常，钻出的两条手臂也回到体内，连忙将老族长搀起，道：“族长，快让族人起来。”     “谢殿下。”     老族长起身，肃然道：“先前不知道殿下的身份，多有冒犯之处，还请殿下恕罪。”     他转过身来，高举手臂，向下方的牧日者们高声呐喊：“牧日族守护太阳井的子民们，无忧乡的殿下来了！无忧乡并没有忘记我们！两万年的等候，两万年的辛苦，我们等到了！太阳井，不会沦陷！牧日者，不会灭绝！”     一个个质朴的牧日者脸上露出狂喜之色，他们纷纷欢呼，大笑，这些日子的煎熬，战争的残酷带来的压抑，统统不翼而飞。     异域魔神的入侵让太阳井附近的牧日者被笼罩在灭族的阴云中，所有族人都在为种族的未来拼搏厮杀，但是他们没有任何把握躲过这一劫，压力越来越大，族内也越来越压抑。     然而现在，随着秦牧的到来，他们消失的希望又回来了！     这是一场狂欢，到处都是奔跑欢呼的巨人，有人喜极而泣，有人载歌载舞，有人去通知受伤的战士、垂死的老人，还有人向列祖列宗的灵位上香祷祝。     “族长是否是误会了？”     秦牧看着下面狂欢的人群，心中有些不解，向老族长道：“我并非是你们的殿下……”     老族长摇头道：“不是牧日者，却能够操控太阳船的人，只有一个可能，那就是皇族！当年姊青奉皇命炼制太阳船，太阳船除了能够被纯阳之体的太阳守驾驭之外，还可以被皇族所驾驭。殿下并非是牧日者，自然是来自无忧乡的皇族！”     秦牧摇头：“我是霸体，说不定霸体也是纯阳之体。”     “霸体？什么霸体？”     族长茫然，下面的狂欢越来越大，热闹至极，他试探道：“殿下，霸体是对皇族血脉的称呼吗？”     秦牧不由狐疑，难道霸体真的是对皇族的称呼？好像哪里有些不对劲儿。     倘若霸体是对皇族的称呼，那么虚生花也是皇族吗？     如果虚生花也是皇族，村长所说的真伪霸体又是怎么回事？难道还有伪皇族血脉之说？     倘若霸体不是皇族，那么霸体是否是纯阳之体？     既然是纯阳之体，那么秦牧又为何能够控制月亮船？     他心中不由生出了疑惑，很想寻到村长问个清楚。     一直以来，他都认为自己是霸体，独一无二的霸体，因此他拥有无敌的信念，对此，他深信不疑。     而现在牧日者族长的话却让他有些疑惑和动摇。     狂欢过后，老族长下令继续挑选太阳守，牧日者们颇为不解，但还是依言回到太阳神殿。秦牧也带着灵毓秀等人跟了过去，作为殿下，他们被奉为座上宾。     秦牧看着下方，只见许多的牧日者上前试着点燃太阳炉，但大多数只能刚刚点燃太阳炉便径自熄灭，没有人能够坚持多长时间。     然而古怪的是，有些牧日者点燃太阳炉后，太阳炉中会浮现出奇妙的异象，有火龙，火凤凰、火蛟、火麒麟等异种图案，发出奇妙的声响。     灵毓秀等人也觉得古怪万分，司芸香低声道：“炉中浮现的情形，像是灵体，不过这里的灵体有些不太一样。”     众人点头，灵体有四大灵体，朱雀玄武青龙白虎，四大灵体是统称，每个灵体都是一大类，并不一定是朱雀玄武青龙白虎的形态，还可以有其他形态，比如狼居胥国很多灵体都是龙狼灵体。     而龙狼灵体从属于青龙灵体。     但是从太阳炉中浮现出的异象来看，牧日者的灵体展现出火龙、火凤凰等异象，像是朱雀灵体的分支。     然而朱雀灵体似乎并非是所谓的纯阳之体，而是火属性的灵体，太阳炉所考验的应该是纯阳之体。     从这个角度来看，牧日者的灵体并不能简单的归类在朱雀灵体之中。     秦牧疑惑道：“族长，难道世上不只有四大灵体？”     “四大灵体？你是说青龙白虎朱雀玄武这四种灵体？”     老族长摇头道：“纯阳之体不在四大灵体之中。”     “果然如此！”     众人心头大震，这世间果然不止有四大灵体，还有其他灵体！     “四大灵体应该是大墟外面的人的说法罢？”     老族长道：“这世间不止有四大灵体，还有纯阳之体，纯阴之体，以及其他一些更强的灵体。四大灵体之说，只是末世时期的说法罢了。我族中有一些传说，当年很多灵体并存于世，灵体种类之多，多达数百种，不过大劫来临后，很多灵体都消失了。大墟外界的人，被封印了囚禁了，只剩下四大灵体。”     灵毓秀、司芸香对视一眼，露出茫然和惊恐之色，这与她们听到的完全不一样！     她们听到的是，大墟里面的弃民才是被封印被诅咒之人，永世不得离开大墟！     弃民如果离开大墟，格杀勿论！     怎么到了牧日者的老族长口中，大墟外面的人是被封印的人？     “外面的人只有四大灵体。”     老族长道：“然而在大墟中却可以找到更多的灵体种类，因此被封印的是大墟外面的人。他们身在囚笼之中而不自知，生活在虚假的星空下，被诸神养殖，只是一群可怜虫罢了。”     灵毓秀和司芸香闷哼一声，延康国人看大墟弃民觉得他们是一群可怜虫，没想到在大墟人眼中，外面的人才是一群可怜虫，大墟才是自由的，才是真正的天空！     老族长的话，给她们心灵造成毁灭般的冲击！     不过秦牧联想到那次天盟推演，发现日月星辰皆为假象，他倒觉得牧日族长的话颇有道理。     被封印的可能不是大墟，而是外面的世界！     “族长，这世间应该也有霸体吧？”秦牧信心满满的问道。     老族长摇头道：“殿下，老朽从未听说过霸体，族中的记载中，也没有关于霸体的记载。”     秦牧摆手笑道：“你不知道并不代表没有。你的见识太浅薄，不如我们家的村长见多识广。族长。倘若我是你们的殿下，皇族，那么我是否能够点燃太阳炉？”     老族长笑道：“殿下虽然是皇族，但想点燃太阳炉只怕是没有可能。这太阳炉只能用纯阳之体的血为引，以真火点燃，不是纯阳之体是不可能点燃的。我牧日族在当年以纯阳之体而著称，只有我们牧日族才可以点燃太阳炉，即便是皇族也不可能办到。”     秦牧纵身跃下，向太阳炉走去，道：“然而霸体之血却可以点燃太阳炉！”     他来到太阳炉前，割破自己的手腕，鲜血落入太阳炉中，秦牧心念微动，催动真火涌入太阳炉中。     轰——     太阳炉顿时熊熊燃烧，如同一轮太阳冉冉升起，散发出滚滚的热浪和火力，阳光霎时间将整个太阳神殿照耀得通明！     而在太阳炉中，没有浮现出火龙火麒麟的异象，反而出现一个人影，那人影越来越大，充塞整个太阳炉，接着从太阳炉中走出，双手将太阳炉扣住，如同扣住了一颗太阳在胸前！     秦牧散去真火，太阳炉顿时熄灭，而那人影也消失不见，太阳炉又落在三尊神像的背上。     秦牧重燃信心，回到台上，向瞠目结舌的牧日族长笑道：“现在可以证明我是霸体了吧？”     老族长神情呆滞，有些不解，喃喃道：“皇族也可以是纯阳之体……一定是这样！”     秦牧摇头笑道：“这正是霸体的功效！”     他信心满满：“村长果然没有骗我！这世间真的有霸体！”     他却不知道，他只是最为普通的身体，就是一个普通人，没有任何灵体属性，正是因为是一张白纸，所以可以任意转变自己的元气属性，他可以化作四大灵体，掌握朱雀玄武青龙白虎四种元气，也可以化作纯阳之体，掌握纯阳元气，倒并非所谓霸体的关系。     自从村长一句霸体，秦牧拼命勤修苦练，普通人的体质也发生了不可思议的蜕变，用其他人千百倍的努力，让自己的体质发生一次又一次的蜕变，渐渐的走向了一种未知，他的未来多了许多无法预测的可能。     秦牧把它当成自己是霸体的关系，却忽视了自己的努力修行。     “族长，天快黑了！”突然，一位牧日者长老面色凝重道。     老族长心中一紧，看向秦牧，道：“殿下，异域魔怪入侵，还请殿下相助！”     秦牧点头，却在此时只见太阳井的天幕突然间被黑暗笼罩，太阳井四周大放光明，而外面却是无比浓郁的黑暗！