太阳船上的牧日者如临大敌，一个个牧日者飞身而起，飞上半空，紧张的巡视笼罩太阳井的壁垒。     太阳井的壁垒是由井中喷射出的光芒所化，形成一个半球的光体，倒扣下来，守护太阳井，太阳井方圆数百里空间自成天地。     秦牧从未来过太阳井，不过料想半球光体之外应该还有其他形态的隐蔽手段，让半球光体不会那么显眼，那么引人瞩目。     否则大墟中出现一个金光灿灿方圆数百里的大金球，肯定早就传遍了大墟甚至传到外界去。     比如酆都，酆都在黑夜降临时才会出现，而且根本看不到，只有机缘巧合才能进入其中。     太阳井应该也像是酆都一样，身处大墟，可能根本看不到太阳井。     因此想要找到太阳井并不容易，异域魔神为了寻到这里，只怕废了很大一番功夫。     太阳井的天幕金光灿灿，仿佛金箔打造而成，突然一张巨大的面孔出现在天幕上，有鼻子有眼，正在往里面挤，似乎想要挤破屏障，进入太阳井。     这张脸下巴很长，像是一个长长的把手，然而嘴巴却长在下巴的底端，眼睛很大，而且只有一只眼睛，占据面孔的中央，像是鼻梁上顶着一个大球，显得很是古怪。     “这是哪个世界的魔神？”     秦牧愕然，他还没有见过长成这个样子的魔神。     正在此时，突然只听啪叽啪叽的声音从四面八方不断传来，只见太阳井的天幕上模样古怪的脸纷纷贴了上来，眨眼间这方圆数百里空间的天幕上便贴满了面孔！     这些面孔大大小小，长相各异，但构造一样，都是脸部中央是一个巨大不成比例的眼睛，长长的下巴，嘴巴长在下巴上！     一眨眼的功法，天上便贴满了这些面孔，这些面孔的大眼珠子还在滚来滚去，饶有趣味的看着屏障内的事物，露出诡异的笑容，让人头皮发麻。     突然，这些面孔上的大眼珠子齐刷刷看向半空中被锁链锁住的那颗太阳，这些面孔同时露出惊讶之色。     “这是重身。”     老族长面色凝重，道：“一种魔族。重身魔族与其他魔族不同，这种魔族善于同化，遇到一种生命便会将那种生命同化，让其脱胎换骨，变成他们的族人，或者说变成他的一部分。”     秦牧微微一怔，将对方同化，变成自己的族人自己的一部分？     还有这样古怪的种族？     “重身族，最诡异的地方在于，他们共用思维。”     老族长露出恐惧之色，随即将心中的恐惧隐去，道：“你若是被他们捉到，便会被他们的思维意识同化。一个重身魔神往往有几百万几千万乃至几亿个重身，他们的思维无比强大，被他们捉到的话，他们可以直接将你的思维意识冲垮，让他们的思维将你改造成他们的一部分！”     灵毓秀、司芸香等人不禁毛骨悚然，这样的魔神倘若冲出大墟来到延康，延康国只怕要不了几日便会统统变成重身魔族了！     数以亿计的思维汇聚在一起，谁能抵挡？     看来还真如牧日族的老族长所说，如果牧日者灭绝，大墟里的魔神冲出大墟，外面的世界也会灭绝！     突然，天空中的那一张张面孔隐去消失，老族长连忙道：“请殿下驾驭太阳船相助！”     秦牧立刻飞速来到那一根根柱子旁，伸手摸向一根柱子，他的手掌与柱子相触，顿时太阳船中无比磅礴的力量涌来，让他肉身节节暴涨，气息疯狂攀升，一举跨越七星、天人、生死、神桥，进入不可知的境界！     轰——     他体内一声声爆响连成一线，那是神藏次第开启的声音，因为开启的速度太快，以至于仿佛只有一声巨响！     他的体内一股股神威四面八方爆发开来，而让空间出现短暂的扭曲，随着爆发的神威造成的空间波纹的抖动而抖动。     “好强大！”     秦牧口中传来惊天动地的声音，此刻他与太阳船融为一体，太阳船传入他体内的力量比月亮船还要庞大，月亮船的月亮已经熄灭，几乎破碎，而太阳船的太阳却被秦牧点燃，让这艘船内藏的能量也大大提升！     这股力量应该是纯阳之气，无比暴烈，让他的心中充满了破坏的欲望。     他腋下又有两条臂膀长出，抓住另外两根柱子，秦牧感觉到自己体内的力量还在疯狂提升，就在此时只听噗嗤声轻响，秦牧惊讶的转头向屁股看去，他的尾骨部位又长出了一条粗壮的腿脚！     “呃，晶妹妹也会长出第三条腿吗？”他心中暗道。     三条腿站在地上，四平八稳，秦牧顿时信心大增，抬头向天幕看去。     天幕平静异常，突然嘭的一声巨响，一个长长的下巴将太阳井的壁垒戳穿，下巴端头的嘴巴张开，顿时无数奇怪的重身魔族从这个巨大的嘴巴里飞出。     从这张大口飞出的重身魔族像是无数虫子，黑压压一片，很快便有云彩大小，云彩疯狂生长，变成了黑色的云海。     云海涌动，向下方的太阳船扑来，灵毓秀、司芸香等人抬头看去，不禁头皮发麻，那数不清的重身魔族竟然像是海浪般波动，涌下来的重身魔族数量之多，只怕一个照面间便可以将太阳船淹没！     而从外面插入天幕的那只长长的嘴巴还在不断往外吐出更多的重身魔族，灵毓秀和司芸香都上过战场，经历过攻打狼居胥国的战场洗礼，攻打狼居胥国，战斗规模固然宏大，数以万计的军团在荒原上碰撞，神通者、巨兽、楼船，碰撞的一瞬间便是血肉横飞。     不过狼居胥国的战场与眼前的景象相比，还是小巫见大巫，不值一提。     “杀！”     太阳船上，牧日者们奋声呐喊，一尊尊巨人各自催动自己的灵兵，一身热血沸腾，准备迎接即将到来的大战。     狐灵儿也被他们的热血点燃，举起小小的手臂，激动得脸色通红，声音还带着稚嫩，高声叫道：“杀！”     她的身后，十几条蛟龙激动起来，一个个伸直脖子，杀气腾腾，张嘴大吼：“玛哈——”     狐灵儿纵身跳到墨蛟背上，抽出一口小剑，指向上空，也跟着龙群大叫：“玛哈——”     龙群亢奋异常，在战斗还未爆发之时便带着小狐狸冲天而起，杀入黑压压扑来的魔族群中！     “灵儿这个小丫头，跟教主一样喜欢胡来！”     司芸香抓狂，连忙跳到龙麒麟背上冲杀上去，免得小狐狸陷落在敌群之中，龙麒麟刚刚飞起，灵毓秀也落在龙麒麟背上，二女对视一眼，异口同声道：“小心！”     轰——     太阳船与重身魔族遭遇，巨大的船体甚至被冲撞得不断晃抖，太阳船上的牧日者只有十多万人，而重身魔族的数量却是以百万、千万来计算！     无数魔族落在太阳船上，一场惨烈厮杀顿时开启，牧日族的战士自幼便汲取纯阳之气，修为极为浑厚，战力惊人，尤其是肉身之强更是远超他族，哪怕是身高三五丈的“幼儿”也是天生神力。     他们的法力也是精纯无比，天生炼就纯阳真火，太阳真火，神通也很奇妙，灵兵多为钟、鼎、剑、重楼、琉璃塔，与延康国刀剑当道有着很大的不同。     他们一击轰出，几乎难逢敌手，直接将重身魔族轰碎，碾碎，但怎奈敌人实在太多，数以百计的魔族像是被捅了蜂窝的马蜂，蜂拥扑上，将一个个牧日者淹没。     唰唰唰。     这些重身魔族张开大眼珠子，一道道魔光射出，将诸多牧日族的战士打得千疮百孔，只要身受重伤，便再难逃脱重身魔族的思维压制，几百个重身魔族聚在一起，眼睛中一道道黑光照在受伤的牧日族战士身上，那战士便会面目扭曲，思维意识不断被篡改，甚至连自己的面孔也无法保全。     他们的双眼会飞速聚拢，两只眼球融合变成一只大眼睛位于面部中央，嘴巴则不断往下移，下巴越来越长，最终变成另一个重身魔族，跟着其他魔族杀向自己的族人！     牧日族长带领几位长老奋力厮杀，重身魔族中不乏有极为可怕的高手，那是被魔族同化的强者，实力强大无比，甚至有几人手持魔神兵杀来。     匆忙间，老族长抬头看去，但见空中十几条巨龙盘绕厮杀，打得天崩地裂，这些蛟龙吸引了很大一批重身魔族的高手。     不过，重身魔族实在太多，还在源源不断的涌来。     “殿下为何没有出手？”     老族长刚刚想到这里，太阳船十二条腿脚突然迈开，一步一步向天幕边缘走去，速度越来越快。     这艘像是陆地城市般的巨船竟然在加速之中，冲向天幕。     “殿下，你在做什么？”     老族长连忙怒撕一位重身魔族的强者，将那人生生撕成两半，向太阳船中心冲去，高声道：“殿下，不可！”     轰！     惊天动地的巨响中，太阳船将天幕撞得粉碎，径自冲出太阳井的笼罩范围！     而在太阳井外，一尊巨大的重身魔神两腿跪地，双手支撑住自己的身体，将自己的下巴插在太阳井的天幕上。他的身后长着一条条骨头组成的翅膀，骨翅正在不断震动，时不时扇一下，掀起一股股黑风。     太阳船撞碎天幕的一刹那，将他撞飞出去，那魔神急忙震动一对骨翅，正要飞起，太阳船中央的秦牧突然挽住一条条锁链，猛然发力，将半空中的那轮太阳抡起。     老族长目光呆滞，呆呆的看着秦牧抡起他们牧日族的太阳，以太阳为武器，狠狠砸在那尊重身魔神的身上，将那尊魔神一击砸得粉碎！     “天哪……”老族长双腿无力，身躯瘫软，一屁股坐了下来。     “这位殿下，太生猛了，只要抓住机会便不顾一切……”     ————啦啦啦，祝莫成空书友生日快乐，心想事成，万事如意！