那尊无首魔神尸身四肢突然软了下来，扣住两旁山峦的爪子松开，尸体坠入下方的河道中。     尸身后方的那座门户被他的尸体堵满。     而在太阳船上，牧日族的战士陷入苦战之中，涌来的重身魔族数量实在太多，即便牧日者是天生的战士也难以抵挡，不断有人伤亡，被重身魔族所同化。     突然，所有的重身魔族僵在原地，呆呆的站在那里一动不动，接着所有的重身魔族的头脸在飞速扭曲，像是有两个面孔在争夺身体的掌控权，面部在飞速变化，有的魔族脸上的眼睛突然间一分为二，突然间又合拢到一起，很是诡异。     诸多身材高大的牧日者纷纷停手，不知所措，他们的敌人刚才还杀得昏天暗地，此刻却统统都陷入了一种奇特的状态中。     过了片刻，与牧日族长交战的那个重身魔族突然身体坍塌，化作一群重身魔族，为首的魔族面孔彻底变化，身上的魔纹也在飞速蜕去，过了一会儿变成了身穿透明鳞羽衣裳的女人，身子婀娜曼妙，肌肤白嫩还有些透明。     这女子迷茫的看着四周，浑然不知道自己的鳞羽遮不住身体。     “这是什么地方？”     她眼神中充满了疑惑，没有开口说话，但是精神波动却让所有人都听到她的声音，明白她要说的是什么：“我怎么会在这里？”     接着，更多的重身魔族变成了另一种形态。     这些人如那个女人一般，身上穿着的衣裳并非是真正的衣裳，而是鳞片组成的纤薄翅膀，而且不止一对翅膀，而是身上各处都长满了大大小小长短不一的翅膀。     这是鳞羽，在延康国很难看到长着鳞羽的生灵，然而大墟中却有生长着鳞羽的异兽。     不过长着鳞羽的人，大墟中便没有这样古怪的种族了。     这些人身上的鳞羽还在变化，第一个苏醒的女子很快注意到自己衣不蔽体，她的鳞羽仿佛是按照她的心情来转变颜色，很快一片片鳞片翻动，鳞片在翻动之时飞速变成黑色，让她很快变得像是穿上了一套黑色长裙，遮住胴体。     其他鳞羽人身上的鳞羽也在变化颜色，遮住身体。     所有鳞羽怪人都迷茫的打量四周，不知自己身在何处。     太阳船上的牧日者也是一片茫然，不知道这些重身魔族为何会有这种变化。     牧日族长猜测道：“他们应该被重身魔神同化的异族，重身魔神的主意识死掉，控制他们的意识消散，他们也就重获自由了。也就是说，重身魔神死了！”     他身旁的几位长老露出狂喜之色，突然，他们背后传来哗啦哗啦的声响，几人急忙回头看去。只见他们身后，秦牧两只手抓住柱子，另外两只手则在向后抽着锁链。     这些锁链洞穿在太阳之中，是拴住太阳的宝物，扯回来很是费力。     老族长心中不由紧张起来，连忙来到柱子中央，仰头问道：“殿下，为何又把太阳砸出去了？没有砸坏吧？”     秦牧低头，看着他希冀的眼神，迟疑道：“这个……”     过了片刻，老族长看到太阳被秦牧拖了回来。     那是两个大黑疙瘩，像是两座半球状的大山。     老族长和几位长老呆滞，太阳船上几乎所有的牧日者也都神色呆滞的看着两个大黑疙瘩向这边挪来。     牧日者的太阳不但熄灭了，而且还裂成了两半！     哗啦，哗啦。     铁链被扯动发出的声响很是刺耳。     秦牧将两半的太阳扯回来，用心收回无忧剑，无忧剑挑起太阳玉眼，晃晃悠悠的向这边飞来。     “族长，两个好消息，第一个好消息是，重身魔神的确是死了。”秦牧有些心虚道。     老族长神色木然，口中发出机械一般生硬的声音：“另一个好消息呢？”     “我们可以换一个新太阳了！”     老族长扭过头看着他们的殿下，欲哭无泪。     “真好，真好……”他喃喃道。     秦牧将两半黑色的太阳扯了回来，太阳后面还跟着数以万计的鳞羽怪人，也跟着黑色太阳来到太阳船附近。     有许多鳞羽怪人没有跟上破碎的太阳，结果便死在了大墟的黑暗中，剩下的鳞羽怪人知道厉害，相互通知，越来越多的鳞羽怪人跟上太阳，这才免于丧命。     他们之间相互联系不是靠声音，而是靠自己的精神思维波动，无需说话，便可以通知其他人，很是奇特。     秦牧将两半太阳扯回太阳船上，突然脑海中传来一个声音：“天羽族，羽曌青，见过此地尊贵的主人。”     秦牧微微一怔，看向迎面向自己走来的那个黑衣长裙的女人，那女子款款走来，落落大方，身上的黑色衣裳在飞速变化，变成鹅黄色。     待她来到太阳神柱的旁边，非但衣裳变成了鹅黄色，而且款式也与老族长等人的长袍类似，应该是他们身上的鳞羽可以随着他们的心意改变形态和颜色。     秦牧松开握住太阳柱的手掌，腋下两条手臂渐渐缩回，屁股后面那条腿也在向体内缩去，他体内太阳船恐怖的力量在不断退去，过了片刻，他的体型恢复如常。     秦牧急忙闪身躲到一根柱子后，取出一套衣裳，将身上的破烂衣裳换下，整理一番，这才从柱子后走出来。     他握住太阳柱时，力量暴涨，肉身也变得极为伟岸，将身上的衣衫撑破。他的衣衫虽然是灵兵，但秦牧当时肉身变成了百丈巨人，如同天神一般，超过了衣裳的承受范围，再加上第三条腿从屁股的尾骨处生长出来，便将衣裳捅破了。     “羽族长。”秦牧见礼，道。     那天羽族羽曌青看了看他，露出惊讶之色，刚才秦牧还是一尊天神般的存在，现在却变成了一个少年郎。     她衣衫在地面铺开，殷殷一拜还礼，秦牧连忙指了指牧日族长，笑道：“我并非是此地的族长，族长是他，不敢越俎代庖。”     老族长摇头道：“普天之下莫非王土？牧日族也是殿下的领地，殿下便是此地的主人。”     秦牧只得接待这位天羽族女子，道：“羽族长，这里不是说话之地，请让你的族人到船上来，随我们去太阳井说话。”     羽曌青精神波动，很快所有的天羽族人登上太阳船，秦牧再度启动太阳船，走入太阳井所笼罩的那片空间。     船上，数百万天羽族人好奇的东张西望，看着这个奇异的小世界，身上的衣裳也在不断变化颜色。     这些天羽族人身材要比普通人高一些，瘦一些，男女都很俊美，衣裳随着心情改变颜色，心情好的时候，衣裳会变得五彩缤纷。     秦牧再度松开太阳柱，有些不敢再触碰这些柱子，太阳被他打成两半，太阳船恐怖的力量没有了太阳的调剂，已经开始吞噬他自身的生命力。刚才短短片刻，他的脚面便被吞入太阳船中，趁着身体缩小的机会这才跳出来，但双腿也有些酸软。     “殿下会见天羽族的族长，须得隆重一些，不可怠慢。”     老族长将秦牧请入太阳神殿，这才请羽曌青前来相会。     “殿下。”     太阳神殿中，羽曌青上前，捧住秦牧的脸颊，额头在他额头上轻轻触碰一下。     “你做什么？”     狐灵儿带着灵毓秀和司芸香跑进太阳神殿，正巧看到这一幕，气冲冲道：“哪里能胡乱亲嘴……”     羽曌青好奇的看了看这个只比自己小腿高一些的小丫头，弯下身子，捧起狐灵儿的脸蛋，在她额头上轻轻触碰一下。     狐灵儿顿时只觉自己脑海中多出了一些东西，那是天羽族的语言，与此同时，狐灵儿也感觉到羽曌青用天羽族的语言交换了这个世界的语言。     狐灵儿恍然大悟：“不是亲嘴啊，我还以为你占我家公子的便宜……”     羽曌青露出笑容，俯身又在她嘴唇上点了一下，狐灵儿顿时脸色羞红，心如小鹿乱撞，摇摇晃晃像是喝醉了酒一般，羞涩道：“亲一下也没有什么……”     羽曌青走向灵毓秀，灵毓秀心如撞鹿，低头看着自己的胸，不过羽曌青只是与她碰了下额头，并没有亲她，这才松了口气。     司芸香也被碰了下额头，笑道：“原来是互换语言，这是你们天羽族的天赋吗？还是神通？”     “是天赋。”     羽曌青开口，口中传出这个世界人族的语言，虽然还有些生涩，但越说越是流利，道：“殿下斩杀重身魔神，救我天羽族人于水火，天羽族上下不胜感激。”     秦牧摇头道：“我并非是打算救你们，而是自保，不必谢我。你们天羽族也是住在大墟中吗？”     “并非是这里，而是另一个世界。”     羽曌青道：“我们来自的那个世界被重身魔神占据，所有族人都被他吞噬，浑噩无知，幸得殿下相救，这才免于灭绝。殿下虽然不挟恩图报，但我天羽族不能不报。”     秦牧好奇道：“你们来自的世界，应该便是那尊魔神尸体后面的那个世界吧？你们的世界为何与大墟接壤了？”     “大约是两万多年前，我们的世界与另一个世界碰撞，两个世界的空间重叠，天羽世界的人发现每当到了夜晚，头顶便浮现出另一个世界，很是奇妙。”     羽曌青道：“那个世界的皇帝命一尊神前来，让我们天羽族归顺，后来才知道那个世界叫做开皇国。不过有一天，异变发生，开皇国变成了大墟。而我们天羽世界也跟着遭殃，到了夜晚，天羽世界上空不再是星空，而是最黑的黑暗。又过了不知多久，重身魔神侵入了我们的世界……”