秦牧怔怔出神，这个天羽世界与大墟所在的世界发生了碰撞重叠，天羽世界的天空便是大墟，这幅场面真是异常的壮观。     可惜现在估计是看不到了。     天羽世界当时应该是上古开皇国的下辖世界，后来因为开皇劫爆发，开皇国失去了对天羽世界的控制和保护，以至于重身魔神寻到天羽世界，将整个世界的天羽族人悉数同化。     开皇劫正是发生在两万年前。     也是在那个时候，这里变成了大墟。     “开皇国的领地，不止大墟，还有其他世界。”     他不由遐想，那时候的开皇国其领地已经进入了其他世界，下辖一个个奇妙如天羽族的种族，各种各样的生灵，生活在那个时代，一定极为有趣。     “我听闻，当年这里被称作天庭。”     羽曌青道：“皇帝是统治诸天的皇。”     秦牧顿时想起自己保护熊惜雨母女穿过大墟，经过西天宫废墟的情形。那片废墟被称作西天宫，巨大的陆地斜斜插在废墟中，各种巍峨建筑变成残垣断壁，横七竖八倒伏的柱子，藏于山石间的巨型机械碎片……     他定了定神，将心中的异样心思抹去，道：“重身魔神已死，你们也算是安全了。羽族长有何打算？”     “重建故国，重返故土。”     羽曌青身上的衣裳发出轻微的震动声，很快变成一副铠甲，战意腾腾，杀气滔天：“我要带领族人返回天羽世界，夺回我们的世界！那里还有许多魔族，重身魔神的羽翼，占领了我天羽族的宝地，必须要夺回来，杀光仇寇，重建家园！”     “天羽世界中还有魔族？”     秦牧惊讶，盘算片刻，道：“天羽族只剩下这几百万人，是否有足够的实力夺回天羽世界？”     羽曌青信心满满：“重身魔神死后，我天羽世界中其他族人也会恢复神智，我们天羽族人靠精神波动联系，打起仗来如臂使指，夺回天羽世界不难。”     秦牧沉吟道：“羽族长，今时今日的道法神通与从前不同了，你们被重身魔神控制了这么多年，只怕已经不了解而今的时代了。战场厮杀，用精神波动联系族人，很容易被干扰。你们被控制这么多年，你们的敌人应该将你们研究透彻，在他们眼中，你们就是待宰的羔羊。”     他元气迸发，施展出一式神通，只见他的元气化作各种奇异的符文，结合成一口大锅的形态，倒扣下来。     这些符文不断震动，发出常人难以听到的波动，但是落在羽曌青的耳中却仿佛洪钟大吕不断震动，干扰她的精神思维，让她耳盲，听不到任何声音，也无法与族人联系。     秦牧散去神通，道：“羽族长，我觉得你应该徐徐图之，不应该操之过急。”     羽曌青心乱如麻，身上的衣裳也各种色彩不断变化，各种色彩呈现出紊乱纹理，显然心情并不平静。     秦牧只是与他们天羽族初初接触，便意识到天羽族的精神联系有着破绽可循，天羽世界中的那些魔族强者，肯定也将天羽族的各种弱点研究透彻！     倘若天羽族拿不出新的本事，重建故国只是一场笑谈，回到天羽世界就是送死！     “延康国正值变法变革之际，各种道法神通日新月异。”     秦牧提议道：“天羽族不如先去延康国定居，学习新的本事，等到有实力时，再回到天羽世界，夺回领土。”     羽曌青有些迟疑，她身为族长，恨不得立刻便回到天羽世界，扫平那里的牛鬼蛇神，然而的确如秦牧所说，回去就是送死，必须要徐徐图之。     牧日族长突然道：“大概羽族长还不知道，你身边这位也不是外人，而是殿下。”     “殿下？”     羽曌青压下心头的纠结，疑惑道：“哪位殿下？”     牧日族长意味深长道：“我牧日族的殿下，也是你们天羽族的殿下。”     羽曌青心头大震，急忙起身，身上的衣裳变成臣子之服，再度向秦牧见礼。     “哪来的这么多礼节？开皇国早就不存在了，我也不是你们的殿下，羽姐姐不要吓我。”     秦牧连忙搀起她，捏了捏她身上的衣裳，只觉触感光滑温润，笑道：“羽姐姐身上的衣裳是怎么做的？”     羽曌青疑惑的看了看牧日族长，牧日族长也皱了皱眉。秦牧似乎不愿意承认他是无忧乡的皇子殿下，在他面前便不愿意承认自己的身份，在羽曌青面前也不愿意承认。     “殿下，我身上的衣裳其实是我的肌肤和翅膀。”     羽曌青解释道：“我天羽族的身体构造与你们稍有不同，我们身上长着很多薄薄的翅膀，翅膀上没有羽毛，而是肌肤上的鳞片。我们心情不同，鳞片便会改变颜色。我天羽族人对于如何打扮，倒是颇有心得。”     秦牧听到她的衣裳就是皮肤，不禁又捏了捏，发现她所说的鳞片并非是硬硬的，相反，这些鳞片其实如肌肤一般柔软。     羽曌青被他捏得脸色微红：“殿下，不可。”     秦牧放开手，心中有些惋惜，他原本打算向羽曌青讨要几套这样的衣裳，不过天羽族的衣裳是长在他们身上的，是他们身体的一部分，脱不下来，只能作罢。     司芸香、灵毓秀和狐灵儿却凑了过来，**她身上的衣裳，啧啧称奇。羽曌青脸色更红，不想让她们摸，却不好意思开口，只得局促不安站在那里。     “手感真好，比灵儿的毛还要顺滑。”     几个女孩不禁惊叹，灵毓秀好奇道：“羽族长，倘若到了冬天，天寒地冻，你们这样不会觉得冷吗？”     羽曌青摇头，道：“我们天羽世界四季都是暖洋洋的，并没有天冷的时候。而且即便天气寒冷，我们身上的鳞片也可以充气，很是保暖。你们看。”     说话之间，她身上的衣裳便变得厚厚鼓鼓，但衣着款式依旧很是养眼。     众人赞叹连连。     牧日族长站在一旁哭笑不得，他们来这太阳神殿是商议种族大事的，现在却变成了鉴赏服饰的地方。     热闹一番过后，秦牧道：“羽族长，你可以带着族人留在大墟，也可以随我去延康国，等到时机成熟，便可以率领大军返回天羽世界。你意下如何？”     羽曌青思索片刻：“殿下稍候几日，我要与族人商议一番再作决断。”     秦牧点头，羽曌青当即前去与族人商议。     “族长，我们去看看那轮裂开的太阳！”     秦牧起身，与众人一起来到那两半太阳之间，许多牧日者正在试图将锁链从裂成两半的太阳中扯出来。     他们打算用太阳船的锁链，从太阳井中钓出一颗新太阳。     秦牧将太阳船上的那轮太阳砸成两半，必须要钓出新太阳，作为太阳船的能量源泉，否则太阳守便会被这艘巨船吸收生命力。     然而锁链是镶嵌在太阳之中，即便太阳裂成了两半，也很难将锁链拔出来。     秦牧走入巨大的半球内部，只见太阳内部是巨大复杂的立体阵法架构，数以千计的阵法启动，这才能将这个莫大的金属球化作太阳，散发出惊人的光芒和火力。     秦牧将这轮太阳砸成两半，以至于太阳内部的许多阵法结构破裂，跌落下来许多部件。     有十多个牧日者钻入太阳内部，试图解开锁链，只是无论他们使出多大的力量也无法将锁链打开。     “有精通阵法的人吗？”     一位长老高声问道：“这些锁链是被十几个阵法卡住，须得打开阵法，才能将锁链抽出去……殿下！”     正在忙活的许多牧日者纷纷放下手中的活儿，向秦牧见礼。     秦牧还礼，细细打量太阳内部的阵法，锁住太阳的锁链是从太阳表面穿进去，而在太阳内部有十几个圆盘状的阵法齿轮结构，将四根锁链层层扣住。     老族长也在打量这些阵法的结构，只见这些阵法部件上的符文印记极为复杂，看得他眼花缭乱，摇头道：“咱们牧日族中，没有阵法大师，解不开这些阵法。”     秦牧露出思索之色，突然道：“我明白了，终于明白姊青为何用了一百年也无法打造出太阳井月亮井了！”     众人向他看来，颇为不解，不知道他为何突然说起姊青造井这件事。     “这太阳中的阵法结构，其实是一种神眼的阵法结构。”     秦牧行走在各个阵法之间，分辨上面的符文印记，飞速道：“皇命姊青造井，其实应该是看在姊青的本事，这位姊青神祇应该是当时的第一神眼！她在神眼上的造诣天下无双，所以皇帝命姊青制造日月二井。”     他飞速将扣住锁链的十多个阵法结构浏览一遍，起身来到太阳外，细细查看太阳表面，太阳表面并不平整，有着许多树纹一样的纹理。     “姊青之所以百年不成，是因为她当时已经意识到，制造出日月二井，自己必须要用自己的神眼来祭。井成，她便会瞎掉。所以她用百年的时间尽情享乐。”     秦牧在太阳表面摸索，过了片刻，寻到了一处凸起的圆形纹理，元气涌出，只见这片纹理顿时被他的元气点亮，开始不断旋转。     与此同时，太阳内部扣住锁链的十多个阵法开始旋转，将锁链松开。     秦牧抬头，道：“直到皇帝震怒，她这才全心全意炼井，最终挖掉自己的双目，将太阳井和月亮井点亮。”     他的面前，太阳内部的结构随着阵法的解开而不断变化，发出铿锵铿锵的巨响，而太阳表面那些复杂的纹理也在不断亮起，表层一块块巨大的贴层在层层向后退去！     这半个太阳像是活了过来一般，吓得众人连连后退，惊疑不定。     只见太阳结构在不断变化，过了片刻，这半个形体巨大的太阳，缩小成一堵实心的金属墙，竖立在他们的面前。     秦牧来到另一半太阳前，如法炮制，另一半太阳也随之变化，变成了另一堵金属墙。     两堵墙竖立在众人面前，高百丈，长数里，古朴金黄。     “姊青神祇知道自己必须用自己的神眼祭井，才能完成皇帝给她的任务，所以用百年时间尽情享乐，再用五十年完成皇帝所托。真是个奇女子。”     秦牧赞叹，看着这两堵金属墙，露出钦佩之色，低声道：“她叫姊青，姊是姐姐，青是名，说她是家里喜欢穿青色衣裳的姐姐。可惜，我无缘见到这样的奇人……你们怎么了？”     他回头看去，只见众人呆呆的看着他，瞠目结舌。     秦牧不由纳闷，解释道：“姊是姊妹的姊，青是青衣的青。姊青就是穿青衣的姐姐的意思。”     “不是这个！”     一位长老结结巴巴道：“殿下，你将太阳的阵法解开了！”     秦牧恍然大悟，笑道：“解开并不难。对于神眼之类的神通，我有所研究。延康国那里，我还亲自锻造了一口差不多结构的神眼，当然，没有这轮太阳精细。姊青很厉害！”     他抬头仰望两面墙：“我学到了不少东西。真想进入井中看一看她的眼睛……”     ————第二更十分钟后！