对于神眼，秦牧见的多了，对神眼的解构驾轻就熟。他学过瞎子的九重天开眼法，炼制过射日神炮，又得到太阳玉眼太阴玉眼，姊青锻造的太阳，内部结构尽管复杂，但万变不离其宗。     别人看到太阳内部这么复杂的阵法结构，往往会一筹莫展，而他很快便可以寻到各种阵法的关键部位。     姊青炼制太阳，并非是当成武器，而是用来照明，因此这些阵法没有威力，并不凶险，他可以放心大胆的尝试。     而且姊青也留下了机关，可以让人将太阳收起。     太阳收起之后，就是一堵金属墙。因为这轮太阳被秦牧砸成两半，所以是两堵。     诸多牧日者压下心头的震惊，将锁链收了起来。     “没有钩子，如何才能从太阳井中钓出另一颗太阳？”     众人纷纷向秦牧看来，露出希冀之色。     老族长连忙摇头，道：“殿下的修为不够，无法深入太阳井，将太阳打开。”     太阳井内温度极高，牧日者炼制的任何宝物进入其中都会融化，更何况秦牧仅仅是六合境界的神通者？     秦牧笑道：“族长，你莫非忘记了？我成为太阳守，统御太阳船的能量，岂不是有了天神般的法力？只要钓出太阳，我便可以脱身，不必担心被太阳船吞噬。”     老族长迟疑道：“万一钓不出来……”     “没有万一！我砸坏了你们的太阳，理当赔给你们一个！”     秦牧当机立断，伸手抓住一根柱子，身躯节节暴涨，突然醒起一事，连忙传音道：“族长，准备一套衣裳。我备用的衣裳已经用完了。”     老族长哭笑不得，秦牧每一次成为太阳守总要撑爆一身衣裳，取来备用的换上。他备用的衣裳不多，身上穿的是最后一套。     这次钓太阳后，如果没有新衣裳肯定会光着屁股。——因为成为完全形态的太阳守，屁股后会长出第三条腿，将裤子撑爆。     “取来我族的天阳青金丝，织成布匹，为殿下做一套衣裳！”     老族长刚刚说到这里，又想起来一件事，连忙道：“再去请来天羽族的羽曌青族长，让天羽族为殿下炼制剪裁，要确保衣裳合体、庄严。”     几位牧日者连忙去了。     秦牧驾驭太阳船，太阳船迈开十二条腿脚，轰隆，轰隆，向太阳井走去。     此刻太阳船没有了太阳，开始吞噬他的生命力，让他的身体开始缓缓的向船中沉去，渐渐与船体融合。     这种消耗速度，比太阳熄灭时还要快许多倍！     他必须要尽快将太阳钓出来，否则耽搁的时间越长，便越凶险。     太阳井边，秦牧法力狂暴，卷起一条条锁链唰唰没入太阳井中，一条条锁链如同黑色大龙，腾挪变化，直奔另一个空间的星系核心而去。     那里正是太阳井，一个圆形深渊，数不清的太阳如同光球挤在这口难以想象的深井之中，而在井外，则是群星闪耀，各种颜色的星辰化作一道银河盘绕着两口大井，不断运转。     太阳船的锁链尽管粗大，但相比太阳井，却像是几根细线，这种情形，的确像是钓鱼，而井上的秦牧则是钓鱼人。     终于，锁链来到太阳井中，秦牧手掌震动，微微皱眉。     太阳船的锁链已经到了尽头，还是没有触碰到井中的太阳。     “族长，立刻命令所有人下船！”秦牧高声喝道。     牧日族长连忙传令下去，船上所有人慌忙飞起，离开太阳船，他们刚刚飞起，便见太阳船迈开十二条腿脚，走入太阳井的光柱之中。     巨船倾斜，进入井口，而四根柱子中央，秦牧所化的天神般的巨人身体摇摇晃晃，有些颠簸，驾驭着这艘庞大无比的船走入星海。     “殿下，太阳船已经吞掉你的小腿了！”     老族长连忙高声叫道：“不要在船上逗留太久，会被太阳船吞噬的！”     星宿海中，一艘巨舰沿着光柱垂直驶来，船头站着一个巨人，控制着锁链接近光柱下方的深渊，四周则是不断旋转的五颜六色的星辰。     深渊中，一颗颗巨大的太阳散发出刺眼的光芒，让人难以张开眼睛。     秦牧的脸膛被烤得通红，似乎要被烤得融化，他的眼睛已经浮现出九重天的阵纹，以瞎子所传的神眼去看井中的一切，对抗强光。     太阳船还在向藏着太阳的深渊接近，这艘巨舰上的山石已经被烧得赤红，但好在是上古的神祇炼制，还没有被烧得融化。     终于，秦牧看到锁链触碰到其中一轮太阳，这才松了口气。     而在此时，他注意到太阳船已经吞没了自己的腰身。     “糟了！没有太阳作为能量源泉，吞噬速度太快！”     秦牧定了定神，咬紧牙关，以四条锁链为自己的手掌，轻轻触摸太阳表面，寻找机关所在。     他的身体在一点一点的向船中沉没，没过了他的腰身。     没有太阳，动用太阳船的力量必然会遭到这艘船的反噬，只是反噬的速度之快超出了秦牧的预计！     “不是这片阵纹……也不是这片阵纹……”     他的双眼即便开启了九重天，也看不清太阳表面的阵纹，只能靠四条锁链触摸来分辨。     四条锁链如同四条大龙，在太阳表面缓缓移动，他的法力从锁链中溢出，化作一条条元气丝，分辨太阳表面的纹理构造。     “也不是这片……”     他的身体已经被吞没到脖子的位置，秦牧还是没有寻到这轮太阳的机关位置，额头不禁有冷汗疯狂涌出，但汗水还未从毛孔里渗出便被蒸发，随即在他的体表化作一团团火焰飘来飘去。     太阳船将他的脖子吞没，秦牧仰着头，让自己的嘴露在外面，竭力调动太阳船。巨大的太阳船缓缓移动，甲板正对着太阳井。     秦牧双眼死死的盯着太阳井，他的身体还在缓缓的向船中沉去，淹没了他的嘴巴。     他的鼻孔也即将被淹没！     终于，他的双眼也没入太阳船中，鼻梁也在缓缓的向下沉去。就在他的双眼被太阳船淹没的一瞬间，他看到了许多太阳之间有一枚眼睛。     秦牧微微一怔：“姊青神眼！”     那枚眼睛如太阳一般耀眼，似乎在注视着他，给秦牧一种奇异的感觉。他被这只眼睛看在眼里，顿时只觉自己的双眼中多出了一层层的符文烙印！     这种感觉没有持续多久，太阳船便将他的双眼淹没。     “找到了！”     秦牧精神大震，感应到了自己的元气传来的异样触感，立刻鼓荡所有法力，元气浩浩荡荡从四条锁链中向下涌去，疯狂冲击太阳表面的机关！     只听咔嚓咔嚓的声响不断传来，那轮太阳表面的阵法旋开，四条锁链钻入太阳之中，被一道道阵法层层扣住。     太阳船中，秦牧顿时感觉到磅礴澎湃的力量从太阳中传来，涌入太阳船中，而在此时，太阳船已经彻底将他吞没，只剩下鼻尖一点！     呼——     四条锁链将一轮太阳从井中拉出，太阳高高飘起，将锁链拉得笔直。     太阳井外，老族长等人紧张万分盯着光柱：“时间太长了，太长了，殿下未必能够坚持得住……再晚的话，只怕便要逃不出太阳船了！”     突然，太阳井光芒大放，一轮太阳从光柱中冉冉升起，将众人逼得不断后退，滚滚热浪四下席卷。     接着，太阳船巨大的船身从井中驶出，十二条腿缓缓落地。     咚。     船体降落，大地晃抖，岩浆奔流，化作一条条沟渠。     太阳船挺稳。     老族长等人急忙飞身而起，来到船上闯入四根柱子中央，只见秦牧衣不蔽体趴在那里，一动不动！     他被太阳船夺取了太多的生命力，尽管捕获了一轮太阳，将他从太阳船中解救出来，但是被吞噬的生命力却无法恢复过来。     “走开，都走开！”     狐灵儿疾奔过来，脚丫子被滚热的地面烫得冒出一股股青烟，喝道：“我这里有药！”     老族长等人连忙让出一条道路，狐灵儿飞奔到秦牧跟前，顾不得脚掌被烫出一个个水泡，慌忙将秦牧为炎晶晶炼得灵丹塞入秦牧的口中，以自己的元气引渡灵丹来到秦牧腹中，催动药力。     待到药力催化，秦牧悠悠转醒，只觉身体无比虚弱，连张开眼睛的力气也没有，只能虚弱的喘气。     狐灵儿松了口气，这才觉得脚掌疼痛，急忙纵身跳到老族长的脑门上，疼得眼泪直流。     老族长等人慌忙将秦牧抬起来，喝道：“快送到湖里去！”     过了片刻，太阳船湖中央的小岛上，秦牧被几人放在小岛中心的温泉里泡着，旁边便是一个瘦弱的小女孩，也在水里泡着。     “放牛的小哥哥。”那个瘦弱的女孩露出虚弱的笑容。     “我的脚也受伤了！”狐灵儿坐在老族长的脑门上，脚掌不敢着地，理直气壮的要求泡温泉。     老族长无奈，只得将她放在温泉里，道：“小祖宗，这温泉不是普通的水，而是纯阳之气凝聚而成，你泡着可以，但不能在里面撒尿。”     “呸，你才撒尿！”     狐灵儿兴冲冲的坐下来，只觉一股股力量从水中涌来，滋润自己的四肢百骸，神藏灵胎魂魄无不舒坦。她看着旁边的瘦弱女孩，喜道：“炎家的晶姐姐，原来你也在这里。公子，你怎么不睁开眼睛？对了，刚才你趴在那里的时候，屁股露出来了！”     秦牧缓缓张开眼睛，两个女孩只觉眼前一片雪白，像是无数个太阳同时爆发浓烈的光芒，被刺得眼泪横流！     ————第二更，第一更已经更新过啦，别忘记看哦！