秦牧闭上眼睛，过了片刻，狐灵儿和炎晶晶的视线才慢慢恢复。     “太阳井里，我看到了姊青的神眼。”     秦牧不敢张开眼睛，道：“然后我的眼睛里便多了许多东西，像是她的眼睛将什么东西烙印在我的眼睛里。”     炎晶晶紧张道：“你现在能看到东西吗？”     “能。”     炎晶晶的双眼经过秦牧的调理，已经恢复得差不多，双目能够视物，只是身体还有些瘦弱。     她立刻游到秦牧的身边，双手按住他的肩膀，小声道：“我们牧日族也有修炼眼睛的功法，叫做昴日星环。你等我催动昴日星环，再张开眼睛，我帮你看看。”     秦牧等待片刻，炎晶晶道：“好了。”     秦牧张开眼睛，眼中的神光又自迸发出来，将四周照耀得一片雪白。他看到这个瘦弱的女孩侧着身子凑到自己的面前，认认真真的看着自己的眼瞳，她的眼睛像是有一圈圈星环笼罩着眼瞳，星环在不断旋转，抵抗着自己的神眼的威能。     炎晶晶检查得很是仔细，凑到他的眼前一个纹理一个纹理的分辨。     秦牧不敢喘气，生怕自己的气息喷到她的脸上。     “是一种符文印记，结成了阵法。”     炎晶晶气吐芝兰，一边检查一边思索道：“外层的纹理像是我牧日族的昴日星环，但是内层还有纹理。一共有两层，三层，四层……”     她细细审视秦牧的瞳孔，看到内部的一层层空间，这些符文印记形成了一种奇特的阵法结构，像是一层层太阳环，不断向后拉伸，到底有多少层，她没有看清。     “在你的眼瞳内部，层层昴日星环的最中心，好像有一个太阳，也有可能是由星环组成的……”     她检查完毕，道：“我教你昴日星环这门瞳法神通，你试试能否控制住自己眼中的印记。”     秦牧艰难的点一点头。     炎晶晶这才注意到自己的面孔距离他的脸庞这么近，差点贴在上面，秦牧不敢点头，便是怕碰到自己。两人目光交汇，各自眼中的星环闪烁着光芒。     却在此时，狐灵儿的声音传来：“公子，你们检查好了吗？怎么没有声音了？”     秦牧连忙道：“还没检查好？”     炎晶晶扑哧一笑，气息扑到他的脸上。     狐灵儿听到这个声音，有些疑虑，立刻手脚并用，噗通噗通的游了过来，拍打着水花，尾巴翘在水面上。     秦牧的目光太亮，她看不到两人在哪里，但还是循着声音游到两人中央，半个身子站出水面，抖了抖几条尾巴，甩了旁边的男孩女孩一脸水。     秦牧与炎晶晶连忙分开，压下心中的异样心思，秦牧闭上眼睛。狐灵儿坐在两人中央，将他们分开。     炎晶晶连忙道：“我将昴日星环传给你，你仔细听。”说罢，将昴日星环教给秦牧。     秦牧不懂就问，很快便将昴日星环掌握，试着催动一番，他眼瞳中的一层层星环相继熄灭，不过还是有些印记浮现在瞳孔之中。     秦牧张开眼睛，双眸中没有那惊人的光芒射出，不过瞳孔的最深处时不时还有一道亮光闪现。     昴日星环并没有关闭他双眸最核心位置的太阳印记。     炎晶晶从一旁游过来，观察他的瞳孔，思索道：“昴日星环，应该是这种神眼的一部分功法，并不全面，所以日曜纹没有办法完全关闭……”     狐灵儿凑到秦牧右边，有模有样的观察秦牧的右眼，道：“公子，你眼里有星星！”     秦牧哭笑不得，道：“那就是昴日星环，我与晶妹妹正在研究这件事，你不要添乱。晶妹妹，姊青神祇的眼睛烙印在我眼中的烙印，应该是她的神眼印记，说不定可以从这些印记中掌握她的神眼。她的神眼，绝对是开皇时期第一神眼，倘若能够掌握，非同小可！”     炎晶晶思索道：“仅凭印记便掌握第一神眼，不可能办到。我虽然学过昴日星环，但也无法靠星环来推算出第一神眼的功法。想要推算出来，实在太难……”     “有一个人可以办到！”     秦牧眼前一亮，信心满满，道：“我家的瞎爷爷，一定可以通过这些印记，将姊青神祇的功法再现出来！”     “瞎爷爷？”     炎晶晶好奇道：“他的眼睛看不见吧？”     秦牧对瞎子信心十足：“他虽然瞎了，但眼神好得很，是我见过的神眼造诣最高的人！”     炎晶晶愈发纳闷，不解道：“他眼睛瞎了，为何眼神好得很？”     “我家瞎爷爷眼神好，哑巴爷爷话不多但话狠人凶，瘸爷爷跑的最快，独臂马爷拳法最好，半个身子的屠爷爷打架最凶，聋爷爷虽然听不到，但最善解人意。”     秦牧笑道：“还有最漂亮的司婆婆，最可爱的药师爷爷，无论下毒还是治病都是天底下第一的好手。但最厉害的还是没有胳膊没有腿的村长，剑法天下第一！”     炎晶晶茫然，兴奋道：“好想出去看看！”     “等你病好了，我带你出去！”     秦牧道：“马上就要过年了，今年过年，估计是在婆婆家里。你要一起去吗？”     “好啊！”     炎晶晶兴奋莫名，随即黯然，摇头道：“我须得留在族里，太阳船不能没有人打理，万一魔头攻进来的话……”     秦牧笑道：“没事，我钓上来一颗新太阳，而且杀了重身魔神，短时间内应该不会有外敌入侵了。等到过罢了新年，我再送你回来。”     炎晶晶心中欢喜，又有些忐忑，道：“我还从未离开过族人独自出去过……”     “有我在，你可以放心！”     ……     狐灵儿插不上嘴，心里嘀嘀咕咕，过了片刻，有牧日者中的女子走了过来，放下一叠衣裳，毕恭毕敬道：“殿下，新衣裳已经做好。”     秦牧站起身来，突然觉得屁股有些发凉，连忙坐了下去，道：“灵儿，晶妹妹，你们背过身去，我要换衣裳。”     炎晶晶和狐灵儿依言背过身去，秦牧连忙从池子里爬出来，狐灵儿回头偷看，炎晶晶连忙道：“不许偷看！”     狐灵儿悄声道：“我看公子有没有长尾巴。”     炎晶晶好奇道：“看到尾巴没有？”     狐灵儿有些失望道：“没有，屁股光秃秃的。”     秦牧穿戴整齐，只见这一身衣裳是天青色，襟边绣着日月纹，底边绣着龙凤纹，款式剪裁的很是得体，既有奢华之处，又不外露，淡雅而含蓄。     “这一身衣裳倒是不错。”     秦牧惊讶，衣裳穿在身上，很是舒坦，他试着催动九龙帝王功，筋躯暴涨，筋肉如龙，但衣裳也随着变大，依旧很是得体。     “非常不错！”     秦牧又惊又喜，只觉自己体内奔腾的元气也随着衣裳流动，衣裳像是自己的皮肤，而且可以自动调节变化。     “是天羽族的手笔！”     秦牧笑道：“天羽族如果到了延康，倒可以凭借这一手裁缝手艺生活下去。”     他又跳到池子里泡着，这身衣裳尽管入水，但却丝毫没有浸到水分，离开水时依旧是干的，秦牧啧啧称奇。     池水是纯阳之气凝聚而成，泡在里面可以补充生命力的损耗。炎晶晶是纯阳之体，对她的作用最大，秦牧催动霸体三丹功，也可以吸收池水中的纯阳之气，只觉不但自己的生命力在不断恢复，甚至连修为也在不断提升，元气更加精纯。两人在水里泡了几日，身体都恢复了许多。     狐灵儿的伤势早已痊愈，依旧赖在这里不走，秦牧索性教导她神通道法，教她如何练剑，又与炎晶晶交流神眼上的知识，这几日过得飞快。     炎晶晶虽然生命力恢复，但是依旧很是瘦弱，她胳膊伸出来的时候，皮包骨头，让人怜惜。太阳船吞噬她的肉身太久，短时间内难以恢复。     秦牧将狐灵儿从水里抱出来，炎晶晶也从水中爬出来，有些犹豫道：“族长多半不会愿意让我离开，我从未离开过太阳船……”     “那就不告诉他，咱们偷偷溜走。”秦牧笑道。     炎晶晶兴奋得小脸通红，握紧拳头：“这样不太好吧？”     秦牧让她们先在这里等候，自己去寻牧日族长和羽曌青等人，羽曌青已经与族人商议妥当，暂且去延康国定居，只等着秦牧发话。     秦牧带着司芸香、灵毓秀，唤来龙麒麟与一众在湖水中玩闹的蛟龙，与牧日族长告别，狐灵儿带着炎晶晶趁机混入天羽族之中。     牧日族长率众相送，将众人送出太阳井，向秦牧拜别道：“殿下，太阳守身体不好，还请殿下多担待照顾。”     秦牧愕然，老族长挥手作别，目送他们远去。     他们远离太阳井，炎晶晶来到秦牧身边，兴奋道：“族长没有发现我！”     秦牧哭笑不得：“这个老狐狸怎么可能没有发现……”     灵毓秀则吓了一跳，失声道：“放牛的，你将太阳守拐走了，好大的胆子！”     司芸香冷笑道：“他还拐走了延康国的公主呢。”     她四下看去，只见几百万形容俊美的天羽族浩浩荡荡，跟着秦牧赶往延康，嘀咕道：“教主还拐走了天羽族……还拐来十几条蛟龙。他的确天生就是做天魔教主的材料，祖师没有看错人，换做我，我便拐不来这么多教众……至于厉天行，给他擦屁股都不配！”