从大墟归来途中，秦牧回到残老村，只见村子里已经是鸡婆龙的天下，吵吵嚷嚷，凶神恶煞，大有要与几百万天羽族人开战的架势。     秦牧杀了一头闹得最凶的鸡，烤熟了之后，这些鸡婆龙才安分下来，不敢放肆。     村子里没有其他人，药师也没有回来，秦牧只得留下字条，让回村的人前往司婆婆的山庄过年，这才继续上路。     密水关。     镇守这座雄关的大军呆呆的看着几百万人接近，守城的将士只有几万人，哪里见过这等场面？     好在灵毓秀走了出来，说明这些人的来意，才让守城的大将打开城门，让他们入关。     这么多人的饮食是个问题，天羽族人只吃素，不吃荤腥，一路上只吃些水果、蜂蜜和花草根茎，饭量不大。     即便如此，数百万人消耗掉的食物也是一个大问题。     秦牧向羽曌青打听一番，这些天羽族在天羽世界吃丹树的果实，这种植物的果实便是灵丹，但富含水分，像水晶一样剔透晶莹，同时又有灵丹的好处，吃一颗便可以几天不吃不喝。     不过吃普通水果他们也能果腹，只是味道并不好。     “丹树……这种能够结出灵丹的植物，大墟没有，延康国也没有。”     秦牧询问一下丹树结出的果实内藏的功效，羽曌青详细说了一番，秦牧试着炼了几次灵丹，羽曌青逐一品尝，都摇了摇头。     最后，秦牧炼出一炉空青丹，灵丹呈天空的青色，内藏水气，着实费了他一番心思。     羽曌青品尝之后，赞道：“口味已经有五六分了。”     秦牧松了口气，将丹方传给羽曌青，让她去寻天羽族中的药师自己炼制，这样便不会四处采野果吃了。     “这些天羽族人只适合住在南方温暖的地方，那里适合他们。”     秦牧为怎么安排这些天羽族而头疼，最终决定头疼的事情还是交给延丰帝，让延丰帝头疼去。     密水关一艘楼船冉冉升空，带着秦牧的奏折火速驶向进城。     秦牧则在关内唤来豢龙君，豢龙君现出真身，庞大的身躯载着几百万人畅游涌江，场面极为壮阔。     炎晶晶啧啧称奇，她在太阳井可没有见过豢龙君这等水中庞然大物，难免好奇。     待来到舒州南，秦牧让天羽族人驻扎在舒州城外的山林中，自己则带着几个女孩径自来到司婆婆的庄园，羽曌青也跟随他来到这里，等候延丰帝的旨意。     众人来到司婆婆的庄严，不禁惊讶莫名，只见这里宛如人间圣地，处处都是仙境一般，灵气灵力浓郁得能够结成水滴。而且此地异乎寻常的热闹，许许多多宫女在这里忙来忙去，收拾这个收拾那个，灵毓秀惊讶不已，唤来两个宫女：“剑琪，琴琪，你们不是伺候太后的吗？怎么跑到这里来了？”     两个宫女正是曾经护送秦牧免于被小毒王辅元清偷袭的那两个丫头，连忙向她和秦牧见礼，各自脸颊浮现出一个酒窝，一左一右，相映成趣。     剑琪笑道：“太后娘娘在这里，我们自然也在这里。”     灵毓秀惊讶，道：“太后也在？她为何会来这里？”     剑琪和琴琪对视一眼，都露出纠结之色，琴琪犹豫了一下，悄声道：“是追玉郎君来到这里的……公主不要说出去，太后知道了要杀头的！”     剑琪贴在灵毓秀耳朵边，咬耳根子道：“追玉郎君的女人多了去了，玉郎君露出真容，没有脸，把她们都吓一跳，但都没走。这些女人凶得很，都是江湖上的名宿，有些还是一派之主，闹得可凶了，太后都压不住。最后太后忍不住，与这些女人大打一场，但还是没能压住她们，于是都住了进来……”     灵毓秀面带忧色，看了看秦牧：“玉郎君也是村子里的人吗？”     “我家药师爷爷，又叫玉面毒王。”     秦牧大喜：“那么药师爷爷也一定在这里！他被这些女子堵住，跑不掉了！”     炎晶晶四下看去，只见这片庄园除了来来往往的宫女丫鬟之外，还有些形容古怪的生灵，有些长着人首鱼身但是面目凶恶的人鱼，也有长着人身鱼首恐怖狰狞的人鱼，在庄园里忙来忙去，张罗过年。     还有些树精，花妖，以及漫山遍野的奇异妖怪，树精满头的枝杈，带着几片树叶，脾气很暴躁，动不动就和鹿妖打起来。     “臭小子，带了这么多姑娘回来过年？”     正看着，突然香风扑面而来，众人循声看去，不由得都呆住了，只见一位美丽的女子迎面走来，这女子不像是人间人物，反倒像是从神话传说里走出来的一般，有着神一般的美丽，寻不出半点的瑕疵。     几个女孩都是呆住了，有些自惭形秽，但又不由自主生出爱慕之心亲近之心。     “姑姑！”     司芸香走上前去，雀跃道：“你也在这里！”     司婆婆笑吟吟道：“香丫头，离我家牧儿远一点。”     司芸香黑着脸，气道：“姑姑好歹是一家人，为何胳膊肘往外拐？”     司婆婆将她丢在一旁，径自向几个女孩走来，打量其他几个女孩，笑道：“牧儿是我养大的，比你亲多了。香丫头，你小时候我从未抱过你。牧儿，香丫头是个狐狸精，小心思多得很，须得小心她。”     狐灵儿跳了起来，叫道：“我就知道她是狐狸精！婆婆，我把公子看管得很好，不给外面的小狐狸精接触公子机会！”     司婆婆来到秦牧身边，抬起手来，想要摸一摸他的头，不由气道：“长个了！还不弯下腰？”     秦牧连忙弯腰，司婆婆摸了摸他的头，叹道：“个头快赶上屠夫那个杀猪的了，你怎么长得这么快，都会沾花惹草了，还带着几个小丫头回来见我……”     她忍不住眼圈红了，又要落泪：“你出门一两年，都要成家了……”     秦牧连忙道：“婆婆，我不是要成家，是瞎爷爷强扭的！毓秀你是见过的，这位是牧日者中的太阳守，当年驾着太阳船赶走国师的那个，叫炎晶晶！这位则是天羽世界天羽族的族长，羽曌青。我说要过来过年，她们便都跟过来了。”     司婆婆破涕为笑，道：“几位姑娘见见公婆也是好的。快到里面坐！”     几个女孩脸色都红了，羽曌青毕竟是一族之长，而且修为强大，天羽世界顶尖的存在，落落大方道：“师姐误会了，我并非是殿下的妾室。”     司婆婆看她模样儿清靓，越看越是喜欢，笑道：“叫我婆婆便是，不用称师姐，太见外了。”     羽曌青迟疑一下，不知道这个世界的称呼，只得称了一声婆婆。     “哎！”司婆婆甜甜的应了一声，心花怒放。     司芸香凑上前来，道：“婆婆……”     司婆婆立刻本着脸：“叫姑姑！”     司芸香委屈万分，只得低头叫了一声姑姑，司婆婆将他们带到自己所住的宫殿，把秦牧撵了出去，道：“你去旁边的大殿寻瘸子，这老家伙吃亏了，哭天抢地的。”     秦牧连忙道：“哪座大殿？”     “这里和村里的布局一样，就是瘸子日常住的那屋。”     秦牧连忙出去寻找，司婆婆看着几个女孩，越看越是高兴，向炎晶晶道：“太阳守有些瘦了，要多吃一些。不过毓秀身子骨倒还好，很结实，你父亲我曾经见过，但没和他说话。什么时候请亲家公来……”     秦牧寻到瘸子所在的大殿，只见瞎子、哑巴、聋子、屠夫等人都在，还有两个村长，随即他便注意到不是两个村长，其中一个躺椅上躺着的是没有手和脚的村长，另一个轮椅上躺着的则是没有了双腿的瘸子！     秦牧连忙奔过去，失声道：“瘸爷爷，你这是……”     瘸子哭丧着脸，哭诉道：“牧儿，你回来了？你瘸爷爷栽了！”     秦牧定了定神，四下看去，露出询问之色。瞎子淡淡道：“挖掉我双眼的那人，又出现了，取走了瘸子的神腿。哑巴去了一趟大雷音寺，通知了老马爷，让他当心。那人多半会去找他，为的是他的神拳！”     秦牧心头大震，长长吸了口气，沉声道：“村长，这人是谁？”     村长还未来得及说话，身材魁梧的药师走了进来，道：“我在逃命的时候遇到了绫璟道人，绫璟道人说有个神一般的存在追杀他，想要取走他的一身神血，请我将他的神血化掉，免于一死。我询问绫璟道人，绫璟道人说那人当年是与村长齐名的存在，自称神。”     村长吐出一口浊气，道：“他的名字只有一个字，就是犴，他的姓很古怪，姓星，很狂妄的一个人。不过按理来说，他的年纪应该与我差不多大，寿元耗尽也就在最近一两年。”     “然而绫璟道人说，他看起来很年轻，就像是少年一样。”     药师露出担忧之色，问道：“以你对他的了解，他会去寻老马爷吗？老马爷而今是如来，四大皆空，没有前来过年，他独自留在须弥山上只怕会有凶险！”     秦牧忍不住道：“这个叫做星犴的，实力真有那么强？可以打入大雷音寺？”     村长面色平静道：“现在他有多强我不知道。不过我知道，一个人尽毕生精力，可以将人体的某一个部位练到神境，便已经可以匹敌伪神。倘若将所有的部位都炼到神境，不是真神也相差不多。他必然会去找马爷。”