残老村的人除了司婆婆，其他人都各有所长，可以说他们各有独到之处，而且都修炼到了神境。     当神桥之路断去，他们无法进军更高境界，所以毕生精力都用在对某一个方面的研究，这样反而让他们的实力可以与上苍的神祇媲美，并不比豢龙君那样的伪神弱小。     仅仅是某一方面达到神境，便可以与上苍的强者抗衡，倘若有一个人可以方方面面都达到神境呢？     那就是真神了吧？     显然，这位名叫星犴的强者，走的就是这条路，不过他采取的策略并非是自己去钻研，而是从其他人身上直接获取。     毕竟一个人的精力有限，没有修复神桥的话，寿元也是有限，只能活八百多岁。倘若他自己钻研苦修的话，一辈子最多一两个方面达到神境，而直接从其他人身上获取的话，他便有可能集齐所有的神境，像是一尊真神！     他是与村长同时代的强者，按理来说，应该与村长一样苍老，然而至今还如同少年，说明他不止取走了瘸子的腿和瞎子的眼，肯定还有其他强者也遭到他的毒手！     他现在的实力到了哪一步，没有人说得清。     瞎子的眼，最强的神眼，瘸子的腿，最快的神腿，仅仅这两项，便足以让他跻身最强者之林。     他肯定还得到了其他强者的神境部位。     这样一位强者盯上了马爷的手臂，马爷尽管已经是如来，但只怕也不会是他的对手。     屠夫起身向外走去，道：“我去见老马爷。”     “屠夫，你最强大的是你的刀吗？”村长突然问道。     屠夫停下脚步：“不是。我最强的，其实是我的心脏。”     他体内突然传来轰鸣，如同天雷震动，如同战场上巨人擂鼓，那是他的心跳声，一声震动，众人耳膜嗡嗡作响。     他鼓动气血，心跳声响起，给人的感觉便如同最锐利最厚重的天刀出鞘，沛然，犀利，无坚不摧！     天刀的刀，并非是手上的杀猪刀，而是他自身就是一口刀。     他这口天刀，需要一个强大的力量源泉来催动，而这个力量源泉便是他的心脏。     秦牧张开火霄天眼，向屠夫看去，看到的不是一个人，而是一口刀！     在刀的中心，有一颗跳动的心脏盘踞，血管如同大龙从心脏中延伸出来，如同网络散布在刀身各处。     心脏跃动，便将无以伦比的气血运输到天刀的各处！     屠夫将自己的心脏炼成了神心。     村长道：“他需要你的心脏，一颗神心。”     屠夫摇头道：“我不怕他。”     村长道：“他也不怕你，即便是我与他相争，胜算也是不大。你一个人去找马爷，路上必然会被他截下。哑巴，你最强的是什么？”     哑巴坐在那里抽着水烟袋，闻言磕了磕烟袋，将烟袋插回腰间。     他背后的炉子突然无火自燃，不过随即众人便注意到，点燃他背后的打铁炉子的并非是他的元气，而散发出滔天火力的也不是他的炉子，而是来自他的体内。     他的元气变得无比炽烈，腹腔中如同有一口洪炉在熊熊燃烧，像是一个小太阳在疯狂旋转，堪称恐怖的元气愈发澎湃浩荡！     他坐在那里，便如同一个太阳在继续能量，等待惊天动地的爆发！     “哑巴，你的丹田被你炼成神炉，星犴也需要你的丹田。”     村长看向聋子，摇了摇头，道：“聋子，你虽然在画道上达到极境，但是星犴并不需要你身上的东西。他取不走你的技业。”     聋子抬头，瞥了药师一眼，道：“庸医应该也不放在他的眼中。庸医的修为太低，只是天人境界。”     药师笑道：“我这个江湖郎中走到哪里都不会饿死，反倒是画画的差点被饿死。”     聋子得意洋洋：“我一幅画赚的钱，能在京城买好几个大宅院。你医死人却只能赔得倾家荡产。”     村长突然道：“星犴需要药师。”     众人微微一怔。村长道：“他需要药师的技业，给他换身体。”     药师哆嗦一下。     村长沉声道：“你们不用担心。杀猪的，打铁的，药师，你们跟我走，咱们一起前往大雷音寺。聋子，瘸子，瞎子，你们留下来。星犴的目标是我们，便不会来寻你们。就这么定了，现在便启程。牧儿，你也留下，在这里过年，我们去大雷音寺吃斋。走吧！”     瞎子面色平静道：“我的龙犴也很想再会一会星犴，这杆神枪败在他的手中，期待复仇很久了。”     村长摇头道：“这不是你一个人的事，而是关系到马爷的安危。这里也需要一个高手，瘸子不行了，有一条腿的时候还能跑，两条腿都没了，跑不动了。你还是留下。”     瞎子皱了皱眉，没有说话。     药师取来药篓子，将村长放在篓子里，与屠夫、哑巴一起离去。许多女子围上来，打算跟药师一起离开，药师连忙告饶，道：“好姐姐好妹妹，我过几日便回，不会逃掉了，你们放心！”     诸女这才作罢，让他离开。     大殿中只剩下瘸子、瞎子、聋子和秦牧，瘸子又哭哭啼啼，道：“牧儿现在是村里跑得最快的了，我想跑都没得跑了……”     秦牧连忙安慰，瘸子情绪渐渐稳定，突然又看到自己腰身以下空空荡荡，不禁悲从心来，又哭了起来：“从前有一条腿的时候还可以蹦跶，一条腿也能走得飞快，现在想蹦跶都不可能了！”     “瘸爷爷，我可以给你接上两条鹿腿。我看到山里的鹿妖不少，以我的手艺，帮你接上去并不难。”秦牧提议道。     “鹿腿是弯的，没走几步路便会跪下，不要！”     秦牧只得作罢，聋子嫌瘸子太吵，跑回自己殿里去了。     瘸子泪流满面，嘀嘀咕咕，说聋子嫌弃他。瞎子也打算走，秦牧连忙道：“瞎爷爷，我遇到了开皇时代的第一神眼姊青的眼睛。她的神眼将一些符文烙印在我的眼睛里，不过只有烙印，没有功法。这些符文印记如何催动，我闹不明白。”     “你进来的时候我便看到你的眼睛了，很是奇特，我感觉到你的双眼中有一股奇异的能量酝酿，但并不稳定。”     瞎子放下寻找星犴的念头，他对开皇第一神眼的兴趣浓郁，道：“你能否让这些符文印记亮起来？我想查看一番其运行规律。”     瘸子哭道：“我的腿……”     瞎子皱眉道：“瘸子这厮哭哭啼啼的，咱们出去谈，让他慢慢唠叨。”     秦牧连忙向瘸子告罪，两人来到殿外的湖泊边，一些鱼头人身的人鱼跑了过来，捧着几盘山上摘下来的果实，道：“老爷，吃些果子。”     秦牧让她们放下，捏起一颗红果子，那果子尖叫起来：“不要吃我！”     秦牧连忙将果子放下，只见果盘里的十几个果子滚来滚去，叫道：“疼，疼！我流血了！”     “别看了，神血洒落到山上，把果木都弄得奇奇怪怪的。”     瞎子摇了摇头，道：“这些果实都要变成妖怪了。”     正说着，一枚红彤彤的果子长出双臂，摸了摸自己流出来的红色果汁，叫道：“我流血了，我要死了！”说罢，昏死过去。     其他果子连忙滚过来，哭天抢地，凄惨无比。     秦牧头皮发麻，连忙将果盘里的果子倒掉，只见十几个果子欢天喜地，那个昏死的果妖也苏醒过来，果妖们飞速滚动，滚到一个经过这里的树妖身上，挂在树妖的脑袋上，这才松了口气。     突然树妖旁边的鹿妖张开嘴，偷偷从他头上咬下一枚果子，果妖们又大呼小叫，哭天抢地，咒骂鹿妖。树妖大怒，又和鹿妖打了起来。     秦牧错愕，呆呆的看着两只殴打在一起的妖怪，又有几个人鱼跑过来，从树妖的脑袋上摘下果子，送到秦牧和瞎子面前。     “我已经见怪不怪了。”     瞎子摇头道：“你没有去山上，山上才是造反了呢。那些草啊藤啊的，能烦死人。不要理会他们，牧儿，把你的神眼烙印激发，让我看看！”     秦牧依言催动炎晶晶所传的昴日星环，顿时眼中一圈圈星环亮起，星环内部的那轮太阳顿时爆发，霎时间阳光刺眼，把一群闹来闹去的妖怪吓得跪伏在地，不敢动弹。     瞎子惊讶，盘算片刻，道：“这位姊青的确很了不起啊，这种瞳法神通的确在我之上。不过你只是能催发她的神眼的光芒，半点威力也没有……你再激发一次。”     秦牧再次催动昴日星环，瞎子笑道：“是了，有瞳法，但是各种符文印记的威力都没有催发出来。这些符文有些意思，倘若我的眼睛还在，倒可以再进一步。可惜……牧儿，我来试一试将九重天开眼法与这些符文印记融合，不过要稍等几日。待我完善之后，便可以传给你。”     秦牧点头。     瞎子用心将他的神眼中的烙印记下，笑道：“你去陪你的娇妻美眷吧，不必一直跟着我这个老头子。我不会跑去寻找星犴的，你可以放心。”     秦牧也担心他跑出去找星犴报仇，还是有些不太放心。     灵毓秀几个女孩远远高声道：“放牛的，我们去山上采果子，准备年货！你过来吗？”     “去吧。”瞎子微笑道。     秦牧只得跑过去，向灵毓秀她们道：“山上的果子变成妖怪了，会咬人。”     狐灵儿道：“婆婆说，山上有些果子没有变成妖怪，可以吃的，只是那些人鱼不认得。”     他们来到山上，只见这里有许多果木，不过听到他们是来上山采果子的，连忙连根拔起，撒腿便跑，让众人看直了眼。     “你踩到我了！”     一棵小草怒气冲冲叫道：“我的把兄弟何在？”     众人连忙撒腿便跑，只见后方跟着一群草人穷追猛打。热闹了一番，他们终于找到司婆婆所说的果园，树上的果子没有变成妖怪，秦牧尝了尝，很甜很香。     炎晶晶、灵毓秀和司芸香挎着篮子采摘果实，狐灵儿则跳到树上坐在树杈里吃果子，很快吃得肚子圆滚滚的，躺在那里尾巴垂了下来。     “好香的果子！”     突然一个声音传来，秦牧循声看去，只见一位白衣少年从山中走来，身后背着一个大箱子，向众人见了一礼，笑道：“这片果林是有主人的吗？山野散人路过此地，还请施舍几颗。”     秦牧从篮子里取出几枚果子，笑道：“兄台从哪里来？要到哪里去？”     那少年谢过，尝了一颗，赞不绝口，道：“有神血的味道，真是美味绝伦。在下居无定所，向来是闲云野鹤，来见一位秦神医，请他帮忙治病。”     秦牧眨眨眼睛，道：“秦神医？治病？兄台患了什么病？”     那少年叹了口气，道：“死症。”     秦牧目光闪动：“兄台怎么称呼？”     那少年将果实埋在土里，仔细的培土，道：“星犴。”     ————多写了六七百字，迟到了半小时，抱歉！