“星犴？”     秦牧露出茫然之色，仔细想了想，又询问灵毓秀她们，悄声道：“你们听说过星犴这个名字吗？”     几个女孩都连忙摇头，道：“不曾听说过。星这个姓，倒是少见得很。”     司芸香道：“牛郎，你问问他找哪位秦神医？说不定咱们认得。”     秦牧称是，向星犴道：“我师妹让我问你你找哪位秦神医。”     星犴笑道：“此人大名鼎鼎，是京城最有名的少年神医，姓秦名牧，本是魔教教主，但也有个神医的名头。我自己医术却也不俗，不过因为是死症，我这些年治疗下来，总有些不对劲的地方，治疗的次数越多便越是不对，身体相互排斥，难以共存。不久前恰恰遇到楼兰黄金宫的大尊，是我的老朋友，他保举一人，便说到这位秦神医，医术通神，所以我前来寻找他。”     秦牧心中勃然大怒：“又是班公措那个混账！这厮总是给我找事！国师平了楼兰黄金宫，怎么就没有将他宰了，反倒被他提前溜走了呢？”     “原来是天魔教主。”     秦牧恍然大悟，道：“我听说过他的名头，很是不凡。”     星犴含笑看他一眼：“听闻天魔教主手段很多，帮助延康国师重造楼船大舰，一举把草原灭了，降服可汗，推平黄金宫。还帮助延丰帝打造一口神炮，将上苍的神也一炮打死了，委实了得。这样危险的人物，我却不得不前来找他，因为玉面毒王比他更危险。”     他微笑道：“这位天魔教主的修为毕竟只是六合境界，很容易控制，而玉面毒王心狠手辣，那就难对付多了。对了，她们称你为牛郎，你姓牛？”     秦牧连忙笑道：“不是。我原本是个放牛的，师姐师妹她们便戏称我为牛郎。”     “原来如此。”     星犴打量四周，道：“这里曾经有过屠神之战，听闻天魔教主当时也出现在这里，所以我来这里寻他。我吃了你们的果子，不能不给你们一点好处。起！”     他伸手一指，只见他刚刚埋在土里的果核顿时生根发芽，飞速生长，片刻后便长成一株大树，开花结果，树上挂满了果子。     “造化功！”司芸香低呼道。     星犴看她一眼，挥了挥手，一颗颗果子落地，滚落得所有地方都是，这些果子落地生根，发芽抽枝，过了片刻，漫山遍野都是果树，花开烂漫，接着繁花凋零，青果飞速长大，树上很快挂满了果实。     “你们尝一尝，味道是否一样？”星犴笑道。     炎晶晶正要摘下一颗果子尝尝味道，秦牧摇头道：“晶妹妹不要摘，这果子不好吃。”     炎晶晶放下果子眨眨眼睛，仔细打量，只见果子红彤彤的，与她们摘的果子一模一样，并没有什么特别之处。     “牛郎不凡，看出来了。”     星犴笑道：“造化功可以改变果木生长的过程，也可以改变果木的味道，甚至可以让果子有毒，甚至还可以改变果子的构造，改变果子的物种，还可以让果子控制他人的一举一动。”     他抬手摘下一枚红彤彤的果子，只见这果子竟然舒展开来，变成一条小红蛇尾巴盘在他的手腕上，扁平的蛇头则在他的手心里扬起来，嘶嘶的吐着芯子。     众人吓了一跳，却在此时，只听嘶嘶的声音从四面八方传来，这漫山遍野的果树上挂着数以万计的果子，此刻这些果子竟然统统舒展开来，变成一条条小红蛇，悬着身躯，死死的盯着他们！     “天魔教的造化功很不坏吧？”     星犴笑道：“我从黄金宫大尊那里学来的，可惜，即便是大尊他自己也没能参悟出这种功法的精髓，令人失望。而天魔教便更让人失望了，竟然没有一个能够参悟出这门功法奥妙的。不过女娃子很不错，将这门功法认出来了，而秦教主也是非凡，看出来我用造化功改变物种形态。”     司芸香失声道：“你认出我们来了？”     星犴笑道：“没有认出你。不过大尊画了副画给我，是秦教主的画像，生怕我认错了。”     秦牧看着漫山遍野的红蛇，脸色微变，大育天魔经中的造化功极为不凡他是知道的，他也试过用地元功来种树催熟，曾经种了一树黄梨，但是星犴将造化功修炼到能够改变物种的程度，这就让人望尘莫及了！     “少年祖师修炼的便是造化功，不知道他是否能够做到这一步。”     他眼角跳动一下，少年祖师尽管很强，但未必有这种本事。这个星犴，简直像是一个无所不能的神祇一般！     种树，树结果，果实变成毒蛇，这就是神祇造物的手段！     一条条红蛇从树上晃动着扁平的三角脑袋，像是随着音律起舞，很有规律，然而这些毒蛇怎么可能行动如一？     星犴刚才说过，这些吃下“果子”便可以控制住那人，想来不是一句空话！     这幅场面令人毛骨悚然！     秦牧长长吸气，沉声道：“星犴师兄为何一定要寻到我，让我来帮你？”     星犴叹了口气，抬起自己的手，反复看了看，叹道：“因为这些身体有时候未必愿意听我的话，有时候甚至排斥我。我知道你身边有许多高手，我认识你身边的一些老家伙，比如剑神，他对我有些威胁，虽然威胁并不强，但老家伙本事还是不弱的，好在他已经离开去了大雷音寺。说来可笑……”     秦牧心中一沉，这个星犴比想象中的难对付，去寻马爷只是一个幌子，他的真实目的是调虎离山，让村长他们前往大雷音寺。     他根本不需要马爷的手臂，他应该早已得到了神一般的手臂！     他的目标只有一个，那就是秦牧！     “说来可笑，一个人会在不知不觉间蜕掉死皮，会蜕换骨骼，毛发，血肉，只需要七年时间，体内的一切器官都会换一遍。”     星犴目光诡异，眼瞳中散发出神异的光芒，眼中生出九层环，那就是九重天！     瞎子的神眼。     “也就是说，七年前的你和现在的你，完全是两个人。七年前的你的想法，你的思维，与现在的你的想法，你的思维，是否已经发生了改变。你以为你还是你自己，却不知道这七年的时间里，你潜移默化，已经变成了另一个你。”     星犴笑道：“既然如此，那么为何不能主动改变？将其他人的身体接在自己的身上？主动换掉自己较弱的身体，去接上其他强者的身体，与七年一次蜕变有何不同？所以我尝试了，我想蜕变成神！”     他的神眼中露出了热切之色，无比狂热，道：“我开始研究换身之法，很快便有了些许成就。我的师父当年也是一个顶尖的存在，我趁他不备时割掉他的头，把自己的头接在他的身体上，我成功了。不过我师父还是太弱，满足不了。于是我开始寻找其他高手，这些年来……”     他放下背后的大箱子，箱子打开，秦牧、炎晶晶、灵毓秀等人明知道箱子里有什么，但还是忍不住向箱子里看去。     几个女孩顿时面色苍白，纷纷别过身子呕吐起来，狐灵儿躲在树上观看，此刻也吐的稀里糊涂。     那口箱子是用饕餮骨搭建而成，外面蒙了一层饕餮皮，里面空间很大，长宽各有百丈。箱子里放着一个个架子，架子上供奉着一个个人体部位！     单单手臂都有十多条！     还有心脏、眼睛、骨骼、腿脚，甚至一颗颗脑袋！     除此之外还有各种各样的血液，人皮，以及人体中各种零零碎碎的器官，连头发他也收集了不知多少种！     星犴看着箱子，露出狂热的迷恋之色，道：“你们看，我收集了多少精美的艺术品？我把自己的身体当成一个可以替换的艺术品，可以随便更换部件，创造出各种各样不同的我，我甚至连大脑也换过！不过……”     他露出不解之色，道：“我还是察觉到，这些身体之间有时候并不相容，甚至还相互排斥。我的医术已经不能解决这个问题了。剑神以为我的目标是为了如来的神拳，却不知道我根本不需要，我这里有几条手臂并不逊于如来的神拳。我只需要一个可以帮我解决身体排斥的人。而这个人，就是秦教主。我放出风要找如来，只是要调走你身边的高手而已。”     他啪的一声合上箱子，依旧背在身上，转过身来，目光向山下看去，微笑道：“人体七年一换，思维意识都与七年前大不一样。所以你又何必执着于寻到自己的神眼，枪神？”     秦牧急忙向那边看去，只见瞎子站在那里，一条黑色的巨龙骨架正在围绕他游走翻飞，发出阵阵低吟。     “无他。”     瞎子风轻云淡道：“有朋自远方来，虽远必诛。星犴，我寻你很久了。”     星犴面带笑容，向山下走去，道：“秦教主稍待片刻，我去会一会老朋友。”     秦牧目光闪动，向灵毓秀等人丢个眼色，示意她们跟上，自己则催动御龙诀，唤醒那十多条蛟龙。     与此同时，正在殿内的养神的聋子长长吸气，唰的一声将一张张白纸铺开，提笔作画！     旁边大殿里的瘸子双手推着轮椅向殿外驶来，另一座大殿中，司婆婆面容严峻，冷冷道：“相公，该你出马了！”     一位位高手纷纷走出大殿，严阵以待。     突然，一个洪亮的声音传来：“秦爱卿，朕来了！朕的宝贝女儿何在？爱卿快快滚出来，朕要杀你的头！”