“亲家公来杀姑爷了！”     司芸香兴奋的小脸通红：“皇帝要杀头，教主迫不得已反抗，集合我天圣教之力干掉皇帝，自己做了皇帝。然而秀公主嫁给了教主成为后宫佳丽，虽然心念着情郎，但同时又要报杀父之仇，挣扎纠葛，还要提防后宫倾轧。又有香圣女，也就是我，意图杀了教主自己做皇帝，秀公主既要在后宫中对抗我的阴谋诡计，保护教主，又要杀掉教主，真真是好一场虐恋！”     灵毓秀送她两个白眼珠子：“香丫头，你想得太多了，我爹这次是为了羽曌青羽族长的事情来的。安顿这么多天羽族，须得他亲自出马，而且羽族长是天羽世界的主人，无论如何都要他亲自招待，才不是要来杀放牛的。”     秦牧笛声婉转，一条条蛟龙游走，出现在他们前方。     几乎同一时间，一阵阵龙吟之声传来，天空中龙气纵横驰骋，延丰帝从天而降。     皇帝这次来的目的并非全如灵毓秀所说，他此来不仅仅是为了羽曌青和天羽族，同样也是为了灵毓秀。瞎子将灵毓秀掳走，并且将他引到大雷音寺，害得他与如来谈论了几天的佛法才得以脱身。     不久前秦牧命人带去奏折，他得到奏折之后便立刻赶往这里，那些宫廷侍卫羽林军都被他抛在身后，便是为了兴师问罪。     这厮胆大包天，连自己的女儿也强抢了去，虽说他不强抢，说一声灵毓秀也就跟他走了，但强抢就是不行！     更何况那天晚上那个老瞎子还塞了只鸡给他，说是要请亲家公吃鸡喝喜酒，让他有一种不妙的感觉，总觉得自己家的白菜被猪拱了，心里很是受伤。     不过，延丰帝落在庄园中，这才觉得有些不妙。     这片庄园的氛围有些不太对劲，那个掳走自己闺女的老瞎子站在那里，身材矮小，但是气势却极为伟岸，黑色的龙骨围绕他盘旋飞舞，杀气森然。     而一座座大殿前，一位位女中豪杰杀气腾腾的站在那里，延丰帝眼角乱跳，这些女子之中竟然还有他的生母，太后娘娘！     “太后离宫半年了，我命人打探，却是她得到了玉面毒王的消息，去追玉面毒王了。”     延丰帝脸色顿时铁青，心道：“朕岂能让这种令皇家蒙羞的事情发生？于是命人暗中放出玉面毒王的消息，引出玉面毒王的那些姘头，一起去追玉面毒王，打算借她们之手把太后逼回来。怎么，太后似乎与这些老对头和好了，打算与她们在这里住下不成？”     他欲哭无泪，灵家的女子想来作风大胆，不想其他小家碧玉，她们敢于追求自己的幸福。不过家丑不可外扬，皇帝的脸面却还是要的。     延丰帝又看向司婆婆，脑中一片空白，只觉唇干舌燥，后宫佳丽三千顿失颜色。     秦牧将他从老道主和老如来手中救下来时，便曾经安排他住在这里，延丰帝对这个地方有印象，但是却没有见过真容，都是司婆婆用一根竹竿挑着饭菜给他。     现在延丰帝得以见到司婆婆的真容，顿时惊如天人，有些魂不守舍。     秦牧高声道：“陛下，江山还要吗？那位是厉教主！”     延丰帝压下心头的震惊，急忙收回目光，不敢再看。司婆婆咯咯笑道：“臭小子，坏我好事，否则这江山都是我们天圣教的了！皇帝，你的伤势好了没有？修为回到巅峰了没？没好的话，只怕你要完蛋了！”     延丰帝目光流转，落在羽曌青身上，只见这女子与人族有些不同，像是异域中人，心道：“她便是秦爱卿奏折里提到的天羽族长？修为却也极强……他们在防备何人？”     他刚刚想到这里，又看到了坐在轮椅中的瘸子，殿中挥毫如飞的聋子，随即他的目光不由自主的转向，看着从山上下来的那个少年。     延丰帝心神大震，看着那个背着箱子的少年，这个少年看起来年岁不大，但给他的感觉却无比强大，甚至比上苍来的神祇还要强横！     “射日神炮应该带过来！”     延丰帝咬牙，他的神藏损伤太重，修为至今还未完全恢复。不过秦牧召集天下的术算高手，建立了神桥空间术数模型，让他从中揣摩出了许多修复神藏的诀窍，而今修为已经恢复了九成，也算是当世顶尖高手了。     但对面对这个少年，他却有一种龙被拿捏七寸将被扒皮抽筋的感觉，极为危险，比老道主老如来还要危险！     “皇帝的修为也是不坏。”     星犴向他看来，见礼道：“山野散人星犴，见过陛下。陛下的法力已经达到了近神的层次，你的神藏经过一次毁灭，然后重塑，比其他人的神藏更强，值得收藏！”     他的眼睛是瞎子的神眼，双眼中似乎有一种诡异的魔力，能够看穿众人的一切，一眼便看出延丰帝破而后立，神藏之稳固几乎天下无双，不禁动了见猎心喜之心。     延丰帝只觉自己仿佛变成了猎物，被猎人盯上了一般，心中一紧。     星犴随即看向瞎子，露出惊容，赞道：“道友的心神如此强大，虽然被我挖走了双眼，但却另辟蹊径，走上了另一种神眼巅峰，这是心神眼吗？用元神来代替神眼，心神眼天下无双，我很喜欢你的元神。”     瞎子冷哼一声。     星犴又看向羽曌青，眼睛一亮，赞道：“这身皮很不错，我的箱子里要腾出一个架子，用来放你的皮。”     他的目光落在轮椅上的瘸子身上，随即从瘸子身上挪开，瘸子大怒，咬牙道：“老不死的，还我腿来！”     星犴没有搭理他，目光径自落在一旁的大殿中正在挥毫作画的聋子身上，赞道：“脑中有大千江山神仙鬼怪，沟壑万千，方能在笔下画出大千世界。我喜欢你的脑子。”     聋子停笔，向他看来。     星犴的目光又从一个个女子身上挪开，对这些女子没有放在心上。追求药师的女子虽然很多都是强大之辈，久负盛名的江湖名宿，也有些教主级的奇女子，但多数都没有达到值得他关注的程度。     最后，他的目光落在司婆婆身上，露出惊讶之色，却没有被司婆婆的美貌迷惑，喃喃道：“凡人，怎么可能竟有如此的美貌？这具身体，我也想要……”     “你来晚了！”     厉天行冷笑道：“星犴，这具身体是我的！”     “厉教主是吗？”     星犴微微一笑，悠然道：“我曾经见过你，那时你还是雄才伟略，志怀天下，是什么让你变成了现在的样子？是了，是这神一般的美貌，让你迷失其中了。你将自己的元神种在这具身体的道心之中，是想鸠占鹊巢，成为这具身体的主人。不过，这件艺术品，被我看中了，你只能挪一挪窝了。”     厉天行妩媚一笑，即便是女子看到她的笑容也被迷得神魂颠倒，而星犴却不为所动，环视一周，欣喜道：“我这次是来寻秦教主为我医治，没想到却遇到了这么多值得收藏的艺术品，真是一件幸事！诸位，诸位！”     他团团见礼，喜不自胜：“谢谢你们！”     瘸子再也忍不住，双手推着轮椅冲上前来，厉声道：“我虽是神腿，但也是神手！偷天换日玄功不仅仅是腿功……”     呼——     轮椅飞起，瘸子双手千变万化，让人眼花缭乱，偷天换日玄功分为偷天神腿和换日神手，瘸子能够被称作神偷，他的手上功夫却也极为可怕，无视一切封印和禁制，偷天换日！     嘭。     轮椅粉碎，瘸子倒飞而去，栽入大殿中躺在地上起不来身。     “神手，你还差一些。”     星犴哈哈大笑，转身向后抓去，只听龙吟声响起，他的手掌一扣，将瞎子刺来的枪尖捏住，瞎子手中的大黑枪乃是黑龙骨所化的龙拓神枪，枪出如龙，龙吟龙啸，脚步移动，枪如幻影，如同无数条黑龙疯狂向星犴刺去！     单论枪法，瞎子的造诣已经绝顶级的存在，豢龙君不察之下，被他近身，也是在瞬息间便解决战斗。     他虽然没有双眼，但心神眼比神眼更强，能够看破一切招式破绽，龙拓随心所欲，攻势凌厉无匹。     然而他却遇到了更为可怕的存在，星犴的眼睛是他的神眼，只比心神眼逊色一筹，但是星犴的法力却是神一般的法力，每接下他一击，便震得龙拓不断颤抖，瞎子矮小的身躯也被震得颤抖，退后卸力，双手发麻。     “哈！”     瞎子眉须怒张，身后浮现玄武元神，倾尽一切力量，与此同时太后娘娘与诸女扑上来，霎时间整个山庄各种光芒迸发，神通浩荡澎湃。     轰隆！     一声声惊呼传来，太后娘娘与诸女吐血倒飞而去，星犴笑道：“你们连让我收藏的兴趣都没有，还是没有必要出来献丑了！”     “打朕老母？朕要杀你的头！哤——”     延丰帝身躯大震，元气爆发，神藏轰鸣开启，一重重神藏中传来龙吟虎啸，探手便是九龙神火从天而降，向星犴轰去。     星犴微微一笑，头顶突然天灵盖洞开，天灵盖飞出，如同一口大金钵，唰的一声将九龙神火收入金钵中，金钵又变成天灵盖，依旧盖在他的脑袋上。     延丰帝吃了一惊，周身天龙缠绕，近身厮杀，与瞎子合力围攻星犴。     与此同时聋子大笔如椽，用力一挑，刚刚画好的画呼啦啦从殿中飞出，聋子持笔，纵跳如飞，突然间身形一沉，没入一张画中，笔从画中刺出，在星犴身上一抹，星犴身不由己落入画中。     一张张画竖在空中，哗啦啦飞舞，只见画中神魔万千，围攻画中的星犴。星犴身形在画中移动，将一尊尊神魔击杀，变成一滩滩墨水。     突然聋子从画中跳出，大笔向所有的画抹去。     一声声惊天动地的巨响传来，画向内部空间坍缩，接着猛然爆炸，威能恐怖无比！     聋子松了口气，突然一只手掌从爆炸中心刺来，点在聋子的心口，瞎子连忙掷出龙拓，龙拓化作黑龙缠绕在这条手臂上，两人力量爆发，聋子吐血倒飞而去，仆倒在地！     聋子爬起来，又吐了口血，四肢一软趴在地上，嘶声道：“他的法力和肉身都太强了，我伤不到他，但是他也被困在我画中，你们尽快，我困不住他多久……”     延丰帝身形冲入爆炸中心，群龙飞舞，与星犴大战，同时瞎子龙拓黑枪不断向爆炸中心刺去，快如闪电，但是却没有伤到延丰帝，而是每一枪都精准的刺向星犴。     “轮到我了！”     厉天行长啸，飞身而来！     ————本章多写了五百多字。