厉天行衣袂飘飞，作为天魔教的前教主，虽然性情有些变态，但她的实力绝对是顶级的存在，一出手便展现出极为强横的战力。     她的身形飘忽，但是每一脚落下时却又显得极为沉重，将沉重与轻盈结合得完美无缺。     厉天行一伸手，便见空间近乎塌陷似的往她掌心中跌去，四周空间以她的手掌为圆心，空间中呈现出密密麻麻的丝状纹理。     这些丝状纹理的每一个节点都代表一颗星辰，几颗、几十颗星辰形成一片星斗，大大小小三百六十星斗形成一张空间罗天网络。     大罗天星掌力！     她的大罗天星掌力倘若细看那些星辰星斗，便会发现星辰星斗结成不同的异象，比如紫薇星内部构造便是一座天宫，紫薇星象征皇权，因此是天宫。     白虎七宿七百多颗星辰，五十四星宿，内部呈现奎木狼、娄金狗、胃土雉等各种异象，每个星辰代表的力量也各不相同。     厉天行毕竟曾经也是天魔教的教主，得到过樵夫传经，参悟出自己的大一统功法。     她倘若不变态的话，自身的才学也是天底下一等一的存在，大罗天星掌力是她将大育天魔经融会贯通之后参悟出的绝学，极为厉害。     她杀入爆炸中心，与延丰帝联手，顿时那爆炸中心传来剧烈的波动，冲击四周，将山庄里不知多少妖怪震得喋血，连忙纷纷藏到大殿里，躲避冲击。     半山腰，秦牧与灵毓秀等人身前一条条蛟龙各自站在那里，替他们挡住神通冲击的余波。     秦牧手掌按在无忧剑上，双眸中一重重天开启，紧紧的盯着山庄中的战斗。     他的手指在不断的敲打着剑柄，身前身后浮现出各种无极太极四相八卦的符文符号，疯狂演算。     爆炸中心，画中世界的坍缩散去，只见延丰帝和厉天行围绕一幅画奔走攻击，而瞎子手中黑枪越来越长，大枪抖动，脚下也在不断移动，向那幅画刺去！     而在那幅画中，一条条手臂与腿脚打出，与他们三大高手以硬碰硬，丝毫不落入下风。     延丰帝法力强横无匹，虽然修为还未曾恢复到巅峰状态，但这等法力已经可以笑傲天下，甚至超过厉天行和瞎子，他的招法大开大合，力大招沉，刚猛霸道。     厉天行的神通更胜一筹，她的大一统功法尽管不算是真传，但是统一了大育天魔经，各种功法神通施展自如，而且秦牧还从她的身上看到自己所不具备的东西。     那就是大育天魔经内藏更深层次的神通。     不过这种神通需要将大育天魔经中的各种神通组合，比如厉天行的大罗天星掌力，大罗天星中融合了三百多种神通，藏于一掌之中，威力骇人听闻！     “厉教主不愧是我教的天纵奇才，可惜心思用歪了。”秦牧赞叹不已。     瞎子自不必说，与豢龙君一战，已经体现出他的强大。不过瞎子现在的表现比与豢龙君对决时更强，他的神枪越来越长，但威力也越来越强，任何一击给人的感觉都是妙到毫巅。     他最出色的地方还在于能够准确的弥补厉天行和延丰帝的不足，攻敌必救。     他是厉天行和延丰帝的补充，让延丰帝和厉天行能够放手施为，不必担心自己。     即便如此，他们三人也渐渐压制不住画中的星犴。     那幅画飘来飘去，画中的拳脚神通不仅能够挡住他们的攻击，还能反击！     星犴的神通威力强横无比，法力也强横无比，肉身更是强横得不像话，将三人震得嘴角溢血，那幅画也被震得不断裂开！     他即将脱困！     秦牧微微皱眉，看出三人的劣势，突然高声道：“羽族长！”     羽曌青一个箭步冲出，双脚如飞，双指并起向画刺去。     唰——     她的速度极快，浮光掠影，双指的指尖光芒闪动，如同一口利剑闪电般刺入画中！     羽曌青一击得手，顿时感觉到一股强横至极的力量从画中反扑而来，将她震得娇躯乱颤，向后跌去。     突然，羽曌青身上的翅膀唰唰唰张开，振翅飞行，停在空中，数十张鳞羽急速震动，她身上的衣衫立刻浮现出无数符文纹理，光芒飞速流动，一道道光芒从鳞羽中迸发射入图中。     那幅图画露出一丝血迹，延丰帝和厉天行精神大振，攻势更紧。     秦牧面色紧张，向身后的女孩们低声道：“你们趁现在进入殿内躲避。”     灵毓秀连忙带着炎晶晶等人飞速下山，躲入一座大殿之中。     秦牧微微皱眉，身前身后的运算还在疯狂进行，不过他渐渐感觉到自己的智慧不够用，已经算不出瞎子他们的胜算有多少。     他脚步移动，计算自己出手的角度和胜率，御龙诀催动，一条条蛟龙开始往他身上缠去，将法力借给他。     秦牧气息暴涨，随着一条条蛟龙借力给他，他的身躯越来越高大，法力越来越强横，体表也有龙鳞疯狂的涌出，爬满身体。     嗡嗡嗡。     他的眼瞳中又多出几道九重天阵纹。     他将九重天开眼法催发到极致！     他不仅用高绝的术数造诣来计算，同样用神眼去看，观察战场，计算战场。     “星犴有破绽了！他的身体有些不太适应，相互排斥了！”     突然他眼睛一亮，精神力爆发，用自己的精神与羽曌青联系，羽曌青立刻精神波动通知瞎子、厉天行和延丰帝。     半山腰上，秦牧停下脚步，双膝弯下，身形曲蹲，他身上那十几条蛟龙法力狂暴，让他的气息也陡然狂暴起来。     秦牧按住无忧剑剑柄的手掌一动，顿时剑芒盈霄！     秦牧双腿的力量爆发，脚下一动，瘸子巅峰时期的速度几乎在他身上重现！     轰隆！     秦牧所过之处，空中出现几百个几千个重影叠在一起，不断向前延伸，直奔那幅画而去！     待他来到画前，恰恰是无忧剑的剑芒爆发得最为炽烈之时！     他的速度快到极致，无忧剑的剑芒如同一个巨大的钻头，一晃而过，从画中穿过！     下一刻，星犴胸口中剑，被他从画中刺出，而在秦牧和星犴身后，那幅画支离破碎！     与此同时，瞎子的攻击接踵而至，龙拓黑龙枪从星犴身后穿入，避开他的箱子，透胸而过。     延丰帝与厉天行一左一右，九龙破山掌与大罗天星掌力几乎同时打在星犴的左右太阳穴上，雄浑的破坏力摧枯拉朽般冲入星犴的大脑之中！     而同一瞬间，羽曌青身上流动的光芒唰唰唰刺入星犴双脚，将他的脚面定在地上！     “结束了？”     众人都松了口气，羽曌青在这一战中至关重要，由她做中枢，联络厉天行、延丰帝和瞎子，调度如一，才能突施辣手，一举将星犴击杀。     “呵呵呵，很不错啊你们。”     中剑中枪的星犴突然抬起头来，露出赞许之色，他嘴角和伤口的血流了出来，但是那血却像是活的一般，又流回他的伤口，回到他的体内。     “你们都很不错啊。”     星犴哈哈大笑，秦牧脸色剧变，急忙拔剑，却在此时星犴手掌探出，屈指连弹，秦牧身躯大震，身上的蛟龙一个个发出哀鸣，从他身上脱落下来。     他的力量顿时急剧衰落，瞎子抖枪，将星犴挑起在半空中，救下秦牧。星犴伸手在龙拓神枪上重重一拍，瞎子双手顿时冒出火光，被飞速向他撞来的龙拓神枪摩擦得双手血肉模糊，眼看龙拓神枪便要插入他的胸口，突然神枪化作黑色骨龙哗啦啦围绕他的身躯飞速抖动，将星犴的力量化去。     龙拓神枪被震得骨骼震错轰鸣，发出一阵阵龙吟，这才将力量卸去，黑色骨龙仰首，围绕瞎子盘绕了一周又一周。     星犴咚的一声落地，胸前破开两个大洞，分别是秦牧的剑和瞎子的枪刺穿他的身体所致。     他的脑袋几乎被拍扁，是厉天行和延丰帝的掌力神通所致，而他的双脚脚面有十几个破洞，是由羽曌青所伤。     “你们真的很不错！”     星犴的脸被挤得狭长无比，面孔扭曲，却露出真诚的笑容：“值得我出全力了。”     咔嚓。     他背后的箱子裂开，三颗脑袋飞出，星犴抬手将自己被挤扁的头颅摘下，那三颗脑袋则落在他的脖子上，各自晃了晃。     而被拍扁的脑袋眼珠子则飞了出来，替换掉其中一颗脑袋的眼珠子。     又有四条手臂从箱子里飞出，落在他的腋下，与他的身体长在一起。     星犴活动一下手臂，伸手掏出被刺穿的神心，换了一颗心脏，又去拔出被切断的肋骨，摇头道：“即便是杀了你们，也只能算是不亏。你们很不坏，都值得我收藏。”     瞎子脸色剧变，探手抓去，龙拓铮的一声落在他的手中，化作黑枪，厉声道：“不能等他换好身体！”     他大枪刺出，延丰帝和厉天行立刻一左一右攻上前去，羽曌青也竭尽所能攻击，然而星犴却依旧气定神闲，两只手继续换着自己被损坏的身体。     嘭——     延丰帝连中数拳，倒飞而去，瞎子的龙拓神枪被星犴其他手掌抓住枪尖，用力一抖，将瞎子高高抖起。     星犴其他两颗头颅张口大吼，声音如雷，轰击半空中的羽曌青身上，羽曌青嘴角溢血，精神失控，从空中栽下！     厉天行掌力爆发，随即便见星犴换好身体，三头六臂迎上自己！     “这还怎么打？”她脑中懵然。     “道心种魔吗厉教主？”     星犴三张面孔露出诡异笑容，三张脸长得都不一样，有男有女有老有少：“很容易破啊！你死之后，这具身体我会好好保存的！”