厉天行脸色微变，大罗天星掌力顿时变化，她在法术神通上的造诣几乎可以说当世第一人，大罗天星掌力中的一个个节点便是一颗颗星辰，星辰运转，掌力的属性也发生变化，威力也变得不同。     她的掌力看似肉身神通，但根子上是法术神通，内陷空间，变化之多，近乎无穷，事实上修成大罗天星掌力之后，厉天行便失去了前进的动力。     因为这种神通太完美了，完美到以至于她后来开创的神通再也无法超越的地步。     大育天魔经有大一统功法，而她称大罗天星掌力为大一统神通，能够统筹驾驭大育天魔经的神通！     然而，任由她的掌力如何变化，星犴也丝毫不理，不去揣测她的掌力变化神通变化，她的神通如何多变，星犴都是直接一拳一掌蛮力破开！     神的拳头，神的力量，神的法力，神无视她任何变化，直接碾压，摧枯拉朽！     厉天行嘴角溢血，感受到星犴掌力中传来的可怕威能，这股威能在冲击她的元神，冲击魔种！     村长、瞎子等人也没能奈何她，解救司幼幽，老如来也没能度化她，然而星犴却直指她的本源，要将她摧毁！     延丰帝和瞎子攻来，羽曌青也重整旗鼓，奋力杀向星犴。星犴其他四只手对付延丰帝和瞎子的攻击，头顶元气蒸腾，化作一道神桥，他的元神站在桥上，与羽曌青战作一团，将三人的一切攻击挡下，并且让他们遭到重创！     太可怕了。     他三头六臂，即便是延丰帝也攻不进去，瞎子虽然有能力突破他的防御，攻进来，但是星犴的力量太强，法力雄浑远超瞎子，让瞎子的攻击没有杀伤力。     而羽曌青与星犴神桥上的元神对决更是连连遭遇险境，星犴的元神极为古怪且可怕，他的元神在不断变化，时而是青龙神祇，时而是白虎神祇，忽而又化作玄武，化作朱雀。     他不止夺取了一位将元神修炼到神境的高手的元神！     “无懈可击，无懈可击……”     厉天行口中血流不断，魔种渐渐动摇，然而在魔种被星犴摧毁之前，这具肉身只怕便会承受不住。     因为，这是她的弟子司幼幽的身体，道心种魔，她将自己的元神化作了心魔种在司幼幽体内，借助司幼幽的身体不断滋养壮大，近期开始融合，鸠占鹊巢。司幼幽的这具身体也因此修为大增，一年前便已经突破生死，前段时间突破神桥。     然而司幼幽的元神承受不住星犴的攻击，在厉天行的魔种被星犴打死之前，司幼幽便会先她一步死在星犴手中。     “幼幽死了，这具身体便会归我所有了，我可以逃走，星犴留不下我……”     厉天行心中一片欢喜，她这些年一直与司幼幽争夺这具完美无瑕的身体，然而从前一直有瞎子、村长等人捣乱，又有老如来试图将她磨灭，而现在终于要得偿所愿了。     她爱的并非是司幼幽这个人，她爱的是她这具身体，作为女子多么好啊，拥有神也要嫉妒的美貌，完美得就像是不应该存在于这个世界上一般。     她拥有了这具身体，无论走到何处都会引来万众的目光，无数人为她倾倒，为她痴狂，所有人都会爱她。     她可以拥有一切！     作为前代天魔教主，她的本事并非是单纯的战力高那么简单，她倘若要逃走的话，这世上能够留的下她的人不多。     天魔教的教众精通各种遁法，她更是这方面的大宗师！     现在，只需要等星犴将司幼幽的元神除掉，她便可以逃之夭夭，从此过上自己幸福美满的生活！     然而，厉天行心中突然莫名的慌乱，想起了一百年前的一个明媚的早晨，少年祖师带着司家的一个小丫头找到自己。     “司幼幽，这一代的天圣圣女，我教不了她。相比我来说，你还年轻力壮，经得起折腾。”     少年祖师将这个小丫头丢给他，转身离去，少年祖师逃走了，仿佛这个小女孩是洪水猛兽一般。     当时的自己看到司幼幽的面孔，那时他还是男人。     当时的司幼幽只有十三岁，他还记得自己看到十三岁的司幼幽第一眼的感觉，他感觉到自己的心灵遭到了冲击，像是被莫大的幸福击中，像是心被温柔的手握住，像是整个世界只剩下面前的少女。     然而他知道自己是师父，不能对自己的徒弟动邪念。     一直以来，他都遵循着师父的责任，尽心尽力的教导司幼幽，将自己毕生所学传授给她，然而邪念还是时不时的爬出来，干扰他的思维，干扰他的道心。     司幼幽很是淘气，天圣教的人基本上都被她折腾过，闯下不少乱子，厉天行那时最繁忙的事情就是给年幼的徒弟擦屁股，摆平司幼幽闯下的各种烂摊子。     但那个时候也是自己最快乐的时候，虽然收拾各种烂摊子，但心中也有一种宠溺的感觉。     在自己面前，司幼幽很是乖巧懂事，进步也很快，很得他心意，司家没有笨女人。     那时师徒之间有很深的师徒情分，自己也将邪念深藏。     从什么时候开始改变的呢？     司幼幽长大了，小时候的顽皮淘气，青涩稚嫩，渐渐的消失，取而代之的是惊人的魅力，一举一动，一言一行，魅力四射，让自己的眼睛里只有她。     那时候他还知道自己是师父，不应该去对徒弟动邪念，然而他却忍不住。     他偷窥司幼幽洗澡，收集她穿过的衣裳，迷恋到了极致。     然而他被司幼幽察觉到，于是开始渐渐疏远他。     应该是从那时候起，那种迷恋爱恋终于扭曲，变成了贪欲。     越是得不到他越想得到，越想得到心灵越是扭曲，他觉得自己爱的并非是自己的徒弟，而是那具最美丽的身体。     他感觉到自己心灵的扭曲，不禁悚然。     道心的瓦解扭曲变形，让他有些惊惧，他为了挽救自己的道心，终于想出了一个对策。     既然有师徒大防这个规矩在，限制他与自己的徒弟有感情，那么他可以成为司幼幽，拥有这具美丽的身体活下去。     他决定用自己的权力和威望去办成一件事，教中反对他的人都被他赶走流放，或者杀了囚了，终于他得偿所愿，休了发妻，迎娶自己的徒弟。     那天晚上，司幼幽奋起杀了他，然而这在他的预料之中，他将自己变成了心魔潜伏在弟子的道心中，等待成为这个女子的那一刻。     厉天行回忆起这一切，不禁怔然。     “我败了，我的道心从那个明媚的早晨，见到她的第一眼起，便败了……”     厉天行在星犴的重击下喋血，不断后退。     那天早上，少年祖师将司幼幽送来，从第一眼起，自己便爱上了自己的徒弟。让他道心崩溃的并非是司幼幽，而是自己。     是自己的道心因为爱恋和师徒大防不断扭曲，终于变成了现在这个样子，变成了别人眼中的笑柄。     自己并非是想得到这具身体，自己自始至终都在爱着这个人，并非是她的身体，是扭曲的道心让自己以为自己是想要成为司幼幽。     “第一眼见到她，我就败了啊。祖师，你害我……”     厉天行振奋精神，想起了少年祖师将司幼幽送来的那天早晨所说的另一句话：“大育天魔经，其中的大育二字是教育，传承。作为圣教主，你不要辜负了大育二字。”     那时他的眼中只有这个女孩，这句话朦朦胧胧的从耳边飘过，而现在却变得异常清晰。     “大育二字，我从未做到过！”     厉天行厉啸，突然司幼幽的身体中恐怖的魔光爆发，从司幼幽的心窝射出，刺入星犴的心窝。     这道黑光如桥，厉天行的元神踏桥而过，冲向星犴。     “好徒儿，走啊。”     他钻入星犴的道心之中，此刻竟然前所未有的平静。     司婆婆清醒过来，有些怔然，羽曌青喋血从空中跌落，瞎子的龙拓神枪扭曲，手臂折断，延丰帝被星犴高高举起，头下脚上插在地上。     太后娘娘等人正摇摇晃晃的站起来，殿中的瘸子双手撑地试图爬起，聋子嘴角溢血，颤巍巍的提笔作画，却掌控不了笔墨。     秦牧则在疯狂炼制灵丹，给那些受伤的蛟龙疗伤。     所有人都败了，一败涂地。     星犴的手掌在向她拍来，要摧毁她的元神。     突然，这只手掌顿住停在她的面前，这只手掌变得有几分温柔，轻轻捋顺她鬓边散乱的秀发。     星犴的一颗脑袋低头看着她，像是又回到了一百年前的早晨，带着温柔：“幼幽，做个美丽的女人快乐的活下去，快走啊——”     星犴那颗脑袋中传来厉天行的声音，厉声叫道：“星犴，随我一起上路！天魔解体——”     “厉教主，你太放肆了！区区魔种，也想占我肉身？”     星犴其他两颗头颅中传来怒吼声，轰隆，星犴体内传来剧烈的爆炸，他身躯乱颤，手足大乱。     瘸子双手重重一撑，从殿内飞出，双手插向星犴的眼睛。     羽曌青爆发出最后力量，一道道五颜六色的光芒定住星犴的身躯，瞎子单臂持枪，奋尽所有力量刺入星犴的心窝，延丰帝咆哮，头下脚上冲天而起，引动一道道雷霆粗大如龙，疯狂劈在星犴的身上！     “一群废物！”     星犴突然身体分解，箱子中一颗颗脑袋手臂、胸膛、心脏、腿脚飞来，那些头颅怒气冲冲：“都是一群废物，就算你天魔解体，又能奈何我？”     众人四面八方飞去，吐血不止。     秦牧纵身而起，飞扑而来，一条条蛟龙疯狂追上他，缠绕在他的身体之上，让他的气息暴涨，御剑刺向星犴正在组合中的身体。     “滚！”     星犴一条条手臂从身体上脱离，瞬息间连点十多记，将十几条蛟龙再度重创，十几条蛟龙倒地不起。     星犴收回手臂，依旧接在自己身上，弹指将秦牧震飞，冷冷道：“若非你还有用，凭你的本事，一口气也能吹死你……嗯？”     他刚刚接上的手臂突然从腋下脱落，掉在地上。     星犴呆了呆，低头看着掉下来的那条胳膊，突然他的一只眼睛从眼眶里掉下，在地上滚了两周。     “这是怎么了？”他不由怔了怔，却见一颗脑袋上的耳朵也脱落下来，他正要抬起手接住耳朵，突然这条手臂也从他身上脱落。     他急忙抬头看向秦牧，脑袋却滚了下来，在地上叫道：“你给我下毒了？”     秦牧爬了起来，抹去嘴角的血，恶狠狠道：“刚炼的补药，给你补一补！很对症！”