“补药？”     星犴微微一怔，胸腔突然炸开，一根根肋骨从他的血肉中钻出，他的血肉似乎在排斥他的肋骨，极为吓人。     与此同时，他体内的神血在往外流，接着一条腿突然不受控制的从身体脱离！     “你给我下的是补药？不是毒药？”     他终于神色慌张，但是随即又有一颗脑袋落地，眼珠子和耳朵、鼻子齐齐从那颗头上滚了下来。     地上零零碎碎的眼睛鼻子舌头蹦来跳去，试图回到头上，但刚贴上去又掉落下来，无法生长在一起。     延丰帝、瞎子等人看到了希望，立刻向他杀去。星犴抬手抓向瞎子刺来的龙拓神枪，刚刚抓住枪身，整条手臂便跟着枪一起飞出！     他挡下延丰帝一拳，脊椎骨突然从体内滑了出来，他的脊椎骨也并非是自己的，而是一具神骨。     “不可能是补药，不可能是补药！”     星犴惊慌失措，司婆婆突然一掌印在他的胸口，用的正是厉天行的大罗天星掌力，将他的胸膛打穿。     他的心脏从胸腔里跳了出来，落在地上弹跳两下。     “这怎么可能是补药？”     星犴还是不死，竭力抵挡众人围攻，愈发惶恐。     补药只会让他更强，怎么会让他身体分裂？     嘭嘭嘭——     他全身上下突然炸开，四面八方喷血，血流如注，他的神血得自另一位高手，与心脏和身体并非是同一具身体，血液也与身体的各个部位相互排斥。     “你对我下了什么毒？”     他落在地上的头颅飞了起来，向秦牧扑去。秦牧来不及躲闪，却在此时瘸子双手如飞，狂奔而来，突然纵身而起保住他的头颅，厉声道：“还我的腿！”     那颗头颅一声大吼，将瘸子震飞，随即瘸子又飞了回来，与那颗头颅缠斗一起。     一条腿在地上飞奔，冲向秦牧，聋子将手中的笔用力掷出，大笔从秦牧面前扫过，将那条腿扫入一张图画之中。     聋子仰面倒地，呼呼喘气，他用尽所有力气画了一幅图，猛虎图。     图中一头吊睛白额猛虎，嘴里叼着那条腿正在画里狂奔。     秦牧松了口气，他给星犴下的药的确是补药，实打实的大补之药。     想要用毒去毒死星犴，几乎是不太可能办到的事情，药师是否有这个本事尚且难说，秦牧是断然炼不出这种奇毒的。     星犴打得瞎子、聋子、瘸子、厉天行、延丰帝等一众强横无匹的存在毫无还手之力，太后娘娘等一众高手连一个回合都不曾坚持到便倒地不起。     他绝对要比豢龙君强横不知多少，秦牧用自己练成的三破散去毒豢龙君，只是能给豢龙君造成不小的麻烦，要不了他的命，因此下毒绝非上策。     而且星犴也精通医术，能够自己给自己换身体，他在医术的造诣上也算是天下屈指可数，用毒很容易被他识破。     对于秦牧这种有追求的神医来说，毒死对手是一种艺术，并非一定要用毒药。     星犴强得不可思议，但是缺点也是显而易见，他的身体都是取自其他强者，与他本来的肉身并非是一体，容易相互排斥。     药师曾经教导过秦牧，人体拥有自握防御体系（免疫防御机制），移植他人器官，容易被原本的身体认为是外来的侵略者，一定要将对方消灭。     这就是造成星犴的身体相互排斥的原因。     药师也曾经教导过秦牧，很多疾病是由于自我防御体系衰弱引起，比如伤风，瘟疫，可以通过提升自身体质壮大自我防御体系来消灭自身疾病。     这两点结合在一起，秦牧对付星犴的办法便是炼一味大补之药，壮大他自身的每一个身体之间的排斥反应，将排斥反应提升到极致！     作为残老村唯一的少年，秦牧自幼便经受了最严格的家教，饱受残老村九老摧残，可谓是家风严正，让他深深的将每一位长辈的教导和优良传统记在心里，变成自己的行为准则。     药师高风亮节，认为做药师是一种艺术的行当，补药和毒药之间并无固定的界限，毒药可以是救命良药，补药也可以是致命剧毒。     刚才秦牧给那些蛟龙炼丹疗伤时，炼的便是这种大补之药，以龙麒麟的龙涎为基础原料，辅以各种大补之药，让蛟龙服下。     这些蛟龙吃下灵丹后，伤口飞速复原，肌肉自我生长，断骨断筋飞速自生。     秦牧以御龙诀带着蛟龙杀来，星犴飞出的手臂相继攻击在这些蛟龙身上，强劲无比的补药便趁机侵入星犴的手臂中，通过手臂接触到星犴的身体，再通过心脏进入全身各处。     秦牧下的是最猛的药，连蛟龙受伤的身体都可以飞速复原，补药进入星犴的身体中，药力发挥，便将他的排斥反应放大了无数倍！     下毒，毒不死他，但是下补药，却让他分崩离析，这才是药师传授给秦牧的医道艺术。     羽曌青、太后娘娘等人也压制住伤势，纷纷杀上前来，星犴身躯四分五裂。地上几个脑袋飞起，厉声道：“这样就想弄死我？你们太天真！”     他的散乱的躯体突然向众人痛下杀手，不过没有了肉身的支撑，他的法力大不如从前，他的神藏也是夺取他人的，此刻连神藏都已经从他肉身中剥离，导致他的法力分散，任何攻击都没有了从前的威力。     但即便如此，他的实力还是极为强大，而且漫天飞舞的脑袋腿脚眼珠子着实恐怖，令人毛骨悚然。     突然，几条腿飞奔，落在他的那口箱子下面，这几条腿发力，腾空而起。     “他想逃！”     瘸子双手如飞，以手为腿直奔过去，抱住两条腿，叫道：“把我的腿还来！”     那箱子打开，其他的头颅眼睛纷纷飞来，向瘸子攻去。     延丰帝爆喝，突然喷出一口血箭，血箭化作一条血龙矫腾而起，延丰帝纵身跳到血龙上，直奔空中的箱子而去。     瞎子双手撑起大枪，跳到空中，龙拓神枪猛然摆动身躯，将他托住，冲向空中的箱子。     司婆婆、羽曌青和太后娘娘等人各施手段，冲入空中，拦截那口箱子。     嘭。     延丰帝坠落下来，狠狠砸在地上，连连喷血。     接着瘸子也跌落下来，却抱着两条腿死活不撒手，秦牧连忙飞奔过去，伸出双手去接，突然伤势爆发，脚下一个踉跄，瘸子从他两只手前方坠落，砸得地面不住颤抖。     “牧儿，你不孝顺……”瘸子弹起来又落下，翻着白眼昏死过去，但依旧死死抱住那两条腿不放松。     秦牧挠了挠头，心道：“如果用御龙诀控制那些蛟龙，速度便可以更快一些了……”     他立刻催动御龙诀，诸多蛟龙强行压住伤势向他游来。     嘭嘭嘭。     空中不断有高手坠落下来，延丰帝挣扎起身，看到太后娘娘也被打落下来，连忙挣扎着跑过去，将太后接住，又被压得吐血。     等到秦牧借来蛟龙法力，羽曌青也从空中栽了下来，他刚想去接，却见羽曌青的衣衫化作鳞羽不断震动，止住坠落之势。     秦牧止步，羽曌青突然失去了力量，鳞羽不再扑闪，噗通坠在地上，秦牧已经来不及去接住她。     空中只剩下司婆婆和瞎子在围攻那口箱子，秦牧连忙腾空而起，他身上的蛟龙受创颇重，坚持不了太久便会从他身上脱离，他必须速战速决。     空中的战斗极为诡异，司婆婆和瞎子二人身负重创，站在箱子顶，正在抵挡四面八方而来的攻击。     攻击他们是星犴的身体部位，神眼中射出神光，天灵盖飞起如钵，拳头，腿脚，甚至心肝脾肺肾乃至于发肤，都在向他们发起攻击。     这种诡异的攻击闻所未闻！     瞎子黑龙盘绕，疯狂转动，疯狂抵挡，司婆婆此刻反倒成了战力最强的那个，以大罗天星掌力将攻来的神手神腿神头打退。     秦牧直奔空中的战场而去，速度极快，从一只眼睛旁边疾驰而过。     唰。     那只眼睛消失不见，接着便见一条蛟龙从秦牧身上脱落，抓着眼睛扬长而去，飞速远离箱子。离得越远，星犴的控制力越弱，他便越是难以收回身体部件。     秦牧折向回来，偷天神手抓向另一只飞在半空中射出神光的眼球，又有一条蛟龙将第二只眼睛带走。     他在空中疯狂奔行，将围绕那口箱子的一条条腿脚心脏头盖骨“偷走”，让身上的蛟龙带的远远的。     秦牧身上的蛟龙越来越少，速度也渐渐放缓，突然，一根根发丝飞来向他袭去，漫天黑发如同黑色暴雨！     “牧儿小心！”     司婆婆和瞎子急忙飞身横在他的身前，司婆婆双掌内扣迎着黑色暴雨推去，唰唰唰无数黑发如同黑针倒飞而回，叮叮叮将那口箱子插得满满都是。     瞎子一枪刺出，嘭的一声将箱子刺破，那口箱子里传来一股巨力，将龙拓神枪逼得退回，其他诸多身体部件立刻蜂拥从洞口钻入箱子中。     箱子立刻破空而去！     瞎子起步欲追，突然闷哼一声，伤势爆发，险些从空中坠落下去。     那箱子速度极快，瞬息千里，正在此时，只听一个洪亮的声音传来：“横竖茫茫！”     天空中一横一竖两道刀光亮起，接着归于黑暗。     “一线天！”