秦牧急忙催动九重天开眼法看去，只见那两道刀光一横一竖，将那口箱子切成两半，不知多少胳膊腿身体散落下来，四下里乱飞，飞上高空，潜入山林，遁入土地。     “天刀！”     星犴的声音从四面八方传来：“你早晚也会成为我的藏品！”     一个雄壮的身影冲到那里，手起刀落，将箱子里来不及逃走的断肢斩得粉碎。     “屠爷爷，不要放走了星犴！”秦牧高声道。     不过他的修为传不了那么远，司婆婆连忙传音，屠夫爆喝一声，一口杀猪刀从天而降，插在大地中，刀气从地底四面八方斩去，试图将遁地的星犴残躯逼出，同时另一口刀飞上半空，破空而去。     过了片刻，两口刀飞回，屠夫抓住两口杀猪刀，纵跳如飞，声音传来：“他中了我的刀气，逃不出我的感应！我去去便回！”     “村长他们没有回来？”     “还在马爷那里做客，我担心这里提前回来！”     秦牧放下心来，突然身边的瞎子摇摇晃晃，从空中坠落下去，秦牧连忙追上将瞎子抱在怀中，突然身体猛地变得无比沉重，却是瞎子的那口龙拓神枪也落了下来，这杆黑龙神枪与瞎子一样也遭到了重创。     只不过这杆枪乃是黑龙骨所化，龙是神龙，通灵而有灵性，实在沉重，将秦牧压得止不住往下坠。     司婆婆探手抓住他，也被带得从空中坠下去，待快要落地这才止住。     三人平安落地，秦牧身上仅剩的一条蛟龙从他身上滑下来，死蛇一般躺在地上，呼呼喘气，嘴里不断流出血沫子。     秦牧勉强站直，手脚都在不停地抖，他的伤势也是极重，几度死里逃生，若是没有瞎子、瘸子和聋子他们及时相救，恐怕早就被星犴所擒或者杀掉了。     他即便凭借十几条蛟龙，强行插足这场战斗，然而无论在战力还是战斗经验上，都露出了严重的不足，与星犴这等存在生死搏杀，只能竭尽所能凭借一些小聪明来翻盘。     好在翻盘还算成功。     不过他四下看去，只见山庄满地都是遭到重创的高手，心中还是不禁骇然。     且不说瞎子聋子瘸子延丰帝和厉天行这样的存在，哪怕是秦牧的那十几条蛟龙，放在江湖上都要比一些教主级的存在还要强横可怕！     这么多强者，再加上太后娘娘等女子英豪，羽曌青这样的存在，竟然还是几乎全军覆没，如果没有秦牧那一剂补药，只怕众人都要死在星犴的手中！     “强，真他娘的强……疼！疼！”     秦牧刚刚说到这里，突然耳朵一疼，被司婆婆扯住耳朵往下拉。     “又说脏话！”     司婆婆没有好气道：“谁教你的？屠夫，还是祖师？或者是你在外面的时候交了什么不三不四的狐朋狗友？”     “疼！我不说了，婆婆快松开！”     司婆婆松开手，秦牧松了口气，摸了摸耳朵，试探道：“婆婆，厉教主离开了，你现在应该不必继续扮丑了吧？你不要伤心……”     “谁伤心了？”     司婆婆向前走去，摇头道：“厉天行死了，我就可以放下一个负担了，应该开心才是。”话虽如此说，她却没有露出笑容，反而有些悲伤的神色。     她避开秦牧，不让他看到自己软弱时的样子，唤来躲在大殿里的精怪，将受伤的众人抬到殿中。     秦牧则唤来诸多受伤的蛟龙，让他们将弄到的星犴身体部件带过来，统统丢进真龙巢中。     真龙巢内藏空间，可以屏蔽感应，他还不放心，又将帝碟化作真龙之主，让帝碟进入龙巢。瘸子抱着腿昏迷过去，秦牧好不容易才将这两条腿抽出来，又寻到聋子的画，也丢入真龙巢封印。     做好这一切，秦牧松了口气，走入大殿为众人诊治。只是受伤的人太多，有些人伤势极重，随时可能丧命，倘若他一一诊治太耗时间，只怕还未治好几人便会有人重伤爆发而死。     秦牧只得将龙麒麟唤来，道：“龙胖，养龙千日用在一时，把他们都舔一遍。”     龙麒麟迟疑，叫苦道：“教主，哪里有这么多的口水？”     “嘘，别说口水。”     狐灵儿连忙跳到龙麒麟的耳边，悄声道：“叫龙涎，说口水的话今后就卖不出去了。你好生舔他们，我让公子给你加餐。”     龙麒麟振奋精神，连忙忙活去了，道：“灵儿姐，加餐的事情你不要忘记了。”     秦牧挑出几个伤势最重的先行诊断，取来银针封住伤口，镇压伤势，立刻炼丹医治，怎奈手还在抖，炼坏了两炉灵丹。     他定了定神，先将自己的伤势医治一番，双手不再颤抖，这才为其他人诊治，炼丹疗伤。     伤者很多，伤势各不相同，秦牧先粗略医治一遍，不让伤势爆发，免于性命之忧，这才开始细细为他们诊治。     他的十几条蛟龙伤势也颇重，把伤口露出来等着龙麒麟来舔，龙麒麟却拉不下这脸，气得那些蛟龙“玛哈玛哈”的咒骂起来。     灵毓秀、炎晶晶、司芸香和狐灵儿也来帮忙，医治了半天，秦牧筋疲力尽，实在坚持不下去。他身上的伤势也不曾痊愈，只得先去休息。     好在众人身上已经没有了致命伤，大部分人都已经醒来，只是伤势痊愈还需要秦牧的继续治疗。     秦牧睡了一宿，醒来时天色还未亮。他听到司婆婆的声音，走出房间，只见司婆婆正在指挥十几个鱼人做早饭。     秦牧坐在殿前的石阶上，看着她的背影，心中一片宁静。     那是司婆婆，不是厉天行。     厉天行，真的已经死了。     对于这位前教主，秦牧并无好感。作为教主厉天行并不合格，让天圣教错过了四十年的发展，若是没有祖师这个定海神针，只怕天圣教早就被国师和延丰帝吞并吸收了。     不过，他在最后还是做到身为师父应该做的事情。大育天魔经的大育，他领悟到了，传承下来。但纵观其一生，还是失败居多。     司婆婆回头向他看来，石阶上的秦牧露出笑容，东方泛白，像是大鱼翻着肚皮，太阳升起来，将鱼肚皮烤成红黄色。     早饭过后，秦牧为自己继续治疗，待到伤势又好了几分，便又去帮众人医治。     几个女孩也来帮忙，忙活半天，秦牧炼了不知多少炉丹，又差点把自己累垮，他的饕餮袋中的灵药已经消耗得七七八八，豢龙君的饕餮袋里的灵药也消耗得差不多了。     秦牧想要自己前去，又实在没了力气，只好写出灵药名称，让狐灵儿骑着龙麒麟到舒州城抓药，道：“药铺的店家是天圣教的人，香圣女，你也跟着去，让他们把药材备好，如果没有，便用快船从各地调来。还有，准备二十六口能够煮人的大锅和蒸笼。有些人的伤势很复杂，需要煮一煮蒸一蒸。”     炎晶晶雀跃道：“我也要去！”     秦牧迟疑一下，道：“好妹妹，我原本说带你出来玩的，没想到又遇到这档子事，我现在无暇出去陪你玩，你去舒州城多转转也好。”     炎晶晶大喜，司芸香道：“既然是教中产业，那也是要收钱的，调动快船也需要不少大丰币。”     秦牧挥手道：“灵儿有钱，你只管放心。”     狐灵儿与司芸香对视一眼，一妖一人眼中都冒出火光，有一种大战一触即发的气势。     两个女孩坐在龙麒麟背上走出山庄，狐灵儿冷笑道：“香圣女，你坑得了公子，坑不了我，休想从我身上占到一丁点儿的便宜。”     司芸香笑吟吟道：“我自然知道灵儿的厉害，不过我刚才那般说也是为教主着想。你想，受伤的人很多都不是圣教的人，教主让圣教备药，自然是要收钱的，向谁收？不能向教主收，当然是向皇帝收！灵儿妹妹，你不要与我讲价，反倒要把价格抬得越高越好，咱们狠狠赚皇帝一笔！”     狐灵儿摇头：“商有商道，你想坑皇帝也不行，须得按这些灵药的价值来。”     司芸香与她争辩，狐灵儿死活不松口。二女谈妥价格，狐灵儿心中暗道：“我从你这里买药，然后向皇帝虚报，便可以大赚一笔！倘若与你同流合污，还要与你分赃，我自己独吞，便不用与你分了！”     舒州城的药铺备好药还需要十多日时间，秦牧将自己的伤势调养完毕，只是还有些隐疾未消，几日无事，也不见屠夫归来，突然想道：“王沐然见识非凡，建议我与毓秀妹子联手，将六合元神的修炼方法开创出来，泽被后来者。我这些日子实在忙碌，倒忘记了这件事。”     他找到灵毓秀，说了此事，灵毓秀惊讶，道：“六合元神的修炼方法如果被我们开创出来，我们算是宗师了吗？”     “宗师？”     秦牧失笑道：“延康国师算是宗师吗？”     灵毓秀提起延康国师便肃然起敬，道：“延康国师何止是宗师？三招基础剑式，足以让他名垂万古，不朽于世！”     秦牧微笑道：“他三式基础剑式的功绩，比六合元神差了一点。只要将六合元神的功法和练法完成，道法神通都将向前推动一大步，泽被万古！”     灵毓秀心神大震，心中有些难以置信：“咱们无意中炼出的六合元神，能有这么厉害？那我们还等什么？”     她立刻拉着秦牧的手，兴冲冲的走出大殿。     延丰帝、太后娘娘等伤员被一众鹿妖抬到外面晒太阳，延丰帝受伤颇重，正在与羽曌青说话，看到这一对少年少女兴冲冲的往外跑，皇帝连忙道：“秀儿，到哪里去？”     “去炼六合元神！”     延丰帝呆了呆：“六合元神？怎么炼？”     灵毓秀牵着秦牧的手走远，声音传来：“元神双修啊！我哥说这叫元神双修！”