延丰帝顿时有一种自家白菜地被野猪拱了一遍，然后野猪回来又拱一遍的感觉，连忙挣扎起身，正欲制止这对少年少女，几只鹿妖走了过来，将他按得不得不坐下。     母鹿妖捧着几朵花儿，示意皇帝不要动，将花儿插在皇帝头上，姹紫嫣红。     又有人鱼走过来，分派大吵大闹的红果子，一群果子在果盘里吵吵嚷嚷，好不骇人。     树妖们黑着脸巡视病榻，谁不老实便在屁股上抽鞭子，一时间各位江湖名宿和皇帝太后都安静了许多。     等到妖精们巡查完毕，皇帝便要赶过去制止这对少年少女，太后娘娘懒洋洋道：“皇帝，还是省省心吧，儿孙自有儿孙福，你操着么多心，不担心秀儿将来嫁不出去？”     延丰帝连忙道：“母后有所不知，元神双修隐患极大，非夫妻不可为也。倘若秀儿与他元神双修，元神谐振，共登极乐，将来嫁人的话，便无法与驸马爷元神谐振了，魂魄无法共鸣。没有共鸣便没有感觉的！倘若少了元神谐振之乐的话，将来嫁出去也会被休回家！”     太后娘娘笑道：“你收他为驸马便是，还值得大惊小怪？何况，谁敢休了皇家的公主？”     延丰帝沉默片刻，道：“母后，他是天魔教主，也是人皇，我不太放心。”     太后娘娘也沉默下来，知道他的意思。     天魔教主，权势熏天。     皇帝是朝堂上权势最大的人，而天魔教主则是江湖上权利最大的人，天魔教的势力已经遍布江湖乃至朝堂的每一个角落，尤其是秦牧成为这一代的天魔教主之后，天魔教越发兴旺，超过了史上的巅峰时期。     无论道门还是大雷音寺，都被秦牧和朝廷打残，已经无法与天魔教抗衡，而朝廷改革变法，又需要用到天魔教的人，因此许多教中高手进入朝堂。     延康国，从底层到高层，遍布天魔教的势力。     除此之外，秦牧比道主、如来开明了许多，改革天魔教，设立学堂，将国师改革的那一套学过去，为天魔教源源不断的栽培人才。     秦牧成为教主不过两年时间，便引起了这么大的变化，不能不让皇帝和太后忧心。     更令人忧心的是，秦牧身边的高手众多，又有人皇的身份，倘若他拿出人皇印，即便是道门、大雷音寺和小玉京，只怕都要听候调遣！     这就非常恐怖了！     从这一点来看，秦牧绝非驸马爷的最佳人选。     秦牧倘若成为驸马，外戚夺权，轻而易举！     这正是延丰帝的忧虑所在，自己在位时，秦牧夺不了权，自己不在时，江山易主弹指之间！     不知不觉间，两年前来到延康国的那个淳朴孩子，已经成长为斑斓猛虎，可以与巨龙搏杀，实在可怕。     即便秦牧没有夺权的念头，那么下一任天魔教主呢？     谁能保证下一任天魔教主掌控了秦牧留下的如此庞大的力量之后，不会对皇位动心思？     “作为皇帝，的确不应该把皇权寄托在别人的怜悯上。你做的很对。”     太后娘娘道：“不过为何我还看到你有所迟疑？你对秦教主防备，却又纵容，这不是你的风格。为了与延康国师改革变法，你甚至纵容延康国师对我下毒，让我躺在病榻上这么多年不能插手朝政。如此心狠手辣，这才是我灵家的皇帝啊。”     延丰帝满怀内疚，道：“辅元清对母后下毒，的确是我纵容默许，不这么做，母后在朝廷中的影响实在太大，我和国师很难掌控权力。孩儿不孝，只能请母后清净一段时间，即便没有秦爱卿出现，我彻底掌控权力之后也会让辅元清解开母后身上的毒。”     太后娘娘叹了口气，道：“你做得很好，是哀家的亲儿子，心狠手辣处更胜哀家当年。那么你又为何不对秦教主下手？”     延丰帝沉默，涩声道：“我害怕。我怕和我国师会失败，一失败便是死无葬身之地。这国运，这百姓苍生，不能全部系于我的身上，也不能全部系于我灵家的身上。我需要有继承者，在我和国师失败后继续变法。灵家没有这样的人，而天魔教主是这样的人。”     太后娘娘仔仔细细的看着他的脸庞，叹道：“从没有想过，我的儿子会是这样的人。我将你看得浅薄了。皇帝，让秀儿与秦爱卿去吧，倘若你觉得他能够继承，那么让秀儿与他在一起，我灵家即便在你和国师失败也不会因此灭绝。”     延丰帝心中微动，仔细想一想她话中含义，默默点头。     “你是个好皇帝，国师也是个好国师。”     太后娘娘面色平静的看着远处笼罩在蔼蔼雾气中的山峦，轻声道：“我不会与你们作对了。这天下，你们放肆的改，这法，你们尽管变。我就归隐在这山林中，和这些想与哀家争情郎的小骚蹄子浪蹄子斗一斗！”     延丰帝脸色又黑了，讷讷道：“母后，皇家脸面。”     太后娘娘悠然的晒着太阳，似笑非笑道：“你是孝顺儿，不为自家老母晚年幸福着想吗？哀家躺在病榻上那么多年，明知道是你和国师所为，可曾埋怨过你一句？我现在只有这一点念想，你就让我去吧。与这些小骚蹄子浪蹄子斗，才是我最后的乐趣。”     延丰帝沉默片刻，点了点头：“母后是否需要朕帮忙铲除对手？”     “哀家是在后宫里千锤百炼爬到而今的地位的，还需要你帮手？太小觑我了。”     ……     山庄的湖泊边，秦牧取出一炷香插在岸边，点燃了。灵毓秀嗅着异香，好奇道：“这柱香有什么用？”     “这是引魂香。”     秦牧笑道：“我用牵魂引的符文印记炼入到这柱香中，又在香里添加了百十种香料，虽然没有牵魂引的神通，但是却可以引路。倘若我们的元神迷路，待到这香燃尽，符文威力便会爆发，肉身嗅着这股香味便可以牵引元神回归肉身。这样一来，便无需他人护法。”     灵毓秀牵住他的手，秦牧抬起另一只手，两人四手相牵，四目相对，相视一笑，顿时元神出窍。     秦牧和灵毓秀都曾经有过元神离体遨游虚空的经验，之后两人也都各自尝试过修炼元神，只是成效不大。     此次二人尝试将他们领悟出六合元神，把这种偶然变成必然，自然是极为困难。     当时秦牧是在偶遇虚生花的情况下，他认为虚生花是另一个霸体，心神激荡，因此偶然间与灵毓秀一起经历了元神离体遨游虚空的情形。     元神归窍后，两人猛然发现自己竟然修成了元神，际遇非凡，这是巧合。     如何将巧合变成必然，至关重要。     此刻少年少女再度元神离体，结伴遨游，试图寻找出其中的规律，只觉两人元神纠缠，魂魄谐振，与上次无意中的元神双修却又有所不同。     元神由灵胎和魂魄构成，这次他们元神出窍，魂魄谐振，元神也是出于谐振状态，有一种法子灵魂的悸动酥麻传遍元神的每一个角落。     这种滋味既长久又刻骨铭心。     他们在虚空中漂浮遨游，但见有花大如席，不知是何花，有草如利剑，不知是何草，空中又有游鱼、水母，景色瑰丽，与延康大异。     他们徜徉在其中，显得十分渺小。     “这是真实所见，还是我们的幻觉？”两人都是流连忘返。     正在此时，突然他们嗅到了一股浓烈异香，顿时只觉自己被一股无形的力量牵引，灵毓秀连忙伸手抓住一条小鱼，道：“是真实还是幻觉，回到肉身醒来便知！”     唰——     他们眼前无穷景色变幻，突然间异象消失，他们各自回到肉身之中，手掌依旧牵在一起，四目依旧相对。     灵毓秀放开秦牧的手掌，却见自己的掌心里有一条小鱼在努力的蹦来蹦去。     “是真的呢，好奇妙。”     她弯下身子，双手捧着小鱼放入水中，小鱼游动，挣扎，过了片刻，鱼儿翻起肚皮，差点被淹死。     灵毓秀连忙泼了两下水花，将这条小鱼捞回来，却见那条小鱼用力咳嗽，吐出肚子里的水，接着扑闪着不成比例的鱼鳍飞上空中。     灵毓秀惊讶，那条小鱼飞来，突然嘴里滋水，喷了灵毓秀一脸。     灵毓秀大怒，伸手去抓，那条小鱼却扑闪着鱼鳍飞走了。     “臭鱼！”     灵毓秀洗了把脸，回头好奇道：“放牛的，我们去了何处？”     秦牧思索道：“应该是大墟的东海，那里原本是一片大海，后来变成了盆地，海水消失，但海中的生灵却存活下来，很多鱼儿都会飞行，花儿也会飞。”     “大墟东海？距离这里有多远？”     “七万多里。”     灵毓秀吓了一跳，失声道：“我们刚才一炷香的时间去了七万里外，而且游历了一番又回来了？”     秦牧点头，怔怔的看着远方，道：“一炷香遨游虚空七万里，的确不可思议？为何肉身无法这么快？倘若肉身有元神的速度，那该多好？”     灵毓秀扑哧笑道：“你啊，太贪心了，元神没有重量，自然跑得快，肉身有重量，自然要慢一些。你还有引魂香吗？我们这次只顾着玩了，没有想起来追寻炼出元神的技巧，须得再试一次。”     秦牧回味元神谐振的美妙，有些食髓知味，连忙点头道：“须得再试一次！这次不能只顾着玩了，正事要紧！”     一炷香时间过后，两人元神归窍，秦牧挠了挠头，试探道：“要不，再来一次？”     灵毓秀重重点头：“这次一定不玩！”