“年轻人就是会玩。”     殿前，晒太阳的瞎子向聋子道：“你看那两个小家伙，肆意挥洒青春，热情洋溢，充满了少年的活力，双修起来多勤快。聋子，你有没有想过也找一个伴？”     聋子不答，指了指自己的耳洞，表示自己听不见他在说什么。     “装聋作哑！”     瞎子冷笑一声，拄拐站起来，蹦跶到延丰帝身边，道：“亲家公，你女儿在与我家牧儿双修……咦，你怎么吐血了？你还骂人！做皇帝的还骂人，有王法吗？你还敢打人？当我怕你不成……”     秦牧与灵毓秀一次又一次尝试，待玩够了，总算想起来这样玩下去，只怕此生此世都不能将六合元神的修炼之法完善。     两人这才老实下来，揣摩六合元神的修炼法门。     “我觉得应该从魂魄共鸣元神谐振入手！”     灵毓秀认认真真道：“倘若双修的二人元神谐振魂魄共鸣，便可以借助彼此之力，元神出窍。”     秦牧点头，思索道：“不过你说的是元神修成的情况，元神倘若还未修成呢？在元神谐振之前，最主要的是灵胎与魂魄融合。”     灵毓秀兴奋道：“那便从魂魄共鸣着手！魂魄共鸣，借魂魄去牵引灵胎，灵胎与魂魄结合而成元神！”     秦牧眼睛一亮，道：“那么功法便需要两个人一起修炼！我用魂魄去牵引你的灵胎，你用魂魄去牵引我的灵胎，在灵魂交融的一瞬，同时出窍，彼此的灵魂互换而元神自成！”     两人对视一眼，均感觉到兴奋万分。     这种功法的理念被他们道出，秦牧的魂魄去牵引灵毓秀的灵胎，灵毓秀的魂魄去牵引秦牧的灵胎，接着便是至关重要的一步，两人的魂魄和灵胎飞出身体，借助灵、魂共鸣趁机换出对方的魂魄，各自魂魄与各自灵胎融合。     同时元神谐振，可以保证元神不会分离为灵胎和魂魄。     这样一来，元神便可以在六合境界修成！     灵毓秀突然犯愁道：“这样的话，唯一的难题就是如何将这种理念变成功法，去牵引彼此的魂魄和灵胎。”     秦牧沉吟，踱步走了两周，道：“这种功法需要同时调动元神，调动魂魄，调动灵胎。最为关键的是，彼此不能有所防备，须得是至亲之人，亲密到彼此没有任何私心的人，才能毫无保留的将自己的灵和魂交给对方。”     灵毓秀点头，心中有些甜蜜。     秦牧这样说，岂不是表明自己是她的至亲之人，他对自己毫无保留的信任？     “先不问什么人才能修炼，还是将功法创出来再说！”     秦牧抖擞精神，又炼了几炷引魂香备用，两人各自用魂魄牵引彼此的灵胎，感悟自己的元气运行方式，然后记录下来。     试过几次之后，他们都有些疲惫，只得停下歇息。他们先前玩的次数太多，以至于精神有些不济。     六日时间，秦牧与灵毓秀整理出功法的大略，有了总纲，其他的便只需要在总纲的基础进行细致的修缮。     屠夫追杀星犴还没有回来，让秦牧、司婆婆等人有些担忧，毕竟星犴太强，倘若解决了补药的问题，肉身恢复正常，屠夫只怕未必是他的对手。星犴的医术却也了得，否则不可能随意更换身体器官，解决补药问题对他来说应该不是特别困难。     司芸香、炎晶晶和狐灵儿乘坐一艘快船送舒州城驶来，带来了秦牧所需要的药材和大锅、笼屉。     秦牧将屠夫追杀星犴一事先放在一边，立刻忙碌起来，配备药材，支起大锅，熬煮药汤，将一个个伤员或蒸或煮，操劳辛苦。     司婆婆连忙道：“牧儿，修为低的不能蒸煮啊，会熟的！”     “我明白。”     秦牧安排妥当，让那些鹿妖去留意火候，又去了一趟真龙巢穴，取出五条腿，向瘸子道：“瘸爷爷，你看这些腿哪两条是你的？”     瘸子辨认一番，从中挑出两条腿来，道：“这两条。牧儿，你这里有这么多腿，做什么用？”     秦牧笑道：“备用。倘若瘸爷爷的腿再丢了，剩下的三条腿还可以给瘸爷爷接上。”     “呸呸！童言无忌，大吉大利！”     瘸子连啐两口，秦牧立刻张罗开来，烧了锅药汤，准备好无忧剑、药膏和龙涎，为瘸子接上双腿。     他毕竟是轻车熟路，曾经为瘸子和屠夫接过身体，接上这两条腿并不困难，反而很是轻松。     “牧儿的手艺越练越好了！”瘸子称赞道。     一旁的聋子扬了扬眉毛，道：“那是你被人砍得次数太多，让他有锻炼机会。”     瘸子大怒，秦牧将他抱起来泡进药汤里，瘸子还在向聋子吐口水：“呸呸，叟言无忌，大吉大利！”     两人拌嘴，秦牧则端着个玉龙碗找到瞎子，道：“瞎爷爷，这些神眼哪些是你的？”     碗里有十多颗眼珠子，个个都是星犴收集的神眼，倘若没有催动，看不出哪两个内藏九重天，这些眼珠子从外表看并无分别。     瞎子伸手在碗里摸了摸，挑出两只眼睛，皱眉道：“我的眼睛被挖出来的时间距离现在已经很久了，伤口完全愈合了，还有接回去的希望吗？”     秦牧将其他眼睛连同玉龙碗一起丢入真龙巢中，细细检查瞎子的眼眶，看得很是认真。     瞎子面色平静，微笑道：“接不回去也没有关系，我已经习惯了现在的样子。”     “可以接回去，只是有些眼部神经已经枯萎，我需要先帮瞎爷爷调理几日，说不定能够用药来激发这些神经活性……”     秦牧抬头笑道：“瞎爷爷放心，我的医术虽然不如药师爷爷，但好歹也是天下第二。”     他思量片刻，立刻准备药材，为瞎子炼药。眼部的神经丛结构比心脏还要复杂，而且脆弱程度堪比大脑，秦牧不得不谨慎行事，力求每一种药都绝无杂质，绝无副作用，力求药力平和又能激发神经丛活性。     这对他来说也是一次莫大的考验。     秦牧准备了多种方式来提升眼部神经丛活性，除了口服和外敷之外，他还做了一个罩在眼部的小机器，内藏汤药，能够自动发热将汤药化作蒸汽，滋润瞎子的眼眶。     除此之外，经过屡次提炼之后的药水，被他用中空的银针注射到瞎子眼部半死不死的肌肉中，可谓是多管齐下。     经过多日调理，瞎子只觉自己两个眼眶发烫，眼眶里似乎要长出许多条细细的触手来。秦牧这才动手，为他接上双眼的神经，随即又用丝带包着一些被碾碎的灵丹缠在他的头上，罩住眼睛。     “瞎爷爷，等眼部肌肉神经完全愈合之后，再将丝带拆掉。”     秦牧吩咐一番，又唤来一头树妖，嘱咐他按时给瞎子换药。那树妖连连点头，在瞎子面前扎根，等候换药时间。     秦牧舒了口气，检查一下龙巢，心道：“倘若把星犴的这些身体部件拼凑一下，倒可以拼出一具神的身体来。可惜不知道星犴修炼的是什么古怪功法，他肯定还保留有自己的身体，或者元神，否则不可能存活。奇怪，从他本体上留下来的部位到底是什么？”     与星犴交战时，这位可怕存在换过自己的脑袋，大脑自然也换过，他的神血，心脏，腿脚，统统都换过。     更为可怕的是，他还有着不同的元神，似乎连他的元神也可以更换！     他在与羽曌青战斗时，用的就是自己的元神，不同的元神攻击羽曌青，将羽曌青重创！     他的本体肯定还有什么部位存在，并未被换掉，他的性命应该便寄托在这个部位上，其他的身体都可以舍弃，惟独这个部位不能舍弃。     那里，便是他的命门！     唯有灭掉他的命门，才可以将他斩杀！     “他全身上下所有部位都换过，但绝不可能换魂魄。”     秦牧眼睛一亮，寻到司婆婆，两人研究一番，司婆婆对魂魄的研究比秦牧要高深一些，道：“魂魄分为魂和魄，魂是眉心天魂，尾骨地魂，肚脐生魂。七魄是天灵尸狗，眉心轮伏矢，喉结雀阴，心脏吞贼，肚脐非毒，会阴除秽，肺室臭肺。按理来说，换掉这些部位，他的魂魄便不再完整，而他明明魂魄完整。”     秦牧苦思冥想，按照司婆婆这个推断，星犴的头，丹田，脊椎，脖子，肺腑，心脏，肠胃，都必须保留，否则便需要将自己的魂魄寄生在他夺来的身体上。     而瞎子等人联手摧毁过星犴的心脏，也打扁了他的脑袋，甚至让他的脊梁骨从身体脱落，星犴的魂魄并未因此遭到重创，依旧可以修补身躯。     “这也就是说，星犴本体的头，丹田，脊椎，脖子，肺腑，心脏，肠胃，这些部位都还在，他的魂魄还在本体中，需要时才会寄生在他夺来的身体中！那么他的这些本体，应该藏在……”     他与司婆婆对视一眼，都眨了眨眼睛，星犴的那口箱子！     星犴藏着魂魄的本体，应该都藏在那口箱子里。     屠夫将那口箱子劈开，不知道是否将星犴的本体也给斩杀了。     “他还是有弱点的。”     秦牧定了定神，心道：“就算屠爷爷杀不了他，只要看他下一次出现时是否还带着一口箱子，那么便可以印证我的猜测了！”     司婆婆点头：“他下次出现如果还背着箱子，就意味着他的本体藏在其中，他便不是无敌！杀他，便容易多了！”