山庄中，一口口大锅被支起，每一口锅都有鹿妖守护，不断添火，锅里面煮着一个个高手，药香飘溢。     除了锅之外，还有一个个巨大的笼屉，有些高手被放在笼屉里蒸，秦牧前来巡视一遍，检查药汤，更换了几次药材，又给伤到神藏的高手补针，借中空的银针将蒸汽导入身体内。     延丰帝全身上下插满了银针，黑着脸看着秦牧。     秦牧将皇帝摁倒在笼屉中，延丰帝又笔直坐起，继续黑着脸看着他。     秦牧笑道：“陛下有何事？”     延丰帝突然换了一副表情，和颜悦色道：“秦爱卿劳苦功高，是否要升官儿？”     秦牧不解，延丰帝面色更加和善，道：“你现在还是五品，又立了这么多功劳，改楼船，造真元炮射日神炮，随太子开水利交通，又屡次救朕于危难，这次还带来了天羽族人，功劳太多了。朕不能不赏。说吧，你想要什么？”     秦牧挠了挠头，想了想，试探道：“陛下，这次为你们治疗伤势，花费的药钱极多，买锅、银针、蒸笼都花了不少钱。这笔钱是我先垫付的，陛下看是否能给……”     延丰帝脸色顿时黑了下来：“这个不算是赏赐！户部有钱了，你找户部要去！朕要给你的赏赐，是户部他们给不了的！你想要什么？”     秦牧盘算片刻，钱？自己向来不缺钱，官？没多大兴趣，名望？天魔教主威名赫赫，还需要什么名望？     宝物？     抢来了这么多的宝贝儿，又从豢龙君那里搜刮了不少，狐灵儿还弄来黄金宫百件重宝，自己还有无忧剑和剑丸，似乎也是不缺的。     天材地宝灵丹妙药？也不需要，因为秦牧自己就是神医。     秦牧摇头，终于明白了延康国师的感受，皇帝赐给的东西看不上眼，自然每次赏赐都不想要。     “你再想想。”     延丰帝循循善诱道：“朕这里，肯定有你想要的。不一定是东西，也不一定是官，也有可能是人……”     秦牧恍然大悟，会心一笑，道：“原来陛下是想赏赐给我一些宫女。我常年四处奔波倒不需要宫女伺候，不过婆婆住在这里，身边都是些妖精妖怪，长得也丑。陛下倘若能赐给我一些宫女，打理山庄，臣一定不推辞！我看太后身边的剑琪琴琪这两个丫头就很不错，长得也漂亮，还温柔体贴，善解人意……”     延丰帝大怒，直挺挺躺在笼屉中：“滚！”     “遵旨。”     秦牧盖上蒸笼，嘀咕道：“刚才还故作大方说要赏赐，连两个宫女都不舍得，小气鬼……”     “你说什么？你再说一次！”     蒸笼里延丰帝暴跳如雷：“朕要杀你的头！”     然后延丰帝听到外面传来秦牧告状的声音：“毓秀，你来的正好，你爹说要赏赐我，结果又不赏，还要杀我的头。”     灵毓秀的声音传来：“你理他作甚？他这些年躁狂了，动不动就要杀这个的头杀那个的头，都是被朝政压坏了。结果口头上杀了这么多人的头，实际上真杀的没几个。你不要理睬他，他闹腾一会儿就不闹了。”     “你来找我，是双修的么？”     “是啊。咱们的功法快完成了，这两天你又忙着给他们疗伤耽误了，须得趁热打铁尽快完成。否则过几天父皇的伤势好了，他又要带着我返回京城，那时便不知道何年何月才能将功法完成……”     ……     两人走远，蒸笼里的延丰帝颓然，心道：“秀儿，为父能够帮你的只能到这儿了，这小子不上道，只能指望你自己了。”     过了几日，秦牧和灵毓秀终于将六合元神功法完整的整理出来，两人都有些惴惴不安，不知道这门功法是否能够成功的让其他人在六合境界修成元神。     “我来试试！我正好是六合境界！”司芸香雀跃道。     秦牧摇头，道：“这门功法其实是两种功法，合为一套，分为男女二种，男子的功法与女子的功法有着细微的区别。而且，必须要两个人一起修炼，彼此必须要毫无防备，不能使歪心眼，才可以双双炼成元神。只要成功，便是两个人一起。”     司芸香连忙道：“教主，你陪我一起练。”     秦牧加重语气：“圣女，必须亲密无间，相互信任，不能有歪心眼！”     司芸香吃吃笑道：“你是教主，我还能对你有什么歪心思？”     秦牧白她一眼，没有歪心思？这个小女人时时刻刻以司婆婆为榜样，总想着教主失德取而代之，但偏偏没有学到司婆婆的好处。     不过司芸香其实还是有着像司婆婆的一面，每次遇到危险，她总是第一个冲出去不假思索的救人，可见，其实司芸香只是家教不好，但本性不坏。     “她若是有我这样优良的家教，便不会走上歪路了。”     秦牧心中感慨，司芸香虽然有些歪心眼，但是他也需要验证一下他和灵毓秀所开创的功法是否能够成功，点头道：“你即便使歪心眼也奈何不得，我信你一次，不过我只配合你一次，倘若不能成功，那你另觅一个可以托付信任之人。”     司芸香兴冲冲的向灵毓秀讨要女子修炼的功法，灵毓秀倾囊相授。炎晶晶也凑了过来，灵毓秀笑道：“晶妹妹，你要和放牛的一起修炼元神吗？”     炎晶晶摇头：“我早已经炼成元神了，你们炼，我看着。”     “元神双修很舒服的！”灵毓秀认认真真道。     炎晶晶颇为心动，又有些不太好意思。司芸香好奇道：“晶晶，你现在是什么修为？怎么这么早便修成了元神？”     “应该是神桥境界。”     炎晶晶不太好意思，轻声道：“我不是自己修来的修为，而是靠太阳船。我是纯阳灵体，因为常年操控太阳船，借来太阳船的力量，所以用太阳船的力量把所有的神藏都打开了。原本脱离太阳船时，神藏会关闭，后来用的次数多了，神藏也就不再关闭了。”     司芸香和灵毓秀呆住，秦牧也瞪大眼睛，有些难以置信。     炎晶晶的年纪与她们仿佛，但已经是一个教主级的大高手了！     先前他们竟然还没看出来，炎晶晶才是他们中最厉害的那个！     秦牧也曾经驾驶过太阳船和月亮船，但脱离神船后神藏都会闭合，再度封印，没想到驾驶得次数多了，竟然还有开启神藏的功用！     “这样说来，岂不是可以利用太阳船快速造就一大批教主级的存在？”司芸香突然道。     灵毓秀摇头：“不可能。想要成为太阳守，必须是纯阳之体，连牧日族都寻不到第二个纯阳之体，更何况其他地方？”     “教主倒是可以！”     司芸香立刻向秦牧看去：“教主可以控制太阳船，多半也可以借助太阳船的力量一鼓作气将所有的神藏打开！”     秦牧颇为心动，炎晶晶连忙道：“借太阳船开启神藏，容易境界不稳，爷爷说这样取巧，不如一步步修炼来的扎实。我这趟出来，也想看一看你们是怎么修炼的，是否还能补救。”     秦牧只得放弃这个念头。     一步步修炼的确有着很多乐趣和惊喜，倘若不是一步步修炼他不可能发现五曜境界的神化形态，也不可能发现六合境界的六合元神。     像炎晶晶这样借助太阳船打开了所有的神藏，只怕还需要重新修炼一遍，细细体悟每个境界的含义，领悟其中的奥妙。     而站得太高去看低处的细节，往往很难看清。     司芸香将女子功法参悟透彻，又向灵毓秀请教一番，弄清楚这门功法中所有的问题，这才与秦牧一起修炼元神。     远处，蒙着眼睛的瞎子向延丰帝道：“皇帝，你家姑娘很大方啊，把驸马爷让给香丫头去快活。”     延丰帝冷哼一声：“秀儿根本不知道元神双修的含义，没有这种观念。倘若她知道元神双修是夫妻之间才能做的事情，她便不会这么大方了。”     瞎子好奇道：“你不提醒她？”     “不用。”     延丰帝摇头道：“能够元神双修的只有一对，彼此元神谐振之后便无法与第三者元神谐振。秦爱卿已经与秀儿元神谐振了，香圣女即便与他同修，也无法做到元神谐振，修不成元神的。他们还都是小孩子，喜欢玩闹却不知道这其中的含义。”     他叹道：“自古都说皇帝后宫三千佳丽，但却不知道皇帝也有皇帝的苦恼，能够与皇帝元神谐振也只有皇后娘娘一人，去爱后宫他人，却无法谐振，难登极乐。这也是皇室人丁并不多的原因。”     瞎子笑道：“与其他妃子在一起，乐趣没有那么大，所以皇室子弟较少。”     延丰帝点头：“所以我丝毫不担心秀儿。秀儿已经占了先机，就算秦爱卿有了其他女人，最终也会回到她的身边。因为，他无法与其他女子元神谐……”     “我修成元神了！”     突然司芸香的欢呼声传来，延丰帝表情呆滞，瞪大眼睛呆呆的看着司芸香撒欢般狂奔，灵毓秀也是欣喜若狂，跟着司芸香一起撒欢，秦牧也在与她们一起庆祝功法的成功。     延丰帝半晌没有回过神来。     “但是你忘记了牧儿是霸体。普通灵体元神谐振之后便无法与其他人谐振，然而霸体却可以。”     瞎子拄着拐杖，老神在在道：“皇帝，你的表情，我很欣赏，可恨我不是画师，否则倒要将现在你的样子画下来，有空便欣赏欣赏。”     “我画下来了。”聋子的声音传来。     两个老头子嘿嘿笑了，很是得意。     “教主，秀公主，你们开创的这门功法叫什么名字？”司芸香的声音传来。     “这种元神双修之法，便叫元神引。”秦牧与灵毓秀异口同声道。