元神引其实是秦牧和灵毓秀结合了霸体三丹功的最为基础的功法的理念，推导而来。霸体三丹功最基础的功法便是导引功，是引导元气的法门，最为简单。     而元神引则是引导灵胎和魂魄，彼此的灵、魂交融，然后脱体飞出，然后换回自己的灵和魂，借机让自身灵魂相容变成元神。     所以，这门功法必须要有一个“引”字。     秦牧能够让自己的元神与司芸香的元神谐振，则是因为他的灵胎的缘故。他的灵胎没有任何属性，不像司芸香灵毓秀这些灵体，有着各自的属性。     元神谐振，是彼此的元神意念融合时，产生的固有频率，因为每个人的境遇不同，每一个人的元神也都会有或多或少的差别，元神谐振频率便会各不相同。     而一对元神双修的人，彼此谐振频率协同，形成独一无二的谐振频率，再与其他人元神双修，便会因为不在一个频率上，无法做到元神谐振。     秦牧的元神和灵胎恰恰偏偏是没有任何灵体属性，空白如纸，他这张白纸与灵毓秀元神双修时，谐振频率便是灵毓秀的频率，与司芸香元神双修时便是司芸香的频率。     延丰帝也正是没有遇到了秦牧的“霸体”竟然如此古怪，所以根本没放在欣赏，于是便没有告诉灵毓秀元神谐振的忌讳，此刻皇帝懊悔不已。     秦牧和灵毓秀将元神引的男女篇整理出来，详细写明修炼方法，灵魂替代之法，心中都很开心。     突然间，他们似乎有一种莫名的领悟，这种领悟不仅出现在悟道上，而且还出现在道心上。     经过这一次共同创造功法，他们的道心突然间便有了一次飞跃，一次质的飞跃！     说突然，其实也不突然。     创造，本身便是最难的。     凭空创造出一种功法，改变六合境界之后的修炼体系，将元神向前推，推到六合境界中，改变之大远超延康国师开创的三式基础剑法！     甚至完全可以说，倘若秦牧、灵毓秀能够将六合元神的奥妙开发到极致，这一次改变极有可能会让天人境界提前到来，与七星境界融合，将两个境界变成一个境界！     而这种变化会影响到后世的无数神通者！     灵胎境界，五曜境界，是武者武师的境界，还没有踏入神通的门户。     六合境界，才可以称为神通者，算是正式踏入神通的门户。     六合境界之后的七星、天人、生死、神桥，都是神通者一步步迈进，进军传说中的神的境界。这四个境界便是四步，但步步艰难，每跨出一步所要花费的时间都极长。     秦牧和灵毓秀的这次开创，极有可能将四步变成三步，让神通者可以用更短的时间直指神境！     这是功参造化的莫大功德！     世间并无道路，走的人多了也就有了路。修炼体系的改变，会导致道法神通的改变，天地大道也会随之改变。     他们开创出元神引，引起的变革之大，现在的这两位少年少女根本没有预料到。     开创功法，因为艰难，所以有很深刻的领悟，他们的道心臻至宗师，此刻正陷入各自的顿悟之中。     延康国师开创出三式基础剑式，也是让他在那一刻成为宗师，心境从术提升到法的境界。     秦牧与灵毓秀经历的正是这种蜕变。     他们只能算是完成了元神引这门功法，而六合境界如何壮大自身元神，则还是一个空白区。     修炼壮大元神，其实是七星境界的事情，每一种功法在六合境界都没有壮大元神的法门，这也就意味着他们这两位开拓者，可以先他人一步，参悟出六合元神的修炼之法，开创出更多的法门。     “皇帝！”     瞎子突然踢了延丰帝的小腿一脚，没有了开玩笑的意思，面色凝重道：“你感应到天地间出现了什么变化了没有？”     延丰帝本欲发怒，闻言微微一怔，细细感应，惊讶道：“的确有一种若有若无的变化，很是奇怪……”     “聋子，瘸子，都醒醒，你们细细感应天地间的大道！”     瞎子唤来聋子和瘸子，这两位老人也感应到一种若有若无的波动，似春雨一般随风潜入夜瑞物细无声，很轻淡，很缓慢。     “发生了什么事？”聋子惊讶道。     “牧儿和秀公主开创出那种元神引的功法，便突然间有了这种变化，很是诡异。”     瞎子道：“你们细细感应，这天地间的大道似乎在冥冥中发生奇妙的改变，这股悸动很微弱，但瞒不过我的道心！”     无论是瘸子还是聋子，抑或是延丰帝，都是大宗师，瘸子自己参悟出神腿的奥妙，将速度发挥到神的境界，用的是他自己开创的功法，他的道心也是极强。     聋子则是将画道发挥到极致，画道称神称圣！     延丰帝则是凭着并不算太出色的九龙帝王功，一举将这种功法推演到最顶尖的层次，与三大圣地的绝学并列。而他凭借的九龙帝王功，只不过是帝碟上的几个原始的龙语文字！     山庄的其他人，即便是司婆婆、羽曌青、太后娘娘等大高手，也没有达到大宗师的心境，自然无法感应到这种天地间大道的悸动和莫名改变。     “陛下，你女儿将来的成就，可能要远远超过你。”     聋子突然道：“你有没有想过立她为太子？”     延丰帝微微一怔，看向陷入一种莫名境界中的灵毓秀。     立秀公主为太子？     这一刻他倒真有这种想法。     “让毓秀到边军历练一段时间吧。北方雪原还有些叛军不曾完全剿灭，便让她与玉书各自引领一军。”     延丰帝心中平静下来，女子为太子并非没有，只是数量没有男子多，毕竟女神通者也是很多，有些门派还是女子掌教，因此女皇帝并非没有，只是数量少一些。     “倘若秀儿可以比玉书做的更好的话……”     秦牧与灵毓秀各自从悟道中醒来，他们刚才悟道，各自在元神上参悟出许多的奥妙，这种参悟是六合境界的元神修炼之法，有些可以书写下来传给他人，有些却只能自我领悟，只可意会不可言传。     “秀儿，朕的伤势已经好得差不多了，随朕回京。”延丰帝的声音传来。     灵毓秀应了一声，目光落在秦牧身上，低声道：“放牛的，你随我回京吗？我们可以在京城里元神双修……”     秦牧迟疑一下，摇头道：“你先去吧，我需要留在这里等屠爷爷回来。我还有些事情需要问他。”     他将整理完毕的元神引男子功法交给灵毓秀，道：“你将这一套功法交给国师，国师会推广出去。”     灵毓秀点头，犹豫一下，道：“你改良后的九龙帝王功，我可以传给我父皇吗？”     秦牧笑道：“本来便是你灵家的，你传便是。”     灵毓秀突然在他脸颊上亲了一下，像受惊的燕子一样跑远了。     延丰帝摇了摇头，带着她与太后娘娘道别，道：“随朕前来的那些官员，朕没有让他们过来，留在霸州。这山庄中发生的事情，他们最好不要知道。母后，多多保重。”     太后娘娘叹了口气，肃然道：“你也要多多保重！你和国师所要办的事情，不止是要杀头的，一定要当心。你虽然长大了，但我依然很揪心你。”     延丰帝转身离去，灵毓秀跟上他：“父皇，放牛的教给我九龙帝王功，与你传给我的大不一样。孩儿想传给父皇，父皇想学吗？”     延丰帝哈哈大笑，摇头道：“你的小情郎虽然才华横溢，本事非凡，这次更与你一起做出一个惊世创举，朕也自愧弗如。但说到九龙帝王功，那么你的小情郎便差得远了。他学到的功法，还是我传给他的。”     灵毓秀气道：“你学不学？”     “好，好，你说来听听。”     灵毓秀将秦牧所传的九龙帝王功传授给他，延丰帝面色渐渐凝重，待到灵毓秀讲完，延丰帝面色铁青，冷冷道：“他传给你的？”     灵毓秀感觉到他身上的杀意，不由打个冷战，颤声道：“父皇……”     “帝碟，在他身上！”     延丰帝龙颜大怒，气极而笑：“这是从帝碟上参悟出的功法！我灵家的宝物，原来一直在你的小情郎身上！朕这边去……”     他正欲杀回去，突然停下脚步，遥望白雾皑皑的山庄，怔了怔，摇了摇头，向惊慌失措的灵毓秀道：“回京吧。”     灵毓秀连忙道：“帝碟在他那里，我去讨要回来，父皇不要动怒。”     延丰帝摇头道：“这块帝碟我已经看了千百遍，始终没有参悟出什么。灵家列祖列宗也看过不知多少遍，始终无法破译其中奥秘。灵家的皇位，不是靠这块帝碟换来的，不至于为这件事与天圣教闹得不可收拾。”     灵毓秀偷偷看了看他的面孔，延丰帝面沉如水，波澜不惊，不知他的真实心意。     “秀儿，一定不要说元神引是你和秦爱卿开创的，这件事，任何人都不能说。”     延丰帝沉声道：“说了，我护不住你。”     灵毓秀微微一怔，默默点头。     山庄中，秦牧为瞎子检查眼睛，瞎子腿上的伤已经痊愈，但眼睛还缠着丝带，时不时换药。     “牧儿，开创元神引的事情，别说是你做的。”     瞎子突然道：“山庄里见证这一幕的人，也都必须守口如瓶，决不能外传。明白吗？”     秦牧不解：“为什么？”     丝带解开，瞎子缓缓睁开眼睛，两只眼睛中没有神采，但是慢慢地他的黑眼球中有神光涌动，接着一层层阵纹旋转不断内扣，眼睛中浮现出无比深邃的九重天，语气异常平静：“法变了，道变了，天亦变了。变天，会死人的。天下间所有的宗师，都感应到了不同寻常的波动。风雨欲来……”