兄弟们，到2018年了，又长了一岁，祝大家18年快乐！     牧神记自6月20号上传以来，已经过去半年了，194天，130万字。     宅猪3月20号完本了人道至尊，休息三个月才开了牧神记这本书，承蒙书友们的厚爱，牧神记的成绩还不错，感谢大家长久的陪伴和支持，牧神记的成绩才能这么好。     宅猪不习惯称读者为粉丝，而是喜欢称你们为书友，读书的朋友。写小说是一件很累的事情，劳心劳力，不过每次看到新章节出来后，你们在章节说里的留言，打趣，捉虫，对情节的推测，心里真的很满足。     我超喜欢你们的，本章说里的书友个个都是人才，说话又好听。     码字是必须要码字的，这辈子都要码字的，做生意又不会做，只有码字这种东西才能维持生计，才能获得快乐……     对了，还要跟大家说一下十二月爆发的事情。     十二月的事情比较多，宅猪的爸妈都住院了，两人年纪都大，而且喜欢听些偏方不听子女的，我爸的腿上长疝气，两个大疙瘩，听电视台的江湖郎中的话泡药酒喝药酒的，越来越大，这个月住院开刀，切掉了。     前几天才刚出院，医生说老爷子走路可以，慢点走，不能拎东西，需要休养三个月。     我妈那事更无奈了，三高，高血脂高血压高血糖，而且肠胃不好，还是电视台的江湖郎中，说是吃什么芦荟膏助排便，吃了一年多。     宅猪带她也住院了几天，肠子都吃黑了。你们不知道，这种事让我身体一点力气都没有，欲哭无泪，跟他们说了无数次，他们始终不听，只听那些骗子的话，结果是让自己的身体糟上加糟。     十二月，还有几次采访稿，最长的一篇写了八千字，还有电话采访数次，你们应该注意到了有一段时间更新不准时，被采访稿拖得。     这些天宅猪的肠胃也不好了，吃饭没有准时的，现在还拖着一篇稿子，头疼。     1月4号，要去长沙录制，18号还要去，必须要存稿子，还要去商场买得体的衣裳，联系面对镜头的对话，各种事情一起压过来的时候，你们有这种感觉吧？     抓狂啦！     宅猪他抓狂啦！     我的天哪，徐州这边又流感了，全家感冒，两个手术后的老人也感冒，惟独我不敢感冒，每天给灌几大升的开水。     头疼。     嗯。     宅猪明知道双倍月票到了，月底三天的双倍月票，想要求月票，但是每次上传章节时都想不起来向书友们求月票。这三天上传六次章节，忘记了六次。     事太多了，差点把自己压垮。     今天穿窗盟主打电话过来，我正在吃饭，他说该求月票了，明年争一下榜吧。     新的一年，第一天，求月票，这次我记住了。     拜求！     谢谢穿窗，谢谢大家。