秦牧惊讶，屠夫也回来了，那么村长他们应该知道星犴来袭遭到重创的事情，星犴的危机解除，那么为何马爷不留在大雷音寺，反倒跟着村长他们过来了？     “村长，星犴他……”     村长摇头道：“星犴的事情是小事，把你叫回来，是有大事。你能联系到天魔祖师吗？”     秦牧心中微动，道：“发生了什么大事吗？祖师与护法长老一起出门，云游世界，说是死后会让护法长老将他的骨灰带回来。村长，到底是什么事？我与香圣女适才游历时也发现一件怪事，一座大山裂开了，有石像露了出来。莫非是这件事？”     司芸香连忙点头，道：“那尊石像非常恐怖，像是从山里长出来的一般，突突的往上窜！”     “不止一尊石像。”     马爷给人一种智慧圆润如珠的感觉，道：“世界各地出现的石像，大约有百十尊，各种异宝也有许多。这些东西都是突然出现，不是我们这个世界的东西。还有石像从须弥山的地底钻出，结果撞在须弥山上，没有将须弥山撑开，反倒被镇压了。”     秦牧面色古怪。     哑巴面色凝重，两只手十指飞速跳跃，做出一个个稀奇古怪的手势。     “这种石像，是神魔要降临的征兆。”     聋子看着他的手，道：“其他世界的神魔想要穿过世界壁垒很难，须得先将自己石化为石像，没有力量，才能将石像送到这个世界，他们的元神和法力会留在各自的世界。石像想要恢复成血肉之躯，还需要血祭，将他们的元神从另一个世界召唤过来，石像便会复苏。路上，我们见到的那几件宝物，是天象武器，用来引动大劫，屠杀黎民百姓，用黎民百姓的血肉来祭祀这些石像……别看我，这是哑巴说的。”     众人纷纷看向哑巴，村长忍不住道：“哑巴，你怎么知道这么多？连我也不知道这些事情，你反倒一清二楚。”     哑巴咧嘴而笑，比划了一下手势，聋子道：“这厮又装聋作哑，我没看懂。”     “这件事太过恐怖，以我之见，不要找什么祖师，直接返回大墟！”     司婆婆道：“延康国冒出这么多石像，石像复活就是神祇，谁能抵挡？马爷，你也不要做你的如来了，如来谁爱做谁做，我也不要这山庄了，咱们立刻回大墟！”     屠夫摇头道：“婆婆，这样离开不好吧？躲在大墟里，岂不是缩头乌龟？男子汉大丈夫，当顶天立地，轰轰烈烈的干一场！”     司婆婆瞪他一眼，冷笑道：“不离开等死吗？像你一样，被人砍断了腰苟延残喘就好了？”     屠夫脸色涨红，怒道：“不跟你女流一般见识！”     村长咳嗽一声，道：“婆婆，人皇要担得起责任……”     “担得起责任？”     司婆婆气极而笑：“你担得起责任了吗？自己都不行还把牧儿往火坑力推！有能耐你担起来！现在倒好，被砍得像根棍躲在大墟里天天装死，还舔着脸说担责任！”     村长气道：“你，你……”     “你什么你？”     司婆婆恶狠狠道：“一百多尊石像，又能耐你去将这些石像平了，否则你也给我乖乖的回大墟里装死去！”     聋子咳嗽一声道：“婆婆，过分了啊……”     司婆婆喝道：“有你什么事？我一把屎一把尿把牧儿拉扯大，你天天黑着脸打他手心，若不是看在你这个书呆子字写得好，还能教牧儿识字，老娘早就打死你了！”     聋子勃然大怒，结结巴巴道：“书非打不能读也……你、你歪搅蛮缠！唯小人与女子……”     司婆婆一张牛皮蒙在他的头上，聋子顿时变成一头公牛哞哞叫唤。     药师连忙道：“婆婆，我觉得……”     “滚！”     司婆婆冷冷道：“回你屋里伺候你那堆女人去！”     “好嘞。”药师爽快的应了一声，转身走开。     哑巴磕了磕烟袋，比划一下手势道：“啊啊……”     “闭嘴！你个坏胚，一肚子坏水！”     哑巴低头，委屈万分，不再说话。瘸子张了张嘴，想要说话，司婆婆转头看过来，瘸子连打几个冷战，干笑道：“你凶什么凶？大家有事好商量，哈哈，好商量……马爷，马爷，你说句话！马爷的话我服，马爷说回村我就回村，马爷说干我就干！”     司婆婆瞥了马爷一眼：“你不回大墟，我便去你大雷音寺，看你寺中能剩下几个和尚！”     马爷一句话也不说。     “瞎子，你说句话。”村长看向瞎子。     瞎子道：“牧儿想留下那就留下，牧儿想回大墟，那么我们也回大墟。”     司婆婆冷冷的看着他，瞎子闭上眼睛，道：“婆婆，你如果想带牧儿走的话，他们都拦不住你，惟独我可以拦下你。我也曾带牧儿走过，我知道他的决心。我们老了，村长如果不补全神桥的话，大概是过不了明年的春节了，何必一定要闹僵？还是听牧儿怎么说。”     司婆婆心肠又软下来，看向秦牧，柔声道：“牧儿，你现在长大了，村里的坏蛋把你教成这个样子，你不要跟他们学坏了，跟婆婆回去，你喜欢哪个女孩就娶哪个女孩，婆婆等着抱孙子……”     秦牧迷茫的看了看四周，然后低下头。     司芸香站在他的身边，也有些迷茫，不知道发生了什么事，心道：“不过姑姑的确威风霸气，把这些神一般的存在训斥得服服帖帖，我何时才能有这般的威风……”     过了片刻，秦牧抬起头，疑惑道：“这些石像与大墟的石像一样，也都是神魔所化，他们突然出现是因为我和毓秀开创了元神引，引起的变故吗？那些石像，是来灭掉延康的吧？那么祸事是我引起的？他们来是杀我的？”     村长道：“未必是你引起的，更有可能是延丰帝一炮轰杀上苍玉君引起的。算算时间，上苍也应该将延丰帝那一炮上报给他们的主子了。延康国师和延丰帝改革变法，迟早会引来这种事情，只是现在提前了许多年。”     屠夫道：“这场变故不在你，在变法上。先是延丰帝那一炮引起上苍的主子的注意，然后便是你和秀公主开创元神引，引起了一些大道上的细微变化。”     “那么这里面还是有我的原因。”     秦牧思量片刻，向司婆婆道：“婆婆，我不回去了，我在这里有很多朋友，卫墉，沈万云，慕青黛，越青虹，我不想过几年后听到他们的死讯。你们不是说过吗？自己惹出的事，捅出的篓子，自己补回去。”     司婆婆微微一怔：“屠夫教你讲义气，你就真的讲义气了？讲义气顶什么用？能保命吗？”     秦牧摇头：“不能。但可以让我安心。”     司婆婆怔然，叹道：“安心吗？不知道延康国毁灭与战火之中时，你是否还会安心。你长大了，有自己的主意了，罢了，我不勉强你了。你们请祖师回来吧。”     秦牧眨眨眼睛，好奇道：“为何要请祖师回来？”     “我们几个老骨头商量了一番，觉得上苍降劫，引动那些破土而出的宝物，让天灾爆发，利用死于天灾之中的人来献祭，让这些石像复活。”     村长道：“所以，我们几人商议之后，决定去阻截上苍诸神，不让他们得逞。”     秦牧怔了怔，纳闷道：“既然是神魔肉身所化，那么为什么不把这些石像砸碎？”     “神魔石化之后，无比坚固，很难被打碎。”     瞎子道：“大墟中，你可曾见过碎掉的石像？”     秦牧想了想，的确是这样，他在大墟中游历了许多次，很少见到破碎石像，上次在大墟的东海他倒看到许多被断头的龙王石像。     那次应该是天王庙的天王石像骑着龙麒麟，趁夜赴东海平乱，用青龙偃月刀将龙王石像斩首。     “可以将石像搬到大墟中去吗？”     秦牧道：“搬到大墟，把这些石像与大墟的石像放在一起，便无需担心他们复苏闹事了。”     瘸子笑道：“背着石像就是背着一尊神，谁能背着神行走几万里进入大墟？而且不是一尊两尊，而是上百尊！”     秦牧皱眉，神像的确重得可怕，以马爷这样的存在，背着石像能够走出两三百丈远近便需要停下来歇息，而马爷还是残老村中以肉身力量见长的人！     “香圣女，圣教中有什么办法可以联系到祖师或者护法长老的吗？”秦牧侧头问道。     司芸香连忙道：“我司家有心视镜，两面镜子为一对儿，心中默念对方名字，想着对方的音容相貌，便可以与对方联络，可以看到彼此，听到对方的声音。祖师和护法长老那里都有视镜，方便联系。我这便去通知老太太，让老太太联系祖师！”     秦牧惊讶道：“圣教还有心视镜这种玩意儿？”     司芸香白他一眼，道：“你成为圣教主两年了，圣临山你去过几次？圣教司家，圣教玉家、圣教师家，你去拜访过吗？如果不是你这个教主做得还不错，我早就造你的反了！”     秦牧笑道：“你不会，你没有这个能耐。”     司芸香抓狂，只得乖乖去联络司家祖奶奶，她很想像司婆婆一样威风，但这小子不上道，根本不给自己威风起来的机会。     “屠爷爷，天上的日月星辰，星河星斗，都是假的。”     秦牧来到屠夫身边，询问道：“屠爷爷应该知道许多的隐秘吧？”     屠夫拔出杀猪刀，两口刀交错磨着刀刃，道：“说起这件事，便不得不提起我所开创的武学横竖茫茫一线天这一招了。当年我为战技流派的大宗师，一心想要开创一种前无古人的绝学来，那时候的我有着狂热的自信，觉得老子天下无敌，天下任何神通我都可以一刀破之。但是，我还没有和天斗过，所以我要将天劈开，跳出天外，与老天斗一斗……”