那时候的屠夫就是一个狂人，霸道，无敌，寂寞，而且还是满腹经纶，不像现在这么粗鄙。他不仅刀法好，学问也好，他写的诗豪迈奔放，自己也成为当时有名的大才子。     他的刀法叫做天刀，人也叫做天刀，他的招式每一招都富有诗意，直抒胸臆，畅快淋漓。     如果残老村来一场文采排名，那么排第一的是聋子，排第二的便是他，他虽然变得疯疯癫癫，出口成脏，但却是当时最有名气的大文豪。     他当时已经挑战了几乎所有高手，即便连班公措这位楼兰黄金宫的大尊也只得乖乖躲在黄金宫中，不敢露头。     他踌躇满志，除了有个烦人的徒弟之外，他此生已经圆满了。当然，他的徒弟也很了得，叫做霸山，人称霸刀。     四五十年，风雨如晦不重见。过眼飞云，横竖茫茫一线天！     休要夸口，豪杰劫后是民愿。海天环顾，一路走来一路烟！     屠夫开创出横竖茫茫一线天，战技流派被他推演到前所未有的高度，当时的江湖中学刀的人很多，战技流派成为主流，压过法术神通和剑术神通。     就在那时，屠夫终于忍不住向天出刀。他不是延康国师那种人物，延康国师求的是变法改革，而他求的是个痛快！     “我开创出这一招后，立刻试验刀法。那一刀，将天切开了。”     屠夫舞刀，施展出的刀法正是横竖茫茫一线天，这一招他没有施展出任何威力，只是将招式施展了一遍。     他收刀而立，面色古怪，定了定神，似乎在回忆自己的癫狂时期：“然后我看到了奇怪的一幕，天空裂开了，天外没有星辰。我很谨慎，没有立刻上天去看，而是寻找到几个志同道合的朋友，他们都精通术算。”     秦牧心中微动，屠夫竟然还很谨慎？他一向都是最火爆的脾气，遇到事往往是埋头就干，挥刀就砍。     “这种性格，只是屠爷爷故意营造出的假象，相信他是一个莽夫的人，估计都已经是死人了。”秦牧心道。     “于是我第二次出刀，斩向天空，我的术算朋友则计算天空的厚度和高度，不过这一次出了问题。”     屠夫不再说话，过了片刻，黯然道：“我的这几位朋友死了。我斩开的天空裂缝中，出现了一只眼睛，巨大的眼睛，古怪的眼睛。这个眼睛看来时，我感觉到魂魄悸动，似乎要被这只眼睛拉出体外，不过我的肉身极强，心脏跳动，压住了元神。而我那几个好友却没能压住。他们……”     他眼角抖了抖，又沉默下来。     “我没有立刻杀上天去寻那只眼睛的主人，我带着好友的尸体去了他们家，将他们的家人安顿下来，将他们厚葬。”     屠夫怔怔出神：“我跪求他们家人原谅，其中有一个朋友是我结拜哥哥，大嫂人很好，但给了我一个耳光。然后大嫂对我说，滚，有多远滚多远，不要报仇。我知道她的意思，我去报仇的话，我必死。但我还是去了。”     他露出笑容，向秦牧道：“我朋友，我哥哥，死得不明不白，是因为我而死，我岂能不报仇？男儿八尺身，一身腱子肉，胸中有豪气，手中有大刀，为何不报仇，不直抒胸臆？大嫂爱惜我，不想让我送死，但我的刀与我的心刚正不阿，有仇必报！所以我独自提刀上天。嘿嘿，很多人都说我是疯子对吧？”     秦牧默默点头。     太多人说向天出刀的天刀是疯子了，天刀杀上天与诸神而战，天空黑暗，阴云密布，雷霆交加。     那一战被当时的人说成战技最强者天刀走火入魔，向天挑战，这一战几乎被后人传说为神话故事。     天刀被拦腰斩断，血洒凡间，战技流派从此没有了最强者，但依旧很昌盛。到了延康国师崛起，因为战技流派好勇斗狠，动不动杀人，延康国师挑战整个战技流派，杀了许多名宿，从此战技流派走向式微。     “我杀上了天空，天只有这么厚……”     屠夫的拇指食指捏了一下，最多三寸厚。     秦牧哭笑不得，天高十万里，天厚三百丈，是他与虚生花、王沐然、林轩等人一起计算出来的，屠夫经常大咧咧的，而且又是写诗的，喜欢夸张，三寸只是他比喻。     “我杀到天上，看到了许多古怪的阵法。”     屠夫怔怔看天：“天只有一线宽，里面有许多自动运行的阵法，复杂得很，呈现出日月星辰，星河星斗的形态。我当时气疯了，觉得这狗日的老天都是假的，可怜道门的那些老牛鼻子还在天天算周天星斗，到头来算出来的都是假的。那些黎民百姓还天天拜太阳拜月亮，结果拜的都是这些玩意儿。我就想把这些东西都砍了，砸碎了，看看你们还怎么糊弄人。然后……”     然后，天刀便遇到了神，守护这些虚假天象的神。     天刀与诸神大战，被拦腰砍断了身躯，跌落下来。     他的下半身被巫尊抢了去，同样被抢走的还有一尊神被斩断的手，后来被秦牧偷了回来，现在还在屠夫的手里。     “我没有遇到那只眼睛的主人，也没能为那些好友报仇，我残了，废了。”     屠夫眼中流露出疯狂，精神却依旧稳定：“我无颜回去见那些好友的家人，无颜去见大嫂，也无颜去死，那些好友在看着我呢……”     他似哭非哭似笑非笑：“我不能让他们养着残废的我，也不能让霸山看到我残疾的样子。这世上只有战死的天刀，没有苟延残喘的天刀。那时下着雨和雪，我就爬啊爬啊，爬到了大墟，地上都是冰凉的泥水，是瞎子把我捡回村的。这个臭瞎子还总拿这件事说我……”     屠夫脸色黯然，道：“去年和瞎子离开大墟，我还是没有忍住去看大嫂。她老了，眼睛花了，脑子也不好使了，认不得我了。她的孙儿跟着她，她已经不能走路了，只能坐在躺椅里。她孙儿说，老太太说的最多一句话就是，当年不应该让二弟走的。”     屠夫虎目落泪，语气却依旧平静：“我陪着她走过最后一段时光。她临终前还在念叨着我，她一直不知道我就在她身边，她说是她害了我……”     秦牧沉默下来。     屠夫振奋精神，道：“我在天上的时间虽然不长，但却看到很多东西。天上的日月星辰，实则是狭小空间中的阵法，我看着像是，像是……”     他看了看被变成公牛的聋子，道：“像是一幅画。但是那些日月星辰并非是画出的东西，而是真实存在的，自动运转，藏于画中，在画中的世界运行。我也看过聋子的话，很高明，但还做不到那一步。”     秦牧微微一怔：“图中有阵法，呈现出日月星辰的瑰丽景象？”     “哞！”秦牧身边，一头大黑牛气冲冲道，旁边几个母鹿妖正在勾搭这头大黑牛。     屠夫赶走鹿妖，把杀猪刀架在牛头上，比划了一下，黑牛瑟瑟发抖。     屠夫噗嗤一刀捅入牛脖子，细细裁下牛皮，鹿妖们惊慌逃窜。     聋子从牛皮里滚了出来，埋怨道：“杀猪的，你差点弄伤了我。”     “天空像是一幅画，但又不完全是画，里面的太阳、月亮、星辰，都像是炼制的宝物。这幅画将真正的天完全遮盖，维持日月星辰的阵法几万年运转，你不行，你修为浅。”     屠夫将杀猪刀插回刀鞘，道：“天上的那些神祇，应该是守护天象图的走狗，不是真正的神祇。他们很强，不比上苍的家伙弱。但是那只神眼的主人，我并未看到他，他应该不在这一界。我在探查天象时，被他察觉，这才看我一眼。”     笼罩住整个世界的图，图中的日月星辰星斗星河都是阵法，可以自我运转，图的厚度三百丈，高十万里。     秦牧不仅头疼，这是人能够制造出的东西吗？     “当时，我并没有看到天外。”     屠夫脸色黯然，道：“我那一刀只是切开了天图，没有切开背面。那时候我的肉身强的可怕，依旧没死，但是我疯了。”     事实上直到现在，屠夫时不时还有疯癫发作，常常咒骂臭老天，有些愤世嫉俗。     残老村的人，都是一群被打击得体无完肤的人，心灵和肉体都遭到了打击，多少都有些愤世嫉俗。     “我也会画画，可以将我在天上所见的东西画下来。”     屠夫道：“不过我画的并没有聋子好。牧儿，给我几天时间，我将那些阵法画下来给你看。”     秦牧惊讶不已。     屠夫五大三粗，孔武有力，强壮得像牛妖转世，而且满脸络塞胡须茁壮无比，用杀猪刀刮胡子时都会冒出一串火光！     这样的一个粗人，竟然是诗画双绝，而且还被尊为天刀！     聋子却不惊讶，道：“咱们村，最没有文化底蕴的便是瞎子。屠夫的写诗画画都是第一等的，只是他没有将自己的全部心思放在诗画上，否则也将名垂青史。”     秦牧看向瞎子，却见瞎子双目炯炯的瞪着聋子。     这两日，屠夫将自己窝在房间里，不断作画。秦牧没有去惊扰他，司芸香联络到少年祖师，道：“祖师去了西土，正在赶回来。”     秦牧惊讶：“祖师去了西土，莫非是会老情人了？”     正在此时，只听一个声音传来：“延康国师，求见人皇！”     秦牧转过身来，循声看去，哈哈大笑道：“天王何必这么客气？直说来见教主便是！叫人皇，太见外了！”     司芸香大是佩服：“教主的这种厚脸皮，我便拍马不及。”