延康国师走来，进入这片山庄，惊讶的四处打量，赞道：“将来功成身退，我也要寻这样一个风景宜人的地方，与妻儿享天伦之乐。”     秦牧迎上来，笑道：“天王此来所为何事？”     延康国师肃然道：“我并非以天圣教天王的身份来见教主，而是以延康国的国师身份来见人皇。还请人皇相助！”     秦牧面色顿时严肃起来：“国师请讲！”     延康国师四下看了一眼，道：“老人皇何在？可否也请出来谈谈？”     “村长晒太阳喝茶呢。”     两人寻到村长，只见药师和村长正在喝茶，许多女子围在一旁，端起茶水凑到他们唇边，连手都不用伸。延康国师眼角跳了跳，这些女子里面竟还有太后娘娘。     他急忙掩面，装作没有看见。     他与太后娘娘一直不对付，太后屡次与他作对，而小毒王辅元清下毒，毒害太后，也是出自他的授意。     然而他毕竟是臣子，看到太后这样伺候另一个男子，自然需要避嫌。     太后娘娘看到他，冷笑一声，却没有避开。     药师见状，笑道：“这儿俗事太多，咱们去其他地方。我知道有一处风景极佳的好去处，你们带着乐器，咱们玩耍一会儿。”     众女欢欣鼓舞，拥着药师离去。     延康国师这才将袖子移开，向村长见礼，等候秦牧坐下，这才落座下来。     “延康国异象连连，出现许多口宝物，百十尊石像，应该瞒不过两位吧？这里面的凶险，应该也不用我解释两位人皇自然清楚。”     延康国师开门见山，道：“我此来，是来请人皇取出人皇印，号令天下群雄，征讨上苍，免于黎民百姓再陷水深火热！”     村长诧异的看他一眼，道：“国师去过上苍吗？”     延康国师摇头。     村长道：“倘若你上苍的真正实力，便不会这么想了。当年我号令群雄打算在西土与上苍撕个鱼死网破，所以才没有了胳膊，没有了腿。上苍，不只有上苍四君，还有其他伪神。上苍四君都不足为惧，直到我遇到了一尊真神，真正的神祇。”     他老脸满是皱纹，条条道道，皱纹很深，像是一个面朝黄土背朝天的老农，脸上的皱纹都是他深耕的土地。     “一个各方面都是神境的真神。”     村长不紧不慢道：“我的剑法败给了他的剑法，被他斩断了双腿和双臂。人皇？切！他是这么说的，然后像是扔一个破烂的把我扔了。”     他看了延康国师一眼，道：“那个时候，你应该刚出生没多久，不知道这回事。随我一起去的强者，死的死逃的逃散的散，我这个人皇算是彻底败了，一败涂地。你现在剑法上的造诣已经超过了我，剑道上的造诣比我稍有不如，但若是去上苍，下场一样。”     延康国师皱眉：“那么，该当如何？”     “不去上苍，阻截上苍。”     村长道：“谁从上苍下来，我们杀谁。下来一个，杀一个，都下来，都杀了。不用担心那尊真神，他想下来也需要足够的血肉祭祀。当年他从上苍下来，是用一位上苍神祇做祭品，这才能够下界。”     “那么……”     延康国师看向秦牧，沉声道：“敢请人皇印？”     秦牧取出那块黝黑黝黑的大印，这块大印丝毫不起眼，但却是各族各派取来他们最好的宝物，共同锻造而成，象征着人皇的权力。     秦牧扬了扬眉毛，这块大印取出，便表明他这个人皇从幕后走到台前，会给他带来许多的危险。     就像当年的村长一样，做了人皇，不得不为人族出生入死，甚至有些暗箭便是来自人族！     按照村里人的教导，人皇印这种东西能丢多远便丢多远，不过村里人又教导他要有担当，有责任心。     村里九位老人每个人教他的东西都不一样，有时候还很矛盾，他需要自己抉择，遵从自己的心意。     秦牧长长吸了口气，道：“村长，这块大印如何动用？”     村长道：“你将元气涌入印中，我们来助你一臂之力。”     秦牧依言催动元气，涌入人皇印中，像一块黑铁疙瘩般的人皇印中似乎有一种精神被触发，从印中涌出，反馈主人。     秦牧顿时只觉脑中轰鸣，仿佛这印中藏着一个个不屈的强者，一个个不屈的精神。     他眼前恍惚，似乎看到了一群衣衫褴褛的人在向自己走来，这些人的背后是无数黎民百姓，那是延康国各门各派和一个个种族的子民，是这片土地上的人们的先祖。     他们面带菜色，脸上满布风霜和战火留下的痕迹，不少人伤残，他们的眼神中还带着哀伤和惊恐。那是一段令人绝望的历史，灾难遍布，神魔为祸，而正是人皇带着他们筚路蓝缕从绝望中走出来，来到这片新土地。     他们取出了各自的宝物，将自己的精神烙印在其中，熔铸宝物，炼成一块大印，恭恭敬敬的献给这个人。     “持此印者，便为人皇！”     他们的精神波动化作声音在秦牧脑海中炸响：“人皇印出，莫不景从！”     秦牧心神震动，就在此时，延康国师和村长各自法力激荡，将人皇印激发，只听嗡的一声，人皇印浮上高空，散发出炫目的光彩！     印中那不屈的精神化作了实质，一个个开创宗派开创国家的祖师、帝皇的虚影从印中投影出来，烙印在天地间，身形伟岸。     一股股可怕的精神波动冲向四面八方，具有相同的血脉相同的传承的人会听到来自祖先的召唤，呼唤他们前来。     那是他们的承诺，他们祖辈感念人皇的恩情做出的不朽承诺！     人皇印出，莫不景从！     他们的祖先在两万年前许下的诺言，即便过了两万年，他们也需要遵守！     过了片刻，村长和延康国师各自收回法力，秦牧也散去自己的元气，心神激荡。     这就是人皇印，各族各派共同进献给人皇的宝物，明明没有任何威力，但却拥有着莫大的号召力！     村长淡然道：“我们在这里等几日，该来的，自然回来。”     延康国师道：“敢问，能来多少高手？普普通通的神桥境界强者，可不太堪用，来多少都是送死。”     村长笑道：“敢来的，能来的，自然都是高手。”     延康国师并不放心，这世间的高手往往集中在几个圣地中，能够与他们并列的，也就是老如来、老道主和小玉京的高手，小玉京与世无争，老如来老道主退位，能来的着实不多。     秦牧心中微动，道：“刚才我看到的那些虚影中，好像并不仅仅是人族，还有其他种族。”     延康国师道：“我也看到许多奇异的种族。”     村长道：“当年人皇搭救出的种族，本来便不单单是人族。有些种族让出了延康这片大陆，远走他乡，寻找其他领地。”     延康国师露出惊讶之色，问道：“他们去了海外吗？”     东海，一片巨大的海岛在海洋中缓缓行驶，海岛上生活着一个奇异的种族，男子头顶长角，以打渔为生，女子则头上无角。     这些男子跳入海中，身躯一晃，便化作一头头大鲸，也是头上带着螺旋尖角，在水中穿梭如飞，海中的海怪也往往不是他们的对手。     每当有渔获，这些鲸便纵身跳到海岛上，落地时又化作男子，双手托着渔获走向他们的村落。     突然，岛上几乎所有人都感应到莫名的血脉召唤，纷纷抬头向遥远的陆地看去。     “人皇印的召唤！”     岛屿中心的神殿中，白袍子长老们心神悸动，连忙道：“快快唤醒老祖！”     “昂——”     悠扬的鲸鸣声从海底传来，海岛晃动，整个海岛是巨大的鲸背，这头巨鲸醒来，喷出高达几百丈的水柱。     远处，又有几座海岛飘来，那是一头头巨鲸。     一座海岛上的人们和宫殿纷纷飞起，离开那头巨鲸，来到其他海岛上。只见那头巨鲸缓缓潜入水底，过了片刻，一位赤膊长发的雄壮男子袒露胸膛从海水中走出，登上海岛。     海王殿内，诸多白袍子长老等候多时，见到那雄壮男子，纷纷躬身道：“鲲王！”     “鲲族的祖先两万年前许下的诺言，流淌在我们的血液之中，两万年前的承诺，至今有效！”     鲲王环视一周，道：“人皇印在呼唤我，我亲自去一趟。请圣物！”     诸多白袍子长老分列两旁，只见海王殿的祭坛中心插着一根金灿灿的长矛，那是螺旋状的长角。     鲲王祭拜一番，拔出长角，顿时海岛四周大浪滔天，白袍子长老们恭送。     鲲王持着金矛疾奔，飞身入海，化作长角巨鲸在海天之间疾驰遨游，奔向延康。鲲王在海浪中跃起，就在此时天上有大鸟飞过，翼展数十亩，那大鸟看到他，突然身躯急剧旋转，箭一般射来，无数羽毛翻飞，落在鲲王身前便化作一位女子，两条腿是鸟爪，头上有翎羽做成的戴胜。     鲲王笑道：“翼王，你也来了？”     那女子道：“人皇印再度召唤，要我们兑现远祖做出的承诺，岂能不来？”     突然，大海翻涌，一艘漆黑的龟甲巨舰从海底破水而出，跃出水面，又轰然砸在海面上，晃了几晃这才稳住。     “升旗！”船上传来一个声音。     哗啦，一面水淋淋的大旗升起，上面绘着龟蛇。     小玉京中，老如来微微皱眉，叹道：“原本以为清净，没想到还是要出山。”     老道主笑道：“我们若是不出山，我们的继承者便要出山，他们岂不是送死？去吧。”     老如来点头，叹了口气，起身随他离开小玉京。