（上章有错误，村长去上苍一事是宅猪记差了，已经修改。）     延康河州，早晨，海雾茫茫。     河州城防的将士很多年后都很难忘记这一幕，灰蒙蒙的海面上雾气弥漫，一头巨大的独角鲸鱼从港湾中跃出，那鲸鱼庞大无比的身躯从他们上空跃过，像是一朵乌云笼罩河州城的船坞。     然后鲸鱼越来越小，坠入城中。     城中的将士还未清醒过来，又看到了海面的雾气中驶来一个巨大的阴影，那是一艘龟甲船，船体上还爬满了各种贝壳，一面玄武旗迎着海风飘扬。     这艘大船直奔港湾的船坞而来，眼看便要撞在船坞上，突然这艘龟甲船离地数十丈，长出了四条腿，从一艘艘楼船上空走了过去，轰隆隆的走入城中。     城中的将士呆呆的看着这艘从他们面前走过的大船，只见这艘船上竟然还有腾蛇盘绕，巨蛇哗啦啦的震动着翅膀，绕在船桅上。而船上的士兵模样古怪，龟背人身，身缠腾蛇，形成一种古怪的共生关系。     潭州也遇到了怪事，潭州以千潭著称，城外城内有千多口深潭，潭深不见底。这日，突然千潭干涸，潭中的水和鱼统统消失不见，许多人向谭中看去，只见一口口深潭底部竟然有青铜做的门户。     潭州府尹下令让人前往潭底查看，回报道：“潭底的青铜门用封印锁上了，无法打开。”     府尹惊疑不定，就在此时，突然其中一个青铜门户开启，里面走出来遍体生鳞的男子，转身又锁上门，向门中吼道：“知道了知道了，烦人的婆娘！人皇唤我，我也是应祖宗诺言出去帮忙……我不会好勇斗狠，我是咱们土行族脾气最好的人！看什么看？再看一拳打碎你们膝盖……我没说你，我说上面的这些土鳖巨人……我知道锁门，比我老娘还啰嗦！”     潭州府尹等人站在潭边，只见一个五尺长短的矮子脸上长满了飞扬的胡须，小心翼翼的把青铜大门锁了，然后登上岸来。     潭州府尹上前，好奇道：“这位师兄……”     那遍体生鳞的矮子警觉地看了看他：“土鳖巨人，别想打我们土行族的主意，从前我们规定好了的，地上是你们这些土鳖巨人的，地下是我们的。”     潭州府尹瞠目结舌，却见那矮子向潭下高声道：“婆娘，放水，免得这些巨人抢咱们的地底世界！”     一个个深潭中顿时水浪翻涌，很快所有深潭被水填满，又是碧波如鳞，水中鱼儿很多。     潭州府尹正要询问，突然只见那矮子往地下一钻，消失不见。     潭州府尹等人瞠目结舌：“这地底还有人住？他们在地底怎么活下来的？”     而在南方的柳州多供奉柳仙，则发生了柳树成精化青龙飞走的事件。     全国各地，也屡有怪事发生，一时间乡里议论纷纷。     “牧儿，这便是那日我在天上所见的阵法，我没有来得及细细查看，只能记起这么多。”     山庄中，屠夫将自己两日所画的日月星辰交给秦牧，秦牧不禁头皮发麻，只见这座大殿里放满了各种各样的图画。他捡起一张星图，屠夫所画的星辰外表是一颗星星，但是内里有着极为复杂的构造，相当繁琐。     这颗星辰是魁星，其阵法图案隐隐呈现出黑面獠牙的鬼神形象，一手提笔，一手金印，脚下是鱼龙祭坛。     他又捡起一张星图，这星图是贪狼星，阵法呈现出龙龟图案，脚下也有一座祭坛。     秦牧皱眉，一张张星图看去，这些星辰图案大部分都有一座阵法形成的祭坛，而星辰内部则用阵法形成神魔的形象。     “这些神魔阵法和祭坛，到底是做什么用的？是让天象运转，还是另有作用？”     他心中隐隐有些不安，倘若只是维持天空中的假天象运转，无需这么复杂，只需要让这些阵法发光即可。     既然可以这么简单就能办到，为何要弄得这么复杂？     “这些祭坛，与我用来召唤都天魔王的白骨祭坛，有些相似，只是阵法结构并不相同。”     秦牧有一种毛骨悚然的感觉，天空中漂浮着无数星辰，里面藏着无数祭坛，祭坛用来召唤神魔。     试想一下，倘若哪天一场血祭，这些神魔降临，数以万计的神魔下界，那该会是何等恐怖？     别说延康，恐怕就算是当年的开皇时代，也会被摧毁吧？     “延康国根本不值得花费这么大的力气去防备，去监控，那么这虚假的天象防备的到底是什么？”     他百思不得其解。     屠夫所画的星图阵法都残缺不全，他没有时间将这些虚假天象研究透彻便遭遇了镇守天图的神祇，不过他还是画出了大略。     秦牧压下心头的震惊，继续查看这些阵法结构，眉头越锁越紧，突然道：“屠爷爷，你对阵法的造诣如何？”     屠夫老老实实道：“马马虎虎，不如瞎子。”     “我去请瞎爷爷来看看！”     秦牧找来瞎子，请他过目，道：“这些阵法很是古怪，我从前从未见过这种阵法。瞎爷爷，你有没有见过类似的阵法结构？”     瞎子将一张张图画浏览一遍，面色越来越凝重，摇头道：“未曾见过这种阵法结构。古怪，真是古怪。这些星图中的阵法是用来架构神魔身体的，但却可以像日月星辰一样发出光芒，这种阵法结构不简单，可惜这些阵法，没有一个对的……”     屠夫道：“时间太短，我只能记得这些。”     瞎子细细检查，盘算道：“这些阵法，架构了神魔的身体，其实也是解构神魔的身体。杀猪的，你明白这意味着什么吗？”     屠夫思索道：“你的意思是说，倘若让神通者按照这种阵法结构排列，可以拥有神魔之威？”     秦牧心中微动，让炼气士按照这些阵法结构来排列，催动阵法，相当于神魔在世？     那么这种阵法催动起来，威力是何等惊人？     “可惜不是完整的阵法。”     瞎子摇头道：“你画了这么多，没有一个是完整的。除此之外，还有一种可能。”     他的眼睛中迸发出惊人的光芒，走出殿外，抬头看向天空，喃喃道：“这些阵法结构，极有可能是那些神魔的元气运行路径。天上的每一颗星辰内的阵法，都有可能是一套完整的神魔功法！一个莫大的宝库，就藏在天上，可惜不能亲自去那里看一看……”     秦牧心头怦怦乱跳，一颗星辰，代表着一种神魔层次的功法？     天上的日月星辰星宿星斗何其之多？     这岂不是说，天图中藏着数以万计的神魔功法？     三大圣地，道门、大雷音寺和天圣教，他们的绝学都被誉为成神成佛成魔的功法，能够屹立至今不倒，这三门绝学的作用非同小可。     而在天上，竟然还有数以万计的不逊于三大绝学的功法，想一想都令人激动！     然而激动之后，秦牧感觉到的却是恐惧和恐怖。     大恐惧，大恐怖。     “希望这片天空，永远不会被鲜血染红。否则……”     他骨子里战栗起来，当延康国的天空被鲜血染红的时候，天空中的日月星辰将会变成一尊尊可怕的神魔从天而降！     这简直是末日般的景象！     突然，秦牧心有所感，向东方看去，只见一艘巨大的龟甲船正在山川间行走飞驰，巨龟如船，腾蛇振翅，大旗飘扬。     延康国师也察觉到动静，来到他的身边向东方看去，但见大水如同一道巨型的海浪，浪涛上站着一个袒露胸膛的大汉，手持黄金角矛。     空中则是一位背插双翅的女子振翅飞行，羽翼振动间风雷滚滚，雷霆交加。     “来了，果然来了……”     村长飘起来，露出激动之色：“我老了，他们却还没有老，他们还活着……”     龟甲船来到山庄外，突然顿住，一个个龟背缠蛇的玄武族人从龟甲船上飞身落下。     那艘巨大的龟甲船腾蛇飞舞，接着船头震动，冒出一颗巨大的龙头，口鼻间喷出火光和浓烟，眼睛四下乱转，高声道：“玄武族玄圣武，来见人皇！”     而那个驾着大浪的壮汉脚下浪涛飞速降低，哗啦一声落在山庄门前，身后浪涛消失：“鲲族鲲王，来见人皇！”     空中的女子双翅一收，风雷悉数藏于羽翼之下，落在地上：“翼族翼王，应邀前来！”     秦牧连忙取出人皇印，托在手中，迎上前来，道：“诸君远道而来，不胜感激，请入庄一叙。”     鲲王、翼王和玄圣武惊讶，那玄武龟甲船突然震动，越来越小，化作一个龟背缠蛇的雄壮男子，小声道：“人皇越活越年轻了，以前还是个中年人的……”     鲲王道：“圣武兄，你说的那个人皇多半已经死掉了，人族不像咱们，活不了这么长时间。”     玄圣武松了口气，笑道：“死掉了好，死掉了好。那个家伙，总是没事找事，天天愤世嫉俗的，寻我们做这个做那个，烦也烦死。”     村长本欲飘出来见见故人，闻言不由僵住，悻悻不语。     突然，地底传来人声，叫道：“土行神族族长土行……哎呀！”     大地震动一下，山庄门前冒出一个乱糟糟的脑袋，头上鼓着一个大血包，怒气冲天：“哪个没天良的，把石头也炼得这么硬？”