那个脑袋很大，头上肿出来的血包也不小，但是从地底钻出来时却不高，只有五尺来高，满脸胡须横着长竖着长，长得很是随意。     秦牧连忙道：“土行神族的族长，这山庄是上苍的四君炼制的，下足了本钱。”     “又是那些混账！”     那矮子跳出来，咚的一声落在地上，他的身子虽然矮小，但是却沉重惊人，仰头道：“土……巨人，你就是人皇吗？你前头的那个牛气冲天的人皇死掉了？”     他不等秦牧回答，喜不自胜道：“死得好！死得惨不惨？一定死得老惨了对吧？哈哈哈哈，我就知道这家伙死得老惨了，天天牛气冲天，动不动便把我们叫来玩反攻。玩一次两次倒也罢了，常在河边站哪有不湿鞋？他玩的次数多了，就早晚有翻船的时候，现在死掉了吧？”     秦牧回头看去，却没有看到村长，心道：“村长明明刚才还在，现在跑到哪里去了？”     “我是土行神族的土行峰，当代的族长，祖上是开皇时期的土地公，一家子都这么矮。你应该见过大墟里的土地庙吧？供的就是我们家的老祖宗。”     那矮子很是健谈，语速又快：“我们这一族很能生，因此开皇时期土地公遍地都是，到处都是土地庙，哪个山头都有我土行族的神。不过我们这一族的血统越好便越矮小，自从开皇时代结束，我们这一族的血统就完蛋了，越长越高，就我这个头已经是我们土行神族的巨人了，要被祖宗们鄙视的。对了，我兄弟二十八个，我是老大，我二弟叫……”     秦牧咳嗽一声，道：“诸位，里面请。”     突然，一股妖风卷来，妖风停息，五个形容各异的男女站在漆黑的妖风中，道：“妖族首领，五仙老人，应邀来见人皇。”     秦牧惊讶，延康国师在他身边道：“这五人都是妖族，实力极强。”     秦牧心中微动，五仙是民间说法，狐、黄、白、柳、灰，狐仙是狐狸，黄仙是黄鼠狼，白仙是刺猬，柳仙是蛇，灰仙是老鼠。这五位妖族首领，应该便是妖族的五族精怪。     想来当年初代人皇搭救世人时，连妖族也救了，因此妖族的首脑也进献宝物，共同炼制了人皇印。     “五位，请！”     秦牧将众人请入山庄，进入主殿落座下来，村长也来了，众人看向这个被削成棍的老头，一时片刻间都没有认出来。     除了村长之外，屠夫、哑巴、瞎子、马爷、瘸子、聋子、药师和司婆婆也各自落座下来。土行峰不住的看向村长，觉得他有些面熟，村长有些尴尬。     过了片刻，又有清幽山人带着幽河与游云两位老者赶至，向秦牧见礼，又向村长见礼，笑道：“来迟了！”     “小清子、小幽子和老游子！”     土行峰喜不自胜，跳起来叫道：“你们还活着？我还以为你们死掉了呢！小清子，你与上代人皇交情好，那个混球死掉了没？”     清幽山人有些尴尬，连忙指出村长，道：“老人皇不是一直都在？”     村长无地自容，土行峰等人却哈哈大笑，纷纷上前：“早就认出你了，只是想与你玩闹一下。”     “你虽然经常呼唤我们前来，但我们也很怀念与你一起的那段岁月啊！”     “能够在有生之年与你并肩而战，是我们莫大的荣幸！”     ……     村长突然泪流满面，哽咽着说不出话来。     延康国师心中颇多感慨，前代剑神有着这么多至交好友，是他无法企及的地方。     老如来和老道主赶至，众人又热闹一番。     “人族还是鼎盛，不愧是能够霸占陆地的种族。”鲲王看到人族的高手来的最多，其他种族加在一起也只是能与人族分庭抗礼，甚至还稍有不如，心中不禁感慨。     柳仙看向秦牧道：“人皇这次取出人皇印，有何差遣？”     柳仙是个女子，名字听起来像是柳树成精，然而实则是拥有青龙血脉的青蛇成精，这位柳仙活了不知多久，她虽然自称老人，但是模样看起来却不大。     人族最多拥有八百多年的寿元，而其他种族的寿元却要超过这个限制。这位柳仙到底活了多久，秦牧看不出来，不过应邀前来的强者多数与村长一起战斗过，年纪应该不会小。     而其他四仙，白仙、黄仙、灰仙都是男子，狐仙是女子。     “阻截上苍。”     秦牧环视一周，道：“诸位师兄，师姐，想来应该看到延康各地的石像和宝物了吧？上苍的诸神会前来释放宝物中的天灾，引动天象，地震山崩海啸火山雷暴风雨，统统袭来。想来诸位的族民也难能生存。”     众人各自皱紧眉头，他们在来的途中的确也注意到许多石像，倘若果真如秦牧所言，灾劫爆发，他们各自的种族也难逃灭亡之灾。     延康国师道：“我在来之前，将地底出现的一个宝物带了过来，诸君请看。”     他取出一个饕餮袋，小心翼翼的将饕餮袋打开，运转法力，将一口赤红色的圆形大鼎托起，慎之又慎的放在地上。     众人围上前来，仔细打量，这口大鼎呈现出朱红色，有火焰从鼎内溢出，时不时迸发出一朵朵火焰漂浮在大鼎四周，方圆亩许，鼎中有封口，一个巨大的盖子将鼎口紧封，大鼎盖子四周出现一道道符文封印。     鼎内似乎有着无穷无忌的恐怖能量，在不断震动，这座大殿也在不断震动，殿顶的琉璃瓦发出哗啦哗啦的声响，很有规律。     整个山庄也在震动，树木轻轻摇晃。     延康国师极为小心，似乎唯恐触动了鼎内的狂暴能量。     “这是震鼎。”     土行峰围绕这口大鼎转了两周，声音如雷，道：“震鼎内藏着地震的能量，倘若爆发，延康国数以万计的大山，将会被悉数夷平！我的祖上曾经奉皇帝命令，炼制过这种宝物，用来收集地震能量。”     他取出一口尖角大锤，锤头前方平整，锤后是个锋利的尖角，当的一声巨响敲击在震鼎上。     延康国师正要阻止，已经来不及。     山庄内倒还平安无事，但是山庄外方圆百余里突然山峦剧烈抖动，像是跳舞般晃动起来，群山摇晃，土地翻飞，山石崩裂，无数树木瞬间倒塌！     清幽山人大怒，伸手夺过他手中的锤子，却险些被这个大锤压得趴在地上，连忙松手，怒道：“三寸钉，你疯了？”     土行峰捡起大锤，举重若轻，道：“我对这种东西很了解，敲一下没事。这附近荒凉，也没有人……附近没什么人吧？”     秦牧摇头：“附近无人居住。不过土行族长还是不要莽撞行事。”     “我来试试！”     玄武族长玄圣武上前，沉声道：“三寸钉，你敲击震鼎，我来看看我是否能压制住地震波动。”     土行峰眼睛一亮，笑道：“玄武盾号称最强防御，说不定你能够挡下这震鼎冲击！好，我们来试试看！”     秦牧正欲阻拦，突然司婆婆伸手拦住，轻轻摇头，低声道：“牧儿，他们敬重的是人皇印，并非是你，不会听你的话的。让他们试，他们不碰得头破血流不会与你一起去对抗上苍的。”     秦牧当即不再劝阻，道：“国师，将这口鼎送到殿外，让他们试。”     延康国师法力涌出，小心翼翼的托着震鼎走出大殿。     众人来到殿外，玄圣武身缠腾蛇，爆喝一声，顿时层层龟甲符文印记飞出，将震鼎四周密封，一层又一层，层层相扣，组成近百层的封印体系，流光溢彩！     土行峰挥起尖角大锤，重重敲击在震鼎上，一声惊天动地的巨响，震鼎中的能量顿时爆发。     那股毁灭一切的波动一瞬间冲破玄圣武近百层的最强防御，玄圣武脸色剧变，玄龟腾蛇齐声爆喝，现出真身，化作巨型玄武力图镇压这股波动，但随即便被震得吐血，巨大的身躯高高飞起倒跌而去！     众人脸色大变，各自施展出最强的防御手段，力图封印住这股能量，一时间只听轰鸣震动不绝于耳，所有人的神藏悉数开启，元神祭起，一条条残缺不全的神桥横贯长空，众人元神站在破败的神桥上，法力同时爆发，合力向震鼎压去！     震鼎中的能量波动稍稍平息片刻，随即再度爆发，一个个庞大的身影被震得四面八方飞出，轰隆轰隆砸在山庄四周。     众人面色苍白，站起身来，看向那口朱红色的大鼎，脸上难以掩住震惊之色。     那股恐怖的能量尽管被他们挡住，但是也让他们多少受到了点伤。     “三寸钉，你这一锤激发了震鼎的多少威能？”玄圣武抹去嘴角的血，恢复人形，高声问道。     土行峰摇头道：“还没有激发镇定百分之一的威能……”     众人心中一沉。     当今世上最为强大的人物悉数聚集在此，连震鼎百分之一的威能也无法完全挡住，倘若上苍诸神前来，启动这些宝物的一切威能……     延康国师唯恐土行峰再次胡来，连忙将这口震鼎收起，道：“类似的宝物，还有十七口。这十八口宝物很难移动，稍有不慎便会触动宝物中的能量。”     “一口就足以毁掉延康国了，十七口，还真是奢侈。”     鲲王目光闪动，道：“这已经不是人族的事情，而是我们生活在这个世界中的各族共同的事情。十八口神魔重宝的威能爆发，我海洋中的种族也难逃一劫。”     土行峰道：“地底所有土行族，只怕都会被震死。”     翼王道：“风暴雷暴布满天空，我翼族也难逃一劫。”     “既然如此……”     秦牧环视一周，沉声道：“我们这便出发，阻截上苍！”