“牧儿，这次阻截上苍，你不要去。”司婆婆低声道。     秦牧正在加紧炼制灵丹，喂养蛟龙，他这次出远门，需要多备一些灵丹，闻言微微一怔，笑道：“婆婆，是我把他们请来的，我岂能不去？”     司婆婆摇头道：“你才是六合境界，你不去的话，他们也不会说闲话。这一战，上苍只怕会倾巢而出，上苍里不只有上苍四君，还有其他神祇……倘若我们败了，你回大墟，这辈子别出来了。”     秦牧黯然，正要说话，突然村长的声音从远处传来：“司老太婆，不用管他，让他跟着！”     司婆婆瞥见村长与一群老头子老太太欢声笑语，不禁大怒：“牧儿修为尚低，去了也是没用！”     “怎么没用？”     村长回头看来，笑道：“总要有人去收尸的，对吧婆婆？”     司婆婆微微一怔，不再说话。     总要有人去收尸的，不管是敌人还是自己人的。     远处传来一群老头子老太太哈哈哈的笑声，村长与他的故人们聊得很开，土行峰说起当年他们的糗事，把众人逗得哈哈大笑，让老头老太们都笑得满脸红光。     他们之间有着很多的故事可说，当年的出生入死，并肩而战，总有许多值得回忆的往事。自从村长残了，壮志消沉了，他变成了残老村里的一个雷打不动雨泼不走的老残废，世间没有了人皇的踪迹，他的那些战友也意志消沉了，不再出现在人世间，也不相互来往。     而现在，村长回来了，而他们也应邀前来，哪怕已经老了，但故友重逢似乎又让他们回到激情燃烧的岁月。     秦牧望着他们，这些快乐的老人各有各的性格，有的也并非是开朗的人，比如清幽山人，他看每个人都是一副你欠我钱的样子，然而现在却喜笑颜开。     他们每个人地位都崇高无比，有的是地底种族的族长，有的是高高在上的仙人，有的是庙宇里接受世人供奉的大妖怪，还有的背着子民在海中自由自在的遨游。     八竿子打不到一起的人，因为一块人皇印聚在一起。     村长神采奕奕，向众人道：“心头的血，烧起来，重温过去岁月，一起去打他个天翻地覆！”     清幽山人笑得眼泪横流：“烧个屁！你的寿元就在明年吧？还能烧起来吗？”     “小玉京的仙人也说脏话吗？你有本事在小玉京里说脏话试试！清幽，你也烧不了几年了，很快跟我一样玩完！”     一群老东西哈哈大笑，笑得连连跺脚，柳仙笑得眼睛眯成一条线，气喘吁吁道：“还记得当年吗？一说打架，小清子跑得最快，不是跑着去打架，而是跑着躲起来！”     “你也没有比我好到哪里去。你总是卷起来缩成一团！”     老东西们又哈哈大笑起来，又在相互揭短：“小清子还喜欢雪琪仙子，当年追得那个叫欢啊！”     “是了是了，我记得这回事，这家伙脸皮厚着呢！呸！”     “那天雪琪仙子战死的时候，小清子哭得像泪人一样。”     这句话说出来却没有人笑了，突然清幽山人嚎啕大哭，把气氛说得无比尴尬的土行峰挠了挠乱糟糟的头发，突然叹道：“我想起了陆丰道人，我和他关系最好，他是为我死的，他为我挡住对方的必杀一击……”     众人沉默下来。过了片刻，这些老东西们又响起了欢声笑语，刚才的尴尬不翼而飞。     秦牧摇了摇头，催动御龙诀，一条条蛟龙体型变化，化作长达数里的庞然大物，众人纷纷登上一条条蛟龙的背部。     山庄空了。     他们骑着龙向大墟飞去，龙背上屠夫丢过来一个个酒坛，这些老一辈的强者抱着酒坛痛饮，笑声时不时传来，屠夫高举酒坛，哈哈大笑道：“会须一饮三百杯！”     另一条龙背上，瘸子哭得稀里哗啦：“老子不是你们这样的豪客，老子就是一个小打小摸的贼人，跟你们一起逞什么英雄？”     老如来看向马爷，低声道：“大雷音寺还需要你，你回去，这里有我便可。”     马爷淡然道：“你是如来，我也是如来，你知道我的心意。”     老如来微微一怔，道：“倘若你和我都回不来呢？大雷音寺怎么办？佛法怎么办？”     马爷双手合十，脸上有二十种宝相：“不负佛法不负卿。”     老如来顿知他的心意：“善哉。如来在与不在，法都在那里，不以如来而存，不因如来而灭。如果悟透，就是如来，如果悟不透，就是假和尚。”     秦牧则与村长他们在一条龙背上，秦牧不断的看向村长，终于忍不住，低声道：“村长，神桥修复了吗？”     村长沟壑纵横的老脸上露出一丝笑容，道：“哪有这么容易？修补神桥分为三步，每一步都艰难万分。第一步鹊桥诀，第二部玄引诀，第三步神渡诀，我现在修炼到了玄引诀，已经算是很快了。清幽，你的神桥补好了吗？”     清幽山人摇头：“还在玄引诀上。”     村长眉飞色舞的打趣道：“这次阻截上苍，可能会死啊！”     清幽山人气骂道：“老不死的，就会咒我！”     村长哈哈大笑：“天魔祖师这老小子还在往这边赶路呢！”众人又哈哈大笑起来，欢快得很。     夕阳西下，天色渐晚。     上苍。     晦涩拗口的声音从祭坛上空传来，这是神语，腔调抑扬顿挫，不似人类能够发出的声音，乔星君、花君、言星君毕恭毕敬的听着，待到神语停歇，三君各自退后几步，毕恭毕敬，异口同声道：“尊法旨。”     祭坛上一切风平浪静。     坛下三君面色凝重，一言不发。过了片刻，言星君忍不住道：“真的要这么做吗？这样做的话，整个延康国只怕没有多少人能够存活下来……”     “不得不这么做。”     乔星君沉声道：“延康国已经坐大，延丰帝锻造神器轰杀玉君，人皇换代，法在变，道在改，已经激怒了上面。倘若我们不去做，我们自身难保。与下界那些低贱人种比起来，我们自己的命才是最重要的！”     花君道：“可是那是无数条性命……”     “无需多言。”     乔星君面无表情，抬手道：“我们只管完成我们自己的职责即可，是非因果，我们一概不问。唤醒上苍诸神吧，下界必有一战。”     言星君与花君面色凝重，言星君来到祭坛边的号角前，吹动号角，顿时厚重悠长的号角声传遍上苍。     嘟、嘟——     上苍中，群山巍峨，多得是奇珍异兽徜徉在山峦之间，但最为引人瞩目的还是一尊尊巨大巍峨的雕像。     那是神祇的神像，千奇百怪，随着号角声传来，突然一尊尊雕像表面龟裂，石头在飞速退化，有的化作死皮脱落，还有的则化作血肉肌肤纹理。     突然，一尊石像半曲半跪，巨大的拳头砸落在地上，缓缓站起身来。     接着，巍巍群山间，一个个石像复苏，纷纷张开眼睛，眼中神光直冲天际。     乔星君目光如电，扫了一周，沉声喝道：“接引官，铺桥——”     上苍的天空中，一条金灿灿的长桥上，接引神官立在那里，转动身前的金色罗盘，罗盘越来越亮，顿时一道金光从罗盘中心射出，化作一道金色虹桥穿过了上苍与下界的壁垒。     乔星君眼角跳了跳，猛然咬牙道：“所有神祇听令，下界！”     一尊尊神人腾空而起，化作一道道光芒沿着光桥飞出上苍，顿时西土的天空中，一颗颗明亮耀眼的星辰从天空中划过。     是夜，飞星十八颗，拖着长长的光芒，破空向东而去。     大墟的夜晚，天降大雪，少年祖师和执法长老坐在一片遗迹中，点着篝火，火光照亮四周的夜。     “下雪了。”     执法长老抬头，只见雪花从黑暗中飘来，从他们身边落下：“今年的冬天似乎特别长。”     少年祖师用烧火棍拨了拨柴火，让火烧得更旺一些，篝火哔哔啵啵作响，火星子顺着烟往上飘。     “还算好。现在已经过罢新年了吧？”     少年祖师笑道：“过罢年，便会慢慢暖和起来。”     正在此时，突然一个声音传来，笑道：“把火烧旺一些，我也来烤烤火。”     两人回头看去，只见一个头戴斗笠的人从黑暗中走出，来到这片遗迹中，此人只有九根手指，斗笠下呼出一阵阵雾气。     “绫璟道友。”少年祖师慌忙起身见礼。     绫璟道人还礼，摘下斗笠，伸手烤火，目光闪动：“天魔道友也是应人皇印的呼唤，前去相会的吗？”     少年祖师摇头：“我不是与他们相会，而是我已经知道发生了什么事，在此等候。就算等不及他们，我也可以先阻挡一下上苍的神。绫璟道友，你呢？”     绫璟道人露出笑容：“我犹豫了很久，我与很多人都不对付，与老剑神也不对付。你看这根手指头，便是他砍掉的。不过后来我想通了，人族先祖做出的承诺，我倘若不信守，愧作为人，所以我还是准备去赴会。”     “那么你不必了。”     少年祖师笑道：“在这里等他们便好。倘若他们赶不及，我们可以拖一拖时间。”     绫璟道人点头。三人不再说话。     到了午夜时分，雪停了，天空中突然有一道道绚丽的星光出现，自西向东而去。     少年祖师向执法长老笑道：“把我和绫璟道友的骨灰带回去，倘若你还能找到我们的尸骨的话。”     执法长老拜倒：“送两位！”     他抬起头来，少年祖师和绫璟道人消失不见，空中出现两道光芒，斜斜升起向那十八道移动的星辰截击而去。