黑暗中的大墟既是宁静又是热闹，宁静是对于没有实力躲在一个个村落和遗迹中的人而言，倘若拥有足够强大的实力，大墟的夜那便热闹非凡了。     行走在黑暗的大墟中，能够看到各种光怪陆离的景象，遇到数不清的神鬼莫测的事情，倘若有缘，还可以进入一个个奇妙的世界，当然，能否活着归来尚是未知之数。     这一夜的大墟分外迷人，暴雪刚停，有亮光的地方还可以看到树枝树叶上挂着厚厚的雪团，银装素裹。     天空突然变得无比明亮。大墟中的许多生灵抬起头来，看向天空，黑暗的天空突然多了许多明亮的颜色。     这种色彩不是正常的光芒，而是瑰丽神通爆发形成的光芒，一团团，照亮黑暗。     黑暗如有实质，尽管被这些光芒逼退，但每次退却之后还是会涌上来，将空白处填满。     那些光芒变化，变得越发古怪，大墟的生灵看到星辰在飞速移动，在天空中相互角逐，相互战斗。     天上的星辰运行很是古怪，前方十八颗星辰，后方是两颗星辰，前方的星辰在走，后方的两颗星辰则追在后方骚扰。     每当那十八颗星辰顿住，准备围剿，那两颗星辰却又往西跑。十八星辰不追，而那两颗星辰却又追上来，又是骚扰。十八星辰追来，那两颗星辰则是全力逃窜。     如此再三，十八星辰被拖住，难以真正的展开速度。     下面遗迹中的篝火旁，护法长老抬头看着这一幕，心中又升起了一丝希望。天魔祖师和绫璟道人这么做的目的是拖住上苍诸神，并不与他们正面冲突，这样做的话，说不定还有生还希望。     突然，天空中一颗颗星辰黯淡下来，从天幕中隐去。     护法长老心中一沉，那是上苍诸神隐去了自己的踪迹，在引诱天魔祖师和绫璟道人寻来，只要他们寻来，便会陷入包围圈中。     “不要去啊……”     护法长老心中紧张起来，抓住自己的领口，像是捏着自己的心脏一般，死死的看着天空中那两颗移动中的星辰。     “不要接近，不要接近！快跑啊——”     那两颗星辰移动，似乎也有些迟疑，突然，这两颗星辰也黯淡下来，没有发出半点光芒。     天空又变得一片黑暗，他们都隐藏了自己的踪迹。     护法长老眼角跳动，心脏也在怦怦跳动，一下比一下剧烈，紧张万分。     所有人都隐藏自己的踪迹，在黑暗中摸索，寻找，这个时候最是凶险。天魔祖师和绫璟道人耐心，肯定没有对方那么强，对方可以等，也可以走，天魔祖师和绫璟道人则绝对不能等太久，他们必须要确认对方有没有离开！     终于，一点星光亮起，只有一颗星辰发出亮光。     下一刻天空突然沸腾，各种稀奇古怪的神通突然间爆发，将那颗星辰淹没，飞龙飞凤，钟楼鼎塔，各种奇特的形状，煞是耀眼。     这些神通威力爆发，让黑暗天空又多了一抹抹亮色，四周的黑暗一下子被驱散干净，只见空中隐约可见十八尊伟岸神魔，面目或者神圣或者狰狞，他们的肢体强壮，被神通的光芒照亮，浮现出各色符文纹理。     处在他们围攻之中的是绫璟道人，天魔祖师并不在其中。     “绫璟道人是诱饵！”     护法长老心头大震，作为诱饵的绫璟道人只怕必死无疑，没有人能够在十八尊神魔的围攻中还能活下来。     绫璟道人的目的，是以自己的牺牲，引出上苍十八神祇！     十八神祇被引出来，是为了给天魔祖师偷袭他们的机会！     绫璟道人的实力极强，也是当年强横了一世的人物，甚至敢与村长争夺天下第一的名头，只是落败失了一根指头。     然而，如果论偷袭的本领，他便不行了。     天魔教的传送衣传送旗才是偷袭的最佳方式，他引出这十八神祇，天魔祖师趁机偷袭，有将他们重创的可能！     “绫璟八法！”     空中传来一声气壮山河的呐喊，震撼人心：“从此绝响!”     护法长老抬头看去，看到了绫璟道人最后的情形，他的绫璟八法不逊于村长的剑图，然而面对十八神祇的攻击也是于事无补。     他只是将自己最为得意的绝学绽放，就像是画家尽情泼墨书画施展自己的才华一样，就像是文人墨客用尽所能书写文章一样，他想在这个世界上留下自己的印记，留下自己的影子。     与此同时，一面大旗卷动，天魔祖师的身形出现在那些神魔的背后，向这些神魔痛下杀手。     大旗卷动，他的身形像是同时出现在所有神祇身边，同时向所有神祇攻去一般，只一瞬间，他便连伤十多位神魔。     天空中雷声轰鸣，神通爆发的声音传来时天上已经是不知多少攻击过后，而神通的波动传来，让空气时而温暖，时而冰寒刺骨，一股股飓风从上空吹拂下来，很快便冰雪消融，又很快冰天雪地。     天魔祖师的传送旗碎了，毁灭在恐怖的神通波动之中，他还有传送衣     护法长老抬头看去，天空中有血雨洒落下来，血雨淅淅沥沥，渐渐大了起来。     天空中那二十颗不断移动的星辰，黯淡了一颗，那颗星辰摇摇欲坠，突然在一次猛烈的撞击中，那颗星辰熄灭，从空中坠落。     绫璟道人死了。     护法长老黯然，只剩下天魔祖师了，他还在战斗，哪怕他精通大育天魔经的造化七篇，也难以改变这场战斗的结果。     遗迹中，护法长老没有抬头去看天上的战斗，而是在篝火堆旁直勾勾的盯着火苗，毫无知觉的往火堆里放着木柴。     火焰越来越高，火势越来越大，然而他却丝毫觉察不到。     “这个冬天，怎么这么冷……”     他被冻得打着哆嗦，毫无知觉的添着柴火：“这火怎么了？怎么烧都这么冷，怎么添柴都这么冷……”     天空中，又有一颗星辰黯淡，突然，这颗星辰再度爆发，竟是如此绚烂，将天空照亮。     “造化钟神秀，阴阳割昏晓！”     一个割裂黑暗的呐喊传来，竟是如此的振奋和震撼。     当——     空中传来了悠扬的钟声，钟声四面八方冲击而去，随即钟声黯哑，造化钟神秀，已成绝响。     天空的亮光渐渐消散，爆发之后，便是徐徐侵染而来的黑暗。     终于，这颗星辰陨落。     护法长老埋下头，不再说话。     他在等待天亮，去为两位老人收尸。     天空中，十八颗星辰顿了片刻，又径自向东方而去。     大墟，神断山脉。     雪山巅峰，山脉锋利如刀，白雪皑皑，天空中一条条蛟龙在飞速接近这里。     风很大，将这些蛟龙的胡须和鬃毛吹得向后飘扬。     秦牧身边的司芸香正在用心视镜联络少年祖师，天魔教的圣女怔怔出神，突然冷不丁的向秦牧说道：“祖师说，他不回来了，他说，你们不用想他。”     秦牧怔了怔，司婆婆扭过头，悄悄地抹了抹眼眶。     “这个老家伙，走得比我们早。”     村长怔然，叹道：“他还是性子急。”     前方的神断山脉越来越近，目光跃过神断山脉，便是黑暗笼罩的大墟。     那里，一道道星光在天空中移动，向这边接近。     “牧儿，停在山上！”村长突然道。     秦牧一声令下，一条条蛟龙放缓速度，舒缓身躯，龙爪扣住如刀刃般的山脉，顿住身形。龙鬃飞扬，龙躯矫健，抓碎山上的一个个玄玑弩。     雪是白色的，山是黑色，这些蛟龙却有的白，有的黑，还有红色、宝蓝等各种颜色，蛟龙身上绽放宝光，那是龙族身上天然的符文印记流转时爆发出的光芒，将雪映照成其他颜色。     “这一战，就在这里吧。”     村长看了看四周，道：“你们觉得这里如何？”     鲲王四下打量，道：“很好，就是冷了点儿。”     土行峰从龙背上跳下，紧了紧身上的衣裳，嘀咕道：“这鬼地方，还是这么冷，还是地底暖和。秦人皇，你如果去我们土行族的地底世界，一定会大开眼界。我们土行族的地底世界遍地都是玉琉璃，地底的穹顶挂着一根根粗大的水晶，有六棱的，八棱的，花团锦簇的拥在一起。岩浆的火光照着，好看得很。地底还有许多长在岩浆中的植物，味道极好，入口像是火辣辣的美酒一样，辣喉，但回味悠长……”     “别说了。”     玄圣武肩头的腾蛇大吞口水，道：“我都被你说得馋了。”     土行峰抬头看着那一颗颗飞速接近的星辰，抓起尖角大锤，喃喃道：“不知道还有没有机会回到地底，再吃一口。我们地底世界还有火烈果，地磁元力孕生的果实，那滋味……”     村长看向秦牧，道：“牧儿，带着这些龙和你的小媳妇儿下山罢，这里没有你的事情了，明天记得来收尸便可。”     秦牧点头，唤来这些蛟龙，带着司芸香、狐灵儿和炎晶晶下山。空中，那一颗颗星辰越来越近。     “咱们要看着他们为延康征战厮杀？”     司芸香有些不甘心：“我们能做点什么？我们真的什么都做不了吗？”     “我们可以去大墟！”     秦牧目光闪动，道：“我们可以去寻来太阳船月亮船！现在唯一的难题，就是这片黑暗挡住了去路！不过，我们还有一个大保镖。涌江龙王何在？”     “龙王在此！”     神断山脉下，江水翻腾，黑暗中有巨龙从水中升起，盘绕在江面上，低下巨大的头颅：“主公有何吩咐？”     ————徐州暴雪，宅猪正在徐州前往长沙的高铁上，参加VCR的拍摄，现在被暴雪困在高铁上已经有两个小时整了，趁机写好了这一章，上传献给大家。高铁晚点两个小时，还是没有启动的迹象。求下月票，双倍月票期间，大家有票就快投吧！