豢龙君载着他们从涌江前行，飞跃密水关，进入大墟，游至镶龙城附近，只见他们背后大水翻涌，又有一条蛟龙破水而出。     “主公，我受缚于誓言，不能离开涌江。土伯之约将我锁在涌江，离开这里便必死无疑。你们想去星海，我去不了。”     豢龙君潜入涌江之中，道：“不过我可以让蛟王神带你们前去。”     那条蛟龙身体几乎与江水一般颜色，正是蛟王神。蛟王神的实力极为强横，不比豢龙君差，有他载着秦牧等人进入大墟，也可以做到黑暗不侵。     秦牧带着司芸香、炎晶晶跳到蛟王神背上，而狐灵儿则来到他的肩头，一条条蛟龙玛哈玛哈的叫着，爬到蛟王神的身上，很是亲昵。     龙麒麟也跳了上来，对这头蛟王神颇为敬畏。     蛟王神身躯矫腾，直奔星海而去。     秦牧回头看去，神断山脉上的众人已经不可见，而在上空，正有一颗颗星辰飞速接近。     突然，神断山脉上仿佛有烽火从一个个山头上亮起，极为绚丽，烽火连天成一线，这幅场面很美，将原本有些单调的大墟的黑夜点缀得富有诗情画意。     蛟王神载着他们驶入星海深渊，神断山脉上的景象已经不可见。     “祖师怎么还没有来？”     龙麒麟纳闷道：“他应该快到了吧？”     司芸香张了张嘴，却没有说话，秦牧道：“大墟的黑夜很危险，他可能会迟一会儿，我们先去太阳井。”     龙麒麟点头，道：“刚才圣女为何说他来不了了？”     司芸香轻声道：“天黑，自然来不了。龙胖不要再问了。”     神断山脉的山头上，哑巴背后的炉子熊熊燃烧，瞎子双眸如同两颗星辰，屠夫衣衫猎猎，手握刀柄，村长漂浮在空中，元气显化成型，让他似乎又长出了手足。     他们各自立在一个山头上。     瘸子与马爷在一个山头上，司婆婆、聋子、药师三人占据一个山头，另有老道主、老如来、清幽山人、延康国师、羽曌青等人各自占据一个山头。     土行峰、玄圣武、翼王、鲲王与妖族五仙的实力非凡，也各自占据一个山头。     众人元神显化，他们的元神几乎凝聚成实质，如神如魔，立在他们身后，静静等候大战的到来。     黑暗的星空，十八颗星辰越来越大，向这里飞速接近。     村长气势爆发，山头上一道剑气冲天，如同一道绝壁横在天地间，挡住那一颗颗星辰的去路。     “日曜东海千叠浪！”     屠夫震刀，山头上的刀光如同一轮大日冉冉升起，涛声传来，刀势如海，浪涛映照着从大日中射出的刀光，向黑暗的天空照耀而去。     “真是天下第一刀法！天刀名不虚传！”     马爷身躯越来越大，眉心长出一枚竖眼，如同一尊巨人身上缠绕着青龙，脑后一轮大日跃出，风雷轰鸣：“夸父逐日风雷急！”     “阿巴！”     哑巴放下木头箱子，向马爷竖起大拇指，箱子打开，一箱子银丸流动随时变化。药师的药篓子里一只只毒物爬了出来啊，从他脚下如同潮水一般四下铺去，突然有些蜘蛛在一座座山峰间蹦来蹦去，搭建蛛网。     渐渐的，那些蜘蛛跳到空中，在空中织网。     司婆婆身后突然浮现出大罗天星斗的星象，星象越来越小，飞速收缩，接着落入她的掌心中。     瘸子则紧张兮兮，东张西望，随时可能逃走的样子。     “来烧一把地火吧！”     土行峰哈哈大笑，脚下的神断山脉突然火山爆发，土行峰挥锤砸下，火山越来越高，在自发生长。     鲲王大笑道：“三寸钉还是豪情不减。看我水断星空！”     他身后陡然有滔天大水冲天而起，如同大海竖在天地间。     “鲲王，借我一臂之力！”玄圣武大笑一声，现出真身，纵身跳到海中，像是一艘龟甲船行驶在与地面垂直的海面上。     翼王伸出一条手臂，猛地抖了抖，手臂长出羽毛，化作羽翼，羽翼铮铮作响，化作雁翅刀。     而妖族五仙柳仙持鞭，白仙抱着个线团，狐仙怀抱琵琶，灰仙和黄仙各自背着个口袋，一灰一黄。     “来了！”     屠夫高声道：“他们要强行闯关！当心，务必要将他们挡下，不能让他们跨过神断山脉！”     那一道道星光越来越快越来越大，连成一条直线，如同十八颗彗星撞向鲲王竖起的海面，眼看便要将这片竖在空中的大海洞穿。     屠夫刀光移动，无数刀光照耀在海面上，霎时间刀光返照，迎着那些星光斩了上去。     叮叮叮，密集无比的声音传来，屠夫抵挡住第一道星光，第二道星光接踵而至，撞破日曜东海千叠浪，屠夫不禁闷哼，被震得砸入深海，借助鲲王的力量化去这一击。     第二道星光刚刚砸入大海便被一只只飞奔而来的蜘蛛屁股喷丝缠住，那道星光带着一道道蛛丝砸在海面上，被一只只巨大的蜘蛛疯狂拖住，总算把星光拉得停顿下来。     第三道星光、第四道星光紧随其后，“嘭嘭嘭”相继撞入海面，然而海面突然裂开，露出后面血一般的汪洋大海。     一剑开皇血汪洋！     那两道星光已经来不及停止，只得硬着头皮迎着血汪洋冲去，试图击破这一招。     轰轰。     两声剧烈的碰撞传来，两个血淋漓的神魔带着残肢断臂从这片血海汪洋的背后冲出，口中发出凄厉的惨叫。     但他们毕竟强横无匹，虽然失了先机，但神魔毕竟是神魔，还是合力将村长这一招破去。     然而迎接他们的还是血汪洋。     一剑开皇血汪洋！     延康国师振剑，他施展的也是一剑开皇血汪洋，与村长相同的招式，虽然是同一招，但是两人的招式招法却有些不同，意境也大相径庭。     这一招，延康国师已经从聋子所化的剑神背剑图中参悟过不知多少次，可谓是他的剑法启蒙。     两尊神魔胆寒，他们已经没有了后路，只得迎着这片血海汪洋般的剑光冲去。     嗤嗤嗤嗤，无数刺耳的声音传来，汪洋中神血喷涌，剑图中几根神骨滚落出来。     其他星光冲来，撞击剑图，延康国师吐血，剑图被破，眼看这些星光便要冲过神断山脉，灰仙将自己的袋子打开，迎风一抖，顿时袋子疯狂膨胀，如同一个巨大的洞口，将那些星光吸收进去。     灰仙飞速系上口袋，正要向袋子里的神魔痛下杀手，突然袋子炸开，将灰仙炸得倒飞而去，柳仙连忙手臂一抖，手像是蛇一般柔若无骨，将灰仙卷住。     她刚刚卷住灰仙，便立刻感觉到灰仙体内传来上苍神魔的可怕力量，不由脸色大变，顿时她的手臂被那股力量扭曲成麻花！     柳仙连翻带滚，疯狂旋转，竭力试图把那股可怕的力量卸去。白仙见状不妙，立刻飞身上前，盘子里一口口针相继刺入柳仙和灰仙体内，将两人体内的可怕力量导引出来，这才救下两人性命。     啪啪啪——，海面炸开一道道巨浪，一个个伟岸的身影站在海面上，海水四面八方涌动，乔星君、花君和言星君为首，呈三角之势，而其他十三尊神魔则分散排开。     这十六尊神魔压得鲲王双手颤抖，举不起这海面，闷哼连连，突然双臂咔嚓一声折断。     那十六尊神魔还在向下压，鲲王不禁吐血，急忙将大海放平。     一座座山头突出海面，众人站在神断山脉的一个个山头上，下方是碧波荡漾的海水，海水下方则是山体。     这片海不深，厚度只有百丈左右，玄圣武所化的龟甲船上下颠倒的行驶在海的背面，腾蛇玄龟目光闪动，透过海面看着那一尊尊神魔的倒影，等待出手时机。     村长眉须雪白，看向乔星君、花君和言星君，沉声道：“星君，诸位，你们应该知道若是打开那些宝物，会引来什么后果。诸位一定要毁灭这延康国所有的子民不成？”     乔星君面无表情，道：“要怪，只能怪你们不知天高地厚，惹怒了上苍，惹怒了天，怪不得我们。老人皇，我们也是奉命为之。”     村长道：“没得谈了？”     乔星君摇头道：“我虽然对诸位恨之入骨，但并不恨这下界的黎民百姓，我也不想这么做，但延丰帝一炮轰杀玉君时，便已经没得谈了。而今变法变道，更是断绝了……”     玄圣武在海的另一边，来到乔星君的脚下，突然间暴起，腾蛇穿过大海，向乔星君缠去，而玄武的攻击紧随其后，只待腾蛇缠住乔星君，便一击将乔星君击杀。     “……断绝了谈的希望。”     乔星君任由腾蛇缠绕在身上，玄武的攻击紧随而来，却见花君与言星君一左一右一花一箫插入玄武的左右太阳穴中，摧毁他的大脑。     腾蛇唳啸，正要营救，乔星君一口神剑为围绕腾蛇飞速旋转，腾蛇被斩得段段跌落。乔星君淡然道：“只有灭了这一代的黎民百姓，上头才会放心。”     “玄圣武！”     鲲王大叫，手中金角长矛光芒万道，向乔星君刺去，土行峰咬牙，挥起尖角大锤杀来，乔星君身后，一尊尊神魔齐动，向他们迎去。     他们一动，瞎子、哑巴、五仙、翼王等人也不得不动，神断山脉突然震动，被众人的神通压得矮了一大截。     而在此时，星海越来越亮，锁链哗啦啦作响，一轮太阳从星海深渊中冉冉升起，驱散了四周的黑暗。     ————暴雪影响，高铁迟到了四小时，累死了，宅猪现在还在高铁上，还没有到长沙，明天事情很多，估计是无力更新了，请假一天或者两天。