大日西升，阳光与火奔流，顺着长长的锁链流遍太阳船，这艘巨大的陆地行舟将大墟的黑暗驱散，照亮了四周，黑暗里许许多多的魔怪被那阳光照耀顿时滋滋作响，冒出一股股黑烟。     附近的村落里，被惊醒的大墟弃民呆呆的看着高耸如山的太阳船迈开十二条如同山柱子一般的腿脚，从他们的村庄旁边走过，炫目的阳光照耀在他门身上没有任何不适，反而很是温暖，然而黑暗中的魔怪却在惊慌逃窜。     自从开皇时代落幕，这种场面已经很难见到了。     开皇时代的后期，黑暗降临，大墟中有几十艘这样的太阳船自动向西行走，驱散黑暗，带给人们光明。     然而开皇时代之后，最后一艘太阳船变得破破烂烂，太阳熄灭，只剩下太阳守牧日者们拖着黑暗的太阳依旧默默守护大墟，这艘船也不复见往日的光辉与烈火。     而现在，这艘太阳船复活了，带着灼灼烈日刺破黑暗，所过之处一片光明。     太阳船上，站着一个个身材高大沐浴在金光中的巨人，随着大船不断颠簸，大船向神断山脉走去。     “太阳守，有什么东西移动过来了！”     太阳船上，牧日族长紧张万分，感应到有什么庞然大物向这边移动，心中凛然，连忙向太阳船中心正在操控这艘船的炎晶晶通禀。     炎晶晶此刻如同天神般伟岸，闻言立刻向黑暗中看去，她也感应到有一股可怕的悸动传来，来者从太阳船的后方飞速接近，速度比太阳船还要快很多！     她的目光如同两道粗大无比的光柱，直接将黑暗撕开，得以看到黑暗中的真实。     只见黑暗中迷雾涌动，迷雾中一座座崇山峻岭若隐若现，炎晶晶微微一怔，只见那一座座高大无比的山峦是由无数白骨组成，被她的眼中神光照耀，这些白骨竟然还在蠕动，尖叫，不断躲藏，似乎恐惧她的目光。     而在一座座白骨山后方迷雾更加深重，一片雾海，群山连绵，而在雾海后方则是两座门户般的大山，一片幽深的世界。     酆都，鬼门。     酆都世界掩来的速度极快，很快追上太阳船，迷雾呼啸从太阳船周围冲过，船上众人立刻发觉天地规则大变，自己身上的血肉蜕去，变成一具具白骨。     迷雾中的那些白骨山川从他们身体里穿过，接着是广袤无垠的山峦地面河水纷纷从他们体内潮水般涌过，甚至连太阳船上空的太阳也变得黯淡无光，变成了绿色，朦朦胧胧。     炎晶晶伸出手，酆都世界的规则并未改变她的身体，现在的她太强横了，已经不受酆都的控制。     只见酆都世界似乎不是实质，与他们不是身处一个世界一般，她触碰不到酆都任何东西。     然后她看到了酆都，巍峨的鬼城，一尊尊顶天立地的幽冥神祇立在城墙和城楼上，如临大敌。     而在酆都的中心，一尊如同由黑暗组成的魔神披风斜斜垂下，四面八方铺开，比太阳船还要高大、伟岸，太阳船从他的身体里穿过，炎晶晶并没有看到他的面孔，只看到披风下的黑暗中有两只火红色的眼睛。     唰——     酆都世界一晃而过，迷雾向前涌去，消失在黑暗中，太阳渐渐恢复明亮，而船上众人纷纷低头看去，只见自己身上的血肉又回来了，让他们不知道发生了什么事。     “酆都世界的迷雾涌向之处是神断山脉……”     炎晶晶抬头望向神断山脉，那里是村长等人截杀上苍诸神的所在，战斗正是激烈，神断山脉的山峰有的突然变高，有的却一下子沉入地底。时不时有剑光刀光切开天空，震撼人心，又有各种声音传来，像是魔在咆哮，神在低语。     “放牛的哥哥骑着蛟王神去借月亮船了，他说月亮船距离这里很远，他需要开船从月亮井进入星海，让我先阻挡一段时间。不知道他是否能来得及……那是什么？”     炎晶晶全力赶路，突然又怔住了，只见神断山脉朝向大墟的这边，一团团鬼火涌动，那鬼火不知从何处而来，一下子出现。     “昴日星环！”     炎晶晶眼中一层层火光化作星环，向鬼火看去，却见那鬼火中是一艘艘纸船正从无尽的黑暗中飘来，鬼船的船头上挂着马灯，照亮黑暗，许多纸人骑着纸马正在狂奔，疯狂的向迷雾中冲去。     一艘艘纸船上穿着破败黑袍子的老者坐在马灯下，驾着船冲入迷雾，而迷雾中隐隐约约可以看到一个个神魔般伟岸的身姿，与那些船上老者厮杀。     幽光时不时洞穿两个世界，但是诡异的是这些波动并未从那两个世界传递到现实世界，波动没有冲击到大墟，没有对现实造成任何影响。     “那是……传说中的幽都阴差！”     炎晶晶惊讶莫名，幽都阴差与酆都打起来了？     这是怎么回事？     她顾不得多想，太阳船轰隆轰隆前进，冲向神断山脉，太阳船距离酆都与幽都世界的战场越来越近，而在这片战场上方则是村长、延康国师等人与上苍诸神的战场，同样也是极为壮烈，只是相比酆都与幽都的战争还是要逊色不少。     山上战斗的众人都极为强大，个个堪比神魔，神通广大，然而他们却仿佛丝毫也不知道他们的脚下发生了另一场波澜壮阔的战斗，甚至规模更加庞大，更加震撼人心。     太阳船行驶到神断山脉的下方，还未接近，炎晶晶突然感觉到莫名的心悸。     一团团鬼火从另一个黑暗中的世界飘来，一艘艘纸船蜂拥冲向酆都世界，纸船上的阴差老者似乎是长得一模一样，阴冷，沉默，但是细看却看不到他们的面庞，他们的脸似乎都罩着一层迷雾，看不到真容，只是能隐约觉得那是一张最为普通的面孔。     无数纸船如同利箭，飞速穿梭，冲入酆都，而在鬼火纸船的后方，炎晶晶看到了极为恐怖的一幕，那是一对火焰般燃烧的牛角正在从黑暗中徐徐升起！     那对牛角太大了，组成牛角的是一片片灭亡中的世界大陆，无数灵魂在惨叫挣扎，从九曲牛角中不断坠落！     “土伯！”     炎晶晶紧张万分，她明知道这两个世界开战，形势危险万分，但是神断山脉上方的战斗也如火如荼，到了关键时期，因此也不得不硬着头皮驾驭着太阳船向神断山脉冲去。     “巴图……斯巴图——”     黑暗中传来轰鸣，这股声音似乎没有传递到外面的世界中，山上正在激战的强者根本没有听到任何声音，也没有察觉到任何异样，只能看到接近的太阳船。     而太阳船却与酆都世界擦边而过，船上的炎晶晶听到了那晦涩难懂的幽都语言，只是不明意义。     酆都中，黑暗披风下的阎王衣衫猎猎，黑暗披风环绕着酆都城呼啸卷动，一尊尊大大小小的神祇立在披风之下，显得极为细小。     迷雾之海中，纸人纸马与雾海中的神魔疯狂战斗，纸船上的老者站起身来，提着马灯，灯光照耀，飞奔而来的骷髅成片成片的倒下，化作一道道黑烟飘散。     阎王抬手，整个酆都世界突然间仿佛静止下来，一切都被定住，时光似乎也被定住。     阎王抬手，一口神剑出现，斩向另一个世界中的牛角，那黑色的剑光所过之处，空间竟被压成实质，层层叠叠的空间在剑下断裂。     炎晶晶头皮发麻，顾不得许多，全力催动太阳船冲向神断山脉，太阳船半个身子进入酆都和幽都，艰难无比的前进，突然间挣破两个异域世界的束缚，脱离出来。     炎晶晶松了口气，再次回头看去，只见酆都和幽都那两个诡异的世界统统消失不见，再也看不到那两个世界交战的情形。     “真是古怪！”     神断山脉上，村长等人正在与上苍诸神疯狂厮杀，一尊尊伟岸神祇或者四头八臂，或者三头六臂，浑身如同黄金所铸，各种神祇之宝迸发出无尽的威能，打得天崩地裂。     山上的众人陷入血战，哪怕是村长这位老剑神也吃力万分，遍体鳞伤。     众人的气血旺盛至极，气血涌动翻起的血光直上云霄，将半边天空染红。     嘭——     一个巨大的身影从空中砸落下来，坠在太阳船前，那是延康国师的元神被生生轰了下来，哪怕是号称五百年一出改革变法的圣人，在面对绝对的力量也吃了大亏！     延康国师腾空，剑光盈霄，剑法变化莫测，斩向一尊独目神祇的头颅。     那尊独目神祇低头睁眼，无尽神光爆发，将延康国师淹没！     叮叮叮的暴击声不绝，延康国师的剑光旋转着冲破独眼神光，从其眼瞳中刺入，后脑中传出，但是下一刻那尊独眼神祇的拳头轰击在延康国师身上，巨大的拳头压着他的身体将他轰击在一座山头上，连同那座山头一起砸入地底。     那尊独目神祇后脑裂开，钻出一只大眼睛，咕噜转动一下，另一只拳头提起，向延康国师狠狠砸去！     “这么阴险……”     延康国师吐血，仰头看着那落下的拳头，那尊独目神祇的头竟然直挺挺的扭过来，后脑独眼向他看来，露出讥讽之色。     “不过我也不差……”     延康国师露出一丝笑容：“剑界第一篇，定界。”     那尊独目神祇微微一怔，藏在他头脑中的剑光轰然爆发！     ————我食言了，宅猪食言自肥了，昨晚熬夜，干了一章，今天不能确定是否能更新两章，但一张妥妥的！求月票，这个月冲一下月票榜！