剑界是延康国师被村长点拨，进入剑道的境界开创出的剑法，与他从前的剑法不同，从前他只是接触到剑道的门户，但是未能臻至剑道。     那时他的剑法虽强，开创出三式基础剑式，号称剑神，但不曾进入剑道始终无法与村长媲美，而进入剑道之后，他的战力提升极大。     他惊采绝艳，实力没有任何短板，领悟出的剑道与村长又有不同。     村长缅怀先烈，开创出剑图，更多的是怀念过去，而他则是开拓进取，改革变法，有着莫大的胸怀气魄。     胸怀决定成就，村长的时代已经过去，而他的时代刚刚到来。     他的剑界刚刚开创，仅仅完成了第一篇，定界。     定界，定江山，定社稷，平四海宇内之乱，扫六合八荒之祸，开太平盛世。延康国师的意志、抱负，藏于这一剑之中，是他目前所能开创出的最高剑法！     独眼神祇被他一剑刺穿独眼，定界其实便已经埋藏于独眼神祇的头脑之中。     独眼神祇阴险，他并非是独眼，原本长着两只眼睛，不过他的功法奇特，在造化之道上的造诣非凡，造化玄奇，将自己的一只眼睛移到眉心中央，而另一只眼睛则被他移到了后脑勺上，平日里被头发盖住，让人以为他只有一只眼睛。     殊不知他身前身后都能视物，他知道延康国师是自己的劲敌，也是延康国变法的最主要人物，因此这次舍弃了一只眼睛也要送延康国师上路！     然而他虽然老奸巨猾，拼了折损一直眼睛，但延康国师在心术上更胜他一筹。     藏在他头脑中定界威能爆发，独眼神祇的头颅顿时出现一道道裂痕，一道道雪亮的剑光从这些裂痕中浮现。     他的眼耳口鼻突然变得一片雪亮，接着一道道剑光从他的眼耳口鼻中喷涌而出，随即他的头脑裂痕越来越多，更多的剑光从裂痕中爆发出来，雪亮的光芒霎时间将四周的雪山照耀得如同白昼一般！     咚！     独眼神祇的拳头砸下，重击在延康国师身上，大地顿时噼里啪啦崩裂，一道道裂痕以延康国师为中心四面八方的延伸而去，不知裂了多远。     延康国师吐血，听到自己骨骼断裂的声音。     独眼神祇脖子以上完全消失，尸体晃动，倒了下来。     坑底，延康国师一动不动，嘴里血不断涌出，气若游丝：“玉面毒王，救命……”     此刻，瘸子背着药师正在飞奔，在一个个战斗圈子中疯狂逃窜，药师不住的炼丹制药，比秦牧还要快，不断给上苍神祇投毒或者给村长等人投药疗伤，催促道：“瘸子，快快！再快点！你不是吹嘘你的速度天下第一吗？”     “不背着你，我就是天下第一！”     瘸子气急败坏，怒道：“有本事你被人砍掉腿再接回去试试？两次，我的腿被人砍断了两次，前不久才接上，我担心自己再跑快一点我的腿就会离开我的上半身，两条腿丢下我独自跑掉了！”     药师安慰道：“没事。牧儿手艺很好，轻易不会断掉。你跑得再快一些，后面还有一尊神祇快追上来了。”     他们身后，一尊三头神祇正在疯狂追赶，药师早已将自己养的“小宝贝儿”放出，许许多多毒物如同潮水一般疯狂向那尊神祇扑去。     这些毒物已经被药师用灵丹妙药和各种毒药滋养了许多年，个个实力强大，一边奔跑一边变化，几个瞬间便身躯膨胀，一身筋肉和外骨骼嘭嘭往外蹦，变成一头头庞然大物，狰狞凶恶，吞云吐雾，喷火吐水放毒。     但即便如此，它们也只是能稍稍阻挡那尊三首神祇的速度。     那尊神祇的实力极为恐怖，举手投足便将一头头毒物打得粉碎，化作一团团五颜六色的浆汁，残肢乱飞。     这些毒物甚至无法近身，便被他一声大吼震得爆开。     即便是中毒，三首神祇其中一颗头颅燃起熊熊烈火，变成火焰头颅，从内到外疯狂燃烧，以神火锻炼，神火一遍又一遍的流遍全身，将毒液焚化。     他的另一颗头颅则化作宝蓝色，宝蓝色的宝光一遍又一遍的洗刷肉身，在瞬息间便将剧毒排出体外。     药师的毒遇到这尊神祇，可以说算是遇到了克星。     而且，如果不依靠毒物的话，药师自身的实力在残老村可以说是最弱的，仅仅是天人境界，他的实力都在毒和毒物上。     算上毒和毒物，他的战力便无法估计了，有可能毒死神祇，也有可能被一巴掌拍碎。     瘸子背着他，速度不如巅峰时期，还需要躲避其他神祇随时可能的偷袭，他们二人的处境也相当危险。     即便瘸子速度天下无双，在各种惊天动地的神通间穿行也是惊心动魄，稍有不慎两人虽是可能送命。     “国师丧失战力，先去营救国师！”     瘸子背着药师冲向延康国师倒下之处，却在此时那三首神祇突然摇身一晃，两颗脑袋凌空飞来，水火并济，向两人卷去！     瘸子连忙躲避，突然前方大地突然变得无比火热，瞬间变成了滚滚的岩浆，整座雪山在不断的沉入岩浆之中，一尊神祇站在岩浆上，手托明镜，明镜漂浮起来，悬在空中，巨大的镜面向岩浆中照耀而去。     地底一切仿佛变成了清澈的湖水，清晰可见。     那尊神祇长着羊头，一双弯弯的羊角，目光锐利，搜寻地底的踪迹。     突然，镜光到照耀土行峰的身形，土行峰正在地底穿梭，速度极快，被那镜光照住，身形立刻变慢下来，原本他在地底畅行无阻，但是这镜光竟然能够将他束缚，限制他在地底的速度。     “死罢！”     那尊羊首神祇冷笑，头顶的羊角脱落，嗤嗤两声射入岩浆中，直奔土行峰而去。     就在此时，岩浆突然变化，向上隆起，变成一个巨大的面孔，张开大口将那尊羊首神祇吞下：“死也要拉你一起上路！”     瘸子和药师看向地底，只见明镜的照耀下，大地深处的土行峰被定住，而两只羊角将土行峰一前一后刺穿。     土行峰的神通正带着那尊羊首神祇沉入大地之中，向大地深处坠去。     “瘸子，偷走那面镜子！”药师连忙高声道。     瘸子飞奔而去，偷天换日手施展出来，明镜唰的一声消失无踪，不知道被他藏到何处去了。     地底的土行峰立刻得以动弹，奋力向羊首神祇杀去，没有了镜子的照耀，瘸子和药师都看不到地底的战况。     岩浆滚滚，冒着熊熊火浪，突然岩浆浮空化作一个巨大的手掌在空中飞速凝固，接着或掌或拳或锤或脚，从这一片岩浆海中迸发出来，定格在半空中，惊心动魄。     瘸子急忙背着药师躲避，向地下高声叫道：“三寸钉，不要打了，快点出来，让药师给你疗伤……”     药师轻轻拍了拍他的肩头，低声道：“不用叫他出来了，让他尽情战斗吧。适才他被定住的时候，那两只羊角已经钉死了他的元神，他现在只剩下最后一口气，用完这口气他就……”     他没有说下去。     瘸子呆了呆，咬紧牙关，头也不回向延康国师坠落之地奔去。     那片岩浆海震动不停，奇峰怪石纷纷拔地而起，地下的战斗之惨烈令人无法想象。突然，岩浆海下的战斗平息，恢复了平静，只剩下一道道从海中拔地而起奇峰怪石，呈现出各种掌印拳印等形态。     哗啦。     岩浆向两旁分开，羊首神祇缓缓从海中走出，身形越来越高。     咚、咚、咚。     他一步步走出岩浆海，身上的岩浆如流水般落下，落地化作漆黑的岩石，他的双眼空空，凄惨无比，但依旧爆发出惊天动地的战意。     瘸子和药师心中一惊，却在此时那羊首神祇噗通倒下，后脑勺上插着一口尖角大锤，身材矮小的土行峰挂在锤柄上随他一起倒了下来，胸口依旧插着两根羊角。     这个土行族的族长眼睛中的赤火在慢慢黯淡。     “地底火烈果的味道，就像是烈酒一样，喝到嘴里流到咽喉，能够回味一生。”     他眼中的赤火渐渐熄灭，嘀咕道：“我又想起了那种味道，大概这一生是要走完了……不该响应人皇印的呼唤，不过先祖已经立誓了，土行族永远不会违背先祖的誓……”     他闭上眼睛，和羊首神祇一起沉入岩浆之中，被岩浆缓缓吞没。     瘸子背着药师冲到延康国师身边，药师急忙下来施救，突然无比明亮的光芒从黑暗中爆发，两人抬头看去，只见太阳船从黑暗中驶来，一尊天神般的人物站在船上，手握锁链，牵引着一轮灼灼太阳。     “是牧儿带来的那个女孩子！她就是太阳守！”     药师立刻认出炎晶晶，顾不得惊讶，连忙高声道：“太阳守，赶快帮忙！”     炎晶晶目光扫过战场，四臂扯住锁链，高空之上那轮太阳立刻被她蛮横至极的力量牵动，从高空向下落去。     太阳船上，数以万计的牧日者脸色剧变，一个个齐声叫道：“太阳守不可！”     牧日族长叫道：“小祖宗，不能跟殿下学啊——”     那轮太阳落到一半，突然定住，从太阳的下半边中迸发出一道道锋利至极的金光向交战中的上苍神祇射去！     ————宅在家里很久了，难得出门一次，更新受到影响，这里说一声抱歉！为了弥补大家，公众号上爆个照，还有不少大神在一起哦，大伙VX搜索公众号“宅猪”，关注之后，查看历史消息就能看到啦！是搜索公众号哦。     今天暂且一更，宅猪休息一晚，明天开始补上欠下的章节！