这片战场连绵数百里，被分割成十几个战场，但都是沿着神断山脉这一条线。     妖族五仙，鲲王，翼王，瞎子，马爷，屠夫，哑巴，聋子，国师，村长，司婆婆，老道主，老如来，清幽山人，各自捉对厮杀。他们作为各族最为顶尖的战力，在这个世上已经罕逢敌手，但是与上苍诸神相比，在境界上便要低了一头。     延康国师、土行峰已经是最为顶级的强者，延康国师拼死一战斩杀独眼神祇，自己也遭受重创，土行峰与对手拼个同归于尽，可见实力上的差距有多大。     妖族五仙、司婆婆的实力稍微逊色，但是手段较多，只能靠游走以神通对决，对方实力太强，让他们疲于应付。     炎晶晶这次来得正当其时，太阳船的那轮太阳落下来时，黄仙已经将他背上的那个口袋打开，里面一股股黄烟喷涌，奇臭无比，将他的对手熏得几乎肝肠寸断，吐得稀里哗啦。     黄仙上前勾魂摄魄，却被对手一脚踩在地上动弹不得。     柳仙则现出真身，青色巨蛇如同青龙一般，盘绕在雪山上，她的对手也现出真身，高如雪山，身披白毛，目光如藏于黑暗中的电光，打得柳仙吐血，眼耳口鼻中血流不止。     白仙、灰仙、狐仙也各自遭受重创，司婆婆仗着传送旗与大罗天星掌力还能支撑，躲避对手的击杀。     五仙往往选择联手对抗同一个敌人，但人手还是不够，需要他们拖住两尊神祇，对他们来说很是吃力，有司婆婆帮忙，多少可以缓解一些压力，但还是不足以与两尊神祇抗衡。     另一边的老道主道剑十四篇已经施展到第十四篇，第十四篇他只炼成半招，半招剑法与对手对抗，杀得山崩地裂，但半招剑法很快被对手抓到破绽，眼中一道神光射出穿过重重剑光，将老道主定在山崖上。     “道剑……不过如此！”那尊神祇巨大的掌印向山崖上的道主盖去！     老如来的如来大乘经催动二十诸天，身如大佛，万佛环绕，以硬碰硬，但也落在下风，大佛二十诸天破破烂烂。     与他争锋的那尊神祇三头六臂，两人都是肉身近战，拳拳到肉，老如来身上很快便是斑斑血迹，白眉染红，滴血。     他已经老了，气血不如从前旺盛，体能也大不如从前。     若是从前，凭借如来大乘经的威力威能，他可以不知疲倦的战斗下去，旺盛的气血让他的招式神通威能大增，而现在他感觉到自己有些力不从心，被对方压着打。     另一边的马爷几次三番想要前来救援，但始终被对手绊住，腾不出手来。他的境遇也是差不多，他也修成如来大乘经的最后一个境界，大梵天境，神佛环绕，二十重宝相。     不过马爷强在年轻，身强力壮，而老如来却气血枯败，支撑不了多长时间。     “舍利子，空不异色，色不异空！”     老如来口中传来诵念声，气血突然旺盛起来，招法威力越来越强，战力越来越恐怖，超越了他的对手。     马爷心中一颤，高声道：“师尊！”     老如来回头向他看来，露出笑容：“佛法，交给你了，替我传下去！”     “受想行识，亦复如是！”     佛光大放，将老如来与那尊神祇淹没。     瞎子则游走在各个战场之间，以心神眼堪破对手破绽加以突袭，但也只是能勉强让诸神防守，搭救自己人的性命。     屠夫与其对手言星君的战斗则堪称疯狂，那是不顾一切的打发，舍刀之外再无他物，一个人一口刀，不管自己的伤势有多重，不管对手的攻击有多强，仗刀前行劈开一切！     哑巴背后的洪炉冒出滔天神火，箱子中的银丸流出，千变万化，演化各种神兵利器，丹田中如同藏着一个拥有无边能量的洪炉，双炉齐齐燃烧，提供给他无以伦比的力量。     聋子泼墨作画，水墨侵染天地，在雪山和大地中作画，让画与现实出现了重叠，画隐藏于山水之间，山水与画重叠，呈现出一个个瑰丽诡异的世界，带着他的对手在画与现实中穿梭，但却不与对手交锋。     正面交锋，他肯定不是对手。     就在这段时间，他大笔画出连绵百余里的山山水水，画中有画，界中有界，让他的对手进入画中，迷失了方向，寻不出走出画中世界的路径。     聋子跳出画中世界，正欲将这片山水连同画中世界一起湮灭，突然一道剑光从画中飞出将他胸膛刺穿。     聋子被那道剑光带着倒飞而去，倾尽所能催动画笔，重重一抹，顿时方圆百余里的山川悉数崩塌瓦解，向内坍缩湮灭，爆发出的能量恐怖至极！     “区区凡人，不应该掌握神魔的力量！”     那世界溃缩的爆炸之中传来怒吼，一只血淋漓的手掌抓出，向倒飞而去的聋子抓去。     翼王与鲲王则已经现出真身，在大海与天空间穿梭飞行，如同两尊顶天立地的兽神，嘶吼声震耳欲聋，巨兽与巨神开战，天崩地裂，阴云蔽月，时不时天空裂开，才有月光洒下。     翼王与鲲王遍体鳞伤，但战意滔天，翼王现出真身，化作巨鸟，振翅在海面上穿行，所过之处大海被翻开，猛然急速旋转，旋转之中悍然出刀，一刀裂空，斩向立于海上，镇压鲲王的那尊神祇。     她的刀切开天空，而在此时，裂开的天空中洒落下来的不是月光，而是一轮太阳从她那一刀切开的裂缝中滚落下来。     翼王心中一惊，不知发生什么事，但她的刀已出，便难以收回，只得竭尽所能的斩向镇压鲲王的那尊神祇。     与此同时，阴云裂开，另一尊神祇从阴云中露出头颅，面目狰狞，大手震荡拍下，五指如山，向她拍落！     这尊藏于云中的神祇也注意到那落下来的太阳，微微一怔，有些不解。     “这是什么神通？”     就在此时，那轮太阳爆发，太阳下方，一道道锋利至极的金光将他淹没！     不仅仅是他，其他上苍神祇几乎也在同一时间遭到了这轮太阳的攻击，太阳金光锋利无匹，直接穿透正在交战中的众神身体，留下一道道伤痕。     炎晶晶不像秦牧那般暴力，秦牧是直接抡起太阳船的太阳便砸，破坏力惊人，但是也容易损伤到太阳。他并不懂得如何操控太阳，如何爆发出太阳的威能，然而作为太阳守，炎晶晶曾经屡屡操控太阳船与黑暗中的敌人作战，对太阳船和太阳的各种功用都了如指掌，操控如意。     在她的控制下，太阳船可以在损伤最小的情况下发挥出最大威力。     这一瞬间，神断山脉几千里的范围被照亮，海底的鲲王用金角穿透了踩着他那尊神祇的下身，将他钉在海面上，那尊神魔躲避不及，看到自己在阳光中支离破碎的景象。     抓向聋子的手在阳光的照耀中断裂，拍向道主的手掌被一道道光芒穿过，光芒的照射中，神魔的面孔被照亮。     佛光炽烈，但却被阳光所驱散，照耀出佛光中两尊屹立不倒的身影，老如来与那尊神祇同归于尽。     从太阳中迸发出的光芒继续照耀而去，照亮了巍巍的雪山，柳仙所在的雪山被染红，青龙般的大蛇从山上跌下，黄仙的口袋被洞穿，神魔脚下的黄仙被踩成了烂泥，而那尊神魔身上插满了白仙的银针，像是一只大刺猬。     阳光继续远照，照亮一个个战场，屠夫与言星君在半空中的身影被照亮，清幽山人与花君从空中跌落下来的身影被光线拉得很长。     太阳的光芒向更远的地方照去，剑图第九招的光芒正在此时亮起，乔星君与另一尊神魔正在被剑图所淹没。     而在太阳船的脚下，三首神祇的两颗头颅正将瘸子和药师重创，两人被震得高高飞起，药师身上一只天蚕飞出，竭尽所能喷出蚕丝将延康国师裹住，免于延康国师被杀。     轰隆——     太阳船剧烈晃动，那尊三首神祇收回两颗头颅降落在船上，向四根神柱中央的炎晶晶冲去，牧日族长等人脸色剧变，急忙阻拦，数不清的牧日者被这尊神祇撞得粉身碎骨，依旧难以挡住。     太阳船的出现对战场造成极大的冲击，若是任由炎晶晶攻击其他神祇，那么上苍诸神只怕会全军覆没。     炎晶晶操控着太阳船这个上古神器，威力至阳至刚，能够威胁到每一个人，不过也正是因为她操控太阳船，行动不便，反而自身有着极大的凶险，若是被人近身，对她极为不利。     太阳船出现时，这尊三首神祇正在附近追杀瘸子和药师，他距离太阳船最近，谁也不曾想到他会直接杀上船来。     牧日族长手托太阳钟，以硬碰硬，却难以挡住对方，节节败退，此刻已经来到神柱边缘。那三首神祇突然两颗脑袋再度飞出，绕过牧日族长冲入神柱之间，一左一右冲着炎晶晶喷出大水大火。     炎晶晶吐血，伸手两只手抵挡，太阳的威能顿时大大衰减。     而在另一边，剑图第九招的威能完全绽放，炫目的剑光映照世间，遮住了太阳的光辉，接着剑光渐渐暗淡下来。     那片战场中，乔星君屹立不倒，冷冷的看着对面，他的老对手，当年的人皇。     “你老了。”     乔星君露出讥讽之色，眉心突然出现一道裂痕：“若是巅峰时期，你这一招一出，我肯定死了。而现在，你的气血已经亏得差不多了，这一招竟然未能直接取我性命，只是……”     他突然身躯晃了晃，嘴角有血流下，嘿嘿笑道：“你还是断了我的生机。但我也不差，好歹拉你一起上路。”     他的身边，与他并肩而战的那尊神祇突然四分五裂，变成一块块血肉坍塌下来。     ————晚上会有两章到三章更新！宅猪会尽力补上前两日所欠的章节！     推荐一本书，横扫天涯的天道图书馆，神书了，非常火。这次去长沙，才发现横扫天涯和宅猪一样，都是死宅男，老实巴交的顾家好男人。