噗通。     乔星君跪坐下来，拄着神剑，看着前方走来的老对头，低笑道：“老人皇，你我都是提线木偶，真神的玩具。就算你拼死将我们挡在这里又能如何？从上苍来的是两拨人马，我们只是用来吸引你们的，真正去启动天象神器的，另有其人。延康，注定要毁灭……”     他的对面，村长身后巨大的元神炽烈无比，如同燃烧着光焰的神祇，但此刻这尊神祇也破破烂烂，难以支撑。     他的元神渐渐暗淡，随时可能熄灭，但突然间又光焰旺盛起来，反复再三，显然是拼尽了最后的气血也要维持自己的巅峰状态。     “乔星君，另一拨人在哪里？”     村长走来，对战场中其他人不闻不问，目光紧紧的落在他的身上：“你和我是老对头了，人之将死，其言也善，难道你真的想看延康国无数生灵毁灭？”     突然，乔星君体内传来崩裂的声音，这位英俊的神祇面目一片死灰，嘿嘿笑道：“这些低等的生灵死与不死，与我何干？”     他抬头看向天空，喃喃道：“属于我的那颗星辰，终于要陨落了。”     咔嚓。     他的剑发出轻微的崩裂声，接着又是一声咔嚓的轻响，然后慢慢密集，响声越来越快，而他体内传来的崩裂声也渐渐密集起来。     村长身后的元神渐渐暗淡，他鼓动着气血想要让自己的元神再度恢复巅峰，却怎么也无法点燃。     现在的他，肉身就像是一个四处漏气的破风箱，想要重燃生机，然而自身太破无法点燃。     他残了，没有了四肢，对他的肉身影响很大，对战力的影响也很大。但更为关键的是他老了。     他老到自己的寿元已经走到尽头的程度，他原本还剩下一年多的寿元，倘若安安分分的养老，老老实实的修炼，说不定还能够在自己死之前修补神桥，进入另一个境界，成为神祇。     然而这一战，让他耗尽了自己肉身最后的气血。     现在他已经无法重新引燃生机。     “告诉我，另一拨人去了哪里？”     村长高声道：“乔星君，你从何处来？你从前是否也是和这些人一样，都是你口中的卑贱低等的物种？”     乔星君已经在闭目等死，突然身躯一颤，睁开眼睛，眼中一片空洞，没有任何生机，他身上浮现出一道又一道剑伤。     剑伤在不断加深，似乎有无形的利剑在一点一点割破、切开他神祇的肉身。     村长那最后一招，将他的生机斩断，他的神藏正在崩坏，肉身也被撕裂，已经注定要死在这里。     “有什么用？”     乔星君低头，讥笑道：“你还有能力去阻挡住他们吗？你也要死了，老朋友，安分一下吧，坐下来，随我一起上路。黄泉路上，咱们结伴同行……”     村长沉声道：“告诉我，他们从哪条路走的？”     乔星君抬头看他一眼，木木的眼神缓缓移动，看向黑暗中的大墟，呼吸突然有些急促：“他们应该快要到了……咳咳咳，如果你还有能力的话，那就去拦住他们。”     他的脸色大变，猛地抓住村长的衣裳，声嘶力竭：“我看到了业火，延康无数生灵死后变成的业火，他们在向我索命！拦住他们！不要让这些黎民的死变成我的罪……你们不要过来，不要过来！不关我的事，我也是奉命行事……冤有头债有主，不是我要害死你们的！”     村长挣脱他的手，破空而去。     乔星君的眼睛越来越孔洞，仿佛看到异常恐怖的东西，疯狂叫道：“不关我的事，我也很无奈，你们不要向我索命！”     “我看到了无数的纸船，好多纸船，从延康驶向黑暗……天哪，那是什么？土伯的角……地狱！这里是地狱！”     “救我出去！真神，我上头的真神哪里去了？快来救我！你们答应过我的，不会让土伯带走我审判我……救救我——”     ……     过了片刻，乔星君脸上带着无尽的恐惧，止住了呼吸。     啪。     他手中的神剑突然化作齑粉，碎了一地，乔星君没有了气息的尸体向前仆倒，剑疮爆发，将他的尸体撕裂。     村长冲入大墟的黑暗中，飞速奔行，他的元神时而明亮时而暗淡，他在努力鼓荡最后的心头血去促使自己的肉身不死，让自己的意志不泯灭。     他能够感觉到死亡的召唤，他的肉身已经越来越难以束缚住自己的魂魄，死亡离他越来越近。     他觉得有什么东西在追赶着他，事实上近些年来他经常有这种感觉，那应该是幽都世界的召唤，是幽都的天地规则束缚着他，要拘走他的灵魂。     随着肉身的渐渐死亡，这种拘束感越来越强，来自另一个黑暗世界的召唤也越来越强。     土伯之约，每个人自出生的那一刻起都签订了这种契约，只要肉身死亡，灵魂便归土伯所有，沉寂在幽都之中。     而肉身不死，是跳出土伯之约的关键，神祇将肉身修炼到神境，最后一个神藏中，藏着一道神桥，元神跨越神桥而成神祇，那时肉身成神，元神不再受土伯之约的束缚。     村长原本是有这个可能的，而现在乔星君临死前的一击绝了他的路。     他现在只能期望于自己及时找到上苍另一波前去降灾的神魔，然而即便是找到他们，他也不知道自己是否还有继续战斗下去的力气。     “我真的老了……”     村长感觉到气血浮动，束缚不住自己的元神，元神突然剧烈晃动，要离开身体而去，他依旧不敢停下，或许自己停下来，便永远的倒下去了。     他疯狂前行，黑暗中有无数魔怪在蠢蠢欲动，跟着他沿着山麓向前奔去，等待他死亡的那一刻。     到了他倒下的时候，这些魔怪便会一拥而上，将他撕得粉碎。     他跑得越来越慢，觉得自己这具没有了四肢的身体越来越沉重，村长突然有一些悲哀，他露出苦笑，想要停下来：“我大约是真的要死了……”     就在此时，他看到黑暗中有一只大鸟振翅飞过，大鸟飞到他的前方，落在一个山头上，大鸟拍了拍翅膀，收拢双翼，变成一个鸟首人身的神祇，用鸟喙慢条斯理的理着自己的羽毛。     “时间到了。”那只大鸟传出人声。     村长继续向前走，速度越来越慢。     “再等等！”     他听到自己的声音，仿佛是从十万八千里之外传来，遥远，朦胧。     “再等等，我还有事没有做完！”     那只鸟首人身的神祇用一种古怪的目光看着他，继续道：“时间到了。”     “等等吧。”     村长听到自己带着哭腔道：“再等一下吧。我不想延康变成地狱，我还可以再战，我毕竟是这片土地的人皇，我还有责任和重担……”     黑暗中传来枭声，像是那尊鸟首神祇在发笑。村长怒发冲冠：“你敢笑话我？我老虽老矣，但壮志未改！”     那鸟首人身的神祇振翅飞起，驱散黑暗中的魔怪，在他四周盘旋，忽而落在他前方的树枝上，笑道：“我笑壮士暮年，穷悲白发，却没有了力量。”     村长充耳不闻，继续踉跄前行，过了片刻，又见那鸟首神祇停在他的前方，叫道：“该走了。再不走，土伯的阴差便要来了！酆都中还有你一位故人在等你。”     “我还可以战斗……”     村长看到自己的脸色已经发黑，死气已经蔓延到他的头颅，让他的大脑迈入死亡之中。     他的神藏开始崩塌，他的元神却依旧站在鹊桥上，而在鹊桥下却是无尽的黑暗，无底的黑暗。     这里是他的神桥神藏，原不应该有什么外界的东西，但是黑暗中却有外界的东西侵来，那是另一个世界，幽都的世界。     他的肉身步入死亡，幽都世界从他的神藏入侵。     无尽的黑暗中，一艘纸船从他神藏的黑暗深处飘来，向他的元神接近。     他该走了，不走的话，土伯会收走他的元神。     村长的元神看向鹊桥的对岸，那里是天庭所在的玄引桥，但是两桥之间还有一段距离，他必须要修炼成神渡诀，才有可能度过这段距离，进入另一个神话的境界。     然而他的气血已经完全枯竭了，元气已经无法在死亡的肉身中奔流了，他几乎不可能催动神渡诀。     “作为人皇，我要再战！”     他发出一声怒吼，但是他已经听不到自己的声音，这时，他看到了一艘船，从黑暗中驶来的一艘船。     那艘船如同由山体组成的三足蟾蜍，一道道月华从船体流遍全身，而在那艘船上，正有巨人抡起半个残月轰在一尊神魔的身上，一击几乎将那尊神魔打残！     村长怔然，停顿下来。     月亮船。     他曾经见过这艘船，他去寻找无忧乡时，秦牧曾经驾驭着这艘船穿过黑暗，去寻找他的踪迹。     没想到在这里他又遇到了这艘船。     正在与这艘船战斗的是来自上苍的神魔，与炎晶晶相比，秦牧实在太暴力了，抡起残月便砸，根本不在乎后果！     除了他之外，还有龙麒麟也在那艘船上，龙麒麟背上还有小狐狸、司芸香，还有一条宝蓝色的蛟王神围绕大船飞舞，与另一尊上苍神祇厮杀。     “牧儿……”     村长眼眶中老泪横流，一颗心突然放了下来，心脏缓缓停止跳动。     那尊鸟首神祇侧头看着他，道：“你现在可以放心了吧？随我一起去吧，阎王还在等你。”     村长的心脏跳动了最后一下，微笑道：“我不服老。”     他的元神从鹊桥上跃起，冲向对岸的天庭。     “我生来为战神！永不服老！”     他的元神大笑，剑气纵横捭阖，冲向光芒万丈的天庭，这一刻，仿佛永恒。     然而，他白发苍苍的肉身却倒了下来。     秦牧循声看去，看到村长渐渐凝固成一尊石像从空中坠落下来的情形。     ————第二更！