咚。     村长的石像落在月亮船的前方，这个石像没有四肢，是一个沧桑老人的雕像，满脸的皱纹像是被风霜雕刻、岁月侵蚀而成。     石像在看着秦牧所在的位置，露出了欣慰的笑容，让秦牧不禁想起那个老者坐在躺椅里摇摇晃晃但目光却看着他的慈爱笑容。     “村长……”秦牧怔然，突然心中涌起莫大的悲伤。     黑暗袭来，石像散发出幽幽的光芒，笼罩的范围不大，似乎重现了那个有些倔强的老头依旧固执的想要守护一方的情形。     “村长爷爷……”     秦牧双眼流出一滴滴月光般的眼泪，一颗一颗的飘起，漂浮在空中，泪光如同月华，突然蛟王神的惨叫声传来，秦牧闭上眼睛，将眼中的月光挤出。     他这次深入大墟，借助蛟王神保驾护航闯入曾经误以为是无忧乡的地方，那艘天工部制造的巨型大陆巨船所在地，然后驾着月亮船返回。     他在试图进入月亮井时遭遇了另一拨从上苍赶来的神魔，数量不多，只有三位神祇。     这三尊神祇不像乔星君等人那么招摇化作星光赶路，相反这三尊神祇反而是从地上行走，掩去了自身耀眼的神光，只是散发出幽幽的光芒逼退黑暗中的魔怪。     秦牧遭遇他们时，其中一尊神祇以为他是黑暗中的诡异，立刻说出一句神语：“上苍办事，群魔退散。”     他立刻遭到了秦牧毁灭般的打击，秦牧出其不意，直接抡起残月，月亮落下，将这尊神砸得粉身碎骨！     其他两尊神祇这才知道遇到了劲敌。     秦牧与炎晶晶不一样，炎晶晶需要提防太阳被砸坏，而他则肆无忌惮，不计任何后果，与这两尊神祇一路厮杀，一战数千里，就在刚才，他将另一尊神祇生生打残。     之所以花了这么长时间，主要还是因为月亮船的月亮太破，不如太阳船。     太阳船拥有完整的太阳，而月亮船的月亮却已经熄灭，而且破损得厉害。秦牧战斗这么久，那轮月亮也破败不堪，拴住月亮的锁链也脱落了两根。     不过就在他看向村长的那一瞬，还是失神了一下，村长变成石像从空中坠落的情形给他带来了太大的触动，莫名的涌出一种伤悲。     蛟王神的战力与豢龙君不相上下，实力不如其他上苍神祇，秦牧失神一瞬，他便遭到重创。     秦牧张开眼睛，抬手松开神柱，想要触摸那个没有手脚冲自己微笑的石像，巨大的手掌从石像前方划过却没有落下。     哗啦——     他的手掌抓住了一条垂落下来的锁链，怒发飞舞，锁链呼啸从黑暗中袭来，卷住将蛟王神重创的上苍神祇，唰唰唰将那尊神祇缠得结结实实。     秦牧另外几条手臂扯来残月，轰然砸了下去，蛟王神惊叫，他就在旁边，倘若自己被砸中，不死也要丢掉半条命！     他急忙连翻带滚闪身躲过，那半个月亮从他身边擦身而过，刮掉了一大片龙鳞，疼得蛟王神咬紧牙关，眼泪横流。     轰隆！     残月锤击在那尊上苍神祇的身上，群山哗啦啦颤抖，四周黑暗中的魔怪惊叫，四散而逃。     轰！     秦牧一言不发，再度抡起残月，再一次砸下，一下，又一下，再一下，一块块山峦般大小的石头从月亮上脱落下来，然后被再度落下的残月砸得粉碎。     刚才那尊被秦牧打残的神祇露出惊惧之色，连忙忍住伤痛，一瘸一拐的飞速远去，他心中一片慌乱，只能听到背后轰隆轰隆一下又一下的锤击声，沉重无比的锤击声如同敲在他的心窝上，让他头皮发麻。     “这小子疯了，一定是疯了……不值得和他拼命！我只是来完成上头给的任务，犯不着打生打死！”     他飞速远去，突然背后传来咔嚓一声巨响，那半个月亮被秦牧砸得破碎开来，一块块巨大的石头漫天飞舞。     没有了月亮，秦牧顿时只觉一身的力量飞速退去，他又恢复成一个六合境界的神通者。     倘若那尊被他打残的神祇回头，抬手便可以将正处于虚弱的他诛杀，然而那尊神祇被吓破了胆，始终没有回头。     秦牧坐在破败的月亮船上呼呼喘着粗气，龙麒麟惊恐的看着他，其他蛟龙也战战兢兢的缩在龙麒麟的身后，看向秦牧的眼神充满了恐惧。     一条条粗大的锁链从船上垂到地上，月亮船也没有了刚才那般恐怖的气势，一圈圈流转的月华也消失不见。     黑暗涌来，很快便会将他们淹没，但是黑暗中的魔怪却离这边远远的，不敢近前。     秦牧看向月亮船前方的那尊石像，村长的石像露出的笑容，那是欣慰的笑容。     “你还活着，一定还活着！蛟王神！”     秦牧挣扎起身，喝道：“去抬一下那个石像！”     蛟王神遍体鳞伤，挣扎着飞过去，用力抬起石像。秦牧紧张万分，喝问道：“重吗？”     “十分沉重！”蛟王神连忙放下石像，如实答道。     “背着一尊石像如同背着一尊神，瞎爷爷不会骗我……你真的还活着，活在某一个地方，只是不在这个世界！你就像大墟中其他的石像一样，有时候会从黑暗中醒过来。”     秦牧哈哈大笑，笑着笑着突然哭了起来，一把一把的抹眼泪：“我见过有的石像活过来，骑着龙麒麟去平叛，你一定也可以！对不对？”     司芸香看着这位年轻的圣教主，突然觉得这个狡猾无比被誉为大魔王的大男孩，他的内心竟然是如此的纯真。     不但纯真，而且脆弱，或者说是他坚毅的外表下，掩盖着内心中柔软的地方。     秦牧擦干眼泪，大声道：“你会回来的，对不对？我若是哭了，你会笑话我，说我还是个小屁孩！”     他唤来蛟王神，与龙麒麟和一群蛟龙爬到蛟王神背上，脸上的悲伤和喜悦一起消失，没有了任何表情：“我们走！追击那个逃走的神祇，不能让他活着进入延康！”     蛟王神应了一声，沿着那尊被打残的神祇留下的踪迹追击而去。     秦牧回头，村长的石像渐渐的消失在黑暗中，他记下了这个地方。     “无论你的魂魄去了哪里，我都会去找到你。你是我的家人，亲人……”     他抬头看向无边的黑暗：“就算你落在土伯那里，我也会杀到那里，向他讨回你的魂魄！”     “主公，我现在受伤很重，即便追上那尊神祇，也未必会是他的对手。”蛟王神小心翼翼道。     秦牧眼角抖了抖，道：“我会炼丹为你疗伤，你大可以放心，而且有这么多蛟龙在，他逃不出我的手掌心。”     蛟王神还是有些担心，心道：“但愿这尊神会经过涌江……”     酆都，死者生界。     鸟首人身的神祇带着村长走过石碑，村长低下头，只见自己的身体慢慢的恢复，长出了心脏，长出了头颅，长出了躯体，甚至还长出了手脚。     在这里，他觉得自己还活着。     “死者生界，真是奇妙的世界。”     他看向鸟首神祇，道：“倘若我离开这里，我是死的还是活的？”     那尊鸟首神祇摇头道：“当然是死的。不过你的运气很是不坏，竟然在肉身彻底死亡之前留下了一口气。不要想着从前的身体了，你离开这块界碑，便会骨肉消融。你已经不属于真实世界了，走吧，前面有你的故人在等你。”     村长跟上他，大袖飘飘，突然又停了下来，苦笑道：“长出了手脚还是有些不太习惯，我已经习惯了残废的样子……”     他们穿过了酆都的鬼门关，来到第一座大城，而在酆都的世界中还有一座座大城。     这里像是刚刚经过一场战斗，到处都是战火留下的痕迹。     “你的故人，就在前面的奈何桥上等你！”鸟首神祇停下脚步，抬起自己的脚爪，拨了拨嘴角。     村长笑道：“你还是讨厌我？”     “我讨厌闻到生人的味道。”     鸟首神祇振翅飞走：“你的肉身还有一口气，让你变得气味令我作呕。”     村长向前走去，过了片刻，他看到了奈何桥，长桥上面，有一个高大的身影背对着他站在那里。     桥下，灰雾蒙蒙，看不清里面有什么。     村长微微一怔，觉得那个背影有些熟悉。     他突然激动起来，快步走上奈何桥，脚步越来越快，向那人快步赶去：“你……”     那个魁梧的身影转过身来，露出笑容：“你终于来了。我等你很久了，这些年来苦了你了……”     村长一脚飞出，将那魁梧男子踹下桥去，怒道：“老贱人，骗我做人皇，扛着我根本扛不起来的担子，自己却躲到这里逍遥快活！别装死，从桥下爬出来，我打死你！师尊，师尊？还活着吗？”     桥下迷雾翻滚，有魔怪将那魁梧男子卷住，死命的往下面拖。     村长吓了一跳，正要救援，却又停手，等了片刻，那男子战退魔怪，辛辛苦苦的爬上奈何桥，呼呼的喘着粗气。     村长作势要踢，那男子连忙抬手：“莫打，莫打。我是真的死了，否则也不会将人皇印传给你，我的尸骨都烂成泥了，就埋在人皇殿外，不信你去挖！”     村长头皮发麻，狐疑道：“你不是又骗我？”     “骗你作甚？来到这里的人，基本上都是死的。”     那男子笑道：“我带你去见你师公，他比我死得早。”     ————第三更来到。第四更宅猪写不来了，身体还没恢复过来，明天继续三更补上！萌萌的三十五岁小公猪求月票，求推荐~