村长随着那男子向前走去，只见这酆都城中也有交战留下的痕迹，偶尔还可以看到许多神魔在围剿纸人纸马，心中不禁纳闷。     “酆都刚刚经过一场大战，阎王亲自率领我们对抗幽都。”     那男子道：“这并非是第一次了，从前便打过许多次。这次是因为幽都入侵，幽都一直在观察大墟外的世界，认为延康劫即将爆发，所以准备来收割灵魂，被我们打了回去。”     村长心中骇然，酆都世界与幽都世界开战？     他根本不知道黑暗中的大墟竟然发生了这种事情！     两个世界开战，大墟中竟然依旧风平浪静，察觉不到任何蛛丝马迹，实在是不可思议！     至于师尊口中的“延康劫”“收割灵魂”，那就更加恐怖了，令他不寒而栗。师尊只言片语中包含的讯息实在太多，不能不让他深思。     而且，酆都以前已经与幽都对抗了许多次，这里面也藏着很多不为人知的秘密。     他们来到一处府邸，那男子拍开门，对开门的老者笑道：“老不死的，我带你徒孙来见你！好徒儿，快来见见师公！”     村长冲着他的屁股蛋子踢了一脚，气道：“怎么对我师公说话呢？我师公好歹也是你师父，没有一点儿的礼数！”     那男子也是大怒：“他把我骗到这一行来，我吃了多少苦你知道吗？妻离子散，朋友死绝，叫他老不死的算是便宜他了！再说我是你师父，你的礼数呢？你的脾气见长啊，欠收拾！”     “不要吵了！”     那老者也是大怒：“都是人皇，见面便吵便打，成何体统？我带你们去见我师父，那个老混蛋见到你们也死了，一定开心得很！”     村长和那魁梧男子都有些不悦，村长道：“师公，虽说那是你师父，但也是我的祖师，你称他老混蛋未免有些不敬了。”     那老者冷笑连连：“这老混蛋骗我做人皇，害得我一辈子辛苦，没有半点乐趣。若非他已经死了，我恨不得打死这个老混球！走吧，我带你们去见他！”     村长与魁梧男子面面相觑，魁梧男子紧了紧衣裳，低声道：“好徒儿，你将人皇的位子传下来了吧？”     村长点头。     魁梧男子吐出一口浊气，道：“你的弟子死后，将来也会寻到这里骂你打你，说你害了他一生。”     村长紧张起来，摇头道：“牧儿是乖孩子，不会这么做的。牧儿最孝顺了……”     魁梧男子冷笑道：“我以为你死后来到这里，会抱着我泪流满面，结果你上来就踢老子一脚！你尚且如此，更何况你的弟子？你等着他死后过来揍你！对了，你有没有骗过他？”     村长脸色顿时黑了，讷讷道：“我骗他说他是霸体，他可努力了。”     “什么霸体？”老者凑过头来，颇为好奇。     村长将原委说了一番，两个死鬼都是瞠目结舌，半晌无语，只得向村长竖起大拇指。     “你死定了！”     两人连连道：“你骗得最狠，你死定了！我们虽说也骗徒弟，但也没有骗得这么狠，你倒好，让他一辈子都生活在巨大的谎言之中。等他死后，何止踢你，何止骂你老不死的！”     村长面如黑炭，自我安慰道：“牧儿不会这样的，不会这样的，牧儿最孝顺……”     “你当初也很孝顺，你原本最孝顺我了，还不是一见面便将我踢下桥？”     “闭嘴，老贱人！”     ……     蛟王神一路追寻那尊受伤的神祇的踪迹，追击到神断山脉，秦牧强行压住自身的虚弱，炼制灵丹为蛟王神疗伤。     驾驭月亮船对他来说消耗极大，月亮船的月亮也是姊青神祇炼制的宝物，但已经熄灭不再发光，无法提供给月亮船所需要的庞大力量，驾驭月亮船，月亮船便需要汲取他的生命力。     上次秦牧为牧日族钓出一颗新太阳，已经损耗了大量的生命力，泡在纯阳之池中才勉强恢复过来。这次控制月亮船，损耗也是极大，可惜月亮船破损程度比太阳船严重许多，太阴池干涸，无法补充生命力，只能靠他这位神医慢慢调养。     只是现在他需要追击那位受伤的神祇，不能让他逃入延康，来不及给自己治疗。     “这尊上苍的神祇并没有走涌江……”     秦牧眼角跳动一下，心中微沉。     倘若上苍神祇走涌江线路的话，便可以利用涌江龙王去阻击他，凭借涌江龙王和蛟王神的战力，应该可以拿下他。     然而不走涌江的话，即便蛟王神追上他，凭借蛟王神的战力是否能够拿下他还是未知之数。     “倘若我用豢龙君的御龙诀，借来蛟群的力量，说不定还有一战之力。”     秦牧回头看了看龙麒麟身边的那些蛟龙，心中有些不舍，拼死一战，这些蛟龙只怕会是死伤殆尽的下场，甚至连他自己也自身难保。     大墟边缘的神断山脉，距离他们有三四千里的地方，恶战依旧在继续，秦牧感应到时不时传来一股股恐怖的悸动，那是神魔般的战力爆发时传来的波动，对心灵的压制。     他还隐约看到屠夫的刀光在天空中亮起，哑巴的洪炉爆发，将天空烧得一片赤红。     没有了村长这个强大的存在，屠夫、翼王、哑巴他们有多少人能够活下来？     “村长……”     秦牧心中绞痛，连忙摒弃杂念，继续专心致志为蛟王神炼丹疗伤。     前方天色发白，过了片刻，太阳从地平线下升起，一缕阳光照了过来。     秦牧一颗心沉了下来，那尊神祇已经踏入延康国的领地。     众神的天象武器出现在延康国的各地，若是被这尊神祇寻到任何一个，都会造成极为严重的后果，死伤的黎民百姓只怕要以亿来计算！     蛟王神的伤势好了不少，速度渐渐加快，一路查看那尊上苍神祇的脚步印记，突然喜道：“主公，那尊神的伤势爆发了，速度渐渐放慢了！要不了多久便可以追上他！”     秦牧放下心来，道：“你放心大胆的追过去，他伤势极重，否则早就跑得无影无踪了。”     蛟王神也确实放心了不少，这条巨型蛟龙虽然实力强横，但胆子还不如龙麒麟大，做事畏首畏尾。     他们追入延康国境三千里，那尊神祇的速度越来越慢，距离越来越近，脚步中留下的血痕形成了奇异的景象，让四周的草木疯长，鲜花烂漫，显然是伤势爆发，已经控制不住体内的神血。     突然，神血消失，那尊神祇留下的踪迹也消失不见。     “他察觉到我们追踪他，故意隐藏了踪迹！”     蛟王神四下嗅了嗅，没有发现那尊神祇的踪迹，突然摇身一晃，大水弥漫，化作一条条水蛟龙四面八方飞去。     司芸香飞上半空，四下望了一眼，只见前方有一座城市，道：“教主，前方应该是南方的紫荆城，那尊神祇会不会去哪里了？”     秦牧想从龙背上站起来，双腿一软险些跪下，喘了口气，道：“紫荆城？我们圣教有没有势力在那里？”     “有。紫荆城地处边陲，靠近大墟的南方，四季温暖如春，适合喂养异兽，万兽堂的堂主便在这里。有很大的产业，附近的山头多是喂养异兽，养大之后便卖给朝廷进入军中。”     司芸香所在的司家掌管着天圣教的财物，因此她对此颇为了解，道：“万兽堂是我圣教非常重要的财富来源。”     秦牧松了口气，笑道：“咱们去紫荆城，你通知万兽堂主，让他见我。这尊上苍神祇进入延康，便是进入我圣教的领地，他想躲，岂能瞒得过我的耳目？”     司芸香骑着龙麒麟先行一步，前往紫荆城，秦牧则驱使龙群四下搜寻，步履稍慢。这一路搜寻，还是没能寻到那尊神祇的踪迹。     过了不久，他们来到紫荆城外，还未入城，便见一个大汉跟随着司芸香快步走来，弯腰见礼，秦牧摆手，道：“堂主是否有办法搜寻到一尊受伤神祇的下落？”     万兽堂主道：“教主是否有他的衣物？”     “没有。不过路上倒是收了点他流下的神血。”     秦牧取出一小瓶神血，道：“是否堪用？”     万兽堂主松了口气，吹响口哨，突然紫荆城外一群大黑狗奔来，细腰细脖子细腿，速度极快。     “这是大墟天狗与土狗的混血，最善于追踪。”     万兽堂主接过玉瓶，让这些大黑狗闻了闻，一群黑狗纵跃如飞，飞速远去。过了片刻，地底震动，从地底钻出几只庞然大物，却是长相如同豪猪一般的大老鼠，但比野猪还要大。万兽堂主又让这些硕鼠嗅了嗅神血，硕鼠们也纷纷遁地而去。     天空中又传来一声声苍寥的鹰叫，一只只大鸟飞来，还未落地地面便被吹得烟尘四起，一群翼展数丈的金鹰落下，万兽堂主将神血让它们嗅了嗅，群鹰振翅离去。     “教主，这瓶神血属下还要让江河里的血龙鳝闻一闻。”     万兽堂主道：“那些血龙鳝，善于水路追踪。”     秦牧赞道：“堂主仔细。”     他们走入紫荆城中，秦牧询问道：“附近有没有什么天地异象？比如地底钻出个什么石像，或者宝物之类的？”     “就在城中。十多日前，城里最有名的香井突然不出水了，然后大地震动，从井里钻出来一个大青葫芦，高五丈，鎏金，很多符文，根本看不懂。”     万兽堂主道：“然后府尹便下令将香井附近封锁起来，严禁任何人接近，说是皇帝的命令。”     秦牧心中微动，道：“我们去那里！”     他们快步向城中的香井走去，万兽堂主笑道：“前面便是香井了……咦？”     空中，一只只金鹰围绕他们上空盘旋，下方一条条大黑狗飞奔而来，直奔香井而去，地底还传来震动声，有硕鼠时不时的从下水道里钻出来，探头东张西望。     秦牧一颗心顿时提到嗓子眼，那尊上苍神祇，此刻就在城中，而且就在香井附近！     “让所有人立刻离开紫荆城！”     ————今天依旧三更，这是第一更。