万兽堂主心中一紧，正要前去通知府尹，秦牧突然停步，侧头道：“等一下，不用让所有人离开了。”     万兽堂主微微一怔，狐灵儿和司芸香顿时明白了秦牧意思，司芸香道：“让他们离开也没用。天象武器的威能爆发，任何人都跑不掉，就算跑到京城，只怕也难能逃脱天象武器的攻击。这种武器，瞬息间威能便到了百千里之外，倘若威力完全爆发，只怕能笼罩整个延康。”     万兽堂主不由毛骨悚然。     这里距离京城还有数万里，逃出数万里还是逃不出去？     那么香井的那个大葫芦到底是什么武器？     秦牧整了整衣衫，迈步向香井走去，脚步不紧不慢，刚才他还风急火燎，现在反而放松了心态，低声道：“不能让城中的百姓离开。”     司芸香微微一怔。     “城中百姓是这尊神的人质，让他们走，人质没了，他便会立刻引动那个大葫芦，让天灾降临！”秦牧悄声道。     司芸香不禁打个冷战，看了他一眼。     天象武器的威力太强了，在司婆婆的山庄里试验时，震鼎的威力连百分之一都不曾发挥出来，便将延康国师、村长等一众高手震伤，其威力传遍方圆数百里，数百里范围内地动山摇！     与其让城中百姓逃走，还不如让他们处在天象武器威力爆发的中心，这样即便是死也少些痛苦。     “咳咳！”     他咳嗽两声，倒并非是做作，而是身体着实虚弱。而在此时，香井附近也传来了咳嗽声，一个声音随着咳嗽声一起传来，边咳边冷笑道：“小东西，你追到这里来，难道便不怕我启动这五雷壶？”     “五雷壶？”     秦牧迈步走向香井，拾阶而上，让蛟王神等人跟随左右，笑道：“这件宝物叫做五雷壶吗？敢问这五雷壶中的五雷，是哪五雷？”     蛟王神看了看前面的院子，皱了皱眉头，身躯摇晃，顿时体型越来越小，化作一个身穿宝蓝色袍子的少年，只是面相有些有些凶恶，但长得却不坏。     龙麒麟也摇晃了一下，却只把肚子缩了缩，然后又啵的一声探了出来。狐灵儿连忙掩面，羞愧不已，道：“龙胖，以后别叫我灵儿姐，丢死人了……”     其他蛟龙张牙舞爪，玛哈玛哈的叫着，也摇晃来去，却没有一个变化成人形，而都是像龙麒麟一样缩了缩肚子，然后肚子又弹了一下。     “这些家伙，自从跟了公子之后，变胖了不少，小肚子都鼓起来了！”     狐灵儿小脸严肃的审视群龙，心道：“应该告诉公子控制伙食了！”     这些蛟龙都没有学过化形之法，豢龙君当年只是养着他们用来战斗，没有想过把他们当成弟子，因此也没有教过他们说人话。     秦牧带着众人走入拾阶走入院子，这院子很大，像是一个大庄园，院子中心便是紫荆城鼎鼎有名的香井。     香井是紫荆城的名胜古迹，传闻中这里本是一片荒凉之地，很久之前有一批逃难者躲避追兵来到这里，没有水喝，渴死了不少人。于是人们向天祷祝，奇迹出现，大地旋转裂开，出现一口巨大的深井，井中的水竟然还泛着香气，因此被人们称作香井。     香井外面砌着一个大院，院外严兵把守，神通者的数量不少，里三层外三层，此刻这些神通者统统昏睡在地，没有一个清醒的，显然是那尊神祇动的手脚。     “五雷，其实是按照方向来分，东南西北中，五大云雷。”     秦牧走入院子，只见香井已经消失不见，那口大井被撑得裂开，从井中冒出一个巨大的葫芦，说是葫芦其实也有些不像，更像是青玉所铸，高约五丈有余，上面浮现出的各种符文印记似云非云，似龙非龙，似雷非雷。     葫芦下站着一个独角男子，颇为狼狈，身上有伤，还有几根断骨刺破了肌肤露出体外，白森森的颇为渗人。     他的腿也折了，一条腿血肉模糊，骨头被砸碎，脚掌烂掉了大半。     秦牧不禁有些恻然，关切道：“兄台伤势怎么样？”     “你砸的，你说什么样？”     那独角男子瞥他一眼，没有好气，他身上的伤势是秦牧用残月砸出来的，把他活活砸残废了，一路追杀不停，现在却假惺惺的询问他伤势如何。     秦牧赧然，露出歉意的笑容：“医者父母心，实不相瞒，小弟是学医的，被誉为神医圣手，最是慈悲，经常治病救人，见不得别人受伤，因此看到兄台这伤势便不禁动了恻隐之人。若是兄台信得过……”     “信不过！”     那独角神祇冷笑道：“不用多说。这五雷壶中藏着的是五朵雷云，雷云不大，最多也就是将延康国的国境完全覆盖，云中有火铃神兵，铃声一响，举国雷葬！你追杀到这里，难道便不怕我引动五雷壶？”     秦牧上前，扶住五雷壶歇息，笑道：“我怎么不怕？不过我倘若不来追杀你，你还不是要引动五雷壶？你不但要引动五雷壶，其他的天象武器只怕你都会引动，仅仅是五雷壶还不足以让延康子民悉数送命，但是你若是引动了其他天象武器，那才是致命的天灾。兄台怎么称呼？”     独角神祇看了看化作少年的蛟王神，蛟王神道：“主公，他是上苍零神白隙。”     “白隙师兄。”     秦牧肃然，道：“你没有立刻引动五雷壶，想来是有的商量的。既然如此，何不商量商量？”     白隙神祇两只眼睛离得较远，眼睛虽然小却滚圆，道：“你想怎么商量？”     秦牧微笑道：“你去大墟，化作石像，你活命。”     白隙神祇哈哈大笑，声若洪钟，冷笑道：“你区区一个小鬼头，也想让我自甘化作石像？我好歹也是上苍高高在上的神祇，倘若跟你达成这种协议，岂不是要被世人所耻笑？”     秦牧炼了炉灵丹，为自己治疗，补充一下生命力，道：“师兄想怎么商量？”     “我引动五雷壶，你放我走，其他的天象武器我纹丝不动！”     秦牧服下灵丹，病恹恹道：“不成。”     白隙神祇小眼睛骤缩：“你莫要将我逼上绝路！倘若我不能完成上神所交给我们的任务，我也无法存活，要么让我引动五雷壶放我走，要么我引动五雷壶然后拼个你死我活！我就算是死，也可以拉你们一起上路！”     秦牧摇头道：“你拉不了我们任何人。”     白隙哈哈大笑，秦牧取出真龙巢穴，将自己从星犴那里夺来的神的肢体取出，只见这些肢体被他拼成一个四头多臂的神魔形象，道：“白隙师兄，我有的是办法自保，我精通传送，也懂得召唤。这具身体，便是我为一位老朋友准备的，你若是不与我定下协议，我将他从都天世界召唤过来，别说自保，杀你都是轻而易举。”     白隙神祇的目光落在这个四头多臂的拼凑身体上，眼睛更加小了：“你唬我？你能认得什么神魔？”     秦牧微微一笑，又取出一个白骨祭坛，和一尊木雕魔神像，催动调鬼遣神符字令神通，在祭坛上作法，过了片刻，阴风阵阵，魔气翻腾，木雕魔神像上各种符文不断亮起。     白隙神祇脸色微变，连忙道：“停下！不必召唤了，我信你便是！”     秦牧立刻停下，暗暗松了口气，他倘若继续召唤，哪怕是联系上都天魔王，都天魔王也未必会搭理他。     都天魔王身负重任，担子重，胆子小，自从上次离开之后便再也没有与他联系过，自言绝对不会再来这个世界。     倘若都天魔王知道延康国冒出上百尊神像，还有一口口威能莫测的天象武器，那就更不敢露头了。     秦牧将木雕魔神像取下，把自己拼凑的神魔之躯放在祭坛上，微笑道：“可以商量了吗？”     白隙神祇脸色阴晴不定，盘算片刻，咬牙道：“我上苍中有老有小，倘若我未能完成任务，我的种族肯定会被灭绝！我须得回到上苍，将他们接引出来！”     “主公不要信他。”     蛟王神低声道：“他在上苍的确有种族，但是上苍不是他想去便能去，不是他想下来便能下来的。上苍有接引神官，没有接引神官的允许，谁也不能擅自进入或者离开！”     秦牧微微一笑。     白隙神祇脸色大变，冷笑道：“豢龙君怎么会养出你这个叛徒？”     蛟王神冷笑道：“若非龙君被主公降服，我岂会做叛徒？”     白隙神祇瞠目结舌，失声道：“豢龙君被他降服了？”     “豢龙君也如你一般，被我重创，最后不得不臣服。”     秦牧温和笑道：“我给他的条件极为优渥，统帅涌江，成为涌江的龙王！涌江每年跳江死的人，沉船死的人，都是他的口粮，伙食绝对好。而且，江边的龙王庙大大小小上百座，供奉的都是他，豢龙君享受香火供奉，日子滋润无比。”     白隙神祇怒笑道：“然而你却让我化作石像，端的是不当礽子！莫非我还不如养龙的那个混蛋？”     秦牧诚挚万分道：“白隙师兄，你有什么要求？尽管提，我若是能够满足，自然不会吝啬。只是开启这五雷壶那就不必再谈了。你启动五雷壶，我便与你鱼死网破！”     白隙神祇沉吟不定，拿不定主意。     秦牧目光闪动，瞥了这五雷壶一眼，心中着实忌惮这个大葫芦，试探道：“不如这样，你等待几日。倘若你上苍神祇胜了，开启了其他天象武器，我转身便走，任由你开启五雷壶，我回我的大墟，不理世事，任由真神降临灭世。倘若这几日你没有等到上苍神祇开启其他天象武器，你我再谈。你意下如何？”     白隙神祇咬牙，断然道：“好！”     秦牧哈哈大笑，又咳了几声，气喘吁吁道：“师兄，小弟身子骨不好，先行告退。”     白隙神祇惊讶，心道：“这小子倒放心我留在这里……倘若上苍其他师兄能够启动其他天象武器，我启不启动五雷壶也无关紧要，倘若他们没有启动，那便是他们悉数死了，我归降也没什么大不了的。”     秦牧走出大院，面色陡然阴沉下来，将司芸香等人吓了一跳，这脸色变得太快了。     “香圣女，统治皇帝，让皇帝开射日神炮过来！”     秦牧恶狠狠道：“还有，我写下些药方，圣女帮我去抓药，我要炼制一味剧毒。再者，让教中精通五鬼搬运术的所有高手都过来，将五雷壶能送多远便送多远！”     司芸香迟疑一下，试探道：“教主，这样做不太好吧？”     “有备无患！倘若谈不拢，挪走五雷壶便立刻下手杀他！”     ————大伙可以关注下我的公众号“宅猪”，精彩书评、人物图、剧情讨论期待你们的参与！本章3500多字，还有第三更，第三更要迟一些，九点到十点之间。