秦牧提笔，写下自己所需要的灵药和毒药，紫荆城的府尹前来拜会，被狐灵儿挡住道：“公子近几日不见客。”     府尹无奈，只得退走。     司芸香则忙着联络司家，让司家通知教中兄弟，命人尽快报于皇帝知晓，又请教中长老严选精通五鬼搬运术的高手，务必尽快前来。     秦牧将药方交给她，司芸香看了看药方，只见上面的各种药材数以百计，很多自己都不曾见过听过，道：“这些灵药只怕很难寻到，须得在各个城中的药铺里好好寻找一番才能找全，要耽误不少时间。”     秦牧吐出一口浊气，笑道：“我许给白隙神祇这几日，为的便是寻找灵药，还要等待教中高手和皇帝到来，否则岂能容他考虑这么久？”     司芸香叹道：“做你的敌人，连吃饭都得小心被噎死。我已经通知了圣教，五鬼搬运术除了几位长老之外，便是妙手堂的比较精通。”     “妙手堂？”秦牧怔了怔，露出询问之色。     “妙手空空，自然是做贼的。”     司芸香笑道：“妙手堂贼人居多，往年常常去偷大户，将大户人家的财宝搬运过来，但都是小打小闹。后来皇帝征招他们入军，搬运敌军粮草，有许多人立了功，官职都还不小。”     “原来如此。”     秦牧恍然，赞道：“行行出状元，做贼也能升官发财，这件事一定要告诉瘸爷爷。”     他心中又有些担忧，瘸子等人在神断山脉堵截上苍诸神，不知道战况如何。     “有药师爷爷在那里，应该不会有什么大碍。”     虽说如此，他心中仍然不免担心。药师虽然能救死扶伤，但那里毕竟是神魔战场，倘若直接被打死，药师也无药可医。     司芸香去让教中弟子准备药材，秦牧则写下给自己治疗的丹方，让狐灵儿去城中药铺抓药，好生调养自身，毕竟动用月亮船损耗的生命非同小可，倘若能够补回来自然要尽心尽力弥补。     过了两三日，秦牧感觉身体好了许多，又带着蛟王神和群蛟来到香井大院，询问道：“白隙师兄，是否需要我帮忙治疗伤势？”     “不用！”     白隙神祇警觉道：“善医者自然也善毒，吃你的药，我担心自己死都不知道怎么死的！”     秦牧瞥了瞥他的伤口，只见他身上的伤口不再流血，只是断骨颇多，很是凄惨，道：“你的腿若是不再治疗，便会废掉，只能一条腿走路。再过两日，你这条坏腿便需要锯掉了。而且坏腿的伤势蔓延，腐蚀其他好的地方，你的身体便会慢慢溃烂。”     白隙神祇冷笑道：“你吓我？我乃神祇，血肉岂会坏掉？你是用月亮砸我，并非是神通，只是纯粹蛮力，没有神通破坏，我的血肉不会坏掉！”     秦牧叹道：“那月亮是开皇时期的神炼制的宝物，月亮中岂能没有神通？月者，太阴也，太阴之气最善坏人的肉身。讳疾忌医，没想到堂堂的神祇也是如此庸俗。”说罢，拂袖离去。     白隙神祇冷笑连连。     秦牧走出香井大院，司芸香备了一部分灵药，道：“还有些灵药不曾寻到，不过已经让教中兄弟尽快寻找，一旦找到便立刻快船送来。”     秦牧检查灵药，道：“现在的药还要不了他的命，只能要他一条腿。”     司芸香吓了一跳，连忙悄声道：“你怎么要他的腿？”     秦牧微微一笑，吩咐道：“让附近的人但凡有一丁点儿外伤的，哪怕是被针刺破了皮，都不要住在附近，让他们搬到离香井一里之外的地方。”     司芸香试探道：“倘若被针刺破了点皮而且还没有搬走呢？”     “那就惨了。”     秦牧挑选灵药，头也不抬道：“他们被刺破的地方先是会变成一个小孔，然后慢慢扩大，最多两三个时辰便会溃烂到全身上下，骨头也会坏死。”     司芸香毛骨悚然，连忙去了。     香井是紫荆城的名胜之地，居民较少，司芸香索性吩咐府尹，让这些人统统搬离此地。     秦牧炼药熬药，这药香味儿无色无味，极难察觉。过了两日，白隙神祇命人来请秦牧，秦牧将炼好的药收起来密封备用，再次来到香井大院，只见白隙神祇坐在地上，伤腿已经烂了，烂处还在向好肉处蔓延。     “你对我下手了？”     白隙神祇双目炯炯，死死的盯着他，声音沙哑道：“我这条腿坏得这么快，一定是你暗中动的手脚！”     秦牧走上前去，细细检查一番，摇头道：“我说了是你讳疾忌医，你还不信我。那月亮船的月亮岂是易于的？你被月亮所伤，若是早些请我医治，这条腿还能保住，现在不成了，血肉已经烂掉，骨髓也死了，只能将这条腿截掉，方能免于继续溃烂。”     白隙神祇眼角抖动，死死的盯着他，却见他神色不似作伪，颓然道：“截掉的话，我只剩下一条腿，更加没有能力与你讨价还价。”     秦牧认认真真道：“我医术颇为高明，倒可以为你接上其他人的腿脚。我这里还有三条腿，你选一条你喜欢的，截掉你这条腿后，你修养两日我便可以给你换上。”     白隙神祇脸色阴晴不定，迟疑不决，突然道：“你知道我为何叫做白隙吗？”     秦牧摇头。     “白驹过隙，忽然而已。”     白隙神祇淡然道：“这说的是我的速度。我的速度天下第一，你根本看不到我的身影，忽然之间我便一遁千里。伤了这条腿，我还怎么施展我的速度？”     秦牧点头，那日夜晚在大墟遭遇上苍三尊神祇时，他出其不意干掉一尊，而这位白隙神祇则是他最为难缠的对手，速度极快，来去如光如电。哪怕秦牧将九重天开眼法开到第九重，也只是能勉强捕捉到他，以至于大战数千里这才将他的腿击伤，将他打残。     “一条腿也可以跑得很快。”     秦牧安慰道：“我村里的瘸爷爷便是一条腿，还是速度天下无双。你看这条坏腿，我给你锯掉了吧？”     白隙神祇身躯颤抖，声音沙哑道：“你不是神医吗？难道你便没有办法救治？”     秦牧黯然道：“若是两天前……现在锯掉，你还有一条腿可用，若是再耽搁下去，便只能拦腰截断了。不过你放心，我村里的屠爷爷当年便是拦腰截断的，也活得好好的，两条胳膊走路也是飞快，而且不用尿尿方便。”     白隙神祇脸上肌肉乱抖，咬牙道：“那就截掉罢！”     秦牧取出无忧剑递给他，歉然道：“你是神祇，我没有截断你的腿的能力，还是你自己来。”     白隙神祇握住剑柄，想要下手，眼泪却哗啦啦直流。     秦牧也有些于心不忍，正要说话，白隙神祇大叫一声，一剑斩下，将自己的伤腿齐根斩断！     秦牧呆了呆，连忙上前，为他止住血，将无忧剑收起来，取出三条腿，诚挚万分道：“你选一条腿。我是诚心诚意要挽救这场灾劫，所以一定会竭尽所能为你接上腿，让你今后依旧能白驹过隙，忽然而已。你放心，这三条腿都是星犴的收藏，顶级的好腿，不会比你原来的腿差了。星犴你知道吧？一个收藏狂人，不是神级的身体他不收藏的。”     白隙神祇忍住痛，额头却有滚滚的汗珠不断滑落，目光落在这三条腿上，声音沙哑道：“我怎么知道你没有在这三条腿上动手脚？善医者善毒，你在这三条腿里动手脚，我岂不是上当受骗？”     秦牧目光真诚的看着他。     白隙神祇看到他的目光和神色，心中有些惭愧，但还是不敢相信，目光闪动，指着较短的那条神腿，道：“我选择这条腿。”     秦牧露出笑容，将那条腿交给他，其他两条腿则收了起来，道：“你放心，你将这条腿收起来，过两日等到你的气色好一些，我再来帮你接上。这条腿留在你这里，你应该不必担心我动手脚了吧？”     白隙神祇点头，叹道：“我不应该怀疑你的，我信你是医者父母心。这几日，我不要你开药给我调养，我自己来！”     秦牧讥笑道：“你还是不放心我。罢了，你需要什么灵药，尽管吩咐院外的神通者，让他们去抓药，我不插手便是。”说罢，转身离开。     白隙神祇唤来一个神通者，写下药方，让人去抓药。     院外，司芸香目光闪动，低声道：“教主，要不要在他的药里面动手脚？”     “不用。”     秦牧问道：“我需要的灵药到齐了吗？”     “还差几味。”     秦牧前去查看，盘算了良久，道：“差不多够用了。”说罢，取出剩下的两条神腿，准备炼药给这两条神腿下毒。     司芸香失声道：“教主，你这是……”     “我尽管让他留下那条神腿，他也必然不会用，几日后，他必然会让我取出这两条神腿，从这两条腿里选出一条给他接上。”     秦牧认认真真的炼毒，打算藏毒于腿中，这种认认真真的神态很令人恐惧，道：“我不知道他会用哪条腿，索性两条腿都下毒。剩下的那条毒腿，我准备……”     他催动元气，手法千变万化，飞速炼制奇毒，道：“准备找个机会，还给星犴！你觉得这个主意怎么样？”     司芸香连打几个冷战，面色如土，颤声道：“教主，我再也不敢觊觎教主之位了！”     “你胡说些什么？”秦牧回头，冲她笑了笑，大男孩笑得很是灿烂、阳光，充满了洋溢的青春。     司芸香毛骨悚然。     ————第三更啦！祝墨影同学生日快乐，一月八号，一八要发哦~宅猪送上青春洋溢灿烂阳光的祝福！