这次炼毒耗费时间和精力，秦牧炼的毒是多重复合之毒，需要多次炼制，先炼出几百种基础的毒丹，用毒丹来喂养毒物，如毒虫毒蛤毒蛊，再以毒虫毒蛤毒菇为肥料，种植毒菇、毒草。     如此再三，炼到最后，炼成几粒毒卵，被他种入两条腿的骨髓里，这毒卵的卵壳轻易不化，但遇到骨髓造血，便会破壳而出，随着血液侵入全身各处，坏神藏，破元神，灭魂魄。     他刚刚炼好奇毒，留下点毒卵备用，司芸香前来通知，道：“教中长老和精通五鬼搬运术的高手到了。”     秦牧舒了口气，沉声道：“有请。”     司芸香将天魔教的众人请来，秦牧环视一周，只见这次前来的天魔教众人果然有不少是军中的将军，身上依旧穿着铁甲尚未卸掉。     五鬼搬运术并非是什么厉害至极的法术，事实上很不入流，属于下九流的法术，然而即便是最低微的法术也有着其不可思议的威力。     法术没有好坏，关键是如何用。     倘若强行攻打香井大院，哪怕是这些人学会了最厉害的法术神通，每个人都是神桥境界，只怕死伤惨重也无法阻止白隙神祇启动五雷壶。     然而最低微最不入流的五鬼搬运术，却可以将五雷壶搬走，而且不用死任何人。     “诸君！”     秦牧躬身施礼，道：“这次只能成功，不容失败，否则便是雷灾笼罩延康，不知多少黎民百姓惨死！能否成功，便要看诸君的本事了！”     众人慌忙还礼：“分内之事，不敢当教主大礼！”     秦牧直起腰身，沉声道：“五雷壶内藏东南西北中五大云雷，云雷中藏有火铃神兵，即便搬运这件神宝也需要小心万分，不能触动其威力。诸君对五大云雷是否有所了解？”     众人面面相觑，一位长老越众而出，道：“教主，对于五大云雷和火铃神兵我倒是有所了解。我早年游历四方，在大墟玄武庙见到过一本奇书，上面记载着北帝的一些轶事。”     秦牧神情微动，又是大墟。     “五大云雷和火铃神兵乃是北帝所炼的宝物。”     那位长老乃是天魔教的司工长老，道：“北帝又叫玄武大帝，擅长雷法神通，五大云雷和火铃神兵是其拿手的神通，威力极大。大墟玄武庙中，那本奇书是刻在玄龟背上，通体铸铁，翻开书极难。我翻开了两页铁书，只看到书中的一些记载，开皇曾经设宴请北帝前来，北帝露了一手，雷云贯穿各界，让开皇赞叹不已。那本奇书后面有什么，我便不知道了。”     秦牧惊讶，北帝、开皇，他们之间还有联系？北帝曾经被开皇请去做客？     “这本书中说到了一些北帝五大云雷的奥妙，我也对雷法稍有研究。”     司工长老道：“大云雷法已经失传，但大育天魔经中有小云雷法。我修行的便是小云雷法，那本奇书虽然只看了两页，却让我的小云雷法修为大进，获益匪浅。教主若是信得过，这次便让老朽来主持五鬼搬运！”     秦牧点头，道：“小云雷法的法术神通威力不小，司工长老既然修行的是这门法术，不如你我交流一下，你说出你自己对小云雷法的见解。”     司工长老当众将自己所领悟的小云雷法一一道来，秦牧仔细聆听，与自己的大育天魔经相互印证，待到他将小云雷法讲完，这才娓娓道来，将自己对小云雷法的理解说了一遍。     他自幼便师从残老村的九老指点，眼界见识之高，早已经达到常人难以企及的高度。     再加上樵夫石上传经、宝船秦汉珍的栽培，还有大雷音寺的参悟，石板悟道剑，小玉京悟道，庆门关窥探国师悟道等等际遇，他的眼界见识虽然不能说是当世第一，但超过他的也没有几个。     小云雷法是大育天魔经中的法术，樵夫石上传经中对这门法术已经有了很高的阐释，秦牧有聋子这位国学大家的指点，自身又是开创了六合元神的大宗师，指点司工长老雷法，却也不在话下。     秦牧讲罢，众人如痴如醉，各有所悟。     司工长老一番话听下去，心中不禁佩服万分，心悦诚服，赞道：“教主天纵之才，是天生的圣教主。”     秦牧虽然年幼，刚到十六岁，修为还是六合境界，但见识之高，见解之深，已经可以折服他这样的神桥强者。     “你仔细参悟，这几日便要搬走五雷壶。”     秦牧询问司芸香，道：“皇帝到了哪里了？”     “皇帝刚到幽州，距离这里还有十多日的路程。”     司芸香道：“陛下的意思是，请教主拖延十天时间，即便不能拖延十天，也要拖延八天。八天后，他在五千里外开炮，轰杀白隙。”     秦牧摇头道：“白隙不会给我们八天时间。三五天的时间，他便会做出决断。神断山脉的战事如何？”     司芸香皱眉，道：“那里已经完全毁了，到处都是神通余波，即便是天人境界的高手也无法进入其中。皇帝已经命延边、密水两关的将士后撤，舍弃延边密水关，免得被牵连。至于战斗输赢……”     她摇了摇头，道：“皇帝下令，让两关中的主将前去查看，还没有消息传来。那里……还没有一个人走出来。”     秦牧心脏抽搐一下，吐出一口浊气，目光凌厉起来：“那就先解决白隙神祇之事，我亲自过去一趟，活要见人，死要见尸！司工长老，给你们两天时间，你们尽快准备好，我们不等皇帝了！”     司工长老等人心中凛然，连忙去演练百余人配合施法，两日时间，让百十人配合到亲密无间，同时施展一种功法却纹丝不乱，不能触动五雷壶的任何威能，很难，但时间紧迫，也容不得他们多加练习。     突然，守护香井大院的神通者来报，道：“秦教主，那尊神祇相请！”     秦牧神情微动，起身前去，香井大院中，白隙神祇的气色好了许多，显然这两日他自己炼丹治疗伤势，让他的伤势变轻了不少，修为也恢复了少许。     不过，他自己斩断一条腿，想要逃走已经没有可能。现在秦牧担心的就是他鱼死网破，毕竟白隙神祇一直在五雷壶旁边。     “小友，最近来了很多客人啊。”白隙神祇头顶尖角发光，一圈圈光晕从尖角的顶端滑落下来，流遍全身，笑道。     秦牧仔细打量他额头的那根尖角绽放的光芒，心中微动，这根尖角释放出的光晕在震荡他的肉身，将体内的坏血炼出，应该是一种炼体的功法，让身体机能快速恢复。     先前白隙神祇被他打得太惨，连逃命的可能都没有，而这几日恢复了些许修为，便开始试图恢复肉身力量。     “来的都是小人物，威胁不到尊神，对吧师兄？”     秦牧笑道：“我见尊神的实力恢复得很快，不禁让我有些担心，唯恐你出尔反尔，不会兑现承诺。我觉得，现在已经等了六七日，不必再等下去了，还是尽早签订土伯之约。择日不如撞日，就今日吧？”     “什么承诺？我与你有过承诺吗？哈哈哈！”     白隙神祇哈哈大笑，声音如雷，响遍全城：“我是开玩笑呢。瞧你脸色吓得，都白了。既然已经等了六七日，何不再等等？你不是说要给我接上神腿的吗？我还没有接上腿呢。等接上神腿，咱们再签订土伯之约！”     秦牧脸色微变，冷冷道：“我接上你的腿，你的实力恢复了这么多，启动五雷壶你转身便跑，我岂不是要背负毁灭延康无数子民的罪孽？你这条腿，等到我们签订了土伯之约后再接也不迟！”     白隙神祇手掌盖在五雷壶上，笑眯眯道：“你叫秦牧对吧？我向外面的神通者打听了，天魔教主秦牧，而且还是人皇，端的是厉害，打折了我一条腿。虚生花去寻你，却迟迟未归，应该是被你除掉了。却也难怪，他怎么能斗得过你？过来，给我接上腿，咱们还有的谈。否则我立刻引动五雷壶！”     秦牧脸色剧变，喝道：“蛟王神！”     他背后水光波动，蛟王神出现，躬身道：“蛟王神在此，主公吩咐！”     白隙神祇冷笑道：“别乱来秦教主。我的手还盖在这五雷壶上呢。”     秦牧眼角抖动，突然春风化雨脸上的凌厉之色消失，哈哈大笑道：“白隙师兄果然厉害，我帮你接上腿便是。蛟王神，不必紧张。来人，将我炼好的药带上来！白隙师兄，你选择的那条腿呢？取出来吧。”     白隙神祇将那条较短的神腿扔了过来，微笑道：“这条腿长短不适合，你将另外两条腿取出来，我再选一条。”     秦牧脸上的笑容僵住，脸皮乱抖。     白隙神祇独腿站立，面带微笑，悠然道：“秦教主有什么意见不成？”     秦牧长长吸了口气，将另外两条神腿取出，咬紧牙关硬邦邦道：“没有。白隙师兄请选！”     白隙神祇瞥他一眼，只见秦牧脸色铁青，哈哈笑道：“年轻人，还是沉不住气。”     他法力涌出，将两条神腿卷起，仔细检查一番，没有发现秦牧动了什么手脚，笑道：“我选择这条。秦教主，秦神医，你来为我接上罢。”     秦牧忍住怒气，道：“还请师兄躺下。”     白隙神祇躺下，手掌依旧盖在五雷壶上，悠悠道：“不要想动什么手脚，只要我这只手一动，五雷壶爆发，雷云灭世轻而易举。北帝的宝物，别说灭掉延康，即便是开皇不也变成了大墟……嘿嘿！”