白隙神祇一直盯着秦牧，秦牧倒是兢兢业业，认认真真的为他接腿，丝毫没有怨言，将他的腿根与断腿缝合。     “白隙师兄不是人族对吧？”     秦牧仔细检查神经，将断处的神经系统激发，用药调理，道：“我看你身体构造与人族有所不同，你是哪个种族？”     白隙神祇眉心中光芒涌动，从眉心中钻出一个飞腾的元神，却是一匹龙马，背插双翅，头生长角，鬃毛飘扬，通体雪白，精神抖擞，端的是龙马精神！     秦牧抬头看了一眼，赞道：“端的是神骏！这种元神倒是少见！”     “神骏这个词用来形容我，倒也应景。”     白隙神祇的元神盯着他的一举一动，开口道：“不过我很少现出真身。从前在开皇……咳咳，在古代，当然，你这种小东西还没出生的时候，像我这样的神骏，只能给人送信，给人做坐骑，端的是辱没才华。”     秦牧神情微动，道：“那么白隙师兄又是如何到了上苍？”     白隙神祇叹道：“天变了，地改了，像我这种原本地位卑微的神祇也有出头之日。异变发生后没多久，我便投降了，后来大墟出现，当初很多跟我一起投降的都出头了，比我会钻营，他们离开了这一界享福去了，惟独我们几个留下来。这些家伙，马屁拍的好啊，我虽然占了个马字，但还是不如他们会拍马屁。不过也好，宁为鸡口毋为牛后。”     他笑道：“这些家伙尽管会钻营，但是到了上界，他们也是底层，反而不如我们留在下界的能够作威作福，高高在上，享受众生膜拜祭祀之乐。”     “然而，你至今也不过是一个跑腿的。”秦牧微笑道。     白隙神祇勃然大怒，神威爆发：“你说什么？”     秦牧笑道：“别激动，当心我搭错了神经，否则即便接好你也是跛的。”     白隙神祇叹了口气，道：“你说得没错，我的确是个跑腿的，从前跑腿送信，现在跑腿降劫，脏活累活还都是我的，而且活儿比以前更脏。但这也是无奈，我不做的话，我也难逃一死。上苍四君何等厉害？本事比我高，也不是只能跑腿？不但跑腿，而且还要拼命！他们不知道能有几个活下来的。”     他露出忧色，至今还是没有其他天象武器被启动，说明乔星君等人凶多吉少。     秦牧道：“这次你投降于我，我可以让你做个山神，享用祭祀。不如你就在涌江旁边做个山神，与豢龙君作伴。每年到山上上吊的、跳崖的人，都是你的伙食。我有个好地方，鹿县旁边有座山叫做百岁山，风景秀丽，雄山万丈，你便去那里做山神，不会辱没你。”     “呸！”     白隙神祇笑骂道：“我又不是豢龙君那个不要脸的，我已经投降过一次，焉能投降第二次？还要不要脸面？再说，我吃素，胎里素，不吃人。我从前倒想做个山神，可惜因为跑的太快，只能跑腿送信，倘若我跑得慢一些说不定还能落得个官职。”     秦牧哭笑不得：“这也是本事害了你。”     白隙神祇笑道：“你人很不坏，有善心，我很欣赏你。你接好我的腿，我们可以谈谈，就算延康国被灭了，你也可以随我去上苍，别的不敢说，好歹我能保你一家老小平安。”     秦牧谢过，道：“给自己留条退路也好，上苍我很早就想去了，可惜没有神香，联系不上。”     “这个容易，我有。”     白隙神祇目光闪动，道：“只要你将我的伤医好，让我顺利完成这场降灾，我带你去上苍。”     秦牧在他断腿处撒了些粉末，只见一条条神经飞速生长，如同细细的小蚯蚓一般在空中挥舞着触手，笑道：“我是打算与你签订土伯之约，让你不要降灾，你反倒劝降我了。师兄，等你的腿接好，咱们便立刻签订土伯之约，这次你不能耍赖！”     白隙神祇看着他的手法，只见他双手十指翻飞，跳动速度之快令人目不暇接，但指法又细腻无比，像是穿针引线，又带着医道的指法，诧异道：“你学过缝纫？你的手法倒像是一个裁缝。”     “略懂。”     秦牧元气成丝，飞速拼接神经，道：“曾经学过几年。”     白隙神祇好奇道：“你还学过什么？”     秦牧指法越来越快，飞速道：“阵法、拳法、瞳法、刀法、身法、锻造、书画、木匠、诗词歌赋，都略懂一二。”     白隙神祇的断腿与那神腿所有神经连接，让他顿时能够感觉到自己的腿又回到自己的身体上，不禁又惊又喜，瞥了瞥秦牧，心道：“这小子本事不坏，心肠也不坏，真不想就这样杀了他……可惜了。”     秦牧又去接上血管，拼接断骨，用龙麒麟的龙涎来滋生血肉，道：“还剩下骨髓尚未融合。这点最难，师兄，骨髓是造血之用，用处极大，我需要先用药培一培，然后滋养断腿的骨髓，让骨髓能够造血。不过，你的骨髓造血之后，你我便签订土伯之约，你不要降劫，我让你回你的上苍。”     白隙神祇分辨每一种药材，确认他没有动手脚，笑道：“好说。”     秦牧松了口气，命人抬来一口大锅，让药材泡到水里，命人生火，道：“大概两日，便可以让骨髓生血。”     白隙神祇连忙道：“将大锅搬近些，我的手不能离开五雷壶。”     秦牧笑道：“白隙师兄做事，真是滴水不漏。你还能怕我做什么手脚不成？锅就在这里，不搬，你的手一直放在五雷壶上，我也担心你会一不小心引动五雷壶。”     白隙神祇向他看来，两人目光对视，秦牧丝毫不让。     白隙神祇神清气爽，龙马精神，哈哈大笑，道：“也罢，由你便是。”     秦牧坐在一旁，静静等候，蛟王神守在旁边。白隙神祇元神护在上空，随时准备启动五雷壶，而自己则泡入锅中，慢慢感觉到药力侵入自己的伤腿，滋养血肉，药力渐渐渗入骨骼，滋润骨髓。     “舒坦。”     白隙神祇百无聊赖，打趣道：“秦教主成亲了没有？”     “成亲了。”     秦牧取来一口日晷，观察时间，日晷刻度极多，很是细腻，道：“我成亲了两次。”     “可惜了。我还打算等你到了上苍，给你介绍几个我族中的美人儿。”     白隙神祇笑道：“你们生了孩子，说不定会是半人半马，想想都觉得有趣儿。哈哈哈哈！”     秦牧不答，继续看着日晷。     白隙神祇显然兴致不错，继续有一句没一句的闲聊，时不时发出一两声大笑，显得志满意得。     不知不觉间，一天半时间过去，白隙神祇的笑声越来越大，看向秦牧的目光越发不善。     “秦教主，我给你讲个笑话。从前有个人煮鸭子，鸭子煮熟了，他正要吃，突然鸭子飞走了。哈哈哈哈，你为何不笑？我再给你讲个笑话，那只煮熟的鸭子又飞回来了，把那个傻子吃掉了！哈哈哈哈……”     秦牧一动不动，继续盯着日晷。     白隙神祇目露凶光，冷笑道：“你不笑也不说话，是否是歧视我？你歧视我，我要杀了你！”     秦牧抬头，露出笑容：“时间到了，动手。”     他话音刚落，突然一声震动，香井四周五个青面獠牙的大鬼浮现出来，滴溜溜旋转，那口五雷壶凭空消失！     白隙神祇的元神立刻伸手抓去，却抓了个空，只抓住其中一个青面獠牙的大鬼，不由怒吼一声，雷霆震动，整个紫荆城轰隆摇晃！     秦牧身后，蛟王神怒声咆哮，现出真身，将整个香井大院团团缠绕，龙首注视白隙神祇的元神。     白隙神祇捏碎那只大鬼，立刻召回元神，元神刚刚进入身体，顿时只觉一股邪气从自己的伤腿处涌来，侵入肉身各处，游走元神与神藏之间，不由毛骨悚然，急忙催动法力镇压！     “糟了！千防万防，没有防住！”     蛟王神趁机扑落，身躯将白隙神祇团团锁住，让他动弹不得，勒得他额头青筋绽起。     秦牧站起身来，拔剑将无忧剑掷于地上，微笑道：“白隙师兄，我煮熟的鸭子，从来飞不走。剑给你，你现在可以切下中毒的部位了。蛟王神，放了他，我煮熟鸭子，喜欢让鸭子自己切。中了我的毒，白隙师兄只能从脖子切，脖子以下，统统不要。”     蛟王神迟疑一下，还是放开白隙神祇。     白隙神祇怒吼，神威滚滚，将那一锅药汤炸得粉碎，迈步向秦牧走去，杀气冲天。     蛟王神紧张万分，正欲出手，白隙神祇突然散去神威，单膝触地，叹道：“我从前降过一次，再降一次又能如何？白某，愿意归降。”     秦牧露出笑容，道：“你放心，百岁山的风景很好，你很适合那里。向土伯立誓吧，立过誓言，我让你成为百岁山的山神，享用祭祀。”     半日之后，白隙神祇面色阴沉，驾着风云赶到涌江旁边的鹿县，放眼看去，不由皱眉，只见这鹿县四周都是百十丈高的山丘，穷山恶水，哪里有什么景色秀丽的万丈大山？     白隙神祇降下云头，落地询问一个农夫，道：“哪里是百岁山？”     “那个就是！”     白隙神祇顺着他手指的方向看去，只见百岁山是一个小山丘，弥漫着死亡之气，不由怒道：“那里分明是个乱葬岗，埋尸体的地方！为何叫做百岁山？”     农夫笑道：“普通人百岁之后会怎么样？当然是死掉了！所以叫做百岁山，百岁之后就埋在那里。”     白隙神祇呆了呆，不解道：“百岁山不是有万丈高吗？”     “这个长角的呆子！”     那农夫忍俊不禁，道：“死人躺倒，高不过几寸，对死人来说，百岁山可不是万丈高？”     白隙神祇大怒，气冲冲飞到百岁山上，怒叫道：“姓秦的害我！”     突然，旁边的涌江轰然裂开，从江中露出一个巨大的脑袋，好奇的打量他，笑道：“我说是谁有一股神的气息，原来是白隙道友。你怎么也来了？你刚才说姓秦的害你，是怎么回事？”     “原来是豢龙君！”     白隙神祇站在山头上慌忙见礼，道：“我来延康降劫，遇到了天魔教主……”     “你不要说，我知道了！”     江中巨龙摇身一晃，化作豢龙君的模样，面色凝重道：“他是否是一副憨厚老实很好欺负的样子对不对？”     白隙神祇诧异道：“你怎么知道？”     豢龙君跺脚：“我就是因为他的憨厚，所以才成为涌江龙王的！”     ————三千五百字章节，求月票~