两尊神祇一个站在江上，一个站在百岁山上，面面相觑，相对无言。     江风呼啸，山风呜咽，初春的风，冷得刺骨。     过了半晌，豢龙君缓缓向水中沉去，道：“你先整顿一下百岁山，建一个山神庙，待会我设宴为你接风洗尘。你那山太冷清，只有清明和鬼节才有人去供奉扫墓，香火少得很，若是活不下去，我倒可以分润你一些。”     白隙神祇心中倍感苍凉，豢龙君是吃血食的，分给他的估计是跳江自杀的人，而他是吃素的，偏偏这座山上没有什么果木，倒是埋了不少尸体。     “还是先建庙吧，建好了庙，说不得有信男信女前来烧香时会带来一些蔬果，只要没坏都能吃……”     紫荆城，秦牧看着面前高达五丈有余的五雷壶，有些头疼。这么大的葫芦，藏着灭世般的能量，五大云雷，万一不小心释放，那就是灭世大灾！     “教主，这五雷壶怎么办？要不要藏起来？”     天魔教的众人围绕这葫芦来回打量，心中都有些发憷。秦牧摇头道：“这葫芦放在哪里都不安全，稍有不慎便会触动威能，天雷滚滚，不知要劈死多少人。”     他围着葫芦打转，感觉到棘手。延康国中可不止这一个五雷壶那么简单，类似的天象武器还有十几个，能够将延康国毁灭十来遭。     秦牧突然屈指一弹，弹在五雷壶上，众人不由毛骨悚然，霎时间围绕五雷壶方圆十多丈天雷滚滚，五方神雷咔嚓咔嚓劈下！     一阵雷霆落下过后，所有人都被劈得里嫩外焦，面如黑炭，而他们所在的这个大院也被雷霆直接摧毁，一瞬间便有千百道雷霆劈落下来，房倒屋塌，地面都被熔化！     秦牧吐出一口黑烟，思索道：“这东西用来淬炼肉身倒是不错，借助五大云雷来淬炼，能够快速修炼肉身。咱们扛回家……扛回圣教。”     “教主！”     众人脸色剧变，司工长老哭丧着脸：“扛回圣教，万一爆发了，圣教便完了！”     秦牧为难：“这件宝物若是不能为圣教所用，岂不是浪费了？”     司工长老连忙道：“不浪费，不浪费！”     秦牧皱了皱眉头，感慨道：“这东西有着很多用处，你们却不知道真正的好处在哪里。也罢，我收着便是。你们将它搬运到我的真龙巢穴里，我有大用。”     众人面面相觑，五雷壶这种凶险万分的东西，哪里是有大用？分明是在身边放着一个随时可能夺自己性命的大杀器！     而放在龙巢中，那么大的空间雷霆无法向外排放，倘若五雷壶威力爆发，只怕就算是神祇也会被五大云雷劈死！     “这五雷壶除了炼体之外，也是个灭门的好东西。遇到打不过的，直接拍一下，同归于尽！”秦牧心道。     众人联手施展五鬼搬运术，将五雷壶送入真龙巢穴中，浑然不知他们的教主竟然会有如此危险的想法。     秦牧谢过众人，唤来蛟王神和龙麒麟，正欲赶往神断山脉查看，司芸香连忙道：“教主，皇帝正在赶来的路上，再过七日就到紫荆城，你不等等他？”     秦牧瞪大眼睛失声道：“你没有告诉他不用来了？”     司芸香摇头：“你只说不用等他了，并没有说让他不用来。皇帝这次是开着射日神炮一路飞过来的，沿途消耗的药石不计其数，风急火燎的……”     秦牧头皮发麻，仿佛已经看到了延丰帝磨好了刀准备杀头的情形。     “你赶快通知他，让他不必来了！”     秦牧转身跳到蛟王神背上，司芸香连忙道：“皇帝倒不会杀你的头，但肯定敢杀我的头！”     “你不会坏事好着说吗？”     秦牧骑龙远去，声音遥遥传来：“换一种说法，他还要奖赏你！”     “坏事好着说？”     司芸香怔了怔，恍然大悟，连忙请司工长老带着自己去迎延丰帝。延丰帝站在炮台上，文武百官相随，四周禁卫军守卫，威风凛凛，巨炮上五十六口丹炉日夜燃烧，烧了不知多少药石，还在不停地往紫荆城赶。     司芸香赶到时，延丰帝正在下令，命人去前方的城池调运来药石，炮台上带来的药石早已不够用了，只能靠沿途各城补充。     “恭喜陛下！”     司芸香上奏，道：“上苍逆神白隙感念吾皇天威浩荡，不敢造反作乱，于是臣服，而今归降延康，做了鹿县百岁山的山神，守护吾皇江山，助吾皇江山万古不易，社稷永存！”     延丰帝龙颜大悦，环顾左右文武群臣，哈哈大笑道：“这个逆神白隙，竟然知道进退，得知朕御驾亲征，他必然不敌，索性投降了，真叫朕这一拳打在空处。”     雁大人连忙道：“陛下天威，他岂敢冒犯？只有投降这一条路走，否则要死无葬身之地呢！”     群臣纷纷恭贺，延丰帝荣光满面，笑道：“你们随朕亲征，也有功劳，各个有赏。”     群臣皆大欢喜。     热闹一番过后，射日神炮的炮台停顿下来，准备回京。延丰帝单独唤来司芸香，面色顿时沉下，冷笑道：“司家的小圣女，你家教主教你这么说的？他为何不敢来见朕？”     司芸香小心翼翼道：“教主以人皇印呼唤五湖四海豪杰，抵挡上苍入侵，阻敌于神断山外，不让敌寇入侵，守护延康安危……”     “好了好了，不用打官腔！”     延丰帝叹道：“我知道他劳苦功高，这次也多亏了他，否则这延康被灭国倒也罢了，百姓却要死伤无数。我没有半点怪罪他的意思，而且他让你来也给朕留了很大的脸面。他是怎么降服上苍白隙的？”     “威逼利诱，示敌以弱，手段百出。”     司芸香将秦牧降服白隙神祇一事说了一番，延丰帝怔了半晌，道：“秦爱卿小小年纪，便为延康降服了两尊神祇，让他们镇守山河，这种手段，朕弗如也。朕也担心神断山脉的战事，朕命人前去查看，已经有消息前来。”     司芸香心中一紧，延丰帝道：“镇边将军说，神断山脉连绵两万里，地动不断，群山皆沉。地动中翻起迷雾，另有黑暗侵袭神断山，雾气中见得鬼神，不曾寻到国师他们的踪迹。朕想亲自去看看，可是这朝政不能乱，江山也不能乱……镇边将军说，那里有变成大墟的征兆。大墟，正在入侵延康……”     司芸香生出隐忧，看向西方：“教主正在赶往那里！那里到底发生了什么事，以至于大墟入侵？”     秦牧乘龙而来，到了傍晚时分终于来到神断山脉附近，抬头看去，心中一突，只见灰雾重重将原本的神断山脉笼罩，而西方夕阳西下，即将隐没。     “有些不太对劲……”     神断山脉纵横很长，山体很宽，这条山脉隔断大墟与延康，厚度百余里，现在这片山脉已然完全沉没，取而代之的则是厚重的灰雾，并且时不时有沉闷惊人的震动传来。     “延康国师将震鼎启动了，把这片山脉震断，沉入地底！”     秦牧感应从灰雾中传来的震动，心头生出不祥之感，延康国师动用震鼎，表明这位国师也觉得自身难保，不惜与对手同归于尽也要挡住他们，不让他们跨过神断山！     太阳落山，黑暗从西方袭来，如同遮天蔽日的黑色大洪水，沿途吞噬一切，所过之处一切统统消失无踪。     黑暗如有实质，竟然来到神断山脉，将神断山脉淹没，黑暗涌到秦牧面前，猛然顿住！     秦牧抬头，大墟的黑暗如同陡直的峭壁，上不见顶，与延康的黑夜分割！     “大墟，吞并了神断山脉，向延康国入侵，一下子吞掉了百里左右。”     秦牧弯下身子，取来一面旗子插在大墟的黑暗与延康的黑夜交融之处，低声道：“等过几天便可以知道黑暗是否在生长了。倘若大墟的黑暗生长，只怕对延康国来说也是灭顶之灾。蛟王神，我们进去！”     蛟王神应声称是，变化成少年模样，周身绽放神光，带着秦牧与龙麒麟走入神断山脉的废墟之中。     “群蛟上身！”     秦牧低喝一声，催动御龙诀，一条条蛟龙飞来，缠身的缠身，缠臂的缠臂，缠腿的缠腿，还有的落在他的脚下，又有两条挂在他的耳朵上，如同耳坠。     顿时，群蛟的法力与他相容，让秦牧的实力疯狂飙升。     “九重天，开！”     秦牧双眼中阵纹疯狂旋转，打开九重天眼，目射神光，向黑暗中洞照而去，目光所及之处，如同光洞刺破黑暗和灰雾。     蛟王神也没有这种本事，羡慕非常。     秦牧让他紧随左右，慢慢深入神断山废墟，突然，秦牧停下脚步，蛟王神也连忙停下，却见他们面前的空中，一张破破烂烂的大画静静的飘过。     这是聋子的画，画中的东西已经破碎，好像有什么东西从画里跳出来一般，将画撕破。不过画中依旧残存着可怕的威能，倘若不小心触动，还是会带来危险。     秦牧避开这幅画，正向前走去，突然又停了下来，只见空中大大小小几百幅残画静静地漂浮在灰雾中，无声无息飘动。除了画之外，还有一块块巨大的山石，也静静的漂浮在空中。     秦牧皱眉，这里应该是聋子的战场，聋子擅长作画，画中世界有着大千异象，瑰丽雄奇，连星犴那等高手一不留神被封印也难以摆脱。     这个地方聋子的残画如此之多，可想而知当时的战况是何等激烈！     “主公小心！”     蛟王神急忙横身挡在秦牧身前，道：“不要触碰到这些石头，石头中蕴藏有神威，神魔神通残留其中！”     秦牧急忙停步，却在此时，他看到黑暗和灰雾之中一个巨大的身躯在缓缓走动，向这边走来。     这个身躯顶天立地，来到他们的前方，只能看到粗大无比的腿遮住了他们的视线，看不到上半身。秦牧抬头，眼中神光向上照去，渐渐看到黑暗的空中有一个宽大的胸膛，再向上看去，看到一尊神魔威武的面孔。     “一尊石像！”     秦牧头皮发麻，一尊在黑暗和灰雾中走动的石像！     蛟王神也是毛骨悚然，他们面前站着一尊无比魁梧的石像，石像之庞大令人难以想象！     不仅如此，这尊石像还在黑暗中行走！     “玛哈……”秦牧身上，那些蛟龙胆怯，纷纷缩了缩脑袋。     “别叫啊。”     龙麒麟面色如土，小声道：“吵醒了他，他会骑着你去杀人，我就被骑了一晚上……”     突然，那尊石像似乎听到了什么，俯下身子，一张巨大的面孔挤破黑暗，出现在秦牧等人面前。     狐灵儿双眼翻白，噗通倒地，昏死过去，四条腿蹬得笔直，尾巴也竖得笔直。     其他蛟龙和龙麒麟见状，连忙有样学样，纷纷倒地装死。     “公子……”狐灵儿眯着眼睛，捅了捅秦牧。     秦牧犹豫一下，仰面便倒，舌头外吐，身体僵硬，面色铁青，死相极惨。