蛟王神见到秦牧也倒地装死，不由手足无措，他是神祇，堂堂的蛟王神，尊贵的蛟龙神祇，岂能像秦牧狐灵儿他们一样恬不知耻靠装死躲过一劫？     咚。     蛟王神倒地，四肢扭曲，死相比秦牧还要凄惨很多，显然是并非第一次装死。     那张巨大的面孔俯下，这尊石像似乎目力有些不好，巨大的面孔几乎是贴着他们的身体划过，众人屏住呼吸，一动不动。     “咿嘘——”     那尊石像口中发出长长的声音，然后缓缓直起身来，走入黑暗中，咚咚的脚步声渐渐远去。     “这个石像，像是在寻找什么。”     秦牧一跃而起，思索道：“他们是从哪里来的？大墟？还是其他世界？他们寻找什么东西？”     狐灵儿和一众蛟龙纷纷爬起，蛟王神也拍了拍身上的灰尘，狐灵儿赞道：“蛟王神，我们之中就属你装的最像，你一定练过很多次！有空的话，一定要多多教我！”     蛟王神涨红了脸，讷讷道：“我没有，别瞎说！装死靠的是天赋……”     秦牧向前走去，道：“咱们继续搜寻，大家小心一些，不知道这里是否还有其他石像！蛟王神，你对刚才那个石像怎么看？”     蛟王神思索片刻，道：“这个石像，多半不是来自大墟。”     秦牧微微一怔：“不是来自大墟？何出此言？”     “大墟的石像风吹雨打，饱经寒霜，石像都很陈旧，而这尊石像则是光鲜得很，像是刚刚变化成石像一般。”     蛟王神也不敢肯定，道：“不过，大墟中石像最多，最是诡异，说不定石像也是从大墟中来的，多半是躲在某个密封的空间中，所以不显得陈旧。”     秦牧沉吟，思索道：“难道是神断山脉下面埋藏了许多石像，神断山脉被毁，这些石像破土而出？”     “有这个可能。”     蛟王神道：“主公，豢龙君曾经说过，神断山脉的来历本来非常蹊跷，这条山脉挡住了大墟，分开了大墟与延康，大墟内一片混乱，而大墟外面却安然无恙，神断山脉里面肯定有问题。”     他们深入这片诡异之地，灰雾越来越重，黑暗也越来越重，空气中充斥着令人发狂的沉闷，时不时还有震鼎的震动声从远处传来，一声接着一声。     秦牧循着这股震动向前走去，没过多久他们遇到了第二尊石像，这尊神像也在黑暗和迷雾中搜寻，似乎也在寻找着什么。     “蛟王神的话有几分道理。”     秦牧避开这尊石像，心道：“这些石像多半是来自神断山脉的地底！”     一条山脉隔断了大墟的诡异，本身便非常诡异，神断山脉靠什么挡住大墟的黑暗？     这次延康国师用震鼎震塌了神断山脉，以至于大墟的黑暗入侵了百余里，从这一点来看，神断山脉的确起到阻挡黑暗的功用。     这座山脉应该是出现在开皇国灭亡，变成大墟之后，秦牧曾经听人说过，是有神在这里造出了神断山脉，用来隔断大墟与延康，免得大墟里的人跑出来。造山时，造到须弥山处时，因为大雷音寺上头有人，所以绕过了须弥山。     说不定，当时造山的神将许多石像埋在山里。     “公子，这个石像会不会是延康国钻出来的那些石像？”狐灵儿问道。     秦牧微微一怔，狐灵儿道：“可能神断山脉附近便有神像，因为这里战死了很多上苍神祇和其他强者，石像以他们为血祭的祭品，所以活过来了。但是祭品不够，所以他们无法完全复活，只是能够勉强行走。”     “也有这个可能。”     秦牧疑惑道：“倘若那样的话，那么石像在寻找什么？”     “当然是震塌神断山脉的震鼎！”     狐灵儿理所当然道：“震鼎是他们的武器，他们需要寻到震鼎，将鼎中的地震彻底释放出来灭世。延康国师震塌神断山脉，肯定没有将震鼎的威力完全释放出来。”     “灵儿真聪明！”秦牧赞道。     小狐狸得意洋洋。     “只是，石像既然能够走动，为何不去寻找其他天象武器？”     秦牧摇头道：“寻找其他天象武器对石像来说更加容易。而且，这里还在不断震动，显然震鼎还在不断爆发威能，石像凭借震动找到震鼎的方位应该不算困难。所以，你猜的应该是错的，蛟王神的猜测更合理。”     狐灵儿得意劲儿不翼而飞。     突然，秦牧停下脚步，再度倒地装死，前方又传来沉重无比的脚步声，一尊高大的石像向他们走来。秦牧眼睛偷偷张开一条缝，只见这个石像背上插满了旗帜，旗帜也已经石化，不过每一面旗帜都有一只巨大的眼睛，很是诡异。     一团团黑气飞来，飞速的没入石像背后的旗帜中，却见其中一面旗帜上的眼睛渐渐从石头演变，接着化作血肉，眼瞳眼白慢慢变成真正的眼睛。     这只眼睛在旗帜中咕噜滚动一下，很是晦涩，显然能量不够，无法让这只眼睛从石化中完全解脱出来。     “魔眼！石像是魔族！”     秦牧头皮发麻，险些跳将起来，既然是魔族，那么这些石像绝不可能是神断山脉地底的石像，黑暗中的大墟，横行的就是魔族的魔怪，他们不怕大墟黑暗中的诡异，因为他们就是诡异！     秦牧还曾经遇到过黑暗中的魔神，那尊魔神引诱他前去，让他误以为酆都外围就是无忧乡，村长还曾经与那尊魔神有过交锋！     “不对，不对，这些石像是魔族魔神的话，他们为何会变成石像？我从前见过的魔神都是活蹦乱跳龙精虎猛！”     他脑中各种念头蹦出来，突然想到一个可能，那就是这些石像所在的世界与大墟和延康都并不重叠，他们不是大墟中的魔神，而是来自另一个世界，因此他们穿越到这个世界时，需要将肉身化作石头，他们的力量无法过来！     “这块地方到底是怎么回事？”     秦牧脑中浑浑噩噩，大墟的夜晚，出现了三五个不同的世界，而现在神断山脉倒塌，又出现一个新的世界入侵！     “难道又有一个世界要与延康国重叠了吗？为什么会发生这种不可思议的事情？”     他刚刚想到这里，那面旗帜上的魔眼滚动来去，打量四周，突然目光落在倒在地上装死的他们身上，那只魔眼露出戏谑之色。     秦牧心中凛然。     那面旗帜突然从石像身后落下，插在他们前方，秦牧不再装死，立刻飞身而起，喝道：“蛟王神！”     蛟王神闻言立刻化作原形，秦牧抱起狐灵儿纵身跳到龙背上，龙麒麟带着其他蛟龙玛哈玛哈的爬到龙背上，蛟王神呼啸向前冲去！     而在他们身后，石像转身，大手盖下，速度极快！     蛟王神怒吼，一身元气炸开，化作滔天大水，大水化作长江，沿着石像手臂飞速向上缠绕，打算将这条手臂绞碎。     那石像手臂弯曲，绷直，一弯一伸，便将蛟王神的神通震得粉碎。     蛟王神毛骨悚然，厉声叫道：“主公，是真神！”     “是真魔才对！”秦牧纠正道。     那石像脚步抬起落下，几步间追上蛟王神，另一只大手盖下，蛟王神连忙躲避，而那面旗帜则凌空飘起，又咄的一声插下，旗面上的魔眼依旧盯着他们。     等到蛟王神逃出一段距离，石化的旗帜再度飞起，又插到他们不远处，像是一面蹦蹦跳跳的旗子。     “这石像是靠那只眼睛视物！没有了这只眼睛，石像便看不到我们！”     秦牧顿时醒悟，立刻从饕餮袋中取出太阳玉眼，将玉眼放在龙背上，不由分说便将玉眼启动。     嗡——     一道太阳神光撕裂黑暗和迷雾，切在那面旗帜的魔眼上，魔眼中顿时射出一道黑光，将太阳神光挡住。     秦牧另一手抓出太阴玉眼，调整方向，太阴玉眼中也是一道薄薄的光刃射出，所过之处空间几乎凝固成实质！     一阴一阳两枚玉眼的光芒顿时撕裂魔眼的黑光，将旗帜中的那只魔眼轰得粉碎，石化的旗帜中央只剩下一个破洞！     “太阴玉眼和太阳玉眼一起催动，好像威力更强一些！”     秦牧压下心头的惊讶，抬头看去，只见魔眼消失，那尊石像的动作突然僵住，侧着耳朵，似乎在倾听什么。     “别动。”秦牧低声道。     蛟王神连忙停下，秦牧悄声道：“慢慢走，不要急……”     蛟王神蹑手蹑脚向前走去，唯恐发出任何声音，秦牧死死的盯着那尊石像，石像似乎在东张西望，这边锤一下，那边踢一脚，但是依旧没有发觉到他们。     突然，蛟王神身形顿住，颤声道：“主公……”     “继续走啊！”秦牧头也不回道。     “主公，看前面！”蛟王神声音沙哑道。     狐灵儿也颤声道：“公子，你看前面……”     “前面？”     秦牧微微一怔，回头看去，不禁呆滞，半晌没有回过神来。他们身后，那尊石像四下锤击，打得天崩地裂，向他们接近。     而秦牧却恍若无觉，过了良久，秦牧喃喃道：“国师，你都干了些什么……”