秦牧压下心头的不安，从司婆婆身上挪开目光，然后看到了屠夫横刀，站在一颗天星之上。     屠夫身材魁梧，两刀相并，也是一动不动。     他又看到了清幽山人，这位山人手持拂尘搭在肘弯，跏趺而坐，他坐的位置也是一颗星辰。     接着，秦牧看到哑巴，哑巴站立在大罗天星中一颗火焰星辰上。     秦牧心脏剧烈抽搐，几乎要吐血，他艰难的挪动目光，看到了延康国师。     延康国师坐在震鼎上，震鼎下方也是大罗天星的一颗星辰。     秦牧从他身上挪开，看到了灰仙、狐仙，又看到了大罗天星中的其他人，瘸子带着药师坐在其中一颗星辰上，药师身上的伤口还在流血。瞎子拄着竹杖低着头，脚下也是一颗星辰。     还有佛陀一般的马爷，手中拎着画笔的聋子，手持翼刀的翼王，头顶生角的鲲王，他们也在司婆婆掌心中迸发的大罗天星之中，各自站在一颗星辰上。     “晶妹妹呢？她怎么不在这里？”     秦牧急忙四下看去，想要寻到炎晶晶的踪迹。     “即便是太阳船，也没能挡住上苍的神祇吗？”     突然，一道明亮的光芒扫来，秦牧看到了一轮太阳，那轮太阳黑了半边，太阳旋转的时候，光芒向这边照来，但很快又转到其他方向。     黑暗中的太阳船极为庞大，被一座山头挡住了船体，不过还能隐约看到太阳船从山的那一边散发出的光芒。     然而，太阳船中也没有任何动静，感应不到任何气息。     秦牧心中猛地沉下，狐灵儿道：“公子，没有看到黄仙和土行峰……”     秦牧定了定神，继续绽放目力，双眸中射出两道神光，四下照去，他看到了司婆婆身后有一尊上苍神祇立在空中，手并剑指，指向司婆婆的后脑。     然而这尊神祇却被定在空中，一动不动。     接着他又看到另一尊神祇，那是上苍的花君，一个女子，脚下繁花盛开，铺满了天空，仿佛这些花是从天上长出来的，她站在其中一朵花中，头下脚上，似乎是在天上行走，攻向大罗天星力场。     然而，她也像是静止在空中一般，一动不动。     秦牧又看到第三尊神祇，在太阳船的上空，一尊神祇振翅探爪，似乎正在攻击船上的什么人，然而他也被定在空中。     秦牧向更远的地方看去，看到了其他上苍诸神，这些神祇的姿态各异，应该是在战斗之中突然静止，没有任何一尊神祇还能够动弹。     “他们是死了吗？”     秦牧想要稳住心神，却始终难以稳住，这幅场面太诡异，所有人都在原地一动不动，像是时间静止了一般。然而倘若这里的时间静止，那么为何秦牧他们不受影响？     “主公，他们应该都还活着。”     蛟王神突然道：“我还能感应到他们的气息，呼吸依旧很悠长，只有几人没了气息。只是古怪的是，他们的元神都不在体内，好像战斗时他们的元神突然被拉出体外……”     秦牧微微一怔：“元神被拉出体外？”     蛟王神点头，道：“这些身体中，都没有元神。我看司婆婆和延康国师他们的阵势，应该是一种元神阵势，神通突然间爆发，将四周所有人的元神强行拖出身体。根据我的猜测，他们可能是伤亡太大，所以打算用元神战斗。”     秦牧松了口气，心中稍稍有些放心：“他们不是死了，而是借助元神战斗……蛟王神，你见多识广，可知他们的元神去了何处？”     蛟王神道：“元神速度极快，须臾数万里，来往大千虚空，他们的元神应该不在此地，至于在何处，那么便不是我能知道的了。”     秦牧怔然，突然涩声道：“哪几个人没有了气息？”     蛟王神指向大罗天星中的药师，又指向瘸子，然后指向聋子，鲲王，灰仙。     秦牧一颗心越来越沉，蛟王神低声道：“还有几尊上苍的神也没了气息，应该是元神战败了……”     秦牧脸色阴沉，起身来到太阳船上，只见太阳船上所有人都僵在原地，一动不动。显然司婆婆他们施展出元神阵法时，将四周所有人，无论人还是神的元神，统统一波带走！     “公子……”     狐灵儿看了看秦牧的面孔，心中有些不安，道：“公子，他们……”     “他们不会死。”     秦牧闭上眼睛，突然眼睛再度张开，沉声道：“蛟王神，你也上身，借法力与我。我要以神魔的法力，施展牵魂引！只要他们的魂魄不灭，我便可以将他们的魂魄召来！”     蛟王神迟疑一下，道：“公子，你的肉身未必能够承受得住我的法力。我与这些蛟龙不同，我是神祇，他们不是。你借他们的法力，以你的神桥神藏还可以承受得住。然而借我的法力，神桥神藏因为神桥断去，不可能进入下一个境界，只会将神桥神藏撑爆……”     秦牧断然道：“让你上身，你便上身！”     蛟王神无奈，只得放下老道主、老如来等人的肉身，道：“主公，我化作大龙趴伏在你的脊梁骨上，支撑你的肉身，让你不至于肉身被撑爆。但神藏我却无法保护，倘若主公承受不住，只要说一声我便收回法力。”     “上身！”     蛟王神形态急剧缩小，化作一条丈余长短的宝蓝色细蛟，唰的一声贴在秦牧的身后，这尊龙神渐渐隐没，在秦牧的后背上化作一道宝蓝色的蛟龙印记，像是纹身一般。     秦牧催动御龙诀，群蛟的法力顿时被他借来，只听他体内传来嘭嘭的爆响，七星神藏、天人神藏、生死神藏和神桥神藏纷纷开启！     群蛟的法力已经极为雄浑，将他的神桥充满，接着他调动蛟王神的法力，顿时雄浑法力冲破神桥神藏，直达天庭！     秦牧的元神被这股法力冲击，从神桥上跨到对岸，被狂暴的法力托着，向天宫而去。     不过，蛟王神的法力还不足以支撑他来到天庭的天宫，让他停在天庭的南天门处，只能算是刚刚入门。     “主公的神桥，不是断的！”     蛟王神心中震惊莫名，却在此时，秦牧鼓荡雄浑无比的法力，口中传来晦涩的魔语，催动牵魂引！     牵魂引是九幽门的法术，在延康国也算不得什么了不起的神通，然而这门神通曾经却造成了很大的动乱。     秦牧当初进入太学院学习功法神通，没有选择什么威力惊人的神通，而是牵魂引和调鬼遣神符字令，认为这两种法术大有奇异之处，可以发挥出意想不到的威力。     调鬼遣神符字令是都天魔王留在延康国的法术，图谋借此法术神通来占领延康，移民这个世界。     而牵魂引的来历只怕也不是九幽门所能开创的法术，这门法术神通与幽都似乎有着联系，秦牧一度怀疑这门法术极有可能来自幽都，属于幽都魂魄类的法术。     只是他对幽都语言所知不多，对神秘莫测的幽都世界所知也不多，所以未能将这门法术开发到极致。     但即便如此，他在牵魂引上的造诣也已经远超当年的九幽门！     “承天之门，开！”     秦牧爆喝，身后突然一座可怕的门户轰然开启，他的法力狂暴，这座承天之门也变得异常高大，数百丈的门户，两扇门打开，顿时现出黑暗中的幽都世界，滚滚的魔气从黑暗中涌出，侵入大墟的黑暗，弥漫着令鬼神悸动的气息！     九幽门的神通者根本不可能炼成承天之门，他们只是借用牵魂引的法术形成一座连接幽都的门户，而秦牧却可以，他炼出的承天之门才是正宗的承天之门！     这座门户开启之后，牵魂引的法术顿时威力爆发，一道道符令散发出幽光从门户冲入幽都，接着符令光芒映照，在黑暗中搭出一条道路，像是黑暗中的浮桥，不断向深处延伸！     过了片刻，突然山石翻飞，地底钻出一具具枯骨，手舞足蹈。     大地中，更多的枯骨站了起来，这股诡异的力量甚至传递到大墟中，延康国中，大墟和延康的地面不断隆起，各种尸体和枯骨纷纷涌出地表，骷髅头嘴巴开合，想要说话却发不出声音。     秦牧皱眉，他从幽都牵引来的魂魄越来越多，但都是死在附近的生灵的魂魄，并未牵引到药师、瘸子等人的魂魄！     “他们不在幽都中？不管你们被什么东西抓了去，我都要找到你们！”     秦牧咬牙，怒吼一声，承天之门猛然扩张，牵魂引的法术威能暴涨：“药师爷爷，给我魂归来兮——”     “前方便是酆都。”     死者生界，一尊鸟首人身的神祇在前方引路，向药师、瘸子、聋子等人道：“你们的故人就在奈何桥上等待你们。”     “故人？”     药师茫然，道：“什么故人？”     那鸟首神祇笑道：“到了你们便知。”     待来到奈何桥上，药师和瘸子等人不由呆滞，只见手足俱全的村长站在桥的中央，露出笑容，道：“几位，奈何桥上相见，你们还……”     他还未说完，突然奈何桥下黑雾翻涌，浮现出一个巨大的漩涡，漩涡中传来一声怒吼：“药师爷爷，给我魂归来兮！”     桥上的药师瘸子等人顿时天旋地转，被那股诡异的力量从桥上拉入漩涡之中，向漩涡深处跌去！     酆都城中一声威严怒喝传来：“何方妖孽，胆敢在我酆都兴风作浪？”     阎王巨大的身形冉冉升起，俯身向桥下的漩涡中看去，看到漩涡的最深处秦牧的面孔。     阎王微微一怔。