酆都城中，一尊尊神魔飞身而来，环聚在阎王周围，向桥下看去，待看到那漩涡，诸多神魔脸色大变，正欲出手，阎王抬手，沉声道：“不用了，由他去吧。”     酆都城的诸多神魔都是颇为不解。     “桥下的神通是幽都神通，幽都来我酆都抢人，岂能容忍？”     一尊神魔道：“任由幽都作乱，再过不久，我酆都便保不住了！阎王，我们反攻幽都！”     阎王摇头，声音有些奇异，道：“那人用的是幽都神通，但并非是幽都的神魔，而是无忧乡来客。我见过这张面孔，与那人很相似……不必追究了。”     黑暗的披风下，他的目光似烛火，幽幽燃烧：“无忧乡的人出现了。前朝旧梦，我在等老燕归来，旧巢新筑。怎奈没有等到老燕，等到了新燕。”     村长道：“似曾相识燕归来。老燕新燕，很难分清。”     阎王低头向他看来，披风在酆都城上空抖动，翻腾，随着他的身形远去，消失在城中。     村长看向桥下，叹道：“我还以为要与药师他们团聚，没想到牧儿却将他们召了回去，不知道他们的肉身死了没有。倘若肉身死了，多半还要在酆都重聚……师尊，奈何桥下的河是怎么回事？”     “传说中这是一条幽都的河，我们叫它忘川。”     上上代人皇来到他的身边，俯身向桥下看去，道：“这里面有很多故事，一时片刻难以说清。河中常有魔怪，这些魔怪也来自幽都，极为可怕。刚才施展幽都神通强行抢人的那个强者，便是通过忘川河寻到这里，利用神通夺人。这个施展幽都神通的人，你应该很熟悉吧？”     他看着村长的面孔，目光闪动，道：“刚才你距离最近，听到那人的声音，你并未出手阻拦。”     村长点头，声音中带着骄傲：“他就是我的弟子，当代的人皇！怎么样老贱人，我选的弟子比你选的弟子强吧？”     “呸！我选的弟子不就是你这个笨蛋？”     “老贱人纳命来！”     ……     神断山脉，大罗天星力场中，药师、瘸子、鲲王等人突然张开眼睛，聋子突然道：“糟糕，我的肉身已死，守不住我的元神了！”     鲲王灰仙也纷纷醒来，都是脸色大变，他们的元神离开肉身太久，以至于肉身开始死亡！     适才蛟王神察觉到他们没有了气息，其原因也在于肉身死亡，所以没了气息。     “牧儿你能坚持多久？”     药师慌忙起身，取出各种药材和银针，面色紧张道：“倘若你能多坚持一段时间，我倒可以为我们续命，让肉身活过来！”     秦牧立在承天之门前，继续借来群蛟和蛟王神的法力维持牵魂引，道：“药师爷爷放心，我还可以坚持个几天几夜！”     “用不了那么久。”     药师取出一个蜂巢，道：“我先用蛀魂虫来连接肉身和元神，再用毒来滋补肉身，毒断元神与酆都幽都联系，再养替命虫来替我们去死一遭。”     他抛起蜂巢，只见蜂巢浮在空中，飞速变大，一个个蜂房里藏着大大小小的虫卵和各种奇怪的种子，奶白色虫卵中的虫子各不相同。     药师飞速培毒炼药，让众人服下一个个虫卵，各种手法变化莫测，拍击在众人身上，只听他们体内又传来心跳声。     药师又用银针飞速插满他们全身各处，聋子看着虫卵有些犯憷，被药师捏着嘴巴塞到肚子里。     聋子脸色铁青。     药师飞速刨坑，取来几枚种子种下，过了片刻，那种子发芽从地底长出一朵朵巨大的花骨朵。一朵朵大花旋转，花瓣向外旋转着绽放。     “都到花中来！”     众人进入花中，瘸子道：“江湖郎中，你这花是什么东西？摸着肉呼呼的。”     药师面色紧张，道：“这不是花，是替身虫。不要动，让替身虫把你们吞下。”     “替身虫？”     众人微微一怔，却见一朵朵大花突然收缩，花瓣合拢，将众人包裹在花房中，裹得严严实实。     那花的确不是花，而是一种诡异的虫子，吞掉众人之后只见花骨朵开始扭曲变化，渐渐地长出了头颅四肢和身体，模样儿与众人一模一样。     秦牧等人呆住，只见这些虫子变成的人与鲲王药师等人并无半点区别，但诡异的是这种虫子竟然有着药师、鲲王等人的气息，甚至还模拟出他们的魂魄和元神，几乎一样，让人看不出半点的区别！     更加诡异的是，“药师”等人的身体在飞速的衰老，顷刻间便白发苍苍，眨眼间便从中年到了老年，又从老年迈入死亡。     过了片刻，“药师”等人相继寿元耗尽，倒地身亡，没了气息，只剩下一地尸体。     秦牧散去牵魂引，一股股诡异的气息不知从何处涌来，只见时空深处黑暗涌动，接着黑暗中亮起了灯光，一艘纸船飘来，马灯下的老者站起身，提着灯笼对着“药师”等人的尸体照了照，但见“药师”等人的尸体中飘出了他们各自的“魂魄”，似乎没有任何意识，木然的跟着那老者的灯光走上纸船。     纸船掉头，阴差老者挂上灯，纸船驶入黑暗，诡异的气息消失。     “好了，骗走了阴差！”     地底突然传来药师的声音，接着土地隆起，钻出一个个肉嘟嘟的虫囊，药师、瘸子等人从虫囊中钻出来，身上都是黏答答的液体。     药师为众人拔掉身上的银针，众人身体还十分虚弱，元神依旧有些不稳，药师检查一番，道：“蛀魂虫一边蛀在魂魄中，一边蛀在肉身里，需要先将你们的肉身调理好，让肉身复苏，才能让你们彻底活过来。我身上的药材已经消耗得差不多了，没有足够的灵药……”     秦牧连忙道：“太阳船上有纯阳之池，可以快速恢复生命力。”     “那就好办多了！”     药师松了口气，道：“我们立刻去纯阳之池中泡着，赶快把肉身养好，那些替身虫瞒不过阴差。”     众人慌忙来到太阳船，秦牧轻车熟路，带着他们来到纯阳之池，众人泡在其中，肉身机能渐渐恢复，只是这池水也渐渐变少。     秦牧看到众人已经没有性命之忧，连忙道：“诸位，你们的元神到了何处？”     灰仙舒了口气，道：“当时大战，太阳守驾船赶来支援，只是上苍诸神着实厉害，各种神通道法，神祇之宝，威力强大，大姐二哥他们相继战死，太阳守也被杀上船去，危在旦夕。国师引动震鼎，打算同归于尽，将诸神震伤，但发生了一件怪事……”     秦牧露出疑惑之色，突然醒悟过来，失声道：“震鼎震穿了另一个世界与延康的壁垒？”     “不是。”     瘸子摇头道：“是震鼎的力量被神断山脉吸收了。”     秦牧呆了呆。     瘸子继续道：“我当时看到延康国师那混蛋拿出震鼎，便知道不妙，立刻背着药师逃命，距离较远。聋子，你当时距离较近，你跟他说。”     聋子拔掉两只铁耳朵，在纯阳之池里洗了洗，又插入耳洞中，道：“震鼎的威能爆发时，我也知道不妙，立刻作画打算隐藏在画中世界躲过这一劫，不料震鼎的力量实在恐怖，我根本来不及逃走，画中世界纷纷湮灭。就在这个时候，神断山脉中突然传来一股难以想象的威能，将震鼎的力量吸收。接着，天空和大地都被震出一个大洞，大洞的另一边出现了另一个世界。”     当时他们在恶战之中，延康国师不计后果的一击，让所有人都吓得魂飞魄散，然而神断山脉中的剧变让众人都逃出一劫。     他们来不及查看另一个世界的情形，又陷入苦战，花君和言星君的实力太强，难有敌手，花君去攻打太阳船，打算杀掉炎晶晶，形势危急。     司婆婆见识不妙，召集众人，布下大罗天星阵势，强行催动大罗天星大阵，一股脑将众人的元神拉出体外，打算元神大战。     “然后，我们便进入了一个奇异的世界中。”     聋子怔怔出神，道：“神断山脉下，有一个奇异的世界，应该是，应该是……”     鲲王见多识广，道：“一个神魔重器的内部世界！”     聋子点头，道：“在那个地方，我们都被困住，但还是厮杀不停，最终，我们几个都被打死了。我们死之后，便察觉到有一种奇异的力量侵入那个世界，然后便看到鸟首神祇振翅飞来，将我们引领到了酆都，说是去见故人。刚刚看到村长，便被牧儿给拉了回来。”     “村长在酆都？”     秦牧惊讶，突然心中一痛，握紧拳头：“村长，我一定会去酆都把你救出来！”     更令人震惊的是，神断山脉下有一股莫名的力量挡住了震鼎的威能，而且还将他们的元神拉入其中，这件重器到底是什么？为何会被埋在这里？重器又是谁造的，谁埋的？     “这么说来，异域的魔神石像正在搜寻的，应该就是那件重器！司婆婆他们和上苍诸神的元神，还在那件重器中！”     他刚刚想到这里，突然大地震动，远处的山石翻飞，一尊石像旋转着破开大地，徐徐升起，那异域魔神石像从地底搜寻到了这里。     与此同时，黑暗中传来震动，秦牧凝眸看去，迷雾中一尊尊石像在向这边走来。     “他们寻到了那件重器！”秦牧脸色骤变。