一尊尊巨人石像来到钻地石像附近，突然那些高大的石像手足如飞，疯狂挖地，手臂如同旋风一般将大地掀起，一块块巨石被他们抛出。     太阳船上的秦牧等人错愕，这些魔神石像挖地的速度飞快，只是样子有些不太好看，但很快便将大地挖出一个大坑。这些魔神石像的身形渐渐沉入地下，还不断有山石被他们从坑中抛出。     “这些家伙，比狗刨的还快！”瘸子喃喃道。     鲲王看向灰仙，道：“若论打洞，除了土行峰之外便要数灰师兄。”     灰仙站起身来，道：“我去看看他们到底在干什么。”说罢，摇身一晃，化作灰毛大老鼠，纵跳如飞，从太阳船上奔下，几个呼吸间便来到地面，接着往地下一钻，消失不见。     鲲王道：“灰仙善于寻宝，名叫灰宝叔，在地底穿行无碍，他定能有所发现。”     秦牧抬头，他们头顶满天的繁花，一朵朵花儿绽放，形成一片花的天穹将太阳船的上空笼罩，而花君正站在中央的一朵花儿中心，她似乎正在从花朵中生长出来。     “这些上苍神祇，必须解决！”     秦牧看向药师等人，道：“你们有什么办法？”     药师笑道：“从前没办法，但现在有的是办法。”     鲲王将黄金角拔出，道：“还是我来吧。”说罢，从池中站起身来，向黄金角拜了拜。     那根金角是鲲族的圣物，被炼成金色长矛，被他拜了拜，顿时金角呼啸飞出，只听嗤的一声轻响，天空中出现一道金线，那是金角飞出后留下的痕迹。     金线穿过花君的眉心，从花君的脑后猛然折向，冲向另一尊神祇，将那个上苍神祇的心室洞穿。     这根金角所化的金线来回折向，速度极快，过了片刻，包括言星君在内的所有神祇皆被金角洞穿。     一阵清越的呼啸声传来，金角又落入鲲王的手中。     天空中的金线缓缓暗淡，徐徐消失。     秦牧心头微震，看向那根金角，只见金角上没有半点血迹。这根金角连杀这么多神祇，甚至包括上苍四君中的花君和言星君，依旧没有半点折损。     要知道，上苍神魔的肉身也是无比强大，即便是镇教之宝也不能伤到其分毫，强行攻击神魔肉身，只是以卵击石，被震得粉碎。     东海鲲族的圣物却没有半点磨损，可见这件宝物的确强大。     不过，圣物虽然强大，但也要看使用之人。鲲王先前与上苍诸神相争，始终不能胜，大概是因为鲲王的实力有些薄弱。     “鲲王，修补神桥的三桥法门已经被我公布于众，你何不上岸，也学习这套三桥法门？”秦牧问道。     鲲王惊讶，道：“原来那套修补神桥的法门是人皇传出去的。这套功法，我已经得到了。实不相瞒，我们鲲族也经常登陆，与延康国做生意，互换有无。”     秦牧放下心来：“原来如此。”     突然，一只大老鼠奔上太阳船，向他们奔来，跑着跑着化作灰袍老者，来到众人身边，喘了口气，道：“地底的确有东西！地底是空的，有一片行宫，一尊大得不像话的神像，还有一口大刀！”     药师连忙让他泡进纯阳之池中，道：“你伤势还未痊愈，慢点说。”     灰仙又喘了几口气，道：“地底有通道，那些石像已经挖到了通道，从通道走下去，到了地心，又一片浩瀚空间。那个空间的中心是一个神像，似乎是从地底钻出来的，四周都是锁链，锁链是拴住宫殿。不知怎么，那尊神像钻到了锁链里。那些锁链比太阳船拴住太阳的锁链还要粗一些！”     众人心头大震，互视一眼。     锁住太阳的锁链是开皇时期的杰作，按照现在的炼宝手段，已经造不出这等神物了。     而这神断山脉的地底的锁链竟然比锁住太阳的锁链还要粗，难道也是开皇时期的遗留？     聋子突然道：“太阳船的锁链是锁住太阳，那么地底的锁链，莫非是锁住那尊神像？”     众人心中凛然。     为何要锁住一尊神像？     灰仙摇头道：“不是，你们猜错了。这锁链与几座宫殿相连，从宫殿地下穿过，我跟着那些石像来到下面，看到那些宫殿漂浮在神像四周。那尊神像不像是地底原本就有的，反倒像是刚刚钻出来的，与延康国出现的那些神像有些相似，应该都是前不久突然冒出的神像。不过这个神像比较倒霉，钻到了神断山脉下面，顶到锁链里，无法钻出地表。”     瘸子兴奋道：“那些宫殿里肯定有不少宝贝儿，咱们去偷……呸！去拣宝贝儿！”     药师没有好气道：“你现在只是刚刚保住性命，四处乱跑，当心把命跑没了！灰仙，你还看到了什么？”     灰仙道：“空中有浮桥，与神像四周中的宫殿相连……”     鲲王纳闷道：“已经有锁链了，还要浮桥做什么？锁链是做什么用的？”     灰仙面色古怪起来，想说又不敢说：“那个神像的脑门上还有一口刀。锁链是锁住那口刀的……那个神像从地底钻出来的时候，可能正撞在刀上，结果被刀切中了脑袋……”     药师纳闷道：“什么刀？”     “大刀，很大的刀。”     灰仙露出两只长长的门牙，小胡子抖了抖，道：“天刀的刀已经很不小了，不过在那口刀面前还是小的可怜。那口刀南北走向，像是嵌在那个神像的脑门上，很长很长。我看到那口刀时，发现一件怪事……”     他定了定神，道：“司婆婆，延康国师，还有上苍诸神，都在那口明晃晃的刀中。那口刀像是镜子一样，他们的元神就在镜子里战斗，然而他们却察觉不出来。”     秦牧等人仔细想象那幅场景，有些不寒而栗。司婆婆等人施展大罗天星阵势，将众人连同上苍诸神的元神拉走，却落入了一口刀内的空间中？     而延康国师催动震鼎打算与上苍诸神同归于尽时，震鼎的能量也被地底的可怕力量吸收，难道也是这口刀作祟？     鲲王怔然道：“我们落入那个奇异空间中，里面浩瀚无际，但却空无一物，却没想到竟是落在一口刀的表面……我们在一口刀的表面战斗了那么久，竟然毫无察觉！”他有些难以置信。     灰仙继续道：“这些石像先我一步走到那里，有几个石像正在搭建祭坛，很大的祭坛，不知道要做什么。”     秦牧心中微动，道：“灰仙可否画一下祭坛的模样？”     灰仙以元气为笔触，凌空作画，过了片刻，祭坛便被他画出。这种祭坛与秦牧在洞口前看到的另一个世界的祭坛仿佛，那个祭坛是用来让魔族大军穿过世界壁垒，进入延康的祭坛。     而灰仙所画的祭坛，上面的符文构造与那个祭坛有些相似，但又有些不同。     秦牧微微一怔，突然动了好奇心，询问道：“谁有镜子？”     瘸子笑道：“聋子最爱臭美，别人未必有，他一定有。”     聋子冷哼一声，取出一面镜子，秦牧连忙道：“我需要两面镜子。谁还有？”     药师讷讷道：“我这里有。”     聋子瞪他一眼：“你没有脸，要镜子做什么？”     “整理衣装。”药师理所当然道。     秦牧将两面镜子取来，一面镜子放在灰仙所画的祭坛的左侧，一面放在右侧，突然道：“灰仙，你能否把这个祭坛拍到镜子里？”     灰仙心念微动，元气所化的祭坛飞入镜中。秦牧向镜中看去，心中恍然，道：“这两个祭坛，互为镜像！那些石像搭建的祭坛，与另一个世界的祭坛互为镜像，他们应该是将魔族的大军从另一个世界直接传送到地底的祭坛中。他们所用的祭坛，应该是一种传送阵法，不过与我天圣教的传送阵法不同。他们的传送阵法更为原始，需要用到鲜血祭祀。”     瘸子笑道：“这些家伙传送来魔族大军做什么？不会打算血祭了这些魔族大军，唤醒地底的那尊神像吧？”     众人都没有笑，瘸子也渐渐笑不出声来。     这些魔族大军被传送进来，自我牺牲，化作唤醒地底神像的血祭，这神像被唤醒，天知道会发生什么事？     “这个神像，多半不是神像，而是这些魔神石像的老祖宗。石像跑过来，应该是为了救他们的老祖宗的。”     聋子道：“血祭了魔族大军之后，神像复苏，嘿嘿，我们打生打死，全都没用了！神像的魔子魔孙将他复活了！”     众人沉默。村长死了，老如来死了，老道主死了，还折损了玄圣武、白仙、黄仙等人，到头来竟然还是没能阻挡这些真神真魔的降临。     他们已经打不动了，这尊真魔复苏之后，他们也就要死翘翘了。     秦牧继续打量两面镜子，突然道：“你们谁还有镜子？再给我两面。”     药师翻找自己的药篓子，又取出两面镜子扔给他，聋子眉头挑了挑，冷哼道：“骚气！”     秦牧将一面镜子放在两个镜子的中央，折射光线，又用另一面镜子再度折射光线，经过层层反射，落在最后一面镜子上的祭坛还是互为镜像。秦牧想了想，道：“倘若魔族大军无法传送过来呢？剩下的石像是否还能唤醒那尊地底神像？”     药师好奇道：“小人皇打算怎么做？”     秦牧露出羞涩笑容：“药师爷爷，你别开我的玩笑……我打算在这两个祭坛之间再造两个传送祭坛，干扰他们的传送。那些魔族大军经过干扰，可能就传不过来了。就像是这两面镜子，稍微折一下方向，便无法传到最后一面镜子上。”