这场尸雨下了小半个时辰，不知落下多少尸体，着实触目惊心！     等到尸雨停歇，灰仙急忙带着聋子回到地下，却见那十几尊石像一动不动的立在祭坛四周，而传送光芒已经熄灭。     他们向那座宫殿看去，只见一条宝蓝色的蛟龙盘绕在宫殿的殿顶，高高扬起头颅，长长的龙须微微飘动，秦牧站在龙首上，正看向神像手掌中的祭坛。     两人急忙穿过长长的浮桥来到宫殿前，登上殿顶，聋子向下看去，微微一怔。     下方，祭坛四周的一尊尊石像此刻虽然一动不动，但都抬起了头，石眼在向这边看来。     “牧儿，发生了什么事？”聋子紧张道。     “他们在看我。”     秦牧轻声道：“他们是否察觉到是我杀了他们的族人？”     聋子摇头：“在他们心中，这些魔族大军本来就是要牺牲的，就算不死在你的手中，这些魔族也会被血祭，你不必耿耿于怀。相反，你阻止了他们唤醒这尊神像，这是大好事，免于延康国无数黎民百姓的死亡。”     秦牧目光直直的看着他：“聋爷爷，我从未杀过这么多人，或许有很多人因我而死亡，但是亲手葬送这么多生命，我还是有些惶恐。这些魔族大军被传送过来的时候，有些人已经死了，有些人还未死，但是冲入承天之门中也就死了。我数了一下，有十万多人，我从未亲手杀过这么多人……刚才承天之门中，我还看到了黑暗中飘来许多纸船，阴差坐在船上，牵引着这些人的元神，是我将他们葬送的……”     聋子怔了怔，不知该如何安慰他，过了片刻，聋子道：“当年我还是天图国太子的时候，天图国被灭，我从闭关中醒过来，一个人走在皇宫中，街道上，到处都是尸体。因为抵抗太激烈，攻打国度的戎狼国死伤惨重，为了泄愤，戎狼国主下令屠城。”     他怔怔出神，似乎还是没有从阴影中走出来，又沉默片刻，这才继续道：“我看到父皇和母后的头被挂在宫门上，看到那些妃子嬷嬷的脑袋和尸体，有士兵将父皇的头摘下来，用枪挑着，四处奔走炫耀。我跑到大街上，看到四处劫掠的戎狼国士兵，肆意砍头，奸淫掳掠。我来到我的太子府，我的妻儿死了，我女儿是被战马踩死的……”     他瞪大眼睛，似乎还是走不出那段阴影，他的眼睛深处似乎依旧是天图国都被毁灭的景象，那是人间地狱。     “我醉心书画，醉心画道，无心国事，却导致了国破家亡。我撕掉了自己的耳朵，两耳不闻天下事，要这耳朵有何用？”     “我用百姓的尸骨为画笔，用满街的血来作画，我将那里变成了地狱，嘿嘿，戎狼国的军队都被拉入地狱中，百万大军，是我将他们埋葬的……然而有什么用？故家故国，不会重来，死者不会重生。所以我躲入了大墟。”     聋子抬头看向秦牧，提起一根指头点了点他的心窝，道：“牧儿，把你的心肠硬起来，不要像我一样，等到国破家亡时才狠下心来，那时已经迟了。这是战争，没有对错，战场上，你的心就是地狱，就是幽都！”     秦牧头脑突然清明起来，躬身道：“受教。”     聋子露出笑容，道：“这罪孽缠身，等死后让土伯去清算，我们的任务，是先把更多的敌人送去见土伯！”     秦牧哈哈大笑：“送他们见土伯！”     灰仙看着下方的石像，道：“这些石像怎么了？”     “不知道，突然间便不动了。”     秦牧也有些不解，道：“这些石像非常强大，因为身体化石，坚硬非常，这次他们祭祀失败，多半还要再弄出什么事情，不会轻易放弃。”     突然，祭坛四周的石像一个个纵身跃起，跳入下方的深渊中，秦牧急忙看去，只见这些石像钻地而去，很快便没了踪影。     “这……”     三人面面相觑，秦牧看向神像脑门上的那口刀，神刀明亮无比，像是一刀砍在神像的脑门上，差点将神像劈开。     神刀的表面无比光滑，看不到任何纹理，比世间最明亮的镜子还要明亮剔透，司婆婆、延康国师、哑巴、屠夫等人的元神像是平面一般，在镜面中与上苍诸神厮杀，他们看不到外面的景象。     突然，一股股灰雾不知从何处涌来，弥漫地底空间，三人站在灰雾中，但见雾气越来越重，雾气中千山万水涌来，将他们淹没。     不仅他们，甚至连地底钻出的那尊神像，以及那口明晃晃的长刀，都被雾气隐没，只有一条条锁链若隐若现。     过了片刻，雾气不再流动，只见他们身边多出了一座座处在雾海中的白骨山，白骨山巍峨无比，雾下地底空间似乎也被白骨填满。     一座座山峦上数不清的白骨在爬动，很是阴森可怖。     “死者生界！”     秦牧心头大震，向雾海深处看去，在雾海的最深处有一个码头，那里是进入死者生界的唯一道路！     死者生界和酆都来到了神断山脉的地底，与这片奇异的地底空间重叠！     “谁有酆都金币？”秦牧急忙问道。     灰仙和聋子都没有见过这幅景象，各自摇头，蛟王神乃是上苍的神祇，自然也不可能拥有酆都金币。     这时，一艘破破烂烂的船从雾海中驶来，秦牧抬手摇晃，高声道：“船家，能否载一程？”     船桨咯咯吱吱摇动，从雾海和一座座骷髅山之间驶来，秦牧激动不已，而灰仙和聋子则如临大敌，紧张的看着那艘驶来的破船。     过了片刻，那艘船来到宫殿前，漂浮在蛟王神巨大的脑袋前方，显得很是细小。船上的船夫身披蓑衣，头戴斗笠，斗笠遮住了面孔。     蛟王神垂下头颅，秦牧正要跳入船中，那蓑衣下伸出一只白骨手掌，斗笠下传来一个阴测测的声音：“小友，你有钱吗？”     秦牧摇了摇头。     “宝船不载无钱客。”     那船夫道：“小号本小利薄，等你有钱了，再进入酆都也不迟。”     秦牧失望，突然看到了那只白骨手掌，只见这只手掌只有四根指头，有一根指头断掉了，看样子应该是剑伤。     他身躯大震，却在此时那船夫荡着舟远去，消失在雾海深处。     “酆都何时换的船夫？”秦牧高声问道。     那雾海中传来阴测测的声音，但奇怪的是那声音中却带着欢愉之意：“我死的那一天，他们换了船夫！”     秦牧高声道：“你有没有见过天魔祖师？”     “呵呵，等你有钱了，自己进来看不就知道了……”     秦牧怔然，灰仙惊疑不定，连忙道：“秦人皇，那个鬼差你认得？”     秦牧点头：“他好像是一位故友，那位故友也只有九根指头。他断掉的那根指头，是被村长斩断的。”     “你是说，他是绫璟？”     灰仙顿时醒悟过来，又惊又喜，连忙高声道：“绫璟师兄，还记得故人否？”     雾海中没有回音。     灰仙连叫几声，还是没有回应，不由怅然若失。     突然，雾气再度涌动，向西方退去，很快消失得无影无踪。秦牧抬头看去，只见那口神刀依旧在神像的脑门上，依旧无比明亮，然而刀中却没有了司婆婆等人。     “司婆婆他们被酆都劫走了？”     秦牧心中一惊，与灰仙和聋子急忙冲出地表，突然眼前的光芒有些明亮刺眼，一轮旭日东升，第一缕阳光照在他们的脸上，他们背后，大墟的黑暗飞速退去。     “那里便是十多万魔族大军尸体的坠落之地。”     聋子指向大墟中的某处，向秦牧道：“你传送了百里左右。”     秦牧开启火霄天眼向那边看去，只见那里只有一座白骨山峰，那十多万魔族大军只剩下骨骼，没有血肉。     那些魔族的血肉已经被大墟黑暗中的魔怪吞噬。     白骨山也被阳光照亮，显得很是诡异。     秦牧转过身来，向太阳船的方向走去，声音传来：“我心即地狱，管他罪孽滔天！”     聋子露出笑容，跟着他向那边走去，太阳船附近，大罗天星所化的漫天星辰在一颗颗飞速黯淡下来，布下大罗天星力场的女子张开眼睛，身形从半空中跌落。     秦牧连忙加快速度奔上前去，打算将那女子接住。     空中又坠下来一人，气若游丝的叫道：“阿巴，阿巴……”     秦牧迟疑一下，两条手臂抬向左边又晃向右边，却在此时瞎子头上脚下的栽了下来，秦牧连忙奔向瞎子。     “牧儿，要看着老子和马爷也摔死吗？”屠夫的声音传来。     秦牧看去，屠夫和马爷也从空中摔了下来，他额头不禁冒出冷汗，着实不知道该接住谁。     至于一起摔下来的延康国师和翼王他们，秦牧更没有接住他们的打算。     狐灵儿从太阳船上冲了出来，高声叫道：“玛哈——”     “玛哈！玛哈！玛哈！”     一群蛟龙从她身边风一般跑了出去，将半空中坠落的众人接在背上。     秦牧终于松了口气，抹去额头冷汗。     咚！     远处，延康国师栽倒在地，秦牧吓了一跳，急忙看向接延康国师的那条蛟龙，不由愕然，只见那条蛟龙正驮着震鼎玛哈玛哈的叫着，与其他蛟龙一起欢快的跑回太阳船，浑然不知道自己接错了。