延康京城，秦牧在城外打量从地底钻出来的真神石像，距离上苍危机结束已经过了三个月，这三个月期间，受伤的众人都在疗伤，药师亲自为他们治疗伤势，让众人恢复得很快。     清幽山人回到了小玉京，但时不时会回来看望众人，灰仙、狐仙带着柳仙、黄仙和白仙的骨灰回到柳州，鲲王和翼王带着玄圣武的龟壳去了海外的玄武族，送他回归种族。     护法长老也送来了少年祖师的骨灰，埋在圣树下。     秦牧亲自将老道主的尸身送到道门，马爷也将老如来的肉身迎回大雷音寺，请入万佛塔中。     这次死难的还有土行峰，他与他的对手一起埋葬在地底的熔岩中，清幽山人去了一趟地底，有一位与土行峰差不多高的女子与他一起来到地表，是土行峰的遗孀，在土行峰战死之地祭拜一番，向秦牧道：“土行神族永不负当年誓言，人皇再有诏令，还会有土行神族的男儿前来赴会。”     这一战之后，神断山脉消失，黑暗入侵延康国，秦牧去查看自己插下的旗子，黑暗并未继续入侵延康，多少让他放心。     至于神断山脉上的那个被震鼎轰出的巨大洞口，至今仍未消失，还可以看到另一个世界的情形。     那个世界中的魔族依旧在忙忙碌碌，准备着什么。     而那些活动在神断山脉遗迹中的石像偶尔还会显露踪迹，甚至时不时还有魔族不知从哪里冒出来。     国师下令，让延康各地大学士子前往那里历练，除掉零零星星冒出来的魔族，因此那里白天会有很多的冒险者，另一个世界的魔族很难形成气候。     延康国的一切都恢复正常，突然涌现出来的石像和异宝带来的轰动慢慢平息下来，不过巨大巍峨的真神石像还是如山般静静耸立，并没有消失。     秦牧面前的这尊石像便是其中之一，巨大的神像高高耸立，俯视前方的京城，石像如此高大巍峨，即便无法动弹，也吸引来许多的愚民前去跪拜上香。     秦牧仰头打量这座石像，心中的思绪如同天上的苍云，云聚云散。     “你是知道的，这些石像迟早会复苏过来灭世。”     虚生花的声音传来，秦牧回头看去，只见这位与他年纪仿佛的少年背着行囊，京燕跟在他的身边，也带着一个小小的行囊。     虚生花来到他的面前，打量石像，道：“天灾没有降临，但这个世界上的生老病死还在继续，还会有战争。你们即便抵挡了上苍诸神的攻击，但每日这片大地上都会有许多人死亡，这些死者会变成神像的祭品，有朝一日他们还是会积蓄足够的力量，苏醒过来，灭掉这人世间。”     秦牧继续打量石像，面色平静道：“知道。国师也知道，村长也知道，但是不得不做。时间拖得越长越久，延康的实力便越强。从前，我们没有反抗之力，他们碾死我们很容易，然而给我们时间，我们会成长起来，想碾死我们便不那么容易了。村长是这样想的，国师也是这样想的。”     他看向虚生花，露出大男孩般的纯真笑容：“活着，就有希望，不是吗？”     他的笑容很有感染力，虚生花也不禁露出笑容来。     京燕心中生出古怪的感觉，虚生花是一个异常认真的人，一向很少露出笑容，然而每次遇到秦牧，都会被他的笑容所感染。     这个天魔教主，还真是拥有异常的魔力。     虚生花取出一袋子钱，笑道：“我这次来，是来还账的，也是来请辞的。这是欠你的钱，还给你，我也要告辞了。”     秦牧微微一怔，接下钱袋，道：“虚兄赚钱很快啊。”     虚生花笑道：“接下一单大活儿。我锻造灵兵有了名气，皇帝召集天下能够巧匠，复原玄玑弩，我也去了，只有我将玄玑弩复原出来，皇帝便命我制造玄玑弩，并且将图纸献到军中，因此赏了我一大笔钱。”     “你打算去何处？”秦牧问道。     虚生花紧了紧行囊，带着京燕向船坞走去，道：“我来延康，原本是为了杀你，然后回到上苍继续安安静静的修炼，不过遇到你之后，我觉得延康之行更像是一场心境的历练。”     秦牧跟上他的脚步，船坞很远，两人走路一歪一斜，又暗暗较量上了。     “这次道心的磨砺，我获得了许多不曾得到的理解，不过历练结束了，我也该离开延康了。”     虚生花抬头看天，道：“我心中还有许多未解之谜等待去拨开迷雾，我要去寻找这些谜题的答案。”     秦牧好奇道：“上苍诸神死伤殆尽，你不回上苍？而今的上苍群龙无首，你应该回去主持大局。”     “不回去了。”     虚生花道：“上苍名为上苍，不过是一场虚空，那里的人都不能自主，不能有自己的生活，不过是真神走狗。虚空生花，我需要去寻找自己的道路。秦兄，我在延康的历练结束了，我想去大墟寻找那些秘密的答案。你的历练呢？”     秦牧怔然，突然笑道：“我的历练才刚刚起步。”     他们越走越是歪斜，踉踉跄跄，待来到船坞附近，两人突然各自拍出一掌，两只手掌碰撞在一起，顿时江边惊涛骇浪，风卷云涌，四周雷霆交加！     秦牧哈哈大笑，重重握住他的手掌，碰了一下肩头。     两人放开手掌，虚生花带着京燕登船，回首笑道：“上一次我败在你的手中，一直记挂在心，等我归来，我来与你论一论霸体的雌雄！”     秦牧笑道：“你肯定是雌的，我是雄的！”     虚生花哈哈大笑，挥了挥手，带着京燕走入船舱。     秦牧抬头，楼船徐徐升起，载着他们远去，消失在云层之中。     艳阳耀眼，秦牧收回目光，向那尊俯视京城的石像看去，有许多愚民又在上香祷祝，祈祷石像能够庇佑他们平平安安。     善战者无赫赫之功，籍籍无名，村长、土行峰等人为了救护这一方百姓而死，却无人知道，无人上香祭拜。反倒是要来灭世的石像香火鼎盛，真真是讽刺。     “虚生花没有说错，延康国的子民们生老病死，都将成为石像们的祭品，让真神积蓄力量等待复苏。”     秦牧向京城走去，他们在神断山脉厮杀惨烈，还有许多强者送命，也不只不过是拖延时间而已。     迟早有一天这些石像会在愚民的祭拜中醒来，大展身手，灭掉这人世间！     “而我所要做的，就是让国师的这场改革变法再激烈一些，烈火烹油，等待这些石像苏醒的那一天！”     太学院中又到了选拔太学士子的时刻，这一次选拔太学士子轰轰烈烈，全国上下数以万计的士子赶赴京城。皇帝和国师亲自来到太学院，前来与会的还有道门的林轩道主，大雷音寺的马如来，小玉京的清幽山人，秦牧作为天魔教主也在其列。     延丰帝见到涌入太学院的士子太多，提议另开学宫，分担太学院职责，设立江陵学宫，涌江学宫，漓江学宫与天圣学宫，各地大学士子可以去四大学宫考学。     四大学宫从各地选拔士子，进入学宫中学习道法神通，学有所成之后，便可以进入朝廷和地方为官。     天魔教占了天圣学宫这个名头，秦牧作为教主，便成了天圣学宫的第一任大祭酒，官升四品。     为了这件事，秦牧操劳一番，将天圣学宫建在司婆婆所居住的山庄之中，等到夏日炎炎之际，这才将天圣学宫建好，设立各种学府，引来各地的人才，天魔教的学堂弟子成为第一批天圣学子。     秦牧又请来熊惜雨母女和羽曌青前来教学，时不时又去请来林轩道主、马如来、清幽山人、狐仙等人传道授业，天圣学宫因此很是不凡。     这一日，国师来访，道：“大祭酒这天圣学宫倒是风风火火，热闹得很。”     秦牧笑道：“天王无事不登三宝殿，这次来有何贵干？”     延康国师顿了片刻，道：“我准备趁机灭掉上苍，先去西土探一探路，需要一位熟悉西土的人。”     秦牧微微一怔，请来熊惜雨。     “宫主想回西土真天宫吗？”延康国师开门见山道。     熊惜雨又惊又喜，道：“真天宫为贼人所侵占，国师是否有把握助我夺回真天宫？”     延康国师点头，道：“我要去一趟上苍，以绝后患，上苍在西土，可以顺路助你夺回真天宫。”     秦牧心中微动，看向熊惜雨。熊惜雨咬牙道：“延康平了雪原和草原，迟早会向西用兵，倘若能够少些战事，我愿向延康称臣！”     延康国师道：“那么宫主去准备一番，即日启程。教主是否要同去？这次前往西土，不为战事，而是要探一探路，教主可以帮忙。”     秦牧迟疑一下，熊惜雨祈求似的看着他，秦牧笑道：“去一去西土也好。我和毒师沐映雪有过约定，她让我去见她呢。不过在此之前，我需要去大墟招魂。”     延康国师微微一怔，点头道：“那么我与宫主先行一步。倘若你见到那人时，替我向他称谢，行半师礼。”     秦牧点头。