秦牧毕竟是天圣学宫的大祭酒，临行前交代一番，天圣学宫的士子很多都是来自天魔教，许多国子监也是来自天魔教，即便他不在也不会出问题，因此他很是放心。     他又将豢龙经传授给司芸香，让她请人照看这些蛟龙。     “这些蛟龙只吃灵丹，而且种类不同，吃的灵丹也不同。”     秦牧嘱咐道：“每日的灵丹种类和数目我都写好了，圣女不要忘记了。他们若是不听你的话，就去叫灵儿，她能降得住这些蛟龙。”     司芸香笑道：“我有豢龙经在手，还能比不上小狐狸？这次你不带着几条蛟龙护身？小狐狸也不随你去？”     “灵儿跟狐仙学习法术，这次便不去了。而且这次是去西土探探路，并没有什么危险。”     秦牧吩咐一番，向司婆婆等人请辞，正准备带着龙麒麟上路，却见龙麒麟身边站着个五六岁的小丫头。     “琪儿妹妹，你没有与奶夔一起去西土？”秦牧不解道。     熊琪儿摇头道：“娘让我跟着你。娘说她不太相信延康国师，她说延康国师没有多少人味，为了达到目的可以舍弃一切，这样的人很难让她放心。”     秦牧道：“你娘的心思倒是细腻。你跟着我也好，她和国师一行目标太大，跟着我反倒更安全。”     他将熊琪儿抱起来，跳到龙麒麟背上，喝道：“龙胖，出发！”     龙麒麟立刻奔腾两步，驾着火云腾空而起，道：“教主，我这些日子总觉得赤火灵丹的味道不对，你是不是换灵丹了？”     秦牧摇头道：“龙胖，你不要总是疑神疑鬼，倘若我换灵丹你还能尝不出来？”     龙麒麟将信将疑，熊琪儿惊讶道：“龙胖比以前跑得快了，肚子也没有从前那么大了。”     龙麒麟又起了疑心，只是他每次吃灵丹时都要将灵丹剥开，看看秦牧是否动了手脚，却没有发现异状。     秦牧露出笑容，他改良了赤火灵丹和火行神元丹，将两种灵丹合为一种，味道与赤火灵丹差不多，但又有些辣口，龙麒麟能吃出来味道不对，但是却不知道问题出在哪儿。     龙麒麟的速度比从前快了许多，而且耐力悠长，过了两三日便来到大墟。秦牧按照记忆寻到     月亮船，村长的石像就在月亮船的不远处。     他不由惊讶，只见这里竟然多出了两户人家，显然是新建的房子，这两户人家应该是注意到此地有一尊能够抵挡黑暗的石像，所以前来定居。     这两户人家见到他骑着一头似龙非龙似麒麟非麒麟的怪物，也不由紧张起来，两个年轻猎户手持钢叉守在门外，身后则有年轻的妇人探头张望。     秦牧停步，带着熊琪儿从龙麒麟背上跳下，向那两人见礼，两个猎户还礼，道：“你是山贼还是强盗？”     “我只是过路客，来见故人，你们放心，我并无恶意。”     秦牧来到村长石像前，放下牛羊祭品，道：“这是我家长辈，我特来祭拜。倘若他看到自己的残躯也能庇护你们，心里一定很开心。”     他祭拜一番，施展出牵魂引神通，顿时阴云惨淡，黑暗涌动，牵魂引催动了半晌，只见村外多出了许许多多行走的骷髅，而村长的石像却始终没有复苏。     又过了不久，秦牧法力几乎消耗殆尽，正要散去牵魂引神通，突然村长石像动了动，张口吐出几枚金币，开口道：“牧儿，中元节，月圆之夜，我在鬼门关等你！”说罢，又恢复成石像。     秦牧将那几枚金币捡起，却是八枚酆都币。     四周的村民惊疑不定。     秦牧转身谢过这几人，留下些财帛，道：“还请诸位帮我经常清理一下石像，不要太脏。”说罢，转身离去。     那几人看着他的背影，一位年轻妇人怔怔出神，突然道：“你看刚才那个少年的样子，是否像是那天晚上开着大船的那尊天神？”     另一个妇人惊叫道：“的确很像！那天晚上，那艘大船就从我们村旁边过去，我看到了船上的那尊天神与他长得一模一样！”     一个猎户连忙道：“你们别瞎说！他不过是个少年，年纪比我们还小一些，怎么可能会是船上的天神？”     ……     秦牧带着熊琪儿骑着龙麒麟一路西行，到了夜晚便停下休息。     他又经过西天宫盆地，观看西天宫的遗迹，这才离开。经过十多日的长途跋涉，他们终于来到大墟的最西边，那里也有一道山脉连绵起伏，白雪皑皑，隔断了大墟。     “这里也有神断山脉？”     秦牧乘着龙麒麟登上山顶，突然玄玑弩射来一道粗大如椽的箭支，霎时间风雪大作。龙麒麟抬爪向那支箭拍落下来，不由吓了一跳，失声道：“教主，我变强了！”     秦牧向四周的山头看去，只见一座座山头上皆有巨大的玄玑弩在自动运转，调转方向，连忙喝道：“龙胖，快跑！”     嗡——     一架架玄玑弩威力迸发，顿时大雪连天，疯狂向他们攒射而来。龙麒麟连忙纵跃如飞，向山的另一边狂奔而去。     一根根粗大无比的箭支落在他们身后，化作一根根冰柱，更多的箭羽射来，龙麒麟大吼一声，身后火焰连天，火云密布，一朵接着一朵火云迎着弩箭熊熊燃烧，不过还是有许多尚未融化的冰箭射来！     秦牧手掐剑诀，猛然一震，顿时八千剑漫天飞舞，将数不清的冰箭斩断。     龙麒麟向山下狂奔而去，后方箭落如雨，铮铮铮插在他们身后。待他们冲到山下，这场箭羽袭击才停歇下来。     秦牧松了口气，突然热浪扑面，他向前看去，一片大漠横在面前，与天际相连，大漠上火焰熊熊，将天空也烤得一片火红。     秦牧回头，背后便是雪山。     “穿过这片火焰沙漠，便是西土了。”     熊琪儿脆生生道：“西土就在沙漠后面。”     秦牧不解：“西土与大墟之间，怎么会有这样一片火焰荒漠？这片沙漠中的火是从哪儿来的？”     “我娘说，这片火是神点燃的，用来阻挡大墟里的弃民，免得他们走出去。”     熊琪儿突然跳到沙漠的火焰中，秦牧吓了一跳，熊琪儿撒腿乱跑，笑道：“这里的火不伤害我们，只会烧死大墟里的弃民。对我们来说，这种火一点也不热，但是对于大墟里的弃民来说，火就十分厉害了！我听娘说，弃民进入沙漠，眉心会长出一团火焰纹，标记弃民的身份。倘若弃民的身份越高，身上的火焰越多。”     秦牧伸出手触摸火焰，突然感觉到猛地一疼，连忙收手，他的指尖开始燃烧。     他急忙扑灭火焰，皱了皱眉头。     这片火焰沙漠对大墟的子民来说的确是无比危险之地，进入其中，肯定会被烧死。     “琪儿，上来！”     秦牧元气飞出，将这个四处乱跑的小丫头卷起来，丢到龙麒麟背上，道：“国师和宫主比我们早出发几日，我们也不要再逗留了，龙胖……”     熊琪儿突然道：“大哥哥，你脸上怎么回事？”     秦牧不由纳闷：“我脸上怎么了？”     “你脸上有许多纹理！”     熊琪儿惊叫道：“纹理还在扭动，而且越来越多了！你生病了？是了，大哥哥你是大墟弃民，不过你脸上的火焰纹有些太多了！”     秦牧心中一惊，急忙翻找出药师给他的镜子，对镜照了照，只见自己脸上的确长出了许多青色和红色的纹理，这些纹理扭曲，五官上皆有分布！     他扯开衣领，只见自己胸膛上也有许多青虹相间的纹理！     他伸出手掌，只见纹理正从他的手腕处生长出来，向手背和手心里蔓延。     秦牧唰的一声扯掉衣衫，饕餮袋中又飞出几面镜子，他向这些镜子看去，只见自己身前身后皆有一道道纹理在不断生长，他身上像是布满了青色和红色的火焰！     熊琪儿呆呆的看着他，赤膊少年站在龙麒麟背上，火焰纹几乎爬满他的全身！     “娘说弃民的身份越高，身上的火焰纹越多，普通弃民只在眉心长出一道火焰纹，而大哥哥的身上到处都是火焰纹。”     小女孩呆住了：“他是什么身份……”     “难道是这里的大火的作用？”     秦牧思索道：“我刚才触摸到了火焰，那火钻到我的身体里形成了这些奇怪纹理……龙胖，退到雪山上！”     龙麒麟不解其意，但还是小心翼翼的退出火焰沙漠，来到雪山下，秦牧向镜中看去，只见纹理渐渐变得黯淡，待来到雪山脚下，纹理完全消失。     他收了明镜，穿上衣衫，淡淡道：“龙胖，继续赶路，没事了。这些纹理，应该只是弃民的象征。”     龙麒麟连忙冲入火焰沙漠，秦牧身上的纹理又开始浮现，疯狂生长，少年不以为意。火焰沙漠中的景色与众不同，到处都是火焰龙卷风，呼啸而行，席卷一切，而龙麒麟天性属火，最喜欢驾驭大火，兴冲冲的便往龙卷风里冲，秦牧差点被龙卷风烧死，连忙喝止。     龙麒麟见他被烧得脸色乌黑，吓了一跳，这才乖乖赶路。这火对他没有作用，但对秦牧来说却是致命的威胁。     “大哥哥，前方有绿洲！”     熊琪儿兴奋道：“那里有水源！”     秦牧错愕，失声道：“这种地方还有水？”     然后，他便看到了火焰沙漠中的绿洲，许多橄榄树生长在一片美丽的湖泊旁，还有几个雪白的羊皮帐篷靠在湖边。     龙麒麟连忙奔过去，待来到湖边，秦牧跳下来，道：“过路客远道而来，惊扰各位。”     羊皮帐篷掀开，一位少年走出来，笑道：“不打扰。我在此修炼异法，正需要人来献祭……是你小子！”     那少年脸色剧变，秦牧则不由分说拔剑，八千口剑一股脑飞起，将那少年淹没！