那少年应变速度极快，在秦牧动剑之时便立刻向后撞去，钻入羊皮帐篷中。     羊皮帐篷四分五裂，无数道剑光从羊皮帐篷中四面八方射出，突然剑光猛地顿住，接着如同长龙呼啸钻入大地之中，却是那少年在退入帐篷中便立刻遁地而走。     嘭——     一里开外的火焰沙漠中，滚动旋转的八千口飞剑破土而出，追着那少年的身影向天上冲去。     那少年跃上半空中猛然双臂张开，背后长出两张金灿灿的翅膀，双翅疯狂震动，数不清的黄金羽剑迎上秦牧的剑光，叮叮当当碰撞，半空中火光四溅，半空中到处都是乱飞的飞剑。     秦牧大手向前抓去，半空中紊乱的飞剑猛然顿住，向中央汇聚，叮叮当当碰撞在一起，化作一个丈余大小的不断旋转的金属球。     那正是他的剑丸！     只是这剑丸实在巨大，浮在空中不断转动，金属感十足。     一道火龙卷肆虐卷来，将那少年卷住，那少年身形被火龙卷吞噬，然而下一刻他便出现在火龙卷的顶端，站在龙卷风上，长声笑道：“秦教主！秦人皇！你还真是阴魂不散！你以为一身你刺青我便怕你不成？受我一拜——”     这少年正是班公措，站在龙卷风的端头，向秦牧躬身便拜。     他躬身拜下，顿时身后浮现出一座阴森祭坛，祭坛上一尊魔神浮现出来，也躬身要拜！     秦牧五指猛地叉开，向地面按去，那道火龙卷下面的大地顿时扭曲，地面的沙石疯狂转动，将那道火龙卷向大地中吞去。     龙卷风端头的班公措身形不稳，拜不下去，抬头看去，却见那剑丸不知何时已经分散开来，八千口剑疯狂转动，如同一张遍布剑尖的大口，向他吞来。     绕剑式。     “一指定江山！”     班公措体内传来嘭嘭嘭嘭连续四声巨响，一座座神藏开启，法力顿时暴涨，左手指向地面，大地顿时不再扭曲旋转，地底涌出一朵朵火莲花，将大地定住。     他的右手指向天空中向他吞来的大口，空中无数飞剑所化的大口中顿时也多出一朵朵火莲花，与旋转缠绕的飞剑碰撞，将秦牧这一招挡住。     班公措露出讥讽：“秦教主，我已经是七星境界，境界高出一层便是高出一重天，可以压死人！你感受到我那令你绝望的法力了吧？”     突然，一朵朵火莲花哗啦碎去，班公措心中一惊：“他的法力不输于我！我已经是七星境界，他怎么可能将法力磨砺到这一步？”     作为转世过十几次的存在，他在同境界法力的磨砺上虽然不敢说天下第一，但也是天下少有，能够在同境界法力雄浑程度上超过他的人寥寥无几。秦牧虽然是其中之一，但也超不出他太多。     他以前与秦牧斗过数次，第一次时，两人境界相同，那时他们都是六合境界，法力相差无几，几乎齐平。     秦牧是靠着功法神通的变化，一路牵引着他，迫使他穷与应变，以至于被秦牧占据先机而落败。     不过第二次正面碰撞时，他的修为境界提升比秦牧快，法力便已经超越秦牧良多，秦牧是靠着八千剑这个变态的大剑丸与他相争，不落下风。     然而现在，他已经是七星境界的神通者，秦牧还是六合境界，按理来说秦牧在法力上绝对会被他碾压，他的神通，秦牧破无可破！     但是现在第一次正面碰撞，秦牧的飞剑还是碾碎他的一指定江山神通，虽然是靠着飞剑的锋利，但也表明秦牧在法力上并不比他逊色多少，就算不如他，也拉不开很大的差距。     延康国师攻打楼兰黄金宫时，挛镝可汗向延康国师投降，他便知道楼兰黄金宫必然被破，所以不等延康国师发起攻击便连夜遁走，将楼兰黄金宫上上下下的大巫、巫王统统丢下，即便是巫尊也不知道他趁夜逃走。     楼兰黄金宫覆灭，巫尊也被国师斩杀，班公措痛定思痛，知道草原已经难以容身，延康国师必定会下令让麾下高手四处寻他踪迹，所以躲到火焰沙漠中。     他是转世身，修为进步神速，有着其他神通者难以匹敌的优势。每天躲在这片绿洲里，夜晚便去西土捕捉西土的黎民百姓拿到绿洲练功，不到半年时间，他便突破到七星境界。     他原本打算恢复前世修为之后，便杀回延康，报仇雪恨，到那时，谁能挡得住他纳头一拜？     然而这次遇到秦牧，却让他有些慌乱，自己提升到七星境界，原本应该是碾压的势头，没想到秦牧的实力也突飞猛进，自己竟然还是占不到便宜！     “班公措，你已经落伍了！”     秦牧突然冲出火焰沙漠的绿洲，身体几乎是平移而来，横跨里许距离，看起来像是御风而行一般，身上筋肉移动如同蛟龙盘绕，肉身强横无匹，悠然道：“你躲在这里大概还不知道，你的黄金宫被灭之后，而今道法神通进步神速，六合境界已经可以修炼元神，与七星境界除了一座神藏之外，几乎没有区别。单纯论境界，你并没有比我高！”     班公措身如黄金大佛，两人肉身轰然碰撞，龙吟佛音震荡不绝，班公措金灿灿的脸色顿时变得雪白，手臂咔嚓一声折断，倒飞而去。     “你这不是九龙帝王功！”他厉声喝道。     九龙帝王功在肉身上的造诣极高，是延丰帝的绝学，班公措虽然没有得到这门功法，但曾经与秦牧交过手，秦牧使用过九龙帝王功。     不过那时的九龙帝王功虽然强横，但能够与这门功法并驾齐驱的神功绝学并不少，因此班公措丝毫不惧。     但是这一次，他却在“九龙帝王功”上吃了个大亏，秦牧所催动的“九龙帝王功”蛮横至极，肉身力量强横无匹，几乎像是一头人形真龙，那筋肉的力量爆发开来，肌肉和大筋、骨骼如同一头头蛮龙齐齐发力！     面对这股近乎蛮荒的力量，他的大佛金身直接溃败，手臂咔嚓骨折，断骨从手肘处刺出！     “剑爆！”     秦牧手掌向下盖去，唰唰唰——，无数口飞剑从半空中如雨般射落，剑光涌动如同爆炸掀起的浪潮，一发将班公措淹没。     班公措忍住剧痛，身形沉向下方，在剑光临体之前遁入沙漠。     八千剑落下，沙漠几乎沸腾，沙粒之间一道道细细的剑光来回穿梭！     秦牧身形落地，衣衫卷动，掀起一股大风，强行将沙漠火焰压下，脚尖点地，再度腾空而起，所过之处，火焰自动向两旁分开。     数里开外的沙漠沸腾，无数道剑光冲天而起，秦牧放生咆哮，元气狂暴，冲向前去，贴着火红色的沙石疯狂向前冲去，沙漠中顿时多出一道道火红色的沙龙。     数十条沙龙在红沙大漠中穿梭，忽上忽下，在沙漠中钻进钻出，几个瞬间便来到剑光冲天之地，神通威力陡然爆发，龙吟浩荡，无数飞沙嘭然炸开！     沙尘之中，一道道飞剑闪烁不定，班公措的身影若隐若现，站在一口大釜上，大釜震动，声波成型化作实质，将一口口飞剑弹开。     那口大釜猛地遁地，穿沙而去。     秦牧飞速追去，高声道：“青青，你取些水，跟着龙胖赶过来！”     熊琪儿纳闷，向龙麒麟道：“大哥哥糊涂了，叫我青青。”     龙麒麟摇头道：“你不知道那个班公措的能力，他知道你的名姓，便可以千里之外将你拜死，所以教主没有叫你的真名。教主多半是没有足够的把握弄死他，所以让我们取些水跟上他。教主是大墟弃民，在火焰沙漠里坚持不了多久，火焰沙漠里没有半点水汽，水系神通都无法动用。咱们快点取水赶过去！”     熊琪儿恍然大悟，正准备在湖泊便取水，突然惊叫一声。     龙麒麟连忙过去，只见那片湖泊下到处都是白骨，白骨累累，不知有多少人的尸骨被丢在这里！     班公措靠他人的神魂练功，杀了不知多少西土高手，这些人尸骨便被丢在这里。     “还取水吗？”熊琪儿脸色雪白。     龙麒麟咬破舌头，向湖中吐出一小口血，湖面顿时沸腾起来，哗啦啦无数水花翻腾，数不清的魂虫在水中争夺龙血。     龙麒麟急忙张口咬住熊琪儿的后领，将她拎起来飞速后退，免得湖水溅到身上。     “这片湖水被下了魂毒，已经不能喝了。”     龙麒麟将小女孩放下，道：“你爬到我尾巴尖上，向后坐好。”     他的尾巴垂下，熊琪儿连忙爬上去，向后坐好。     龙麒麟翘起尾巴，熊琪儿从他尾巴尖一路滑了下来，滑到他的背上，小女孩连叫好玩：“再玩一次！”     “不能玩了。我脖子上有鬃毛，你抓紧，我要赶路去追教主了。”龙麒麟吩咐道。     熊琪儿爬过去，钻到长长的鬃毛里，小手紧紧抓住两根鬃毛，突然旁边又有一片龙鳞抬起，将她盖住，却是龙麒麟担心跑的太快，她容易滑落下来。     先前有秦牧保护熊琪儿，龙麒麟不用担心，但现在秦牧不在，便由他悉心照顾熊琪儿。     龙麒麟又用法力护住熊琪儿，形成一层屏障，道了一声小心，这才迈开脚步向秦牧离去的方向追去，速度渐渐加快，不敢猛然加速，但他的速度却也越来越快，很快超过声音，一座座火焰沙丘浮光掠影般向后掠过。     “龙胖，你的速度比以前更快了！”     熊琪儿大声道：“你怎么不在大哥哥面前跑得这么快？”     “你小女孩家家的，懂得什么？要想让马跑得快，就得给马吃好料。”     龙麒麟得意洋洋，笑道：“我故意跑慢一些，教主便会给我更好的灵丹，期望把我喂得更好，跑的更快。我若是慢慢提升速度，他便知道是更好的灵丹的效果，然后便更加卖力的改良灵丹，而且还要照顾我的口感。我若是一下子提升很快，他便不会改良灵丹的，只会将掺着火行神元丹的次品给我吃。你不要告诉教主，否则他便懒惰了。”     熊琪儿听不明白，但还是连连点头。     龙麒麟跑了良久，还是没有追上秦牧，却见沿途上一座座沙丘炸开的情形，不由骇然，显然秦牧与班公措在附近交锋过。     又过了不久，龙麒麟远远看到一座沙丘突然站立起来，化作红沙巨人，狠狠向地面锤击。     “是我西土真天宫的功法！”     熊琪儿惊叫道：“是大哥哥吗？”     龙麒麟摇头，有些谨慎，道：“教主没有这么雄浑的法力。我们绕过去。”     他绕到远处，向沙丘巨人看去，不由一怔。