那是一片沙漠中的遗迹，一座座土黄色的宫殿倒塌了大半，还剩下一些残垣断壁，那里火焰熊熊，比其他地方要炽烈一些。     遗迹占地很广，有数千亩大小，那尊沙丘巨人周身燃起大火，浑身赤红，烈火缠身，没有腿脚，却能在遗迹的大街小巷中疾驰如飞，穿过一个个街道。     沙丘巨人身子下面是飞扬旋转的狂沙，因此尽管没有腿脚速度却很快。     此刻沙丘巨人追杀的正是秦牧和班公措二人，两人都遭到这尊沙丘巨人的追击，只听咚咚咚的巨响不断传来，那沙丘巨人的每一击都沉重无比，砸在大漠上，沙石如剑般射出！     然而这尊沙丘巨人却没有损伤到遗迹分毫，遇到残垣断壁便径自淹没过去，红沙流过，遗迹依旧完好无损。     西土的神通与延康截然不同，走的是万物有灵的道路，即便是沙石也能化作巨人战斗，沙丘巨人一击开山裂石，威不可挡。     倘若被这沙丘巨人打在身上，仅仅是那恐怖的力量也足以让两人遭到重创！     但即便如此，秦牧和班公措依旧在向对方杀去，只是尽力躲避沙丘巨人的袭击。     班公措断了一臂，行动不便，秦牧虽然操控八千剑，但是即便剑法如何精妙，也难能伤到沙丘巨人。就算他将沙丘巨人斩碎，这个巨人还是会立刻恢复如初，实力没有丝毫受损。     他们二人的身法出众，沙丘巨人的攻击霸道无比，但只是靠拳头攻击，没有法术神通，所以对他们的威胁不算太大。     不过古怪的是，那沙丘巨人似乎只攻击秦牧，对班公措视而不见。     “真天宫的法术！”     龙麒麟东张西望，道：“不过施法的人藏在哪里？”     “那是沙漠的守护者，不是神通。”     熊琪儿扯着鬃毛爬到他的大脑袋上，张望一眼，道：“我娘说，沙漠里有很多古老的遗迹，从前是守护沙漠的神所居住的地方，后来这些神离开了，但留下了一些守护者看守这片大漠，如果是大墟里的人，就会被这些守护者攻击。”     突然，遗迹中红沙翻飞，又有一尊沙丘巨人站了起来，飞速移动向秦牧冲去。     秦牧伸手一挥，数十条赤红色沙龙呼啸奔腾，向沙丘巨人冲去，一路追杀班公措，他的元气运转越来越迅猛，神通威力也越来越强，此刻正是他战力最强的时刻！     那数十条赤色沙龙轰然撕破沙丘巨人，从两尊巨人的体内穿过。     “嗯？”     秦牧心中一惊，感觉到自己这一招神通中蕴藏的法力被吞噬，沙龙从沙丘巨人体内穿过，沙龙中蕴藏的法力统统消失！     班公措看出便宜，头顶大釜冲来，而在后方两尊沙丘巨人吸收了他神通中的法力，连同那几十条沙龙一起吞噬，体型暴涨，向秦牧杀去。     秦牧握拳，大拇指竖起，与班公措硬拼一拳。班公措立刻感觉到他这一拳没有多少威力，拳头中反而有一种内陷的力量，将自己向他身前拉去。     而秦牧那根竖起的大拇指落入班公措的眼中，则让他有些毛骨悚然！     “他这一拳的攻击力，在这根指头上！”     他竭尽全力想要挣脱，秦牧这一招根本不是拳法，而是剑法，他的那根大拇指便是他的剑，倘若挣不脱的话，大拇指按下，这一剑势必会将他切成两半！     “这家伙，战斗技巧怎么提升得如此之快，如此恐怖？距离上次交锋还不到一年，他的实力怎么提升得这么快？”     班公措用尽全力，总算从秦牧的拳头上挣脱，而在此时，秦牧大拇指尖剑光暴涨，元气成丝，每一根丝都是细细的剑缠绕在一起，剑光嗤的一声随着秦牧按下的大拇指一起劈下！     班公措突然变成一道黑影跌落下来，贴在沙地上，影子飞速移动，远离秦牧。     秦牧抬手按下，地面顿时多出一个方圆半亩的巨大掌印，班公措松了口气：“这厮打偏了……”     却在此时，半空中铺天盖地的剑光嗡嗡作响，齐齐向下射去，笼罩范围极广，让他根本逃不出这片剑雨的笼罩范围。     突然，第三尊沙丘巨人从秦牧脚下站起，半空中射落的剑雨顿时失控，班公措急忙从黑影中解脱出来，黑影变成人从沙漠中一跃而起，一路连连闪纵，避开一道道箭光，逃出这片遗迹。     他回头看去，却见秦牧被三尊沙丘巨人淹没，不知是死是活。     “等到这厮被沙丘巨人重创，便是我杀他的最佳时机！”     班公措刚刚想到这里，却见龙麒麟呼啸奔来，班公措冷笑一声：“你这畜生也敢对我动手？”     说到这里，他纳头便拜，厉声喝道：“龙胖子！”     他的身后立刻浮现出一个巨大的祭坛，祭坛上的魔神也纳头便拜。     龙麒麟不为所动，班公措有些惊慌失措，急忙再拜一次：“龙麒麟！”     龙麒麟距离他已经不远，口中火光弥漫。     班公措吐血，他本来便受了不轻的伤，这种拜魂的神通极为损耗本元，连拜两次已经让他元气大损。     “青青！”班公措咬紧牙关，再拜一次。     熊琪儿抓着龙麒麟的鬃毛爬到这个胖乎乎的巨兽脑袋上，好奇的看向班公措。     班公措哇的一声喷出一道血箭，龙麒麟口中一道火柱散发熊熊光焰，横扫十多里地，所过之处，几座沙丘也被一柱扫平！     班公措急忙躲入大釜中，只听当当当的巨响渐渐远去，这口大釜被扫入空中，跌落下来，连滚带砸，被扫出几十里地。     龙麒麟狂奔过去，只见大釜落下之处只有一个沙坑和一团血迹，班公措是显然遁地走了。     “我的实力竟然也留不住他？能够活万年，果然都了不起，逃命的本事比教主还要高明。”龙麒麟惊叹。     那片遗迹中突然传来惊天动地的巨响，龙麒麟回头看去，却见那片遗迹中多出又出现第四尊沙丘巨人，巨人高达三十余丈，堪比大雷音寺的万佛塔，移动起来无比迅猛，追着秦牧穷追猛打。     “不能让教主有损！”     龙麒麟连忙向那里奔去，突然秦牧身形消失，下一刻便出现在他前方，漂浮在半空，浑身都是诡异的火焰，以及飞速转动的传送符文阵列。     秦牧飞速扑灭身上的火，被烧得满脸黝黑，好在身上的衣衫是羽曌青等天羽族的强者炼制而成，并没有毁在火焰中。     沙沙沙的声音传来，秦牧回头看去，那些沙丘巨人竟然飞一般冲出遗迹，向这边气势汹汹杀来。     “龙胖退后！”秦牧挥手，制止冲上来的龙麒麟。     那些沙丘巨人速度极快，很快冲到秦牧身前，接着巨大的沙丘晃动，向两边分开，左右夹击扑向秦牧。     就在他们即将扑到秦牧身上之时，秦牧周身传送符文阵列亮起，身形再度消失！     那些沙丘巨人撞在一起，飞沙漫天，接着一尊尊沙丘巨人再度成形，急忙向遗迹中疯狂赶去，这些沙丘巨人还未回到遗迹中，突然崩溃坍塌，化作一座座沙丘堆积在一起。     龙麒麟连忙跑过去，却见秦牧漂浮在半空中，而在他的身下则是一座倒塌了大半的宫殿，宫殿中央是一个神龛，神龛里有一尊木质神像，上面布满了奇异的纹理，此刻神像的脑袋掉在地上。     秦牧抬手，无忧剑飞回，面色凝重的看着木质神像的脑袋。     适才他引出这些沙丘巨人，回到遗迹中以丹霄天眼四下巡视，发现这个木质神像身上的奇异纹理竟然在不断流动，于是一剑削掉神像脑袋！     神像脑袋被砍断，那些纹理原本在闪耀光芒，而现在纹理的光芒慢慢熄灭。     而就在他削掉神像脑袋的一瞬间，他感应到一股恐怖的精神波动从神像中冲出，向他冲来，然而却被他胸前佩戴的玉佩给抵挡回去。     “很诡异……”     秦牧回头道：“琪儿，你们西土真天宫中是否有神祇？”     熊琪儿摇头道：“不曾听说过。”     秦牧握住胸前玉佩，低声道：“这神像中暗藏一股精神，被我斩断时竟还攻击我，神像的主人应该还活着。”     “教主，班公措逃走了。”龙麒麟连忙道。     秦牧不以为意，道：“他逃了万年了，早已逃成精了，想要一举灭掉他的确不易。延康国师围攻黄金宫，不也是被他逃了？让我心悸的是，西土真天宫可能有一尊活着的神祇……”     他抬头向西方看去，这尊神祇的木像，竟然能够聚沙成巨人，表明他用的是真天宫的绝学。     真天宫的绝学叫做万神自然功，这门功法适合女子修炼，熊惜雨虽然将这门功法传授给了秦牧，但秦牧的收获并不大。     “国师与熊惜雨宫主去了真天宫，可能要倒霉了。”     秦牧收回目光，心道：“但愿那尊神祇实力不高，否则……”     他摇了摇头。     “让我更忌惮的是，真天宫的这尊神为何会留下这片宫殿遗迹？这些沙丘巨人分明是用来击杀离开大墟的弃民的，真天宫的本来面目到底是什么？”     他跳到龙麒麟背上，龙麒麟载着他向西方赶去，很快跑出十多里地。     那片遗迹中静悄悄的，过了片刻沙沙的声音传来，两截木像上的纹理渐渐亮起，木像头颅突然飞起，落在木像的脖子上。     木像的纹理越来越亮，这尊木雕神像竟然在慢慢的血肉化，木质身体竟要变成血肉之躯！     更为恐怖的是，木像竟然拧过头来，面孔扭到身体后面，两只眼睛缓缓张开，向秦牧离去的方向看去。     木像开口，声音干涩诡异：“一个弃民中的贵族，本宫……”     唰——     一道剑光平行贴着地面破空而来，闪电般将正在血肉化的木像头颅洞穿，接着剑光暴涨，将木质神像斩成无数碎片！     二十里开外，剑光飞速飞回，插入秦牧身后的剑鞘中。     “神，我也杀过两三个。”秦牧双手抄袖，站在龙麒麟的脑袋上，身形随着龙麒麟的前进而起起伏伏。