夕阳西下，一轮红日将火焰沙漠照耀得红红火火，秦牧站在龙麒麟的脑袋上以自身的元气化作朱雀元气，淬炼一口口飞剑，加深剑中的符文印记。     他低头看去，熊琪儿已经藏在龙麒麟的耳朵里睡着了，那里没有风，龙麒麟又用耳朵盖住自己的耳洞，将小女孩守护得很是严实。     “龙胖真是不错。”     秦牧心中暗赞：“这个大胖子心思倒是细腻，赤火灵丹和火行神元丹混在一起味道的确不好，等寻到落脚地帮他改良一下口味。”     龙麒麟突然道：“教主，前面有一处绿洲！”     秦牧向前张望，果然看到一处绿洲，道：“不知道那里是否有水，这一日没有水源，我倒是受得住，只怕琪儿受不了。”     火焰沙漠炎热无比，空气中没有半点水分，秦牧即便以玄武元气也无法化出水来，他从前从未担心过水的问题，而现在有熊琪儿在身边，却不得不考虑饮水。     过了片刻，龙麒麟来到绿洲中，只见几个雪白的羊皮帐篷搭在湖泊边，有一些西土衣着的人正在生火造饭。龙麒麟警觉的看了看四周，道：“不知道班公措是否逃到了这里，教主小心。他受了重伤，应该跑不太远。”     秦牧跳了下来，掀开龙麒麟的耳朵，将睡着的熊琪儿抱出来，笑道：“放心，我在这里，他就算在附近也不敢过来。他若是敢来，正好除掉他。”     这绿洲中一众缠头的西土异族纷纷向他们看来，一个个脸色大变，却不敢做声。     秦牧四下看了一眼，只见这些人男子居多，风吹日晒，脸色被晒得很红，绿洲还有一些体型很大的两足黄羊，黄羊旁边是一些货物，多半是行脚商人。     因为两足黄羊这种异兽的速度虽然很快，负重能力也很强，只是跑起来很颠簸，只有商人才会选择用这种异兽运送货物。     虽然骑着两足黄羊苦了点颠簸了点，但可以运送更多的货物。     “长老，我小妹睡着了，可否接个帐篷？”秦牧来到一位老商人面前，问道。     那位老商人连忙点头，道：“请用便是。”     秦牧称谢，将送入帐篷里，晚上沙漠很冷，好在羊皮帐篷保暖，而且还有些厚厚的羊毛毯子。秦牧为她盖好毯子，熊琪儿迷迷糊糊，两只小手扯住毯头翻了个身，嘴里砸吧两下，应该是饿了，但是没醒。     秦牧走出帐篷，太阳已经落山，湖边的篝火噼里啪啦作响。     “长老，你们是从西土来的商人？”     其他人看了看秦牧的脸色，不敢说话，为首的老商人连忙道：“我们来自西土小国，是去大墟做生意的。这位大哥是来自大墟？”     秦牧哑然失笑，自己虽然生得高大了一点，但还不至于被称作大哥。这些人之所以看到他有些惧怕，应该是他脸上的火焰纹理。     他们判断出自己来自大墟，也是因为他脸上的火焰纹理。     “我的确来自大墟，准备去一趟西土。”     秦牧从饕餮袋中取出一些鲜牛肉和水果，赠给对方，笑道：“谢长老让我小妹有个歇息之地。长老若是不嫌弃，称我小秦便是。”     老商人推辞不得，只得收了，道：“不敢称长老，我们男子在西土地位低了些，都是年长女子才配称作长老。秦哥儿，你是大墟里的人，去西土的话只怕有些不妙。这火焰大漠连绵几万里，一路上火灼火燎，而且对于你们大墟的人来说有着诸多险恶，你还是回去罢。”     秦牧摇头道：“我答应了要去西土，岂能反悔？你们西土是女子当家？延康国也有些女将军女官员，当初国师推行男女平等，还遭到不少阻力，没想到你们比延康还要开明。”     那老商人脸色剧变，连忙道：“噤声！可不敢说男女平等，否则要杀头的！男女怎么可能平等？女人能生产，男人又不能怀孕，当然要低人一等！”     秦牧愕然。     那老商人四周瞥了一眼，低声道：“你到了西土，可不要再说这等昏话了。当然，如果你能活着走到西土的话……”     秦牧哭笑不得。     “你到了西土，不能说自己是大墟人。”     那老商人郑重道：“你说自己是大墟人，很容易便会被人干掉。”     秦牧皱眉，道：“这是为何？”     那老商人不愿多谈。     秦牧也不勉强，继续用元气淬炼自己的飞剑，修为消耗近半时便服下几枚灵丹，一口口飞剑被他炼得越来越小。     “我还是无法做到像哑巴爷爷那样，将剑炼成流水一般。”     秦牧抓住一口飞剑，双手揉搓，只见飞剑变成一粒小小的剑丸，不过还是有些棱角。他催动无忧剑，八千剑叮叮当当的碰撞在一起，化作一个剑丸，剑丸虽然小了许多，但还有两尺见方。     只有将剑丸炼到指头大小，他的炼宝技巧才算入门，基本上便可以做到炼剑如流水了。     秦牧散开剑丸，手握无忧剑，近八千口飞剑呼啸飞来，相继与无忧剑碰撞，融入到母剑之中。     无忧剑越来越重，待到最后一口飞剑融入到无忧剑中，秦牧举剑的手也有些颤抖，这口剑太沉了，不过他已经勉强可以拿得起来。     他试着挥动无忧剑，虽然无忧剑移动很慢，但空中顿时传来噼里啪啦的爆裂声和嗡嗡的震动声，像是有一座大山在平移一般！     而那爆裂声则是这口剑太沉重，压得空间发出轻微的爆响！     秦牧舞了两下，手臂筋肉酸疼，连忙散去子剑，不再折腾，心道：“帝碟和真龙巢穴中的那些龙语文字的确不坏，上面的九龙帝王功对我的肉身提升可谓是神速！从前，我哪里能举得起这口剑？只可惜，上面的龙语还有许多无法解开。”     他这些日子试着将新的九龙帝王功与霸体三丹功融合，肉身进步神速，从前他修炼的只是大育天魔经中的炼体功法，而现在他单纯的肉身力量爆发出的威力，便比许多神通者的神通还要强横。     倘若他施展出雷音八式、杀猪刀法之类的战技，威力简直倍增！     肉身的强大，对于战技的提升非同小可！     四周的西土商人相继进入帐篷睡去，秦牧坐在湖泊边，龙麒麟缩小体型，向秦牧讨来豢龙经，趴在他身旁趁着沙漠的火光看书。     “龙胖这家伙，跟灵儿一样用功了！”秦牧很是欣慰。     龙麒麟舔了舔爪子，翻开豢龙经，细细读去，心道：“豢龙君写出豢龙经，我也要写一本豢人经来……”     过了不久，秦牧背靠龙麒麟沉沉睡去，龙麒麟也埋下头睡着了。荒漠的夜晚虽然遍地是火，然而温度却很低，湖面结冰，不过龙麒麟身上却温暖的很，鼻孔时不时喷出一朵朵火焰。     到了下半夜，绿洲外的火焰中，班公措从地底旋转着浮现出来，看了看正在沉睡中的秦牧，迟疑一下，有些犹豫，他不能决定是否现在悄悄接近袭杀这厮。     秦牧呼吸沉稳，毫无所觉。     班公措犹豫再三，正要下定决心痛下杀手，突然看到秦牧在呼吸之时，饕餮袋中不断有一缕缕龙气飞出，像是一条条细小的游龙钻入他的鼻孔。     班公措看到秦牧的手也放在饕餮袋里，心中一惊，突然改变主意，身躯旋转着悄然无息的沉入地底。     “被他发现了？”     秦牧张开一只眼睛，眼珠子四下转了转，又闭上眼睛，放在饕餮袋里的手抽了出来，继续一边牵引真龙巢穴中的龙气，一边呼呼大睡，这次是真的睡着了。     丝丝缕缕的真龙之气被他吸纳入体，化作他的元气，提升他的修为。     他最近几个月修炼，靠的都是真龙巢穴和帝碟，所以修为才能提升如此之快，即便是班公措这个重生了十多次的存在也没能将他落下多少。     当然，更为关键的是他与灵毓秀、司芸香经常元神双修，元神越来越强，好处极大，所以才没有被进入七星境界的班公措将修为拉开。     天亮时，熊琪儿醒来，吵着饿，秦牧用碎瘦肉和青菜叶子为她煮了瘦肉粥，又做了些点心，然后炼了几种改良后的灵丹，让龙麒麟尝尝味道如何。     “我的豢人经一定会大成！”     龙麒麟信心满满：“教主以为他修成了豢龙经，殊不知尽在我豢人经的掌握中！”     商队准备出发，那老商人向秦牧告别，再度警告道：“秦哥儿万万不可说自己来自大墟，否则必有大祸！”     秦牧称谢，站在龙麒麟额头向西方赶去，后面传来黄羊脖子上的铃铛声，一只只黄羊驮着货物迈开两条腿向东方的大墟赶去。     龙麒麟速度飞快，但还是跑到傍晚还是没有跑到西土。     他们经过沙漠中一片大山时，秦牧看了几眼，龙麒麟已经从大山旁奔过去，秦牧突然道：“龙胖，退回去！”     龙麒麟不解，连忙退回来。     秦牧上下打量，只见这座大山极为巍峨，但是山上没有火焰。他腾空而起，很快来到山顶，只见山顶上很是广阔，到处都是残垣断壁，依稀可以看出当年辉煌时的境况。     这里还有些被风干的尸骨，埋在沙尘中，秦牧查看，死在这里的是一些巨人，身材魁梧异常。     他来到一根柱子旁，抚摸柱子，柱子边垂下几条断掉的粗大锁链。     “教主，这座山怎么了？”龙麒麟脚踩火云飞过来。     秦牧抬手指向沙漠的远处：“你看那边。”     龙麒麟向他手指的方向看去，只见一个漆黑的球体出现在沙漠中，任由风沙吹拂。     “这是一艘太阳船。一艘死亡的太阳船。”     秦牧下船，面色古井无波：“走吧。”     龙麒麟看了看他的脸色，不敢多话，载着他继续西行。没过多久，他们遇到了第二艘大船，那是一艘残破不堪的月亮船，也已经损毁。     然后，他们遇到了第三艘倒伏在沙漠中的大船，这艘月亮船经历了极为惨烈的战火，破败异常。     秦牧突然醒悟过来：“万神自然功，是太阳船月亮船的克星！”