开皇末期天象大变，开皇时期的诸神制造出太阳船和月亮船，用以驱散黑暗，让万物生长，黎民百姓因此得以生存。     不过，这两种船同样也是战斗利器，太阳船的太阳守，月亮船的月亮守，都可以调动恢弘壮阔的大船的力量，让自己的力量直达天神的层次，伟力改天换地。     秦牧曾经用过太阳船，也借用过月亮船，深知这两艘船的厉害之处，非凡之处。     他以豢龙经的御龙诀借来蛟王神和群蛟的力量，可以打开神桥神藏，元神直达天庭，但只能进入南天门，无缘进入天庭深处。而借用太阳船月亮船的力量，他便可以直达瑶台，站在瑶池旁边！     然而，太阳船和月亮船也有着其克星，真天宫的万神自然功便是其克星。     太阳船借给太阳守的力量，月亮船借给月亮守的力量，都是来自两艘船的本体之中，并非是太阳守月亮守自身的力量。两种船拥有着磅礴恐怖的能量，再加上神造太阳神造月亮为源动力，所以能够驱散黑暗。     万神自然功则是崇尚万物有神万物有灵的理念，凭借对自然的感知创造元灵，唤醒天地万物，让天地万物活过来为他们而战。     倘若有一尊修炼万神自然功的神祇，可以唤醒太阳船和月亮船的灵让其为自己而战呢？     那么等待太阳守月亮守和船上的牧日者牧月者的，便只能是血腥屠杀，以及死亡，甚至连太阳守月亮守也逃不出去！     “在很多年前，这里必然有过一场可怕的战斗，太阳船月亮船在这里遭遇了修炼万神自然功的神祇，一一覆亡。而这……”     秦牧看向西方，目光晦明晦暗有如风中烛火：“与西土真天宫，必然有莫大的关系。”     他一直理所当然的认为，西土真天宫应该是一个像大雷音寺、道门这样的圣地，尽管宫主神通道法通神，出神入化，但也是被困在神桥境界的强者。这个圣地与其他圣地不会有什么区别。     而现在看来，西土真天宫只怕隐藏着诸多秘辛，甚至隐藏着可怕的存在！     不仅如此，单单是真天宫这个名字，便值得玩味。     天圣教因为樵夫传经，尊樵夫为圣，所以叫做天圣教，大雷音寺因为须弥山太高，处在雷层中，雷音与佛音一起轰鸣震荡振聋发聩，因而得名。     道门则是因为道剑和昆仑山的门户而得名，小玉京本身便是开皇时代的玉京碎片，圣地的名字多少都透露出这些圣地的起源。     那么真天宫的起源是什么？     真天宫的神祇，为何要毁灭太阳船和月亮船？     沙漠中的神殿遗迹，诡异的沙丘巨人，应该是真天宫的神祇所为，而这铺满沙漠的怪火，大墟弃民进入沙漠身上便会出现火焰印记，便会被怪火烧死，是否也与真天宫有什么关联？     为何大墟弃民踏足此地便会浮现出火焰印记，为何只有大墟弃民会被怪火烧死，而其他人触碰火焰却安然无恙？     西土隐藏着多少秘密？     沙漠火焰熊熊，对他来说炽热难当，突然前方又出现一处遗迹，龙麒麟尚未接近，便见那片遗迹中狂沙呼啸聚集，一尊沙丘巨人缓缓成形，接着又有一尊尊沙丘巨人成形，脚下有狂沙旋转飞腾。     龙麒麟正要绕过去，秦牧摇头道：“不用，继续赶路。”     龙麒麟只得硬着头皮迎着杀气腾腾的沙丘巨人奔去，秦牧双眸中一层层阵纹旋转，遥遥观察那片遗迹。     那片遗迹中一尊尊沙丘巨人冲来，距离他们越来越近，突然一声剑鸣，无忧剑呼啸飞出，贴着大漠掀起一股股旋风卷动沙尘！     那一尊尊沙丘巨人冲到龙麒麟前方还有百丈远近，突然崩塌，滚动的沙尘涌来，龙麒麟连忙大吼一声，将崩溃的沙丘震散。     秦牧收回无忧剑，龙麒麟载着他冲入遗迹中，只见一个神龛上到处都是被斩得七零八落的神像碎片。     龙麒麟扬长而去。     “明天中午应该便可以进入西土了。”     一艘破败的太阳船上，秦牧燃起篝火，让龙麒麟和熊琪儿歇息，他倒可以支撑，但龙麒麟奔跑这么远需要休息，熊琪儿年纪小也受不住长途跋涉。     少年向西方看去，目光穿过遍布怪火的沙漠，火光中，一个人影在远处浮现出来，被火光扭曲。     秦牧露出笑容，挥了挥手，那个人影受惊急忙遁走。     “大尊的胆子愈发小了。”秦牧摇头失笑。     班公措远离那艘破败的太阳船，脸色阴晴不定，他的断臂已经接好，身上的伤也基本上痊愈，但是他至今还是不曾寻到偷袭秦牧的机会。     他并非没有想过直接偷袭，也曾想过与秦牧正面碰撞，但一想到胜算不大，便只能打消这个念头。     他正要离开，突然只见四周的沙子在无声无息流动，不由心中微动，急忙趁着火光看去。     黑夜中的大漠并非是完全黑暗，火光将大漠照亮，只是看不了太远。班公措看到火光中一个奇怪的人影走来，像是木偶，关节扭曲，以一种奇异的姿态行走。     大漠流沙，跟着那木偶的脚步流动，奇异的是沙子流动竟然没有发出任何声响。     班公措心头一跳，他又看到了另一个木偶般的身影，接着是第三个，第四个……     那些木偶走得近了，他这才看出来这些奇怪的身影竟然是一个个木雕神像，神像的眼睛竟然是真正的眼睛，并非是木头，悄然无息的向那艘太阳船接近。     班公措心头怦怦乱跳，其中一个木雕神像突然转头向他看来，露出诡异的笑容，伸出一根木质手指放在嘴边做出噤声的动作。     班公措眨眨眼睛，没有动弹，看着这些神像来到太阳船下。     流沙涌动，承载着这些木雕神像，将它们托起，沙丘越来越高。     班公措一颗心不由紧张起来，兴奋得握紧拳头，太阳船四周都已经被巨大的沙丘巨人封锁，这些沙丘巨人高高抬起巨大的拳头，正准备向太阳船上的秦牧锤下！     “秦小子要完蛋了！”班公措几乎兴奋得要高呼起来。     就在此时，一道银色剑光带着尖锐的呼啸声霎时间穿过一个木雕神像的头颅，那神像的脑袋啪的一声炸开，接着第二声清脆的声响炸开，然后是第三声，第四声，声音连成一线。     啪啪啪几声过后，一尊尊沙丘巨人高举的手臂僵在空中，然后流沙徐徐崩塌滑落，将那艘太阳船掩埋了大半。     “跟我斗？”船上传来一声轻笑。     班公措不再犹豫，转身便走：“暗算这小子，几乎没有可能！不过他一个弃民，去西土做什么？不是去找死？这些木雕神像的主人，我倒是认得她，有过一面之缘，只是不太容易见到。呵呵，秦家小儿，我要杀你，又何必亲自动手？”     他露出笑容：“再说，就算借不来那位的力量，我在西土也有几位老相识，弄死你不要太轻松！臭小子屡次和我作对，等你死后，我要用你的尸体拼出一个大大的服字！”     次日中午，龙麒麟总算走出大漠，秦牧身上的火焰纹理渐渐退去，消失不见。     他们来到西土的边陲小镇，街上来往的都是缠头男女，衣着服饰华美，穿金戴银，身份较高的女子会戴着银质头冠，雕琢成凤凰、朱雀等形象，身上的衣裳也是大红或者大黑，很是夺目靓丽。     这里漂亮的女孩极多，只是男子显得朴素一些。     刚到这个小镇上，熊琪儿便嚷嚷着要喝酸鱼汤，要吃辣椒骨，又要吃米线，喝虫茶。她远离家乡大半年时间，终于能够吃到家乡的美食，忍不住欢呼雀跃，每一种都想吃一遍。     西土使用金银结账，秦牧身上倒是带了一些，因此由她大吃大喝。     秦牧也吃了一些，西土的饮食偏辣偏酸，别有一番滋味，只是西土的虫茶让他有些不敢尝试。虫茶是用虫子吃掉茶叶排出的粪便炼制而成，虽然异香扑鼻，但他还是有些发憷。     “药师爷爷喜欢喝茶，带过去一些给他尝尝。”秦牧心道。     他四处打量，西土的建筑与延康大为不同，风土人情各异，最奇特的是这里的房子，房子是用木头结构，搭建成的圆形建筑，很多房子都有匾额，匾额上挂着神像。     秦牧询问一番这才知道这些神像是用来避免被人用法术唤灵。     因为西土的法术也是万物有灵万物有神的路子，倘若神通者施法，房子突然站起来跑掉了，岂不是一家老小喝西北风？     只要房子上供着神像，便不会被神通者唤走。     秦牧眨眨眼睛，一大群房子站起来相互开战，这种场面倒真是别开生面。     只是，神像真的能够保证房子不会被神通者带走吗？     一位老者告诉他：“山上也有许多神庙，用来镇山灵的。每一条河里也有神坛，免得被那些神通者带走。不过这些山山水水，都是有主之物。”     秦牧四下看去，啧啧称奇，但见群山连绵起伏，他原本以为西土的群山早已被神通者们夷为平地，不过西土还是山清水秀，景色宜人。     “为何这里的山水都是有主之物？”     秦牧问道：“它们的主人是谁？”     “当然是真天宫的女老爷，还有些地方上的神通者，其他门派什么的。”     那老者道：“不但山水都是有主的，就连这花草树木，都是有主的，轻易不能乱动。否则，卖了你都赔不起！”     正说着，大地轻微震动，四周人群慌乱，急忙闪避，秦牧循声看去，只见一株参天大树所化的树人迈开脚步走来，树上站着个女子，手捧一卷画轴，猛地展开，高声道：“今有大墟逃犯逃入西土，真天宫有令，通缉此獠！来人，将画像挂起来！”     Ps：龙胖这家伙，傻么？一点都不，公众号上有人分享了一组图，神似，非常赞，大伙关注下公众号“宅猪”，回复“龙胖”或者查看历史消息，即可查看！