那女子身穿黑衣黑裙，头戴银饰，手腕处挂着十多个银镯，银镯上还带着铃铛，仪表不俗，很快有人接过画像，悬挂在告示栏上。     那真天宫的女子居高临下，俯视众人，道：“大墟逃犯极为重要，不日便将从火焰沙漠中过来，你们这几日都要当心一些。倘若见到画上人，不要声张，免得将他惊走。”     熊琪儿跑过去观看，秦牧连忙扯住她的小手，免得她跑丢了。     告示栏前人山人海，挤得水泄不通，熊琪儿扯着他的手挤到最前面，秦牧抬头看去，只见画上的便是自己，上面写的是大墟逃犯秦牧等字样。     熊琪儿又惊又喜道：“龙胖子，大哥哥旁边还有你呢，就是没有我！”     四周原本人声鼎沸，此刻突然间鸦雀无声，所有人齐刷刷向秦牧看来。     秦牧恍若无觉，看向告示栏，笑道：“这是班公措的手笔，他亲自画的。星犴手中也有一幅我的画像，也是他画的，我认得他的笔迹。”     哗啦——     他的四周顿时空了一大片，人群散开，离他越远越好。     秦牧不以为意，笑道：“大尊还是交游广阔，认识不少人。可惜跑得太快，没能弄死他。”     “大墟逃犯，受死！”     他身后传来一声爆喝，只听呼的一声，那树人抬起巨大的脚掌向秦牧踩下，树人本身便沉重无比，力量极大，而且树木很多，价格不高，西土的神通者往往都选择树人来当成代步工具和战斗武器。     这个真天宫的女弟子选择的树人应该是树中的异种，树枝树干树叶都是赤红如血，而且观其架势，似乎也是久经战斗磨砺，法度森然。     秦牧探手一抓，那树人体内一团青光飞出，僵在原地，却是魂灵被秦牧一手抓走。熊惜雨将万神自然功传授给他，他虽然觉得男子修炼起来不如女子，但也下了一番苦工。     那真天宫女弟子吃了一惊，头上的银饰突然飞起，化作一只银凤凰冲向秦牧，手腕处的银镯也呼啦啦飞出，向秦牧的脑袋套去。     秦牧周身火焰翻腾，银凤银镯还未来到他身边便突然融化，变成一地银水。     那真天宫女弟子见势不妙，立刻飞身便走，几起几落间，身上的衣衫也自动猎猎作响，衣衫带着她飘飞，无需自己学习飞行类的法术。     “万神自然功真是奇妙，让衣服带着自己飞行。”     秦牧屈指连弹数下，赞叹道：“看来我还是小觑了这门功法。”     那女子闷哼一声，从空中跌落下来。     “祸事了！”     四周人群飞奔，仓皇逃窜，叫道：“有贱男要杀女老爷了！”     秦牧四下看去，街道顿时空了，家家户户封门闭窗，空无一人，只剩下龙麒麟和熊琪儿还站在他的身边，而不远处那真天宫女弟子则趴在地上，被摔得七荤八素。     “知道真天宫怎么走吗？”秦牧走上前去，和颜悦色道。     那真天宫女弟子猛地翻起，头上根根发簪如剑向他双眸射去，身形却飞速横移来到街道旁的一栋房子前，抬手便将匾额上的神像摘下。     轰隆——     那栋房子陡然站了起来，化作巨人，两栋小间房子变成房巨人的拳头，轰然向秦牧砸下！     那一根根发簪来到秦牧眼眸前便被定住，秦牧双眸中一层层阵纹旋转，发簪熔化，变成一滴滴银液落地。     秦牧抬头看去，眼中点点星光亮起，移目扫向那栋拔地而起的房巨人，只见窗户中那一家老小瑟瑟发抖，不敢动弹。     “我就知道这神像没有用处。”     他的眼中两道光芒射出，从那真天宫的女弟子身上一晃而过，淡然道：“作为神通者，你不顾及这些普通人，令我不齿。”     那两道光芒越来越短，缩回他的眼中，他眼中疯狂转动的阵纹消失，一点点星芒渐渐黯淡。     那尊房巨人轰然落下，又变成一栋圆形房屋，晃了两晃。     秦牧转身离开，而屋顶上的那个女子身躯僵直，一动也不敢动。     秦牧抱起熊琪儿跳到龙麒麟背上，那女子还站在屋顶上，下面突然传来开门的声音，那真天宫女弟子露出惊恐之色，压低着嗓音道：“不要开门……”     咯吱。     门缓缓打开，声音震动，那女子尖声叫道：“不要开门——”     她的元气再难稳住身体，脖子和腰身各自露出一道血线，然后两截身体从腰身上滑落下来，滚到街道上，接着腰身下的那两条腿也从屋顶跌落下来。     “教主真仁慈。”     小镇外，龙麒麟不由赞叹，道：“那女子下手如此狠毒，教主还……”     他刚刚说到这里，听到后方的小镇传来那女子的尖叫声，急忙回头看去，正看到那女子的下半身跌落下来的情形，不由打个冷战。     秦牧感慨道：“我倒并非是仁慈，神通者对普通人下手，本来便是忌讳。大家都是人，凭什么你高人一等可以肆意取人性命？我在延康国和大墟中，倘若是神通者之间斗法，也很少波及无辜。即便是与班公措争斗，也是去城外动手。当初司婆婆在镶龙城与镶龙城主斗法，也是城的上空，没有肆无忌惮的在城中交手。”     龙麒麟闭上嘴巴，没有接话。     他原本是打算称赞秦牧仁慈，没有取那个真天宫女弟子的性命，却没有料到那女子还是被秦牧杀了，而且秦牧所说的仁慈却是针对那些平头百姓而言。     秦牧自幼便被残老村九老教导，言传身教，虽然挂这个天魔教主的名头，但是大是大非他分得很清楚。     单纯从这一点来说，他还要超过许多名门大派的正道人士。     “琪儿应该知道真天宫的方位吧？”秦牧问道。     熊琪儿摇了摇头：“我娘带着我出来躲避追杀，都是尽量走偏僻的地方，我也记不得真天宫到底是在哪里。”     秦牧沉吟一下，道：“龙胖，咱们沿着官道前进，去大城市寻人问一问道路。那里的人多半知道真天宫的方位。”     龙麒麟沿着官道向前走去，行了几十里地，渐渐地行人多了，这里的道路很是宽敞平整，比延康还要好很多。     道路旁边的河流也是清澈见底，水中有游鱼龟蛇，个头都不小，水上还有些赶路的神通者和武者，以女子居多，但也有不少男子。     这些人修炼的功法应该也都是万物有灵万物有神的路子，有些女孩男孩来到河面上，叱咤一声，只见宽敞的河流顿时有水浪高高隆起，一道道波浪驮着她们向前疾驰而去。     而路上也有行人，很多人是站在树人身上赶路，也有藤人，只是速度较慢。     天空中还有骑着各种飞禽飞过的神通者，从天上飞过去时，五彩的羽翼流光，很是夺目。     “看来是快要到城里了。”秦牧见行人渐渐增多，舒了口气。     突然，哒哒哒的声音传来，秦牧顿时看到奇异的一幕，只见许多少女从一个山坳坳里冲了出来，翻过一个小小的山头，冲到大路上。     载着这些少女的是一个长着十多条腿的大箱子，那个大箱子迈开腿脚，跑得飞快。     又有些女孩从一旁的山村里冲出来，乘坐的却是木船，木船也长着腿脚，在地上飞奔。     秦牧看得瞠目结舌，这些箱子木船像是成了精一样，竟然可以像龙麒麟一样飞奔，着实奇异。     “大千世界无奇不有，其他地方的法术神通也可以为延康所用，这种法术倘若推广到延康国，岂不是妙哉？”     秦牧眨眨眼睛，心道：“不过，恐怕也会造成一番混乱吧？估计有些法力强横的，会骑着一座山头来招摇。”     那些女孩儿对他骑着的龙麒麟也很好奇，十几条腿的大箱子凑了过来，箱子很大，长宽数丈，上面还铺着像云一样的丝囊，六七个女孩儿坐在上面，打量龙麒麟和秦牧。     为首的女孩应该她们的首领，正是她用法力唤醒箱子，让大箱子载着她们飞奔。     她笑起来很好看，银坠子编织的流苏下的大眼睛像是月亮弯成了芽儿，口音带着独特的西土风味儿，还未说话便吃吃的笑了起来：“小锅锅，你这头大猪跑得真快哉，哪里弄来滴？”     秦牧怔了一下，这才醒悟过来小锅锅其实是小哥哥，笑道：“这是龙麒麟，龙与麒麟的混种。”     熊琪儿从龙麒麟的毛里钻了出来，露出小脑袋，好奇的东张西望，那些女孩儿又惊诧起来，很喜欢熊琪儿，要亲要抱。秦牧无奈，只得让龙麒麟靠近，把熊琪儿抱起来，送到箱子上。     他与这些女孩儿攀谈起来，这些女孩儿惊讶的原因是他带着熊琪儿，西土风俗与众不同，男女走婚过后，若是生了儿女，儿子要送到男家里去，女儿则自己留着。     这个风俗也导致了西土最奇异的现象，有许多人家里要么都是女子，要么都是男子，甚至连许多村子也都是女子看不到一个男丁的现象。     她们见到秦牧带着熊琪儿，还以为熊琪儿是秦牧的女儿，不过看秦牧的年纪不大，还是个阳光灿烂的大男孩，不像是有儿有女的样子，所以不免惊讶。     “几位小姐姐，我问你们个事儿。”     秦牧对这里的风俗颇为不解，试探道：“我遇到一个女孩子，只是见过一次面，她邀请我去她家，但是又不让我走正门，反倒让我从她家的窗户翻进去。这是什么礼节？”     那些女孩儿都吃吃的笑了起来，为首的女孩的眼睛又弯成了芽儿：“小锅锅怕不是撒子哦，伦家要你翻窗府是要与你亲亲哉，好似那鸳鸯颈相缠，耳鬓相磨。”     秦牧挠了挠头，不解道：“怎么鸳鸯相缠？”     为首的女孩儿跳到龙麒麟的脑袋上，笑道：“你不要动。”说罢，靠在他的怀里，双手握住他的双手放在自己的腰前，把脸向后贴了过来，修长的脖颈凑到他的怀里，脸蛋与他的脸相蹭，耳垂与他耳垂碰到一起，滑滑腻腻，说不出的柔软和妩媚。     秦牧被闹个大红脸，手足无措，嗅到的全是少女的体香味儿。     那女孩咯咯地笑了起来，又回到飞奔的箱子上，其他女孩儿看着他醉醺醺的窘态，都清脆的笑起来，很是欢快。     一个女孩打趣道：“大姐头，你动心了？不如你带他走走婚哩？”     那女孩瞥了秦牧一眼，颇为心动，犹豫道：“就怕伦家不乐意哉……”     其他女孩一起连声蛊惑，那女孩取出一个香宝儿抛给秦牧，吃吃笑道：“小锅锅，你可以晚上爬我家窗户，我教教你做鸳鸯撒。”     这些女孩儿作风大胆，比延康京城的女孩儿还要火辣，秦牧大感吃不消，连忙改变话题，道：“你们知道真天宫怎么走吗？”