这些女孩虽然修炼了一些西土的法术，也知道有真天宫这样一个地方，但真天宫具体在何方，她们却不知道了。     西土幅员辽阔，不比延康或大墟小多少，生活在大墟的人们多数知道道门，但大多数人却不知道道门在何处。     西土的人们也是如此。     秦牧有些后悔杀掉那个真天宫女弟子了。     前方，一座瑰丽的城市映入眼帘，箱子上的少女们是来这座城赶集的，城叫做芳秀城，满城的鲜花盛开，绿色的藤蔓爬到城墙上，一朵朵大花在城墙上开放，还有城楼上也挂满了鲜花，姹紫嫣红，很是夺目。     走到近前，便看到那些花儿像是妖精一样，花朵中钻出一个个体态柔美的少女，轻声吟唱着听不懂的歌谣，那是花中的灵被城里人用法术唤醒，成为点缀这座芳秀城的风景。     还有些绿萝姑娘穿着绿色裙子，海棠姑娘带着红艳艳的花朵，穿梭在高楼广厦之间。     有石头所化的巨人敲着大鼓，空中还有叫不出名字的花朵漂浮，花的精灵站在花朵中，吹响笛曲，弹奏琵琶，围绕石巨人飞行伴奏。     秦牧来到这座城市中，像是乡下人进城一般，看到街道上走着的是一个个庞然大物，那是长出腿脚的房屋巨人，女孩和男孩们站在窗棂旁，四下张望，看着四周的景致，嬉笑声清脆。还有长带飘飘，从一个房巨人的窗棂中飞出，飘到另一个房巨人的窗户中，搭成一座桥梁，穿着各色盛装的女孩踩着飘带从一个房子走到另一个房子中，与情郎幽会。     “是花山节！”     熊琪儿兴奋道：“我娘带我去玩过！真天宫的花山节，比这里还要热闹！”     秦牧抱来熊琪儿，与箱子上的女孩们分别，龙麒麟载着他们行走在这瑰丽奇妙的街道上，西土的繁华盛景难以想象，与延康大相径庭，有着异乎寻常的情趣。     他走在这个充满异域情趣的城市中，有许多女孩向他抛出了香包，还有一个大胆的女孩踩着飘带过来，牵着他的手想要飞回楼巨人中幽会。     秦牧松开飞起的女孩的手，那女孩像是凌波飞行的仙子一般飞回楼宇之中，又去物色其他俊男了。     他来到西土遇到真天宫的女弟子，端的是凶恶，原本对西土的女子有着不太好的观感，然而来到芳秀城中却被这里的风土人情所吸引。     一年一度的花山节，热闹非凡。     秦牧穿过人群和楼巨人、房巨人，终于来到城中央，这里便较为安静了，不像前面那么热闹。     “这里生活的，应该便是芳秀城的地主之流的人物了，向他们应该会打听到真天宫的消息。”     这时，一朵绿藤飞速生长，飘到秦牧面前，藤头有一朵大花，花朵悠然绽放，花中钻出个粉衣女子，甜美笑道：“是否是秦公子？”     秦牧点头。     那女子从花中走出来，身后有花蕊相连，笑道：“公子，我家主人有请。请随我来。”     “这里有人认得我？”     秦牧惊讶，从龙麒麟背上跳下，道：“请小姐姐引路。”     那女子也落在地上，引领他来到一户大宅前，这户宅院像是庄园一样，很是气派，门口两只石狮子站起来，转过头看了秦牧与龙麒麟一眼，然后又蹲下坐在石台上。     秦牧跟着花中女子走进宅院，只见许许多多的少年少女们来来往往熙熙攘攘，也很是热闹，不过他们多是花草树木和玉石所化，还有些是玄金玄铜所化。     “这座庄园不是西土的风格，反倒像是延康的风格……等一下，这些玄金玄铜……”     秦牧微微一怔，目光落在一口正在行走的大鼎上，那口大鼎里面盛着食物，跑到一个火人的头上，自己将食物煮熟。     “这口大鼎，是灵兵！灵兵也可以化灵？”     秦牧突然有一种豁然开朗的感觉，不由放慢脚步，怔怔出神。     他察觉到另一种变法的途径！     那就是将万物有灵万物有神的理念，带入延康，引起另一场变法的浪潮！     倘若延康的神通者的灵兵也可以拥有灵，每个人的实力都可以大大提升！     不仅如此，两种体系的结合，会催生出更多的法术神通，更加多变！     从前，延康国的神通者所说的灵兵，并非是真正的灵兵，只是神藏中孕育而生，但是倘若吸收西土的理念，便可以做到真正意义上的灵兵！     “延康的法术注重攻击力，各种奇功妙法稀奇古怪，西土的法术在攻击力上稍有不如，攻击手段上也有所欠缺，不过万物有灵这种方法却可以让灵兵成为真正的灵兵！两种体系，可以互补！现在的难题是，如何将西土的万物有灵的法术，与延康国的功法融合，让延康国的神通者感应到灵，激活灵兵中的灵。”     他潜心推算如何才能将万物有灵与延康国的修炼体系融合，突然只听一个声音哈哈笑道：“延康秦教主远道而来，不曾迎迓，还望恕罪！”     “是个男子！”     秦牧颇为不解，这座芳秀城很显然是西土的一个极为繁华的城市，按理来说应该是女子当家做主，这里怎么会有男子身居高位的情况？     他循声看去，但见一位形容俊美的少年率众迎来，那少年依稀给他一种熟悉的感觉，觉得似乎在哪里见过，但却并未见过。     龙麒麟突然激动起来，低声道：“教主，你看他是不是与祖师有些像？”     秦牧怔了怔，果然觉得有些相似，不觉生出几分好感，见礼道：“天圣教主秦牧，见过此间主人。”     那少年还礼，礼数却是延康国的礼数，道：“秦教主，仡轲有礼了。不日前，教主的画像便已经贴遍了西土，名声鹊起，引起轰动。不少年轻才俊，打算会一会秦教主呢。秦教主这边请。”     秦牧脸色一黑，他这次带熊琪儿前来，本来是让延康国师和熊玉玺打头阵，他们两人名气更大，一个是延康国威名赫赫的国师，一个是真天宫的前宫主，自然会吸引西土的注意力。如此一来，他与熊琪儿便无人注意了，反倒安全。     他此来的目的，便是为了熟悉西土的地理人情，将来延康国必然会对西土用兵，将这里纳入延康国的国境线内。     延康国师的目标是自上而下的进行，先将真天宫弄到手，由真天宫统治西土，真天宫归顺延康，便可以将伤亡降到最低。     没想到因为班公措这混蛋横插一脚，将秦牧来西土的事情的闹得天下皆知，连通缉榜都挂满了西土各城各镇。     “仡轲兄客气。”     秦牧跟随他前行，却见仡轲四周的男男女女修为都是不弱，本事应该相当了得。不过这些男男女女看向他的目光颇为不善，跃跃欲试，只是有仡轲这个地主在，他们没有直接动手。     秦牧看了看仡轲，心中有些狐疑，这个年轻男子模样儿与少年祖师有着几分神似，而这片庄园也是延康国的风格，并非是西土圆形建筑，仡轲的礼数也是延康国的礼数，难道他真的是少年祖师去西土走婚的结果？     “不对！他的模样不大，看样子也就十六七岁，祖师虽然风流倜傥了些，但十六七年前已经是一把老骨头了，还能跑到西土走婚？不过话说回来，祖师也是少年的模样，这个仡轲多半是修炼了大育天魔经中的造化功，才能容颜永驻。”     仡轲引着众人来到一处高楼，但见四周都是赶到此地的座驾，来到此地的人应该地位不凡，秦牧看到有人竟然是乘着云彩过来的，云彩被拴在一株古树上，还有各种奇珍异兽，甚至还有一座小山头！     想来能够进入这片庄园的人，都是有头有脸的人物，他们相貌年轻，应该都是前来参加花山节会的人物，毕竟花山节会上没有人会选择老头子老太太为伴侣。     仡轲请他们各自落座，秦牧按下心头疑惑，落了下来，仡轲拍了拍手，只见有仆从取来一幅画卷。     仡轲展开画卷，画上正是秦牧，笑道：“真天宫将秦教主的画送来，说是通缉大墟要犯，我还在想这位秦教主胆大包天，是否敢进入我芳秀城，没想到秦教主果然来了。教主艺高人胆大，来见一见我西土群英。这位女侠便是我芳秀城的于锦芳，家世渊源，于姐姐之所以姓玉，是因为祖上是西土玉家的分支。玉家，秦教主应该知道吧？”     秦牧点头，道：“而今真天宫的宫主，便是玉家的。”     仡轲笑道：“于姐姐豪田万倾，有群山十八座，是于家的传人，修为七星境界。”     秦牧含笑向于锦芳点头。     于锦芳微微一笑。     仡轲又道：“西土也有男子当家。这位便是西土天府门的少主，岳青山。天府门是男子当家做主，修炼的路子与延康国有些相似，在西土也很有名气。岳青山岳兄，修为六合境界。”     秦牧见礼。     岳青山颇为自负，道：“我虽然是六合境界，但我天府门的法术神通来历古老，乃是神祇所传。”     秦牧来了兴致，笑道：“神祇的功法，我见过许多，的确不坏。”     仡轲又道：“这位姑娘那就非同小可了，并非是我芳秀城的，而是来自真天宫，庭芳师姐。”     秦牧看向那女子，只见这女子盛装前来，仪容非凡，赞道：“花开满庭芳，庭芳师姐名字好。”     庭芳笑道：“秦教主，宫中长老要拿你归案，并非是我要与你作对，还请见谅。”     仡轲又介绍其他众人，个个都有来头。     秦牧一一含笑应对，这些人的修为有高有低，在年轻一辈中算是相当不俗。     待到介绍完毕，秦牧笑道：“仡轲兄介绍了这么多人，何不介绍一下自己？”     仡轲哈哈笑道：“我忝为此地地主，这芳秀城是我家父母留下的产业，不值得一提。秦教主，群英前来，要拿教主，教主当如何应对？”     秦牧环视一周，诚恳万分道：“这些位哥哥姐姐，个个都是一表人才，何必送死？”     ————我是说在座诸位都是……一表人才，说话又好听，所以能投张月票吗？四十五度星星眼仰望诸位大能~~