此言一出，这楼宇中的众人都冷笑不已。     秦牧不以为意，笑道：“西土倘若不是隔着一个大墟，早就被延康灭了。实不相瞒，你们的道法神通相较延康，已经落伍了，而延康和大墟的法术神通在我眼中都已经有些落伍，因此我才想要求变。诸位西土的哥哥姐姐离我这么近，太危险了，别说六合境界，就算是七星境界的这几位哥哥姐姐，你，你，还有你，离我这么近，在我眼中……”     他指了指在场的七星境界的高手，摇头道：“你们都是会走会跳能说会笑的尸体罢了。区别只在于，你们何时变成尸体。”     楼宇中，众人杀气腾腾，岳青山霍然起身，冷笑道：“秦教主，你好生狂妄！仡轲城主，你是此间主人，我很想会一会这位秦教主，不知可否？”     仡轲哈哈笑道：“诸君都是客人，来参加芳秀城的花山节会的，何必如此剑拔弩张？大家各寻心仪的情人，***愉，岂不妙哉？当然，诸君若是执意要打，我也无法阻拦不是？”     他摆明了要看热闹。     岳青山向楼下走去，冷笑道：“秦教主，你下来，我要向真天宫拿个彩头。”     秦牧露出笑容，从饕餮袋里取出一个两尺见方的金属球，摇头道：“不必下去了，在这里挺好。”     他将这圆坨坨的金属球托在手中，楼宇顿时轻微晃动，缓缓地向地下沉去，这栋高楼被压得咯吱咯吱作响，第一层楼已经沉入大地中，接着是第二层楼，待沉到第三层楼，这才止住继续下坠的趋势。     众人心中凛然，仡轲赞道：“好重的球！”     “诸君请看。”     秦牧左手轻轻拨动这个金属球，道：“这是我的剑丸。”     咔嚓——     剑丸裂开，八千口剑细如丝，剑尖直指球心，能够锻造得如此巧妙，不仅需要巧夺天工的手艺，同样也需要精密得令人敬畏的计算技巧。     他这八千口剑映照出一道道寒光，让这栋楼宇的四壁不断有光芒流转，还从众人的脸上映过。     每一口剑，都像是最为完美的艺术品。     秦牧手掌托着剑丸，剑丸徐徐飘起，缓缓转动，让人能够看清剑丸的内部构造，道：“诸君，道法神通，别说千百年不进步，即便是百年不进步也会落后于时代。你们西土的神通道法，用的还是一两万年前的老祖宗传下来的道法神通，唤醒万物的灵或者神，替自己作战。但是你们神通道法的启动速度太慢，就算是天人境界的高手启动万物有灵也需要一定的时间。而神通瞬息万变，岂会给你时间？我来施展一招剑法，请诸位指点一二，你们不要动。”     真天宫庭芳冷笑道：“不要动岂不是任你宰割？”     秦牧微笑道：“你们若是想动，后果自负。一剑开皇……”     他手中的剑丸突然分裂开来，霎时间剑满楼阁！     八千口剑移动，所有人几乎按耐不住便要站起抵挡，就在此时所有剑光陡然消失，不但剑光消失，即便是这栋楼宇似乎也消失不见，取而代之的铺天盖地的血海汪洋！     剑图第二招，一剑开皇血汪洋。     这一招施展出来，那种苍茫怆然的感觉扑面而来，让他们恍惚间看到似乎有无数神魔在血海汪洋中挣扎，在嘶吼，接着在剑光中变成一具具尸体沉入血海！     一剑开皇血汪洋，山河在，心茫茫，左右环顾，故国不再人束旧装。     这期间，他们听到有人拍案而起，有人大声怒喝，还有神通的碰撞声，短暂的交锋声。     突然，血海汪洋如同飞逝的时光褪去颜色，他们依稀看到一个背负神剑怆然回首的背影，那种寂寞沧桑的感觉，触动心灵。     背影消失，楼宇再现，秦牧的手依旧虚虚抬着，手掌上是一口不断旋转的剑丸。     他们面前的碗碟各色菜式依旧如刚才一般，并无半点凌乱。     众人额头冒出冷汗，急忙四下看去，心中悚然，只见于锦芳尸横在地，庭芳则倒在座位上，眉心一点红色血迹，还有两人仆尸在案。     刚才他们在秦牧的剑光中拍案而起，试图与秦牧的剑光抗衡，结果却一一死在这一招之下，而其他人因为坐在那里一动不动，则安然无恙。     岳青山面色苍白，他刚才也一动不动，却并非是因为他没有感受到秦牧那一招的可怕剑意，而是他切切实实的感觉到了，因此不敢动弹。     仡轲挥了挥手，立刻有人上前，将尸体拖了下去。     坐席上，众人有的面色苍白，有的脸色铁青。     秦牧这一招带给人的震撼实在太强，剑法太快，让他们来不及做出反应只能坐在那里，这种束手待毙的滋味的确不好受。     尤其是那几位七星境界的高手，他们尽管可以让元神离体，元神的战力极强，但这楼宇太狭窄，秦牧的剑太快，让他们来不及动念头剑光便将他们淹没。     秦牧这一招的威力巨大，每一口剑都是用最上乘的材料炼制而成，有危及到他们性命的实力！     而他们的万物有神万物有灵的神通，启动速度的确要比秦牧的剑慢了许多，倘若动手，只能先与他拉开距离，或者先他一步施展神通。     然而在这栋楼宇中，他们没有任何机会。     秦牧将剑丸收起，歉然道：“仡轲兄，弄脏了你的楼，还望恕罪。”     仡轲连忙道：“秦教主剑法精妙无双，让我大开眼界，虽然刺出不知多少剑但却没有伤到我这栋楼分毫，这才是本事。敢问这一招，是延康国变法后开创出的剑招吗？”     秦牧摇头道：“这一招并非是变法之后的神通，而是开创于四五百年前。这一招也落后于时代了，不过在西土这片土地上，我凭借这一招足以杀遍六合七星，没有敌手。在座诸位虽然都很强，但还是不如班公措。班公措比你们强多了，我这一招他便能接下，最多是重伤。”     众人各自冷哼一声，想要说话，嗓子有些沙哑，声音也有些颤抖，只能连忙咳嗽掩饰。     “仡轲城主，我无颜留在此地，告辞！”岳青山突然拱手，转身下楼离去。     他这一走，其他人也纷纷起身告辞，很快楼中便只剩下秦牧和仡轲二人。     仡轲好奇道：“秦教主，你此次来身边没有什么高手，只有一头龙麒麟，天人境界的战力，而我西土却多得是高手，难道你便不怕栽在这里？”     秦牧似笑非笑：“仡轲兄知道龙麒麟？”     仡轲没有回答，秦牧笑道：“想杀我的人多了，至今还未有人能够成功。我此行也并非是要挑战天下英才，而是四处转一转，看一看。仡轲兄知道真天宫在哪里？”     “真天宫乃是我西土圣地，人人皆知。”     仡轲笑道：“秦教主若是想去那里的话，我倒可以为你指路。”     秦牧称谢，笑道：“真天宫通缉我，仡轲兄却待我如座上宾，便不怕真天宫为难你？”     仡轲哈哈大笑，摇头道：“真天宫虽然强横，但还不至于肆意妄为，西土尽管只有这一座圣地，然而统治西土的却并非真天宫，而是上苍。真天宫还不至于因为这点小事而惊动上苍。来人，将我西土地理图，赠予秦教主一份！”     秦牧心中凛然。     仡轲这句话透露出一个重要的信息，真天宫与上苍之间的关系，似乎有些微妙。     有仆人上前，将西土地理图献给秦牧，秦牧收了图，还是忍不住问道：“仡轲城主，你这片庄园，似乎有延康的风格。”     仡轲微笑道：“秦教主，你该走了。你杀了真天宫的庭芳，于家的于锦芳，本身便是大祸，刚才匆匆离去的那些人也并非是去参加花山节会，而是去报信和搬救兵。你若是再不走便再也走不掉了。”     秦牧深深看他一眼，道：“祖师在这里待了多久？”     仡轲沉默，过了片刻道：“时间不长。他每年来一次，教会我很多东西。上次他走的时候对我说，今后他大概不会再来了。秦教主，他已经去了吗？”     秦牧沉默片刻，来到窗边，看了看楼下的龙麒麟，此刻这头庞然大物突然支棱起耳朵，显然在偷听楼上的对话。     “没有。”     秦牧露出笑容，道：“祖师大概是成神了。”     楼下的龙麒麟耳朵又耷拉下来，趴在地上摊平尾巴。     仡轲来到他身边向下看去，只见熊琪儿正爬到龙麒麟的尾巴尖上，然后这头大家伙翘起尾巴，熊琪儿便滑了下去，乐得小女孩咯咯笑个不停。     “我小时候见过龙麒麟，不过他已经不认得我了。”     仡轲摇头：“你带着真天宫的小公主，还想活着走到真天宫？难怪真天宫一定要将你擒拿归案。你真的不需要我帮忙？我能够成为一城之主，自然是有些本事和手段的！父亲教会我很多东西！”     秦牧向楼下走去，摇头道：“你有自己的家业，我不会牵连你。龙胖，琪儿，我们走吧。”     仡轲目送他们出府，挥了挥手，秦牧似有所察，转身向他挥手作别。     仡轲忍不住道：“我还会再见到他吗？”     秦牧扬声道：“等你成神之后，大概会见到他吧！”     仡轲露出笑容，目送他们远去，随即脸色暗淡下来：“他每次提到父亲，都带着大概二字。父亲应该是真的故去了……”     ————宅猪在赶往湖南长沙的高铁上，继续码字，奋斗！