龙麒麟却很开心，载着秦牧出了城便卖力的跑了起来，当真是风驰电掣，比在沙漠中还要快速很多。     他虽然有时候心思很细腻，但毕竟不如仡轲这等人物，听到秦牧亲口对祖师之子说祖师没有死，成神了，这头大胖子不禁欢欣鼓舞，加倍卖力。     秦牧有些不太忍心骗他。     “死者生界外面的雾海中，撑船的那具骷髅应该是绫璟道人。”     秦牧心道：“他是绫璟道人的话，那么祖师多半也在死者生界。村长给了我八块酆都币，我一定要再入酆都，寻个究竟！”     他取出仡轲赠给他的西土地理图，展开了四下浏览，过了片刻终于找到真天宫和芳秀城的位置，他抬头判断自己的方位，立刻为龙麒麟指点路径，向西南方奔去。     就在他们前方，一座大山横在道路上，这座山体奇特，像是一尊巨人立在那里，巨人的肩膀处长出两条垂下的山峰，但奇怪的是，两座山峰来到下面便突然变得粗大滚圆，像是两口大钟垂在地上。     驿道来到这里，一分为二，从两口大钟之间穿过，绕过这座奇怪的大山的本体。     龙麒麟奔到这里时，秦牧抬头看去，正看到一个黑衣黑裙的女子身形婀娜飘逸，正在向山上飘去。     她落在那座奇异大山的头颅位置，那里悬挂着一张金光灿灿的帖子，像是印在山头上一般。     秦牧瞳孔骤缩，只见那女子正在揭开山顶的那张帖子！     “不好！龙胖，冲过去！”     他刚刚说到这里，只见那座大山突然轰隆震动，巨大的山体抬起脚来，厚重无比的山石从地底拔出，如同从地底拔出一座山峰！     秦牧心知不妙，身后无忧剑出鞘，唰的一声直奔山顶那女子而去！     擒贼先擒王，这座大山化作山巨人必然是有着强者的法力支撑，唤醒山灵，只要杀了这个女子，应该便可以阻断山体变化过程！     那女子回头看了一眼，冷笑道：“杀我于家弟子，管你是天王老子，也要你陪葬！”     那尊山巨人拔出一条腿，踩在大地上，泥土乱飞，然后用力拔出另一条腿，这才徐徐站起。     山巨人站起来时，云在山腰，而两个大钟状的副峰也被提了起来，副峰上的山石扑索索落下，一块块巨石从天而降，很快堆满了道路。     山巨人站起，山上的那女子身形也随之升高，无忧剑顿时滴溜溜转动，化作钻剑式直冲云霄。     山巨人头顶的那于家女子也心知不妙，立刻轻喝一声，一道道飞环飞出，伸手一拍，无数飞环向下方刺来的无忧剑套去！     叮叮叮叮，密集如雨的爆响传来，那一道道飞环套在无忧剑上，飞速缩小，随即被旋转的飞剑绞碎。     她的修为不弱，但是西土的功法走的路线并非是壮大自身的路线，而是借天地万物战斗，相比延康国同境界的神通者来说自身战力要弱了许多，比起秦牧这个一路厮杀过来的天魔教主更是逊色良多。     无忧剑更是神剑，锋利无匹，绞碎无数飞环势头丝毫不减，自下而起，从那女子下颚穿入，头顶飞出。     山头上一道血光乍现。     秦牧收回无忧剑，还未来得及松一口气，却见那两座副峰上的山石大半脱落下来，露出黄铜色的钟体，这座山峰竟然还真的是钟，不是真山，而是钟的外表蒙上了一层山石！     这么大的灵兵，秦牧虽然见过不少，但都是镇教级的宝物！     尽管西土的灵兵不如延康国的灵兵精妙，但是镇教级的宝物非同小可，乃是神桥强者耗费一生心血炼制而成，威能非同小可。     “那山顶上的帖子，应该是封印，将这尊山巨人封印住！这尊山巨人，多半是久已生灵，被主人封印在此，当成了可以镇守家族的重宝！”     秦牧眼角跳动，顿知不妙，那尊山巨人提起两口大钟，将大钟抡起，不由分说便两口大钟便轰然砸在一起，钟口所向，正是秦牧这边！     山巨人并非是唤醒的，而是封印的，这座山巨人一直有灵，是于家将这尊巨人封印在此，等到有需要是再揭开封印，催动这尊可怕的巨人！     咣——     两口巨型铜钟碰撞，滚滚的声浪向前碾压而来，所过之处道路被层层堆叠在一起，翻滚着向龙麒麟这边撞来。     但是威胁力最强的并非是被掀起的道路，而是钟声。     两件镇教之宝碰撞发出的洪钟大吕的巨响！     “西土的世家这么凶悍！龙胖，不要动！”     秦牧忍不住赞叹，元气爆发，周身无数符文印记飞舞，将他与龙麒麟卷住。灭绝一切的声波轰然袭来，但是在毁灭声波还未来到龙麒麟面前时，那些符文印记便组成了一座传送阵法，传送神通催发，秦牧连同龙麒麟一起消失不见。     下一刻，龙麒麟和秦牧出现在里许开外，倘若是他自己催动传送神通，可以传送出二三十里地，带着一个人也可以传出十多里。但是带着龙麒麟这等庞然大物，一里开外已经是他的极限。     然而一里的距离，对于那尊山巨人来说距离太短，这尊山巨人只怕一脚迈开，能跨出十多里地！     秦牧回头看去，只见他们刚才所在的驿道飞起，像是丝带在风中剧烈抖动一般，随即道路在狂暴的声波中粉碎。     那两口铜钟的声波摧毁了二十多里的道路，所过之处，当真是粉碎一切！     “山巨人没有法力，仅凭力量敲击巨钟，便有如此可怕的威能，着实厉害。”     秦牧忍不住赞叹，龙麒麟立刻载着他撒腿狂奔，而在他们后方，那尊庞大无匹的山巨人转动身躯，迈开脚步，秦牧顿时只觉阴云压顶，抬头看去天空中那尊山巨人的大脚已经来到他们的头顶。     龙麒麟的速度顿时大大提升，几起几落超过声音，这个胖子的速度竟然可以提升得如此之快，让秦牧也吓了一跳，不知道龙胖子吃了什么灵丹妙药，速度远超从前！     在此危急关头，龙麒麟也顾不得今后该如何骗饭主改良伙食，只顾着逃命，这等速度之快，令人瞠目。     轰隆！     他们身后，那山巨人的大脚落下，踩得大地出现一个湖泊，而巨人的另一只手提着大铜钟向前砸下。     龙麒麟疯狂奔行，大钟落在身后，但那大钟的威能却极为恐怖，声波传入地面，传播速度要比空气快了三五倍。     他们身后，地面噼里啪啦爆开，场面可怕无比，追着龙麒麟一声轰鸣，将龙麒麟掀飞到半空中。     龙麒麟急忙脚下生出火云，脚踩火云狂奔，身后的那尊山巨人另一只手抡起另一口大铜钟，而刚刚砸在地上的那口大铜钟则被巨人提起，与空中落下的那口大钟碰撞在一起！     咣——     钟声长鸣，两口大钟碰撞之处，声波的波纹将空气压成实质，声波震动在实质般的空气中传播，速度更快。     秦牧毛骨悚然，急忙翻身向后，飞速取出太阴玉眼，玉眼中光芒亮起，一道光芒笔直迎着冲击而来的声波切去。     嗡。     那灭绝声波被玉眼中射出的光芒分成两半，两股恐怖的波动从龙麒麟旁边擦身而过，可怕的震动让秦牧头皮发麻，不寒而栗。     倘若被这股声波击中，他、熊琪儿连同龙麒麟，都将被震荡成无数碎片，不复存在。     “西土还是有底蕴的，只是这种底蕴，对于修为不利。”     秦牧向后看去，那尊山巨人被太阴玉眼的光芒切中，左肩塌了半边，龙麒麟距离那尊山巨人越来越远，以那尊山巨人的实力，已经无法让声波攻击到他们。     就在此时，那尊山巨人突然曲蹲，秦牧看到这幅景象，心头大震，却见那尊山巨人猛然奔跑起来，速度之快，简直不可思议！     “我的天……不对，这尊山巨人一定有人操控，否则不可能认定我和龙麒麟，疯狂追杀！”     秦牧醒悟过来，揭开封印帖子的那个于家女子已经被他击杀，操控山巨人的自然不会是她，这个人一定是隐藏在附近，而且修为应该也是极高，否则哪里能控制这么庞大的一尊山巨人？     他刚刚想到这里，突然间天空中一道剑光飞过，接着半空中落下一颗人头，然后又有几截尸体从云层中跌落下来，却是一个银发皓首的老太太，手里还拿着一根拐杖，拐杖也被斩成两段。     秦牧微微一怔，再看那尊山巨人，却见山巨人猛然僵住，不再追赶。     应该就是这个白发老太太在暗中控制山巨人攻击他们，否则山巨人怎么会刚刚被唤醒便立刻向秦牧痛下杀手？     “龙胖，停下！”     龙麒麟连忙停下，不解其意，秦牧开启火霄天眼向那尊山巨人看去，只见山巨人的头顶上站着一个身影，依稀是仡轲。     那道剑光从云层中飞回，围绕山顶那人旋转两周。     那个身形向他躬身拜别：“一路平安！”     秦牧也躬身作别：“承蒙吉言。”     只见那身影挥起一面旗帜，往身上一掩，突然从山上消失。     “传送旗。祖师送了他一面传送旗。”     秦牧露出笑容：“他与祖师一样，都是表面一副淡泊名利的样子，然而实际上却很热心。仡轲，不愧祖师之子。龙胖，祖师有传人了。”