龙麒麟脚踏火云，向西南而去，前方便是天府门，两座大山如同一座天门，山上有着各种宫阙。     岳青山正在赶往天府门，突然心生感应，回头看去，却见龙麒麟载着秦牧已经来到他的身后。     岳青山吓了一跳，急忙顿住身形：“他的速度好快！我若是回门派通风报信，只怕他现在便会向我痛下杀手！”     龙麒麟停下，秦牧见礼，岳青山还礼。     秦牧面色温和道：“岳兄为何没有去参加花山节会，反倒回天府门了？”     岳青山连忙笑道：“在下面容丑陋，难以取悦佳人，这花山节会不去也罢。”     秦牧面色愈发温和，道：“岳兄怎么会丑呢？岳兄一表人才，肯定可以收获美人芳心，还是回去参加花山节会罢。”     岳青山毛骨悚然，上一次秦牧说出一表人才这个词时，施展了一招一剑开皇血汪洋，当众杀了四位在场高手！     现在他又说出一表人才这个词，自己倘若不识相，执意回山，只怕等待自己的也是一剑送命！     “多谢秦教主吉言。”     岳青山称谢，转身便走，向芳秀城而去。     秦牧目送他远去，这才让龙麒麟继续赶路，从天府门一旁绕过。     岳青山远远看到芳秀城，回头看去，没有看到秦牧，心道：“真天宫通缉他，倘若我天府门能够将他擒下，与真天宫拉近关系，我在门中的地位一定会大大提升！”     他正打算回去，突然看到了荒原中的那座巨人状的山峰，不由一怔，随即看到破碎的道路，以及四下被钟声冲击造成的破坏。     又有诸多于家的高手飞来，寻到了于家老奶奶的肢体，嚎啕大哭。     “于家老奶奶也死了？”     岳青山怔然，随即坦然，向芳秀城而去：“于家老奶奶出手，动用了一座大山也没能留下他，我天府门也难能留下他。多一事不如少一事，与其打生打死，不如索性与佳人相会。”     “前面便是筠城。”     两日后，秦牧站在龙麒麟的大脑袋上，取出西土地理图，仔细查看一番，又对应天象，欣喜道：“到了筠城之后，距离真天宫便不远了。龙胖，你最近很用功，这次跑得很快。”     这两日龙麒麟都没有懒惰，很是卖力，以龙麒麟的脚力，日行两万里，最多也就小半日时间便可以到达真天宫。     一路走来，他们遇到过不少麻烦，真天宫下达通缉令，西土中不少神通者在搜寻他的踪迹，发生过几场恶战。     不过像于家提钟山巨人那种凶恶的战斗他就没有经历过了，提钟山巨人的战力着实恐怖，能够拥有这等宝物的，往往都是大世家，而且这种武器准备时间较长，提前唤醒山灵或者解开封印。     龙麒麟的速度很快，除非是提前知道秦牧的动向，否则不可能提前准备好，将他截住。     路途中，秦牧倒是见识了西土各种神通道法的古怪之处，西土神通者除了用山山水水作为武器外，还会养一些精怪。     他们会点化一些异兽，唤醒异兽的灵，自小就开始培养，异兽随着他们一起成长，因此极为忠诚。而且，异兽也是他们的灵兵，会被他们当成灵兵祭起，与山灵地灵相比，异兽更加灵动多变。     西土的万物有灵的神通道法，着实令人大开眼界。     龙麒麟奔跑迅速，距离筠城也越来越近，这里多是山地，时不时能够碰到从空中赶路的神通者，多是骑着飞行异兽。     秦牧扬了扬眉毛，注意到不少西土神通者在监控自己的动向。     “又被盯上了，看来不能进入筠城。筠城中必然有布置！只能从荒野走。”     秦牧神识波动，采用天羽族的神识传讯，通知龙麒麟准备，接着长长吸气，这一口吸了半晌这才将他胸腔填满。     呼——     他一口气喷出，顿时四周大雾弥漫，云雾连天，笼罩天上天下十多里。     龙麒麟立刻向下潜去，遁入山林，那些西土神通者冲入迷雾之中，四下搜寻，待到迷雾散去，秦牧等人早已远去。     “公子来了！”突然有神通者面色紧张道。     一辆香车宝辇飞腾而来，有彩凤拉车，而车中坐着的却是位少年，有些富态，但并不算胖，身边有诸女相伴。     奇怪的是，西土明明以女子为尊，而在这个少年面前，真天宫的女子也只能侍奉左右，不能放肆。     诸多神通者纷纷见礼：“玉公子！”     玉公子巡视四周，笑道：“还是被他逃了？却也难怪，当初我率众追杀奶夔，也是他从中作梗，以至于被奶夔逃脱。那里是大墟，不是西土，我也不能肆意妄为，而这里却是西土，不是他的大墟。他以为这次还能逃出我的手掌心，那就有些幼稚了。”     他正是追杀熊惜雨母女的玉博川，真天宫当今的宫主之子，这个少年虽然年轻，但却心狠手辣，诡计多端。     熊惜雨是真天宫的宫主，被玉家推翻，玉博川的修为实力并不算高绝，但是却可以率众追杀熊惜雨这位教主级的存在，将熊惜雨逼得险些送命，身边的强者一个接着一个战死，可见玉博川的本事。     他的心机深沉，非同小可。     玉博川轻轻点头，身边一位真天宫女子飞起，神通施展，突然只见天上的白云蠕动，化作箭形，指向下方。     香车驶向下方的山林，又有一个女子跺了跺脚，这座山的许多石头滚动起来，聚合在一起化作一尊石巨人，抬手指向秦牧离去的方向，道：“那人骑着一头巨兽，向那边去了。”     那女子散去神通，石巨人坍塌，变成一堆乱石。     彩凤拉着香车前进，玉博川坐在车中，笑道：“在西土，没有人能够逃出我真天宫的追踪。前代奶夔不行，这位秦教主更不行。”     “公子，这次是黄金宫的大尊来到我真天宫报讯，请我真天宫的碧长老通缉这位秦教主。”     一位真天宫女子娇笑道：“碧长老与黄金宫大尊有过旧情，下达通缉令通缉他，是理所当然。这位大尊借我真天宫的势力除去强敌，本来就是欠我真天宫的人情，公子又何必亲自帮他？”     玉博川笑道：“我并非是帮大尊，而是要会一会秦教主。上次我在他的手中吃了个亏，被他夺走了青龙珠，丢了重宝。这次他胆敢闯入西土，自然要给他一个教训。而且，他这次来西土，只怕用意不善，我怀疑他的目的不是转一转这么简单。他救走前任奶夔和小公主，这次回来，只怕是要助奶夔夺回公主之位来了。他出现了，奶夔必然也不会太远！”     他的目光转冷，淡然道：“我娘亲虽然成为了真天宫的女主人，但只要没有生出一位小公主，这个宫主之位便不算坐稳了。奶夔这个时候回来，目的可想而知。只是，这位秦教主和前任奶夔万万想不到我的力量会有多大！”     他抬头看向秦牧离去的方向，冷冷道：“我会给他们一个大惊喜！”     龙麒麟在山川中奔行如飞，翻山越岭，速度不如先前，不过也算迅捷。秦牧打量四周，微微皱眉，这里的山峦地势与西土地理图上的地理有些不同，仡轲交给他的地理图与这里的山川地理并不相同。     “西土的神通者打架，喜欢用大山打来打去，估计打过之后不会将山川放回原地，用地理图推断自己的方位并不完全准确，还是需要用到天象。”     他抬起头来，眼瞳中一层层阵纹旋转，仰望天空，被阳光遮挡的星辰星象渐渐浮现出来。秦牧判断方位，舒了口气，笑道：“已经过了筠城了……”     他刚刚说到这里，突然轰隆轰隆的声响从前方传来，秦牧微微皱眉，抬头向前看去，却见烟尘弥漫，化作迷雾笼罩群山，看不到前方那惊天动地的动静是什么东西引起的。     龙麒麟也连忙停下脚步，紧张万分的看着前方，烟尘越来越浓烈，滚滚向前，将成片成片的山林吞没，将山头吞没。     “教主，前面是什么东西？”龙麒麟惊叫道。     大地在不断震动，他们四周的树木摇晃，石头也在地面上蹦蹦跳跳，像是地震一般，但又不是地震。     秦牧张开火霄天眼，向涌来的烟尘看去，露出难以置信之色：“前面的烟雾中是一座城市……”     “一座城市？”     龙麒麟纳闷道：“一座城市怎么会引起这么大的动静？”     “因为这座城市正在山林中奔跑！”     秦牧头发险些炸开，厉声道：“那座城市向我们这边跑过来了！龙胖，我们走！”     烟雾涌来，一座瑰丽的城市映入他们的眼帘。     那是一座正在奔跑的城市。     高达十多丈的城墙下长着一条条无比粗壮的腿脚，城墙后面，一栋栋高大的房子楼宇变成了巨人，杀气腾腾，有的在擂鼓，有的则拎着形体庞大的宝物，而城门大开，城门连同城墙长出了锋利的牙齿，不断开合，所过之处即便是山头也被城门咬碎！     咬不碎的东西则被城门吞入城中，随即便被城中的那些怪物般的巨人砸成齑粉。     这座城市在狂奔，直奔他们而来，城门上写着两个字。     “筠城！”     西土的神通者，竟然将一座城市唤醒成灵！