龙麒麟紧张万分的东张西望，唯恐这些楼宇房屋和宫殿再度活过来。     筠城中静悄悄的，整座城市看不到其他人，西土地理图上的筠城应该是一个生活着十多万人的大城，而现在这里的居民完全消失。     能够让整个城的人离开他们的家园，这个人必然拥有难以想象的权势。     筠城空空荡荡，只有秦牧等人，刚才还鲜活的城市现在却仿佛突然间死掉了一般。     越是安静，越让人觉得可怕。     突然整个城市开始剧烈震动，他们脚下的大地翻腾，一座座楼宇房屋宫殿纷纷沉降，顷刻间筠城便变成一片白地。     龙麒麟急忙脚踩火云腾空而起，秦牧纵身跳到他的背上，而熊琪儿则仅仅的抓住龙麒麟的鬃毛，紧张的看向下面。     下方空空荡荡的城市突然分裂，一块块四方四正的石头从地底升起。这些方正的石头层层叠加，形成一根根方形石柱，方形石柱隆起的速度极快，不到一个呼吸的时间，秦牧等人四周便出现一个方柱丛林！     他们站在丛林中，显得无比渺小。     这些柱子竟然在飞速移动之中，应该暗藏阵法变化，柱子每移动一次，便突然增高或者缩短，一块块方方正正的石头自动平移或者上移，进入其他柱子中。     还有些柱子横起，架在其他柱子之间，如同一道道横梁，然而这些衡量的长度也在不断变化之中，忽长忽短，前方明明有路，但是下一刻一根根石柱便轰然并在一起，变成一堵厚重无比的大墙。     筠城仿佛又活了过来一般，只是与适才整座城市疾行奔走吞噬万物的情形截然不同，现在的筠城像是一个不断变化的立体空间。     适才的筠城还只是一个只会吞噬一切的庞然大物，看似危险，反而大而无当，威胁力并不强。而现在筠城变得立体，以阵法的形态运行，威胁力便大大提升！     而那些方方正正的石头的六面，每一面都烙印着不同的符文纹理，这些石头移动、重组，一块石头的符文断面必然与附近的石头符文断面完美相连。     最为奇特的就是这一点，石头重组是表象，真正的杀机藏在不断分裂组合的符文结构上。     不同的符文图案组合，就是不同的阵法，这座城有着不计其数的石块，石块上的符文图案各不相同，有着无穷无尽的组合方式，阵法的变化也就无穷无尽！     秦牧立刻看出，他们站在这里一动不动，便不会触动阵法的任何威力，倘若移动，便会触发阵法的威力！     “西土的神通，瑰丽万方！”     秦牧由衷赞叹，西土的神通尽管不如延康国那样注重威力，但是这种奇思妙想异想天开的神通，却令他深深佩服！     他学过万神自然功，但在这方面并未痛下苦功，而筠城展现给他的却是西土无数神通者的智慧！     筠城的空间越来越小，不断挤压空间，这座城市移动到最后，恐怕会变成一个一层层阵法结构的巨大的立方体，方方正正，而秦牧、熊琪儿和龙麒麟如果无法冲出去，自然是被挤成一弹烂泥。     龙麒麟也看出而今的筠城的可怕之处，立刻推算生路所在，既然是阵法，那么一定会有催动的过程，这个过程便是生机所在。     而筠城的阵法变化，是靠石块的移动变化来变化，石块移动的过程便是生机所在。     不过，想要破解阵法却千难万难，那些看似可以逃出这个立方体的道路，偏偏是一条条死路，倘若从那里逃走，必然是死无葬身之地的下场！     “筠城的立方体囚笼，内藏极为复杂的术数变化！”     龙麒麟东张西望，眼珠子走马灯一般转个不停，动用脑力计算巨大立方体内的所有立方体的动向，累得口吐白沫，飞速道：“倘若给我时间，我倒可以算出一条生路！不过我只怕算不出生路在哪里便会被挤碎了！教主，你的术数造诣比我高，你有没有办法算出那条生路？”     秦牧目光闪动，喜道：“我突然想出一个对付星犴的办法！倘若星犴的四肢能够生出灵，他的四肢岂不是彻底失控？杀他就简单多了！”     龙麒麟气急败坏：“教主，我们都要死了，你还有空想这些？”     秦牧笑道：“控制这座筠城的那人术数造诣极高，不在我之下，倘若是公平对决，我还可以胜过他。但是此人暗算我，先出手，占了先机，想要破解他的阵法极为困难。等我破解他的术数难题，我们也被挤死了。”     龙麒麟绝望。     秦牧突然长声道：“玉师兄，好久不见，难道不想在我死之前聊一聊？”     “不聊。我怕自己死于话多。”     玉博川的声音不知从何处传来，笑得很是欢快：“对于秦教主这样的人物，当然是死得越快越好，你晚死一刻我都不放心。只有死掉的秦教主，才是令人放心的秦教主！”     秦牧面黑如铁。     “但秦兄可以放心，在面对秦兄的尸体时，我一定会好好的坐下来，向你倾诉我的心路历程。”     玉博川笑得更加愉快：“小弟不才，有个不太好的习惯，那就是与对手生死争锋时喜欢竭尽所能干掉对手。等到对手死后我才会话多，与对手的尸体好好聊一聊，讲明他败给我的原因。我不会为秦教主破例。”     秦牧感慨道：“真是个好习惯。我被困在这里，已经注定要死在你的手中，你还如此谨慎，的确是个好对手。正所谓棋逢对手将遇良才，我想作一幅画留给你，也算了结我们惺惺相惜的情谊。”     四周不断错落移动的石壁越来越密集，筠城所化的立方体囚笼变化得太快，每一步都是蕴藏着深奥的数理结构。     那一块块石头的数理结构变成了阵法结构，外围不再移动的石块已经变成了一层层杀阵，将他们牢牢困住，而内层的石块相继停止移动，也变成了杀阵。     一层杀阵套着一层，让他们愈发没有逃出的可能，再到最后一层杀阵布成，那就彻底变成绝杀局。     秦牧等人动也是死，不动也是死。     秦牧选择站在原地，提笔泼墨，挥毫如飞，飞速作画。     一根根石柱、衡量不断向他们推进，阵法不断演变，终于来到他们的身前背后。     阵法演变到了最后，变成了六堵墙壁，向中央挤压而来，六面石壁上石块不断凸起递进，发出嘭嘭的巨响。     终于，六堵墙壁轰然碰撞，无比沉重的力量爆发开来，外围一层层阵法启动，无数石块上的符文印记亮起，催动着六堵墙壁化作恐怖的碾压力，轰然碰撞之下，整座立体的筠城都在扑索索抖动！     ————今天第一更。宅猪还在调整身体状态，最近太累了，第二更未必能够写好。如果十点前没有更新，大家就不要等啦。阅文超级IP盛会在湖南卫视的播出时间是28号晚上九点，宅猪记错了，更正一下。     这一击，别说秦牧龙麒麟这样的高手，就算是神桥境界的教主级高手，也难逃一死！     “好，真好！”     玉博川抚掌大笑的声音传来，赞叹道：“阵师不愧是阵师。这一手阵法冠绝天下，无人能敌，天魔教主尽管诡计多端，但面对阵师的阵法，也只能死得服服帖帖，没有半句怨言。”     一个女子的声音响起，不咸不淡道：“玉公子过誉了。我听闻这位秦教主曾经与毒师有过交锋，沐映雪一向心高气傲，但却败在他的手中，可见其人确有不凡之处。不过他在用毒上用了太多心思，在术数与阵法上的造诣就远远不如我了，我以有心算无心，所以才能将他困住，让他不得不授首伏诛。”     玉博川大笑：“他以为筠城只能靠蛮力胜过他，所以冲进来一逞威风，却不知道这只是阵师的诱敌深入之计，结果中了埋伏。阵师，毒师，剑师，我西土的三绝，果真是个个不凡。阵师，还请解开这阵法，我还想看一看秦教主死前留给我的画呢。”     铮铮铮的声响不断传来，筠城巨大的阵法结构缓缓解开，一块块巨石沉入地底，一座座房屋、宫殿从地底缓缓升起，没过多久，筠城便恢复如初，只在秦牧龙麒麟等人所立之地留下了一堵石墙，石墙上挂着一幅画。     玉博川乘着香车驶向那面石墙，面带笑容，而香车后则跟着一众西土的高手，约有百十位之多，为首的是个女子，模样清秀，手中托着一个立方金属。     那块金属在她手中忽而哗啦啦分解，变成大大小小的金属块，忽而又哗啦啦的合并在一起。     她便是西土的阵师禾依依，与毒师沐映雪和剑师罗尹玉齐名。     西土三师都是女子，各有独到的绝学，割据一方。     阵师禾依依统治着筠城，以阵法成名，技绝西土，在阵法上的造诣无人能敌。     真天宫虽然是西土圣地，但是三师也各有所长，并非是真天宫的下属。不过碍于真天宫的势力，三师对真天宫也有些畏惧，真天宫倘若有请求的话，她们也会出手帮忙。     禾依依身后的便是筠城的高手，筠城各大世家的首脑，实力强大，比芳秀城还要强横几分，能够割据一方，自然是非同小可。     玉博川驱车来到那面石壁前，打量石壁上的画，只见石壁上画的是秦牧、龙麒麟和熊琪儿，惟妙惟肖。     “栩栩如生！”     玉博川荣光满面，向香车中的那些真天宫女弟子笑道：“果真是栩栩如生！秦教主画得好啊，这等画功拿出来卖画，也足以混个温饱了！哈哈哈哈！”     香车中的女子纷纷笑道：“可惜死了。公子，你看，画上的秦教主还在笑呢！”     另一位真天宫女子娇笑道：“他死在阵师的手中，见到完美的阵法，这是死而无憾的微笑吧？”     玉博川哈哈大笑，从车中起身，背负双手打量石壁上的画，悠然道：“秦教主，我来与你聊一聊了。”     “好啊。”     画上的秦牧突然转过头来，笑道：“我也想与玉师兄聊一聊呢！剑履山河——”