玉博川脸色剧变，急忙后退，厉声喝道：“这厮诈死，真天宫弟子，毁掉这幅画便可以除掉他！”     他身边的诸女立刻上前，齐齐向那幅画攻去，而在此时剑光从画中迸发开来，剑光猛地一颤，顿时产生奇妙的变化，那不再是剑光，而是一片青山扑面而来。     那十多位真天宫的女弟子顿时被青山绿水淹没，她们曼妙的身子仿佛定格在山水之中，僵在那里，接着她们的身影像是沙子一般流逝消散。     那青山绿水涌来的速度极快，瞬息间将香车淹没，将车后的玉博川吞并。     阵师禾依依一动不动，露出惊讶之色，赞道：“真是好剑法，比剑师罗尹玉也不遑多让。”     她身后，筠城诸多世家大阀的高手蠢蠢欲动，正欲出手格杀秦牧，禾依依抬手：“不用相帮。玉公子此来是请我们布阵，留下中土秦教主，他求我们的只有这一件事，我们没有义务再次帮他。”     众人只得停下。     秦牧的剑履山河并未向他们涌来，禾依依低声道：“他也有分寸……”     剑履山河大势已成，十多位真天宫佳人悉数送命，玉博川不由毛骨悚然，高声叫道：“秦教主，咱们何不聊一聊？”     他衣袂翻飞，虽然是男子，但身上却挂满了各色饰物，什么银镯玉镯手链玉佩戒指扳指项链簪子长命锁，悉数呼啦啦飞出！     那是他的灵兵，这些灵兵的威力极大，显然并非是玉博川所炼，而是他的长辈给他的护身宝物。     这些灵兵的威能极为恐怖，其中一枚青龙簪轻轻一晃便化作一条青龙，龙吟震荡，将青山绿水震出一个大洞！     玉博川心中一喜，纵身从洞中跳出，突然失去了与青龙簪的感应。     接着，他与其他宝物的感应统统消失，他心中悚然，秦牧以无比精妙的剑法，斩断他与这些宝物的元气连接，切断感应，让他空有这么多宝物却无法动用。     这等神妙的剑法，真是可怕无比！     他刚刚跳出剑履山河，迎面便见龙麒麟巨大的爪子拍了下来，连忙将自己的衣裳脱下，那衣裳迎风飘起，越来越大，如同一片苍云。     龙麒麟一爪子拍在衣裳中，那衣裳柔若无物，让龙麒麟越陷越深。     玉博川光着膀子转身便走，却听背后龙麒麟一声大吼，火光熊熊，那件衣裳被烈火点燃，烧得一干二净。     “阵师救我！”     玉博川连忙叫道：“我若是死在你们筠城，你们都脱不了干系！”     此刻玉博川的求救声传来，她身后的百十位高手都是大皱眉头。     一位女子低声道：“阵师，玉公子毕竟是真天宫主之子，倘若死在我们这里，我们的确脱不了干系。无论是真天宫主还是爸苟，都并非是易于之辈！阵师三思。”     禾依依摇头道：“不救。”     众人面面相觑，不解其意。     “我杀不了中土天魔教主，然而我已经向他出过手，解下恩怨。倘若再出手救走玉公子，与秦教主的恩怨便化解不开。”     禾依依淡然道：“我早已听闻中土延康，改革变法，一日比一日强大，已经吞并六合横扫八荒，草原雪原，悉数并入延康。延康国下一个目标不是大墟，只能是我西土。真天宫挡不了延康，天魔教也会进入西土。今日救下玉公子，便是给我们召来灭顶之灾。”     众人毛骨悚然。     禾依依继续道：“而且，身为真天宫主之子，岂能没有保命手段？玉公子追杀奶夔，将奶夔逼得险些身死，这等手腕，非常人所能企及。”     她刚刚说到这里，玉博川腰间一条玉腰带飞出，迎风化作一条大蛇，将扑来的龙麒麟捆住。     玉博川仓皇逃遁，突然剑光三闪，玉博川的身躯在半空中分为四段，两条腿还在向前狂奔，而脖子上的头颅则露出茫然之色。     他的胸膛也一分为二。     秦牧收剑，就在此时只见空中被切成四段的玉博川变成了四块木头跌落下来。     “桃代李僵？”     秦牧惊讶，抬手抓起从饕餮袋中飞起的剑丸，用力掷出。     两尺见方的剑丸呼啸向前飞去，一路上剑丸飞速旋转，剑丸中一口口飞剑化作一道道寒光射在地面上，钻入大地中！     而在地下一个人影冲天而起，正是玉博川，身后跟着道道剑光，剑光是从地下破土而出，将他从地下逼出，穷追不舍。     玉博川抬头便见剑丸当头砸来，不由脸色大变，被那口大的不像话的剑丸砸中面门，整张脸陷入脑袋里，脑袋则陷入胸膛里。     突然，他的尸体变成土人从空中跌落下来。     秦牧双眸一层层阵纹浮现，盯着地面，目光也在飞速移动，突然他双臂一震，身形平平飞出，瞬息间冲出筠城，一掌拍在城前的一堆山石上，那堆山石轰然炸开，乱石中玉博川的身影乍现！     “阵师，我在城外杀他，算是给你留个后路！”     秦牧的声音穿入城中，禾依依蹙眉，抬头向城外看去，只见秦牧探手抓刀，一口杀猪刀自动飞起，被他抄在手中，反手持刀。     两个少年在半空中身形交错，像是两个相互旋转的陀螺，来回交换脚步。     嗤——     血光乍现，秦牧提着人头从空中落下，另一只手中大刀的刀尖还在滴血。     嘭。     他身后玉博川的尸体落下，砸在地上弹了两下。     城中，阵师禾依依和一众筠城的高手脸色大变，呆呆的看着城外那个提头而立的少年。     提刀出禁来，手挽君王头！     屠夫的刀法与他的诗一样豪迈，一样狂傲不羁！     此刻的秦牧也是狂傲不羁，反刀杀人，将禾依依认为不会死在此地的玉博川当场砍杀！     “真天宫少公子死了……”     众人眼角乱跳，心情均是无比沉重。     这位秦教主带着一头龙麒麟和小公主，便胆敢闯入西土，一路厮杀，现在又提刀杀了真天宫主之子，果真是如同饿虎一般，气焰滔天，不负天魔教主之名！     山雨欲来风满楼。     当今的真天宫主和爸苟只有玉公子一个儿子，而今却死在筠城外。这位从中土延康而来的天魔教主当真是心狠手辣，果断决绝，只要得到一丁点儿的机会便会牢牢把握住，不给对方任何机会！     想要在他手中逃生，难之有难，恐怕也只有楼兰黄金宫大尊那等滑不留手的存在，才能屡次逃出他的追杀。     而玉博川的逃命本事，显然比大尊这种活了万年的老怪物逊色良多，哪怕他是真天宫主和爸苟之子。     禾依依向城外走去，却见秦牧将玉博川的头颅放下，取出一个酒壶，斟了杯酒放在玉博川的尸体旁。     “你喜欢杀死敌人之后，和死人聊天。”     秦牧仰头饮了一大口酒，将酒坛子放在玉博川头颅旁边，悠然道：“我不喜欢。不聊，告辞。”说罢起身向禾依依迎来。     “秦教主。”禾依依见礼。     秦牧还礼，面色和善：“阵师姐姐，如何称呼？”     禾依依目光奇异，好奇道：“教主不知道我的名字？我姓禾，叫做依依，禾姓在西土是个大姓，家学渊源。”     “原来如此。”     秦牧赞道：“依依姐的阵法造诣很不坏，我一时片刻也破解不了，不得不用画中世界摆脱你的阵法。原来依依姐是世家传承，你们禾家在阵法上的造诣很是不凡，可以说是天下第三。”     禾依依身后，众人都有些怒色。禾家阵法天下第一，这是众所周知的事情，而到了秦牧这里便变成了天下第三，他们岂能不怒？     禾依依看了看熊琪儿，显然认出了小女孩，微笑道：“阵法第一还是第三，我不在乎。秦教主带着小公主赶往真天宫，倒是图谋颇大。只不过在我看来，教主这是前往真天宫送死，然而教主又不像是送死之人，不知是否可以为我解惑？”     “依依姐要在这里谈吗？”     禾依依请他进入城中，来到城内的主殿落座下来，秦牧面色肃然，道：“阵师应该知道我此来的目的吧？”     禾依依心头微震，檀口微张，失声道：“你是打算帮助奶夔夺回宫主之位！奶夔也到了！她隐藏在暗处！”     秦牧轻笑摇头，悠然道：“依依姐太小觑我了。我此来，是奉皇帝之名，招安西土！”     殿内，筠城的各大世家之主都是面面相觑。     奉皇帝之名，招安西土？     只凭秦牧一个人？     禾依依目光闪动：“秦教主的口气未免太大，你有何能耐吞并西土？”     秦牧微微一笑：“我是天魔教主，这就是能耐。我天魔教神通者百万，我振臂一呼，百万云集，我伸手一指，大军所向，推平一切。你们西土，安稳太久了，各城各地，各自为政，别说面对皇帝的天威，就算是面对我天魔教百万神通者，也是土鸡瓦狗不堪一击！”     他站起身来，背负双手：“我造射日神炮，射杀上苍玉君，我降服豢龙，命他镇守涌江，再降服上苍白隙，命他镇守百岁山。”     “我延康于神断山一役，歼灭上苍诸神！”     他目光如电，扫视众人：“我若要灭你们西土，弹指之间！”     殿中，众人面色苍白。     秦牧露出笑容：“不过，我也不愿西土生灵涂炭，还是不想破坏这里的安宁，倘若能够让奶夔重新登上宫主之位，奶夔率领真天宫归顺延康，不动一兵一卒，不伤任何性命，我即便赴汤蹈火入西土，又有何妨？我此身安危，毕竟不如西土百姓的性命重要。依依姐，你是否愿意助我一臂之力？”     禾依依向身后的筠城世家之主看去，众人惶恐。     禾依依眉头微蹙，突然笑道：“秦教主说我的阵法天下第三，敢问天下第一是谁？第二又是谁？依依很想见识一番。”     ————第二章更新啦！谢谢等到现在的书友，熬夜等到现在，我爱你们~