她虽然说自己不在乎第一还是第三，不过还是忍不住动了好奇之心。在西土，她被称作阵师，西土阵法第一，但放眼天下，是否是第一她便不敢肯定了。     但她做了这么多年的第一，还是有争强好胜之心的。     秦牧是天魔教的魔教主，见多识广，她倒想看看秦牧口中的天下第一和天下第二是谁。     “其实依依姐有所不知，我也是出身自大墟阵法第一世家。”     秦牧面色诚恳，道：“这个阵法天下第一，便是我家的瞎爷爷。”     禾依依瞪大乌溜溜的眼睛，大墟阵法第一世家？     阵法天下第一的，是一个瞎子？     “秦教主对阵法是否有什么误会？”     禾依依淡然道：“阵法乃是术算之道，最简单的如九宫阵，坎坤震巽中乾兑艮离，代表九个数字，数字不重复，相加四十五。稍难一些八卦阵，由八进转六十四进，演变无穷。再难一些五行阵，五行八卦阵，五进、八进、六十四进。更难一些太极阵，无极阵，圆周不能穷尽，阵法运转算得极尽精妙，也有着破绽。一个瞎子，在术数上能有多少造诣？”     秦牧肃然道：“姐姐看我眼睛。”     禾依依不解其意，细细观察他的眼眸，不由心神微震。     只见这个大男孩的眼眸中一圈圈的阵纹在徐徐生成，演变成第一个重天，这些阵纹中蕴藏的数理变化让她不禁迷醉在这个少年的眼眸之中。     她还未曾来得及参悟透彻秦牧眼瞳中的数理变化，第二重天又在形成之中，这一重天涉及的数理变化更加复杂，更加深奥。     然后又是第三重天，第四重天，到了第五重天景霄天，秦牧眼眸中的阵法变化这才停止。     一重眼眸一重天，这里面的术数造诣令人叹为观止！     秦牧目前的修为造诣，只能将九重天开眼法催动到景霄天的程度，然而他眼中的变化还未停止，一轮大日点点星芒在他眼中诞生，大日藏于深处，群星闪耀化作星河围绕大日运转。     主殿中，筠城的百十位世家大阀首脑面面相觑。     现在，禾依依差点贴到秦牧的脸上，两人四目相对，阵师禾依依看着秦牧的眼睛，像是情人与情郎深情对望，意乱情迷。     “咳咳！”一位白发苍苍的老妪连声咳嗽，想要提醒他们的城主。     禾依依这才醒悟，不由俏脸飞红，连忙退后，正色道：“这位瞎爷爷，的确堪称天下第一的阵法大家，我自愧弗如。”     秦牧脸色也有些泛红，禾依依贴的这么近，让他也有些心跳加速，连忙道：“我从前跟瞎爷爷学习开眼法，不求甚解，不理解其中的阵法变化。瞎爷爷的神眼，可以看破一切虚妄，看破空间、阵法、招式的变化，后来我学会了道门的术数，这才理解其中牵扯到的数理变化。道门用术数来解天地万物，宇宙运行，而瞎爷爷的神眼之所以能够看破一切，正是因为术数是这个宇宙的真理。因此，我才明白瞎爷爷才是阵法第一人。”     禾依依压下心头的别样心思，正色道：“他若要破我筠城的阵法，轻而易举，第一人名至实归。那么这天下第二阵法大家又是谁？”     秦牧露出不好意思的笑容。     禾依依又瞪大乌溜溜的眼睛，失声道：“你是天下第二阵法大家？”     秦牧汗颜道：“我原本不敢自称第二的，不过见到了依依姐的阵法，我觉得我还是可以做第二的。”     禾依依怒由心生，贝齿磨得咯吱作响，笑吟吟道：“第一，我是不敢争的，不过我却不甘屈居第三。秦教主自称下毒第三，击败沐映雪，让映雪那丫头自认毒功天下第四，而今又自称阵法天下第二，你所学未免太杂了。既然如此，那么我们便再来比一比。”     秦牧好奇道：“如何比？”     禾依依沉吟片刻，笑道：“还是这筠城。你在城外，我在城中，就在这里不动。你若是能进城寻到我，我自认低你一头，甘居第三。不仅如此，今后禾家与禾家的势力，唯你马首是瞻，你若要扶持奶夔重登宫主之位，我禾家鼎力相助！”     秦牧哈哈大笑，长身而起，迈步向城外走去。     殿中，筠城的百十位强者面面相觑，一位老妪正欲说话，禾依依摆手道：“你们不必多说。我要借此机会观察延康国的阵法造诣，我的阵法倘若被秦教主破去，他日延康来攻，筠城也必然会被破去，不如索性归顺延康。倘若秦教主破不了我的阵法，那么来日还有一战之力。你们退下，我与秦教主对弈一局，决定筠城命运，西土命运的一局！”     众人只得退出筠城。     城门大开。     秦牧让龙麒麟带着熊琪儿留在城外，迈步走入城中，筠城陡变，一切建筑沉入地底，消失无踪，一块块巨石浮空，演变阵法。     筠城模样大变，在其他人的眼中这只是些石头移动化作各种形态造成的奇观，很难看懂石头每一次运行的阵法变化，但是落入秦牧眼中顿时变得绚丽缤纷。     这些石块的每一次移动带给他的观感都无比愉悦，各种符文的勾连璧合，交错架构，令他赏心悦目。     无论是壁垒千仞，还是杀阵森森，都是数理。     秦牧眼眸中一圈圈阵纹浮现，脚步时而飞速移动，时而骤然停止，又或者提笔改动阵纹，又或者如醉汉一进三退，有时候又像是脚底装了弹簧一样，在空中的一块块移动的大石间跳来跳去。     他又像是惊鸿飞起，从即将合并的壁垒中一晃而过，又像是蛮象横冲直撞，看似以必死的气概撞向前方的壁垒，然而在他即将撞上石壁时，石壁却突然裂开，任由他穿过。     他徜徉在术数的妙解，解开一个个术数难题，距离筠城中心越来越近。     城中一切都在变化，即便是他们刚才所在的那座主殿，此刻也分解消失，唯一没有变化的便是禾依依所立之地。     这个女孩依旧静静地站在一根石柱上，并未移动，催动着筠城的变坏，改变各种阵法，阻挡秦牧。     这次与上次不同，上次秦牧入伏，被困在城中，算不得公平交手。     而现在秦牧闯阵，这就考验两人的阵法造诣高低了。     过了良久，禾依依看到了秦牧的身影，不由面色紧张，疯狂调动一块块巨石布阵，然而秦牧的身影还是不紧不慢的向这边接近。     禾依依所站的地方，是筠城的中心，也是筠城阵法的阵眼，秦牧距离这个阵眼只有十余丈的距离，最后一重阵法也未能阻挡住他的脚步。     禾依依突然银牙一咬，筠城轰然震动，先前所有的阵法一发启动，变成绝杀之局，一座座杀阵珠联璧合，威力狂暴翻升，向禾依依所在之地碾压而来！     她启动杀局，这个杀局无视敌我，无论秦牧还是她自己，都将会被杀阵所吞噬，所毁灭！     作为西土的阵师，继承着禾家的荣耀，决不能容忍禾家的名声受损，阵法第一的名头旁落，哪怕是同归于尽，也要守护禾家的尊严！     秦牧脸色微变，在绝杀阵法启动之时闪身来到禾依依身边，一手将这女子的腰肢拦住，另一只手提笔于空中作画。     禾依依闭上眼睛，杀阵滚滚碾压而来，将两人吞没！     她张开眼睛，却见他们此刻已经不在筠城中，而像是藏在筠城的空间深处，筠城的绝杀阵法轰然作响，破开画中世界，依旧向他们碾压而来。     他们所处的画中世界，即将坍塌毁灭！     秦牧面色严肃，笔走龙蛇，笔势千变万化，于画中作画，突然禾依依觉得自己的腰肢受力，被他揽着冲入画中。     他们又冲入一幅画中世界，这里山水秀丽，花开烂漫，景色宜人。     然而下一刻，筠城杀阵碾破这个画中画的世界，以毁灭一切的势头压来。     “你并非是用阵法破解我的阵法。”     禾依依抬头看着身边这个严肃认真的大男孩，道：“就算你带着我逃出筠城杀阵，我也不会服输。”     “你是阵法第二，我不与你争便是。”     秦牧哈哈大笑，泼墨挥毫，有着文人墨客的恣情放纵，挥洒文字，在筠城绝杀阵法摧毁画中画之前带着她穿越下一个画中世界。     这幅画中，群星璀璨，他们宛如来到黑暗的星空中，一颗颗星辰如同发光的宝石点缀黑暗。     秦牧带着她脚踩星辰，在星空中奔走，手中的笔一刻不停，在星空中画出一条星河。     后方是冲来的筠城绝杀阵法，然而他们却跳入了河中，哗啦冲向远方。     星河向下奔流而去，秦牧揽着她的腰肢被星河冲走，手中的笔挥洒指点，突然揽着她一跃而起，跳到一片山崖之上。     禾依依刚刚站稳，还未回过神来，却见秦牧笔墨勾勒，收笔一抹，抱着她跳到刚刚画出的天马背上。     天马从画中奔出，变成真实，哒哒哒的奔跑起来，白马双翼振翅飞行，呼啸而去，将后方的杀阵远远抛开。     秦牧再度提笔挥毫，肆意挥洒，一扇门户在他们前方出现，门户打开，亮光从门外射来。天马载着他们冲入门户中，禾依依怔然，却见他们来到了筠城外的山顶。     秦牧将她拦腰抱起，翻身下马，那天马振翅抬起前蹄，嘶鸣一声，在他们身边化作点点墨迹飘散。     远处，筠城的诸多世家之主急忙赶来，飞至他们身边。     一位老者正欲说话，禾依依突然笑了，轻声道：“我输了，秦教主阵法天下第二，我禾家与筠城上下，鼎力相随！”     秦牧心中纳闷，向她看来。     禾依依眼中有一缕柔情酝酿，目如秋水。