轰隆，轰隆，庞大的筠城向前移动，秦牧与禾依依并肩站在城楼上，即便已经见识过这座城市自动行走的奇观，秦牧仍然感觉到不可思议。     西土的神通虽然已经有上万年的时间没有进步，但这种万物有灵万物有神的理念依旧极为不凡。     他回头看去，只见城中行人如织，人来人往，不禁啧啧称奇。     阵师禾依依认输之后，便召来筠城的居民，筠城约有十万人口，此刻都回到城中，大城带着这么多人行走，翻山越岭，这种场面的确匪夷所思，但是偏偏就出现在他的面前。     “想要推翻真天宫的玉宫主，并不容易。”     禾依依道：“除了我们禾家，还需要其他世家的支持。我西土有玉家、熊家这两大世家，实力最强。熊家已经没落，被玉家夺走了真天宫主之位。还有毒师沐映雪的沐家，剑师罗尹玉的罗家，方家，柳家，恭家，希家，福家，共有十大世家。除此之外，还有仡轲、卯蚩、喀香卡等世家，实力也是不弱。”注①     秦牧思索道：“熊家为何能继承真天宫主的位子？其他世家是否也有这个资格？”     “熊家继承真天宫主之位是因为祖辈的传承，第一代真天宫主就是姓熊。”     禾依依道：“之后历代宫主也往往都是姓熊，虽然偶尔有其他姓氏成为宫主的事情发生，但要不了多长时间，熊家又会回到宫主的位子上。据说……”     她看了秦牧身边的熊琪儿一眼，道：“据说，熊家祖上有神祇的支持，所以才能一直坐在宫主的位子上。不过，这次不一样，据说那尊神祇对熊家的奶夔不满意，反而与玉家联系上了，因此玉家这才能够如此轻易便将熊家的势力连根拔起。”     “神祇？难道是我在火焰沙漠中遇到的木雕神像的主人？”     秦牧颇为不解，道：“既然这尊神祇一直支持熊家，那么又为何会突然转变，支持玉家？”     “这就不得不提到爸苟了。”注②     禾依依道：“爸苟的来历非同小可，传闻是上界下来的强者，据说就是他让玉家与这尊神祇牵上了线。”     “爸苟？”     秦牧眨眨眼睛，爸苟与奶夔一样都是一种敬称，奶夔是公主之母，爸苟则是公主之父。不过据他了解，真天宫的公主是熊琪儿，她的父亲已经战死，那么禾依依所说的爸苟，应该是玉家的真天宫主的丈夫。     然而，真天宫主不曾生出女儿，应该还当不起爸苟这个称呼。     “这位爸苟能够与那尊神联系上，地位非同小可。”     禾依依道：“他极为神秘，传闻来自上界，是上苍来客。他与真天宫主结合，据说真天宫主已经感孕，腹中有了孩子，爸苟对外放出风来，真天宫主肚子里的孩子必然是个女孩，也就是真天宫的公主！”     生出女儿就可以坐稳真天宫主之位，这种规矩秦牧倒是没有听过，不过西土以女子为尊，风俗的确与延康大为不同。     而且，只要修炼出神眼，看出肚子里的孩子是男是女并不麻烦。     爸苟既然确定真天宫主肚子里的孩子是女孩，那就肯定不会出错，真天宫主一定会生出一位小公主，坐稳这个位子。     秦牧问道：“这位爸苟姓什么？”     “姓玉。”     秦牧怔了怔：“也姓玉？他与玉家有什么关系？”     禾依依似笑非笑道：“我们也想知道爸苟与玉家有什么关系。西土中有很多传言，有的说爸苟是玉家的老祖宗，还有的说爸苟是上苍玉君之子，玉家是玉君的后代，传言多了，难辨真假。”     秦牧面色古怪。     禾依依道：“有人说，是熊惜雨的才学不够，威德不够，所以被玉家夺取了宫主之位，然而在我看来，熊宫主虽然的确是才学威德都不足，但真正左右西土风云的，还是这位爸苟。”     秦牧点了点头。     熊琪儿就在他身边，但是他也不得不承认禾依依没有说错。熊惜雨无论才略还是计谋手段，都不太像是圣地之主应该有的样子。     她没有经历过多少阴谋诡计，没有经历过多少血腥厮杀争斗，年纪轻轻便登上宫主之位，斗不过玉家和爸苟是理所当然。     秦牧虽然也是年纪轻轻便登上天魔教这个魔道圣地的教主之位，然而教导秦牧的却是残老村的九老，自幼便被灌输了各种阴谋诡计，阴险狡诈，然而九老还是嫌他太老实。     所以，秦牧才能坐稳这个教主之位，教中上下对他都是服服帖帖。     筠城在山野间狂奔，向西方而去，并没有直接前往真天宫。     他们这次是去禾家的祖地，剑河谷地，那里是禾家的本部所在。     作为世家，禾家自然也有着自己的庞大势力，尽管不如玉家、熊家，但也是一股不可小觑的力量。     筠城奔行了半日时间，终于在太阳落山时来到剑河谷地，秦牧远望，只见一条大河笔直如剑，而禾家的城郭部落建在剑柄的位置，两旁山岳呈现出剑形，一座座城郭排列，两旁剑河守护。     这里的城市多奇诡，筠城来到这里时，秦牧吃惊的看到一座座大山站了起来，让开一条道路，而在水中则有一座座石质长桥从水底浮现出来，却是一尊尊石巨人弓着背让筠城可以踩在上面渡过剑河。     “太奇妙了，西土世界真是一个充满奇思妙想的地方。”秦牧忍不住惊叹。     禾依依目光似秋水剪眸，轻笑道：“秦教主若是喜欢这里的话，便不必回去了，你可以一直住在这里，依依相伴，游山玩水，观看各地雄奇。”     秦牧欣喜道：“若是依依姐这样的佳人相伴，那么倒是人生一大快事。只是我琐事颇多，解决掉西土的事情之后怕是便要对上苍下手，解决掉上苍这个后患。而且延康还有许多事情要做……不如这样！”     他兴奋道：“咱们在西土玩一段时间，然后你随我去延康，我带你去四处转转，看看延康国的不凡之处。说不定你会喜欢上延康！”     禾依依露出心动之色，却摇头道：“只怕不成。禾家还需要我，我不能弃他们不顾。”     筠城进入剑河谷地，停顿下来。     此刻的剑河谷地各城各镇灯火通明，绚丽非常，将群山与剑河也照亮了。     “我们去主殿。”     禾依依脚下一块大石浮空，载着他和熊琪儿向城中的主殿飘去，道：“我禾家的首脑很快便会前来相会，我需要准备一下。”     没过多久，筠城中便来了许许多多禾家的高层人物，男男女女，只是男子数量较少，以女子居多，纷纷入殿来拜见禾依依。     禾依依请世家的诸多高层落座，让秦牧相陪，道：“诸君，这位便是中土延康国的圣地，天魔教的秦教主。”     殿中众人一片哗然，一位老妪颤巍巍的称赞道：“阵师果真不凡，将这魔教主擒下，而今可以向真天宫请赏了！”     “请赏？”     禾依依扑哧一笑，摇头道：“真天宫的玉宫主，不过是一个谋权篡位的小贱人，也配拿下秦教主？恕我直言，若非有爸苟支持她，她能坐上这个宫主之位？她的肚子不争气，这些年只能生儿子，连个女儿都生不来，何德何能？”     殿中众人面面相觑。     禾依依看向秦牧，秦牧微微一笑，牵着熊琪儿的手，朗声道：“禾家诸位师姐，这位才是真天宫的小公主！”     禾依依笑道：“真天宫的小公主就在这里，熊宫主也在不远，我禾家若是能辅佐熊宫主，除掉玉家的小贱人，重登宫主之位，岂不是胜过用秦教主请赏百倍？诸君，你们都是族中长老，你们有什么意见？”     殿中众人一时间沉默下来，禾家的男子不敢说话，倒是女子胆子很大，很快有人抗声道：“阵师三思！阵师，那玉家而今如日中天，我们禾家如何是玉家的对手？更何况，还有爸苟支持她！”     “说得好。”     禾依依笑吟吟道：“所以与天魔教联手，有天魔教相助，还怕玉家不成？倘若你们认为还不够，那么再联手沐家，罗家，想来她们也有礼义廉耻之心，不服玉家久矣！”     又有一位中年妇人霍然起身，气道：“玉家而今掌管真天宫，势力何等之大？阵师你虽为家主，但我看是真真的失心疯了！”     “阵师三思而行。”     又有一位老妪起身，拄着拐杖道：“不可将我禾家的身家性命押在赌局上。”     又有一女子大义凛然道：“我禾家万年基业，不可毁于一旦！阵师倘若一意孤行，那么便将家主之位让出来！”     “不错，让出家主之位！”     ……     禾依依环视一周，和颜悦色，道：“还有哪位长老有意见？放心说，大胆说，这里毕竟是族内之事，你们都是我的姑姑婶婶奶奶祖奶奶，我毕竟是晚辈，都可以商量。”     又有几位族中长老站起来，严词指责。     禾依依等了片刻，没有其他人站起来反对，笑道：“看来，诸位姑姑奶奶祖奶奶是忘记，我是怎么成为阵师，成为这个家主的了。”     站起来的众人脸色大变，正要冲出这座大殿，突然筠城铿锵作响，地底涌出一个个囚笼，将刚才出言反对的人统统擒下，锁在囚笼，囚笼沉入地底。     禾依依拍了拍手，笑道：“等到我除掉玉家，再放你们出来活动活动。其他长老还有什么意见？”     殿中众人纷纷起身，躬下身子，异口同声道：“唯阵师马首是瞻！”     禾依依看向秦牧，笑道：“秦教主见我手段如何？”     秦牧笑道：“依依姐是个奇女子。”     禾依依目光流转，有着几分羞涩，低声道：“今晚，我的窗户不关，你若是爬进来，我们可以彻夜畅谈阵法，深入交流一二……”     ————注①：仡轲、卯蚩、喀香卡都是苗族的姓氏，仡轲的姓氏比较古老，不是宅猪用脸滚键盘打出来的，沐、玉、柳、禾、熊等姓氏也都是苗族中的大姓。     注②：爸苟。苗族中对公主之父的称谓，奶夔，是对公主之母的称谓，真的不是宅猪懒得起名字用脸滚键盘。