当晚，夜深人静，禾依依听到笃笃的敲窗声，一颗心有些慌乱，连忙推开窗，却见秦牧从窗户爬了进来，笑道：“依依姐，我看到四处无人，这才爬进来的。”     禾依依心头怦怦乱跳，烛光下看情郎，越看越是心猿意马，心慌意乱。     于是，两人聊了一晚的阵法。     到了第二天大清早，太阳还未升起，秦牧又悄悄地从窗户溜了下去，据说也是西土的规矩，走婚不能见到女方的家人。     秦牧还未来到楼下，遇到了早起的几位妇人，那几位妇人连忙别过脸装作没有看见的样子，等到秦牧落地走出一段距离，这才传出低低的笑声。     日上三竿时，禾依依率众依依不舍的送秦牧离开剑河谷地，道：“仅凭我们禾家，还不足以奈何真天宫，教主去见毒师，我去见西土其他世家首脑，共商大事。”     秦牧告辞离去。     禾依依目送他远去，心中有着几分失落。     旁边一个女孩儿低笑道：“昨晚姐姐与秦姐夫好上了？有几人看到姐夫爬窗，还有人大清早看到姐夫从楼上下来。”     禾依依睡眼惺忪，精神头有些不足，没有好气道：“好什么？谈了一夜阵法。”     其他几个女孩凑上来，唧唧咋咋的，笑道：“谈阵法是托词哉？昨晚长夜漫漫，自是鸳鸯双栖蝶双飞撒！”     禾依依磨牙，咯咯吱吱的。     几个女孩都吓了一跳：“真的与姐夫谈了一夜阵法？”     禾依依无奈道：“他兴致那么高，我还能怎样？用强吗？禾家的脸面还要不要？倘若真用强，还不打得天翻地覆，将这筠城都拆了？我只好与他谈了一夜阵法，好在他胸怀见识都极为不凡，我们沉寂在对阵道的探索中，也就忘记了恩爱欢愉，只觉春宵苦短。只是现在想想，倒觉得其实可以做点什么之后，再探索阵道，交流阵法的。”     几个女孩面面相觑，这孤男寡女共处一室的，竟然真谈了一夜阵法：“真是禽兽……禽兽不如啊！”     “那么为何姐姐还要让秦姐夫去找毒师那小浪蹄子？”     一个女孩大着胆子问道：“倘若沐映雪不像姐姐这般矜持，将姐夫抢了去，怎么办？”     禾依依冷笑道：“除非沐丫头用强，否则谁也休想占他便宜。沐丫头自从与他交手落败过后，便一直念念不忘，春心荡漾的。这丫头总是与我争，我挫败了，她若是知道肯定笑话我，不如索性也让她挫败一次，先堵住她的嘴！”     几个女孩大是佩服：“姐姐明鉴！”     秦牧带着熊琪儿坐在龙麒麟背上，向毒师沐映雪所在的雷山城而去。     “大哥哥，我们不是去真天宫的吗？”熊琪儿好奇道。     “我原本的确是打算去真天宫，不过至今没有国师和你娘亲的消息。我怀疑……”     秦牧眼角抖了抖，冷笑道：“国师那个阴货始终没有露面，我知道他想做什么！他无非是等待我在西土捅出个天大的篓子，吸引真天宫的注意力和最主要的战力，然后他乱中取胜！这老阴货……我说他怎么主动跑到我天圣学宫，邀请你娘前往西土，又主动邀请我。”     他抬起头来，打量四周，只见天空中几朵白云一直跟着他们，连忙向龙麒麟道：“龙胖，我们又被盯上了。”     龙麒麟心中凛然，急忙加快脚步。     那几朵白云的速度也突然加快，不过追了半晌便被龙麒麟远远抛开。     秦牧注意到，不仅有白云在追赶他们，下方的剑河的大水也突然逆流而上，水浪如龙潜行，只是依旧不曾追上他们。     秦牧露出不解之色，追击他们的神通者应该是来自真天宫的强者，真天宫的追踪手段的确是天下无双，只要被盯上便很难甩脱。     然而，延康国师这阴货是怎么知道他进入西土后会引起很大的注意，并且会引来真天宫的战力的？     自己明明很安分低调，他怎么知道自己可能成为真天宫最大的靶子？     “国师还是老狐狸啊……”     秦牧看了看熊琪儿，顿时知道靶子出自哪里。     根据他这几日的了解，西土对小公主极为器重，真天宫主必须要有一个小公主才能坐稳位子，而自己带着熊琪儿这个前任小公主，可不就是成为了真天宫的最大目标？     熊惜雨不足为虑，熊琪儿才是真天宫主的目标！     从前，玉博川率众追杀的目标也并非是熊惜雨，而是熊琪儿！     秦牧还记得自己之所以会出手救下熊惜雨母女，就是因为看到玉博川等人对熊琪儿这样四五岁的小女孩下手，于心不忍，所以才冒险相救。     现在想来，玉博川要杀熊琪儿，也并非没有原因。     “为何真天宫会这么注重小公主？”     他不禁纳闷，蹲下身子，双手握住熊琪儿的肩膀，翻来覆去看了几遍，没有看出熊琪儿有什么独特之处，心中更加不解。     真天宫主就是奶夔，奶夔的意思是公主之母，而公主的父亲则叫爸苟，这两个名字都是缘起自小公主，这说明真天宫特别重视小公主，一定有着其特殊的原因！     熊琪儿大眼睛忽闪忽闪的看着他，纯真无邪，不像是有任何能力的样子。     突然，秦牧注意到熊琪儿的小背囊，心中一怔，熊琪儿的这个小背囊一直带在身上，从天圣学宫时就带着，他以为里面放着的是小女孩的替换衣裳，一直没放在心上。     现在，他倒是对这个小背囊动了好奇之心。     “琪儿，你这背囊里有什么？”秦牧问道。     熊琪儿取下背囊，将背囊打开，一片青光撒在秦牧的脸上。     秦牧叹了口气：“果然如此。国师这个老阴货……”     青龙珠静静的躺在背囊中，这枚龙珠青如玉，晶莹剔透，里面一道龙魂在轻轻游动。秦牧的手掌握住龙珠时，青龙魂露出不屑之色，然而秦牧让熊琪儿的手掌贴在青龙珠上时，青龙魂却是很舒坦的样子，隔着龙珠轻轻触碰熊琪儿的手。     “孩童纯真无暇，才是修炼万神自然功的最佳材料啊。”     秦牧感慨，真天宫之所以需要小公主，其最主要的原因还在于小公主纯真无暇，没有其他任何杂念，能够控制青龙珠这样的宝物，将这种宝物的威力发挥到极致。     真天宫中，除了青龙珠之外，还有其他三种宝物，代表青龙、玄武、朱雀、白虎，能够发挥出这些宝物一切威力的，唯有真天宫的小公主！     真天宫的最强战力，从来不是真天宫主或者奶夔，抑或是其他强者，而是手无缚鸡之力的小公主。     延康国师和熊惜雨先他们一步进入西土，而将青龙珠留给熊琪儿肯定不是熊惜雨的主意，而是延康国师的主意。     熊惜雨以为延康国师靠不住，让秦牧带着熊琪儿进入西土，却不料正中了延康国师的计谋，反而让秦牧和熊琪儿一行人成为了真天宫的目标，而国师与她恰恰可以借着秦牧等人的掩护，秘密行事。     “国师欠打屁股，好歹也是我天圣教的天王，连自家教主都敢暗算。”     秦牧叹了口气，打起精神，正在此时，突然龙麒麟停下脚步，道：“教主，有事情。”     秦牧向前张望，只见前方群山连绵，悬崖峭壁上挂着一口口黑棺，龙麒麟正从两山之间飞过，却见两旁的山崖上悬挂的黑棺几乎将山崖贴满，让山体变得乌黑。     他飞速数了数，这里棺材数量只怕有三五千口之多。     “这里是……养尸地！”     他张开丹霄天眼看去，顿时看到阴风阵阵，愁云惨淡，笼罩群山。     这里的确适合养尸。     根据西土的地理图，这里应该是雷山城东方八百里左右的下郡，下郡正是西土柳家的地界。     “养尸地是柳家的地盘？这些尸体，是西土柳家所养？”     他突然想到，尸体没有灵，没有神，可不正是西土神通者唤灵唤神的好材料？神通者的身体经过千锤百炼，更胜灵兵，而且长有四肢，战斗起来说不定还能施展出神通，比灵兵还要有用。     “升官发财！”     突然，一声高喝传来，秦牧循声看去，只见几个缠头男子正在取棺，一边正在念着升官发财之类的句子，催动西土的神通，一口黑棺突然长出了腿脚，在峭壁上疾走如飞，轰隆一声落地。     咯吱。     棺材盖打开一线，里面直挺挺跳出一个女子，脖子僵硬的转过来，看向秦牧，道：“莫非是中土来的天魔教主？”     秦牧惊讶，他竟然看不出这棺中的女子到底是活人还是死人，道：“正是秦某。敢问阁下是？”     “柳家柳如茵。”     那女子从棺椁中纵身跳起，落在地上，道：“听闻教主带着小公主进入我西土，小公主何在？”     秦牧牵着熊琪儿的手，微笑道：“小公主在此。”     柳如茵看向熊琪儿，眼中精光大放，顿时尸气滔天，山崖上的一口口黑棺自动生出腿脚，飞速从山崖上奔下，还有的棺椁漂浮在空中，棺材盖打开时发出的咯咯吱吱声不绝于耳，一具具不知是死是活的“尸体”纷纷从棺椁中坐起，纷纷向熊琪儿看来！     秦牧探手将青龙珠从熊琪儿的小背囊中取出，塞入熊琪儿手里，淡然道：“柳如茵，你们柳家似乎图谋不轨啊。”     那柳如茵见到这枚青龙珠，不由抬袖遮面，发出凄厉尖叫，惊恐道：“你不要乱来！”