熊琪儿两只手抱住青龙珠，这枚珠子个头很大，有成人的拳头大小，她年纪太小，抱在手里有些吃力。     秦牧看到柳如茵的举止，顿知自己的猜测不错，这青龙珠果然是要纯真无暇的小女孩才能发挥出一切威能。     难怪西土这么重视小公主。     柳如茵衣袖遮面，露出一只眼睛，那眼睛惨白，只有黄豆大小的黑色眼瞳，很是诡异。     “秦教主不要误会。”     柳如茵身后，只听嘭嘭嘭的声响不绝，一具具似尸似人的“尸体”倒入棺材中，棺材盖自动合拢。     柳如茵也径自跳入棺材中，向下躺倒，咯咯笑道：“我们只是想来看一看小公主有没有大碍。而今看到小公主安然无恙，如茵也就放心了。告辞！”     这些棺材又长出腿脚，打算跑上山崖。     秦牧突然道：“柳大当家的且慢。”     柳如茵正要合上棺材板，闻言连忙顿住，又直起身来，皮笑肉不笑道：“秦教主，给条活路，不要赶尽杀绝。”     她的声音带着颤音，显然恐惧到了极点。     秦牧心中纳闷，不就是青龙珠吗？     熊琪儿握住青龙珠，尽管能够发挥出青龙珠的威力，但料想也不会太可怕，柳如茵等人至于要这般恐惧吗？     “柳大当家的，你们此次来，是出于真天宫授意？”     秦牧和颜悦色，道：“既然是真天宫的授意，那么真天宫的高手一定还在你们族中吧？我倒想见识一下这位真天宫的高手，不知柳大当家的可否引荐一下？”     柳如茵微微一怔，秦牧面色和煦如春风，笑道：“柳大当家的有所不知，我此次进入西土并无恶意，只是要看西土的风土人情，至于带着小公主也是人之常情，毕竟小公主是西土人物，熟知西土地理。”     “熟知西土地理？”柳如茵眨眨眼睛。     熊琪儿才五六岁，自幼生活在真天宫中，唯一熟悉的恐怕是真天宫的地理，对西土的地理能有什么印象，让熊琪儿带路，无异于盲人摸象。     “这位中土来的秦教主，说起谎来真是很有一套。”     柳如茵谨慎道：“秦教主，强龙不压地头蛇，你虽然来头极大，但我柳家也不是好惹的，当心鱼死网破。”     秦牧诧异道：“柳大当家的这是说的哪里话？我只是要见一见真天宫的师姐而已，化解我与真天宫之间的误会，并无恶意。倘若我真有而已，早就让小公主催动青龙珠，你以为你们还能逃脱？”     柳如茵脸色阴晴不定，秦牧耐心却是极好，始终稳稳的站在那里，等候她的答复。     他一言不发，其他棺椁中的半人半尸的“尸体”也不敢动弹。     过了片刻，柳如茵咯咯笑道：“秦教主发话，我岂敢违背。教主请到我棺中来，我带你去柳家见一见那几位真天宫的师姐。不知秦教主是否有这个胆量，入我棺中来？”     秦牧哈哈笑道：“这又有何妨？”说罢，抱着熊琪儿从龙麒麟背上跳下，来到柳如茵的棺材前。     他向这口棺材中看去，不由怔了怔，只见这口棺材看起来不大，但内部空间却很是惊人，长宽各有十多丈，内高也有五六丈，像是一栋大房子。     而且里面还有桌椅玉床，又分成了几个隔间，起居饮食的地方都有，还有奴仆所住的地方，竟然与一座小巧的宫殿没有多少区别。     秦牧啧啧称奇，刚才柳如茵从棺材里跳出来时，他还吓了一跳，以为棺材里真的跳出一具僵尸，没想到棺材只是柳如茵住的地方。     他看向其他黑棺，心道：“难道这些棺材都一样，都是柳家弟子所居之地？这些长了腿脚能够自动行走的棺材，倒与依依姐的移动城市有着异曲同工之妙。”     “龙胖，你也可以进来！”秦牧回头笑道。     龙麒麟有些迟疑，摇头道：“教主，我比较迷信，还是不进去了。”     秦牧笑骂一句，带着熊琪儿跳入棺材中，将龙麒麟留在外面。     柳如茵嘭的一声合上棺材板，只见群棺立刻迈开腿脚飞速移动，有的棺材还漂浮在空中，簇拥着柳如烟的棺椁，翻山越岭，向群山之中飞驰而去。     龙麒麟连忙跟上，待过了几座山头，却见一座巨大的陵墓出现在群山之中，柳家的诸多黑棺像是空中漂浮的黑舟，鱼贯而入，从陵墓巨大的洞口驶入墓中。     龙麒麟连打几个冷战，心中直犯嘀咕，但还是硬着头皮跟着群棺进入陵墓之中。     而棺椁中，秦牧落座下来，熊琪儿被他抱在怀里，柳如茵就坐在对面，两人相对，沉默了片刻，气氛有些凝重。     突然，秦牧笑道：“柳大当家的，你们柳家的族长是谁？”     柳如茵眼睛中黄豆大小的黑瞳层层旋转，恢复成常人大小，笑道：“秦教主毕竟是外地人，不知道我柳家的事情。小女子便是柳家的家主。”     秦牧惊讶不已，侧身道：“那么我适才称你为柳大当家的倒没有叫错。如茵姐姐，你们柳家的修炼功法非常奇特呢，我适才见到你们，还以为你们是尸体呢。不知可否说说这里的缘故？”     柳如茵心中不禁暖暖的，喜不自胜的白他一眼：“你嘴巴真甜。外族的人，尤其是男人，哪个见到我胆敢嘴巴这么甜？不被吓死便是得天之幸了！那些臭男人有的被吓得屁滚尿流，有的被吓得魂飞魄散，倒是秦教主还能谈笑风生，而且还叫人家姐姐。”     熊琪儿心中纳闷，心道：“大哥哥好像但凡见到女子，都会叫人家姐姐……”     柳如茵身上的尸气淡了一些，笑道：“我柳家的功法的确与众不同。柳家，其实生前并非姓柳，死后才姓柳。”     秦牧心头震动，失声道：“你们都是……”     柳如茵道：“我们西土柳家的来历也是极为古老，乃是尸中孕灵，有了灵性。据说柳家的先祖死后被埋在一株柳树下，久而久之尸体中诞生了灵性，因此取了柳姓。我们这一族，因为是尸中孕生，肉身是死的，所以不能生育，但也有寿元，灵的大限一到，还是要魂飞魄散。世人都说我柳家生性怪癖，不与外人往来，倒是误会我们了。并非是我们不愿与外人来往，而是我们都是尸身成灵，担心被人捉了去炼成灵兵。”     秦牧淡然道：“但真天宫的高手来请你们对付我，你们便答应了。莫非真天宫有本事平了你们柳家，将你们炼成灵兵？”     柳如茵脸色微变。     秦牧哈哈大笑，面色又和善起来，笑道：“如茵姐姐，你能够成为柳家的族长，修为实力胜过我不知凡几，还能被我唬住？小弟是真真的扯虎皮做大旗，只会吓唬人，心中却没底呢。”     柳如茵松了口气，笑道：“你呀，倒结结实实的把姐姐吓了一跳。秦教主是什么修为？”     秦牧老老实实道：“我才是六合境界。姐姐应该放心了吧？”     柳如茵确实放下心来，只是还担心熊琪儿手中的青龙珠。     青龙珠可以说是柳家的最大的克星，这枚龙珠的威能被催发出来，柳家的高手就算修为如何强横，也根本无法与之抗衡！     柳家之所以臣服真天宫，也是被青龙珠所震慑。     秦牧又道：“如茵姐姐，真天宫来人是谁？什么修为？”     “来人是真天宫玉家的长老，玉如意。”     柳如茵道：“玉家的高手，修为也达到生死境界，非同小可。”     秦牧轻轻点头，西土这边的人对修为境界倒不是如何看中，万神自然功本来便不是靠修为取胜，而是靠感悟自然，感悟天地，心思越纯，感应力越强，便越能与天地自然沟通。     当然，修为高，造化神通强，对实力也极为重要，但对于西土的人来说，对自然的感知感悟才是最重要的。     “如茵姐姐应该可以放心了吧？”     秦牧笑道：“这位玉如意姐姐是生死境界，我才是六合境界，如茵姐姐，倘若如意姐姐要杀我，你要保护我才是。”     柳如茵露出为难之色，勉为其难道：“我与玉如意有着几分交情，只能保证不让她在神葬谷动手，至于到了神葬谷外，我便不能保证教主的安危了。”     秦牧松口气，谢道：“有劳姐姐了。你们居住的神葬谷是什么地方？”     柳如茵笑道：“我们现在便在神葬谷中。秦教主，请出棺！”     棺材盖打开，柳如茵带着他出棺，秦牧四下看去，只见这里却是一片地底世界，四通八达，陵墓的穹顶有着日月星辰，星斗星象，而四周还有一条条通道连接一个个大大小小的墓室，许许多多棺椁正在墓室和通道中进进出出。     一口小棺材飘了过来，棺材板扑棱翻起，一个小女孩从棺材中翻出，坐在棺材盖上，道：“娘，这个是谁？”     秦牧露出疑惑之色，看向柳如茵，柳如茵黯然，低声道：“这是我家囡囡，和我一起死的，我们娘俩被这里的长老唤醒，于是就住在这里……不说这个。你不是要见一见玉如意吗？我去叫她来，与你引荐一番，说不定可以化解你们之间的误会呢。囡囡，你在这里陪着大哥哥。”     那小女孩甜甜的应了一声，好奇的打量秦牧。     秦牧却不敢小觑了这个小女孩，虽说这个小女孩与柳如茵是母女关系，但是她们是一起死的，被同时唤灵醒来，所以，这个小女孩的修为境界多半与柳如茵一样，都是生死境界或者神桥境界的大高手！     他看向这神葬谷中央，只见那里竖着一口黄金棺材，棺材四周被粗大的锁链重重锁住，还贴满了黄表纸，黄表纸上写满了各种符文。     秦牧好奇道：“这口棺椁里面的是谁？怎么被锁住了？”     那小女孩道：“我娘说，里面是一尊神，神尸已经成灵了，但唯恐他作恶，所以才将他锁住。”     “原来如此。”     秦牧笑道：“囡囡，琪儿，我与你们变个戏法。”     说罢，从饕餮袋中取出一只巨大的玉眼，笑道：“我这只眼睛会发光。”     囡囡兴奋道：“如何发光？”     正在此时，柳如茵的声音传来，笑道：“如意，那位便是秦教主，你们若是有什么误会，不防我与你们做个和事佬……”     另一个女子的声音传来，咯咯笑道：“化解恩怨？也好，将小公主交出来，便可以化解了。”     就在此时，一道雪亮的光芒突然划破神葬谷的昏暗，一晃而逝。     秦牧笑声传来：“怎么样，会发光吧？”     柳如茵呆了呆，然后看到身边的玉如意突然平平裂开，被切成两半。