“混账！”     玉如意这边刚死，立刻惊动柳家上下，一口口黑棺嘭嘭嘭打开，里面一个个强大的身影冲天而起！     甚至有几口棺材只是打开了，却没有人出来，然而里面却传出一股股恐怖的悸动，里面一片片神光在酝酿翻腾，虽然里面的强者不曾出面，但着实震撼人心！     柳家作为西土十大世家之一，虽然不显山露水，但实力实在非同小可！     这片神葬谷是柳家的圣地，秦牧在这里干掉玉如意，本身便是触动了柳家的忌讳，再加上死的是真天宫的强者，当然引起柳家的震怒。     唰唰唰——     一个个身影降临在秦牧四周，顿时阴风惨淡，愁云阵阵，这些身影站在愁云中影影幢幢，看不清面目，不知是人是鬼。     这些身影正欲撕了这个破坏柳家规矩的狂妄之徒，突然看到熊琪儿手中的青龙珠，连忙顿下脚步，不敢上前。     “都住手！”     柳如茵气急败坏道：“谁也别动手！”     她转头向秦牧看去，却见秦牧若无其事的站在那里，正在将一颗玉质大眼往自己的饕餮袋里塞。     她的女儿则在拍手叫好，让秦牧再来一次。     柳如茵头疼欲裂，又看了看身边的玉如意尸身，更加头疼了。     她的本意是让秦牧与玉如意见个面，仅仅是见个面而已，她不管两人能否谈拢，倘若他们执意要开打，那也不能在柳家打。     她所需要提防的只是玉如意，只要不让玉如意在柳家杀掉秦牧即可，至于秦牧，这个大男孩只是个六合境界的神通者，不用放在心上。     然而没想到的是，就是这个想法出了岔子！     玉如意刚刚露脸，便被姓秦的坏胚切了，姓秦的坏胚还装作一副不知道的样子，着实可气！     切了玉如意倒还好说，关键是在柳家的神葬谷里切掉的，这就陷柳家于不义之中了。     真天宫问罪下来，柳家能够扛得住？     “不过将姓秦的坏胚送到真天宫，多半能将功赎罪。”     她眨眨眼睛：“然而青龙珠就在小公主手中，得罪不起……”     就在此时，香风袭来，几个真天宫的女子飘然而至，看到地上玉如意的尸体，不禁勃然大怒，厉声道：“柳如茵，这是怎么回事？”     柳如茵的头更疼了：“这件事是中土来的秦教主所为，与我柳家无关……”     其中一个女子厉声道：“与你柳家无关？柳如茵，你说得倒是轻巧，但死的却是我真天宫的长老，你柳家休想撇开关系！”     又有一个女子踏前一步，声色俱厉：“柳族长，你们柳家若是还想保命，那就速速擒下姓秦的，交给真天宫发落。宫主还可以念在旧情，不会太为难你们，否则，柳家上下只怕是要灭门灭姓，就此除名！”     柳如茵磨牙，突然秦牧的声音传来，好奇道：“如茵姐姐，你不是说真天宫来人是玉如意的吗？我还以为只有玉如意姐姐一人。那么这几位姐姐是？”     柳如茵狠狠瞪他一眼，冷笑道：“我是说过真天宫来人叫做玉如意，但没有说过真天宫只来了她一人。我原本也告诉过你，真天宫来了几位师姐，没有错吧？”     秦牧恍然，笑道：“是我莽撞了。我还以为只杀一个姐姐便好。”     柳如茵勃然大怒，冷冷道：“秦教主，你杀了真天宫的长老，想要离间我柳家与真天宫的关系，现在你来教我，如何是好？”     秦牧起身，微笑道：“如茵姐姐，我刚从禾家过来，依依姐正打算去召集各大世家，共商大事，推翻这个靠造反作乱才登上宝座的真天宫主。真天宫主倒行逆施，天怒人怨，玉家坐大，你们柳家便是玉家的板上鱼肉，来了玉如意和这几位姐姐，便能让你柳家上下低声下气。玉家将熊家杀得只剩下孤儿寡母，你们便不担心吗？”     柳如茵心中凛然，秦牧的话句句在理。玉如意死在柳家，真天宫肯定不会善罢甘休，柳家必受牵连，不死也要扒层皮，需要向真天宫进贡不知多少宝物。     而柳家最大的宝物，便是他们的尸身。     只是，秦牧这坏胚明摆着不安好心，故意要拉柳家下水，共同对抗真天宫。     不过，他说禾依依召集各大世家共商大事，这件事倒是让她颇为动心。     玉家薄情寡义，上次对付熊家实在太狠，几乎将熊家杀得精光。     熊家虽说一直占据宫主的位子，引来其他世家的觊觎，但熊家做事倒还算公道。     而玉家就不一样了，熊家百万老小，势力庞大，玉家竟然来个斩草除根，杀得只剩下熊惜雨母女逃出西土，其他人悉数灭绝。     这便不止是心狠手辣那么简单了。     “倘若能够借此机会推翻玉家……”     柳如茵看了看秦牧，心中迟疑不决，其他柳家的高手怒气填膺，不过却有不少人在思索秦牧的提议。     秦牧微笑道：“如茵姐姐，熊家只剩下了孤儿寡母，熊惜雨重新登上宫主之位，靠母女二人，何以统治西土？还不是要借你们这些世家大阀的力量？玉家占领真天宫，你们一丁点的力量也插不进去，但是熊家重掌真天宫之日，也是你们各大世家入驻真天宫之日。”     柳如茵终于拿定主意，看向秦牧身边的小女孩，道：“囡囡，你有什么意见？”     那小女孩笑道：“娘亲既然已经拿定主意，何必问我？娘亲做决断便是。”     秦牧看向身边这个看似与熊琪儿差不多大的小丫头，心中惊疑不定，连忙将熊琪儿从那小女孩身边拉开，离她远一些。     这个小女孩，绝不单纯，柳如茵没有问柳家的长老的主意，没有问那些冒着神光的棺椁中的强者的主意，而是问这个小丫头，可想而知这个小丫头必然是个老谋深算阴险狡诈的人物，只怕是柳家的智囊！     那小女孩向他甜甜一笑，道：“我原本难以决断是否要反玉家，秦教主倒是帮了我一个忙，替我决断了。”     那边，柳如茵看向那几个真天宫的女子，噗嗤笑道：“几位师姐，你们放心，你们死后我会在你们的尸体中唤灵。至于活过来的是不是你们，我可以负责的说，绝对不是。诸位，送这几位真天宫师姐上路！”     那几个真天宫女子呵斥怒骂，奋起反抗，然而神葬谷中任由她们的本事不俗，但也难逃一死。有个真天宫长老试图解开那口被封印的黄金神棺，利用神棺中的神尸来对付柳家高手，刚刚解开一道符箓，突然一口棺椁中神光爆发，从那真天宫长老的眼耳口鼻中灌入，那位女长老顿时元神消解，只剩下一具尸体。     秦牧不禁悚然。     柳家的实力极为可怕，若非有熊琪儿抱着青龙珠，只怕的确难以镇得住他们。     更让他毛骨悚然的还是身边这个看似人畜无害的小女孩，柳如茵将她安排在自己身边，看似无意，其实也是满怀的心机。倘若这个小女孩突然痛下杀手，说不定秦牧和熊琪儿都会被她干掉。     柳如茵能够坐上柳家族长的宝座，只怕与这个小女孩不无关系。     “囡囡叫什么名字？”秦牧对战局视而不见，笑问道。     那小女孩仰头，甜甜笑道：“秦教主，我叫柳真卿。”     “柳真卿。”     秦牧点了点头，这小女孩纯真的笑容与自己憨厚的笑容有的一拼，都容易让人放下戒心，是个人物。     “西土的小女孩，都不能小觑啊。”     过了片刻，那几位真天宫的女子被柳家高手合力诛杀，秦牧则带着柳真卿和熊琪儿在一旁观摩，只见有一位柳家的长老取来一根树根，在真天宫的这几位高手尸体上点了点，这几具尸体便直挺挺的立了起来。     这是柳家唤灵的法术，秦牧所修炼的万神自然功中有这方面的法术，但见到尸中唤灵，仍然不免有些震撼。     “秦教主，从尸中复活的灵，并非是原主人的灵魂。”     柳真卿看了看不远处的柳如茵，低声道：“她也不是柳如茵，我也不是她的女儿。”     秦牧怔然，不解道：“你却叫她娘，她也叫你囡囡。”注①     “柳家都是没有亲情关系，没有血缘关系，甚至我们连血都是冷的。”     柳真卿黯然道：“叫她娘，我会觉得我的尸体温暖一些，仿佛还活着一样。她也是这么想的。”     秦牧看到柳真卿走近，露出笑容。     这些尸体成灵，虽然血是凉的，但却有人味儿。有些人虽然血是热的，却连人味儿也没有。     “秦教主，满意了？”柳如茵似笑非笑的看着他。     秦牧哈哈大笑，长揖到地：“如茵姐姐恕罪。其实姐姐让真卿留在我身边，何尝不是算计我？”     柳如茵还礼，叹道：“我却没有你这么心狠手辣。”     “不得已而为之，否则也不能与姐姐联手。”     秦牧打量神葬谷的神棺，好奇道：“这口神棺里的是谁？为何要将他封印？我适才看到其他几口棺椁也有神光传出，莫非也是神魔？”     柳如茵摇头道：“那几位长老已经生而复死死而复生十多次了，肉身被炼成了神躯，与这口黄金棺中的神不同。这口黄金神棺中的神尸，是一尊真神。”     秦牧吓了一跳，不由多打量几眼。     柳真卿突然咳嗽一声，柳如茵会意，意味深长道：“外面天色已晚，秦教主不如留下过夜，明早再赶路。今晚教主就在这里歇息，妾身的棺材……会留下一条棺材缝儿。”     秦牧头皮炸裂，毛骨悚然，连忙正色道：“我早已答应了毒师沐映雪，要去见她，已经耽搁了快一年的时间。事不宜迟，我和琪儿还是尽快赶路！告辞！留步！”说罢，牵着熊琪儿的小手，唤上龙麒麟，逃一般溜出神葬谷，只见外面天色已黑。     秦牧狠抽龙麒麟屁股，仓皇而去。     柳如茵带着女儿送他们出门，目送他们远去，不由怅然。     柳真卿失落道：“找个有人味的爹爹就这么难……”     柳如茵安慰道：“放心，娘一定能给你找个好父亲。”     注①：囡囡，读音南。俚语，意思是小女孩，也有女儿的意思，用在口语中显得亲昵。