雷山城。     清晨的雷山城到处弥漫着药香味儿，秦牧嗅了嗅空气，便知道这里面有不少药味是大毒之物喷出的毒雾。他立刻炼了几粒避毒丹，让龙麒麟和熊琪儿含在嘴里。     毒师沐映雪的城市，与众不同，各种毒草毒花毒虫随处可见，被雷山城的居民种在自己的花园里，毒虫满地乱爬，有的还喂养毒鸟毒兽，四处乱跑，房屋上也爬满了毒藤，时不时有青绿色的蛇从绿藤中探出头来，发出嘶嘶的声音。     哗啦啦，一群长着鳞片的大耳负鼠从他们面前跑过，在追赶几条两三尺长短的大蜈蚣。     雷山城的清晨很是热闹，街道时不时传来吵闹。     “天杀的，谁的毒蜂？我的脸肿了，快拿解药来！”     “这谁家丧尽天良把药渣倒在街上？我的腿木了，黑了……快烂掉了！哪个倒的药渣？吱个声儿，看老娘不把你毒死！”     ……     秦牧走在雷山城的街道上，两旁还有不少商贩，将各自炼的毒光明正大的摆出来叫卖，吆喝声不绝于耳。     “沐姐姐的雷山城倒是繁华得很。”     他四下打量，在这里他倒发现了不少珍惜的药材，于是买了一些，有些商贩炼的毒丸质量却也不错，可以作为基础毒素来提炼更高更强的剧毒，他也采购了一些。     不知不觉来到雷山城的中央，这里更加热闹，有很多座圆形的大擂台，有些炼毒的神通者正在打擂。     秦牧停下看了一会儿，只见擂台上的神通者打擂斗法与众不同，身边摆满了罐子，还有各种绿色的叶子，花花草草。     两边的神通者催动法术，那些罐子里的毒虫毒物便在罐子里自相残杀，胜利者从罐子里爬出来，啃咬绿叶，毒虫进化，两边的神通者又飞速在毒虫体内种下种子，以奇异的法术催化种子，让种子飞速生长，开花结果。     两边的神通者用根茎或者果实喂养其他毒虫，以万物有灵的神通促使这些毒虫飞速生长，向对方喷出毒雾或者毒火，两只毒虫大打出手，这边的神通者则在一边躲避对方攻击，一边准备解毒的良药。     “打擂是临时炼毒，用的毒虫和毒药都是一模一样，却也算是公平，只是打擂的这些神通者本事稀松，没有多少观感。”     秦牧继续向前走去，突然只听轰隆一声巨响，一座擂台裂开，一头庞然大物从擂台中钻出，占据了大半个擂台，那毒物是一头大蜘蛛，长着美人的上半身，奋声嘶吼，摇晃身躯，吞云吐雾，将围观者逼得连连后退。     秦牧露出惊讶之色：“利用擂台上的有数的毒草毒花毒虫，培育出这等毒物，这个神通者的本事非同小可！”     那毒蜘蛛的身躯上站起一个黑衣女子，黑纱蒙面，但从露出的肌肤来看，她的脸上肯定到处都是蟾蜍一般的毒疙瘩，厉声叫道：“沐映雪，我又回来了！给老娘滚出来，老娘今天要与你再较高下！”     秦牧顿时来了兴致，来到擂台下观看这场战斗，雷山城的其他神通者也纷纷涌来，将擂台围得水泄不通。     有个女子兴奋道：“毒师要出手了！”     另一个女子也是雀跃不已：“好久没有看到毒师出手了！听闻毒师自从遇到了中土的天魔教主，也是毒道大高手，两人情窦初开，对上了眼，有着一番不可言表的过去风流韵事。毒师回来之后便毒道本事大增，在毒道上更有精进，进入了神鬼莫测的境界！谁敢与她放对？”     “你不认得这妇人吧？她便是真天宫的毒道大家，叫做玉蜻蝉，也是毒道数一数二的人物，曾经与咱们沐家的毒师争夺毒师的名头落败。她的脸便是被毒师毁掉的！”     ……     秦牧眨眨眼睛，自己怎么就与沐映雪有过一段不可言表的风流韵事了？     自己明明是与沐映雪斗毒，两人都把对方毒得狼狈不堪，面容丑陋，甚至毒成畸形，这可不是风流，但说成惺惺相惜到还是可以的。     “她倒是亲了我一下。”     少年想到这件事，心头怦怦乱跳，有一种异样的情怀和情绪。他突然惊觉：“糟糕！我的心跳加速，脸上有血液涌动，脸色潮红，呼吸变快变粗，一想到她心里便是一股股暖流，难道是沐姐姐给我下的相思毒发作了？不过这种毒似乎没有什么危害，嗯，不用放在心上……”     他转而去想灵毓秀，去想司芸香，去想禾依依，去想其他女孩，那种暖流顿时消失。     “看来相思毒不难对付。”少年气定神闲。     “沐映雪，你不敢露面吗？”     擂台上的那位黑衣女子玉蜻蝉冷笑道：“你又不是小男人，藏头缩尾不是你的作风！”     就在此时，一声轻笑传来，城中一道青藤飞速生长，从城中心的一座府邸中延伸而来，青藤越来越粗大，如青龙虬饶，在半空中飞速抽出一片片大叶子，长出更长的藤蔓。     不过片刻，青藤便长出三四里地，来到擂台上空。     啵。     一声轻响，那青藤长出一朵大花骨朵，垂在擂台上方，花朵绽放，一个肌肤映雪的少女从花朵中跳了出来，还未落地，便见擂台上种子生芽抽枝，又有一朵大花绽放。     沐映雪脚踩花蕊，赤着双脚，并未穿鞋，没有落在地面上，笑道：“玉蜻蝉，你上次败给我，连我在你身上留下的残毒也没有解开，以至于原本娇媚可人的脸蛋的至今还长满了疙瘩，你这次来，岂不是送死？”     玉蜻蝉低笑道：“嘿嘿嘿，你以为我这些年来没有什么长进吗？我上次败给你，被你毁了面目，历次走婚，哪个男子敢正眼看我？”     沐映雪心有戚戚，道：“咱们炼毒的，的确没有哪个男子敢亲近，因为他们稍微不如我们的意便被我们毒死了。蜻蝉姐姐，说起来咱们同病相怜呢。不过……”     这个少女露出得意之色，脆生生道：“我已经有意中人了！我的意中人也是一位毒道大师，天下第三！我的意中人已经为我进入了西土，前来寻我了！蜻蝉姐姐，恕小妹不能陪你单身了！”     秦牧忍俊不禁，这个沐映雪便是这么机灵古怪。只是，自己来西土，也并非完全是来找她。     玉蜻蝉咯咯笑道：“你有相好，幸好我也，我的那位老相好胜过你的老相好百倍，乃是楼兰黄金宫的大尊，毒道通神！这次得到他的指点，我将毒道炼到魂魄的境地，沐映雪小贱人，今日老娘不但便要你让出毒师的名头，还要你死得惨不忍睹！”     沐映雪脸色微变：“黄金宫的大尊？以巫毒魂毒而著称的那位大尊？难怪姐姐你敢来雷山城找我，这位大尊的确有几分本事。”     玉蜻蝉冷笑：“知道怕了？小贱人，老娘今天要与你赌一赌！”     沐映雪笑道：“怕倒不至于。我自从和小情郎赌斗之后，在毒道上的进境一日千里，早已今非昔比。别说你，就算大尊前来我也能弹指便将他毒杀了。不过，你既然来挑战，我却不能不应战。你想怎么赌？”     “就赌你的小男人！”     玉蜻蝉突然抬手指向擂台下，指着秦牧，咯咯笑道：“你的小男人的性命！”     秦牧四周顿时哗啦一声空了一大片，人群散开，免得殃及池鱼，只剩下秦牧一人孤零零的站在那里。即便是熊琪儿也被龙麒麟叼着脑后的衣服领子，将小女孩叼走，避得远远的。     秦牧颇为无辜的看着台上，向台上的少女露出无奈的笑容，心道：“西土的追踪术实在太强了，我自始至终都没能甩脱真天宫的追踪。”     沐映雪欢呼一声，正要从台上跳下来，突然又停下脚步。     现在她已经站在擂台上，如果跳下来便是主动认输，让出毒师的名头，不战自败。     “好，就赌我家小男人！”     沐映雪兴奋雀跃，回头笑道：“你用魂毒与我西土唤灵之术融合，利用擂台上的毒物炼出这个庞然大物，的确非同小可，本事比以前进步了许多。我也用擂台上的毒物来应对。”     她光着脚丫轻轻一点花蕊，顿时四周的毒花毒草纷纷绽放，毒虫毒蛤疯狂生长，悠然道：“蜻蝉姐姐，你只是毒术而已，我却已经开始入道，理解了毒道的种种不可思议之能。你以为你先我一步出手，占据了先机，却没有想过，在毒道上从未有过先机。”     奇妙的事情发生，那些毒花毒草毒虫毒蛤的生理形态开始发生转变，由一个物种变成另一个物种，由一种毒性进化成另一种毒性，造化之术堪称造化玄奇。     秦牧赞叹不已，自从沐映雪与他交手失败之后，在万物有灵上的造诣愈发精深，连带着造化之术也提升了不知多少，着实令人惊叹。     玉蜻蝉厉喝，脚下的巨型蜘蛛顿时舞动爪子，这个擂台本来不大，被这个毒蜘蛛占据了大半，此刻毒蜘蛛动了起来，便更加没有沐映雪的容身之地！     毒蜘蛛的腹下一颗颗毒卵崩开，落地化作万千小蜘蛛铺满了擂台，蜂拥向沐映雪扑去。     然而这些毒物还未来到沐映雪身边便突然焦化，碎了一地，那只巨型毒蜘蛛也发出一声凄厉的嘶吼，嘭的一声碎掉。     玉蜻蝉急忙腾空而起，纵身跃到半空，厉声道：“我还会回来找你！”     “姐姐，下辈子吧。”     沐映雪屈指一弹，半空中的玉蜻蝉化作一滩血水哗啦落地。