“沐姐姐的毒功，已经功参造化，进入了神鬼莫测的境地。”     秦牧忍不住赞叹，沐映雪在毒道上的造诣已经超过了他，她着实是在这上面有着过人的悟性，参研毒道，别出机杼。     与自己的那番赌斗之后，她一定是汲取了药师的部分理念，走出了自己的道路，所以才能如此轻易的胜过玉蜻蝉。     药师在毒道上的造诣非同小可，不过秦牧主修的治病救人，对毒术没有多少研究，被沐映雪超过也是理所当然。     倘若换作他与玉蜻蝉打擂，凭借擂台上的毒物，秦牧需要动用大育天魔经中的造化功，用造化功来改变毒性，虽然与沐映雪的理念相同，但不如沐映雪在万物有灵上的造诣高，需要花费的时间也就多了不少。     他可以击败玉蜻蝉，但绝不会像沐映雪这样轻松。     当然，秦牧是医毒同修，用医术来弥补毒术有着意想不到的奇效，倘若真的生死相搏，他与沐映雪鹿死谁手尚且难说。     沐映雪从擂台上跳下来，依旧不曾脚踏实地，地面自动有一株青藤生出，一片大大的藤叶将她的身子托住。     这个少女向秦牧伸出手来，秦牧握住她的手，被她拉到藤叶上。     他们脚下的青藤越来越高，将他们高高托起，沐映雪向擂台下的众人挥手，满心欢喜和骄傲：“你们看，我们炼毒的也是可以找到如意郎君的，我家的小男人，中土天魔教主，厉害得很！”     下面一阵欢呼。     有个女孩高声笑道：“毒师，你去了一趟中土便寻到了意中人，何时也带着我们去一趟中土噻？”     沐映雪兴奋道：“等我家小男人的事情做完了，我带你们去中土，祸祸中土女人的男人！”     下面又有一个女孩儿道：“听说中土是男尊女卑，真真是落后地区。咱们去纠正他们！”     “对！纠正他们！”     又有女孩笑道：“毒师好不容易才找到心上人，须得庆祝一番！”     许多女孩儿的哄笑声传来，突然间不知哪里冲出来一群少女，拍着腰鼓，脚步踏着拍子，载歌载舞。     雷山城顿时热闹起来，许许多多的少男少女在街上手相牵，肩并肩，唱着西土的民谣。     有神通者催动西土的神通，满城的青藤和毒花毒草疯长，那些修炼毒术的男男女女有的徜徉在花草之中，对唱山歌，有的站在不断升起的藤叶上，与对面的心仪男子或者女孩作舞。     下面锣鼓声喧，一阵清亮的歌声刺破天际，秦牧站在藤叶上向下看去，但见一只巨大的绿色白肚皮的蛤蟆从街道的尽头走来，占据了整个街道。一群大耳朵的负鼠跟在大蛤蟆身后，支起身上的一面面金属光泽的鳞片，身边跟着许多蛤蟆精怪，咕哈咕哈的伴奏。     蛤蟆精怪们飞速探出舌头，打在负鼠的鳞片上，发出清脆的当当声。     还有许多蛤蟆精怪手舞足蹈，敲锣打鼓，有的四指飞快吹奏着短笛，几只大蜈蚣用自己的腿脚在地上踢踏踢踏的扭动身躯。     时不时有蜈蚣飞起一脚踢在蛤蟆精怪鼓起的腮帮上，蛤蟆精怪便发出呱的交鸣。     绿皮大蛤蟆的头顶一个青春靓丽的少女缓缓站起，黑色的裙摆旋转，放声高歌：“高高山上哟，一树喔槐哟喂，手把栏杆噻，望郎来哟喂。娘问女儿啊，你望啥子哟喂？我望槐花噻，几时开哟喂——     ……     地光好似下雨无暖，世上星星点点心。槐花就早早醒来，女儿问娘啊，你问啥子哟喂。羞似槐花噻，口难开哟喂——”注①     秦牧听得入神，虽然青藤已经升得很高，但是这种举城皆欢的壮景还是映入他的眼帘，那奇妙的音律，飞扬的歌声，还是冲入他的耳朵。     西土姑娘的热情如同澎湃的气浪涌来，将他重重包裹起来，涌入他的心里。     青藤突然载着他和沐映雪俯冲下来，从一个个街道中穿过，四周都是舞动的人们，和稀奇古怪的妖精们毒物们，众人张扬的舞姿，错乱的舞步，扬起的手掌，与他和沐映雪伸出的手掌相碰。     充斥在整座雷山城的音律一下子变得高亢而激昂，明快而欢闹，他宛如来到一个神话般的国度，巨大的绿藤载着他和身边的少女穿梭于这个西部边城的大街小巷，从身边一晃而过的是欢庆的人们。     青藤载着他们折返，带着他们的身体旋转，冉冉升起，有树上的女孩踩着青色的树叶将花环挂在他们的脖子上。     还有的少女趴在树梢上，纤细的小腿俏皮的翘起来晃动着，看着从树下升起的他们，手托双腮唱着动人心弦的情歌，一群飞蝗支着两条后腿拍着小小的锣在她身边演奏。     青藤向城中延伸，跃过了热闹无比的街景，从街道和圆圆的屋舍上空飞过，来到沐映雪的宫殿。     宫殿的阁楼，一扇窗户打开，青藤将藤叶上的少男少女送入了房中。     秦牧和沐映雪站在窗前，只见下方欢闹的人群浩浩荡荡来到街道下，继续载歌载舞，歌声阵阵，锣鼓喧哗。     他们还在庆祝着雷山城的大喜事，庆祝雷山城的毒师沐映雪终于找到了心上人。     “羞死人了。”     沐映雪掩面，啐道：“他们这般庆祝，好似人家寻不到意中人似的，巴不得把我送去走婚噻！”     秦牧看向她，这位西土毒道第一的女孩丝毫没有害羞的意思，反而很是大胆和火辣，心中的那点儿羞涩被火辣的热情所冲淡。     西土姑娘的热情让他有些吃不消，雷山城这个醉人的清晨让他有些迷醉。     意乱情迷。     这场欢庆到了午后这才止歇，沐映雪还是难掩兴奋之色，依偎在秦牧的肩膀上，一副很是幸福的样子。     龙麒麟小心翼翼走过遍布毒花毒叶的街道，仰头看着依旧站在窗口的少年少女，小声嘀咕道：“当年祖师就是这样在西土沦陷的，老不修的每年都要抛开我，来西土一趟……”     秦牧终于从温柔乡中清醒过来，道：“沐姐姐，我们还有正事要办。”     沐映雪脸色微红，捏着衣角道：“晚上才是走婚的时候呢，你怎么这么急？便不能忍一忍？不过你倘若很急的话，人家……很急也不行！我不能迁就你，我们这儿是女尊男卑的，男人须得迁就女人！”     秦牧眨眨眼睛，耐心的等她说完，道：“姐姐，我这次来到西土，为的是帮助熊惜雨熊琪儿母女夺回真天宫主之位，所以才惹出这么大的动静。这本来应该是你们西土的家务事，我不应该插手，不过当初熊惜雨被玉家推翻，熊家死了这么多人，与你也有很深的瓜葛。”     沐映雪点头，命人请龙麒麟和熊琪儿上来，继续腻在他身边，道：“当初玉家向熊家动手，我的确起了很大的作用。玉家有一位爸苟，来头非常可怕，我也是迫不得已，才答应玉家对熊家下毒。不过我下的毒并非是取人性命的毒，你也是知道的。”     秦牧点头，沐映雪下的毒是缠丝毒，这种毒废人修为，但不伤性命。秦牧遇到熊惜雨时，她中的便是缠丝毒，修为受损严重，被玉博川率众追杀，狼狈不堪。     沐映雪脸色黯然道：“我没有想到，玉家会这么狠，将熊家上下连根拔起，斩草除根……不过，就算我知道玉家会下死手，我也只能向熊家下毒。”     秦牧露出不解之色。     沐映雪叹道：“我们沐家和雷山城的性命，系于我一身，我不从的话，玉家便会对我沐家和雷山城下手。作为毒师，我需要为我沐家考虑。奶夔很恨我对不对？”     她露出愧疚，随即掩饰起来，又恢复平日里的冷淡神色，道：“她恨我也没有办法，我不可能为了她赌上身家性命。”     秦牧道：“我这次来的目的是什么，姐姐应该知道吧？”     沐映雪毕竟是沐家的族长，消息灵通，点头道：“我知道。从你踏入西土，真天宫通缉你的那一刻，我便知道了你的来意。天魔教主，志向高远，不会为了儿女私情而冒着危险专程跑到西土。你并非是为我前来，也不是为了走婚，而是来完成一场大事。”     她气质陡变，变得凌厉起来：“你是要西土天翻地覆，给西土换一个天！你的志向，是将西土纳入延康国的统治！而达成这个目标，最快的捷径，便是扶持熊惜雨成为真天宫的宫主！熊惜雨一无所有，又身负血海深仇，她不得不答应你，答应你们延康皇帝的条件。她再度成为宫主之后，真天宫便会宣布并入延康。”     秦牧心中不禁感慨，他来到西土之后遇到了许许多多的奇女子，有落落大方但智计深沉的禾依依，也有狡猾的柳家母女，她们都极为出色，眼界见识都极为不凡。     而眼前的沐映雪也是如此出色。     沐映雪道：“我的确欠熊家极多，但是我绝不可能欠熊家的，便搭上我沐家的身家性命！你没有见过爸苟，不知道他的厉害，然而我知道。我知道他是多么恐怖，我还知道真天宫有活着的神祇，无论你有多么强大的力量，纠集多少西土的高手，都不可能胜，都是送死！”     秦牧起身，黯然道：“我不该来这里的。”     沐映雪心头一颤，起身道：“我想让你留下来，不必去送死。不过你若是要走的话，我也不会留你。我西土的女人不会挽留一个执意要离开的男人！”     秦牧躬身：“沐姐姐，告辞了。”说罢，转身向楼下走去。     “你！”     沐映雪咬牙，大声道：“你会死的，你知道吗？”     秦牧回头一笑：“当初我救她们母女的时候，就知道自己贸然出手救她们，可能会死，但我还是出手了。姐姐，我不会绑架你，让你为我做什么。”     沐映雪大急，跺脚道：“你就算死了，我也不会想你的！”     秦牧哈哈大笑，迎上登楼的龙麒麟和熊琪儿。     “这温柔乡，我来过。龙胖，我们走！”     龙麒麟不解，但还是奔下楼，载着他们向城外走去。     “姐夫？”街边一个女孩抬头，呆呆的看着秦牧离开的背影。     秦牧抛给那女孩一个香囊，放声高吟：“功行三千须及物，还丹九转上升时。忙中岁月忙中遣，我本愚来性不移！姐姐，当我不曾来过！”注②     沐映雪怔怔的看着他走出雷山城，直到他的身影消失。     她走下楼来，雷山城一片狼藉，到处都是上午的欢庆留下的痕迹，正有些蛤蟆精怪在整理街道上的杂物，将喝醉酒的居民拖走。     街角，几个女孩向她看来。一个少女大着胆子道：“姐姐，姐夫他……”     “他走了。”     沐映雪听到自己用陌生的语气说道：“他大概是不会再回来了……”     她摸了摸自己的脸，不知何时脸颊已湿。     “姐夫刚才把这个给我，应该是姐姐的东西。”秦牧遇到的那个女孩走来，手里捧着一个金线绣着鸳鸯的香囊。     沐映雪打开香囊，一把相思红豆，红彤彤的。     注①：四川情歌，《槐花几时开》，清朝流传下来，被誉为川南神歌，第一首神曲，韵律极美。宅猪为了这首歌，找了好久，因此中午没有更新。     注②：宋太宗诗，缘识，是一首阐述心性心志的诗，我本愚来姓不移，为点睛之笔。     Ps：先前爆照被大家嫌弃了，吐槽太多，前几天年会只给大家发了个座位图，又让大伙怨念丛生！行吧，给你们爆一波我今年照得最帅的一张图，微信关注公众号“宅猪”，查看历史消息或者回复“最帅”即可看到了！