沐映雪怔然，紧紧的握住手中的香袋，这个身着黑色衣裙的少女突然哭出声来。     她与秦牧第一次相逢是萍水相逢，说什么深厚感情自然是胡诌八扯，那时她只是对秦牧有着不错的好感，觉得他长得不坏，也很有风度气质，符合自己的审美。     作为毒师，很难寻到一个与自己情投意合的男子，那些男子不是被自己吓死就是被自己毒死。     而秦牧却是一个有可能接纳她的人。     西土的人们对毒师既敬且畏，但是没有人胆敢爱毒师。     历代毒师孤独终老的不在少数，毒师喜怒无常，手段又狠毒，自然没有人敢爱她们。     她送给秦牧的香囊，那一把红豆，秦牧保留了下来，戴在身上，来到西土的雷山城前来寻她。沐映雪刚才说她知道秦牧并非是为了她而来，但是看到这一袋红豆，内心的脆弱突然被触动。     萍水相逢，相思至今。     秦牧并非是完全因为皇帝和国师的谋略才来到西土，他心中还是有她的。     “傻男孩，为了一个萍水相逢的女子万里迢迢的跑过来，值吗？”     但是，秦牧好像似乎就是这种人，他与熊惜雨母女也是萍水相逢，然而却还是义无反顾的搭救这对母女，不惜让自己陷入危险之中。     熊惜雨母女的事情与他无关，他还是做了，他还带着熊琪儿进入西土，想要为这对母女讨回公道。     虽然这里面肯定有皇帝和国师的意思，但沐映雪敢肯定，这个傻男孩的目的，就是为了这对母女讨回公道。     在他人看起来傻乎乎的决定，却是这个大男孩的行为准则和不可逆改的原则。     格物致知，知行合一。     将某一物某一行研究到极致，便是格物致知。     但格物致知，未尝不是致我心内在的良知。     良知与行为合一，未尝也不是另一种知行合一。     这是大宗师。     沐映雪怔然，这是她与秦牧的第二次会面。第一次会面，他们是敌人，惺惺相惜的对手，她落败了，毒术败给了对方，她很欣赏这个大男孩，虽然赠红豆夺吻，但还谈不上爱意。     这一次会面，她看到的不是对方的毒功，而是对方的人格。     秦牧的人格，折服了她。     熊家的事，是她做的，她下的毒，让真天宫的高手几乎悉数中毒，修为被废，玉家这才一举夺权成功。     熊家没有了主心骨，因此才会败亡，这么多人的惨死也与她有着莫大的关系。     “熊家的事，是我闯出来的，不能让我的小男人去替我承担！”     沐映雪仰起头，这个黑衣少女的自信又一次涌来，露出了笑容：“我们西土，是女人当家做主，岂能让自己的小男人去抗自己闯出的祸？雷山城的姐妹们！”     她的声音也自张扬起来，风采动人，意气风发：“收拾行囊，准备去征战！”     雷山城中，数不清的精通毒术的神通者纷纷收拾行囊，没过多久，她们便整理妥当，聚集起来。雷山城的神通者们看着她们的这位族长，只见她前所未有的神采飞扬，姣好的面容散发出珠宝般的光泽，很是迷人。     “姐姐，我们准备去哪里？”有少女问道。     沐映雪跳了起来，有青藤从半空中蜿蜒而来，落在她的脚下，将她托起。     她的声音中充满了魅力，笑声传来：“当然是追上你们的姐夫，将这一袋相思红豆塞给他，要他好生保存，要他一辈子都忘不了这段相思，忘不了我沐映雪——”     “是哩！”     其他女孩哄笑起来：“咱们快点出发！这么好的姐夫，不能被其他小浪蹄子抢了去！夺回姐夫！”     “夺回姐夫——”     秦牧原路返回，去了一趟柳家的神葬谷，一口口漆黑的棺木随着他一起离开柳家，棺材们长着腿脚，浩浩荡荡跟随在他的身后。     天空中，还有一口口黑棺飘行，连成一片乌云。     乌云中，一道道锁链锁住了一口黄金棺，又高又大，极为显眼。诸多黑棺押着这口神棺飘行，秦牧也很纳闷为何柳如茵执意要带着这口危险的黄金棺，不过听柳如茵说这是她的女儿的主意，秦牧便不再多问。     那个小女孩柳真卿是个机灵古怪阴险狡诈的家伙，她要带着黄金棺，肯定有着其用意，无需他来过问。     他正带着柳家的大部队赶往剑河谷地，准备与禾依依等人汇合，突然身后传来一个清脆的声音：“小男人，等等我——”     秦牧回头看去，不由怔然。只见雷山城的神通者们坐着乘着各种毒兽毒虫熙熙攘攘的向这边赶来，蜘蛛、蜈蚣、蛤蟆、大蛇、毒禽、毒兽、毒蜂，天上地下，到处都是。     还有各种剧毒的植物也被这些神通者唤醒，带着剧毒的树人迈开脚步，步履很大，藤蔓则很是苗条，还有毒花所化的花中少女振翅飞行，还有些毒鱼长出了腿脚，疾走如飞。     为首的便是沐映雪，这女孩神采飞扬，从棺材大军让出的道路冲了过来，不由分说便跳到龙麒麟的脑袋上，将绣着鸳鸯的香囊塞到他的手中，然后抱着他的脸蛋重重的亲了一口。     秦牧手足无措，那女孩却得意洋洋，大声道：“我要你留着这相思袋一辈子也不丢弃，一生一世都忘不了我，你能做到吗？”     秦牧一股豪情填满胸腔，大声道：“能！”     沐映雪回头，冲着雷山城的姐妹们挥手，大声道：“他说，能！姐妹们，姑姑奶奶们，咱们去打到真天宫，改天换地！”     后面传来一阵阵欢呼。     龙麒麟身边，一口小小的黑棺棺材盖扑棱一声翻了过来，柳真卿小丫头一身黑衣坐在棺材板上，双手交叉抱在胸前，嘟着嘴很不开心。     “小浪蹄子。”柳真卿瞅了沐映雪一眼，嘀咕道。     柳如茵的棺材飞到她的身边，这位柳家的族长悄声道：“别看这小浪蹄子现在得意，等到她死了，咱们让她姓柳！”     “嗯！”     剑河谷地，一面面旌旗飘扬，秦牧惊讶的看到这里聚集了许许多多西土其他世家大阀的势力，安营扎寨。     西土应该还是头一次如此热闹，禾家、方家、恭家、希家、福家的旗帜高高悬起，除此之外，还有其他大大小小的世家，也都被禾依依请了过来。     这些世家各自擅长的本事不同，禾家擅长操控阵法，方家擅长控制山川，恭家擅长控制河流，希家擅长控制草木，福家擅长控制天象。     其他世家也各有本事。     不过来到这里聚义的，多是女子，女子数量之多，当真是令人瞠目结舌。     几十万娘子军，着实让秦牧看直了眼。     虽说延康国很是开明，女子也可以为官，也可以从军，但是军中的女子只占了两成左右，还是以男子居多，然而在西土，女子却占据了八成，男子只有两成，而且男子干的往往是辅助的差事。     “这次对于其他西土世家来说，是一次难得的机会，倘若推翻玉家，熊家式微，他们便可以通过真天宫获得更大的权力，所以他们会来聚义。”     秦牧长长吸了口气，握紧了拳头，看向真天宫的方向。     这次西土之行，他只带着龙麒麟和熊琪儿，只身，单骑，弱女，没有一兵一卒，然而他却聚集了一支数十万的娘子军团，准备攻克西土最强横的圣地真天宫！     想一想，他不禁兴奋的骨骼都要为之战栗，元神都要为之飞扬！     他牵着熊琪儿的手，与柳如茵母女和沐映雪进入筠城，这里已经聚集了各大世家的首脑，翘首以待，等待他的到来！     秦牧长揖到地，朗声道：“中土天魔教主秦牧，见过各位姐姐！”     诸多女子慌忙还礼：“秦教主不必多礼。”     秦牧扯了扯熊琪儿，熊琪儿连忙躬身见礼，道：“琪儿见过诸位姨姨！”     众人急忙还礼：“不敢当。小公主快快请起！”     秦牧长身而起，大笑道：“唯有女子多壮志，敢叫日月换新天！诸位姐姐，小弟中土远道而来，愿在真天宫，一见诸位姐姐的本事！依依姐，我们是否可以启程？”     禾依依催动筠城，整座城市拔地而起，与此同时，其他各大世家的首脑也纷纷下令，但见地动山摇，彩云飘飘，数十万娘子大军浩浩荡荡，向真天宫而去！     龙麒麟回头看去，心中不禁感慨：“祖师当年便没有这么威风。教主就是教主，来到西土溜达了一圈，便勾搭了数以万计的女孩子……”     远处，云雾飘渺，延康国师和熊惜雨站在云头上，远远的眺望这一幕。     熊惜雨不禁瞠目结舌，半晌说不出话来。     延康国师也是半晌无语。     “国师，你早已料到这一幕了吗？”     熊惜雨终于回过神来，好奇的打量身边的这位中年男子，道：“即便是我这个前代奶夔，也没有秦教主这么大的威风和能量，竟然一呼万应，应者云集。秦教主未免太恐怖了！”     延康国师吐出一口浊气，喃喃道：“我知道他会折腾，肯定会吸引真天宫的注意力，只是没想到他竟然这般会折腾，这一下，真天宫会彻底感觉到了压力。这样更好，那位爸苟便会不得不露面了。那位爸苟受挫，隐藏在真天宫的神也必须要露面，也就给了我一击必杀的机会……”     他看着浩浩荡荡的娘子军团，不禁打个冷战，摇头道：“太恐怖了，这等凝聚力，实在太恐怖了。不过，秦教主本来便是干这一行的，连我都被他忽悠加入了天圣教。这个小坏蛋若是想造反的话……”     ————第二更啦，月底了，有月票的投月票啦！