“我们就远远的跟着，老老实实的藏好。”     延康国师目送秦牧的娘子大军远去，悠然道：“等待爸苟和那尊神出手的那一刻。秦教主，他会帮我们摆平这一切。”     熊惜雨心中感慨万千，当初大墟中她向秦牧求救，从来没有想到过救自己母女的那个大男孩，竟然拥有如此可怕的能力，在西土搅起这么大的风云。     她本以为这个少年只是个世家子弟，有着几分能力，然而越是了解这个少年，便越是感慨他的不凡。     巨大的筠城在广袤的土地上奔行，秦牧与几位西土世家的首脑站在城楼上，调度各大世家的大军，免得出现相互踩踏的情况。     西土各大世家的子弟毕竟不是训练有素的军队，在调度上很费心思。     幸好有禾依依这个阵法大家在，以阵法来调度世家子弟，渐渐的便得心应手。要知道即便是在延康国，拥有禾依依这等阵法造诣的人也是屈指可数，而这几人往往是延康国的一品大员。     “西土剑师罗尹玉，见过中土秦教主。”     秦牧看着向自己走来见礼的长发女孩，露出惊讶之色，慌忙还礼。     西土三师，毒师沐映雪，阵师禾依依，剑师罗尹玉。沐映雪禾依依，他都很熟悉，惟独剑师罗尹玉他还是头一次见。     剑师罗尹玉与西土其他女子不同，其他女孩都喜欢穿金戴银，头上带着银质的头冠，脖子上挂着银环金环，手上脚上也有很多镯子。     而这位剑师身上却找不到任何一件饰品。     她的衣着也极为简洁，普普通通一袭白衣，很是素雅，没有其他多余的色彩。     她的秀发修饰得也很是简单，用一道头绳简单的在秀发中央系着，保持秀发不散乱而已。     黑色的长发如同女人的腰肢，被白色的衣裳衬托，色彩很强烈。     她之所以衣着装扮都这么简单，是因为她如同剑一般容不得杂质，任何其他饰物装扮，对她来说都是杂物。     这是一个没有其他乐趣的女人，恐怕是已经嫁与了剑。     秦牧看到她，便感觉到似乎有一口剑向自己刺来，她躬身施礼时，剑光猛烈，犀利无匹，直指道心！     秦牧躬身还礼，却将她的剑意从容挡住。     剑师罗尹玉起身，目光奇异：“秦教主也是剑法大家？”     秦牧谦逊道：“不敢当。天下剑法大家何其之多？论实力，胜过我的不知凡几。但是若论剑法造诣，我多半也能排得上号。”     剑师罗尹玉更加好奇，道：“我早想去中土，见识那里的剑度。秦教主既然是中土来的剑法大家，可否介绍一下，剑法超越你的都有何人？”     秦牧想了想，摇头道：“在剑法上超过我的人，应该是没有了。但是还有些人臻入剑道境界，在剑道上超越我的人，我不敢说有多少，但延康国师必然在我之上。还有我家村长，他教会我三招剑法，在剑道上的造诣极为不凡。至于其他剑道高手，我知道的不多，不敢说。”     “剑法剑道？”     罗尹玉露出失落之色，喃喃道：“真的有人进入剑道的境界了？我这么多年孜孜不倦追求剑法的极境，想要进入剑道而始终不可得，竟然有人能够进入那种奇妙境界？”     秦牧理解她的失落，现在的罗尹玉是格物致知的阶段，对格剑法而追求极致的领悟，她多半已经在剑法上达到极致，然而对剑道却未得其门，无法登堂入室。     秦牧说中土有许多剑道上的高手，对她的打击很大。     剑法与剑道，虽是一字之差，但却有云泥之别。     剑法练得再好，在剑道高手面前依旧不堪一击。     秦牧动了好奇之心，道：“你们西土的剑法，我尚未见过，不知道与我们中土是否有所不同。中土的剑法原本有十四式，后来延康国师增加了三式，变成十七式。前不久，我又增加了一式，变成了十八式基础剑法。西土的剑法有几式。”     罗尹玉更加惊讶，道：“中土的剑法已经有十八式之多了？我西土的剑法只有十四式，不过我们的剑法以剑灵为主，注重威力，可能与你们的剑法有所不同。”     秦牧顿时来了兴致，他这些日子也在研究剑灵，只是进展不大，总觉得这里面有大学问，难得遇到罗尹玉这位西土剑法大家，自然是要好好讨教。     两人细细详谈，彼此都大有收获。     西土的剑法以灵御剑，剑灵可以让剑的威力大增，几乎是翻倍提升。在秦牧看来，西土的剑法还有些枯燥，远比不上延康国的剑法精妙，即便是罗尹玉这个剑法大师，在剑法的造诣上也比中土的许多门派的剑法要逊色一筹。     然而剑灵却让她的剑招威力提升到中土的高手梦寐以求的地步，她施展基础剑法，每一招每一式，法度森然，威能暴涨，有一番飒爽英姿，让人不敢直面其锋芒。     而罗尹玉也看到了中土的变法带来的不凡之处，中土的剑法诡谲多变，尤其是经过延康国师与秦牧的四式基础剑法的开辟，让剑法产生更多的变化变数，有了无数可能！     罗尹玉试着将绕剑式、缠剑式、钻剑式和秦牧所开创的第十八式施展出来，思索道：“有些奇怪。中土的基础剑式前面十四式与我西土的并无不同，但后面这四招，虽然也是基础剑法，但是越到后面，所需要的法力便越多。尤其是秦教主这一招基础剑式，催动一次，几乎要耗掉小半的元气修为！倘若再开辟出第十九式，岂不是要将剑法神通者的修为挥霍一空？到了第二十式，便没有人能够施展出来了？”     秦牧心头大震，有一种知音的感觉，目光不由热切起来：“你能感觉到还有剑十九式？”     罗尹玉欣喜道：“你也感觉到了剑十九式？”     两人相视，会心而笑。     “我开创出剑十八式之后，感觉到意犹未尽。”     秦牧心神恍惚，将自己的心思倾诉，道：“那时候我感觉到极有可能还有剑十九式，不过那时我在于依依姐交手，不敢分心，于是没有深究这个感觉的来源。不过，剑十九式一定存在。你也感觉到了剑十九式，说明我的感觉没有出错。”     罗尹玉点头：“剑十九式，有可能便是让我们直接进入剑道的关键！”     两人都有些兴奋。     “对了，延康国明明靠近大海，你们为何称延康为中土？”秦牧询问道。     罗尹玉摇头：“我对外事了解不多，大部分时间都在潜心悟剑。”     旁边的方家的族长方彩蝶笑道：“秦教主，中土这个名字一直都存在，是对大墟和东边的大陆的称呼，而你们延康的东海，才被称为东土。”     他们两人在这边研究剑法，交流剑法，引来不少人观看观摩，秦牧与罗尹玉都是剑法的大宗师，即便有人修为境界远超他们，也只有赞叹的份儿。     秦牧更加不解，道：“东海又没有陆地，为何被称为东土？”     方彩蝶也没有探索过这其中的奥妙，摇了摇头，道：“这我便不知道了。”     “东海曾经是陆地，所以被称作东土。”     福家的族长福云曦道：“我福家的云书上记载了关于东土、中土的一些事情，说是中土东土不是按照现在的地理划分的，而是按照很久之前的地理来划分。”     秦牧心中微动，突然想起屈山神殿，这座原本应该是立于一座雄山之上的神殿沉入了东海的海底，神殿距离海面一千六百多丈。     而山底距离海面，那就更远了。     这说明，而今的东海原本是一片大陆，被称作东土的地方！     不过，福云曦说东土中土是按照很久之前的地理来划分，那么这个很久之前，应该不会是开皇时代，而是比开皇时代更早的上皇时代！     “上皇时代，应该就是东土所在的位置吧？也就是现在的东海。剑图第三招，上皇劫动，这个上皇，应该与上皇时代有着关联。”     秦牧陷入沉思，剑图是村长开创出的招式，上皇劫动是剑图第三招，这么说来，村长应该会了解上皇时代的一部分历史。     “村长，我一定会去酆都解救你！”少年暗暗下定决心。     突然，禾依依高声道：“真天宫快要到了！所有人戒备！”     剑师罗尹玉连忙起身，向罗家而去，福云曦、方彩蝶、沐映雪、柳如茵等人也纷纷回到自己家族的大军之中。     秦牧站在城楼上向前看去，心头震动，但见前方群山林立，一座座瑰丽大山像是一尊尊高达千百丈的沉默巨人，立在天地之间。     这些山川与他在芳秀城所见的那尊山巨人仿佛，但是更加庞大，更有冲击力，这些大山旁边还有剑峰，山峰如剑！     还有钟峰，山峰如钟。     鼎峰，形状如鼎。     塔峰，形如宝塔。     楼峰如重楼。     那些山峰，是各种灵兵形态！     除此之外，山峰下有长江大河，奔流澎湃，九转十八弯，山峰上还有飞虹瀑布，奔流三千丈，山峦之间，云海飘渺，雷霆交加。     云海上，一片宫殿群落如同沐浴在金光之中。     西土真天宫！     西土的圣地，比他想象的更难对付！