那缠头男子散去法力，那个沐家的女神通者尸体跌落下去，微笑：“真是小孩子，与上代人皇有着一样不切实际的幻想。”     他的那一剑虽然是切掉了这个沐家女神通者的手臂，但是剑意却已经贯通沐家女神通者的全身，让这女子的元神也在剑意中消融，灰飞烟灭。     以他的剑道造诣，他甚至无需直接伤到对方，单凭剑意便可以摧毁对方的元神。     沐映雪握紧拳头，强忍着怒气，没有发作。     死的是她的族人，但是面对神秘莫测的爸苟，她也不敢贸然动手。     缠头男子转过头来，看向各族的族长，他的背后便是一尊尊巍峨的山巨人，气派非凡的真天宫，悠然道：“西土的各位族长，你们造反作乱，为的是真天宫的权力，殊不知真天宫的权力还是我给的。我给你们一条活路，你们现在退回去，将这位秦人皇的脑袋砍下来送到真天宫，我既往不咎。”     秦牧凛然，看向西土的各族首脑，有不少人已经动摇。     他这次拉来的西土大军并非是铁板一块，都是因为利益而聚集在一起，西土的这些女族长虽然大多貌美如花，甚至秦牧还与她们有着不浅的感情，但是与中土延康的那些门派的教主、宗主一样，这些美丽的女子也是将自己的种族利益放在第一位。     个人感情，并不会扭曲这些女子的理性判断。     如果她们因此退却，秦牧也并不惊讶。     突然，沐映雪晃了晃自己手腕上的铃铛，发出叮铃铃的脆响，笑道：“你们谁都可以退，但是我沐家退不得。我沐家欠熊家的，要还给熊家。否则，我毕生良知难安！”     禾依依淡然道：“玉博川死在我筠城，我难辞其咎，不如索性推翻玉家统治。我禾家也退不得。”     柳如茵迟疑一下，看向身旁小棺材上的柳真卿，柳真卿手里抓着一根糖葫芦，是熊琪儿给她的。     这小女孩正在认认真真的舔着糖葫芦，突然抬头甜甜笑道：“诚如秦教主所说，一尊真神的分身而已，弄死不难。而真神想要下界，那就太难了。娘，我收了琪儿妹妹的糖葫芦，怎么也须得为熊家做点事。而且……”     她笑得更甜：“谁能保证玉家不会秋后算账？她们的心眼小的很呢。除掉了玉家，熊家母女俩统治真天宫，还需要仰仗我柳家。收益大过风险，何乐而不为？”     秦牧放下心来。     柳真卿虽然是个小丫头的模样，但着实是个老狐狸，看似童言无忌，却说出了西土各大世家的心声。     这一席话，足以让其他世家大阀动心，爸苟也无法改变她们的想法！     在场的各家族长，或许只有沐映雪是真心实意的想帮熊惜雨熊琪儿母女，她是为了赎罪。其他人多多少少都有着各自的利益考虑，但对于秦牧来说，这就足够了。     那缠头男子微微一笑：“人为财死，鸟为食亡。即便是你们这样清丽脱俗的女子，也是愚昧无知，辜负了这身皮囊。也罢，你们要死，那么只有送你们去死。”     他正欲转身离去，突然禾依依笑道：“爸苟既然来了，那么也不必走了！”     她身边无数大石涌动，向那缠头男子哗啦啦卷去。     与此同时，几乎所有的西土世家族长各施手段，方彩蝶身后的一尊尊山巨人举起巨大的山柱，以山峰为武器，扫向那缠头男子。     罗尹玉拔剑刺出，无数口飞剑紧随着她的利剑贴着山巨人扫出的山峰，呼啸而动，向那缠头男子攻去。     沐映雪屈指连弹，福云曦双手向下重重一扯，无数雷霆迸发，雷暴卷着沐映雪投出的剧毒一起向缠头男子劈去！     柳如茵柳真卿母女则解开黄金棺上的锁链，一条条锁链如同黑蛟龙卷向那缠头男子。     西土的各大世家首脑，根本不讲江湖规矩，不由分说便一拥而上，无论如何都要将他留下！     秦牧暗暗点头：“干得好。”     那缠头男子径自向真天宫走去，身后剑光闪闪，一路横断众人的攻击。     禾依依的阵法尚未合拢便被他一剑切出一条道路，山巨人扫来的山柱被匹练般的剑光斩断，半空中的雷暴经过剑法截击，横断长空，黄金棺上的一道道锁链被剑尖点中，倒卷而回。     “好剑法！单纯以剑法来论，整个西土都没有他的对手！的确是好剑法！”     秦牧面色凝重，这缠头男子的剑法着实是出神入化，臻至剑道鬼神莫测的境地，世俗的阵法剑法已经很难阻挡他。     “琪儿，催动青龙珠！”     熊琪儿催发青龙珠，顿时青光大作，龙吟长啸，漫天青光涌向真天宫。     那漫天青光所过之处，一切都被木化，即便是环绕着真天宫的山峰巨人，此刻也突然僵硬，身上弥漫着青绿之色，无数青藤飞速生长。     这些山峰巨人头顶的那些真天宫女子也在一刹那间便被青龙珠所控，啵啵啵，头上脸上长满了嫩芽和花朵！     真天宫四大灵宝之一的青龙珠，在熊琪儿这个小丫头的手中迸发出惊人的威力，那缠头男子身形被青光照耀，也是猛然一僵，身体似乎要木化！     青龙珠的强悍，超乎想象！     就在此时，云海飘渺之间，真天宫中有几个女子走出宫殿，站在云头之上，手中各自升起一个宝珠。     三枚宝珠腾空，越来越亮，其中一个宝珠中有龟蛇魂魄，另一枚宝珠中则是一头白虎精魂，还有一枚宝珠中泛着火光，有神鸟在其中遨游。     三枚宝珠当空照耀，与青龙珠的青光碰撞，熊琪儿手中的青龙珠猛地震动，龙吟顿时高亢起来，一条青龙从宝珠中飞出，刚出青龙珠，青龙的体魄便变得无比庞大，巨大的身躯飞行，围绕一座座雄山盘绕游动，惊人无比。     而真天宫前，那三大灵宝的光芒也越来越盛，白虎、腾蛇玄龟、朱雀，从宝珠中飞出，白虎雄踞山头，仰天咆哮，朱雀长鸣，振翅洒下一片火海，玄龟踏海，脚下大海澎湃作响，海洋浮在天空之上，腾蛇在海中穿梭。     那三位真天宫女子将其他三大灵宝催动，合力对抗熊琪儿，三大灵宝联手，将青龙珠的威力压制住。     那缠头男子身上的木化痕迹飞速蜕去，微微一笑，身后的飞剑回鞘，身影消失在真天宫中。     “除掉她们。”他的声音传来。     一尊尊山峰巨人头顶的真天宫弟子身上的木化痕迹蜕去，青龙珠的威力被压制，她们也得以脱身。     山峰巨人身上的青光也自退去，一尊尊山峰巨人挪动巨大的身躯，挥动山峰般的利剑，杀向西土各大世家。     禾依依厉喝，巨大的投石车自动运转，呼呼抡起长长的摇臂，将一尊尊形态较小的石人抛出，巨大的石人相比山峰巨人来说小的可怜，但是这些石人却在被抛出的途中舒展开来，向那些山峰巨人扑去。     半空中火光迸发，一尊尊石人在半空中便被打碎，毁灭在山峰巨人巨大的武器攻击之下。     那是镇教之宝，在山峰巨人的手中迸发出恐怖无比的威能，将一尊尊石人震成齑粉，变成半空中的一团团灰尘。     然而还是有不少石人落在山峰巨人身上，这些石人飞速攀登，向山峰巨人的脑袋上奔去。     山峰巨人的脑袋上，真天宫的弟子如临大敌，各自将自己的功法神通催发到极致，将一尊尊扑来的石人体内的灵抓出，不断有石人崩溃瓦解，变成一堆堆滚动的石头。     哗啦——     大雨倾盆，漫天绿色的大雨在雷霆交加之中浇灌下来，那是沐家的神通者和福家的神通者联手降下的毒雨。     毒雨中，连咔嚓咔嚓劈落的闪电都是绿色，闪电中也带有剧毒，闪电混着雨水涌向一个个山峰巨人的山头！     真天宫更多的女子涌出，无数灵兵一发飞来，如同一个个大大小小的金环银环，在群山之间穿梭。     旋转的金环银环引来闪电和雨水，将闪电雨水束缚在环中，从环中穿过，流向山下。     天空中的乌云震荡，一道道龙卷风从天而降，如龙扭动身躯，扫向这些金环银环。     真天宫中，控制玄武珠的那个女子催动玄武珠，大海倒灌，轰然撞击在乌云之中，将云层闪电和龙卷风一发吞并！     “杀！”     秦牧身边传来一声声女子的厉喝，巨大的投石车迈开腿脚向前轰隆隆走去，走出里许之地便蹲坐下来，许多女子跳到大框中，被投石车呼啸投出。     诸多山巨人从后方杀来，与镇守真天宫的山峰巨人轰然碰撞，方家的数以万计的弟子站在山巨人的头顶，数不清的灵兵飞出，与对面山峰巨人头顶的真天宫弟子厮杀。     无数藤蔓从空中延伸而来，卷向山峰巨人，希家的女子脚踩藤蔓，在群山之中穿梭，向山顶的真天宫女子杀去，藤蔓则缠绕一座座大山。     轰隆——     一座塔状山峰压下，不知多少希家女子化作齑粉。不过没有人来得及悲伤，方家的女子驾驭着一条条如同蛟龙的长江大河，在群山间飞驰，与从山头上扑来的瀑布以及长河碰撞，有数不清的水巨人从大河中站起，手持玄冰所化的刀剑，扑向这些女子。     真天宫，变成了一个巨大的修罗战场，而战场中的战士，是那些妩媚动人的女子。     “龙胖，你守护琪儿！”     秦牧身形一动，跳到正在半空中移动的禾依依的石块上，巨大的筠城彻底分解，变成巨石洪流，载着他们冲向高空。