巨石阵不断变化，数不清的立方体相互排列组合，化作浮空石阵疯狂冲入战场。     秦牧站在高低起伏不定的巨石上，看着在他前方不断变化组合的大大小小的方块，这些石块时而化作壁垒，时而如尘烟飞速散去。     禾依依的阵法造诣极高，筠城在她的催动下切入战场，为后面的禾家神通者开辟出一条道路。     轰隆——     一尊山峰巨人杀来，手中的武器极为奇特，那是一根山峰般的粗大棒子，上面挂满了大大小小的铜钟，不过即便是最小的铜钟也大得吓人。     那尊山峰巨人一棒轰然砸入筠城的阵法之中，棒子旋转，顿时挂着的一口口铜钟当当作响，恐怖的声波轰击筠城，将一块块石头震成齑粉。     禾依依立刻改变阵法，只见无数巨石当当贴在那口大棒子上，瞬息间将这件恐怖武器完全覆盖，钟声黯哑，发不出任何声响。     那尊山峰巨人费力的举起棒子，却见无数巨石在棒子上飞速滚动，向他的手臂爬去。     禾依依催动阵法，威能爆发，将这尊山峰巨人的手臂折断。     那尊山峰巨人恍若无觉，另一只手掌抓来，探入巨石阵内，抓向禾依依，随即这只手掌便被无数巨石贴满，手掌越来越沉，越来越重。     “禾家阵法，的确非同凡响！”     秦牧赞叹，突然跳出筠城阵法，跳到山峰巨人的手臂之上，纵跳如飞，向山顶呼啸而去。     山顶，又是另一处战场，许多真天宫的神通者迎战恭家的神通者，双方在山顶大战，胶着难下。     秦牧冲至山顶，扬手一团银光炸开，那是他的剑丸，两尺方圆的剑丸腾空，飞速旋转，无数口剑从剑丸中迸发，一口口飞剑化作剑光，在交战的人群中穿梭！     刺，挑，云，斩，劈，点，崩，挂，撩，抹，扫，架，截，花，绕，缠，钻，十七种剑式千变万化，八千口剑，十七种变化，将山顶所有女子淹没。     秦牧身形腾空，向山下跃去，身后八千剑如同风吹苍云，紧随他来到他的头顶，叮叮叮碰撞，依旧化作一个两尺见方的剑丸。     山顶，突然一个个真天宫神通者倒地，死于非命，只剩下恭家的女神通者。     山下，半山腰处草龙飞舞，将秦牧的身影接住，希家的族长希雨庭踩着巨大的龙头，身边青藤如蛟，呼啸涌向前方。     无数青色藤蔓在半空中疯长，开花，结果，果实又在空中生根发芽，载着他们在群山中穿梭。数不清的青藤载着希家的女神通者攀爬到一座座山峰巨人的身上，扎根在山石之间。     女神通者们催动神通，让这些山峰巨人身上长满草木藤蔓，肢解山峰巨人。     突然，朱雀珠中传来恐怖的波动，巨大的朱雀振翅，火海熊熊，向群山中的希雨庭冲击而去。     希雨庭站在草龙的龙头上作法，无数青光将自己团团罩住，变成一个巨大的草团迎着火海撞去。     顷刻间，巨大的草团被烈火点燃，待到草团穿过火海，草团只剩下两三丈方圆。     草团裂开，希雨庭带着秦牧脚踩一道青藤的藤叶冲天而起，越升越高。     秦牧从藤叶上纵身跃下，在半空中划过一道向下的斜线，探手抓向头顶，一把将无忧剑从剑丸中抽出。     无忧剑迎风便涨，其他数千口飞剑叮叮叮相继与无忧剑相碰，相继没入无忧剑之中。     他下坠速度越来越快，气势越来越强，只听轰隆一声，他的身形撞击在一尊山峰巨人的头顶，将这个庞大无比的山峰巨人也压得打了个踉跄。     他的身形落地掀起的恐怖波动化作冲击气环，将山头上诸多真天宫的女弟子身形冲得飞起，仅剩下几个七星境界天人境界的女子还能勉强站住。     就在此时，他的四周空气发出爆裂的声响，空间嗡嗡震动，那是无忧剑向下劈去时爆发出的威能。     轰——     这一剑向前劈去，落地的一瞬间，山峰巨人的头颅发出咔嚓咔嚓的爆响，一道巨大的裂缝将这尊山峰巨人的头颅裂开，虽然没能一剑将山峰巨人的脑袋劈开，但这一剑的威能也是非同小可。     无忧剑劈落之时，无数口飞剑从无忧剑中旋转着向前切去，嗤嗤嗤嗤，只一瞬间八千口飞剑便从山头的这一边旋转着切到山头的另一边。     半空中，残肢断臂纷纷扬扬，还未来得及落下，秦牧已经持剑冲上前去，剑光闪闪，切入那两位天人境界的真天宫强者之间。     那两位天人境界的女子被他打得措手不及，先前已经身中数剑，此刻被秦牧近身，三人如同三只蝴蝶翻飞。     这两位女子毕竟是真天宫的高手，虽然不善于近身搏杀，被秦牧伤到，但是胜在修为浑厚，远超秦牧，很快站稳阵脚。     二女各自元神飞出，半个身子立在半空中，正要扑杀秦牧，突然一条条草龙袭来，在两人足下生根，飞速将两人缠绕。     希家的族长希雨庭降临到这尊山巨人的头顶，她刚刚落下，却见秦牧纵身跃起，破空而去。     而那两位真天宫的天人境界强者各自眉心一点红印，却是被他无忧剑刺杀了肉身，摧毁了大脑。     希雨庭只比秦牧晚到一步，便见秦牧已经将这座山头上的真天宫神通者杀得一干二净，只剩下两位天人境界高手，她知道天人境界高手倘若元神出窍，秦牧断然不是对手，只怕会被对方联手一击灭掉，因此出手困住二女的肉身。     她也没想到秦牧解决战斗会如此之快，她只来得及落在山头上，秦牧便已经趁机格杀两位天人境界的高手。     希雨庭向外看去，只见在空中飞奔，无数口飞剑呼啸刺向前方，平铺在他的脚下，载着他在空中远遁而去。     “天魔教主，真是不凡！”希雨庭赞叹。     秦牧正自冲向下一尊山峰巨人，突然真天宫中传来一股股恐怖的气息，一位位真天宫的高手杀出宫殿，径自扑向战场。     “真天宫的高手，数量不少，应该是长老出手了吧？她们的目标，是各大世家的首脑！”     他刚刚想到这里，只见沐映雪乘着一朵白云向那些真天宫的高手迎去，后方则是福云曦催动神通，云海涌动，跟在沐映雪身后。     秦牧收剑，施展出偷天神腿撒腿狂奔，几个呼吸间便赶上沐映雪，与她并肩站在云头上。     “你毒！我补！”     两人相视一笑。     他们迎上真天宫的强者，那些生死境界的真天宫长老直接释放出自己的元神，她们的元神化作四大灵体的神魔形态，冲向秦牧与沐映雪。     沐映雪与秦牧屈指连弹，一个下毒药一个下补药，补药助涨毒性，他们二人刚刚施展出各自的手段，突然身后的云海涌来，将他们淹没，带着剧毒冲向那些真天宫的长老，却是福云曦出手。     云海翻腾，将那些真天宫长老连同她们的元神一起淹没。     这几位长老的确不凡，各施手段，将云海破去，突然这几位女子脸色剧变，骨肉消融，元神瓦解，化作一堆堆枯骨从半空中跌落下去。     当世排名第三和第四的毒道大高手联手，别说他们，就算是神祇也扛不住！     秦牧与沐映雪分开，各自冲向其他山峰巨人。     轰隆。     一尊山峰巨人轰然倒塌，巨大的身躯仆倒在地，引起阵阵恐怖的地动，禾家的神通者传来一阵阵欢呼声，接着又是轰然一声巨响，又有一尊山峰巨人倒地。     各大世家联手，杀红了眼，将一尊尊山峰巨人推倒，方家则控制山川，将山峰巨人分解，化作数以百计的小型山丘巨人，继续杀入战场，配合禾家的阵法，福家的天象攻击，希家的草木，恭家的长江大河，沐家的剧毒，罗家的剑法攻击，将优势不断扩大。     终于，战斗渐渐平息，真天宫前方只剩下数以千计的山丘巨人，无数各族神通者气喘吁吁的站在废墟中，真天宫的山峰巨人终于被他们扫平。     数以万计的女神通者抬头仰望，激动的看着高高在上的真天宫。     这一次，她们终于做到了，攻打到这座圣地的面前，即将踏入这个象征着神权的地方，征服西土的神权！     她们尽管牺牲了不知多少姐妹，但能够推翻真天宫便是一个莫大的成就，任何牺牲都值得！     真天宫中一片沉默，突然，金铁碰撞的声音传来，这座宫殿中渐渐的有神威弥漫，神威越来越强，以真天宫为中心，四面八方涌去，压制得下方各大世家的神通者难以喘息。     铿锵铿锵的金铁碰撞声越来越响，终于，一尊金光灿灿的神魔雕像紧闭着双眼，走出宫门，身材魁梧，有十多丈高，周身的符文幻明幻灭。     神像张开眼睛，神光洞彻天空，扫向大地，宛如一尊活生生的神祇！     接着，第二尊神像走出，然后是第三尊，第四尊，第五尊……     连续七尊神像走出真天宫，站在宫门前，目中神光将真天宫四周照亮。     那是被唤灵之术唤醒的神像，经历了不知多少岁月的洗礼，变得异常强大，仿佛神祇。     真天宫中又传来哗啦哗啦的行军声，玉家数以万计的神通者鱼贯而出，真天宫主出现在宫门下，居高临下扫视下方准备攻打真天宫的各族将士，露出讥讽之色。     众人心中一片冰凉，她们各族为了扫平真天宫的山峰巨人守护者，已经死伤了十多万人，然而这只不过是真天宫的外围力量，真天宫的核心力量依旧保存完整，而且更加恐怖！     这七尊被唤灵唤醒的神像，只怕足以横扫她们各大世家！     再加上数以万计的玉家强者，等待她们的，将会是全军覆没的下场！     秦牧四下看去，即便是禾依依，即便是方彩蝶，即便是罗尹玉，她们的脸上也露出了绝望。     “云曦姐姐，你能操控天象，能否操控雷霆？”秦牧来到福云曦跟前，问道。     福云曦点头，黯然道：“我福家善于操控天象，雷霆也是天象。不过，这一战之后，只怕西土的天象之术，要成为绝响……”     秦牧微笑道：“你们能控制多少雷霆？”     福云曦微微一怔，向他看来。     秦牧取出真龙巢穴，沉声道：“龙胖，过来！”     龙麒麟连忙跑过来，秦牧纵身落在他的背上，将五雷壶取出，放在龙麒麟的脑门上。     龙麒麟毛骨悚然，连忙陪笑道：“教主，人皇，秦老爷！这是做撒子哉？小兽身体单薄，瘦骨嶙峋，哪里能当得起万雷轰顶的死法噻？”     秦牧安慰道：“有福家的高手在，伤不到你半点寒毛。起来，飞上前去。”     龙麒麟哆哆嗦嗦，脚踩着火云飞起。     秦牧沉声道：“云熙姐姐，让所有福家子弟随我来！”     真天宫前，真天宫主面带笑容看着龙麒麟载着秦牧飞起，秦牧向她咧嘴一笑，突然抛起剑丸，剑丸铮铮分裂，八千口剑齐动，唰唰唰刺在五雷壶上！     ————三千六百字章节。宅猪和妻子女儿明天五点赶飞机，四点半就要起床，下午才能到徐州，中午的章节是来不及更新了，提前通知。晚上，宅猪会尽力补上！