八千口飞剑刺在五雷壶上的一刹那，天地间突然变得无比安静，听不到任何声响，就连飞剑刺在五雷壶上也没有发出任何声息。     然后，五雷壶上方的空间炸了，炸出了一道雷霆的痕迹。     黑色的雷电痕迹向上扩张，炸开更深的空间，向天上涌去。     真天宫主站在宫门前，看到那道黑色闪电像是蛟龙张牙舞爪，然后，那道黑色的雷霆在她的注视中分裂，无比明亮的雷光像是蛟群窜上半空。     就在这短短的一个瞬间，黑色的雷霆分裂成万道之多，如同万条蛟龙冲向高空，然而又在另一个瞬间，上万条蛟龙分裂成万万条蛟龙。     一朵由雷霆组成的无比明亮的云彩高悬在真天宫的前方，五雷壶浮空，有更多的雷霆不断向上空窜出，涌入雷云之中。     而在雷云的后方，福云曦率领福家数以万计的女子施展神通，将雷云拨动，冲向真天宫！     她的脸色剧变，急忙探手抓向玉家长老所催动的那枚玄武珠。     她的手掌还未抓到玄武珠时，那朵可怕的雷云已经来到真天宫前。雷云所过之处，白虎珠、朱雀珠、玄武珠所形成的异象统统土崩瓦解，大海蒸发，火海泯灭，金山崩塌。     轰隆！     第一道雷霆落下，直击真天宫，轰隆炸响，打在一尊神像上。     这一道雷霆的落下像是滚沸的油锅里落入了一颗火星，霎时间将油锅点燃，又像是倾盆暴雨前的第一颗雨滴，紧随而来的是亿万雷霆划破长空倾泻而下，将整个真天宫淹没！     “玄武神盾——”     真天宫主厉喝，拼命催动玄武珠，巨大的玄武神盾嗡的一声膨胀开来，化作一面巨大的龟盾笼罩在广阔的真天宫前方。     轰隆——     无数雷霆炸响，劈在玄武神盾上，这面神盾被压缩得不断缩小，真天宫主口中吐血，拼死抵挡。     玄武神盾已经无法护住真天宫的所有弟子，雷暴的汪洋大海从玄武盾四周冲入真天宫，数不清的真天宫女子在雷暴之中灰飞烟灭！     即便是八尊气息堪比神祇的神像也在雷暴中承受不住，一尊尊神像向那朵雷云冲去，这些神像竟然在雷云的轰击下肢体不断熔化，化作金汁铜水流下！     熊琪儿远远的看着真天宫，那里已经变成了一片雷霆汪洋，无数雷电同时爆发，雪亮无比。     先前，她一直催动青龙珠与其他三大灵宝抗衡，而现在三大灵宝的威力被雷云摧毁，她的压力大减，得以喘息。     “琪儿，青龙属雷。”     熊惜雨突然出现在她的身后，柔声道：“咱们娘儿俩用青龙珠，为仇人送葬罢。”     “娘亲！”     熊琪儿又惊又喜，熊惜雨露出笑容，伸出手掌握着她的小手，一起盖在青龙珠上，低声道：“熊家的血债，需要以血来偿还！”     无边的青光从青龙珠中涌出，化作一条青龙冲向雷云，雷霆之势顿时暴涨。     真天宫主看到这一幕，心中绝望：“玉家，完了……”     玄武神盾爆碎，无边的雷暴将她和身后的玉家弟子淹没。     就在此时，一道剑光从无边的雷暴中穿过，爸苟破开雷暴，一剑直指熊惜雨母女，剑光如同匹练一般，所向披靡，即便是雷暴也被切开！     他的剑法剑道出神入化，即便从雷暴中杀出也未曾伤及到他的分毫。     剑光迅捷无比，如同天外飞来，剑光震荡间，无数雷霆化作齑粉，即便是无比明亮的雷霆也遮掩不住他这一剑爆发出的光芒！     在这一剑即将来到熊惜雨母女面前时，突然另一道剑光突如其来，叮的一声将他这一剑挡住。     “延康国师？”     爸苟露出笑容：“我早已知道你到了西土，只是你生性猥琐，始终躲在暗处。不过，你始终没有找到向我出手的机会吧？这一次，还是将你逼出来了。”     延康国师迈步走来，脚踩空中，如履平地，这个中年男子面色古井无波，一袭青衫，一口剑，左手背在身后，指掐剑诀，持剑截击。     爸苟则是身穿白衣，同样也是一手背在身后，指掐剑诀。     两个身影在雷暴中上下穿梭，尽管雷声惊天动地，但却遮掩不住他们剑与剑碰撞的声响，叮叮叮的碰撞声珠落玉盘，响个不停。     五雷壶下方，秦牧被强烈的雷电威能吸起，这股引力将他和龙麒麟向那些雷霆拉去，即便是肥胖如龙麒麟此刻也仿佛只剩下一张纸的重量，被可怕的电流吸引，四肢无力的抓来抓去，但却抓不到任何东西。     秦牧也感觉到自己变得无比轻盈，他的头发根根炸起，四面八方竖得笔直，发丝之间，一道道雷电交错，游走，在发丝之间乱窜，噼里啪啦劈来劈去！     他甚至感觉到自己全身所有寒毛都充斥着细小的雷霆，恐怖的威能击打在自己的身体上。     他像是被白仙的银针刺中全身各处一般，全身上下无不剧痛。     秦牧竭力催动九重天开眼法，眼瞳中也遍布雷电的光芒，嗞滋啦啦作响。     他勉强能够看到龙麒麟，此刻的龙麒麟身上的鬃毛根根竖起，甚至连龙鳞也竖了起来，片片龙鳞间电闪雷鸣，劈来劈去，打得龙鳞当当作响，雷电弹来弹去。     秦牧取出真龙巢穴，真龙巢的重量压下，让他不禁闷哼一声，总算压制住雷霆的吸力，身形从空中坠落下来，压在龙麒麟身上，将龙麒麟压得向下坠去。     他双手抱着龙巢，借用龙巢的重量摆脱被吸入雷霆中的，抬头看向天空。     五雷壶漂浮在那里，越升越高，他的八千口飞剑仿佛静止了一般，漂浮在五雷壶的周围，一道道雷霆穿过一口口飞剑，飞剑仿佛引子，将这些雷霆引出。     这些飞剑此刻被威能恐怖的雷霆烧得赤红，让他不禁担心自己的飞剑是否能够承受得住五雷壶中的神雷的冲击。     秦牧摆脱雷霆的引力，突然青光映照天空，他猛地抬头，正巧看到青龙珠引爆雷云的那一幕。     “玉家，完了……”他喃喃道。     不过雷声太响，他听不到自己的声音。     接着，他看到爸苟一剑飞来，然后便见延康国师截击爸苟，两个身影一青一白，在雷云中交战。     “老阴货！”     秦牧呸了一口，观看这两大高手间的战斗，只见这两人都没有用到剑法神通，而是将各自的剑握在手中，左手都掐着剑诀背在身后。     他们身法极快，身资飘渺，忽静忽动，而他们背在身后的左手剑诀不断变化，像是在不断计算着什么。     秦牧微微一怔，这两人的剑诀变化得实在太快，他几乎无法看清，只能拼命记忆两人的飞速变化的剑诀手势，心中隐隐觉得他们的剑诀手势极为重要。     至于延康国师和爸苟之间的剑法对决，则是已经到了至简的程度，几乎没有了剑法的变化，只有简简单单的十几招基础剑式，但是每一剑刺出，剑身四周的空间震荡，隐隐可见他们的神通藏于震荡之间，其中暗藏的剑道已经不是他所能领悟的了。     “不愧是五百年一出的大变态，在剑道上的造诣提升这么快！”     秦牧勉强记下几个剑诀，突然一尊尊神像顶着无数神雷的轰击，冲入了雷层，恐怖的神威爆发，八尊神像联手轰然一击，将雷云打散，顿时无数雷霆四下倾泻，漫天雷霆四下劈落。     八尊神像破破烂烂，没有几尊是完好的，但依旧战力滔天，合力向延康国师击去。     延康国师浑然不觉，继续与爸苟相杀，而熊惜雨则带着熊琪儿当先一步，高举青龙珠，青光从青龙珠中迸发，那八尊神像顿时身躯木化，被定在空中。     突然，一尊被木化的神像扭过脖子，神像的脸上露出诡异的笑容，伸手一招，熊琪儿手中的青龙珠不由自主飞起，向那尊神像的手中落去：“小丫头，谢谢你了！”     熊琪儿呆了呆，彻底失去对青龙珠的控制，熊惜雨则是毛骨悚然，连忙高声道：“小心！那是真天宫中的神——”     她的话还未说话，延康国师头顶霞光腾腾，一道飞桥破空而起，这条桥似乎可以通达不可思议之地，无边神光像是从时空的尽头涌来，神光弥漫九霄，尽头处是一片天宫，隐隐约约，并不分明。     延康国师的元神从那片隐约朦胧的天宫中冲出，脚踏神桥，一剑飞来，似乎无视空间，剑光穿过时光，就在那尊神像握住青龙珠的一瞬间，他的元神一剑将神像的眉心洞穿，从神像的脑后刺出！     那尊“神像”眉心流血，脑后也有血和脑浆流出，不像是神像，反倒像是活生生的生命！     延康国师古井无波的脸上露出笑容，元神腾空而起，一手背在身后，一手持剑与他本体围剿爸苟，微笑道：“我的目标，自始至终便不是你。”     嗤、嗤、嗤！     他与元神夹击，剑光闪闪，将爸苟四肢切下，再起一剑，斩掉爸苟的头颅。     “神桥！”     秦牧失声惊呼，悬起的心终于落下。     延康国师不愧是五百年一出的圣人，从秦牧等人建立神桥的空间术数模型至今，不过大半年的时间，他竟然将神桥炼成！     “老阴货，补全神桥，进入天宫，他就是神祇了，没想到还是要窝在角落里暗算别人……”     秦牧腹诽，他的身后传来无数女子的喊杀声，各大世家的神通者在各族首脑的率领下，杀向真天宫。     沐映雪从他身边经过，低声道：“小男人，延康国师活着的时候，你千万不要造反。你阴不过他！”     禾依依也从他身边冲过，悄声道：“你造反，你死得特别利索！延康国师太阴险！”     秦牧哭笑不得，心道：“我从没有想过造反。不过，国师这厮，的确阴险……”     ————今天第二章未必能够写出来，大家还是不要等啦。徐州这边暴雪，家里十几天没人，冷的肌肉酸疼，开空调开暖气一时间都暖不起来。宅猪明天尽力补上！