秦牧腾空而起，向上空看去，只见五雷壶的震荡已经渐渐停止下来，福云曦正率领诸多福家女子将四周的雷霆引走。     “秦教主，你的剑！”福云曦高声道。     秦牧召回自己的飞剑，八千口剑当空汇聚，变成一个橘子大小的剑丸。     “剑丸怎么缩小了这么多？”     秦牧微微一怔，正要抓住这个剑丸，突然几个福家女孩飞来，面色紧张道：“秦教主不要动！”     秦牧站着不动，那几个女孩念念有词，一道道雷光从秦牧的体表飞出，被这些女孩收走。     “你身上还有雷电威能，不曾爆发出来，因为你没有与其他人接触，雷霆威力暂时不会爆发。”     其中一个女孩道：“倘若你触碰到其他东西，雷霆的威力便会迸发出来。这口大葫芦中的雷，是神雷，威力可怕得很。我们帮你收走雷霆，你便没有大碍了。”     秦牧称谢，突然只听轰隆隆巨响不绝于耳，他连忙循声看去，却是龙麒麟脚踩火云试图从空中降落，还未落地，身上的雷电威力便爆发开来。     龙麒麟身体中释放出雷霆咔嚓咔嚓乱劈，这个大胖子像是一个电球，弹起又落下，又弹起又落下，顷刻间便将龙麒麟劈得焦黑。     那些福家女孩连忙冲过去，秦牧装作没看见，探手将剑丸抓在手中，剑丸的重量犹在，但是却小了很多，可以握在手中，比以前更容易操控。     他不禁欣喜不已：“借五雷壶淬炼到了这一步，我距离炼剑成水也不远了！”     “教主，你不是说伤不到我半根寒毛的吗？”龙麒麟口中浓烟滚滚，声音传来。     秦牧装作没有听见，将五雷壶收入真龙巢穴，向真天宫冲去。     “教主！”     龙麒麟想要冲过来，更多的福家女孩围了上去，道：“你这胖墩不要乱跑，你体型太大，刚才又顶着那个大葫芦，身上的雷霆最多。再跑，当心劈死你！”     龙麒麟连忙站定，陪笑道：“各位姐姐，我没有破相罢？我这身龙鳞最是漂亮，长在身上威风八面，可不能毁了！”     “这个……”那些女孩都露出难色。     龙麒麟狐疑，想要扭过头看自己的身体，只因太胖，脖子太粗，转不过来。     延康国师第一个降落在真天宫的宫门前，宫门四周焦尸遍地，到处都是雷击形成的大坑，犹自冒着黑烟，有些地方还冒着火光。     真天宫主跌坐在地，艰难的抬起头来看着这个迎面走来的中年男子，低声道：“我有孕在身，念在我肚子里的孩儿，不要杀我……”     延康国师从她身边走过，淡然道：“你是否有孕，与我无关。我与你并无冤仇，不会刻意去杀你害你，我只要这真天宫，只要这西土。”     真天宫主微微一怔。     熊惜雨带着熊琪儿来到宫门前，真天宫主眼角跳动，低声道：“奶夔，我有孕在身……”     “我熊家死的很多女儿中，很多人也是有孕在身。”     熊惜雨眼中露出无比浓烈的恨意，从她手中夺走玄武珠，又从熊琪儿手中接过青龙珠，压低嗓音道：“你是否怜惜过她们？”     真天宫主被青龙珠照耀，想要挣扎，身躯和元神却立刻被木化，变成一尊试图逃走的木雕。     熊惜雨吐出一口浊气，带着熊琪儿走入真天宫，冷冷道：“我不杀你，但也不能因为你有孕在身便饶过你。你就变成宫门前的木雕，永远的跪在这里！”     后方，各大世家的女子冲入真天宫中，向宫内残余的玉家神通者杀去。     秦牧也来到真天宫，这片宫阙极为广阔，里面街巷很多，真天宫中还有玉家的残余势力，藏在宫殿与街巷之间。     有些玉家强者掌握了朱雀珠和白虎珠，依旧在抵抗，朱雀珠和白虎珠的威力奇大，即便掌握这两件灵宝的人修为不是很高，也可以发挥出惊人的威力。     秦牧也跟随众人杀入宫中，心道：“班公措应该还在宫中吧？这次无论如何不能放走了他！”     突然，一片金光洒落，一个女子手持一枚金色却又透明通透的珠子，里面有一只白虎精魂，金光从珠子中爆发，所过之处，所有人顿时支离破碎！     秦牧急忙催动剑丸，八千口剑环绕周身飞速游走，只听叮叮叮的声音密集无比，金光将他连人带剑一起撞飞。     秦牧连翻带滚，终于稳住身形，却见自己被打出了几十丈远近。     “白虎珠！”     他闪身躲在一座大殿后，金光如潮，从那宫殿两旁涌来，秦牧凝目看去，金光照耀之处，似乎有无数金气在光芒中乱窜，刚才死在金光之下的那些女子是被光芒中锋利无匹的金气所伤！     他抱着宫殿的一根大柱子，腰肢发力，打算将这座宫殿掀起，用宫殿砸死那个操控白虎珠的玉家高手。     柱子纹丝不动。     秦牧闷哼一声，再度发力，柱子还是纹丝不动。     “秦教主，这里是真天宫。”     突然，柳真卿的声音传来，秦牧微微一怔，却见一群黑棺拥着黄金神棺飞来，柳家母女各自坐在自己的棺材板上，柳真卿那个小丫头放下糖葫芦，笑道：“真，天宫！真正的天宫！”     秦牧惊讶，失声道：“你的意思是？”     “这座天宫，是从天上掉下来的，不是假的。”     柳真卿从棺材板上跳下来，将糖葫芦插在棺材缝里，爬到黄金棺上，将一道道符文揭下，道：“快点挪过来，老东西要出来了！把链子收好！”     正说着，那口黄金神棺轰然开启，一股神威迸发，棺椁中传来摄人心魂的嘶吼，一个伟岸的身影迎着金光冲了过去。     轰隆——     宫殿背后传来一声巨响，接着传来咀嚼的声音。     柳真卿紧张万分，连忙吩咐柳家其他人：“快点扯链子，快点，把这老东西拖回来！不要怕，他嘴里咬着白虎珠，被白虎珠压制住了！快点！快点！”     诸多黑棺中，一个个柳家高手奋力拉扯拴在黄金棺上的链子，链子哗啦哗啦作响。过了片刻，一具魁梧神尸被他们从宫殿中拖了回来。     那神尸依旧在奋力挣扎，试图摆脱众人。柳真卿和柳如茵也亲自上前，竭尽全力，将神尸拖回棺材中。     柳真卿爬到神尸的脑袋上，提起小拳头对着神尸的鼻子猛锤，脆生生道：“吐出来，快点吐出来！”     那尊神尸嘴巴鼓鼓的，显然里面藏着东西。     神尸恶狠狠的盯着这个胆大包天的小丫头，一幅随时吃掉她的样子，但是四肢被链子锁住，动弹不得。     而且他嘴巴里的东西正是白虎珠，被他刚才连同那个真天宫的高手一起吞入口中，但是白虎珠入口他才知道可怕，险些被白虎珠同化，没能将这枚珠子吞入腹中。     柳真卿打得神尸鼻血长流，那神尸忍耐不住，张口将白虎珠吐出，喷出一股尸毒向柳真卿咬去。     嘭。     棺材板合上，柳真卿飞速的将封印符文贴好，捡起跌落在地的白虎珠，眉开眼笑，又跳回自己的小棺材板上，拔出糖葫芦舔了一口，向秦牧笑道：“秦家哥哥，我们回去啦，有空去神葬谷找我们娘俩玩！”     秦牧哈哈大笑，向她们挥了挥手。     “我们走！”     棺材板嘭的一声翻了过去，将小女孩盖在棺材里，里面传来柳真卿沉闷的声音，带着得意：“不打了，回神葬谷！咱们柳家不是来真天宫分权力的，有了这白虎珠，我们柳家神葬谷，也可以成为西土的圣地了！”     一大群棺材拥着黄金神棺呼啸而去，退出真天宫。     “柳真卿小妹妹非同小可，说不定她真的能够打造出一个尸家圣地。”     秦牧继续深入真天宫，心道：“不过也不能称她小妹妹，她的年岁应该与她娘亲柳如茵差不多，应该有四五百岁了。”     真天宫深处，另一枚灵宝朱雀珠的威力惊人，朱雀真火所过之处一切被焚化成灰，只剩下真天宫的宫殿还能保存下来。     正有各大世家的人向朱雀珠的威能爆发之处涌去，显然也打算在熊惜雨母女之前将这枚朱雀珠弄到手。     “原来是秦教主。”     另一边的大殿中，延康国师走了出来，难得露出笑容，向秦牧颔首示意。     秦牧走上前去，疑惑道：“国师以你现在的本事，抢走三大灵珠并不难，而你却对真天宫中的宝物视而不见，你到底在寻找什么？”     “寻找历史。”     延康国师向另一座宫殿走去，悠然道：“真天宫的宝物属于西土，我不会去争夺，对我来说，真天宫的宝物固然值得心动，但是真天宫的历史才是真正的财富。秦教主，你也没有必要与她们一样争夺宝物，争夺权力，来随我一起，咱们见证一下真天宫过去的历史罢？”     他露出邀请之意。     秦牧欣然道：“国师格局非凡，我若是也对真天宫的财帛动心，岂不是要被你轻视？”     他跟上延康国师，来到另一座宫殿。     真天宫的宫殿气派巍峨，尽管此刻战争还在继续，各种神通灵兵漫天飞舞，但这片宫阙却安然无损。     “道门，大雷音寺，小玉京，都是失败者。失败者尚且记载历史，那么胜利者又会怎么书写他们胜利的历史？”     延康国师走入这座殿堂，宫殿中有许多玉家的弟子躲藏在这里，立刻向两人发起攻击。延康国师挥手，所有人顿时只觉一身力量全无用武之地，啪啪啪贴在宫殿的四壁上，动弹不得。     “我已经见过了道门、小玉京和大雷音寺记载的历史，我想看一看胜利者书写的历史。”     他摆一摆手，墙壁上的诸多玉家女子身不由己相两旁分开，露出壁画。     秦牧观看这些壁画，上面画着的是一尊神人站在一片宫殿上，从天而降的情形。这尊神人的模样，与爸苟有些相似。     而第二幅壁画中，爸苟来见一位女性神人，那尊神女与爸苟平起平坐，分庭抗礼。     “她便是真天宫的创始人，真天老母。”     延康国师露出思索之色，道：“能够与爸苟平起平坐，不应该被我一剑击杀……有些奇怪。”     秦牧微微一怔，想起自己在火焰沙漠中所见到的木雕神像，面目依稀便是这位真天老母的样子。     他继续看去，爸苟的身影没有出现在第三幅画中，第三幅画是真天老母用朱雀珠将数万里的土地化作大火，化作荒漠。     “火焰沙漠！”     秦牧眯了眯眼睛，方圆数万里的地方，变成火焰荒漠，这等法力实在恐怖！     “教主，你说有这等能力的人，会被我一剑格杀吗？”延康国师问道。     秦牧凛然，道：“她还活着！”     延康国师点头，道：“被我一剑击杀的真天老母，应该是一尊神像。她的自然造化之道变化万千，连山峦大河都可以点化，变成生灵，制造出一个假身并不困难。她是否还在真天宫中？”     ————晚上会有两章更新！宅猪继续码字去了！