秦牧心里毛毛的，倘若真天老母还藏在真天宫中，那么便是敌暗我明，真天老母偷袭他们，谁能挡得住？     延康国师能否挡得住他并不知道，但他可以肯定自己绝对挡不住！     就算真天老母弄不死延康国师，也一定能弄死自己。     “真天老母的目标，到底是延康国师还是我？”     秦牧眨眨眼睛，延康国师的威胁力更大，国师修成神桥，除掉了爸苟和她的假身，按理来说，她的目标应该是国师。     然而在火焰沙漠中，真天老母的神像已经屡次对秦牧下手，而且这次攻克真天宫，秦牧居功至伟，相比国师，真天老母对秦牧的恨意肯定更深！     “不管怎么说，我都必须呆在国师身边，寸步不离！”他心中暗暗打定主意。     延康国师伸手一拨，墙上的诸多女子不由自主的滑向一旁，露出第四幅壁画。     第四幅壁画记载的是一场战斗，真天老母与太阳船月亮船的战斗。     这场战争是真天老母主动挑起，她杀入大墟，引来大墟中的月亮船和太阳船，一路向火焰沙漠撤退，终于在火焰沙漠中，先后将诸多月亮船和太阳船毁掉。     壁画中的战斗场面极为宏大壮观，巨型的陆地行舟放飞太阳或者月亮，太阳守月亮守站在巨大的船上，身材伟岸，但是容貌猥琐，一看就是穷凶极恶之徒。     然而，参与战斗的不仅仅有真天老母，还有些天上的神祇，不过在壁画中，这些神祇被画的很是细小，而真天老母则是英勇神武，光芒万丈，大有顶天立地的气概，其他神祇在她面前，简直就是婴孩！     “真天老母有这么强？”秦牧不禁疑惑。     延康国师道：“我跟你讲个故事，你便知道真天老母强还是不强了。有一天，皇帝带着我与群臣游猎，收获猎物时，皇帝命宫中画师作画，那画师将皇帝画得这么大。”     他双手虚虚张开，比划一下，然后两根指头叉开，比划一下画中的自己，道：“而我，这么小。皇帝顶天立地，而我与群臣都很细微，其中我最小。而且，画我的时候，画师将我画的很是猥琐凶恶，露出阴险狡诈的神态。皇帝不满意，命画师再画，然而那画师再画，也是如此。于是皇帝就革了他的职，让他滚蛋回家。”     秦牧明白他的意思，笑道：“画这壁画的人，是在拍真天老母的马屁，真天老母未必比你更强，否则她便不会用假身来偷袭你了。”     “真天老母的实力应该很强，但她的战力有着很大的缺陷。她的法力极强，但法术走的也是万物有灵万物有神的路子。她不露面，我奈何不得她，她露面，她死。”     延康国师有着强烈的自信，突然转变话题，似乎是在提醒秦牧，道：“皇帝身边有这样的拍马之人，其他有些权势的人身边，何尝没有这种人？但是有这种不可怕，可怕的是这种人存了其他心思。他将我与群臣画的都很小，这无可厚非，但他不该将我画得阴险狡诈，这里面就牵扯到他的憎恶了。他想借拍马屁的机会，影响皇帝对我的观念，让皇帝认为我阴险狡诈，借此除掉我，阻止改革变法。马屁与暗箭放在一起，防不胜防。”     他看向秦牧，似笑非笑道：“教主位高权重，你的权力之大，有时候连皇帝都比不上你。你需要小心身边的屁里藏箭之人。”     秦牧哭笑不得，屁里藏箭，国师还是又雅又俗。     雅的时候，他可以与聋子屠夫高谈阔论，俗的时候连屁里藏箭这种词都能说出口。     不过生活里的确很容易碰到这种人，拍上头马屁的时候中伤竞争对手，居心叵测。延康国师提醒的很对。     “壁画上，有真天老母，还有其他神祇，这些神祇来自何处？”     秦牧打量壁画，审视其他神祇的图案，分辨面貌，突然认出一人，道：“玉君在其中！难道是上苍的神祇？不对，不完全是上苍的神祇！”     他认出另一个面孔！     他从饕餮袋里取出一根卷轴，轻轻展开，反复对照画中的一尊神祇。     延康国师凑过头来，微微一怔：“这不是教主所画的拜魂图？”     “是这幅图。”     秦牧抬头打量壁画，道：“班公措的拜魂神通极为诡异，他拜魂时，身后出现一尊神魔虚影，我便是按照那尊神魔虚影画出的这幅图。国师请看，这尊神与我画中的那尊神魔是否有些相似？”     延康国师打量几眼，点了点头。     秦牧露出不解之色，思索道：“班公措身后的那尊神魔曾经出现在这个世界中，他与真天老母一样，一个创立了真天宫，一个创立了楼兰黄金宫。那么，他是否还在这个世界中？倘若他还在的话……”     他有一种不寒而栗的感觉。     班公措的这门神通，拜谁谁死，倘若由这尊神祇来施展，那么谁能当得起他一拜？     “这里的壁画只是记载真天老母的历史，没有我想要的东西。”     延康国师摇头，走出大殿，道：“倘若真天宫真的是天宫的一部分，那么这里的壁画会记载更为古老的历史，而不是真天宫的历史！这里，肯定有记录天宫的壁画！”     秦牧随他走出，墙壁上的那些玉家女子这才跌落下来，能够动弹。     外面战斗还在继续，极为混乱，应该是各大世家在争夺朱雀珠，为此相互使绊子，出阴招。     朱雀珠的威力奇大，不逊于青龙珠，是真天宫四大灵宝之一，自然会引起一番争夺。     西土掌权的虽是女子，但权力斗争倾轧，丝毫不比延康差。     秦牧随着延康国师来到真天宫的主殿，这里的壁画便与其他宫殿不同了。     延康国师站在一幅壁画前，面色平静的看着，眼角突然剧烈抖动，脸上露出恐惧之色。     秦牧也向那幅壁画看去，只见壁画上的是一片巍巍天庭，有一尊大帝装束的人正在宴请诸神，无数神祇赴会！     “土伯！”     秦牧心头大震，看到了这无数神祇之中竟然还有头上生角的土伯！     在这幅壁画中，土伯的地位极高，面目依稀不可辨。     而这幅壁画中，同样面目模糊不可辨的存在还有许多！     也即是说，像土伯那样的存在，应该还有很多位。     画中的无数神祇千姿百态，栩栩如生，像是真实的活在画中一般，显然书写壁画的画师，极为高明。     秦牧目光在诸神之中扫来扫去，始终没有发现真天老母的画像，也没有寻到爸苟：“难道那个时候真天老母还未出生？”     延康国师的眼角还在抖，声音沙哑道：“这才是真正的天宫，这才是真正的天宫……难怪，连开皇国也灭了……”     秦牧抓住他的手，延康国师的手竟然在颤抖，眼中流露出深深的恐惧，彷徨，与茫然！     “国师被一幅图吓到了？”秦牧笑道。     延康国师抬手挣脱，嗓子还是喑哑：“你不怕？你没有看到这天宫中的神祇何其之多？你没有看到土伯也在其中？你不知道开皇时代的覆灭也有可能是天宫的神出手？”     他露出绝望之色，哈哈笑道：“我原本以为自己能够革除腐朽，还世间一个朗朗乾坤，不让众生蒙蔽，让百姓破庙中神，破心中神，有与天斗的勇气勇力，却没想到只是个笑话！秦教主，你什么也不知道！你不知道，我继续变法，延康国也是同样的下场！嘿嘿，变法，嘿嘿……”     他万念俱灰，失魂落魄，挥手道：“我不去上苍了，回去之后我便带着妻儿隐居。教主，你……你继续做你的教主吧，至于变法，你不要再碰了。”     他转身向殿外走去，神态萧索，突然间便失去了继续拼搏奋斗的勇气。     “天王，你刚才问我知不知道。我现在回答你！”     延康国师停步。     “我知道。”     秦牧露出阳光的笑容：“我牵连得比你还深。你口中的开皇，也姓秦，被灭掉的开皇国的遗孤就在你的面前。”     延康国师身躯大震，猛地顿住，转身向他看来，失声道：“你、你……”     秦牧露出八颗白牙，笑得很是灿烂：“我的名字可能是假的，但我的姓不是假的。开皇的秦，便是我的秦。我都不怕，你怕什么？天王，我突然有个想法，你来帮我磨墨。”     延康国师还在震惊于刚才秦牧的话，不解其意。     秦牧取出画笔，将砚台丢给他，饶有兴趣的打量这幅将延康国师打击得勇气全无的壁画，过了片刻，秦牧眼睛一亮，找寻出关键所在，笑道：“墨研好了吗？”     延康国师浑浑噩噩，手里抓着砚台，秦牧笑道：“天王，这可不像是你。五百年一出的圣人何在？”     延康国师长长吸了口气，将脑中无数思绪抛出，专心致志的为他研墨。     秦牧提笔舔饱了墨汁，在壁画的右下角涂涂画画，添了几笔，笑道：“帮我把笔洗干净。”     “你！”     延康国师强忍怒气，淡然道：“开皇时代已经过去了两万年，开皇百世子，身份地位未必便比农夫尊贵。你若是戏耍我，我给你小鞋穿，包你穿一辈子。”     秦牧哈哈大笑，道：“你洗好了再说。”     延康国师洗笔，洗的很是认真。他做什么事都很认真，一丝不苟。     秦牧收好笔砚，抓住他的手，纵身向壁画撞去，笑道：“我带你去赴会，天庭盛宴！”     两人啪的一声撞在画壁上，身形消失，没入画中。     ————第二更！宅猪继续努力干第三更，兄弟们给宅猪加油！《牧神记》本章说活动第二期     年末庆祝活动，鼓励大家积极发表本章说评论并且积极进行书友之间的互动。【活动时间】：从1月29日至2月2日(即周一至周五)，后面会放出活动规则！