延康国师眼前景色陡变，待到眼前光芒恢复正常，只见他们已经来到了一片天庭之中，这里宫殿巍峨，神山连绵，神光映照大千世界。     “这是画中世界吗？”     延康国师震惊无比，倘若这是画中世界，那么这里未免也太广阔了！     他放眼看去，天宫不见尽头！     漫天都是高高在上的神祇，有的伟岸，有的神圣，有的超脱，不过更多的是一尊尊神祇走来走去，寻朋唤友，推杯换盏，觥筹交错。     秦牧带着他，穿入了画中，进入这场天庭盛宴，长廊如桥，霓虹飞彩，亭上悬挂日月，灯笼中有浑身是火焰的神鸟做烛，发出光热。     还有神女在弹动琴弦，吹响奇异的乐器，有女子在空中的荷叶上翩翩起舞，周身天花乱坠。     有醉酒的神人东倒西歪，提着酒壶摇摇晃晃调戏含羞带怯躲避的神女。     延康国师目不暇接，他们所处的位置，竟然是盛宴的中心，四周的神祇数不胜数，远处的神山光芒万丈。     土伯就在他不远处，头生九曲之角，危坐不动，身下焰火旋转如同深渊。     还有几尊极为伟岸的存在，高高在上，面目不明，威严比土伯也丝毫不逊。     “国师，你现在像是土鳖进城，和我刚刚进入镶龙城时差不多！”     秦牧哈哈大笑，突然从旁边经过的神女托着的盘子拎来一壶酒，仰头痛饮。     那神女大怒，喝道：“哪来的小鬼？这是给上神的神酒，也是你能碰的？”     “啰嗦！”     秦牧抬起一脚，将那神女踹飞出去，从飞起的盘子里接过另一壶酒，塞到延康国师手里，跳到一尊高高在上的神祇面前的玉几上，仰头畅饮。     那尊神祇大怒，抬起亩许大小的巴掌盖下，秦牧探手拔剑，断臂飞出。     秦牧哈哈大笑，将玉几掀飞，高声喝道：“诗中日月酒中仙，平地雄飞上九天！”     嗤——     那尊高高在上的神祇被他一剑削掉脑袋，秦牧提头闯殿，大闹凌霄，无数神人暴起，向他杀来。秦牧手中剑光闪闪，掀飞一尊尊上神，切掉一颗颗脑袋，径自闯到土伯身边，将手中的脑袋挂在土伯的角上，哈哈笑道：“身谪蓬莱金籍外，宝装方丈玉堂前！”     土伯暴起，身躯一摇，顿时神躯万丈，脚下无边神火。     秦牧催动剑丸，八千剑环绕土伯，旋转成绕剑式，将这尊大神切成无数碎片，随即双手一搓，无数飞剑如长龙，横扫四面八方，杀得兴起，朗声笑道：“会须百丈长龙身，仍复层林森凤翼！”     无数神人如同潮水般涌来，将他淹没。     只见神光冲霄，秦牧从残肢断臂中冲天而起，弹剑而歌，放浪形骸：“千夫束手何敢向，万神回首难容力！国师，我来破你心中的神！”     延康国师哈哈大笑，突然间先前的颓唐一扫而空，精神百倍，朗声道：“我心中的神，何须你来破？”     他迈步而行，手中剑光挥洒，他的战力比秦牧更高，所过之处，一尊尊神祇倒下。     凌霄殿，无数神魔涌来，向他们杀去。     秦牧与延康国师肩靠肩背靠背，在这个天门的门口，大肆屠杀。     过了良久，神尸魔尸堆积得漫山遍野，还有无穷无尽的神祇涌来，杀声震天。     “这要杀到什么时候？”     延康国师喝道：“你来守住门，我去杀了天帝！”     秦牧应道：“你去！”     延康国师冲入凌霄殿中，殿内神尸遍地。     轰——     延康国师倒飞而回，撞在秦牧旁边的大殿墙壁上。秦牧吓了一跳，这里的神祇明明修为实力都很弱，画出这幅盛景的画师本事不足，所以即便是他也能大开杀戒。     然而，延康国师却被那尊天帝打了回来！     秦牧眨眨眼睛，暗道一声不妙：“这个画师也是马屁精，恐怕一身的画功都用在了天帝身上，所以画中的天帝才这么厉害。”     画师的画有多大威力，秦牧师从聋子，对此了解很深。     画的威力，除了要看画师的画功之外，还有便是要看画的对象。     画功越强越深，所画的东西威力也就越强，当然，也要看画师的用心程度。     这个画师画其他神魔，都不太用心，没有倾注多少心血在其中，因此这些神魔的实力也不强，甚至连土伯这等存在的实力也是一般般。     而画的对象是谁也极为重要。     比如聋子画年轻时的村长，那幅剑神背剑图，便展现出惊人的威力威能！     这个画师画天帝时，一定也极为用心，捕捉到天帝的神韵，所以这位天帝的实力之强，能够将延康国师击飞！     秦牧心中有些惴惴，他带延康国师进入画中，是来破国师心中的畏惧的，倘若延康国师连画中的天帝也打不过，这种挫折只怕会将国师的信念彻底击垮！     却在此时，延康国师从墙上下来，又冲了出去，战意熊熊，丝毫不减！     过了片刻，延康国师又倒飞而回，秦牧催动八千剑，屠杀涌来的诸神，向墙上的国师看去，只见延康国师被打得鼻青脸肿。     “呃，有些棘手了，画中天帝的实力，只怕在神祇之上……”     他刚刚想到这里，延康国师又冲了过去。     嘭。     延康国师又被打了回来。     如此再三。     凌霄殿前的天门，已经被神魔的尸体堆满，秦牧也累得气喘吁吁，延康国师还是一次又一次冲向凌霄殿顶的天帝，一次又一次被打回，一次比一次凄惨。     秦牧目光闪动，准备取出五雷壶，心道：“即便是拼着炸毁这里，也不能让画中天帝彻底击败国师……”     延康国师再一次冲出，过了片刻，突然一切喊杀声止歇下来，凌霄殿外所有的神魔露出恐惧之色，转身四散而逃。     秦牧怔然，回头看去，只见延康国师提着天帝的脑袋站在他身后。     此刻的延康国师尽管遍体鳞伤，却露出了笑容，笑得很是纯真。     两人相视，齐齐大笑起来。     延康国师扬臂，将天帝的头颅远远抛出凌霄殿，高声道：“提刀出禁来，手挽君王头。天刀真是豪气，我此刻竟然领会到他刀法刀道中的意境！”     秦牧浑身酸疼，向殿内走去，笑道：“你是个大变态，悟性太高，屠爷爷教了我这么多年，我才琢磨出他刀法的妙处，而你是学剑的，偏偏便能领会出他的刀道意境。我悟性远不如你。”     延康国师转过身来，认认真真道：“人的悟性，会随着眼界见识的提升而增长，智慧也是如此。你现在的修为实力不够，等到你达到我的境界，便大有堪破一切奥妙的可能。将来，你不会输于我，只会比我更强。你能想到借天庭盛宴来破我心中神，让我重整道心，而我却想不到。教主何必妄自菲薄？”     秦牧来到天帝宝座前，将天帝的无头尸体拖到一边，一屁股坐在宝座上，惊讶道：“国师认为我能超过你这条直线？”     延康国师笑道：“你是后辈，后辈倘若超过不了前辈，那这世间岂不是太悲哀了。更何况，你还是霸体。”     秦牧信心百倍，点头道：“这倒也是，我是霸体，肯定比你强。”     延康国师脸色黑了下来。     秦牧挪了挪屁股，让出半个座，道：“来，坐坐天帝才能坐的位子。”     国师迟疑：“这……不太好吧？”     “来，坐嘛。这儿风景好！”     “好。”     延康国师坐下，两人看着凌霄殿外的景致，过了片刻，延康国师道：“大千世界，尽收眼底，坐在这个位子上，掌握着无边的权力，任何世界，任何生灵的生灭，都在我一念之间。教主，你心中是否生出了这种权欲？”     秦牧坐在那里，悠然道：“我若是说是，你是否会立刻干掉我，为皇帝除掉后患？”     两人目光对视，延康国师收回目光，幽幽道：“不会。我只会提防你。”     他站起身来，面色恢复平静，一如从前的淡然，似乎没有任何东西能够改变他。然而秦牧却知道，经历了这一次画中的天庭盛宴，延康国师的道心已经进入了一种神鬼莫测的境界。     他的道心之坚，已经无法摧毁。     这时候的延康国师，再无道心上的破绽。     秦牧站起来，向画外走去，心有所得：“破开心中的绝望，才能燃起更大的希望和斗志。”     两人一前一后走出墙壁上的壁画，脚踏实地。     延康国师回头看向壁画，只见画中宫殿依旧，但画中的漫天神魔则伏尸无数，还有些神魔战战兢兢的躲在角落里，瑟瑟发抖，面上露出惊恐之色。     秦牧上前，抹去自己所画的那几笔，壁画又恢复如初。     秦牧挠头，不解道：“画出这幅图的那位画师，造诣极高，不比我逊色。只是为何这幅画会缺了一角？以他的造诣，可以让这幅画的画中人拥有生命，盛会中的所有人都可以走动交流，但少了这一角，画便死了。”     “大概是碰坏的吧。”     延康国师向外走去，道：“外面的战斗，应该也结束了吧？该是让熊惜雨重登宫主之位，西土并入延康国了。”     秦牧跟上他，笑道：“倘若你有皇帝的旨意，在这个时候诵读圣旨，封熊惜雨为真天宫主，效果应该更好。”     延康国师取出圣旨，道：“我此次出行前，已经请皇帝事先写好了圣旨。”     “皇帝也是个老狐狸啊。”秦牧感慨道。     两人离开大殿，那幅壁画中突然有一尊神女的画动了动，东张西望，发现四周无人，这才一路小跑，从画中贴着墙跑了出去。     ————第三更！宅猪还没吃饭，去吃饭了，然后去看电视。湖南卫视，宅猪上台出丑啦，忘词，怯场，兄弟们还等啥？一定要去看！