这神女模样依稀便是在壁画中，被秦牧抢了酒一脚踹飞出去的那个神女，只见她跑到墙角，转过一道屏风，从屏风后走出来一个女子，模样与先前大不相同。     这女子头戴圆帽状的银饰，穿着黑色短褂，下半身是黑色长裙，脚上是高底黑色尖头履，装扮就像是普普通通的西土女子。     “好险，差点被那个弃民一脚踢出原形！不过我还是露出了马脚，画中所有神魔都只能说简单的一两个字，最多就是杀，孽畜之类的话，而我却说了一句完整的话。”     这女子飞速走出真天宫的主殿，阳光照耀，面容清秀姣好，低着头向前走去，心道：“他们二人先前没有想到这一点，但仔细一想肯定能发现猫腻！我须得尽快离开，或者，先将四灵珠弄到手……”     她脚步细碎且轻快，前面便是秦牧和延康国师二人，她这才放慢脚步，神态自若，露出笑容，像是一个普普通通的西土世家女弟子。     “糟了！”     突然，秦牧脸色微变，拳头重重打在手掌上，失声道：“我知道真天老母藏身何处了！”     延康国师也是聪明绝顶，立刻想到关键，失声道：“就在那幅缺了一角的壁画中！那个端酒的神女！”     他转过身来，向主殿奔去，飞速道：“我们在画中连天帝也杀了，不过即便是天帝也没有说出一句话，只有那个端酒的神女说了一句完整的话！”     他冲入殿中，过了片刻走出大殿，摇头道：“画中已经没有了那个端酒神女。”     秦牧学着那个画中神女的语气，道：“哪来的小鬼？这是给上神的神酒，也是你能碰的？这句话对于画中人来说，太复杂了。那个画师还没有炼到这一步，能够说话的神女，就是真天老母！真天老母好不阴险，竟然藏身于画中，小觑她了。”     那女子来到两人身边，向秦牧见礼，道：“秦教主。”     秦牧目光闪动，笑道：“姐姐怎么不向国师见礼？”     “国师？不曾见过。便是先前那个击杀爸苟的强者吗？”     那女子露出兴奋之色，急忙向延康国师见礼，含情脉脉的深深看了国师一眼。延康国师摇头道：“不是她。我来到西土之后便极少露面，西土的女子大都不认得我。真天老母的假身是我所杀，她认得我。”     秦牧点头，向那女子道：“你见过那座大殿中有人走出来吗？”     那女子摇头：“我跟随族长去抢朱雀珠，经过这里，不曾见过什么人。”     秦牧沉吟，挥了挥手，那女子又看了国师一眼，低头从二人身边走过，秦牧突然一把扯住她的衣袖，真天老母头皮发麻，几乎忍不住要出手。     秦牧笑道：“这位姐姐怎么称呼？你是哪个世家的？你们族长是谁？”     真天老母脸色大变，噗通一声跪下，瑟瑟发抖，叩首道：“我是真天宫的弟子，求教主不要杀我！我若是被其他世家认出来，便性命不保了！求教主饶命！”     秦牧舒了口气，向延康国师道：“我还以为她是真天老母。真天老母毕竟是神祇，岂会跪拜凡人？她的确是真天宫的弟子，企图混出真天宫，保住性命。”     延康国师摆手道：“你发落便是。”     秦牧将真天老母搀扶起来，和颜悦色道：“姐姐不用怕，不用听其他人的，其他人叫我天魔教主，其实是我心虚，孤身来到西土，自称天魔教主吓唬人的。其实，我是天圣教主，我们天圣教最是善良，从不伤害别人，我也是个大好人。你看，国师还是我天圣教的四大天王之一呢。对了，你叫什么名字？”     真天老母有些不信，试探道：“我叫田思雨。你真的不会把我交出去？”     延康国师催促道：“我要去宣读圣旨，没时间留在这里。”     秦牧牵着真天老母的手，跟着延康国师，道：“我要寻到一个人，一个少年，叫做班公措的，又叫大尊，是楼兰黄金宫的首脑，曾经来过你们真天宫，思雨姐姐你见过他吗？”     真天老母被他拉着手，瞥了瞥前面的延康国师，不敢挣脱，道：“这个人我见过。我只知道他叫大尊，与玉蜻蝉长老相好。只是他现在不在宫里，他见到秦教主攻打真天宫，于是跑掉了。”     “不愧是大尊。”     秦牧叹了口气，笑道：“思雨姐姐，你跟在我身边，免得被其他人杀了。对了，你们西土的追踪术天下无双，思雨姐姐的神通修为应该不凡，想来是有办法追踪到班公措，对不对？我保护你不被其他人所伤，你帮我追踪班公措好不好？”     真天老母欣喜道：“好！一言为定？”     秦牧哈哈笑道：“我岂会骗你？一言为定！国师，你读罢圣旨，陪我一起去追杀班公措。”     延康国师淡然道：“好。我也很想知道大尊背后的那尊神魔是谁，藏在何处。”     真天老母脸色微变，她本以为秦牧与她一起去追杀班公措，孤男寡女，正好弄死这个弃民中的贵族，没想到秦牧这小子竟然还邀请了延康国师！     有延康国师在身边，她便危险了，稍微露出一点马脚，都会被这个冷面无情的家伙击杀！     在这么近的情况下，延康国师若是出手，她绝对挡不住！     “延康国师跟着也好，让我有更多的机会除掉他！我还需要四灵珠，弄到四灵珠，除掉国师的难度便会大大降低……”     终于，西土各大世家平定了真天宫，将玉家的高手杀的杀，押的押，各族推举熊惜雨再度成为西天宫的宫主和奶夔，熊惜雨牵着熊琪儿的手，接受各大世家膜拜。     延康国师宣读延丰帝的圣旨，熊惜雨连忙接旨，秦牧则拉过来熊琪儿问东问西，又讨来青龙珠和玄武珠，把玩一番。     真天老母盯着他手中的两枚灵宝，强忍住争夺的想法。     秦牧将玄武珠给熊琪儿，两人没有听圣旨，在玩碰珠子游戏，将两个灵宝弹来弹去，熊琪儿咯咯笑个不停。     真天老母怒火中烧，索性别过头去，眼不见心不烦。     突然，秦牧将青龙珠塞到她的手里，笑道：“思雨姐姐，你来陪琪儿玩一会儿。”     真天老母握着青龙珠，心中一片茫然，浑浑噩噩的看着笑眯眯的秦牧。     她实在不知道这个少年到底在想些什么！     “青龙珠在我手中，可以爆发出最强的威能，我现在动手的话，真天宫中所有的人都会被我定住，木化！”     她目光闪动，正要发作，突然看到正在诵读圣旨的延康国师衣衫无风自动，心中不由凛然。     “这个小子和延康国师都是老狐狸，还在试探我！”     真天老母毛骨悚然，老老实实的蹲下来，用青龙珠与熊琪儿一起玩碰珠子。     那边，延康国师已经将延丰帝的旨意宣读完毕，秦牧将青龙珠讨回来，塞入熊琪儿手中。熊惜雨率众接旨，唤来熊琪儿，手捧两枚灵珠，伏身道：“愿意将两枚灵宝献于陛下，永不背叛。”     禾依依、沐映雪等人脸色微变，熊惜雨自知难以统治西土，而且其他两枚灵珠被夺，所以索性将这两枚灵珠献给延丰帝，作为掣肘西土各大世家的手段！     延康国师收下玄武珠，道：“宫主也需要有宝物镇守西土，这青龙珠宫主还是收着罢。”     熊惜雨称谢，拉着熊琪儿起身。     礼毕之后，延康国师催促秦牧尽快赶路，道：“你留下一地风流，扫不起，装不了，当心今后会像玉面毒王一样身败名裂，不得不割面而去。赶紧了断，我们去寻大尊。”     “我又不风流……”     秦牧硬着头皮，与诸女道别，禾依依目光深情，低声道：“教主真不多留几日？有些事情，还没有做完呢。”     沐映雪却很是爽朗，笑道：“小男人尽管离开，等我去中土爬你家窗户！”     熊惜雨带着熊琪儿依依惜别，道：“倘若没有遇到教主，我母女二人早已殒命多时，尸骨不知葬在何处。教主与我熊家，有莫大恩德，今后但有所命，真天宫无不应从。”     秦牧笑道：“你不必记挂在心，我只是知而行之，不违背本心罢了。奶夔，琪儿，告辞了。”说罢，转身离去。     熊惜雨心中百感交集，目送他走出真天宫，突然高声道：“义士！”     秦牧怔然，回头笑了笑，挥了挥手。     义士一词，并非是他搭救这对母女的原因，他只是不忍熊琪儿死在真天宫的手中。然而，现在他当得起这个词。     秦牧纵身跳到龙麒麟背上，将真天老母拉上来，向延康国师道：“国师，西土是个迷人的世界，皇帝会怎么对待西土？”     延康国师闲庭信步般走在空中，面色平静道：“皇帝怎么对你，也会怎么对西土。他有这个胸襟气魄。我这次向皇帝清明，要征服西土，之所以没有带来延康国的大军，也是担心延康国的军队会破坏这里的宁静，这里的女子太美，我不想乱军之中有奸淫掳掠的事情发生。于是我对皇帝说，我不带百万大军，我保举一人，可敌百万雄师。这个人……”     他回头看向秦牧，微笑道：“就是你。天底下，唯有秦教主才能孤身一人，扫平西土。”     秦牧微微一怔，哈哈大笑：“国师拍我马屁！思雨姐姐，你说是不是？”     真天老母面带笑容，却没有说话。     秦牧将玄武珠塞到她的手里，笑道：“思雨姐姐来施法，咱们尽快寻到班公措这小子。”     真天老母握紧玄武珠，瞥了瞥延康国师，只见这个中年男子一手背在身后，手掐剑诀。     ————阅文晚会，大家都看了吗？宅猪是不是一点也不胖？帅不帅？