真天老母只觉自己的头隐隐作痛，秦牧又将玄武珠塞给他，倘若是寻人，还需要用到玄武珠？     这分明又是一个考验！     “这小子是属狐狸的吗？他已经试探了五六次了，还在试探！”     真天老母将玄武珠还给秦牧，目光温柔，浅笑道：“寻人的话，用不着这等宝物。秦教主是否有大尊的画像？”     秦牧像是一个睁眼瞎子，对她妩媚迷人的笑容视而不见，飞速画了班公措的画像，抬手交给她。     真天老母很有耐心，施展唤灵法术，唤醒天上白云，山石树木，一一询问，过了片刻，终于寻到班公措的去向。     “真天宫的法术很不坏，倘若用来做捕快，一定是最顶尖的好手。”     延康国师思索道：“或许可以让真天宫的弟子进入延康，做女捕头。”     真天老母柔声道：“国师见解非凡。”     延康国师面无表情，道：“这只是粗见，不值一提。”     一路上，真天老母伺候秦牧与延康国师的饮食起居，为两人端茶倒水，洗衣煮饭，她脸上始终挂着笑容，很是贤惠体贴的样子。     但是秦牧与延康国师却是一副理所当然的样子，秦牧甚至还让她去喂龙麒麟，伺候这个大胖子。     真天老母始终没有任何怨言，依旧温柔体贴，但她心里却着实没有底。     秦牧是一副天真烂漫的样子，嘴巴甜的像是抹了蜜，见到女的便叫姐姐，然而却是根木头桩子，无论怎么诱惑他，他还是木木呆呆，没有半点情趣。     而延康国师那就更了不得，这个人似乎没有任何感情，只知道做事，对她的妩媚根本不动心。     至于龙麒麟，这厮便更了不得了，总是盯着自己吃饭的脸盆，认真严肃的数着盆里的每一颗灵丹，少了一枚也不成。     不吃饭的时候，这头龙麒麟又总担心自己的皮毛长不回来，被电得乌黑布满小孔的鳞片无法复原，埋怨自己没有以前好看了，盘算着如何才能哄骗来更多的伙食，与真天老母勾心斗角，吵得真天老母头都快炸了。     “老娘一定要弄死他们！”     真天老母几次三番忍不住想要动手，却发现在延康国师面前，自己没有任何机会。     延康国师始终没有露出任何破绽，即便是到了夜晚，这人也是睁着眼睛不睡觉。     真天老母还发现更恐怖的地方，延康国师即便是吃饭的时候，用筷子夹菜，也是在施展剑法，从伸出筷子到收回筷子送到口中，这个变态竟然施展了数百种剑法招式！     更为可怕的是，夹菜的动作甚至还牵扯到他的身体各部位协调，肌肉、筋络的运转，元气的变化，他无时无刻都处在最佳的出击状态，完美到找寻不到任何破绽的境地！     相比来说，秦牧就全身都是破绽，想让他死成什么惨状便可以让他死成那样，无需多费心思。     但是延康国师不除，先干掉秦牧的话，那么下一个死的就是她了。     真天老母始终不敢动手，只得耐心寻找机会。     “我不信他可以一直完美到无懈可击，他肯定会露出破绽！这世间即便是神，也不可能没有任何破绽！”     路途中，秦牧不断向延康国师请教剑法，真天老母仔细聆听，期盼能够寻到延康国师剑法上的破绽，然而她发现他们两人谈论的剑法，自己根本听不懂。     延康国师在剑道上的造诣进步神速，秦牧在剑法上的造诣也很是不凡，术业有专攻，真天老母在自然造化之道上的造诣极高，然而对于剑法的领悟却是远远不如他们。     两人经常在半空中交手，秦牧以剑法向延康国师进攻，而延康国师始终单手背在身后，另一只手持剑，轻松将秦牧一切攻击挡下。     秦牧的攻势极为猛烈，剑法变化多端，让人眼花缭乱，但延康国师的剑法却极为简单，用的是最为基础的剑式，却总能轻而易举的将他繁复的剑法破掉。     秦牧打累了，便停下歇息，埋头苦思如何改良剑法，延康国师也不出言指点，任由他静静思索。     真天老母不禁好奇，道：“国师剑法如神，为何不出言点拨他？”     “我点拨不了。”     延康国师摇头：“他已经达到剑法极致，任何领悟只能靠他自己。”     真天老母吓了一跳，连延康国师也无法指点现在的秦牧？     “国师为何不自封神藏，与他同境界交手？”真天老母目光闪动，问道。     “我不敢。”     延康国师老老实实道：“他的修为太强，在相同境界，我最多只能仗着剑道修为强盛，与他拼个同归于尽。他的法力之纯之厚，我中他一招，他的法力便可以将我轰杀。”     真天老母向秦牧看去，心道：“年纪轻轻便到了这一步，此子不可留！否则谁还能治得了他？”     她刚刚想到这里，突然只听天崩地裂的声响从秦牧体内传来，震得四周白云散去，真天老母心头大震，露出难以置信之色。     这是神藏破壁的声音，如此猛烈，简直像是天人神藏破壁一般！     嗡嗡嗡——     秦牧周身有光芒迸发，化作七颗星辰，围绕他旋转，有纯阳之气如同熊熊烈日，有纯阴之气如皎皎明月，有荧惑火星大如斗，有镇星厚重弥漫土黄之色，有金星闪耀白色光芒，有水星弥漫滔滔水汽，有木星散发青龙之气，雷声阵阵。     这七大星辰之上，各有一尊神祇站在那里，奇形怪状，牛首人身，三足鸟首，虎首豹尾，七大星君，形态各异。     秦牧身躯大震，身后浮现出一尊高达五六丈的元神，双手虚托，七颗星辰漂浮在双手之间。     真天老母失声道：“这么强的元神！他是天人境界，为何会出现七星异象？”     “你听到他破壁的声音有多么恐怖了吧？”     延康国师吐出一口浊气，神态萧索道：“我自认为我是一条直线，没有任何短板，现在我才知道，原来我不是。他才是直线，我是三角形。霸体，难道真的这么强？”     真天老母惊疑不定，震惊于秦牧七星破壁的惊人异象，七星破壁，声音根本不会这么惊人，气势也不可能这么强。     不过更令人震惊的则是霸体。     她从未听说过世间还有这种体质！     “国师，何谓霸体？”真天老母虚心求教。     “霸体，源自一个古老传说。”     延康国师来了兴致，道：“这是一位前辈告诉我的，我与你细细说说。话说霸体，世间只能有一个……”     他们追踪了四五日，秦牧稳固七星境界，修为愈发浑厚，同时开启灵胎、五曜、六合、七星神藏，修为之强，直追龙麒麟这头异兽。     龙麒麟大为紧张，心中生出强烈的危机感：“糟了！教主的修为若是追上我，我就没用了！今后还要去哪里才能寻到教主这样的上等饭主？”     真天老母松了口气，笑道：“我们距离大尊已经不远了。”     秦牧抬眼张望，前方便是火焰沙漠，惊讶道：“班公措这厮跑出西土了，不愧是大尊，逃命的本事真是无人能及。这次若非思雨姐姐，只怕又要被他逃了去。”     火焰沙漠中焰火熊熊，刚刚靠近，秦牧身上便浮现出各种奇异纹理，爬满全身。     真天老母眼角跳了跳，关切道：“秦教主，你身上这些纹理……”     “大概是一种诅咒。”     秦牧不以为意，道：“我上次来的时候，身上便出现了这些纹理。这些纹理，一直长到脚底板，怎么也弄不掉，只有走出火焰沙漠纹理才会自动消失。”     “脚底板也有？”     真天老母心神大震，险些兴奋得欢呼起来：“皇族！他是皇族！”     大墟弃民中的贵族，她杀了不知多少，但是皇族却是开皇血脉，她一个也不曾杀过！     “他不是大墟中的弃民贵族，他是皇族！”     真天老母心中一阵痛快，只觉这几日受到的屈辱不翼而飞：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！上头最担心的便是弃民中的皇族，我若是能够除掉他，便可以飞黄腾达，离开这个鸟不拉屎的下界，去上界享福！”     她目光闪动：“这小子虽然最容易对付，但却是价值最高的一个！他的命，远比延康国师的命更值钱！不过在此之前，我必须先除掉延康国师！在其他地方对付延康国师很难，但是进入了大漠，我便有了对付他的手段和机会！只是大尊，要难为你了。”     她聚沙施法，点醒一尊尊沙丘巨人，询问班公措的下落。     龙麒麟加快速度，向前追去。     到了次日清晨，龙麒麟终于来到一处沙漠中的遗迹，那片遗迹保存还算完整，旁边还有一座巨大的太阳船，以及一颗被红沙掩埋了半边的太阳。     真天老母露出笑容：“有了这艘太阳船，延康国师想不死也难。”     秦牧精神大振，笑道：“国师，思雨姐姐，你们留在此地为我压阵，不要让他再度逃掉了，我去寻班公措那小子！”     延康国师凝视他，道：“不用我帮忙？”     “不用！”     秦牧脚步加速，几个起落间便来到那片遗迹落在一座残破的大殿之上，朗声笑道：“班公措，有朋自远方来，还不滚出来受死？”     “姓秦的，阴魂不散！”     那片遗迹中一道身影冲天而起，炸开漫天沙粒，咚的一声巨响，落在大殿的另一端，却是一个少年，正是班公措，意气风发，哈哈笑道：“你来的正好，我这些日子修为大增，今日便可以实现生平夙愿，将你的尸体摆出一个大大的服字！”     而在此时，真天老母注视着延康国师的后背，延康国师终于露出了破绽！