延康国师紧张的看向废土遗迹，似乎在关心秦牧的安危，关心则乱，这使得他终于露出破绽。     真天老母期待已久的破绽，就在眼前！     “咿呀啊——”     真天老母张口发出古怪的唳啸，尖锐，悠长，刺耳，她的法力爆发，体内无数肌肉膨胀，顷刻间便将自己的皮囊撑得四分五裂！     她的肌体嘭嘭嘭向外疯长，田思雨这具肉身根本不是她的原形，现在她彻底绽放法力，神威涌出，便将这具小女人一般的身体撑爆！     与此同时，火焰沙漠宛如活过来一般，方圆数百里的沙漠无数飞沙呼啸流动，延康国师脚下的沙土化作一张疯狂旋转的巨口将延康国师吸住！     巨口如同深渊，传来恐怖的吸力，同时无数飞沙连成一线，聚沙成剑，向被吸住的延康国师刺去！     真天老母口中的唳啸还未停止，肉身已经膨胀到百丈之高，如同一尊顶天立地的巨人，神威滔天。     她为这次偷袭已经准备了良久，这次暴起，当真是霸气滔天，与一路上小鸟依人贤惠淑德的田思雨完全两个样。     霸气往往用来形容男子，然而在西土，女子当家做主，用来形容女子更加贴切。     真天老母抬手，两边大漠几乎翻腾升起，变成两堵厚重无比的墙，轰然向中央的延康国师撞去！     “死！”     真天老母这个字刚刚说出口，一道剑光突如其来，从她的后脑穿入，眉心穿出。     真天老母呆了呆，沸腾的大漠突然间静止，耸立在大漠中那高达几百丈厚度也有里许的沙墙突然崩塌，化作流沙倾泻，像是大洪水一般惊人无比。     而延康国师的脚下，旋转的大口也停止旋转，被流沙堆满，延康国师身体四周一道道沙剑也突然间坠落下去。     “哪来的小鬼？这是给上神的神酒，也是你能碰的？”     延康国师转过头来，仰头看着高达百丈威风凛凛的真天老母，轻声道：“壁画中，秦教主踢飞的那个神女说出了这句话，共有十九个字。一路上秦教主与你说过很多话，这十九个字，你都说过。他很聪明，知道直接让你说出这句话，你肯定会改变语气改变风格，但若是将这十九个字打散，放在许多句子之中，你就不会提防了。”     真天老母声音沙哑，嘶声道：“所以，你们自始至终都没有相信过我？”     延康国师目光奇异，摇头道：“秦教主胆大包天，将玄武珠塞到你的手里的时候，我也吓了一跳。如果那时候你突然暴起，催动玄武珠的威力，我也未必能奈何你。他高看了我的实力，我也不得不装作泰然自若的样子。你以为我与他是在试探你，其实不过是那混蛋自作主张，我当时也在提心吊胆。你失去了很多机会。”     “又是那个混蛋……”     真天老母叹了口气，眉心处的剑伤突然爆发，笑道：“不过，你若是以为这样便能奈何我，那就太浅薄了……”     延康国师脸色微变，从真天老母眉心的伤口中流出来的竟然不是血，而是沙子。     真天老母露出笑容，眉心脑后的伤口越来越大，越来越多的沙子流出，咯咯笑道：“你不知道万神自然功是我开创出来的吗？这片大漠，也是我创造出来的，在我创造的地方想杀掉我，痴人说梦！”     她的身躯轰然崩塌，真天老母的声音从四面八方传来：“我在这里迎战十几艘太阳船月亮船，杀了十几位太阳守月亮守，你当我是浪得虚名？”     延康国师身形冲天而起，直奔倒伏在大漠中的太阳船而去，手中剑出，剑光如宵练，见影不见光，见光不见形，有影则无光，有光则无形！     他一剑刺出，尚未来到太阳船上，突然巨大的太阳船宛如活过来一般，轰隆抬腿站起，一道道锁链哗啦啦抖动，那轮黑色的太阳竟然被抖了起来，从沙尘的掩埋中冲天而起。     黑日在空中滚动，带着惊天动地的巨响，挤压空间，以至于沙漠惊雷，咔嚓咔嚓四下乱劈！     太阳船迎着延康国师冲来，这艘庞然大物在荒凉空寂的大漠之中奔行，给人一种荒诞扭曲的感觉。     “这是开皇时期天工部的杰作！他们以为可以通过人力来制造出天神的武器，让一个凡人拥有天神的力量！”     太阳船的中央，四根巨大的柱子之间，一尊天神般的女子缓缓站起，四条手臂紧紧握住四根柱子，笑得很是畅快：“然而，他们只是给我制造武器！在火焰沙漠一战，他们几乎全军覆没，都是死在我的手中！”     呼——     大漠飞蛇，无数沙尘汇聚，粗大无比的身躯在沙漠中钻来钻去，呼啸奔腾，如同一条条无比粗大的沙蛇，兴风作浪，向延康国师冲去！     “延康国师，你感受到了吗？感受到我的法力狂暴提升了吗？”     真天老母催动太阳船狂奔，抡起黑色太阳向冲来的延康国师砸下，哈哈笑道：“我让你感受到什么才是真正的绝望！咿呀啊——”     悠扬刺耳的声音传来，在大漠中回荡，伴随着声音的是巨型的移动的船，呼啸轮扫的黑色太阳，一条条无比粗大的沙蛇，围绕一个细小无比的身影搅动、厮杀。     这幅场面惊天动地。     真天老母蛮横至极，身躯庞大，太阳船更加庞大，相比起来，延康国师的身躯显得微不足道。真天老母催动太阳船以碾压的攻势向延康国师攻去，每一击的力量之大已经超乎想象，她的攻击多变，沙海沸腾，整片沙漠似乎都是她的身体，她的武器！     延康国师不断后退，细小的身影将真天老母的攻击屡屡破开，他虽然在退，但是与太阳船的距离却一直在拉近。     真天老母紧张起来，延康国师后退，看似颓势，太阳船步步跟进，将距离拉近，看似强势，但是这并非是她占据上风，反而她感觉到无比强烈的危险。     倘若她与延康国师拉近到一定距离，那么迎接她的将会是延康国师最为猛烈的攻击，被延康国师接近，绝对是她的死期！     现在她骑虎难下，身处太阳船之上，借来太阳船的力量，她才能拥有如此磅礴恐怖的法力，然而站在船上借来太阳船的力量也有一个很大的弊端，那就是必须要站在四柱之间，手握柱子。     这样的话，限制了自己的身法移动，被延康国师接近的话，便只能授首。     然而不借助太阳船的法力，没有四灵珠，她的战力便不如延康国师。     现在，她只能在这段距离之外，率先将延康国师击杀！     距离越短，离自己的死期越近。     真天老母法力越发狂暴，攻击越发密集，步步紧逼，延康国师不断后退，却步步接近，每接近一丝，都如同死亡在上紧一丝发条，等待着最后的收割。     真天老母的尖啸越来越响亮，额头开始冒出汗珠，汗落如雨。     现在，太阳船和延康国师远离遗迹，遗迹中，秦牧与班公措站在那破败的大殿殿顶的两端。     真天老母发难，延康国师出手一剑击杀真天老母，掀起的动静之大，让班公措吓了一跳，几乎要撒腿就跑。     延康国师何等厉害？     真天宫一战，已经让班公措彻底绝了与他当世争雄的念头，只想着修成神桥之后拜死他。     但是，待他看到真天老母假身逃脱，被延康国师一剑刺杀的只是一尊沙丘巨人，他这才松了口气，止住逃走的念头。     待看到真天老母操控太阳船，将延康国师压着打，他终于彻底的松了口气。     班公措露出笑容，悠然道：“秦教主的算盘果然精明，带着国师和真天老母前来寻我。我知道你的小心思，无非是一石二鸟。延康国师偷袭，暗杀了真天老母，而你则是趁着我大惊失色之时，偷袭将我暗杀。真是好计谋，怎奈天算不如人算，你还是没有算到真天老母的实力太强。这是你第一个错误。”     他背负双手，悠然道：“你第二个错误，便是对我的预估出错。你把我当成普通的神通者来看待，这就是你最大的错误。我历经十数次转世，我的修为进步之快，是你不可想象，我的实力提升之快，也是你不可想象！”     他气势爆发，狂暴的元气扭曲四周的空气，形成一道道龙卷风，围绕这座破败大殿疯狂转动，掀起无数瓦砾，甚至将遗迹中的一根根粗大柱子卷起，声势骇人！     “你有什么本事和我斗？”     班公措爆喝，他的修为之强，比上次大漠遭遇时又有不菲的提升，可谓是进步神速！     班公措大步踏来，身后浮现出诸天神佛的虚影，形成一层层洞天，而他身躯金光灿灿，如同一尊佛祖，催动如来大乘经，境界直达大辩才天！     班公措抬手一掌，掀动风雷，雷声大作，天花乱坠，向秦牧拍下！     秦牧抬手，轰隆！     大殿塌了半边，班公措与塌下的大殿一起坠落下去，大字型趴在地上。     秦牧舒展身躯，身体猛的一顿，剩下的大殿轰然倒塌，地面顿时出现一个大坑，班公措被他深深踩在大漠中。     “大尊，你说啥？”秦牧侧头问道。