突然，乱石崩飞，班公措炸开乱石，冲天而起，又羞又恼，抛起一口大釜。     大釜悬在半空中，釜口向下，顿时飞沙走石，乱石断柱，残垣断壁，悉数被大釜吸起，向釜中落去。     那口大釜中如同一锅沸汤，那是真火，大釜看起来不大，但其中的真火却如同沸腾的汪洋大海，极为恐怖，任何东西落入釜中便悉数被焚化成灰，不复存在，显然不是现在的班公措所能炼制出的灵兵！     这口大釜应该是班公措前几世所炼，威力极大，是近神境界的强者打造而成的镇教之宝，只是因为他现在的修为不济，还无法发挥出大釜的一切威能。     灵兵也有强弱之分，境界之分，有时候并非是拿到上乘灵兵实力便会获得翻天覆地的提升，还要看能催动几分威力。     比如秦牧的无忧剑，这口剑是一口神剑，威力奇大，然而迄今为止，秦牧也无法将神剑的威力催动，只能单纯的利用无忧剑的锋利。     班公措也是如此，他目前的境界也无法将前世的灵兵威能发挥到极致，即便如此，以他现在七星境界巅峰的水准，也可以将大釜的威力发挥出一成左右。     遗迹中无数沙尘飞起，又有一堵堵墙壁一根根石柱一座座残破的宫殿被吸引强行拉断，翻滚着向釜中飞去。     整个遗迹在不断的瓦解，纷纷扬扬飞上天空。     “姓秦的，现在知道我的厉害了吧？实力，靠的不仅仅是修为！”     班公措翻身，落在大釜上，冷笑道：“修为比我深厚又怎么样？我的宝贝儿比你厉害，便按着你打，让你死得惨不忍睹！”     他向下看去，不由一怔，只见秦牧站在釜下，身形一动不动，任由大釜的吸力如何强劲，也不能将他的身形掀起。     “怎么可能？”     班公措瞪大眼睛，却见秦牧的手中托着一枚橘子大小的金属圆球，那圆球突然动了一下，像是水又像是沙子一般流动。     “剑丸！”     班公措顿时明白为何大釜无法将秦牧吸起了，这枚剑丸的重量想来一定极为惊人，将他的身体压住，即便是他前世所炼的大釜也无法将此等重量的东西吸起来！     “他的剑丸，不是有两尺大小吗？收不了你，那就将你炼死！”     班公措突然纵身跃起，头下脚上，双掌拍在大釜上，只听当的一声巨响，火海从釜中喷涌而出，所过之处，一切消融，砂石熔化变成滚滚岩浆，眨眼间整个遗迹便化作岩浆火海。     秦牧抓住剑丸，重重一握，剑丸中无数细小飞剑飞出，以无忧剑为主，并在一起。     秦牧双手举剑，迎风一剑将向他扑来的火海劈开！     这一剑所过之处，大火顿时熄灭，两旁的沙漠被烧得熔化，惟独这一剑的威力所及之处，还是红沙遍地。     秦牧眼角跳了一下，这真火凶猛无比，威力极强，不知是什么邪火。     班公措大喝，肉身发生异变，腋生双翅，双足变成鸟爪，大釜悬在头顶，垂下一片火光护住周身。     他双翼金光灿灿，猛地张开羽毛碰撞铮铮作响，如同金铁，呼啸向秦牧冲来，两张巨大的翅膀震动，风雷交加，羽毛如剑，连削带切，攻势如同狂风暴雨。     秦牧双手交错，双手之间的那口无忧剑顿时铮铮分裂，化作八千口飞剑长河般飞舞，剑河浩荡，迎着班公措冲去。     班公措脚步错乱，羽翼翻飞，一根根剑羽飞起，迎上剑河，只听叮叮叮的脆响不绝于耳，待到剑河冲击之后，班公措惊叫一声，光秃秃的站在那里，脚下一地的破碎剑羽。     他的羽毛悉数被秦牧斩断，只剩下两个光秃秃的翅膀扑闪了两下。     刚才他的大釜垂下的火光大有名堂，叫做燚焱神火罩，防御力惊人，不断能够将敌人的攻击挪移到大釜中，而且燚焱神火威力惊人，等闲灵兵直接便被焚化成灰。     然而秦牧直接将他的燚焱神火罩破去，将他的翅膀羽毛统统斩断！     “这厮连我的燚焱神火也能攻破，的确比我强横了那么一丝丝，我不是他的对手！”     班公措一念及此，便不再迟疑，突然向上一跃，头脚撞入大釜之中，大釜落地，便要遁地而去。     这口大釜还未来得及钻入沙子中，秦牧已经将釜脚抓住，将这只大釜拎了起来，笑道：“大尊这是要到哪里去？”     就在此时，班公措化作一道黑光落在沙土上，遁地边走。     秦牧丢掉大釜，身体也猛地变成黑影，贴地而去。     过了片刻，千丈开外沙尘弥漫，两人破沙而出，班公措狂奔两步，身上又有羽毛生出，翻身跃起化作一只大鸟振翅急冲高空。     “跟我比速度？”     秦牧施展偷天神腿，不用法术神通，踏空而去，一人一鸟在半空中追逐，过了片刻，大鸟被打成一只无毛肉鸡，从高空坠下。     班公措还未落地，猛然口中发出悠扬的象鸣，脑袋和脸上的肌肉扑棱棱的疯长，脖子也咔吧咔吧扭曲，又长出两只脑袋，化作一头三首神象，象首人身。     他的肉身疯狂膨胀，高达六七丈，力大无穷，迎着追杀而来的秦牧便是一拳轰去，三首齐鸣：“姓秦的，受死！”     轰——     两人拳头碰撞，肉身神通的劲力爆发，四周旋风如刀，唰的卷起无数沙石疯狂旋转。     三首象人口中吐血，庞大的身躯倒飞而去。     秦牧向前追去，还未赶上班公措，却见班公措所化的三首象人身躯摇晃，又恢复真身。     班公措在空中跳跃，纵跃起来，还未落地便见空中出现一朵莲花，莲花盛开，丈余大小。班公措跳入莲花中，却见那朵莲花猛地收拢花瓣，连人带花一起消失不见。     秦牧惊讶：“传送法门？不太像……”     他刚刚想到这里，突然十多里外一朵莲花从沙漠里钻出来，悄然绽放。     秦牧飞速赶去，元气爆发，屈指一弹，剑丸呼啸向前飞去。     他弹出食指，食指飞速绕动，前方的剑丸铮铮铮分解，八千口飞剑化作一道疯狂旋转的洪流先他一步直奔十里外的莲花而去！     绕剑式！     剑光速度极快，比秦牧全力奔行的速度还要快，瞬息间便来到那朵莲花前方。     莲花绽放，班公措从花中一跃而出，猛地取出一面黑布，迎风抖动，接着跳入布中。     无数口飞剑将莲花搅成碎片，随即将黑布淹没，黑布碎成齑粉，然而班公措再度消失不见。     秦牧轰然落地，转身看向四周，在他头顶，八千口剑分列成圆，剑尖向外，无论班公措从哪个地方出来，都会遭到他最猛烈的打击！     然而四周沙漠一片平静，班公措钻入布中，然后便仿佛从世间消失了一般。     远处，沙暴滚滚，太阳船连同无数沙龙藏身在沙暴之中，沙暴中电闪雷鸣，黑色太阳不断从沙暴中砸出，威能惊天动地，掀起的波动，甚至冲击到秦牧这里，形成一股股飓风，卷起满天红沙，目力难以看得很远。     而在沙暴前头则是延康国师那小小的身影。     秦牧对那边的战斗视而不见，突然重重顿脚，沙漠抖动一下，一个小小的旋风卷着沙粒，形成了一个只有四五尺高的沙丘“巨人”。     万神自然功，秦牧也学过，只是没有真天宫的弟子精妙。     “班公措藏身何处？”秦牧问道。     那小巧的沙丘“巨人”抬手一指，秦牧向沙丘巨人指的方向看去，却什么也没有看到。     “丹霄天眼！”     他眼中一层层阵纹旋转，再度向那边看去，微微一怔，只见一条微不可察的细线笔直的竖在空中，正在随风而去，速度并不快。     四周风沙很大，而那条细线却丝毫没有被风吹得弯折，有些诡异。     秦牧速度加快，几个起落便来到那细线旁，却见那并非是细线，而是一面纤薄到几乎没有厚度的镜子，一人多高。     班公措以大育天魔经的魔影幻魔功化作一道黑影，进入镜子中！     秦牧瞠目，抓起一口飞剑便向镜子刺去，赞道：“大尊，难怪你能活到现在。”     班公措见到他，脸色大变，在镜子中抛出一根绳索，那根绳索笔直悬起，班公措抱住绳索便向上爬去。     秦牧这一剑将镜子刺破，镜子四分五裂，却见班公措已经顺着绳索爬出了镜子，消失不见。     “这是什么神通？”     秦牧催动丹霄天眼四下打量，始终没有寻到班公措的踪迹，突然心中微动，捡起一块镜子四下照了照，随着镜子移动，他终于再度寻到班公措的踪迹。     只见班公措已经顺着绳索爬到半空中，而那根绳索的尽头是个钩子，正挂在一朵白云上，看样子班公措是打算爬到云彩里躲藏。     然而古怪的是，他与绳索似乎都是隐形的，似乎还藏在镜内的奇妙空间之中，只是这个空间与现实空间重叠，他的绳索能够挂住现实空间的东西，以至于即便是丹霄天眼也看不到他！     “大尊真的已经逃命成精了。”     秦牧赞叹不已，一手持镜，一手弹指，无忧剑呼啸飞出，瞬间冲上高空，将白云下的那根无形的绳索斩断！     秦牧抓起另一面镜子，抖手抛出，落在班公措的坠落之地，只听嘭的一声，班公措坠地，恰巧落在镜子里，抬头便看到镜外的秦牧。     “大尊，现在可以谈谈了吧？”秦牧将这块镜子抓起，笑道。     Ps：国师已经成神，那残老村的诸老呢？猪把残老村的各位高人做了个梳理，大伙可以关注下公众号“宅猪”，查看相关资料，他们的战力可能出乎你的意料哦！