班公措站在镜子中央向四周看去，看到了一个个断面，其他镜子的碎片便如同一块块支离破碎的透明大陆，其间隔着不可逾越的距离。     这面镜子是一件异宝，是他从大墟中得到的宝物，镜子内的世界可以与现实世界重叠，而且不会被人发现，唯一的缺点是不能动用神通道法。     从前，班公措都是把这件异宝当成逃命的工具，却没有想到自己也有被困在镜子里的那一天。     现在他已经不可能逃脱，秦牧斩断了的绳索，现在的他只有跳出镜子这一条路可走，然而跳出镜子，必然会被秦牧一剑捅个透心凉。     “秦教主不是要杀我，而是要抓住我谈一谈？”     班公措放弃逃出的打算，试探道：“你怎么不早说？”     秦牧看着镜中的班公措，哭笑不得道：“我哪里有这个机会？你见面便要逞强，还要打死我，我只好还手了。其实刚才见面的时候，我不是说有朋自远方来不亦乐乎的吗？你那时便可知我是来找你叙旧的，不是来杀人的。所以你又是何苦？”     班公措险些吐血，这厮明明说的是有朋自远方来，还不滚出来受死，何时有说过不亦乐乎？     不过，现在不是争辩这个的时候，现在自己的性命落在这小子手中，还是尽量顺着他的意。     “秦教主光风霁月，胸怀广大，我素来是佩服的。小弟也是与你开个玩笑，想一见教主的雄风雄威。而今总算是见识了，果然非同小可，我是心服口服了。”     镜中的班公措抹去嘴角溢出的血，席地而坐，笑道：“教主这次远道而来，不知要谈什么？”     “谈你背后的那尊神魔。”     秦牧举起镜子，笑容满面，道：“我和国师很想见一见他，拜见一下这位神圣先贤，不知大尊是否能给个机会？”     班公措脸色陡变。     他身后的神魔，就是他施展拜魂巫法时身后的祭坛中出现的那尊神魔！     秦牧问他那尊神魔的下落，很显然并不是打算拜会神圣先贤，而是准备纠集力量，除掉这尊神魔！     “秦教主，秦人皇，我哪里能认得这样的存在？”     班公措连忙笑道：“我的本事你是知道的，像我这样卑微卑贱的存在秦教主一只手便能打两个，我岂能认得神魔？至于神魔的下落，更不是我这个层次的弱小存在能够知道的了！教主明鉴！”     秦牧一手拿着镜片，一手提着剑在沙子里捅来捅去，漫不经心道：“大尊说不认得神魔，自然是在撒谎。不认得神魔，你能请来上苍的人来对付我？能引出虚生花？不认得神魔，你能认出真天老母？大尊，你和我都不是三岁小儿，明人不说暗话。你的确没有认得神魔的资格，但是你背后的人有，而且他与你应该很是亲密。你的拜魂巫法施展出来，身后浮现神魔虚影，那尊神魔应该是你的师父或者师公，对不对？”     班公措看着他捅沙子的剑，脸色阴晴不定，突然站起身来在镜中走来走去，难以决断。     世人都说他是楼兰黄金宫的开创者，但不知另有其人。     那尊神魔的确与他大有渊源，当年开创了楼兰黄金宫，但是机缘巧合，黄金宫落在了他的手中。     这其中有着许多不光彩的往事。     “他是我师尊。”     班公措停下脚步，抬头看向镜外的秦牧，道：“你猜得没错，我能够与上苍有所联系，能够认出真天老母，的确与他有关。不过，我奉劝你还是不要去招惹他，他太邪恶！”     他眼角剧烈抖动，低声道：“秦教主应该知道，我也算是足够邪恶了，但是与他比起来，才是小巫见大巫。我是他的弟子，但我每一次催动拜魂巫法，都需要借来他的力量，你知道吗？每用一次这种巫法，我便要折损不少寿命！嘿嘿，对自己的弟子也是如此，更何况他人？所以我才会不愿动用这种巫法神通。”     秦牧不禁动容，班公措竟然会说其他人邪恶？真是天方夜谭，令人无法相信！     天下间若论邪恶，有谁能在放毒整个草原毒死了无数草原牧民的班公措之上？     “他的真名我也不知道，只知道他的名号。”     班公措道：“别人称他为隗巫神，我觉得他应该姓隗，但我们这一脉的人，很少会透露自己的真名真姓，他的姓氏也未必会是真的。”     “隗巫神？”     秦牧怔了怔，隗的确是一个姓氏，但隗巫神的隗，可能不是姓氏。隗，从字来拆分，是耳鬼，是不是这个隗字并非是姓氏，而是种族？     倘若是这样的话，隗巫神的种族应该是鬼族。     “不过，教主想要寻到他，只怕是不太可能了。”     班公措道：“来自另一个世界，早在我第一世时，便已经离开了这个世界。”     秦牧仔仔细细的打量镜子中班公措的面孔，班公措坦然不似作伪，道：“秦教主不必怀疑，我没有隐瞒你的必要。我落在你的手中，生死都在你的掌握之中，就算骗你我也落不到什么好处。”     秦牧思索片刻，笑道：“大尊，你又来骗我。”     班公措无奈道：“我如何骗你？”     “如果他真的离开了，为何你还能施展出拜魂巫法？你身后的那个虚影，难道不是他的元神投影？”     秦牧微笑道：“你觉得，他有这个实力将自己的元神从另一个世界投影过来？倘若他有这个能力，上界的诸神便不用费这么大的心思，先将自己的肉身石化传递过来，然后命上苍诸神启动灭世神器了。”     班公措的脸色顿时变了。     秦牧看着镜子中比自己还要小几岁的少年，悠然道：“而且，他还能随时随地的感应到你的召唤，投影过来，帮你拜死他人。我不觉得一尊神魔会这么清闲，也不觉得这种拜魂巫法是这样施展的。万一他突然有一天兴致来了，不投影过来，你岂不是要被害死？大尊，大家都是聪明人，给我一句实话，我可以放你一条生路。”     班公措脸色阴晴不定，突然哈哈大笑，抚掌赞叹道：“不愧是秦教主，被我视作平生劲敌的男人，想要骗你的确不容易。没错，他没有离开。他的确打算离开这个世界，但是我暗算了他，将他重创封印，然后剥离他的元神！”     秦牧瞪大眼睛，震惊莫名。     班公措得意洋洋，笑道：“有其师必有其徒。他教我的，我统统学会，而且青出于蓝！然而这个老东西却始终不传我成神之法，我那时已经老了，要不了多少年我便会老死，而他根本不念及师徒情分，哼，老东西想让我死，那么我便让他先死！他终于要离开这个世界，上界投来接引神光，我就是在他踏入接引神光的一刹那出手。”     秦牧心中泛起一阵阵寒意。     班公措笑道：“我用他传给我神通，扰乱了接引神光，让接引神光一分为二！秦教主，你也精通传送神通，倘若你在传送神通爆发时，神通被人一分为二，你会是什么下场？”     秦牧心脏猛地抽搐一下，道：“我也会一分为二。”     “接引神光与传送神通并不相同，但也差不多，但却是将肉身与元神分离。”     班公措洋洋自得，悠然道：“我用巫法，将我的弟子血祭，将接引神光一分为二，我师尊隗巫神的肉身、元神顿时分离，跌出接引神光。这便是一石二鸟，一举双得。我的徒弟早就巴不得我早点死，他好继承我的位子，这一下，我一举干掉他们俩。隗巫神空有元神，没有肉身，他在失去肉身的一刹那，便被我种上魂虫，控制了他的元神！”     秦牧毛骨悚然，叹道：“大尊，你说隗巫神邪恶，在我看来，隗巫神未必能够比得上大尊。”     班公措摇头，道：“你往我脸上贴金了，我比不上他。他才是真正的邪恶，我将他困住之后，他的肉身还是没死，元神也是好好的，几次险些冲破我的封印。我便是利用他的元神开创出了拜魂巫法。教主想不到吧？我第一世时也是风华绝代，当世最顶尖的存在之一，近神的强者。或许是转世太多次，我被磨平了进取之心，但是当年，我的风采并不比秦教主逊色。”     秦牧点头：“这倒也是，大尊的本事非同小可，你虽然学得其他门派圣地的法门，但是你的巫法才是你最强的手段。而这种手段是你第一世积累的，你后世学到的各大门派功法，只是锦上添花，但对你的实力提升并无多大作用。倘若你能专心精研巫法，你便不止如今的成就了。”     班公措神态萧索，黯然道：“将巫法炼得再强有什么用？还不是无法成神？我知道这一点后，便开始另辟蹊径，试图从其他门派圣地的法门中汲取成神之道。可惜，这些圣地也没有这种手段，也无法将这几世的所学融会贯通。事到头来，反倒是秦教主这个我视作生死大敌的人，主动将成神法公布于众，让我有了成神希望，倒令我唏嘘不已，不知该说些什么。”     他怔怔出神，突然道：“倘若我在第一世碰到你，或许便不会是现在敌对的情形了，或许我们会是朋友。”     秦牧赧然笑道：“大尊别说笑，我一点也不邪恶。隗巫神的肉身被你放在哪里？元神又被你镇压在何处？”     班公措正色道：“我交代了之后，你不杀我，放我走？”     秦牧也正色道：“我可以向土伯立誓！”     班公措摇头道：“教主，别开玩笑。”     秦牧哈哈大笑，摆手道：“不向土伯立誓，那我们还是向隗巫神的元神立誓。若是你违背誓言，给我假消息假地址，见到他你便立刻暴毙而亡！我也是如此，我若是不放你走，见到他便立刻暴毙而亡！”     ————下一章九点左右。这次女儿感冒比较严重，一天发好几次烧，累死人。九点左右，一定更新第二章！！