班公措沉吟，秦牧的这个提议的确很有诚意，也很有心机。倘若班公措违背誓言，便相当于废掉了拜魂巫法。     倘若再施展拜魂巫法，便会立刻暴毙。     他的这门神通被废，他的本事也就不那么可怕了，这门神通，也就成为了绝响，不会再出现在世上。     班公措的威胁力和存在感也就会大大降低。     事实上，秦牧能够力敌班公措，次次都将他打得满地找牙，狼狈不堪，主要原因也在于班公措的拜魂巫法在秦牧身上失效。     倘若换作其他人，哪怕境界比秦牧高出一两个境界，只怕也会被班公措一拜就死，没有第二种可能！     也只有秦牧，连自己的名字都是假的，这才能抗住班公措最强的手段，逼得班公措不得不与他硬拼。     “好！”     班公措痛痛快快道：“我们便向隗巫神立誓！”     他当即施展出拜魂巫法，身后浮现出一座祭坛，祭坛之上，隗巫神的虚影出现。     两人当即向隗巫神立誓，各自揣摩彼此的誓言，看看是否有漏洞可钻，不过两人很快发现对方的誓言很是机巧，根本没有留下多少漏洞，即便有也是陷阱！     “这个老（小）狐狸！”两人同时心中腹诽道。     班公措吐出一口浊气，道：“我将隗巫神的肉身，藏在大墟最南边的阳山，他的元神则被我镇压在最北边的阴山，你去这两个地方，便可以寻到他。”     他抬头看着镜外的秦牧，道：“秦教主，该你实现诺言了。”     秦牧试探道：“你应该布下了什么封印吧？何不也说一说？”     班公措似笑非笑道：“教主，你我的誓言中并不包括这个。何况，就算我说出来，你敢信吗？”     秦牧打个哈哈，笑容满面道：“不敢信。不过，我说我不杀你，但并不代表延康国师不会杀你。”     班公措哈哈大笑，突然化作一道黑影从镜子中钻了出来，落地变成肉身，笑道：“延康国师被真天老母挡住，现在两人正值紧要关头，他们的本事不相上下，胜负难分。”     他围绕秦牧走了两圈，突然向秦牧痛下杀手，嘿嘿笑道：“秦教主，我们之间的誓言是你放我走，不能杀我，但是誓言中可没有说我不能趁机杀你！”     秦牧脸色陡变，身形急速后退，班公措疯狂向他攻去，放声大笑，一招一式打得畅快淋漓，只觉从前的屈辱又一次不翼而飞。     秦牧左支右绌，抵挡艰难，他们之间的差距并不大，倘若攻守相易，班公措便会大占上风，从而不断将优势扩大！     到头来，只怕秦牧真的有可能栽在他的手底下！     “大尊。”     秦牧突然拔剑，奋然反击，笑道：“我的誓言中是说不杀你，可没有说不能切掉你的胳膊或者卸掉几条腿呢！你放心，小弟的医术通神，就算帮你截肢到脖子，也可以保证让你活下来，最多帮你把脑袋接到猪身上！”     班公措险些被他将胳膊切下来，连忙后退，怒急攻心：“你娘蛋！”     “你娘蛋！”     秦牧大怒：“你立誓时不也藏着小九九等着暗算我？”     班公措东躲西藏，狼狈不堪，急忙一拍腰间饕餮袋，也有一口剑匣飞出，一口口飞剑腾空，化作道剑第六篇。     七朵金莲显异，清朝喜优渥惟新！     这是道门道剑七星境界的剑法，剑飞七星，七星化莲，藏五行，纳日月，威力奇大。     秦牧爆喝，同样也是道剑第六篇，两人剑法碰撞，班公措倒飞而去，猛然往地底一钻，秦牧冲上前去，高声道：“龙胖子，我来伤他，你来杀他！”说罢，合身钻入地底。     远处，龙麒麟一直在张望，始终没有近前，闻言连忙风急火燎的冲来。     他刚刚来到秦牧与班公措消失之地，突然十多里外的大漠炸开，两道人影冲天而起，龙麒麟正要赶过去，突然间半空中的两人齐齐闪烁出传送符文，身形消失。     待到他们二人身形乍现，已经出现在十多里地之外，剑光叮叮当当碰撞。     “这两人都是逃命成精的家伙，我哪里能追的上？”     龙麒麟叫苦，正要追上前去，秦牧与班公措的身影却又再度消失，再度出现，剑光铺天盖地，碰撞密集无比，一道道血光从空中洒落下来。     “教主，不要向前跑了！”     龙麒麟看向前方，脸色剧变，高声道：“前面便是国师与真天老母的战场！”     秦牧追杀班公措，班公措也动了拼命逃走的心思，钢牙一摇冲入沙暴之中。     秦牧也杀入沙暴中，狂风呼啸，卷着沙尘，形成恐怖的沙暴，沙暴中电闪雷鸣，无数飞沙如同无数细小灵兵，打在他的身上险些将他的皮肤打破，很是疼痛。     “真龙霸体！”     秦牧爆喝，这些日子他将九龙帝王功与霸体三丹功融合的成果顿时展现出来，元气如龙，盘踞周身，血脉如龙，奔流不息，筋肉如龙，动静便如雷霆爆发。     无数飞沙打在他身上，纷纷被弹开，感觉不到多少疼痛。     他的双眸中两道光芒射出，飞沙还未来到眼前，便被眼中神光蒸发。     秦牧四下看去，目力难以远及，不过班公措就在不远处，秦牧立刻杀上前去。班公措脚下一面大盾，盾上都是龟纹，龟纹发出光芒，在他周身映照出瑰丽的龟背图案，将他层层护住。     他的宝物之多，出乎想象。     上次延康国师大破黄金宫，班公措肯定将自己这万年来收集或者炼制的灵兵带走了不少，这龟纹大盾，显然也是一件威力极强的异宝。     两人在沙暴中遭遇，在如此凶恶的沙暴中两人都难以稳住身形，被恐怖的风暴卷动着身子，连灵兵也无法飞出太远，否则便会被风暴卷走。     沙暴中一道道雷霆劈来劈去，不断落在两人周围，落在他们身上，突然一股恐怖的波动袭来，两人被那股波动震得身躯乱颤，高高弹起，那是空间的波动，忽高忽低，他们的身体也被拉得忽长忽短，长时长达一丈六七，短时只有五尺来高，难受非常。     呼——     一轮黑色的巨大太阳从他们身边滚动着向前冲去，那黑日中带着滚滚的热量，将四周的飞沙和风暴点燃，熊熊燃烧变成一道道火龙卷，迅猛至极。     秦牧和班公措立不住身形，被卷入火龙卷中，粗大无比的龙卷风急速旋转，将两人身形带动，旋转着冲上高空。     叮叮叮，两人在火龙卷中剑击百十记，随即一道平平斩来的剑光突然间切断了火龙卷，秦牧与班公措的身形飞速旋转，还未来得及稳住身形，接着一条粗达百丈的沙蛇发出震耳欲聋的怒吼声，张开大口向两人扑来。     秦牧发足狂奔，另一边的班公措在空中连翻带滚，险之又险的避开这条粗大无比的沙蛇，只听沙蛇钻入大地时迸发出的轰鸣声传来，将两人震得吐血。     真天老母与延康国师的战斗实在太凶猛，这两尊神祇神通余波掀起的风暴他们也承受不住，随时可能葬身在沙暴之中。     班公措避开沙蛇，向沙暴外冲去，却在此时，震耳欲聋的脚步声传来，秦牧与班公措呆滞，一座沙漠中移动的大陆出现在他们的身边，所过之处，空间扭曲，被震荡出层层波纹。     空间本不可见，然而此刻空间被太阳船碾压，竟然可以看到空间的波动！     “跑啊——”班公措发出尖叫，但是声音也被淹没在沙暴之中。     秦牧向外奔跑，但是在沙暴之中即便是他施展瘸子的偷天神腿也跑不快，这里的风实在太强。     一股强横无比的神威冲来，将两人冲得口中吐血，哪怕是秦牧的真龙霸体，哪怕是班公措的龟盾，也抵挡不住。     要知道他们二人的修为实力绝对已经屹立在七星境界的最顶峰上，距离天人境界也只有一步之遥，但是从沙暴中传来的神威实在太强了。     嘭，嘭。     秦牧贴在太阳船的一条腿上，动弹不得，他的脸被扑来的风吹出许多层褶子，空间的波动突然将他的身体拉成两丈多长，秦牧感觉到自己的脑袋又细又尖，眼睛视物也变得诡异起来。     旁边就是班公措，也被拉成一根面条，死死的贴在太阳船的腿上。     终于，这一波波动过后，风势烧减，两人身体飞速弹回，秦牧双手持剑飞速旋转，叮叮叮沿着太阳船的腿向班公措斩去。     班公措脚踏龟壳，持剑抵挡，突然闷哼一声，半条腿被秦牧斩落下来。     轰——     太阳船的波动再度传来，这股波动却是向外迸发，将两人弹飞，两人被压得像是变成了一个圆球。     就在此时，秦牧看到一道剑光切开了沙暴，延康国师在恐怖的波动中走到太阳船上，剑光将四柱中央的真天老母的头颅切开，真天老母却露出了残忍的笑容，巨大的黑色太阳正从延康国师身后碾压而来。     那轮黑色太阳碾碎了太阳船上几乎所有的东西，从太阳船后滚落飞了出去，将巨大的太阳船带得向后翻飞，掀起，滚动，久久方才平息。     秦牧被恐怖的风暴掀飞，风暴在疯狂的涌动，席卷吞噬更多的火焰沙漠，即便连龙麒麟也被卷起，无力的挣扎了几下，随即便听天由命，一动不动任由风暴将自己吹飞出去。