风暴过后，秦牧从厚重的沙丘中爬了出来，四下看去，入目一片荒凉凄寂，到处都是飓风过后形成的鳞片状的沙丘。     巨大的太阳船四分五裂，这艘巨船几乎完全分解，显然真天老母最后那一击的威力实在太大，她本着将延康国师连同自己一起毁灭的念头，施展出这一击，结果连太阳船也被打碎。     沙漠中的火焰消失，沙子虽然还是红色，但已经没有了那种灼烧大墟弃民的火焰。     秦牧向更远的地方看去，也没有看到任何火焰。     火焰沙漠熄灭了。     他不禁怔了怔，急忙抬起自己的手，他手上的火焰纹也消失了。     他又取出几面镜子，上下反复照了几遍，还是没有看到任何火焰纹理。     “真天老母，死了！”     秦牧心头狂跳两下，真天老母在火焰沙漠中布下专门针对大墟弃民的火焰，任何踏入此地的弃民，脸上都会浮现出火焰纹理，而且，血统血脉越高，火焰纹理便越多。     比如秦牧，火焰纹理便爬满全身。     真天老母死了，火焰沙漠的火焰消失，连带着弃民身上的火焰纹理也会消失！     “噗，噗！”     远处的一座沙丘裂开，龙麒麟从里面爬出来，吐着沙子，秦牧远远招呼一声，一瘸一拐的向太阳船走去。     他的伤势很重，不是与班公措交手受的伤，而是真天老母最后一击造成的恐怖冲击将他重创。     龙麒麟与他会合，冲到秦牧前方，尾巴平铺下来，秦牧踩在他的尾巴尖上，龙麒麟翘起尾巴，秦牧便滑到他的背上。     龙麒麟载着他飞奔，来到太阳船旁边。     秦牧坐下来，大声道：“国师，还活着吗？”     “我在这里。”     延康国师的声音传来，秦牧循声看去，只见延康国师靠在一块大石头的阴影下，秦牧从龙麒麟背上滑下来，笑道：“又受伤了？”     “不算太严重，比上一次轻了很多。”     延康国师眯着眼睛假寐，睁开一只眼睛，向后方瞥了瞥，有气无力道：“真天老母的确强横，借助太阳船的力量，她的实力超过上苍神祇。”     秦牧也向他目光所视之地看去，却没有看到什么，心中诧异，当即先给自己治疗一下伤势，然后想把他搬起来，却搬不动。     延康国师似笑非笑道：“教主，你抬不起一尊神。”     秦牧会意，就近为他治疗，笑道：“国师还打算去上苍？”     延康国师摇头，道：“这次与真天老母交手，真天老母占据地利，我险些不能胜她。倘若啥入上苍，上苍中还有神祇，那里更是他们的地盘，只怕更加凶险。我需要等一等，等皇帝补全神桥，等延康国其他教主级存在成神。”     延康国中有不少神桥境界的强者，他们被困在神桥境界很多年，秦牧将修补神桥的空间术数模型传播出去，也给了他们成神的希望。     “你放走了大尊？”延康国师问道。     秦牧认认真真的为他检查伤势，道：“我与他有过约定，不能取他性命。不伤害他性命的情况下，我很难留下他。大尊逃命的本事天下无双，我从未见过如此滑不留手之人，但是好在我留下来他半条腿。”     延康国师沉声道：“放走了他，只会后患无穷。他的拜魂巫法我也挡不住。我的真名虽然很少人知道，但如果到江陵去查，还是可以查到我叫什么。皇帝的名字，也可以被他查到。”     秦牧取出银针，将他扎成大刺猬，最后一针刺在他的眉心，笑道：“对我来说大尊已经不足为虑。他背后的那尊神魔叫做隗巫神，被大尊暗算，将他神肉剥离。大尊将他的肉身藏在大墟阳山，元神藏在大墟阴山。只需要灭掉隗巫神的元神，便可以破了大尊的拜魂巫法。”     延康国师瞥他一眼，神色淡然道：“倘若大尊先你一步，将隗巫神的元神转移呢？”     秦牧呆了呆，在他大腿上重重一拍，延康国师痛得眼泪横流，秦牧连忙收回手掌，飞速炼了几炉灵丹，道：“大尊的医术高明，只比我差一线，就算没有了半条腿他也死不了。你留在这里，我先去一趟阴山！记得按时服药！”     延康国师取来玄武珠丢给他，道：“拿着玄武珠，以防万一！”     秦牧留下几袋水和食物，跳到龙麒麟背上，飞速离去。     延康国师靠在大石头下，想要挣扎起身，却又栽到下来，呼呼喘了几口粗气，苦笑道：“又伤成这样……幸好教主这小混蛋将玄武珠塞到真天老母手中时，真天老母没有直接动手，否则真的要被他玩死了……”     他不禁有些后怕。     秦牧几次三番将玄武珠或者青龙珠塞到真天老母的手中，试探真天老母，浑然没有想过，延康国师根本没有他预想中的强大。     这家伙对他信心十足，即便延康国师自己都没有这么大的信心，跟在秦牧身边，延康国师也倍觉凶险。     “好在这小子走了，阴山凶险，跟着他更加凶险。”     延康国师躺了下来，闭上眼睛养神。就在此时，他靠着的这块大石头后方，沙子在无声无息旋转，聚拢，缓缓的形成一尊沙丘巨人。     延康国师毫无察觉，喉咙中发出鼾声，眼睛却缓缓张开。     他悄悄抬手，从眉心捻出秦牧刺在他眉心中的那根银针。     那并非是银针，而是一口剑，无忧剑。     延康国师握剑，眯着眼睛，突然向身后的山石刺去！     大石后方，沙丘巨人露出笑容，猛然向前扑去，就在此时无忧剑破石而出，从沙丘巨人的心口穿了进去，只听嘭的一声巨响，那无忧剑中八千剑光四下激射，从沙丘巨人体内飞出！     无忧剑叮铃铃作响，八千口剑飞回，一滴滴神血从剑尖滴下，八千口剑合并化作一枚橘子大小的剑丸。     延康国师靠在石头上，只见那剑丸绕过石头飞到他的面前。     “谢了。”     延康国师露出笑容，屈指一弹，剑丸呼啸而去，消失在远处的沙漠中。     大石后方，沙丘巨人缓缓瓦解，神血从沙中溢出，越来越多，汩汩四下弥漫。     龙麒麟载着秦牧向东方疾驰，突然秦牧抬手一招，剑丸呼啸而来，被他探手抓住，龙麒麟身躯猛地一沉，被栽了个大跟头。     秦牧将剑丸藏入饕餮袋中，笑道：“真天老母终于解决了。”     龙麒麟吓了一跳，失声道：“真天老母还活着？你身上的火焰纹理不是消失，沙漠的大火也不是熄灭了吗？她怎么可能还活着？”     “这就是她的狡猾之处。她让我们误以为她已经死了，而延康国师也装作误以为她死了，但是国师给我丢了个眼色，于是我便在治疗的时候，将无忧剑化作银针大小，刺在国师眉心。”     秦牧笑道：“国师将玄武珠交给我的目的，也是怕玄武珠落在真天老母手中，让真天老母更难对付，所以一定要我带走玄武珠。现在，真天老母是真的死了。不信你回头看。”     龙麒麟急忙回头看去，只见他们身后一片赤色红海在飞速的蔓延，那是神血组成的汪洋，正在吞噬沙漠，红海向他们这边涌来，场面极为恐怖！     龙麒麟急忙撒腿狂奔，跑出百十里地，红海终于不再扩张。     龙麒麟心中骇然，道：“真天老母流出这么多血？”     “她的神血化凡，变成了凡血，自然会多一些。”     秦牧也回头看去，只见红海上空霞光道道，海岸边则长出了许许多多的茂密植物，正在疯长，即便是大漠这种荒凉的地方，也有许多顽强的生命。     “人也是如此，即便环境如何恶劣，总会活下去！”     他张开丹霄天眼远远张望，四分五裂的太阳船变成了红海中的岛屿，延康国师已经爬到一座岛屿上，没有被红海淹没。     “记得按时吃药。”秦牧遥遥挥手，让龙麒麟快步离去。     班公措止住身上的伤口，坐在一片蒲叶上，蒲叶驾着狂风雷电向大墟疾驰，待来到大墟，已经过了三天的时间，天色将晚。     这三天时间，他将自己的伤势治愈，只是右小腿被秦牧斩断，行动不便。     班公措四下寻找，眼睛一亮，跟着一群大墟异兽向前赶去，总算在黑暗降临前来到一处遗迹。     嗤——     班公措抬手将一条雄鹿的后腿斩断，其他异兽嘶吼连连，发出阵阵的威胁声。     班公措打开饕餮袋，一群魂虫飞出，班公措冷笑道：“你们也敢欺负我？一群孽畜，我奈何不得姓秦的，弄死你们还是轻而易举！”     其他异兽看着四处乱飞的魂虫，轻易不敢上前。     “大尊真是好霸气啊。”     突然，遗迹中一个声音传来，悠然道：“楼兰黄金宫的大尊，竟然落到欺负异兽的田地，真是可笑。”     “谁！”     班公措连忙将鹿腿与自己的断腿接到一起，顾不得连接仔细，便站起身来，却见遗迹深处一口箱子飞出。     嘭。     箱子打开，两条腿从箱子里跑了出来，接着又有两条胳膊和半个身子飞出，自动拼接到一起，变成一个无头身躯。     那无头身躯在箱子里摸索了一下，提出一个脑袋，放在脖子上。     “大尊，不认得故人了吗？”那具奇怪的身体转过头来，却是一个唇红齿白的少年，露出妖异的笑容。     班公措面色如土。