“星犴！”     班公措哆嗦一下，勉强挤出一丝笑容：“星犴老兄，许久不见。咱们也算是老交情了，上次见到你时你问我秦牧的下落，我还给你画了幅图，很形象吧？以咱们的交情，我相信你一定没有恶意对不对？”     星犴坐在箱子上，冷笑道：“秦牧！又是秦牧！”     他的牙齿咬得蹦蹦作响，杀意席卷整个遗迹，将那些异兽吓得匍匐在地，一动不动。     班公措心脏剧烈抽搐，战战兢兢道：“星犴老兄也在他手中吃亏了？”     “吃亏？”     星犴哈哈笑道：“我岂会在他手中吃亏？他家里大人太多，是我失算了，以至于被他率众围攻。我迫不得已，这才后退，避其锋芒。”     班公措眼珠子转动一下，显然，星犴是吃亏了，被秦牧家的大人一路追杀不得不逃到大墟，躲在靠近西土的地方不敢露头。     他并不知道，星犴其实没有他想象的那么不堪，反而强横无边，重创了瞎子聋子哑巴瘸子司婆婆延丰帝等一众大高手，十多位教主级高手在他手中连一招也走不过便被重伤不起。若非秦牧对他用毒，只怕是全军覆没的下场！     即便中毒遭受重创的情况下，他还能躲过屠夫的追杀，从延康国一路逃到这里，其人之凶悍，甚至还在上苍诸神之上！     “至于现在的大尊，我还没有兴趣。”     星犴瞥了他一眼，摇头道：“等你将肉身或者元神修炼成神，我才会对你有那么一点兴趣。你我毕竟有交情，你也曾经孝敬给我你的两条胳膊，我不会下死手。你的腿怎么回事？这剑伤……”     他突然将班公措抓来，轻轻一扭，班公措刚刚接上的鹿腿顿时被他掰断。     班公措强忍着痛，不敢说话。     星犴仔细看了一番：“姓秦的剑法留下的伤痕！这么说来，你是遇到了秦牧秦大神医，被他斩断了一条腿。”     班公措额头冒出豆大的汗珠，声音沙哑，强颜欢笑道：“我被秦牧与延康国师追杀，一时不查，被姓秦的斩断了半条腿。星犴老兄，你倘若想寻姓秦的报仇，我倒有个好机会给你。”     “我寻他报仇，也需要借你的手？”     星犴摇头：“我要杀他，天上地下没有人能够保得住他！他在哪里？听闻延康国师也是高手，正好从他身上取些东西。”     班公措陪笑道：“我现在不知道姓秦的在何处，但是我却知道他要去何处。他打算去阴山，寻我师尊的元神。延康国师与他形影不离，肯定也会前去。”     星犴顿时来了兴致：“你师尊的元神？你曾经拜过我，差点要了我的命，那尊神魔虚影，便是你师尊的元神？”     班公措心中一紧，连忙道：“我也是迫不得已，正所谓不打不相识，我若是不与星犴老兄有过一次交锋，哪里能有机会认得老兄？”     星犴微笑道：“你师尊的元神，我很想收藏。”     班公措正想将他诱到阴险，让他与延康国师硬拼，乐得见他与延康国师两败俱伤，笑道：“若是星犴老兄看得上，尽管拿去。只是老兄，我这条腿，你看……”     星犴嘭的一声跳入箱子里，声音从箱子中传来：“我的收藏被秦大神医夺走了不少，所剩不多。你先将就着用鹿腿，待到我杀了秦神医与国师，送你一条神腿也是无妨。”     班公措只得捡起鹿腿，重新接上，这次接的仔细一些，免得留下隐疾，心道：“星犴小气，到时候未必愿意给我神腿。不过等到他与延康国师两败俱伤，他的收藏便都是我的！”     龙麒麟载着秦牧重返大墟，一路风驰电掣，向阴山方向而去，走了两日，只见四周的异兽渐渐稀少，但是却多了许多村落和来往的僧人。     那些僧人见到他骑着龙麒麟走过，纷纷停下脚步，向他看来，目光奇异。     “教主，他们为何看着我们？”龙麒麟不解。     秦牧眼中阵纹旋转，向那些僧人看去，映入眼帘的哪里还是僧人？分明是一头头面目狰狞凶恶的大妖！     他看向沿途村庄的村民，这些村落人丁兴旺，也是一群群面目各异的大妖。     突然，只听当的一声钟鸣从远处传来，很是悠扬。     秦牧心中微动，道：“我们到了小雷音寺附近了。”     他从龙麒麟背上跳下，步行前进。那些看向他们的僧人便纷纷转过头去，不再张望。     龙麒麟纳闷：“教主，他们为何又不看了？”     秦牧低声道：“众生平等。”     龙麒麟还是有些不解，道：“我驮着教主，是为了挣口饭吃，倘若众生平等了，谁给我炼制灵丹果腹？”     秦牧失笑，过了片刻，他们经过小雷音寺，秦牧抬头看去，不禁赞叹连连。     小雷音寺是小如来所建，小如来原本是大雷音寺的一位妖僧，成为当时如来的弟子，修为境界极高，神通广大，因为没有成为大雷音寺的如来，所以不忿打出大雷音寺，来到大墟创立了小雷音寺。     这小雷音寺的奢华竟然比大雷音寺丝毫不逊，甚至有过之而无不及，奇峰峻岭，陡峭挺拔，一座座山峰上屹立着尊尊石像，石像被贴上金装，大大小小的寺庙寺院香火鼎盛，还有各种大妖所化的善男信女，前来拜佛。     香火的烟气甚至化作了山间的云雾，缭绕弥漫，形成香云。     秦牧还是头一次来到这里，心知自己曾经推倒了小如来的佛像，便打算绕道过去，正在此时，突然一个熟悉的声音传来，惊讶道：“秦教主为何在这里？”     秦牧循声看去，也是不由一怔，笑道：“虚兄竟然也在此地？真是好巧！”     虚生花与京燕各自背着一个包袱，跟在一位大胖和尚身后，秦牧心中凛然，那大胖和尚身材魁梧不凡，正是小雷音寺的小如来！     他曾经在大墟的一个村落里见过小如来，小如来邀战绫璟道人，在黑夜中大打出手，当时秦牧就在旁边！     小如来肥头大耳，相貌不俗，对虚生花很是礼遇，正在邀请二人入山做客，这大胖和尚向秦牧看来，秦牧顿时只觉眼前一片雪亮，那是小如来的目光。     “原来是秦教主。”     小如来声音如雷，相邀道：“远来是客，我虽与秦教主有过过节，但教主远道而来，不能不殷勤款待。教主，请上山小叙。”     秦牧迟疑一下，道：“师兄客气，我有急事，正要去一趟阴山……”     京燕笑道：“秦公子去阴山？我们也是刚刚从阴山回来呢。说起来倒巧，公子和大和尚在阴山相遇，大有收获。”     秦牧惊讶，看向虚生花，虚生花点头，道：“我与燕子四下游历，到了阴山，见到大和尚正在降服炼化一尊魔神元神，僵持不下，因此上前相助，侥幸收了那尊魔神元神。秦教主去阴山做什么？”     秦牧心神大震，失声道：“你们在阴山收了一尊魔神元神？这尊元神，是否自称隗巫神？”     小如来惊讶道：“秦教主神机妙算，竟然已经到了这种程度？老僧在阴山遇到这魔头，见到魔头被困，但身上缠绕着无数冤魂，心知是我的功德，所以动了度化之心，于是出手。怎奈这魔头虽然被人镇压，但是神通广大，几次三番险些将我反噬，幸得虚公子经过，用上苍的法术助我一臂之力。”     秦牧错愕不已，突然哈哈笑道：“那么这阴山我是不必去了。实不相瞒，我也是去阴山打算降服这尊魔神元神的。既然是如来相邀，自当上山做客。叨扰了！”     小如来看了看他，道：“人皆称我小如来，为何秦教主不加一个小字？”     秦牧笑道：“如来是境界，境界到了，不论大小。”     这位大和尚赞道：“秦教主有佛心。倘若能皈依佛门，将来必定也是如来。请。”     秦牧跟着他们走上山，看了看虚生花和京燕，笑道：“贤伉俪倒是自在快活，四处游山玩水。哪像我是个劳苦的命，天天跑来跑去。对了，贤伉俪修炼了元神引了吗？”     京燕脸色微红，悄悄点了点头。     秦牧哈哈大笑。     虚生花悠然道：“元神引是教主所创罢？的确让我大有精进，我从元神引中开创出完整的六合境界功法，并且更进一步，而今已经将七星六合两大神藏打通，变成了一个神藏。”     秦牧心头大震，看向虚生花，过了片刻吐出一口浊气，赞道：“不愧是伪霸体，只比我差了那么一点点儿。”     虚生花微笑道：“七星六合两大神藏融合，合二为一，带来的天地大道异变，并不逊于元神引吧？教主，你的霸体说不定是雌的呢。”     秦牧微微一笑，悠悠道：“我虽然不曾做到两大神藏融合，但这段时间，我开创出剑十八式。”     虚生花瞳孔骤缩。     小如来回头看向两人，心神大震，道：“前不久，老僧感觉到天地间有两次大道异动，莫非与两位施主有关？”     阴山。     一道剑光飞来，班公措痛呼倒地，捂住自己的左腿翻来滚去，额头汗珠如雨。     “这就是你骗我的代价。”     星犴淡淡道：“你师尊的元神并不在此。大尊，你还是接上两条鹿腿，今后靠鹿腿走路罢     班公措忍住痛，嘶声道：“我师尊的元神被人夺走了！不过他的元神还在，我只要催动无法，便能感应到他的方位！”     ————ACE手套，洛衣，生日快乐啊~     宅猪微信号上，正式盘点残老村众老实力了，战力最弱的你们猜到了么？我估计你们大多数数会猜错，关注公众号“宅猪”，查看下历史消息，就能看到盘点啦！今天盘点的是残老村战力榜第八哦！