小雷音寺。     秦牧四下打量，只见这里的景观布置多数与大雷音寺相似，毕竟小雷音寺发展只有几百年，没有大雷音寺的底蕴，只能照搬照抄。     不过这里的妖和尚的数量之多，并不比大雷音寺逊色，小雷音寺可以说是大墟中的唯一圣地，没有竞争者，大墟中的异兽数量极多，因此小雷音寺异常兴旺。     来来往往的妖僧很多，都是衣冠楚楚，待人有礼，秦牧还看到有一头蛟龙盘绕在寺庙中，正在与许多尚未化形的妖兽传经讲道。还有些寺庙中，则有些妖族的大和尚，向诸多妖和尚传经授典，教导妖僧神通，传授炼宝法门。     “这里倒像是一个妖族的文明。”     秦牧赞叹不已，不说小如来的作风如何，但能够凭借一己之力从无到有，将小雷音寺发展到这种程度，已经值得钦佩。     小如来与老如来是师兄弟，他们俩的年纪都差不多，老如来寿元已尽，战死在神断山脉，但小如来却是大妖得道，寿元很长。     小雷音寺有他在，愈发兴旺。     突然，两个大妖纵跳如飞，交锋交战，这两个大妖时而跳入云端，时而又杀入谷底，攻势极快，招式刚猛，极为厉害。     “这两位师兄的本事不弱。”虚生花抬头看了一眼，惊讶道。     秦牧欣喜万分，高声道：“大个子！”     其中一个大妖乃是身躯雄壮的妖和尚，满身筋肉，只剩下脸上手上还有些黑毛未褪，手持禅杖与对手交锋，闻言立刻一杖将对手敲飞出去，纵跳而来，轰然落地，惊讶道：“小不点儿！秃，哪儿？”     他最后那句话是问小如来，小如来也不禁动怒，照头便是一巴掌，喝道：“哪有叫师尊为秃驴的？我又不是驴子得道！”     魔猿战空连忙捂住头，讷讷道：“小，哪儿？”     小如来哭笑不得，道：“在山下遇到的，于是便邀请过来做客。”     魔猿咧嘴露出笑容，正要抱一抱秦牧，却发现秦牧太矮，秦牧个头也长高了许多，已经与屠夫不相上下，只比药师矮了一点儿，但是魔猿本身便极为雄壮，从前他尚是年幼时期，个头便已经要超出山林。     现在长大了，倘若现出真身，只怕不会比龙麒麟逊色多少。     现在他化作人身，个头也近两丈。     突然，与他交手的那个大妖呼喝扑来，要继续与他打斗，叫道：“战空师兄，再来打过！”     魔猿大怒，一手探过去，捏住那个妖僧的脖子，那个妖僧顿时没了脾气，四肢垂了下来，屁股后面的尾巴也耷拉下来，讨好似的晃动一下。     魔猿将他放下，送到秦牧面前，大声道：“肉，客！”     秦牧看了看这个秃脑门的妖和尚，那妖僧匍匐在地，瑟瑟发抖，连忙摇头道：“既然是你师弟，那么你请客我也不能吃。”     魔猿挠头，看了看身边的小如来，小如来脸上肥肉乱跳，强忍怒气不发作，道：“徒儿，你好友来了，连师父也要用来请客吗？”     魔猿连忙摇头。     秦牧笑道：“我们许久不见，你也不必想着请我吃肉，入乡随俗，便吃素吧。如来何等强横，也吃不得。”     魔猿很是开心：“素，壮！”     京燕好奇道：“战空师兄说话，总是这么言简意赅吗？”     小如来道：“战空大有佛性，惜字如金，每一个字都大有深意。我也是看中他这一点，所以才会收他为徒。”     京燕不解，惜字如金她是看出来了，不过大有佛性就没有看出来。     哪里有一见面便把师弟抓过来当成肉请客的佛性？     魔猿跟随他们上山，待来到山顶，秦牧四下看去，只见这里与大雷音寺的金顶仿佛，只是多了许多石像，放在这里应该是为了抵御黑暗。     山顶一座座佛塔，各有僧人在这里修炼，多是鸟首人身，兽首人身的僧人，身披黄色袈裟，神态肃穆。     这些僧人应该是大墟中得道的大妖，在这里修炼，应该地位不凡。     秦牧眼角跳动，这些大妖的修为极为强横，身上的妖气浓烈无比，有些僧人的妖气之重，让他也不由心中发憷，只怕是教主级的强者！     更有甚者，妖气之中弥漫着血光，显然从前造过不少杀孽！     “我忍不住了！天天吃斋念佛，吃斋念佛，嘴里淡出鸟来，何时是个头？”     突然一个鸟首人身的黄袍僧人跳了起来，这僧人一把撕碎黄袍，脖子一晃，顿时无数金灿灿的羽毛从脖子间疯长，肉身疯狂膨胀，羽毛中又钻出来一颗颗鸟首，共有九颗鸟首，羽翼一张，便翼展数十亩！     “老子纵横叱咤大墟，吃人吃兽无数，早就冤孽缠身，吃他娘的什么斋念什么佛？”     那九首大鸟形如孔雀，振翅而起，厉声道：“这冤孽洗不掉，老子去吃个痛快！”     其他僧人纷纷腾空而起，秦牧还看到几个僧人竟然是人族，合力镇压这九首孔雀，纷纷道：“明师兄，你又被心魔所控，快快醒来！”     “千年道行，莫要因为一念之差毁于一旦！”     ……     众僧合力，总算将九首孔雀镇压下来，但这头大孔雀还是桀骜不驯，闹着要去大开杀戒。     小如来上前，猛地扯开僧袍，取来一口刀，在心口上剐了一刀，割下一块肉丢给九首孔雀，喝道：“你要吃肉，来吃！”     那九首孔雀凶威弥漫，张口便把小如来的肉叼起，仰头吃下，其他八颗脑袋叫道：“如来，你要饱我口舌之欲，一块肉怎么能成？我其他八张嘴还没有吃到，还饿着！”     小如来又从自己身上切下八块肉，扔了过去，那九首孔雀其他八颗脑袋各自接住一块，仰头吞下。     魔猿露出喜色，低声道：“小，肉，客。”     小如来瞪他一眼，魔猿挠头。     那九首孔雀虽然吃掉九块肉，却消化不了，连连咳嗽，过了片刻，张口吐出一只小孔雀，接着又吐出一只小孔雀。     这九首孔雀连吐九口，将九只孔雀从肚子里吐了出来，却见这九只小孔雀满地乱跑，跌跌拌拌，突然九只小孔雀相继融合，变成一只九首孔雀，一屁股坐在地上，屁股上的羽毛张开如同一个五颜六色的大扇子。     那九首孔雀看到地上的小孔雀，不禁心神大震，顿时魔性退散，摇身化作鸟首人身的僧人，跏趺而坐，面带佛光，微笑道：“如今才知众生如我。如来师兄，谢了。”     “善哉。”     小如来拢上僧袍，道：“明师弟，山上枯坐无益于修行，你带着令郎下山罢，入世修行一番。”     那九首孔雀起身，带着小孔雀下山而去。     秦牧目送这对父子下山，晃了晃头，露出不解之色。     小如来割肉，九首孔雀吃肉，为何会吐出了一个小小九首孔雀？这个小小的九首孔雀为何又是九首孔雀之子？     是用造化之术吗？     还是说有着其他什么法术神通？     虚生花与京燕也是丈二和尚摸不着头脑，虚生花低声道：“小雷音寺的功法与大雷音寺已经有了不同，多半是吸收了大墟中的某些奇功妙法。”     秦牧点头，大雷音寺中没有这等稀奇古怪的法术，而小雷音寺的僧人多是大墟中的异兽成精，天生便有不凡的本领。     有些强横的异兽还在大墟中有奇遇，修炼了大墟的一些奇功妙法。他们拜入小雷音寺，将这些奇功妙法也带了进来，因此也让小雷音寺的功法变得比大雷音寺更加多样和古怪。     “三位请坐，且看我们度化魔神，修成正果。”     金顶上，小如来请三人落座下来，四周的黄袍僧人纷纷落座，小如来取出一个金钵，轻轻一晃，金钵变得越来越大，钵中是一座祭坛，祭坛上一尊魔神元神被困在那里，正在嘶吼挣扎，将一道道佛光锁链挣得铮铮作响。     那祭坛上的魔神血色无边，似乎身处血色汪洋之中，无数冤魂缠绕在身边。     四周，一位位黄袍僧人高诵佛法，佛音震荡，显然准备将这尊魔神度化。     “凭你们这些茹毛饮血的畜生，也想炼化我？”     那尊魔神元神正是隗巫神，在佛音中毫发无伤，不断试图挣脱佛光锁链，笑道：“待我杀出去，将你们统统变成血食！”     秦牧脸色微变，连忙起身，高声道：“如来，这尊魔神乃是鬼族，魂魄强大无比，是最为强大的邪神，你们无法度化他！他是借你们之手，炼化他体内的魂虫，摆脱黄金宫大尊的封印！”     众僧不知所措，看向小如来，口中也停止诵念。     祭坛上，隗巫神陡然拧过头来，向秦牧看去，面目狰狞凶恶：“原来是秦教主。我那个报废徒儿几次想要拜死你，却始终拜不死你。你又来坏我好事，真真是不自量力！”     小如来与一众僧人脸色大变，急忙起身，却见那祭坛中的隗巫神元神张口，吐出一只只魂虫，那些魂虫吱吱怪叫，遇到佛光便径自消融化作一道道青烟。     这些魂虫一除，顿时隗巫神凶威滔天，恐怖的威严弥漫，霎时间一座座山头草木凋零，万物枯蔽，山上许许多多修为较低的妖僧哼也未哼一声仰面便倒，死于非命！     小如来连忙收起金钵，将祭坛倒扣下来，困住隗巫神。     小如来沉声道：“魄英师弟，将这魔头镇压在天封塔下！”     一个黄袍僧人上前，正要取走金钵，突然金钵中传来隗巫神的笑声：“你叫魄英？当我一拜！”     那黄袍僧人仰面便倒，魂飞魄散！     一时间，无人胆敢上前。     “呵呵呵，我感应到了我的生死簿就在附近，你们一定是得到了我的生死簿，将它藏了起来对不对？真是天助我也！”     金钵中的隗巫神大笑，突然间一座佛塔震荡，粉碎，一卷经书从倒塌中的佛塔里飞出，向金钵落去！