小如来和一众妖族得道高僧脸色大变，各自探出手来，向那卷经书抓去。     那卷经书乃是山上的僧人无意中得到的宝卷，因为不知道是什么宝物，也不知道用法，所以献给山门。小如来等人也不知道这宝卷的用处，只知道威力极大，书上缠绕着无数冤魂，所以将这宝卷镇压在塔中。     没想到这宝卷竟然是隗巫神的东西，有个名字叫做生死簿。     一位僧人的手掌刚刚触碰到生死簿，便见自己的手掌开始腐烂，顷刻间便化作白骨。那僧人急忙缩回手掌，其他僧人见状，各自施展神通围追堵截，但竟然都无法堵住那本宝卷，被其破开重重神通，向金钵中飞去。     小如来错步，探手抄起金钵，另一只手捏印，印法一出，顿时五指如山，那是一道道雷霆组成的山峰，向金钵中盖落，打算先炼死隗巫神。     却在此时生死簿飞来，还未接近小如来的手掌便飞速苍老。     小如来心中一惊，衣袖一卷，将金钵抛出，生死簿追着金钵而去。     “虚兄！”     秦牧一步跨出，速度极快追上金钵，人在半空中手指向前点去，顿时指尖飞出一道道符文，他的元气所化的符文在空中大放异彩，在他身前明灭不定。     与此同时，虚生花也窜了出去，速度不比秦牧慢，双手翻飞，也有元气迸发化作符文，却是一个个神文。     这些神文虽然都是同一个字，但是写法却各不相同。     秦牧又是一步跨出，另一只手一指点出，如此奔行四步，点出四指时，传送符文珠联璧合，化作传送神通，将那金钵的钵口封住。     那生死簿嗡的一声投入到金钵之中，随即被传送神通卷起，送出二十余里开外。     另一边，虚生花双手翻飞，数百个神文相继盖在金钵上，那些神文却是一个个“封”字。     神文中的封字与人族文字截然不同，天然便带着奇异的威力，虚生花毕竟是玉君传人，玉君乃是神祇，他自然得到了许多下界不可能得到的妙诀。     虚生花连续几百道封印盖在金钵上，顿时断去金钵中的隗巫神与那卷生死簿的联系。     秦牧翻出饕餮袋中的笔墨，抽出一卷画轴，丢给旁边的虚生花，虚生花唰的一声将画轴展开，却是一张白纸。     秦牧提笔作画，笔锋如飞，飞速画出一卷风雷图，抓起金钵便将金钵拍入画中。     那金钵在画中的风雷之中飘摇不定。     随即他拿着画轴，将笔墨交给虚生花，虚生花提笔在风雷图上作书，围绕风雷图周边画出一圈方正的封印神文。     秦牧从饕餮袋中取出自己的印章，盖在图的下角。     虚生花也取出一个印章，盖在旁边。     秦牧将画轴卷起，两人松了口气，另一边魔猿已经飞身过去，将那卷名叫生死簿的宝卷捡回来。     金顶上，小如来与一众得道高僧面面相觑，秦牧与虚生花的修为都不算高，但是配合起来却是天衣无缝。     他们一个将生死簿传送出去，一个封印金钵切断感应，秦牧提笔作画，虚生花则帮着张开画卷，然后又是虚生花封印，秦牧张开画卷，最后两人还各自盖上印章。     这番配合，简直像是练习了千百遍一般，可谓行云流水。     “姓秦的，你敢报出真名真姓否？”画轴中传来隗巫神的声音。     秦牧充耳不闻，向小如来等人道：“隗巫神本事神鬼莫测，只要知道名字，便可以拜走魂魄。如来不知他的厉害，所以才会吃亏。我原本去阴山便是为了除掉他，这次他险些逃出如来的镇压，以我之见还是早早将他除掉，以绝后患！除掉他，就是大功德！”     小如来迟疑，道：“隗巫神身缠无数冤魂，倘若能够度化，必然是无上功德。直接将他击杀，只怕……”     秦牧皱眉，道：“我至今才知如来还有大小之分。”     小如来扬了扬眉头，道：“秦教主还请将金钵还来，老僧率领山上的僧人，将其度化，不信他冥顽不灵。”     秦牧将画轴交给他，虚生花咳嗽一声，秦牧摇头。他们根本没有带着画轴闯出小雷音寺的实力，强行闯出去，只是自讨其辱。     虚生花只得作罢，道：“战空师兄，将那生死簿取来，我看看。”     魔猿将生死簿交给他，虚生花展开生死簿，微微一怔，只见这生死簿竟然不是书，而是一张无比纤薄的纸，这纸张奇异，像是金属，泛着金属的光泽，极为明亮，光可鉴人。     然而更古怪的是，生死簿上没有一个文字，也没有任何图案。     他目光落在上面，竟然可以透过镜子般的纸张看到对面的人。     “这是什么怪书……”     虚生花突然心头微震，这生死簿后面便是京燕，镜子般的上纸张上竟然浮现出京燕的身影，接着冒出一行字：“京燕。”     虚生花毛骨悚然，急忙转向秦牧，但见生死簿上的京燕消失不见，取而代之的是秦牧的身影，浮现出的名字却并非是秦牧二字，而是秦凤青三字！     “秦教主！”     虚生花面色凝重，将生死簿交给秦牧，秦牧也很快发现这个生死簿的功用，心头大震。     这生死簿不仅能够照出他的名字，漫山遍野的妖和尚，只要取了名号，便都能照出来！     “这种东西，谁能抵挡？”     他毛骨悚然，这件宝物照出的是本名，真正的名字！     小雷音寺的和尚多是妖怪，在诞生灵性开启灵智之前是没有名字的，诞生灵性开启灵智之后，便是僧人，要取法号。     因此法号就是他们的名字。     这生死簿照出来的，便是他们的法号！     比如秦牧幼时的至交好友魔猿，原本没有名字，就叫魔猿，秦牧和狐灵儿还叫他大个子。他拜入小雷音寺，这才有了名号，战空。     在生死簿中，魔猿的名字就叫战空。     秦牧照向小如来，这生死簿上竟然还有小如来的法号，叫做圆定。     “有了这宝物，隗巫神不是想杀谁就杀谁？不说隗巫神，单单是班公措那混蛋得到赐宝，也是所向无敌了！”     他心中微动，用生死簿照了照龙麒麟，生死簿上的龙麒麟旁边竟然也浮现了两个字：“龙丕。”     “龙胖子竟然也有名字？”     秦牧惊讶，龙麒麟是祖师在大墟中捡到的，饿了好多天，祖师给了他点吃的便缠上了祖师。没想到龙麒麟竟然也有着本名，不知道是祖师给他取的还是他的母亲给他取的。     “这件东西，必须毁掉！”     秦牧不由分说用力一撕，却没能将生死簿撕烂，虚生花连忙上前，两人扯着生死簿便撕，只是依旧无法撕动。     “你们两个做什么？”一位黄眉僧人连忙高声道。     秦牧取出剑丸，拔出无忧剑，一剑斩落，然而即便是无忧剑也没能伤到这卷宝书，宝书上浮现出一连串的符文，密密麻麻，将无忧剑挡住。     这些符文极为奇特，秦牧只来得及看一眼，符文便消失不见。     “像是幽都的文字！难道这件宝物来自幽都？”     他不禁头皮发麻，无忧剑是他父亲秦汉珍的宝物，秦汉珍何等厉害？连镇星君都被他重伤逼退，他的剑，竟然伤不到生死簿！     这说明，生死簿最低是与无忧剑档次相同的神魔之宝，甚至可能更高！     那么也就是说，这个隗巫神的修为，与秦汉珍平级，甚至有可能还要超过秦汉珍！     他的实力，还在延康国师这等新晋神祇之上！     黄眉僧人上前，探手向生死簿抓来，喝道：“秦教主，这件宝物是我小雷音寺的宝贝，还请还给我小雷音寺。”     秦牧卷起生死簿，塞入自己的饕餮袋里，悄悄丢入真龙巢穴中，露出笑容，道：“小如来，你们度化隗巫神时，便不怕隗巫神再次引动生死簿？还是先放在我这里罢。”     小如来深深看他一眼，唤回黄眉僧人，道：“先交给秦教主保管几日。我们度化这魔神，得无上功德，便可以超脱此界，无生老死，成佛作祖。正事要紧，诸位师弟，与我一起度化这位师兄！”     “善！”众僧齐声道。     小如来与众僧取来各种法器，悬挂起来，先定住秦牧所画的那幅图，又布下重重阵法，阻断隗巫神的感应，这才开始诵经度化。     虚生花目光闪动，低声道：“秦教主，咱们是否该离开了？”     秦牧摇头：“不能走。隗巫神没有被度化，我心中不安。”     魔猿点头道：“死，安。”     秦牧笑道：“大个子说得有理！只可惜小如来执意要度化他，以我之见，只怕难上加难。”     虚生花起身，向京燕道：“教主心忧天下，我们却是闲云野鹤，不必留在此地。”     京燕点头，两人向山下走去。     秦牧悠悠道：“我炼成剑十八式，你将七星神藏六合神藏合二为一，你不想学我这一招剑法，我还想学你如何将七星六合融为一体呢。”     虚生花停下脚步，回过头来，微笑道：“我还以为教主高傲自负，淡泊名利，不会提这件事呢。你想学，我教你啊！”     秦牧露出笑容：“你不想学我的剑十八式？”     “不想！”     虚生花很干脆道：“我剑法并不高明，我主攻的并非是剑法。”     秦牧脸色顿时黑了。     ————月初，求月票！