“我学到教主的元神引之后，大受启发，元神引是一种在六合境界修炼元神的奇功妙法，端的是神妙莫测，使将来有着诸多可能！”     虚生花与秦牧、魔猿等人坐在金顶的寺庙中，一说起秦牧与灵毓秀所开创的元神引，即便是他这位上苍来客也不禁眉飞色舞，神采飞扬，击掌赞叹：“元神引是将七星境界才能做到的事情拉到了六合境界，六合境界关于如何修炼元神，如何发挥元神的威力，都还是一片空白。这里面有许多事情可做，比如开发出各种元神神通，每开创出一种神通，都是对道法神通的莫大推进，进而影响到之后的天人、生死、神桥每一个境界！这是我最佩服秦教主的地方！”     说到这里，即便是他也不禁露出崇敬之色，道：“教主和秀公主的元神引，可为天下人师！人皇之名，当之无愧！我对你既是崇敬，又是惶恐，你我同为霸体，你已经做到如此成就，那么我如何才能不落后于你？”     虚生花露出笑容，悠然道：“你的元神引，引出了道法神通的无数可能，所以我便挑了最大最难的一个可能，那就是将七星境界与六合境界融合。”     秦牧沉声道：“然而将两大境界融合，牵扯的方方面面太多，相当于直接打掉了一个境界。你是如何做到的？”     虚生花肃然，道：“神藏共有七座，灵胎，五曜，六合，七星，天人，生死，神桥。七座神藏中，灵胎启灵性，灵胎形成，为开天辟地的中心。”     “有了灵胎，灵胎立于灵台之上，以灵胎为中心，生成五曜，金木水火土五颗星辰，围绕灵台旋转。”     “而后灵台衍生大陆，大陆定型，有了东南西北上下六合。”     “六合成就，再生日月，合为七星。”     “七星有了，灵胎也大成，衍生日月星斗，成为天人。”     “天人的元神足够强大，元神连通生死，死便是元神脚下的幽都，藏在灵台大陆的下方，幽都生成便是生死。”     “生则是神桥，一条神桥出自元神上方，踏神桥而达天宫。进入天宫，便跳出幽都掌控，不再有寿元限制。”     他只言片语便将七大境界的奥妙说得通透，秦牧连连点头，虚生花所说的境界理解，与他差不多，不过还是有所不同，那就是在七星境界上有着些许不同之处。     秦牧神藏中的日月早已经形成，并非是在七星境界才形成的，这一点显然与常规的修炼有着不同之处，不过秦牧将这一点当成霸体的独特之处，并未放在心上。     “那么你又是如何将六合与七星融为一体？”他虚心求教。     虚生花微笑道：“我是逆推。”     秦牧身躯微震，吐出一口浊气：“聪明！”     “我幻想自己站在天宫的南天门前，俯视七大境界，从天宫的高度去看七大境界便会发现，从前的七大神藏归根结底其实只有一个。”     虚生花悠然道：“七大神藏，其实只是一个神藏，但是被分为了七份。倘若一开始有人足够强大，他完全可以做到将七个神藏当成一个神藏，一开全开，直接进入天宫！但是不可能有人一出生便拥有如此恐怖的力量。然而教主和秀公主开创出元神引，却让七星六合两大神藏变成一个神藏有了可能。”     秦牧沉声道：“说起来容易，但做到那就难了。不同的神藏之间隔着境界，隔着壁垒，融合神藏便是融合境界，打破壁垒，你是如何将两个神藏之间的壁垒打破，变成一个神藏的？”     虚生花道：“提前将两大神藏融为一体，打破境界壁垒，需要元神为主，强行将两大神藏凝为一体。为此，我在教主的元神引基础上开创出七星六合元神功。”     他催动元神功，顿时一股狂暴的气息冲天而起，元气冲出，异象陡生。     虚生花脚下生莲，灵胎于莲花中浮现，灵胎脚下的莲花是他的灵台，这座灵台旋转绽放，顷刻间便化作莲花大陆。     与此同时，他的五曜飞出，五颗大星围绕莲花大陆旋转，五尊神祇屹立在五曜星辰之上，各种面目。     又有阴阳二气化作日月飞腾而起，日月五曜汇聚成七星。     灵胎的身躯越来越大，屹立在莲花大陆之上，莲花中生出霞光，将五曜七星相连！     秦牧顿时感觉到他的元神屹立在大地与天空之间，元神为中枢，元气以奇异的轨迹运行，神藏间的壁垒荡然无存！     虚生花打通的，是天与地之间的连接！     七星与六合两大神藏之间是分离的，他的七星六合元神功则将天与地连通，让天地壁垒荡然无存！     秦牧霍然起身，元气狂暴，喝道：“虚兄，让我看看你两大境界融合之后，修为提升到了哪一步！”     他催动雷音八式，只身东海挟春雷，一拳轰出，怒海浪涛，春雷炸响，传遍群山。     虚生花抬手接下他这一拳，两人身形摇晃，秦牧后退半步，露出惊讶之色。     虚生花的元气浑厚程度原本比他逊色一线，没想到两大境界融合之后，竟然高出他一线！     两大境界融合，的确非同凡响！     虚生花散去异象，将自己所开创的这门功法讲解一番。     秦牧动容，虚生花的这门七星六合元神功，以灵胎为主，灵胎与魂魄结合，化作元神。     元神成为四大神藏的中心，连接七星六合两大神藏的枢纽，调动四大神藏的所有力量，将天地间的壁垒炼化，融为一体。     “这样做的话，似乎可以将所有的神藏壁垒统统打破，待到神桥神藏时，七大神藏便都是一个神藏了……”     秦牧怔怔出神。     他的元神引是个起子，虚生花的七星六合元神功则是在起子的基础上走出了两三步，而之后还有无数可能，非但七星六合可以融合，灵胎五曜之间的壁垒也可以化去！     天人、生死、神桥，这些境界的壁垒同样也可以悉数化掉！     修炼到神桥境界之后，天人融合，生死贯通，七大神藏也就成为了一个神藏，再无境界之分！     倘若那样的话，绝对会引起一场莫大的变革！     天下神通者，实力都会有一次非凡的提升！     而神通者实力提升，带来的变化也是非同小可。     “想要将所有的境界壁垒打去，只怕需要几十年甚至几百年的努力才能办到，不过现在已经看到了曙光。虚兄，你做了一件了不起的事情……”秦牧喃喃道。     虚生花谦逊道：“若是没有教主的元神引，我绝对无法走出这一步。教主，是你和秀公主做了一件了不起的事情。”     秦牧哈哈大笑，虚生花并不知道他之所以能够领悟出元神引，主要还是那次画舫偶遇，秦牧见到虚生花，两强碰撞，秦牧心神激荡之下，与灵毓秀元神交感这才修成元神。     元神引能够被开创出来，虚生花也有间接的功劳。     突然，他们身旁传来雷鸣般的巨响，魔猿肉身节节暴涨，不由自主的现出真身，化作一头漆黑的暴猿，如同一个小山头一般！     虚生花讲解七星六合元神功，讲解完毕，魔猿便催动了元神，按照他所讲的元神功来运转。     众人吓了一跳，纷纷退让，却见魔猿的元神轰隆轰隆震动，虚生花的元神功竟然被他运转得毫无滞碍，正打算将七星六合两大神藏融会贯通！     虚生花心头震动，看了秦牧一眼，道：“教主，这位战空师兄的资质，未免有些太好了吧？”     秦牧压下心头的震惊，抬头仰望魔猿那异常庞大的身躯，道：“他的心思单纯，没有任何杂念，以前他学习大雷音寺的雷音八式也是比我快了很多。因为心思单一，他的修为进境反而极为迅猛。”     虚生花狐疑道：“难道他也是霸体？”     魔猿的体魄天生就强，修为深厚，这次催动元神功刚勇猛进，霸道无比。     他得到老如来的传授，教导他如来大乘经，后来又跟随小如来修行，得到了这两大佛门至尊的指点传授，修为底蕴本来就很深。     不过他虽然心思单纯，但在开拓上便要比秦牧与虚生花逊色良多了，秦牧心思复杂，但往往能触类旁通，开创出新的修炼方式。     虚生花的心思少一些，但是所学驳杂，又被秦牧逼出不服输的精气神，因此能够在秦牧的基础上开创出元神功。     至于魔猿，他便没有这种悟性，但是学习其他人的功法则无比迅捷迅猛。     他们三人，是三种修炼方式。     魔猿是学，不求甚解，只要能修炼立刻就炼，虚生花是融合，求甚解而求更多的解，秦牧则是开拓，前面没有方向，便捣鼓出一个方向。     秦牧也有着其不足之处，捣鼓出一个方向之后，他往往便去做其他事情，没有继续前进下去。因此开创出七星六合元神功的是虚生花，而不是他。     秦牧与虚生花开创出来的功法或者神通，魔猿学习速度反而最快，秦牧这边还未开始修炼元神功，他便要破开境界壁垒了。     秦牧连忙也摒弃其他心思，专心致志的修炼元神功，争取破开六合七星之间的境界壁垒。     两日后，秦牧终于将两大境界壁垒打通，这才张开眼睛，却见虚生花与魔猿正在山间交锋，两人一大一小，打得异常猛烈，旁边还有大大小小的妖怪僧人正在围观喝彩。     秦牧正要赶过去，突然只听山下一个熟悉的声音传来，朗声笑道：“小雷音寺好大的胆子，胆敢抢走我师尊的元神！山上的秃驴听好了，将我师尊的元神交出来，否则灭你们满门！”     秦牧向山下看去，却见班公措走上山来，腿弯向后，半曲半蹲，走起路来极为惹眼。     “这小子，我不是只砍了他一条腿吗？怎么另一条腿也换了？”     秦牧心花怒放，不由分说便是一剑飞出，剑出数十里，直奔班公措而去。     班公措毕竟是新换的鹿腿，所料不及，待看到剑光要躲闪已经来不及了，连忙飞奔两步便见剑光从自己身后飞到自己前头。     他急忙回头看去，只见自己两条鹿腿正在身后飞奔。     “你娘蛋！”     班公措身躯落地，矮了一大截，抬头怒叫道：“姓秦的，我与你势不两立！”     “人生何处不相逢！”     秦牧收剑，站在金顶上，双手叉腰，哈哈大笑道：“大尊真是客气，还带来两条鹿腿请客。小弟怎么好推辞，只有收下了！”     正在此时，山门下一个背着箱子的少年走来，抬头向金顶的秦牧看去，清纯的脸蛋上露出笑容。     “秦大神医，人生何处不相逢，又见面了。”