星犴一如既往的背着箱子，他还是白衣少年的星象，像是秦牧在天圣学宫的果林中遇到的那个星犴一般青春阳光，然而，现在的星犴和那时秦牧遇到的星犴，相貌却既然不同，像是两个人。     秦牧心脏抽了抽，这天下若说他还有怕的人，那么除了延康国师之外便只有星犴。     延康国师是圣人，行事有着自己的原则，挡在他的道路上的人都会被他除掉。只要你不挡着他的路，那么他还会与你成为好朋友，然而即便是好朋友挡了他的路，他也会翻脸不认人。     星犴则是另一种作风。     他只喜欢收藏。     收藏某一方面到达神境的强者的肉身！     他的癖好是从你身上取下自己想要的东西，但又不会杀掉你，而是放养你，期待能够有第二次收获。     偏偏此人又强大到不可思议的境地，那时的天圣学宫还不是天圣学宫，但也聚集了天底下最为强大的高手，可以说延康国小半的强者聚集在那里，再加上十几条神桥境界的蛟龙，然后被他打得落花流水，最终还是靠秦牧炼制的补药取胜。     即便如此，天魔教的前教主厉天行还是战死，成全了司婆婆。     那一战过后，重伤的众人躺在病榻十多天。     星犴的战力，是秦牧前所仅见。     而且，星犴偏偏又天资横溢，对各种神通道法的领悟达到极高的境地，他的造化功是班公措传给他的，但是即便秦牧也没有达到他那种高度！     这样的存在太可怕了。     秦牧回头看了看金顶，金顶佛光冲霄，附近一座座山头上诸多妖僧姿态各异，或坐或立或卧，还有单腿而立的，张开羽翼的，千姿百态，正在催动佛法，与金顶上的小如来等一众高手合力度化隗巫神。     金顶上空，佛光凝聚成实质，如同金色的潮水汇聚成一座金光灿灿的莲台，那莲台上浮现出二十重天境，隐隐浮现出大大小小的佛陀与环绕诸佛的诸神，端的是威严深沉，佛法广大，动静惊人，佛音震荡不绝！     “如此辉煌如此气派的佛法，在星犴面前，根本不堪一击。”秦牧心道。     现在的小雷音寺高手都在镇压度化隗巫神，只怕是无暇顾及星犴，而且就算他们能腾出手来，也绝非星犴的对手。     “小雷音寺虽然也有几位教主级的大妖，但是面对星犴这等可怕存在，他们最多只是能够稍稍拖延时间而已。而且以小如来的心性来看，他未必会帮助我。”     秦牧定了定神，心道：“现在能够靠的，唯有自己。毒，万神自然功，是否能够对付他……”     他心中着实没有底。     虚生花与魔猿也注意到有事情发生，急忙飞身前来。     “背着箱子是谁？”     虚生花心中凛然，低声道：“好生强横！是神吗？”     秦牧面色凝重：“比神还要难对付。他的肉身每一个部件，都是神境，包括他的血液，他的元神，他的元气。而且，我还找不到他的本源在哪里……”     虚生花吓了一跳：“真神？”     “不是，但也差不多。”秦牧咬牙道。     星犴背着箱子不缓不慢的向山上走来，班公措落在后面，连忙止住双腿的血管，双手如飞在山林间狂奔，跟上星犴。     至于那两条鹿腿，他并没有去捡回来。     “星犴老兄，这次你知道我不是骗你了吧？”     班公措笑道：“我一路感应到了这里，这些秃驴必然是将我师尊的元神掳来，看那佛光，这些无法无天的家伙应该是准备炼化我师尊。”     星犴摇头道：“他们并非是为了炼化他，而是为了度化他。小雷音寺的小如来也是一个修为不坏的神通者，是与绫璟道人齐名的存在。我追击绫璟，想要得绫璟一身神血，绫璟便说小如来已经修成神一般的元气。我觉得小如来也很值得收藏，只是那时我身体已经出现隐患，便没有向他下手。”     班公措双手撑地，跟在他的身后，星犴步履虽然不快，但速度却是很快，让他疲于奔命。     班公措陪笑道：“这次你得了我师尊的元神，再加上杀了秦大神医报仇雪恨，是否该兑现诺言？”     星犴淡然道：“你放心，我许给你的，一定给你。”     他目光奇异，心道：“等到他接上两条腿，我再砍下来，这样便不算是违背承诺了。”     突然，金顶上佛光大放，佛光形成的那朵莲花似乎被一股莫大的力量拱起，莲花宝座下的佛光像潮水般四下流溢，发出浪涛拍击海岸峭壁的声响，震耳欲聋！     “秃驴们，山下来了一个强者，老子不与你们磨蹭了！”     莲花宝座下，隗巫神的声音惊天动地，滚滚魔气升腾而起，一片漆黑，将佛光冲散，那朵笼罩金顶的莲花也被冲击得摇晃不定，莲花上方，二十重天境也自摇摇晃晃，天境中的诸佛和诸神的虚影也自明灭不定，随时可能散去。     “稳住阵脚！”     小如来的声音传来，莲花下方，一位位小雷音寺的妖族高僧口中佛音大唱，比先前越发洪亮，周身佛光涌出，更加浓烈。     佛光自他们身后凝聚成圆环，从圆环中流向空中的那朵金灿灿的莲花，这一道道佛光像是莲花的根须，从金顶和其他山头飘荡而来。     隗巫神愤然嘶吼，口中传来晦涩玄奥的魔音，那魔音极为拗口但又偏偏带着奇异的韵律，听得秦牧微微一怔：“这不是我所学过的魔语，倒与幽都语言的音节有些相似！难道隗巫神真的是来自幽都？”     他对幽都语所知不多，只学过一句，还是都天魔王传授。隗巫神口中传来的到底是不是幽都语，他就不清楚了。     隗巫神口中的魔音更加洪亮，更加阴森，突然间一座门户出现在莲花宝座旁边，漆黑的门户四周涤荡着一道道黑光，与莲花宝座上空的二十诸天对抗。     咯吱。     刺耳的声音传来，那座门户竟然打开了一线，但随即被佛音轰击而来，将门户闭合。     轰——     隗巫神的身躯突然膨胀，自金钵中升腾而起，托举莲花宝座，怒叫道：“若非我的好徒弟暗算我，将我肉身与元神剥离，我岂能被你们这些秃驴镇压！”     两边僵持不下，小如来喝了一声，眉心一粒舍利子飞出，悬在莲花之上，冲入二十诸天的虚影中。     莲花上的二十诸天只是虚影，但是舍利子进入其中却似乎飞行了很长一段距离。     诸天虚影中，一尊佛陀虚影突然向舍利子抓来，将那枚舍利子握住，然后松开手掌，舍利子浮空，莲花宝座与二十诸天在舍利子的照耀下，似乎要凝聚成实质一般。     从那二十诸天中传来的佛音一瞬间变得无比洪亮，将隗巫神压得跪伏下来。     星犴眼睛不由得亮了，呼吸有些急促，赞道：“大尊，你师尊果然了不得呢。这元神好，质量极高，我要了！这些和尚也不坏，看来小如来的元气却如绫璟道人所说，元气达到了神镜。他的佛法，已经雄浑到快要打开二十诸天的程度了。”     班公措心头微震，失声道：“星犴师兄，你的意思是说，小如来快能打开佛境了？”     “我闯过大雷音寺，想要俘虏老如来，夺来万佛塔。万佛塔中有不少如来的肉身已经强到神境。”     星犴走到金顶，对秦牧、虚生花、魔猿等人视而不见，抬头看着莲花宝座和隗巫神，悠悠道：“不过，老如来虽然不是我的对手，但却以佛法共振，催动万佛塔的那些历代如来肉身，强行打开了佛界二十诸天。啧啧，真是强横，我差点没能走掉。大雷音寺，道门，都是非同凡响，底蕴深沉，很难硬闯。小如来的修为虽高，但是毕竟没有万佛塔，靠漫山遍野的妖僧，他打不开佛界二十诸天，却可以将舍利子送到佛界中，引来真佛的力量，也是颇为不易。”     秦牧向星犴见礼，惊讶道：“大雷音寺还有这等手段？”     星犴抬手徐徐一划，将莲花下的一道道佛光截断，莲花顿时枯萎，佛界二十诸天境也渐渐变成虚无，消失不见。     小如来与众僧心头一跳，扭头向星犴看来。小如来起身，示意众僧不要轻举妄动，向这边走来。     星犴不以为意，转过头来，向秦牧还礼，道：“是啊，秦大神医。”     他虽然与秦牧之间仇怨很深，但是却彬彬有礼，没有落了礼数。这一点，即便是秦牧也很是佩服。     班公措也来到金顶，双手撑地向秦牧看来，笑道：“秦老弟，别来无恙？”     “托福，好得很。”     秦牧见礼道：“大尊，你师尊隗巫神就在这里，他体内的魂虫被炼化了许多，你便不怕仇人见面分外眼红，你师尊拜死你？”     班公措两条断腿站在地上，向他还礼，笑道：“哪里有师父拜徒弟的道理？对不对，师尊？”     隗巫神口中传来磨牙声。     小如来走来，星犴见礼道：“星犴见过圆定如来。”     小如来脸色微变，还礼道：“星犴师兄是来取我性命的吗？”     星犴欣喜道：“不是。我是来取秦神医的性命，隗巫神的元神，还有圆定如来的元气修为的。我很少杀生，除了这小子必须死之外，其他人只要不反抗都可以活下来。”     秦牧悻悻不语。     Ps：很多人留言，婆婆不是残老村最弱的么，哈哈，你们完全没注意细节，书里人物是在成长的，如今婆婆能在残老村战力榜上排第几？关注公众号“宅猪”，翻看历史消息，就能猜到哦！司婆婆的盘点会超乎你们的想象么？