四周群山之上，一座座寺庙中升起滚滚妖云，一位位妖族高僧纷纷腾云驾雾，向金顶飞来，杀气腾腾。     星犴的气势太强，让小雷音寺几乎所有僧人都知道来了强敌，因此赶过来。     星犴站在小雷音寺的金顶，如入无人之境，对小雷音寺赶过来的诸多妖族高僧视而不见，微笑道：“诸位何必送死？这山上要死的，唯有秦大神医一人而已。秦神医，还是先解决你我之间的恩怨罢。”     班公措心中大喜，双手撑地向前走出两步，抬头恶狠狠道：“秦大神医，星犴师兄叫你呢，还不上来送死？”     京燕看向虚生花，低声道：“公子……”     虚生花大皱眉头，现在这种情况他也没了主意。小如来不忍心让小雷音寺的高手送命，肯定不会相帮。而他的修为与星犴相比逊色太多，根本排不上用场。     秦牧抬手，止住打算冲上前去的魔猿，上前一步，试探道：“星犴师兄，倘若我助你摆脱你肉身上的隐疾，能否免死？”     班公措仿佛听到最为可笑的事情，失声大笑：“小秦子，你这是白日说梦……”     “好。”     星犴欣喜万分，道：“倘若你能解除我的隐患，我放过你也是无妨。”     班公措瞠目结舌，扭过头来，结结巴巴道：“星犴师兄是在开玩笑，对不对？”     虚生花也是瞠目结舌，半晌没有回过神来。     星犴悠然道：“我并非一定要非杀他不可。对我来说，猎物反抗是理所当然，上次他伙同一众高手反抗，将我打伤，逼得我不得不退走，其实我心中也是极为欣赏。不过，秦神医想不死，还须得将我的那些身体部件还给我。”     秦牧也痛痛快快道：“好！只是有些身体部件我已经还给了主人。”说罢，取出真龙巢穴，将里面的一众胳膊腿取了出来。     “那也没什么。你还给他们，我再去取来便是。”     星犴上前，一一检查一番，待检查到秦牧放毒的那条腿，他不禁犹疑，抬头看了看秦牧，目光闪动：“这条腿与从前相比，似乎有所不同。秦神医，我也精通医术，这条腿肯定动过手脚。”     秦牧上前检查一番，挠头道：“这条腿我给别人接过。你看，这里是动过刀子的。”     星犴眯着眼睛，打量他的表情，实在看不出来破绽，但是他对秦牧的医术着实犯憷。     “大尊，我还欠你一条腿，你先接上这一条。”     他将这条毒腿扔给班公措，班公措脸色蜡黄，叫道：“姓秦的，你在腿里下毒了对不对？你给老子一句实话！星犴老兄，这条腿我不要行不行？我接上我肯定死！别说姓秦的动过刀子，就算摸一摸老子都不要！”     星犴将这条腿收了回来，淡然道：“我给了你，是你不要。那么我只欠你一条腿。”     班公措闷哼一声，心中纠结万分，连忙道：“还是给我，我先看看是否有毒……”     星犴将那条腿抛给他，打开箱子，将诸多身体部件收入箱子里，目光落在秦牧身上，又在虚生花身上绕了一圈，然后又落在魔猿身上，赞叹连连，道：“诸位都是人才，等到你们有了成就再来收割，岂不是一大趣事？大尊，你也要努力修行才是，不要被小辈骑在你的头上。”     班公措胸中一肚子怒火无处发泄，闷哼一声，不再说话。     星犴看向金钵，金钵已经被小如来等僧人从秦牧的画中取出，就悬在空中，隗巫神抱着膀子，半个身子站在金钵上空一朵小小的魔云之中，另外半边身子则变成一道弯曲的云气被金钵镇压在钵中。     隗巫神看着星犴，冷笑不已。     “隗巫神，大尊曾经借用你的元神拜过我。”     星犴笑道：“我现在再给你一次机会，你再拜我一次，看看你是否能够拜死我。”     隗巫神悠然道：“你真名已经暴露，拜死你轻而易举。不过我不急，我还要看你如何上蹦下跳，丑态百出。这山上所有人，都难逃一死，都要死。我何必急于一时？”     星犴微微一笑，看向小如来，道：“大菜最后吃才美味。隗巫神是大菜，圆定如来是开胃菜。如来，你要反抗我吗？”     小如来双手合十，道：“星犴师兄在隗巫神面前说了我的名号，我已注定要归天，即便不死在星犴师兄的手中，也要死在隗巫神的一拜之下。出家人四大皆空，这身修为被你取走也是无妨。只是我死小雷音寺恐怕也要灰飞烟灭，我不忍我妖族的道统消失，所以还请星犴师兄赐教一二。”     他的气息突然变得无比雄浑，周身宝光灿灿，身躯一摇，身后佛光成环，环中现出二十诸天。     此刻小如来的气息如同一座遍布佛宝的山岳，沉重无比，身后一尊元神纵身跃出，头大身小，头上长满疙瘩，怒目圆睁，目光明亮无比，额头上还生着一根向上翘起的羊角！     他的元神长着羊足，脑袋又像是麒麟，宝相庄严，有一种非凡气度。     被他的目光一照，在场所有人都心中有愧，不敢直视。     他的长角则辨是非曲直，锋利无比，班公措见到这根羊角，脸色剧变，心中大是惶恐，连忙躲避。     他缺德事做的太多，只觉自己随时可能会被这根角触死。     “原来大和尚是獬豸得道。”     星犴见猎心喜，赞道：“难怪你的修为这么强，在上古你也算是神物！我的藏品虽多，但不曾有你这等妖族神圣。”     小如来大喝，元气爆发，天空中无数雷霆凝聚，滚滚妖云中雷霆向上迸发，形成一道光芒万丈神桥，将群山照亮。     他的獬豸元神一跃而起，脚踏神桥来到尽头，站在妖云之中，雷霆浇遍全身，但见他的元神半佛半獬豸，如同一尊獬豸神人站在那里，元神愈发广大，大手向下一按，手掌遮住半座小须弥山。     星犴身躯不动，一道神桥横空，他的元神纵身踏在神桥之上，直奔半空中的大佛元神而去。     秦牧眼角跳了跳，星犴的元神又变了，与天圣学宫一战时截然不同。     这次，他的元神是个龟背道人，身缠腾蛇。     轰隆——     半空中万千道雷光爆发，两人的元神在半空中轰然碰撞，雪亮的雷光四下张扬，每一次碰撞便形成一片片雷网，下方的群山被映照得黑白分明。     黑的是山峦的阴影，树木的阴影，大殿的阴影，白的是雷霆的光芒。     小如来脚步移动，星犴的脚步也在移动，他们二人脚步移动之时，空中的那两道神桥也在横移，神桥移动，站在神桥上的元神也在变幻位置。     过了片刻，突然一声巨响传来，獬豸神人从神桥上跌落下来，栽到金顶上，恐怖的气浪四面爆发，将众人吹得身形不稳。     小如来嘴角溢血，衣袍一兜，将飓风兜入袖中，免得伤了山中的妖和尚。     “我输了，星犴师兄取走我的修为便是。”     小如来收了元神和神桥，面色苍白，四周的群山寺庙中一位位妖族僧人急忙腾空而起，向金顶飞来，杀气腾腾。     小如来跏趺而坐，肉身广大，制止众人，道：“诸位师弟，我被收走神藏之后，难逃一死，我死后你们便去大雷音寺，大雷音寺的马如来是我的师侄。他的胸怀广阔，能容纳你等。”     一个个妖僧心中大恸，伏地痛哭。     星犴收了元神和神桥，悠然道：“诸君何故作此悲态？我不喜欢杀生，只是取圆定如来的修为而已，又不要他性命，无需悲伤。而且，隗巫神的元神，我也是要收走的，放心，你们的如来死不了。圆定如来，请开放你的神藏。”     小如来坦然，身躯大震，只听一声声巨响传来，他体内一层层神藏洞开，无比浓郁的宝光从体内迸发出来，照耀全山，沉声道：“星犴师兄只管取走。”     星犴上前，突然天色陡然昏暗下来，只见黑暗从西方涌来，浸没崇山峻岭，将大墟淹没。     星犴看着从小须弥山上空掩过的黑暗，赞道：“大墟真是神秘莫测。”     他走上前来，双手轻轻向两旁拉开，一道道剑光从指掌间飞出，便要将小如来的神藏切割下来，突然隗巫神哈哈大笑：“圆定，受我一拜！”     金钵上空的那个小小的魔云铮铮变化，变成一座祭坛，隗巫神的元神纳头便拜。     小如来脸色大变，星犴冷笑道：“想在我面前杀他？做梦！”     他手中剑光猛然切下，小如来周身顿时一道道玄光缠绕，玄光形成层层封印，无数符文变化，将小如来的身躯困住。     隗巫神拜倒在祭坛上，小如来闷哼一声，即便隔着星犴的封印，元神也被他拜出了身体，元神四分五裂，险些魂飞魄散。     星犴脸色也是为之一变，一掌拍出，打向祭坛。     隗巫神放声大笑，起身向他拜倒，星犴元神震动，魂魄顿时瓦解，直挺挺倒地，没了气息。     金钵发出当的一声巨响，四分五裂，隗巫神的元神跳了出来，舒展身躯，哈哈笑道：“区区凡人，土鸡瓦狗，不堪一击。你以为我要杀圆定削你的脸面，却不知道我要杀的是你！好徒儿，过来！”     班公措抱着那条腿，瑟瑟发抖。     就在此时，星犴的箱子动了动，箱子打开，星犴直挺挺的坐了起来，微笑道：“好巫法！”     ————祝宅猪书友生日快乐！