“不对，我明明拜死了你的魂魄，你怎么可能还活着？”     隗巫神看着做起来的星犴，狐疑道：“莫非你不叫星犴？也不对，我刚才那一拜，你明明魂魄崩裂瓦解。魂魄崩溃瓦解，是不可能活着的！你用什么办法让消散的魂魄又重新聚在一起的？你的确有点神通……”     他围绕星犴转了一圈，思索道：“我刚才感觉到你的魂魄崩溃，然后又从箱子里钻出来奇异的魂魄回到你的尸体里，让你活过来。然而我有一个疑惑，魂魄死了，就算有其他魂魄回归你的身躯，你也不再是你了。你是如何保存自己的意识的？”     星犴站起身来，仰望隗巫神的元神，目露异色，他的脚步也在移动。     隗巫神围绕他转圈，他也在围绕隗巫神转圈，两人转的圈子一大一小，像是两颗星辰在相互围绕对方旋转。     虚生花看向秦牧，想起自己被秦牧击败时的场景，当时秦牧便是用气机来牵引他，用气势来压制他，用移动时的招法身法变化来消耗他。     那一次，虚生花败得很惨，两人一招未出，虚生花便口吐鲜血，萎靡倒地。后来还是秦牧为他医治，让他欠了秦牧一大笔钱，不得不打铁赚钱。     现在隗巫神与星犴所用的手段与秦牧那时的手段有些相似，但是更加高深。     星犴盯着隗巫神赞不绝口，道：“真是好东西，隗巫神，你真是绝妙的好东西！我这么多年搜集来的元神，都没有你这般强悍的。隗巫神，你将会是我收藏中的极品！”     “收藏我？”     两人已经从地上走到空中，隗巫神，冷笑道：“你以为我是泥塑的神像不成？我的法力，雄浑无比，我的战力，强横无边。我不是伪天庭的伪神，我是来自真正的天庭的神祇！我灭过伪天庭的旧朝，灭过不知道多少强横存在，我所过之处，尸横遍野，血海无边！你不过是一个修炼了奇功异法的小东西，招摇撞骗，就像是走江湖耍小把戏的假把式。我知道你的把戏，刚才从箱子里飞出来的只有七魄，并无三魂。你的魂还是你的，但是你却夺了别人的七魄。”     秦牧神情微动：“星犴的本源是三魂？他是三魂修炼成神？那么，他的三魂未必是藏在箱子里。”     星犴脸色微变，赞道：“真是好东西，隗巫神，你让我愈发欣赏你了。你刚才拜死我，你的拜魂巫法也被我看出奥妙。所谓拜魂巫法，并非是将对方拜得魂魄瓦解，而是将对方的三魂七魄拜得七魄分离。被你拜死的人，魂魄犹在，只不过是被你强行控制，否则你身上怎么会有这么多冤魂缠身？你的巫法，只是一种异常强横的魂魄神通罢了！”     小如来身躯大震，低声道：“原来如此。”     他身边诸多妖族高僧为他护法，镇压住他随时可能瓦解的魂魄，闻言也顿时恍然大悟，大有拨开云雾见天日的感觉。     佛门的道法神通与众不同，佛眼能见冤魂，他们早就看到隗巫神无数冤魂缠身，觉得度化隗巫神便是一场天大的功德，说不定能够借此功德打通佛界二十重天，成佛作祖。     隗巫神知道姓名便可以拜死对方，将对方拜得魂飞魄散，巫法厉害无比，但是他们却没有将隗巫神缠绕周身的冤魂和拜魂巫法联系到一起。     秦牧也是心神悸动，星犴的确非常了不起！     隗巫神总共拜过他两次，第一次是班公措催动拜魂巫法，没能将他拜死，第二次便是刚才那一拜，直接将星犴“拜死”。     仅仅两次，他便看出了隗巫神拜魂神通的奥妙！     这种天资，这种悟性，实在了不得！     “他的天资悟性，比延康国师也毫不逊色！可惜此人的精力都用在寻找其他近神强者，收集他人的肉身上了。倘若他能够将自己全部精力用在修炼上……嗯，估计他现在便已经老死了，毕竟神桥断了……等一等！”     秦牧身躯微震，眼中露出难以置信之色。     延康国师是他所见过的天资悟性最为强大的存在，改革变法，气魄无两，而在他改革变法之前，他便已经名动天下，被老如来和老道主誉为五百年一出的圣人！     延康国师现在正值壮年，那么在延康国师之前的那位五百年一出的圣人是谁？     “不会是……”     秦牧面色古怪，星犴的天资悟性这么高，只有延康国师才能与之媲美，这岂不是说，村长那个时代的五百年一出的圣人，就是星犴？     “大有可能！延康国师也有喜欢收藏其他人部件的癖好！”     秦牧握紧拳头，延康国师收藏过瘸子的腿！     半空中，隗巫神与星犴突然动手，小须弥山上空的黑暗被两人的神通撕裂，隗巫神虽然无法拜死他，但他毕竟是神祇的元神，一身修为神通强横无比，他的神通多是魂魄神通，其中又有其他各种法术神通。     他的法术神通威力强横无边，将黑暗撕开，露出黑暗中的一张张诡异面孔。     法术神通的威力达到这一步，即便没有肉身，他的战力也是远超小如来。     然而，他的任何神通都无法触及到星犴。     星犴的速度实在太快，浮光掠影，那是瘸子一般的速度！     面对这等速度，即便是隗巫神的神通也追之不及，击之不中！     瘸子的速度天下第一，倘若全力逃遁，无人能够追上他。他平生仅有的两次失败，第一次是偷帝碟的时候被延康国师发现，延康国师在他速度还未爆发开来之时，便一剑将他的一条腿斩断！     第二次便是遇到星犴。     瘸子的速度虽然快得不可思议，但是修为却没有星犴深厚，被星犴穷追猛赶，终于将他累得修为耗尽，将他两条腿都切下来。     星犴拥有这样的速度，隗巫神想要击中他，几乎没有可能！     轰——     半空中隗巫神中了星犴的第一击，身躯晃动，灵胎险些被打出元神，不由露出惊慌之色。     接着又是轰隆一声巨响，他又中了第二击，元神被打得眼耳口鼻中喷出一道道真火，灵胎与魂魄分离的幅度更大。     轰轰轰，半空中的重击密集无比，隗巫神的元神中的灵胎被打得四面八方晃动，形成一道道幻影，面孔扭曲，惊慌。     他竟然没有任何反抗之力。     “国师这个变态，也未必会是此时的星犴的对手。”秦牧心中凛然，瞥了瞥不远处的星犴的箱子。     星犴这次将箱子放了下来，并没有背着箱子。     箱子旁边，班公措缩了缩脑袋，紧了紧怀中的腿。     “完蛋了……我师尊他要完蛋了，根本不是星犴这个大变态的对手，我原本打算趁着他们两败俱伤大捞好处，现在看来，只怕一点好处也捞不到……”     他取出饕餮袋，将怀里的那条腿塞入饕餮袋中，心道：“星犴这厮聪明狡猾，肯定会逼我接上这条腿。这条腿若是真的被秦教主下毒，我便死定了。就算这条腿没毒，星犴也肯定会将腿砍下来，不会留给我。既然如此，不如趁机溜走……不过外面是黑暗，溜不出去。”     他刚刚想到这里，突然看到不远处的秦牧手里拿出来一个拳头大小的珠子，口中念念有词，似乎在催动什么法术。     不过星犴正在暴打隗巫神，听不到这小子再说些什么。     “玄武珠！”     班公措瞪圆眼睛，他认得秦牧手中的珠子，那正是真天宫的四大灵宝之一的玄武珠。不过即便是他前世还是大尊的时候，也只是见过这枚珠子，却没有亲手把玩过。     “这个混蛋真是狗屎运滔天，竟然趁乱从真天宫盗走了玄武珠！”     他刚刚想到这里，只见秦牧左手手势变幻莫测，在空中闪过一道道幻影，最终化作一道剑诀，轻轻点在玄武珠上。     “万神自然功的招法！”     班公措心头微跳，突然，他身边的箱子晃动一下，班公措毛骨悚然，却见那箱子挪动了两下，然后从箱子下长出一条腿来！     班公措险些叫出声来，接着那箱子下又长出来几条腿，然后晃了晃，箱子竟然站了起来。     班公措还未回过神来，便见秦牧跳到箱子上，那箱子四条腿迈开，向山下奔去。而半山腰，龙麒麟正在努力的缩小体型，待到箱子跑过来，便纵身跳到箱子上，一屁股坐下来。     班公措呆了呆，看向虚生花，虚生花牵着京燕的手正在向箱子上的秦牧挥手，显然知道此事。     “狡猾！这厮连星犴的箱子也敢偷！”     班公措正要呼喊星犴，突然改变了主意，双手如飞向山下狂奔而去。     那箱子速度极快，很快来到山门处，眼看便要冲入黑暗中，班公措纵身跃起，抓住箱子，被这个狂奔的箱子带入黑暗中。     那箱子中一堆神物，将四周的黑暗逼退，四条腿狂奔着冲入黑黑的夜。     “原来是大尊。”     秦牧回头，发现吊在箱子下的班公措，咧嘴一笑，拔剑便砍。班公措取出那条毒腿便挡，秦牧的剑砍在腿上，当当作响。     “秦教主住手！”     班公措连忙叫道：“你若是再出手，我便叫了！看你怎么逃走！”     秦牧收剑，满面笑容：“大尊这是说什么话？咱们是老交情了，我岂能害你？大尊，箱子下面吃土，不如我拉你上来。”     他悄悄踢了龙麒麟一脚，龙麒麟会意，张开嘴巴，口中酝酿真火，准备在秦牧将班公措拉上来之时便将班公措轰飞到黑暗中，借大墟的黑暗除掉他。     班公措缩了缩，趴在箱子地下，道：“教主的好意我心领了。我喜欢吃土，我在这里好得很，你不用理会我。”     就在此时，远处的小须弥山上空传来星犴燥怒的声音：“秦大神医——我想看看你的心，是不是也是黑的！”     “肯定是黑的。”箱子下的班公措小声道。