星犴的声音上一瞬还在小须弥山上，下一刻便已经到了山下，竟然在向他们追来。     他对其他事情都不在乎，甚至不在乎杀不杀死仇家，他最在乎的就是自己的箱子。     他的声音中带着无法压制的怒火，气极而笑：“你好大的胆子！”     箱子下的班公措压低着嗓音道：“这小子的胆子就是大……”     “你竟然敢伙同姓秦的，黑我的箱子！你好大的胆子，大尊！”     星犴的声音传来，忽左忽右，显然黑暗侵袭让他短时间内难以寻到秦牧和箱子的方位，所以他需要东西奔走，即便如此，以他的速度，搜寻方圆千里都并非难事。     寻到秦牧和大箱子，只是时间问题。     “你以为我不会杀你？你太幼稚了！”星犴的声音从百里外的西方传来，这句话说完，声音已经变成从百里外的南方传来。     班公措脸色铁青，磨牙道：“关我屁事？我才没有伙同他偷你的箱子，我只是趁机跑路而已！”     箱子上，秦牧惊讶道：“星犴这么快便解决掉隗巫神？这等实力，着实可怕！”     箱子下的班公措闷哼一声，嘀咕道：“我师尊这些年算是白活了……不过星犴很难将我师尊的元神炼化，变成他的元神藏品。秦教主，我有一个好主意，既可以干掉我师尊，也可以除掉星犴！”     秦牧的声音从箱子上传来，道：“我知道你的意思。你是打算去大墟的南方阳山，将隗巫神的肉身解封。星犴还没有炼化隗巫神的元神，估计是将他元神中的灵胎和魂魄分开镇压了。隗巫神毕竟是神，遇到他的肉身时，说不定便能摆脱星犴的镇压。完整形态的隗巫神，实力不会星犴弱了，只会更强。我说的对不对？”     班公措连连点头，这才想起自己点头秦牧也看不见。     “秦教主不愧是我毕生的劲敌！”     班公措赞道：“教主，有你这样的敌人，我睡觉也会做噩梦。”     龙麒麟道：“教主，我觉得他是在骂你。”     秦牧由衷道：“这是莫大的赞誉。不过星犴未必能够敌得过完整形态的隗巫神，倘若隗巫神被放出来，那祸害之大，就极为可怕了。不过……”     他不由愁上心头，星犴得到隗巫神的元神，祸害之大也是难以想象。     试想一下，星犴将隗巫神的元神炼化，他岂不是想杀谁就可以杀谁？当然，星犴有着自己的原则，不会对看不入眼的人下手。然而能入他的法眼的，肯定都是某一方面达到神境的存在！     以他的爱好，只怕所有达到神境的强者都会被他拜死，然后愉快地切掉对方身上的神境肢体！     这绝对是一场浩劫，对道法神通的打击不可估量。     “倘若这两个家伙能够同归于尽，那就好了……”     秦牧叹了口气，心中还是赞同班公措的提议，催动箱子向南方赶去。     “你们逃不掉的！”     星犴的声音忽远忽近，大墟的夜实在太黑，饶是他的神通通天彻地，短时间内也是难以寻到秦牧与箱子留下的踪迹。     过了不久，秦牧看到黑暗中一道天堑影影幢幢的出现在箱子的前方，前方的黑暗中传来瀑布奔流坠落的声音，不止一道瀑布。     这是一道极为险峻的断崖。     “咦，这里是涌江源头的那处断崖！”     秦牧催动箱子来到断崖边，向下看去，竟然看到了成片成片的亮光从崖壁上传来，不知是什么东西发出的光芒。     他心中微动，上次来到这里是带着熊惜雨母女，那时他看到这道天堑将大墟分为东西两半，断崖的高度达到几千丈！     那是由一场规模恐怖的地震形成的断崖，整个大墟都被撕裂，形成一个贯通南北的巨大断面。     这里还是涌江的源头，涌江便是发源自断崖的瀑布，瀑布汇聚在一起，形成了最为壮观的大江，这条大江奔流几万里，来到延康，成为延康国水流量最大的河流。     而且，秦牧还在这里遭遇了一次诡异的迷雾事件。     他与熊惜雨母女在江面上遇到了迷雾锁江，迷雾中他们遇到了戈壁大漠，诸神打造神明的宫殿，那是上皇时期的诸神，还有上皇时代的神奉上皇之命改造大漠，将大漠变成绿洲，而且他们还看到上皇时期的古神开凿涌江的场面。     但最为诡异的是，他们看到了上皇时代被埋葬的情形，然后迷雾中走来了另一个时代的神祇。     那是开皇与他的臣子巡查这里时遇到了诡异的迷雾，叹惋一个时代的逝去！     他们的经历，变成了秦牧遭遇的诡异。     两个历史的回光返照重叠在涌江的源头，形成了不可思议的现象。     当时秦牧揣测，这里可能有着其他世界的入口，而且他还看到五个世界的时空重叠的情形！     “不知道夜幕降临后的涌江源头，又会发生什么稀奇古怪的事情？”     他心中既是不安又有些期待，催动着星犴的箱子沿着崖壁向下走去，箱子下面的班公措连忙紧紧抱住箱子的一条腿，免得被甩飞出去。     而在此时，小雷音寺小须弥山的金顶上，小如来跏趺而坐，四周众僧环绕，面带悲色，魔猿跪坐在那里，瞪大眼睛，眼泪突然滚了下来，砸在地上。     “我叛出大雷音寺，是因为我师尊不公，让我师兄继位如来，没有将位子传给我。既然众生平等，为何如来只能是人，不能是妖怪？既然佛法平等，为何如来只能是男子，不能是女子？”     小如来面带宝光，微笑道：“我的修为并不比我师兄差，我对人族的佛法也不那么看中，因此我不忿，我要建一个妖族的圣地，我打出大雷音寺，在这里建立了小雷音寺。大雷音，小雷音，都是雷音，虽然对佛法的阐述不同，但都是佛法。隗巫神将我的魂魄拜杀，我没有星犴的实力，而今已经要魂飞魄散了。战空，将隙弃罗取来。”     魔猿跪坐上前，双手捧着隙弃罗。     “我师兄因为隙弃罗传授你如来大乘经，我因为他而收你为徒。大雷音寺，小雷音寺，因为你而重新联系到一起。”     小如来抬手，隙弃罗浮空，道：“你是大雷音寺马如来的师弟，我死后，你带着山上的僧人前往大雷音寺，马如来会收留你们。”     他取来一袭袈裟，一本经卷，经卷放在袈裟上，放在魔猿的双手上，隙弃罗落下，压在经卷上。     “你对马如来说，佛法说众生平等，为何寺庙里的妖族雕像都是佛和菩萨雕像的坐骑？我们妖族，也可以平等吗？”     小如来的魂魄开始分裂，飘散，继续道：“你再问他，倘若妖族也可以平等，为何佛法是人所写，妖也可以写佛法吗？”     “你再问他，救人是功德，救妖是功德吗？”     “你再问他，吃人是杀生，吃妖是杀生吗？植物，草木，也可以成妖，吃他们，是杀生吗？”     “他若是解答不了，你将我这个妖如来写的佛经给他，他便会收留你们。”     小如来双手合十，面带微笑，道：“我圆寂后，带着我这具臭皮囊去大雷音寺，你问他，我可以入万佛塔吗？”说罢，魂魄飘散。     “妖，师！”     魔猿伏地，众僧齐颂大悲咒。     “小如来，一己之力开创小雷音寺，成为大墟中唯一的圣地，也是唯一的妖族圣地。”     虚生花低声道：“佛法中没有妖族，他却让妖族有了自己的佛法，大和尚的心境何尝不是如来？燕子，我想去看一看人的佛与妖的佛。”     京燕道：“我陪你去大雷音寺。大个子带着这些妖怪和尚穿过大墟，只怕有颇多的危难。咱们也好有个照应。”     虚生花道：“小雷音寺毕竟高手众多，穿过大墟应该不算太危险。危险的是秦教主才对，他偷走了星犴的箱子，还带走了黄金宫的大尊。这位秦教主……”     他额头浮现出一根根青筋，京燕笑道：“你很羡慕他？羡慕他过得精彩？”     虚生花点头：“但我不是他那样的人。我虽然羡慕他，但是却不希望自己过他那样的生活。期望他能度过这一劫。”     大墟断崖。     一口大箱子散发出幽幽的光，崖壁上也传来幽幽的光芒，外面都是笼罩淹没一切的黑暗，但在这里，竟然还有光，令人啧啧称奇。     箱子在陡峭的崖壁上向下行走，来到一处光芒前停住，秦牧细细打量光芒，不禁露出惊讶之色。     那团光不是崖壁上的发光生物散发出来的，也不是什么宝物散发出来，而是从崖壁的石头裂缝中映照出来的阳光！     秦牧贴着裂缝向裂缝深处看去，看到了青青的草原，明亮的天空，一轮骄阳挂在天空上。     班公措也趴在裂缝上向里面看去，吃惊不已。     龙麒麟见状，也撅着屁股向缝里看，纳闷道：“这断崖里面藏着一个世界？”     “不是藏着一个世界，而是这片断崖的裂缝，与另一个世界相通相连。”     秦牧眼珠子乱转，却看不到更多的东西，道：“我早就知道这里诡异，有五个世界重叠……噤声！”     突然，崖顶两道粗大无比的光柱照射下来，嗡嗡有声，从他们身边扫过，并没有留意到崖壁上的他们。     “星犴的眼睛！”     秦牧松了口气，突然，那两道光柱分开，相距百余里，光柱照向崖壁，一点点的搜寻！     秦牧呆了呆：“星犴将自己的眼睛扣了出来，现在是这两只眼睛飞在空中，搜寻我们的下落！”     他头皮发麻，想一想这样的场景便不寒而栗。     “秦教主，这边有个大裂缝！”班公措的声音传来。     秦牧急忙催动箱子，箱子迈开脚步向那道崖壁上的大裂缝走去，然后钻入裂缝之中。     ————啦啦啦，宅猪生日过去啦，谢谢大家的祝福，谢谢大家的打赏！宅猪会继续努力，写出更精彩的章节滴！兄弟们刀片收好，收好……