这条裂缝宽约丈余，箱子载着秦牧等人走进去，没走两步便被卡住，秦牧急忙把龙麒麟的肚子往里塞塞，只是箱子依旧走不动，箱子下的班公措也被压得嗷嗷叫唤。     “小声点！”     秦牧低喝一声，让箱子往外挪，外面，星犴的一只神眼经过，神光如柱，正从这边扫视过去。     秦牧连忙让大箱子躲在一个凸起的大石头后方，那只神眼速度极快，一晃而过。     “幸好星犴的眼睛不是瞎爷爷的神眼，否则这块大石头根本瞒不过他。”     他松了口气，打开箱子，抓起龙麒麟脖子后的软肉，将这个大胖子塞入箱子里。     “教主……”     箱子里的龙麒麟浑身发抖：“这里都是胳膊腿儿，还有脑袋！还有心脏！还有好多手指头！”     秦牧盖上箱子，让箱子继续往裂缝里前进。没有龙麒麟这个大胖子，这次顺利了很多，箱子不断深入，前方的亮光也越来越强。     秦牧趴在箱子上，努力的向前看去，从这条裂缝中向对面看去，看到的竟然不是青青的草原蓝蓝的天，而是一片金黄色的沙漠，与他们先前所见的情形有所不同。     “难道这个裂缝中的世界与刚才那个裂缝中的世界不是同一个地方？”     他刚刚想到这里，突然身后又有一道神光照耀而来，秦牧心中一惊，这时候可没有地方躲避，他只能拼命的催促箱子向前爬去。     好在他们离裂缝中的世界不远，这个箱子很快爬出裂缝，滚落下来，在金黄色的沙漠中翻滚了两周，箱子又再度站起来。     秦牧回头看去，一道神光从裂缝中射来，一晃即逝，不知道有没有看到他们。     突然，他心中一惊，急忙跳下箱子，向箱子下看去，果然没有了班公措的身影。     “这厮，溜得好快！”     秦牧失笑，班公措肯定是在箱子跌落到这片金黄色的沙漠中的时候，趁机遁走，免得被秦牧冷不丁的暗算。     刚才他们都是在大墟的深夜之中，不远处便是星犴追踪，因此需要同箱共济，然而现在四周没有了黑暗，班公措自然要溜之大吉。     他现在没有了双腿，根本不是秦牧的对手，若是溜得慢了，那就再也走不掉了。     “大尊真是奸猾。”秦牧赞道。     他打开箱子，龙麒麟连忙跳出来，惊恐万分，再也不愿意接近箱子。     秦牧探头向箱子里张望一下，还是和以前一样，饕餮骨打造成的支架，饕餮皮蒙在外面，里面都是架子，只是架子上供着的那些肢体少了很多。     而且，他还看到箱子被切开过后缝合留下的痕迹，那是屠夫两口刀横竖茫茫，将这口箱子切开，造成的破坏。     星犴从屠夫刀下逃脱之后，应该将箱子修复了。     “倘若能将这些神腿神手神脑袋唤灵，唤醒这些肢体，星犴也并非不可对付。”     秦牧目光闪动，盖好箱子，远离身后的裂缝向金黄色的沙漠深处奔去。在他身后，箱子行走如飞，始终稳稳的跟着他，龙麒麟也跑得飞快，时不时打量箱子一眼，眼中流露出恐惧。     过了片刻，龙麒麟还是战胜了恐惧，纵身跳到箱子上蹲着，让箱子带着自己飞奔。     “龙胖已经懒出一定境界了！”秦牧回头看了看这个胖墩，心道。     前方大漠连天，秦牧带着箱子在大漠里狂奔，突然停下脚步，只见沙漠中一具高大的骨骼横在一片沙丘的前方，有一半淹没在黄沙下。     他走上前去，顿时感觉到一股神威，急忙停下脚步，后方的箱子也连忙停步。龙麒麟在箱子上睡着了，立刻被惊醒过来，抬头张望，叫道：“星犴追上来了？”     “不是！”     秦牧打量这具被掩埋在黄沙下的神骨，这具骨骼的肋骨也是极为高大，高高隆起，肋骨下便是胸腔，胸腔里只怕能站着几十个人。     他小心翼翼，慢慢上前，箱子也蹑手蹑脚的跟着他，迈着小碎步。     秦牧伸出手掌，突然觉得有些不妥，取来班公措的大釜，慢慢向那具神骨靠近。     突然，只听当的一声巨响，秦牧闷哼一声，虎口炸裂，手掌鲜血淋漓，而班公措那口大釜也被切得釜脚断了一根！     这口大釜是班公措前世所炼，那时的班公措乃是近神强者，他的大釜威力绝对是镇教之宝一般的层次！     秦牧即便是用剑丸与他相争，也未能将这口大釜破坏，可见大釜的防御之强。     然而在这具神骨前，大釜却是像泥捏得一般，轻易便被斩断了一条脚。     秦牧忍住痛，封住伤口，捡起落在地上釜脚，只见断面平整，像是被无形的利刃切过一般。     而且，触碰到断面，还能感觉到极为烫手。     “这是……阴阳二气中的阳气，已经被这具尸骨的主人炼成了护体的神元。”     秦牧将大釜和断脚收起，龙麒麟谨慎的盯着前方，惊恐道：“教主，斩断那口锅是什么东西？”     “这尊神的神藏。”     秦牧抓起一把黄沙，轻轻一吹，黄沙向前飞去，顿时将空间中肉眼不可见的东西展现出来！     这具倒在黄沙中的巨大神骨体内，竟然有着七座完整的神藏！     原本这些神藏肉眼不可见，此刻被细细的沙尘侵入，顿时冒出各色神光，将空间深处的神藏照耀得无比明亮！     神明尸骨足够庞大，但是神藏却并不大，神骨眉心处的灵胎神藏只有方寸大小，心肺处的五行神藏要大一些，六合神藏位于丹田，七星神藏位于天灵盖和心肺之间。     天人神藏在脊椎，生死神藏在腰身以下，至于神桥神藏，则从灵胎神藏处飞出，化作一道飞桥，贯穿天灵之外！     这些神藏看起来都不大，但是诡异的是向内部看去，却仿佛有着亿万里的时空，极为壮阔，甚至还能看到凋零枯蔽的日月星辰，破破烂烂的星河星斗！     而在灵胎神藏的中心，便是这尊神祇的灵胎，那尊灵胎本应该是元神的一部分，现在这具神骨的魂魄已经不在，灵胎却还不曾完全枯萎。     “他是死于元神的伤势。”     秦牧眼中一层层阵纹旋转，凝眸向灵胎神藏中的灵胎看去，这尊神祇的灵胎被一口剑从身后刺入，胸前透出，那口剑竟然留下了一道虚影，可见这一击的可怕！     破裂的日月在灵胎四周旋转，日月中垂下一道道光芒万丈的气流，那是阴阳二气。     刚才切断大釜一脚的，便是其中一道纯阳之气。     “死后血肉不在，依旧能保存完整的神藏，还有灵胎，残存的神元依旧这么厉害，能够轻易切开镇教之宝。”     秦牧沉吟，普通的神祇，根本不可能在死后拥有这等实力。他曾经去瞻仰过虚生花的师尊玉君的尸身，玉君被他所造的射日神炮轰得支离破碎，死得极惨。     虽然玉君的尸身依旧带着厚重的神威，但根本不能与这具神骨媲美。     而且，玉君的神藏也在他死后崩溃瓦解了。     “这是一尊真神，真正的神祇！”     他面色凝重，翻找自己的饕餮袋，取出玄武珠，喃喃道：“真正的神祇，怎么会死在这里？”     秦牧催动玄武珠，借助玄武珠的威能施法，试图唤灵，将这具尸骨唤醒。     哗啦——     尸骨突然动弹一下，龙麒麟吓得毛骨悚然，片片龙鳞竖起，连尾巴都被抖得笔直。     秦牧催动万神自然功，这种功法女子修炼最好，他的心思太杂，一直无法修炼到极致，但是借助玄武珠却也能勉强催动。     一只巨大的白骨手掌从沙子里缓缓抬起，这具尸骨竟然慢吞吞的坐了起来，巨大的骷髅头垂下，似乎在观察秦牧与龙麒麟，眼眶里和嘴巴里黄沙像是瀑布流下。     “战！”     尸骨站了起来，从厚重的沙丘中抓起一杆破破烂烂的大旗，舞动大旗，嘴巴开合，神藏中残存的法力震荡空气，尽管没有了血肉，他依旧发出惊天动地的声音：“奉上谕：背后便是我们的祖地，我们已经无路可退！战！唯有战！”     秦牧张大嘴巴，挠了挠头，他唤灵应该是从尸骨中唤出一个新的灵魂，然而现在看来，这具尸骨却像是残存了一部分意志。这种意志依旧不曾消散，只是沉寂下来，被他的万神自然功唤醒。     “战争已经结束了不知多少年了，前辈！”     秦牧高声道：“你故乡何处？为何会死在这里？你奉谁的命令在此作战？你的敌人是谁？”     那具枯骨低头向他看来，声音震动：“上皇麾下，北落师门副千户，奉命阻地，你是哪里来的小辈，这里是战场，速速退去！我的兄弟们何在？”     神骨挥舞着大旗跳了起来，冲上高高的沙丘，突然僵住，立在那里。     “上皇时代？那不是几万年前的事情了？”     秦牧瞠目结舌，连忙带着箱子赶过去，待到他来到沙丘顶上，不由呆住，只见沙丘的另一边是无边的枯骨。     一尊尊的尸骨横七竖八被掩埋在金黄色的大漠中，巨大的骨骼无法被完全掩埋，还有大半露在外面。     一口口神兵利器横七竖八的插在荒漠中，还有破破烂烂的战车，铜锈斑驳的巍峨战船，高达百丈的金属圆盘……     秦牧呆住，这里曾经是一片神魔的战场，战死了数以千计的神魔，无人掩埋。     “现在是哪一年？”     他的身边，那尊神骨低头问道：“上皇呢？为何让我兄弟的尸骨曝尸荒野？为何不给这些战士死后的尊严……”     秦牧恻然道：“前辈，上皇时代早已经结束了，已经变成了传说。不仅上皇，就连开皇时代也结束了……”     “上皇也战死了吗？”     那尊神骨垂头，似乎在哭，但是却没有眼泪落下，他迈步向战场走去，扶起一具白骨：“我的兄弟，战友，上皇时代不存在了，但是我也不能让你们死无葬身之地……小兄弟。”     他转过头来“看向”秦牧：“你能唤醒我这些兄弟吗？我们会把自己埋葬，死后安宁。”