“这个……”     秦牧迟疑一下，他借助玄武珠唤灵唤醒这尊神骨，只是一场巧合，只因神骨中有残存不灭的意志，所以神骨被唤醒后才能说话，甚至恢复从前的记忆。     倘若唤醒其他倒地的尸骨，只怕这些尸骨中未必会有残存不灭的意志，哪怕被他唤醒，也只是一堆会行走的骷髅罢了。     而且，唤醒神骨对法力的消耗极大，哪怕有玄武珠这件灵宝，唤醒这么多的神骨也不是秦牧所能承受得住的。     以秦牧对万神自然功的领悟，他最多只是能唤醒高不及一丈的沙丘“巨人”，再高的话，就无能为力了。     借助玄武珠，他可以放大自己对万物有灵万物有神的感悟，让自己的触觉变得更强大，然而同时唤醒如此多的神骨，对他的损耗也是不可估量，说不定还会有危险。     那尊神骨“看着”他，空空洞洞的眼眶中火苗幽幽，似乎饱含期待。那是上古的战士期待与自己的战友重逢，重聚，让人不忍拒绝。     秦牧展颜笑道：“可以一试。”     他取出玄武珠，催动万神自然功，借助玄武珠释放自己对万物自然的感悟，施展唤灵法术。     过了片刻，一具巨大的骷髅摇摇晃晃站起来，那尊真神千户不禁欣喜万分，抱着战友的骷髅大哭大笑。     “将军。”那具骷髅浑浑噩噩，似乎没有多少灵智，只能说出一句话。     但即便是这一句话，也让那尊真神千户感动莫名，似乎重回上皇时期的岁月。     秦牧唤醒越来越多的神魔尸骨，脸色蜡黄，头脑中似乎有无数个声音在吵来吵去，让他几乎无法凝聚精神。     那尊真神千户则与诸多被唤醒的神魔尸骨一起，掀起漫天黄沙，他动用最后的法力催动真神之火，将黄沙烧熔。     黄沙在空中化作滚滚的岩浆，又在空中凝固，化作一块块大石。     那尊真神千户在打造他们的陵墓，许许多多的神魔尸骨用这些大石搭建他们的墓穴，荒漠中，一座座坟冢渐渐形成。     秦牧唤醒最后一具尸骨时，终于累趴下来。     这片荒漠上，许许多多高大的神魔尸骨也忙完了最后的墓穴。他们屹立在自己的墓穴前，等候他们的将军最后的训话。     那尊真神千户也燃尽了自己最后的法力，拄着破破烂烂的旗帜，看着与自己一起战死的战友。     风在吹旗。     破烂的旗帜随风飞扬，发出猎猎的声响，似乎重回那段铁与血的岁月。     “愿有来世。”     那尊真神千户没有开口，但却有声音震荡，像是金铁碰撞，战鼓擂响。     “愿有来世，我们重聚首，再战乾坤！”     他的声音在荒漠中传荡开来，向自己的士兵，自己的战友呐喊：“上皇会回来，会带着我们再次与敌人厮杀！现在，所有士兵，你们可以歇息了！”     “将军，来世再聚！”一尊神骨的声音传来。     一尊尊神魔尸骨走入自己的陵墓，将自己破破烂烂的兵器放在身旁，合身躺下，仿佛只要号角声响起，他们便会一跃而起，拿起自己的武器继续征战。     那尊真神千户幽深的眼眶中最后的火焰跃动，一块块巨大的石碑在空中无声无息的飞行，将一座座神墓的门户封闭。     神墓四壁上符文流转，随着石碑的合拢，守护神墓的阵法终于变得完整。     秦牧松了口气，抬头仰望自己身边的那尊真神千户的尸骨，道：“前辈，你为他们建造了神墓，安葬他们，为何没有打造自己的陵墓？”     高大的神骨拄着旗坐了下来，大旗屹立不倒，他也坐得笔直，直面一个个高大荒凉的神墓坟冢。     “我是他们的将军，没能带着他们回到故乡，我不配拥有自己的墓葬。”     真神千户静静的坐在那里，旗面被风吹得飘扬：“我要守着他们，做他们的守墓人。我知道，他们都没有醒过来，是你借他们的口说话。”     他低头看向秦牧：“谢谢你。”     秦牧怔了怔，道：“我不想让你觉得，这里只剩下了你。所以……”     真神千户抬头，笑道：“虽然是你，但我心中也很宽慰，再无遗憾了。”     他空空洞洞的眼眶中，两道如长龙般的光流飞出，飞入秦牧的眼中，盘踞下来。     那是他神藏中最后的纯阳之气与纯阴之气，被他赠予秦牧。     “黑暗将至，到那里去！”他抬起手指向远方。     秦牧回头看去，只见夕阳西落，即将沉入大漠之中。     “前辈，你口中的黑暗将至是什么意思？”     秦牧诧异道：“难道这里的夜晚也有黑暗侵袭？前辈……”     他沉默下来，不再说话，他身边的那尊真神千户的尸骨已经没有了气息，最后的意志沉寂了，消散了，只剩下抬起的手臂指向远方。     秦牧默默的站起身来，唤来箱子和坐在箱子上瑟瑟发抖的龙麒麟，道：“我们到那里去。”     箱子迈开腿脚，跟着他向那尊真神千户手指的方向而去。     龙麒麟大着胆子道：“教主，刚才那个大骷髅说虽然是你，是什么意思？”     “我的换灵法术，换不来那些战死的神魔的灵魂，唤醒的尸骨没有意识，只能听我的命令。他也看出来这一点，所以这么说。”     龙麒麟不解，道：“可是我听到这些骷髅怪都可以说话，称他为将军。”     “那些骷髅能够说话，是我借他们的口说话。我不想让他觉得孤单，觉得上皇时代只剩下他一人。”     秦牧回头，看着那尊坐在那里拄着战旗守着神墓的神骨，又转过头来，面色平静道：“不过他还是发现了，但当时他并未点破。其实，他的心中应该还是存在了一点念想，期望说话的不是我，而是他的战友。”     龙麒麟还是不能理解这种情怀，索性趴在箱子上睡觉，嘀咕道：“我最怕这些东西，上次在柳家，我就做了好几天的噩梦……”     天色越来越暗，秦牧连忙加快脚步，终于，夕阳沉入大漠之中。     黑暗从西方涌来，滚滚如潮，瞬息间便追上他们，将他们淹没。     秦牧怔了怔，这个世界也被黑暗所吞噬了，这里像是另一个大墟，不过与大墟不同的是，大墟的白天是这里的黑夜，大墟的黑夜则是这里的白天。     突然，秦牧心头微震：“我明白了！我明白黑暗的来源了！”     就在此时，箱子地下传来细微的响动，秦牧停下脚步，向箱子地下看去，只见一个断了两条腿的少年正抱着箱子的腿脚。     “大尊。”     秦牧展颜笑道：“别来无恙？”     班公措面色如土，呸道：“姓秦的，这狗日的世界捉弄我，要杀要剐随便你！”     秦牧和颜悦色：“我岂会剐你？别闹了。还是杀了简单，剐起来太麻烦。”     就在此时，突然黑暗中一道亮光从空中照来，那是一道神光，照破黑暗。     秦牧心头一跳，急忙跳到箱子上，身躯一沉，将箱子连同箱子下的班公措一起压得沉入黄沙之中。     “你做什么？”班公措惊慌道。     “闭嘴。星犴的眼睛也进来了！”秦牧低声喝道。     漆黑的空中，光柱从大漠中晃过，一只巨大的眼球射出一道光柱，正在搜寻大漠，接着眼球向前方飞去。     接着，又有一只眼球飞来，两个大眼球在空中相遇，停顿下来，而后一道幽光从远处飞速接近，停顿在半空中，却是一个少年的脑袋。     那脑袋里没有眼珠子，两个眼球则飞入这颗脑袋的眼眶之中。     “你们就在附近！”     那颗空中的脑袋突然发出冷笑，道：“秦神医，大尊，你们偷了我的箱子，还想摆脱我的追踪，未免将我想得太简单了！”     突然，四周的黄沙凝固，秦牧心中一惊感觉到黄沙越来越紧，心知不妙，立刻催动霸体三丹功，周身元气迸发，化作一道道瑰丽符文，在地底的黄沙中列阵。     班公措毛骨悚然，嘶声道：“你在这种地方施展传送神通？你不要命，我还要……”     “在这里！”     半空中的星犴头颅发出厉啸，两只眼睛目射神光扫射而来！     嗡——     秦牧所在的地方突然坍塌下来，变成一个大坑，随即两道神光射入大坑之中，将滚滚黄沙蒸发了一大片！     班公措头皮发麻，也被秦牧连同箱子一起传送出去，叫道：“秦教主，你的本事不行啊，没有传送出多远！”     “闭嘴，是龙胖太重了！”     秦牧咬牙，再度催动传送神通，传送符文光芒亮起，后面便见一颗大脑袋在空中飞来，两道亮光从空中落在沙漠中，所过之处一切都被蒸发得一干二净！     他连连催动传送神通，终于没了法力，连忙指着一个方向，道：“大尊，往那边走！”     班公措急忙接手过来，从自己的饕餮袋中取出一面面小小的旗帜，旗帜表面烙印着传送符文，经他催动，顿时一面面旗帜飞舞，卷着他们，在星犴的眼中神光射来之前消失不见。     他有一世也拜入了天魔教，甚至差点成为天魔教主，对天魔教的传送神通并不陌生。     班公措连连催动传送旗，法力飞速消耗，不由额头冒出冷汗：“秦教主，我快没有法力了！到了没有？”     他催动最后的法力，再度传送出去，待到传送阵纹消散，他们眼前突然一亮，出现在一片城郭中。     城郭中灯壁辉煌，四处张灯结彩，两人抬头看去，不由瞠目结舌，只见这座屹立在黑暗中的城市的城墙和高楼高塔上，屹立着一尊尊高达百丈的神魔，或者四首八臂，或者三头六臂，或者鸟首人身，或者兽首人身，还有的神魔像是玄武神人，朱雀神人，白虎神人，青龙神人。     他们散发着无比浓烈的神光，逼退城外的黑暗。     城中热闹无比，人来人往。     这些人像是突然间出现一般，从秦牧和大箱子身边挤过去，脸上挂着笑容。     “不对，不对劲儿……这里明明是沙漠的，怎么会有一座城？倘若这里真的有这么多人，又怎么会放任那些神魔的尸骨在沙漠里无人掩埋？而且这里怎么会有这么多的神祇？”     秦牧头疼欲裂，突然抓住一位经过自己身边的少女的手，那少女见他模样不坏，噗嗤笑道：“登徒子，你抓着人家的手做什么？”     “好姐姐，现在是哪一年？”秦牧面色苍白，问道。     那少女笑道：“你这人搭讪确有一套。现在当然是上皇两万四千年，今儿正是上皇两万六千岁大寿！”