“上皇两万六千岁大寿？”     秦牧怔了怔，他所出的年代距离开皇已经有两万年，而开皇在位只怕也有一两万年了，这岂不是说他们现在身处三四万年前？     班公措一次传送，将他们送到了三四万年前？     箱子底下，班公措也是茫然，心中生出不可名状的古怪感觉，他只是在法力耗尽之前催动了传送旗，然后便把自己送到了三四万年前？     这一定是在做梦！     他正要掐一下自己，突然断腿处传来一阵剧痛，不由痛呼一声。     秦牧拔出插入他断腿的长剑，喃喃道：“很疼，不是做梦。难道说我们经历了一次历史回光？我们正处在历史的回光返照之中？”     他面前的那个少女瞥见他对着箱子下的断腿少年捅了一剑，不禁有些不太乐意，气道：“你这人，怎么欺负残疾人？长得好看有什么用？狼心狗肺！”说罢，便要离去。     秦牧连忙道：“好姐姐，等一下！”     那少女听到他的声音，心中不忍拒绝他，停了下来，却见那个少年走到自己跟前，然后探出两只手，捧住她的脸蛋。     少女脸色羞红，扭捏道：“你做什么？咱们是第一次见面，怎么可以这样亲昵？而且你还很古怪，带着个古怪的箱子，还有一头大猪，还欺负残疾人，我爹和我哥不会喜欢你的……我爹很厉害，我哥也很厉害，会打死你的，你不要这样……”     秦牧呆若木鸡，脑中轰然，如天雷轰顶：“是真的！你是活生生的人，有血有肉！这不是历史的回光！我们真的回到了过去，回到了上皇时代……难道，真的可以穿越时空？”     那少女好奇道：“你在说什么？什么历史回光？什么过去？什么是穿越时空……”     她还未曾来得及问出自己心中的疑惑，一对年轻男女相互依偎着向这边走来，那青年惊讶道：“璩儿，这位是？”     那少女红着脸，低声道：“哥，我想我是有喜欢的人了……”     班公措从箱子底下爬出来，正打算蛊惑龙麒麟舔自己的断腿伤口，听到这话如遭雷击，呸了一口，心道：“这就喜欢上了？长得好看了不起啊？还不是中看不中用……”     秦牧失魂落魄，那青年看着他六神无主的样子，不禁摇头，向那个叫璩儿的少女低声道：“这人看起来没有什么神采，天底下的青年才俊如此之多，你何必喜欢他？”     旁边的女子笑道：“妹妹，不要听你哥的，他总喜欢给你介绍所谓的年轻才俊，才不管你喜欢的是谁。对了，你们认识多久了？”     那少女低头，羞涩道：“刚刚认识……”     那女子衣袖掩嘴，也说不出话来。     “刚刚认识你就喜欢上了？”     那青年气极而笑，瞪了秦牧一眼，喝道：“我白家的女儿喜欢的应该是当世豪杰，你觉得你能配得上我妹妹吗？”     他气势爆发，当真是惊天动地，身后光芒万丈，一尊龙首人身龙尾的元神从光芒中缓缓站起，散发出阵阵摄人心魂的气势。     班公措张大嘴巴，吃惊的看着他的元神，失声道：“真龙元神！不对，不应该是青龙元神的吗？他不是四大灵体，怎么可能……”     秦牧也清醒过来，看着这青年的元神，心头微震，心道：“果然，这世间并非只有四大灵体，还有着其他灵体。”     那青年探手便向秦牧抓去，手入龙爪，五指震荡，雷音也在震荡，喝道：“来，让我试试你的深浅！”     他这一爪指尖跃动，肉身肌理变化，体表浮现出各色符文纹理，随着这一击的迸发，竟然暗藏着百十种神通变化，将神通藏在五指的移动之中，属于极为顶尖的肉身神通！     秦牧急忙后退，避开这一击，那青年五指轻叩，秦牧身边的空间发出霹雳般的爆响，将他高高弹起，飞到空中。     那青年纵身跃起，直奔秦牧而去。     班公措抬头向上看去，心中凛然：“这个姓白的，是龙族的人！否则不可能将龙族的肉身神通炼到如此精湛的地步！他的年纪不大，竟然修炼到了天人境界，这个上皇时代的人都如此强横吗？”     他毕竟是活了万年的老怪物，曾经出海游历，见过龙族的高手，深知龙族的强大。但是这么年轻便能修炼到天人境界，着实少见。     “哥，你不要打伤了人家！”那少女白璩儿不由急了，连忙道。     旁边的女子扯住她，笑道：“你哥也是为你好，想要看看这少年能否配得上你。你哥认可了，爹便不会阻止你们了。否则爹出手，你的小情郎不知道要断掉多少根骨头。”     白璩儿恍然，笑道：“还是嫂嫂聪明。不过……”     她又面带愁容：“哥这么厉害，万一将人家打伤了……”     那女子笑道：“放心。你哥的修为强的很，也很有分寸，你的小情郎是什么修为，他便会动用多少修为，不会伤到他的。”     空中，秦牧东奔西走，但是那青年的实力着实强横得可怕，指掌震颤间，肉身神通爆发出的威能比法术神通还要强大，攻击距离可达百丈，而且速度极快，很快将他逼得不得不将层层神藏开启。     嘭嘭嘭！     他体内连响三声，那青年不由露出失望之色，摇头道：“六合境界？你的修为太弱了。也罢，我以六合境界与你相争，看看你的资质悟性如何！”     他径自封印天人神藏、七星神藏，身后的元神顿时消失，尽管如此，他的战力依旧令人瞠目，指掌变幻莫测，向秦牧攻去。     班公措抬头看去，心中凛然：“这个白家青年的天分好高，他的肉身神通在我之上。同境界一战，我不能胜之……不过，姓秦的坏蛋，不是七星境界吗？”     他刚想到这里，半空中一声惊天动地的巨响传来，那位白姓青年流星一般被秦牧轰飞出去，在灯壁辉煌的城池上空划过一道流光。     下方的两个女孩呆滞。     班公措却是一副理所当然的样子，悻悻道：“姓秦的坏蛋是七星境界，我也是七星境界，硬接他一拳也会骨断筋折，更何况你用六合境界迎击？这下惨了吧？”     那白姓青年以更快的速度飞回，怒道：“六合境界不可能拥有这么强横的法力，这么强大的肉身！你肯定是七星境界，我以七星境界与你一战！”     轰隆——     那白姓青年再度倒飞而去，一尊屹立在高楼上的神祇探手将他托住，笑道：“青府少城主又被打了回来，遇到对手了？”     那白姓青年白青府气极而笑，从他掌心中飞出，向秦牧冲去，喝道：“法力雄浑算得了什么？看我神通！”     他一路奔行，拳法变化莫测，漫天龙爪疯狂向秦牧攻去。     狂风暴雷扑面而来，将秦牧吹得衣衫猎猎，秦牧顿时感觉到绝世凶意向自己扑来，连忙摒弃心中的杂念，催动霸体三丹功，眼睛雪亮，不由得心中兴奋莫名：“上皇时代的道法神通，比后世如何？而今一见分晓！九龙驭风雷！”     两人轰然碰撞，半空中顿时波纹弥漫，龙形气流四下奔流而去。     “昂——”     突然间四面八方无数条龙形劲力爆发，万龙嘶吼，一条条龙形劲力在空中四下乱窜，相互搏杀。     二人在空中踏龙而走，从城中一尊尊伟岸的神祇旁边经过，那些神祇周身神光冲霄，笑看着两人争斗，赞叹不已。     下方城中，无数行人停下脚步，抬头张望，也有不少人飞上空中，凑近观望。     一尊神祇笑道：“你们下去，不要惊扰到他们。我来帮你们照一照，让你们看得清楚一些。”说罢，两只神眼大放光芒，两道粗大的光柱照耀在秦牧与白青府身上。     突然，一尊神人走来，眉目高隆，长冉龙目，威严不凡。     “白城主。”诸多神祇纷纷见礼。     那尊神人摆手，看向秦牧，惊讶道：“这个少年很了不起，使的是佛门的手段。不过他的法力怎么这么雄浑？而且功法中似乎还有我龙族的气息，古怪，真是古怪……”     白青府久战不下，招法占不到半点便宜，喝道：“灵兵交锋！”说罢，一道龙形元气飞出，元气中一口龙珠滴溜溜转动，顿时无数利剑从龙珠中飞出，飞剑如龙，向秦牧攻去！     秦牧原本收了一部分法力，他的本意是想看一看上皇时代的道法神通，所以没有施展出全力，不过白青府的龙剑出鞘，锋利异常，便不由他不施展出全力。     “他的剑法虽然精妙，但只有十四式基础剑法，没有跳出十四式剑法的奥妙。”     秦牧一眼看去，便看出白青府的剑法虚实，一拍饕餮袋，剑丸飞出，秦牧抓起剑丸，八千剑如同流沙从他指缝中飞出！     半空中，剑法碰撞，白青府闷哼一声，身中百十剑，坠落下来。     秦牧竖起一根指头，无数飞剑飞回，在他指头上空叮叮当当聚在一起，变成一颗飞速转动的剑丸。     “好剑法！”     四周传来喝彩声，秦牧四下看去，只见这里已经聚集了百十尊神祇，高大伟岸的身影在夜色的衬托下影影幢幢。     秦牧心中凛然，向四周团团见礼。     一声大笑传来，一位中年男子大步踩在空中，如履平地，走了过来，来到秦牧跟前，秦牧只能仰望。     “真是少年才俊！”     那中年男子哈哈笑道：“你是谁家的弟子？本事着实俊得很，修炼的似乎是我龙族的本事。”     秦牧心思闪动，连忙道：“在下秦牧，无意中来到此地。我得到一个龙巢，上面有些龙族文字，所以才修炼了龙族的功法。”     白青府飞身上来，由衷赞道：“真是好本事，即便在天庭，你也能够在年轻一辈中崭露头角了。秦老弟，这位便是我父亲，白玉亭，这座百隆城的城主。”     秦牧连忙见礼。     突然，外面黑暗中传来轰隆轰隆的战鼓声，白玉亭面色凝重，沉声道：“是北落师门传来的声音！域外邪魔入侵，留下四人镇守四座门户，其他人随我去迎敌！”     他率领一尊尊神祇远去。     秦牧微微一怔：“北落师门？我唤醒的那个神骨，不就是北落师门的千户吗？”     他向白玉亭等人离去的方向看去，只见黑暗之中无数明灯的灯光从远处传来，连成一线天，那里是遥远的北落师门，一座天上的神城。     “自从天黑之后，经常有邪魔入侵，不必理会。”     白青府道：“秦老弟的剑法还在拳法之上，不知能否教教我？”     秦牧笑道：“我也有些龙族文字不解，还请白兄赐教。”     他们落地，班公措闻言脸色微变，连忙冲秦牧摇头，焦急的传音道：“当心改变历史，我们便回不去了！”     ————多写了五百字，耽误了二十多分钟，抱歉。这里要恭贺夏木南山，新婚快乐！还要祝贺不忘初心2018，生日快乐，飞天菜鸟神，生日快乐！