秦牧带着箱子，跟随白青府白璩儿等人来到百隆城的府邸，他一直想着班公措的话，心中惴惴不安。     班公措虽然是他的死对头，但是毕竟也是活了万年的老妖怪，见多识广，他的话有一定道理。     他们所处的时代最低是三四万年之前，上皇时代的末期，上皇时代已经摇摇欲坠，大厦将倾。他们因为不知名的原因骑着星犴的箱子来到这里，倘若他们在这个时代改变了某件历史中发生的事情，岂不是说历史要被重写？     历史被重写的话，开皇时代还在不在，延康还在不在？     最为关键的是，他们还在不在？     任何一根发丝般的轻微改变，都有可能对“后世”造成翻天覆地的变化！     “秦兄，班兄，你们无需担心，北落师门拱卫天庭，实力极为强大，天庭的实力也是恐怖至极，还有上皇亲自坐镇，不会出任何问题。”     白青府邀请他们落座，四周灯火通明，一颗颗龙珠悬在空中，将这里照耀得如同白昼一般。     白青府见他面色有些不太好，猜测他是担心前线安危，宽慰道：“这种战争，北落师门已经打过很多次了，打不到我们这里。域外邪魔的来头虽然很大，但我百隆城也不是好惹的，北落师门更强，是天庭四大屯兵重镇之一。”     秦牧想起自己在金色沙漠中遇到的那些北落师门神魔尸骨，心中的不安更甚，那些北落师门的神魔，是保护祖地的时候战败，身死。     谁知道那场战役会不会就是正在发生的这场北落师门大战？     “或许，我们就在历史之中，无论做什么，都是历史的必然。”     秦牧突然想道：“也或许，我现在身处于大墟的诡异之中。我曾经经历过历史的回光，那么眼前的这一切，是否是时空的回光？大尊的传送神通，不可能这么强横能够将我们送到几万年前。或许，这只是大墟的诡异形成的时空回光，时空返照未来，照在我们身上而已。等到天亮后，这一切都会消失。无论我们做过什么，都不会改变既定的历史。”     想到这里，他有些坦然，放下心中的负担，与白青府兄妹谈笑风生，交流剑法。     兄妹二人震惊莫名，白青府失声道：“十四式基础剑法之后，竟然还有四招基础剑法？这是谁开创的剑法？竟有如此才情？”     秦牧沉吟一下，如实相告，道：“开创出剑十五式剑十六式剑十七式的，是一位五百年一出的圣人，他的才情高绝，令我也钦佩不已。”     “五百年一出的圣人？”     白璩儿纳闷，道：“牧哥哥，五百年一出的圣人，这句话莫非有什么典故？”     秦牧对此也所知不多，笑道：“听闻这世间每隔五百年，便有一位天资横溢的奇才出世，立教立言立功，三立成圣，所以被称作五百年一出的圣人。具体这种说法从何而来，我就不知道了。”     “原来如此。”     兄妹二人恍然，白青府的夫人笑道：“我们百隆城是小城，在神城中排不上名号，不知道还有这种说法。秦老弟一定是大地方来的人，知道得极多。”     白璩儿心中惴惴，低声道：“嫂子，他会不会嫌弃我是小地方的人？”     白青府夫人低笑道：“百隆城虽然是小地方，但你是白家的小公主，地位也足够高了。不用担心。再说，情投意合，比什么门当户对都重要。”     白璩儿这才安心。     白青府好奇道：“秦老弟刚才说了前面三式剑法是圣人所开创，那么这剑十八式，又是何人所创？”     秦牧脸色微红，道：“剑十八式，是我无意中开创出来的。”     众人心头大震，即便是面色如土的班公措也是震惊莫名，心中既是嫉恨又是佩服：“姓秦的果然厉害，竟能开创出基础剑式，改变天地道法……死定了，死定了，这小子胆大包天，将后世的剑法传给前人，改变历史，我们都会消失……”     秦牧与众人谈笑风生，又取出真龙巢穴，邀请白青府和白璩儿进入真龙巢穴，请白青府兄妹帮自己破译上面的文字图形。     他虽然已经解开了不少真龙巢穴上的龙族文字，然而依旧有很多龙文无法解开。而白青府兄妹则是龙族，白青府与他交手时动用的是真龙神通，显然他们兄妹二人的血脉极高。     “这是真龙之主的龙脉？”     兄妹二人进入真龙巢穴中，心中震惊不已，白青府道：“可惜了，这真龙之主已经被人炼制成宝了，否则汲取其他龙脉之力，是要成为真龙王的！真龙之主也被人炼成了玉佩，着实可惜。”     白璩儿也连道可惜，道：“天庭的龙祖，便是真龙之主的龙脉所生，实力极为强横，是天庭中有数的几个巨头，实力之强天下少有，即便是上皇也对他礼敬三分……”     这不是秦牧所能炼制的宝物，白青府与白璩儿也没有多想。     兄妹二人帮他整理龙脉中的文字，白青府兴奋莫名：“秦老弟，我们兄妹也算得了你的好处，说起来，还是我白家占了你的大便宜！我们学了你的剑法，又从你这真龙巢穴中学到了真龙之主的龙语，对你来说，你学会龙语提升不大，但是对我们来说，收获就非同小可了！”     他说的是实话，秦牧毕竟不是龙族，修炼真龙之主的功法毕竟不如他们龙族来得快，来得精，秦牧请他们进入真龙巢穴破解上面的龙语，他们得到的好处还要超过秦牧。     白璩儿也是兴奋不已，心中兴冲冲道：“他倘若拿真龙巢穴的龙语作为聘礼，我爹一定会心花怒放，将我许给他。就是不知道他是否成亲了……不过也没关系！”     白青府和白璩儿将龙巢中的龙语一一解开，传授给秦牧，不过还是有些文字他们也无法弄懂。     “倘若爹在就好了，他的血统更高一些，一定可以将这些龙语完全解开。”     白璩儿目光闪动，甜甜道：“牧哥哥在百隆城多呆几天，等到我爹回来。”     秦牧点头，心中已经大是满足。     他们兄妹二人已经帮他解开了许多龙语的奥妙，真龙巢穴中的龙语只剩下一成不到的龙语未解，真龙之主的功法又被他们三人往前推演了一大段距离，更加强悍！     白青府试着催动真龙功法，只觉修为在飞速提升，根基也在不断变得厚重，补上了之前的不足，不由欣喜道：“秦老弟，倘若我修炼的是真龙巢穴中的功法，同样的境界，你未必能够胜过我！”     他们三人走出真龙巢穴，秦牧将真龙巢穴收入饕餮袋中，摇头笑道：“白兄就算修炼了真龙之主的功法，也未必能够胜过我。我是霸体，同境界罕有敌手。”     白璩儿瞪大眼睛，白青府也是一脸茫然。     “霸体？秦老弟，何谓霸体？”     白青府虚心求教，道：“我一向只在这百隆城周遭活动，从前去过几次天庭，但是只听那些真神前辈传道，知道的事情不多，对这霸体一无所知。秦老弟一定游历极广，所知极多，敢请秦老弟赐教？”     秦牧正欲解释，突然只听一声大笑传来：“青府，你们白家来了贵客，也不招呼我们一声？”     “青府，我看到你被打了，让你平日里嘚瑟，现在当着全城的面挨揍了吧？”     秦牧循声看去，却见许多年轻人走了过来，有男有女，都是神采飞扬，英俊不凡。     白青府连忙道：“他们是我百隆城年轻一辈的高手，都是来看我笑话的。秦老弟，我与你们引荐一番。”     他介绍众人，又向众人引荐秦牧，说起秦牧开创剑十八式，又提到秦牧是霸体，众人震惊不已。     一位少年起身，战意熊熊，大声道：“秦霸体，你说你的霸体这么厉害，真的能镇压同侪无敌手？我却不信，敢请赐教？”     秦牧长身而起，笑道：“我也正想与诸君交流一番！”     那少年摇身化作鸟首人身，背插双翅，冲上天空，金羽翻飞，秦牧腾空而起，两人在空中交锋，下方众人观看，看得目眩神摇，喝彩声连连。     不过片刻，那少年剑法被破，跌落下来。     “我来会会秦霸体！”     又有一位少女技痒难耐，也杀了过去，她也是龙族，走的却是刚猛霸道的路线，精修龙族法术神通，指掌间神通爆发，威力惊人。     秦牧催动大育天魔经，一招大罗天星掌力，顿时满天星斗三百多种神通一起爆发，将这少女打得跌落。     “好神通！”     下方传来赞叹声，又有一位青年男子冲上半空，交战不过几个回合，便被秦牧一刀斩落下来。     众人纷纷上前，却一一落败。     白璩儿兴奋莫名，低声道：“嫂子，你觉得他怎么样？”     “出色，太出色了。”     白青府夫人露出苦笑，低声道：“我现在有些担心你了。”     白璩儿也是愁上心头，有些担心。     “秦霸体，不愧是霸体！”     白青府哈哈大笑，邀请秦牧再次入席落座，环视一周，高声道：“你们觉得秦老弟能够打上天庭，教训教训那些鼻子朝天的天庭俊才吗？”     众人齐声笑道：“能！”     一位少女笑道：“我觉得秦兄弟的功法神通，简直超过了一个时代，着实是奇思妙想，发人深省，似乎可以从秦老弟的道法神通中，可以开创出无数个可能，将咱们上皇时代的道法神通，演变到极致！”     其他人纷纷点头，笑道：“我们也有这种感觉！”     白青府提议道：“秦老弟，等到这次北落师门的战役结束，咱们一起去天庭，打翻那些鼻孔朝天的家伙！大家说，好不好！”     “好！”众人笑声冲天。     秦牧也是哈哈大笑，与他们交流神通道法，浑然没有半点自己会改变历史的觉悟。     宴席的角落里，班公措面如死灰，瞥了瞥已经吃饱喝足睡着的龙麒麟，又看了看缩了四条腿躲在暗处的箱子，心道：“这哪里是改变历史？这分明是把历史捅出几十个大窟窿！我们死了，死定了，回不去了，甚至说不定会直接消失……”     他心中无比恐惧：“剑十八式都被这混蛋传了出去，这是要翻天覆地啊！混账姓秦的，老子被你害死了！”     宴席上，众人欢声笑语，喝得酩酊大醉，东倒西歪，白璩儿大着胆子，扯着秦牧去跳舞，秦牧脸色涨红，无法挣脱，只得与她跳了一曲，众人哈哈大笑。     就在此时，突然远处传来轰鸣声，像是天塌了一般，惊天动地的巨响涌动着黑暗和气浪，轰然撞击百隆城，整座城池在剧烈震荡。     ————又是三千五百字，更新晚了十几分钟，抱歉~有时间的兄弟，来红包区聊聊天啊~