宴席上的众人也被冲击得七荤八素，这次的冲击之猛烈，房倒屋塌，他们身后的宫殿檐顶被整个掀飞，向后飞去。     与檐顶一起飞出去的还有整个宴席，那些盘子、碗、酒水、玉几，悉数被恐怖的气浪冲上半空！     呼——     一株大树被拦腰折断，旋转着飞上空中，接着府外几个人被飓风刮得飞起，手舞足蹈，匆忙中抱着大树，随即被另一股更为恐怖的波动掀飞得无影无踪。     秦牧等人毕竟修为不俗，各自稳住身形。     白青府抬手，一颗颗龙珠漂浮在空中，厉声喝道：“定！”     白府上空，被刮飞在空中的人和物悉数被定住，但是府外一座座房屋和一株株大树被连根拔起，向这边涌来，顿时压得白青府承受不住。     白青府脸色涨红，猛然跺脚，身后真龙元神浮现，让诸多龙珠光芒大放，但还是顶不住压力。     “青府！”     一位妇人抱着孩子，率领诸多白府高手匆匆走来，众人各自催动龙珠，白青府压力顿时一轻，连忙道：“娘，各位叔伯，婶娘，还有叔公，你们怎么都来了？”     “我得到消息，北落师门已经被攻破了！”     那妇人飞速道：“攻过来的，是域外魔头的先遣队伍。百隆城守不住，你们立刻退出城，去天庭！这里有我们这些老一辈顶住！你们跟着城中的百姓先走，我们随后就会赶过来！”     其他少年少女呆了呆，连忙道：“北落师门被破了？这如何是好？我们快点各自回府，通知府中的大人！”     “不必了！”     那妇人高喝一声，镇住慌乱的众人，将怀中的一个小男孩塞入白璩儿的怀里，又将一枚龙珠塞给她，厉声道：“你们家的长辈已经知道了，不用你们通知！你们现在立刻出城，去天庭！不必收拾什么东西，立刻走！璩儿手中的龙神珠，可以助你们逼退黑暗！”     白青府也知道事态严重，连忙看向秦牧：“秦老弟，你也随我们一起走！”     秦牧心中微动，箱子哗啦站起来，班公措连忙跳到箱子上，龙麒麟精神抖擞，也跳到箱子上。     他们直奔后门而去，待来到后门，突然只听震天的一声巨响，秦牧回头看去，只见守住南城门的一尊百隆城神祇巨大的身躯高高飞起，向这边砸落。     这尊神祇被击飞出去的同时，一个牛头巨人身缠锁链出现在城门外，巨大的身躯比城楼还高，扯动着锁链，锁链的尽头是一颗大如山岳的黑铁球轰然砸向那尊神祇！     秦牧毛骨悚然，黑铁球砸向那尊神祇，必然会落在这里，哪里还有他们的活路？     正在此时，白府中传来悠扬的龙吟，刚才那妇人与诸多白府高手现出真身，化作一条条巨龙飞上半空，迎击那个砸落的铁球。     与此同时，百隆城中其他府邸的高手也悉数杀出，涌向南城门。     南城的城墙外，一尊尊魁梧无比的半人半兽巨人正在轰击城墙，高大的城墙轰然倒塌，接着无数“域外邪魔”潮水般的涌入城中，很快淹没一栋栋房屋，与抵抗大军冲杀到一处！     “快走！”     秦牧、白青府等人冲向北城门，北城门早已挤满了逃难的人们，整个城门被挤得水泄不通，人挤人人踩人，根本无法出去。     城楼上，守城的那尊神祇动用法力，化作一只只大手向下抓去，将挤在这里的人们挪移出去，高声道：“站在城外的光芒中，不要走出光芒！”     秦牧等人飞身出城，只见落在城外的人们不少人喊叫着向黑暗中冲去，随即化作一具具骷髅，骨肉全无。     那尊神祇挪移了数万人，还有不知多少人正在向北城门涌来，哭喊连天，而“域外天魔”的大军已经杀了过来。     那尊神祇咬牙，飞身出城，喝道：“都聚在我身边，我带你们去天庭！跟上我！年轻力壮的在后面，抵挡杀过来的域外天魔！”     至于城中的那些冲来的人们，他也无法顾及，只能先保住这些人。     秦牧等人落地，白青府连忙率众跟着那尊神祇向黑暗中冲去，班公措怒道：“都回来！想活命，就不要跟着那尊神祇走！”     白青府怔然，看向这个没有两条腿的人，白璩儿一手抱着孩子，一手举着龙珠照明，不解道：“为何不要跟着他们？”     孩子哭了，她的嫂子将孩子接过去，悄声安慰。     那是白青府的儿子，还不曾断奶。     秦牧沉声道：“那尊神祇护着数万人，目标太大，肯定会遭到攻击！诸位，咱们听他的没有错。大尊是我所见过的逃命最出色人，逃命本事天下无双！大尊，你经验最丰富，你来说怎么走！”     班公措急忙问道：“哪边是天庭？”     白青府抬手指向北落师门的西方，班公措立刻道：“我们向东方走！快点！”     那尊神祇已经带着逃难的人们消失在黑暗中，而秦牧等人身边有亮光，也聚集着百十位逃难的人们，还不断有人被亮光吸引。     班公措恶狠狠道：“快走，把这些拖后腿的都杀掉！”     “怎么能杀自己人？”众人大怒，白璩儿也停了下来，准备带着更多的人离开。     班公措额头冒出滚滚冷汗，厉声道：“大家都要死在这里吗？不想活了？空有妇人之仁，一个都休想逃掉！”     “域外天魔”杀出北城门，冲入逃难的人群中，大杀四方。     白青府咬牙道：“不必等其他人，我们走！”     他们匆匆进入黑暗中，箱子也散发出幽幽的光芒，本来应该会引起其他人的惊讶，但现在根本无人有心询问这些。     后方，域外天魔像是闻到了血腥味的鲨鱼，不断向这边杀来，白青府等人断后，边战边退。     “带着这些累赘，速度太慢了！”     班公措咬牙切齿，凶恶狰狞的看着四周的百隆城百姓，狞笑道：“这些贱民活着也是浪费，不如都杀了，咱们才有可能逃出去！秦教主，你也赞同我对不对？”     秦牧看向白璩儿，沉声道：“璩儿，你将龙神珠给这些人，其他人跟着我的箱子，我带你们离开，还有活命的机会。否则，我们真的会被这些百姓拖累！”     白璩儿摇头道：“岂可为自己性命，弃百姓于不顾？白家没有这种人！牧哥哥，上皇天庭是为百姓而立，诸神为百姓而用。上皇说过，人命大于天！”     她的声音虽然很轻，但是却振聋发聩：“倘若不能护住百姓，要诸神何用？上皇说，在人命面前，诸神都要靠边站。”     秦牧心头大震：“人命大于天？”     班公措怒笑道：“人不为己，天诛地灭！人命大于天？我看上皇面对这种事，也是先自己逃命再说！”     白璩儿摇头道：“上皇不可能这么做？”     后方涌来的域外天魔越来越多，秦牧也自来到队伍后方，应战那些域外天魔，掩护队伍向东方而去。     秦牧终于看清那些“域外天魔”，与他们一样是人，并没有二致，心中不禁纳闷：“他们也是人族？”     双方没有任何犹豫迟疑，一相遇便是最为凌厉的杀招，殊死相争，秦牧元气爆发，催动剑丸向涌来的“域外天魔”杀去，剑丸中一口口飞剑飞出，各种剑式变化莫测，将一个个敌人击杀。     “杀了这些乱臣贼子！”     那些“域外天魔”高声喝道：“建功立业，早日回归天庭！”     双方血战，白青府等人杀不尽杀，还不断有更多的域外天魔涌来，众人多多少少负伤。     突然有人被打入黑暗中，被黑暗中的魔怪吞噬，顷刻间化作一具白骨，秦牧突然涌出一丝悲伤，那是与他在白府交手的女孩儿。     他们边战边退，终于将最后一个域外天魔斩于剑下，四周突然间安静下来，只剩下黑暗中的魔怪在低语。     秦牧为众人疗伤，白青府咧嘴笑道：“秦老弟还懂得医术？真是多才多艺。”     他的左臂被斩断了，还能笑出来，让人钦佩。     “不必给我疗伤啦。”     秦牧来到那个主动挑战他这个秦霸体的少年旁边，那少年胸口破开一个大洞，气若游丝，抬头笑道：“我救不了了，我感觉到我的魂魄碎了，我贪功想要杀了对手，却中了他的一击。不要带着我的尸体走，留在这里就好，不要拖累你们……”     秦牧为他检查一番，还未检查完毕，那少年便已经没了气息。     秦牧怔然，起身为其他人治伤。     队伍继续前进，这一夜极为漫长，四周的黑暗传来厮杀声，那是其他逃难的队伍遭到了袭杀。     他们还遇到黑暗中的追杀者，像是狼群吊在他们身后，时不时袭杀过来。     他们身边的人越来越少，班公措也不得不出战，即便是龙麒麟也加入了战斗。     秦牧包扎好白青府的断臂，白青府用右臂抱着儿子，哄儿子入睡，将儿子交给自己的夫人，悄声道：“再往前走，便有一座驿站，驿站里供奉着神祇，那里的神会保护你们。秦老弟，箱子可以给我用用吗？”     后面传来喊杀的声音，那是另一队追杀者即将赶到这里。     秦牧道：“我陪你去。”     “不用。”     白青府咧嘴笑了笑，面色轻松：“你才是六合境界，我是天人境界，我能讨回来，你逃不回来。你们在这里等我就好。照顾好儿子……”     他转过身，箱子留在他的身边。     秦牧抱了抱他，转身与队伍一起前进。白璩儿和她的嫂子回头望去，只见白青府与箱子消失在黑暗中。     过了不久，箱子狂奔着追上他们，箱子上都是血迹。     白青府的夫人哄着醒过来的孩子，哄着哄着，孩子又睡着了。     “秦兄弟，这里还能战斗的人不多了。”     白青府夫人将睡着的孩子交给白璩儿，顺了顺自己垂下来的头发，露出笑容：“还需要有人去阻挡追兵，我借你的箱子用一用，可能无法还给你。”     “白家嫂子，我们随你一起去。”几个缺胳膊断腿的少年少女站起身来。     秦牧点头，留下箱子。白璩儿张了张嘴，没有说话。     队伍继续前进。     不久之后，箱子再次追上他们，后方又传来喊杀声。     秦牧展颜一笑，站在箱子上，笑道：“龙胖，来，轮到我们了。大尊，你与他们一起走吧。”     “你娘蛋！”     班公措双手撑地，走到箱子旁边，咒骂道：“老子跟你一起过来的，你死了老子怎么回去？老子这辈子，从未做过好事，就当是破例了……你娘蛋！”     “不要……”白璩儿看着他们，哭出声来。