白璩儿还是高举着龙神珠，抱着白青府夫妇的孩子，转身带着人群向黑暗中走去。     龙神珠散发出静谧的光，驱散黑暗，他们必须尽快赶到前方的驿站，寻求那里的神祇的庇护。     箱子旁边，龙麒麟抖擞身躯，发出低沉的嘶吼声，秦牧取出大釜丢给班公措，班公措看了看缺了一条腿的大釜，摇头道：“釜破了，威力受损，恐怕保护不了我们。好在我还有其他宝物。”     他将大釜塞回自己的饕餮袋，取来一个大葫芦，将葫芦上的带子缠在身上，嘿嘿笑道：“秦教主，这是我第一世的灵兵，叫做碧血葫芦，是我成名之宝，好久不曾动用了。我一直期待自己能够突破，将自己这万年来的所学融为一体，重炼我的碧血葫芦，只是始终无法将那么多的功法融会贯通。”     他将葫芦背起，大葫芦有三尺多高，班公措没有双腿，背着这个大葫芦显得有些不伦不类。     “大尊，没想到你曾经也是个有雄心壮志的人。”     秦牧从饕餮袋中取出刀囊，穿上刀囊的背带，背在身上，又取出两口杀猪刀插入刀囊中，道：“可惜，你见到自己无法成神之后，你便变态了，走上了歧途。”     班公措看着他的饕餮袋，冷笑道：“你觉得你成神无望，你不会变态？你的饕餮袋是我的！”     “我从黄金宫里捡出来的。”     秦牧从饕餮袋里取出一口大铁锤，轻轻抡动一下，大铁锤铮铮作响，锤头不断分裂向外扩张，方圆八尺，以锤柄为圆心，不断旋转。     他停止催动法力，大铁锤不断收缩，恢复寻常大小。     秦牧将铁锤插在背后刀囊旁的一个皮扣中，固定结实，又取出一杆竹杖，轻轻挥舞一下，抖出一连串的虚影，也插在背后。     班公措错愕，看到他又从饕餮袋中取出笔墨纸砚，塞入自己的袖筒，还有几个画轴被他用背后刀囊的其他劈扣固定，不由失笑道：“秦大教主，你这是要上台唱戏不成？你后背都快被插满了！”     秦牧又取出毒囊和剑丸，毒囊中是大大小小的瓶子，剑丸则分解开来，化作八千口剑，他给这些飞剑一一淬毒，道：“有备无患。当年我刚刚从大墟中走出来时，便是这幅装扮，虽然看起来很土，但是却实用。后来我有了身份地位，这才不那么土。但既然是生死搏杀，自然是越土战力越高！”     班公措闻言，从自己饕餮袋中取出七面旗子插在背后，又取出一面铜镜，镜子后面有个套，被他套在左臂上，像是一面盾牌。     他又取来一套飞刀，飞刀成挂，挂在衣襟内侧，两边都挂得满满当当。     秦牧呆滞，只见班公措又拿出几口剑匣，竖在脚边，还有草原上常用的武器，刀丸。     只不过班公措的刀丸非同小可，质量要远超草原强者。     他还取出了太极盘，还有一座佛龛，佛龛里有一尊小小的佛陀，接着又取出一根粗大的柱子立在身边，上面遍布符文印记，幻明幻灭。     “大尊，你的财富还真是惊人呢。”     秦牧赞道：“我和国师洗劫了你的黄金宫数次，你竟然还能有如此之多的重宝！”     班公措冷笑道：“你活了万年，积累的东西只会比我更多！人来了，开眼！”     他的眼瞳中佛光大炽，催动佛门天眼，随即佛光中竟然有道门的道眼生成，化作阴阳太极图的图案！     班公措向黑暗中看去，只能看到影影幢幢的身影，看不分明。     “开！”秦牧低喝一声，催动九重天开眼法。     他的眼瞳中星光乍现，大日浮现在星河之中，随即一层层阵纹浮现，瞎子将九重天开眼法与开荒时代姊青神祇的第一神眼融合，威力更强，神通更大，不过这种神眼消耗得法力更多，秦牧目前只能勉强打开景霄天眼，共有五重天。     日常运用，他还是以丹霄天眼为主。     前方的黑暗太重，丹霄天眼难以看得很远，所以他这次催动的是景霄天眼。     龙麒麟也张大眼睛观望，却什么也看不见，道：“教主，你看到了什么？”     班公措也看得不太远，能够看到黑暗中向这边走来十多个身影，道：“秦教主，只有十多个人对不对？”     秦牧目光直视黑暗，点头笑道：“只有这十多个神通者，放心。”     班公措松了口气，哈哈笑道：“老子还以为自己会和白青府夫妇一样，为了一堆贱民死在这里，老子没有这么高尚。看来跟着秦教主就是洪福齐天，死不了的！”     龙麒麟吭吭嗤嗤的笑了起来：“教主一向能够逢凶化吉！”     星犴的箱子也嘭嘭嘭的开合着箱子盖，笑出声来。     秦牧也露出笑容，伸手指出，箱子四分五裂，平铺开来。     星犴的箱子用的材料是饕餮的皮和骨，骨架搭出箱子的空间，箱子皮是用饕餮皮蒙在上面。     此刻箱子铺开，顿时在四周形成方圆百丈的安全空间。     他们站在这片安全空间中，有着箱子的神光庇护，无需担心黑暗侵袭。     班公措将自己的各种宝物摆好，龙麒麟则惊恐的看着箱子里铺开的架子，上面供奉的各种胳膊腿儿。班公措瞥见秦牧不注意，偷偷的摘下两条腿塞入自己的饕餮袋中，自己那条毒腿则被他挂在架子上。     秦牧装作没有看见，向前看去，他的景霄天眼的注视下，这十多个走过来的身影后方，是数以百计的“域外天魔”大部队！     他们静静地站在那里，为首的是一个高大的身影，骑着魁梧异兽，正在平静的注视着打头阵的这十几个神通者。     这十几个神通者，只是试探，试探他们的实力！     秦牧将自己所见埋在心里，长长吸气，剑丸从袖筒下滑出，悄无声息滚动，来到箱子边缘，钻入泥土之中，剑丸在大地下分解，一口口细小的飞剑延伸到远处，遍布方圆百丈的地下。     “动手！”     秦牧爆喝，身后两口杀猪刀出鞘，双刀抄在手中。     就在此时，那十多位神通者冲来，龙麒麟张口咆哮，口中熊熊真火化作一道火柱向前方轰去，火柱爆炸，那十几个身影交错，避开火柱向杀向龙麒麟。     龙麒麟移动脑袋，火柱横扫四面八方，其中一人双手向下一扣，大地隆起，但是却被箱子压下，根本抬不动大地。     另一人运转刀光，刀法精湛无比，刀光围绕火柱疯狂旋转，将龙麒麟这一击切开。秦牧抄刀，与那持刀之人背靠背脚步移动。     那位神通者却也强横，知道陷入战技流派的贴身近战之中，生死只在一瞬，看得是彼此刀法和步法。     他们二人陀螺般飞速移动旋转，刀光乍起乍落，胜负已分。     “好刀法！”     那人头颅飞起，落入黑暗中，回头称赞了一句。     他飞出的头颅看到自己的尸体正在倒下，而秦牧则被另一位神通者一掌击在胸口，却身躯蛟龙盘绕，元气化作蛟龙缠住对手的手臂，另一边，两口刀快得难以想象，唰唰唰无数道刀光向对手斩落！     “真是好刀法！”     那人的头颅又称赞一句，眼前一片黑暗，再难看到秦牧的刀。     嘭。     他的头颅落地，滚了几周，还瞪大眼睛，意识渐渐消散：“能死在这种刀法之下……”     班公措刀丸浮空，与秦牧几乎同时出手，刀丸交错，无数刀光贴地连斩，同时背后的碧血葫芦中哗啦一声血瀑布腾空而起，将一个正在躲避他的斩腿刀光的神通者卷起。     血瀑布冲刷，瀑布中都是各种虫子，顷刻间便将对手吃的一干二净！     叮叮叮碰撞声传来，另一位神通者踩刀而行，将一口口刀踩落，侵入班公措身边，抬手便是神雷爆发，倾落如雨。     班公措顶着五雷轰顶，抬手挥起衣袖，无数飞刀倾泻，将那人连头带脸钉满了飞刀。     龙麒麟怒吼，现出四十丈真身，扑腾反击，将对手拍死咬碎。     过了片刻，秦牧斩杀了最后一位敌人，将尸体踢了出去，吐出一口血痰。这些神通者的修为境界都很高，多是六合、七星境界，也有一个天人境界高手被龙麒麟缠住，其人元神强大，险些将龙麒麟举起抛入黑暗中。     还是秦牧和班公措三人合力，才在这百丈空间将对方击杀。     班公措也中了几招神通，灰头土脸，索性也不隐瞒秦牧，将两条神腿接在自己身上。     秦牧视而不见，笑道：“大尊接快点，对手不会给我们机会。”     “对手？”     班公措笑道：“对手不是被我们杀光了吗？”     他抬起头向黑暗中看去，黑压压一片身影正在从黑暗中冲来，不由呆滞，急忙转身便要逃走。不过外面便是黑暗，他又停下脚步。     “没活路了！”     班公措回头，大哭道：“秦教主，没有活路了！老子他娘的被你害死了！”     秦牧站在百丈空间的中央，将两口大刀插回刀囊，咚的一声身边落下来一颗太阳玉眼，朗声道：“越境者，死！”     “大言不惭！”     一位域外天魔神通者呼啸冲来，突然地底一道剑光飞出，贴着他的胸口穿入他的头颅中。     这位神通者向前冲出数十步，仆倒在秦牧脚下。     秦牧露出笑容，面对黑暗中数百位域外天魔，重复道：“越境者，死！”     “我来杀你！”     一尊巨人手持大盾纵身跃起，大盾抛在足下，挡住地下涌出的剑光，同时怒吼一声，身躯陡然变化，化作龟背身缠大蛇的神人形态，轰然落在箱子铺开的空间中，他一拳轰来，腾蛇厉吼，缠绕在他的拳头上。     铮铮——     两道刀光一横一竖，双刀交错，随即刀光猛地一收，那巨人四分五裂。     秦牧抹去刀上的血珠，咧嘴一笑：“越境者，死！”     “你们两个人，一头猪，占据百丈空间，也想挡住我的大军？”     一头异兽走来，异兽上，这一支域外邪魔部队的头领掀开面罩，俯视秦牧，冷笑道：“念你修为不弱，也有胆气，送你们死无全尸！所有将士听令，踏平他们！”     所有的域外邪魔神通者涌来，将这百丈空间淹没。     百丈空间外，八千口剑破土而出，化作剑图第一式，剑履山河，将冲入百丈空间内的所有人纳入剑图中！     而那位头领冷笑一声，元神腾空，法力爆发，硬生生震开所有的飞剑，将剑履山河破去！     班公措面色苍白，仰望这尊轻而易举便破解剑图的强横存在，心中万念俱灰，喃喃道：“生死境界的将领也来了，没有活路了，我逃不动了……”     “有活路！”     秦牧爆喝，一道亮光爆发，刺向那尊将领的眼睛，太阳玉眼的光芒在那尊将领定住剑图的一瞬，嗡的一声从他的眉心冲入，后脑穿出！     涌来的神通者扑向秦牧，将他淹没，太阳玉眼被几十道神通轰飞，滚了出去。     班公措心中又燃起希望，面目狰狞，向这数百人迎去：“杀——”     “杀——”     龙麒麟咆哮，鳞片炸起，从身体上飞出。     嘭嘭嘭。     这百丈空间突然飞速折叠，合拢，将数百位域外邪魔神通者连同班公措、秦牧、龙麒麟统统装入箱子中。     黑暗中，箱子散发出幽幽的光，但箱子里面却是无比浓烈的黑暗，没有任何亮光。箱子中不断传来一声声重击，嘭嘭作响。     箱子里面传来恐怖的厮杀声，刀切开血肉的声音，神通爆炸的沉闷声响，鲜血从箱子角不断流出。     过了良久，箱子恢复平静。     嘭——     一只血淋漓的手掌推开箱子，探出一颗脑袋，想要爬出去，随即那颗脑袋被一根竹杖刺穿，竹杖从其眉心穿出，接着缩了回去。     箱子将这具尸体吐了出来。     箱子内部，又是一片平静，过了片刻，突然间又是一声声闷响。箱子打开，抛出一具具尸体。     “暗箱争斗，谁是瞎子谁赢！”     箱子中，秦牧竹杖而立，四周全黑：“我的师父，就是一个瞎子！”     ————四千字大章，写多了，抱歉。