箱子里面又安静下来，静谧到极点，听不到任何声音，甚至连呼吸声也听不到！     而秦牧却在这黑暗中行动自如，偏偏又毫无声息，一滴汗珠落下，砸在血泊中，发出细微的声响。     汗珠的主人立刻移动脚步，猛然心口一痛，心脏被一根竹杖刺穿。     秦牧从他身后抽出竹杖，无声无息前行，后面传来尸体跌倒的声音。     这个声音立刻引起剧烈的动荡，四周诸多域外邪魔纷纷出手，爆发出的神通和明亮的灵兵纷纷向声音传来之处轰去。     在神通和灵兵明灭之间，秦牧鬼魅般在箱子内部闪动，一个又一个神通者丧命在他的手中，等到亮光消失，彻底恢复黑暗，一个个神通者摇摇晃晃，尸仆在地。     四周再度平静。     箱子内部方圆百丈，算起来并不小，有一百三四十亩地大小。     数百人分布在这样的空间中绝对不会拥挤，哪怕有龙麒麟这等庞然大物，然而对于他们这等神通者来说，空间便显得狭小无比了。     对他们来说，神通可以瞬息而至，甚至威力强大的神通可以席卷这里的每一个角落。     秦牧将他们收入箱子之时，众人惊慌失措之下，立刻大打出手，所以一开始时箱子会剧烈抖动摇晃。     那是最黑暗最混乱的时刻，所有人为了自保都在向四周任何方向出手，死在自己人手中的强者也不在少数。     这场混乱没有持续多久，有天人境界的强者立刻出声，让众人不要惊慌。     那位天人境界的强者脑筋聪明，但是下一刻便被秦牧刺杀，于是又是一片混乱，秦牧在混乱中持杖杀人，即便是遇到天人境界的强者也难逃他近身搏杀。     这场混乱平息之后，有人试图打开箱子，让亮光照进来，然后又被秦牧一杖刺死。     期间，又经历了数场生死搏杀，现在箱子里人人自危，压制自己的心跳，屏住自己的呼吸，哪怕是身上的伤口也被压制住，不让鲜血流出，免得惊动秦牧。     他们甚至还必须闭上眼睛，眼睛会在黑暗中出卖他们的位置。     他们这些神通者往往都修炼了瞳法神通，眼睛会发出光线，这无疑是秦牧最好的目标！     秦牧便如同黑暗中的蝙蝠，神出鬼没，任何声响都会惊动他，引来杀机。     这令人窒息的黑暗，潜伏着随时夺取他们性命的魔王！     箱子开合，又吐出几具尸体，就在箱子开合的一瞬间，亮光从上方照了下来，箱子里的众人毛骨悚然，各自移动身形，不敢留在原地，片刻混乱之后，又传来神通碰撞声和尸体倒地的声音，又有几人死在混乱中。     “我受不了啦！”     一个“域外邪魔”终于受不了这无比恐怖的氛围，神智崩溃，各种神通灵兵四下挥洒轰击，厉声叫道：“谁都别想接近我！你们死！你们都死！”     他的神通威力强大，轻而易举便贯穿百丈空间，灵兵也锋利异常，四面八方扫去，迫使隐藏在暗处的人不得不抵挡。     箱子中，一场大混乱爆发，到处都是喊杀声，各种灵兵各种神通混乱轰击。     过了良久，那个发疯的神通者呼呼喘着粗气，停下手来，四周没有了任何声音，只剩下他的喘息声。     “死了？”     那发疯的神通者怔了怔，又惊又喜，哈哈大笑道：“你们都死了！都死啦！我活下来了，只有我还活着！”     噗——     一根竹杖从他口中刺入，后脑穿出。     箱子打开，四面铺下，光芒洒落，依旧是百丈空间，然而百丈空间里只剩下秦牧和面色苍白的班公措，以及趴在角落里瑟瑟发抖的龙麒麟。     他缩小成丈余长短，躲在一群架子后面，长着皮粗肉厚倒也无碍，只是身上插满了大大小小的灵兵，甚至其中还有几口剑显然是秦牧的飞剑，显然混乱中有不少攻击落在他的身上。     他的个头大，尽管竭尽所能的缩小体型，但仍然不免挨了不少攻击。     地上，到处都是横七竖八的尸体，死状各不相同，有的是被竹杖刺杀，有的是被刀劈了脑袋，有的是被挂在了画中，抹去了头颅，还有几只牛羊，以及被刺成刺猬的神通者，还有人被剑丸压得骨断筋折，被真龙巢压得粉身碎骨。     不过，更多的人是死在自己人的手中。     当时的情形实在太混乱，众人为了自保，不得不自相残杀，死在秦牧和班公措龙麒麟手中的人反而是少数，最多只有三成。     班公措抹去脸上的血迹，犹自心有余悸。     漆黑的空间中，秦牧不止一次与他碰撞在一起，若非他施展出黄金宫的绝学，被秦牧察觉到，只怕连他自己也要被秦牧干掉。     混乱之中，他受了很多伤，也干掉了不少对手，但是最危险的那次还是被秦牧近身。     差点便要了他的命！     班公措虽然躲过了秦牧的必杀一击，但是心口处被竹杖刺破一个血洞，被他险之又险的避开心脏，脖子处差点被杀猪刀抹断动脉，他的脖子拧出一个惊人的弯度，这才避过这一刀。     虽然之后秦牧认出了他的神通，便没有再向他出手，但是他总是怀疑其实秦牧早就认出了他，只是想趁此机会将他一起杀掉！     当然，他并没有证据，此刻也不好再提此事。     秦牧身上到处都是血迹，一瘸一拐的将一具具尸体拖出箱子，他也受了很多伤，混乱爆发的时候他的处境也危险无比，险些死在四面八方横冲乱撞的神通和灵兵的攻击之下。     这其中，甚至还有几位天人境界的强者，他们的神通威力更强，元神的攻击力可怕无比，倘若一击打实，即便是他催动真龙霸体也必死无疑。     他还是被许多神通和灵兵击中，若非那个“域外邪魔”突然发疯，他也很难笑到最后。     班公措也上前，两人吃力的将一具具尸体抬出去，扔入黑暗中，都没有说话。     过了不久，所有的尸体被他们扔出，秦牧留下来这些“域外邪魔”的灵兵，收入自己的饕餮袋中，随即将自己在厮杀中遗弃的灵兵收回。     噗噗噗——     龙麒麟身上冒出几串血光，几口飞剑从龙麒麟身上飞出，与秦牧的剑丸融合。     龙麒麟看了看自己还在飙血的伤口，又看了看秦牧，叫道：“教主，你捅我了？”     “我没有，别瞎说，是误伤。”秦牧矢口否认。     班公措迟疑一下，趁着龙麒麟舔伤口的时候，催动刀丸，几口刀从龙麒麟屁股上脱落，与刀丸融合。     龙麒麟大怒：“大尊，你也捅我了？”     班公措连连咳血，看向秦牧，秦牧装作没有看见，班公措讷讷道：“误伤，一定是误伤……”     他迟疑一下，道：“秦教主，还有龙涎吗？给点儿，我也受伤了。”     秦牧翻开饕餮袋，取出几瓶龙涎，班公措迟疑，不敢去接，挠了挠头：“用秦教主的龙涎疗伤，我突然有些发毛，不太敢确定抹在伤口里是会伤势痊愈，还是会突然毒发身亡。”     “爱用不用。”秦牧将龙涎打开，涂抹伤口。     班公措看向龙麒麟，龙麒麟正在催动麒麟火，将身上的灵兵烧熔化作铁水流下来，瞥见他厚着脸皮走过来，龙麒麟顿时来了脾气，屁股朝向他，露出几处深深的伤口，怒道：“舔伤口很好玩吗？想让我舔你的伤口，你先舔舔我的伤口！”     班公措面黑如炭，小心翼翼道：“我是来借点龙涎，不是要舔，可怜则个……”     龙麒麟还是心软，于心不忍，呸了一大口龙涎：“你自己舔！”     班公措刮起来一些龙涎，涂抹伤口。     他们各自治疗伤势，秦牧又取来一些龙涎，抹在龙麒麟屁股上的刀伤处，休息了片刻，他们还是腿脚酸软。     黑暗中，脚步声传来，秦牧挣扎起身，催动丹霄天眼看去，黑暗中一个身影走来，血色的披风。     班公措也摇摇晃晃站起身来，打开身后的大葫芦，血瀑布飞起，悬在空中。     龙麒麟爬起来，只是四肢无力难以支撑住自己的身躯，觉得还是坐下来舒坦，于是坐着酝酿真火。     秦牧双手垂下来，举不起剑丸，只能轻轻弹动指头，剑丸中无忧剑飞出，漂浮在他指尖，细小无比。     走过来的身影是一个少年，背着长刀，但是并没有走过来，而是停下脚步，谨慎的看着前方数百具尸体。     他在黑暗中，黑暗中的魔怪却对他视而不见，这黑暗似乎只对这个世界的人有效果，对他这等天外来客来说则没有任何威胁。     “杀我天庭灵秀军的一支斥候，你很厉害！”     那背负长刀的少年抖了抖披风，披风上都是鲜血，隔着黑暗与秦牧对视，沉声道：“在下灵秀军的洛无双，阁下可敢报出名号？”     班公措嘿嘿笑道：“洛无双，灵秀军？没听说过。小子，你很有能耐啊，上来受死！”     长刀少年淡然道：“洛某很钦佩诸位，竟然能仅凭两人一猪，杀掉这么多高手。你们能杀了他们，本事不弱，不过他们只是斥候。而灵秀军则是选拔天庭后起之灵秀组建的军队，不是这些斥候所能媲美。你们这些上皇土鳖，竟有如此能为，值得敬重，所以问你们名姓，也好让你们死后留个名声。既然你们不要，那么……”     他悍然拔刀，竖刀迎风劈下，空中一道刀光如同匹练，迎风一落，刀光一生二，二生四，四生八，八变十六，次第分裂，待来到秦牧等人身前，已经变成了铺天盖地的刀光！     班公措怒吼，双手猛然合并，血瀑布化作一尊血佛，迎上刀光，随即在刀光中粉碎，不过被血佛冲击，刀光有了一刹那的不稳定。     班公措跌坐在地，呼呼喘息，没了法力。     秦牧指头挑起，无忧剑呼啸穿出，叮叮叮刺破刀网，瞬息间来到那少年身边。     他尽自己最后的力量施展出剑招，已经再难防御自身，龙麒麟怒喝，身上的龙鳞齐刷刷飞出，一面面巨大的龙鳞如万千大盾挡在秦牧身前。     那少年身形变化莫测，躲避剑光，横刀便挡，他的刀法出神入化，另有一番雄奇之处。     秦牧尽自己最后的力量和元气运剑，剑法十八式，变化莫测，待到最后一招使出，那少年洛无双闷哼一声，握刀的右臂被斩断下来。     他抬手抓住断臂，抽身便退，瞬息间来到里许之外。     “你是何人？报上名来！”他厉声道。     秦牧自忖自己的元气已经快要耗尽，再难杀出里许的距离，当即收剑，无忧剑围绕他轻快的旋转，让他显得还有余力。     “天圣教主，秦牧。”     秦牧露出笑容，悠然道：“我身边的，是楼兰黄金宫大尊。”     班公措脸色微变。     ————提前两分钟更新！而且是三千六百字章节，宅猪骄傲了吗？