洛无双转身便走，声音远远传来：“天圣教主秦牧，楼兰黄金宫大尊，他日有所成就，洛某必定要厚报两位，以雪断臂之仇。你们不要死的太早！”     他消失在浓郁的黑暗。     秦牧依旧屹立，无忧剑依旧在围绕他旋转绕动。     他依旧没有任何放松，还是盯着黑暗，过了片刻，秦牧才松了口气。     班公措面色苦了起来，埋怨道：“秦教主，你为何要报出我们的名号？这如何是好？”     “不报出名号，他未必会退走。”     秦牧气势突然衰退，跌坐下来，无忧剑叮的落地，他连催动无忧剑的力气也没有了，气息枯败：“倘若他留下来死拼，我们真的未必能够拼得过他。报出名号，他才会真的离开。”     班公措挣扎起身，看着他，目光闪动，背后的碧血葫芦中一团鲜血探出头蠢蠢欲动，盘算着要不要趁现在对秦牧下手，佯怒道：“你可以报出假名号啊！”     秦牧眉头挑了挑，跌落在脚边的无忧剑悄悄抬起剑尖，有气无力道：“秦某做事，从来不留假名。再说了，咱们回到三四万年之后，他能找得到我们？”     班公措心中生出一股怒火，咬牙道：“秦教主，秦牧这个名字是真的？从来不报假名？你倒有脸说出口！”     葫芦中冒出的血浆更多，无声无息的血团浮起。     他眯了眯眼睛，又换了一幅面孔，和颜悦色道：“不过教主说得在理。谁知道这个叫做洛无双的混蛋虽然有些本事，但傲气十足，肯定活不到三四万年之后。说不定他过不久就死在战争之中了呢。秦教主，要我扶你起来吗？”     秦牧抬头，面色诚恳：“好啊，我现在身体空虚，你不扶我，我真的起不来。”     班公措突然打个冷战，急忙抽身后退，嘿嘿笑道：“男男授受不亲，还是离远一点比较好，免得传出闲话。”     秦牧不以为意，拄着无忧剑摇摇晃晃站起身来：“洛无双退走，我们也必须尽快离开，他可能会带来灵秀军的大军。此地不宜久留。”     龙麒麟也收回了自己的龙鳞，蹒跚着爬出箱子的范围，只听嘭嘭嘭几声，箱子合拢，变得不大不小。     龙麒麟爬到箱子上，累得喘着粗气，秦牧也艰难的爬上去，回头笑道：“大尊，你也上来。”     班公措摇头，钻到箱子底下，抱住箱子一条腿：“我在这里便好。”     秦牧踢了踢龙麒麟，失笑道：“你啊，太小心了，咱们同箱共济，同仇敌忾，同生共死，我还能对你下手不成？”     龙麒麟抬起前爪，弹出几根刀刃般的锋利爪子，只要班公措上来，便会被他捅死。     班公措小心翼翼道：“教主盛情难却，但我素来小心惯了，从来不信任任何人。教主可以让龙胖收回爪子了。”     箱子迈开脚步，向黑暗中走去，秦牧怀中抱着剑眯着眼睛假寐，箱子下的班公措则精神抖擞，尽力不睡，悄悄从饕餮袋中取出几枚灵丹塞入口中，竭尽所能的恢复修为。     良久，他自觉元气恢复了一些，目光闪动，悄悄催动碧血葫芦：“这厮受伤极重，正是除掉他的好时机……”     突然，他闻到了药香味儿，连忙又止住动手的念头。     秦牧一只手探入饕餮袋里，偷偷摸摸的炼了几炉灵丹，时不时塞到嘴里几颗，又给龙麒麟炼了几炉，龙麒麟悄悄地吃，没有发出任何声响。     不过飘来的药香味还是没有瞒得住班公措的鼻子。     “想要阴他，有点困难。”班公措心道。     终于，黑暗中有亮光传来，他们来到了那个驿站的前方。     驿站中有神人庇护，许多百姓都在驿站里歇息，白璩儿焦急的张望，终于看到一个染血的箱子载着少年和肥胖的龙麒麟摇摇晃晃的走来。     箱子迈开脚步，翻山越岭跑得飞快。     白璩儿心神激荡，有一种别样的情怀，急忙抱着白青府的儿子迎上来。秦牧从箱子上跳下，舒展一下身躯，骨骼啪啪作响，疑惑道：“你们为何还没有走？”     “走不动了。这些百姓没有多少修为，拖家带口，老弱居多。”     白璩儿将自己的儿女情怀压在心底，低声道：“驿站里的神祇不在，估计是驰援百隆城去了，生死不知。现在驿站里，只剩下我们。”     秦牧看了看驿站，驿站里许多人睡在地上，还有些人没有睡着，在明暗不定的龙神珠的映照下，眼睛忽明忽暗，但是他们都没有出声。     逃出来的，很多都是平民百姓，不是富裕之家。百隆城的富裕之家逃难比较快，多数是跟着北城门的那尊神祇走了，那一去，只怕全军覆没。     只有这些平民百姓因为修为低微，逃难晚了一步，于是才跟着他们。     “这里不能久留。”     秦牧沉吟一下，道：“不如让他们进入我的箱子，我带着他们走，能走出多远就走出多远。”     白璩儿微微一怔，看了看箱子，道：“另一个与你一起来的人呢？他……”     “我在这里。”     班公措从箱子下钻出来，嘿嘿笑道：“幸不辱命，我们活下来了，有劳白家的小姐担心。”     秦牧让龙麒麟从箱子上跳下来，道：“璩儿姐姐，你唤醒他们，这里实在不能再呆了。既然没有神祇庇佑，我们即刻动身，免得被追兵追上来。”     白璩儿点头，唤醒众人，秦牧将箱子铺开，让众人进入其中，班公措也要进入箱子里，秦牧摇头道：“追兵追上箱子，没有人抵挡的话，我们就会全军覆没，我们留在箱子外。”     星犴的箱子虽然很结实，但是箱子并不能攻击，没有战力，倘若都躲入箱子中，随便来一个域外邪魔，便可以让他们死无葬身之地。     班公措忍住怒气，冷笑道：“秦教主，你这样的话，很难在这个乱世里活下来的！我们是逃命的，逃避星犴追杀的，不是来救人的！”     秦牧哈哈大笑，摇了摇头：“大尊，我只是想在浊世乱世之中，保留一点纯真和善良而已。”     班公措冷哼一声，又钻到箱子下，气哼哼道：“敌人来了叫我！”     白璩儿也留在外面，秦牧和她坐在箱子上，龙麒麟也跳了上来，安静的趴下，过一会儿就睡着了。     “大尊为何喜欢在箱子底下？”白璩儿不解。     秦牧解释道：“他是免于我们被来自地下的神通攻击。”     白璩儿恍然，道：“大尊有心了。”     箱子轻快的迈动脚步，向东方走去，秦牧看着身边的女孩，白璩儿刚刚经历了家破人亡的剧变，这个少女本来还有些青涩和稚嫩，但是一夜之间她的眉宇间便多了坚毅，目光也变得明亮透彻，将原来的柔弱抛弃。     秦牧这才注意到，白璩儿并非与人族一模一样，她还带有龙族的某些特质，藏在她的头发里有两个小小的龙角，被她用秀发挽着两个发髻遮掩住。     秦牧第一次见到她时还捧着她的脸蛋，但是并没有留意到这一对小小的龙角。     她的眉宇中有一些忧愁还未散去，想要找人依靠，但是却迫使自己坚强起来。     她并非是秦牧喜欢的那种类型的女孩，秦牧自幼被残老村的九老灌输女子以胖为美，村长药师屠夫都对他说过，女孩子要脸胖腰粗屁股大。     白璩儿绝对不符合这一点。     不过，秦牧现在却觉得，白璩儿柔弱中带着坚强的样子，很是打动他的心灵。     “你累了吗？”     秦牧将异样心思压下来，道：“如果累了，可以靠在我身上歇一会儿。”     白璩儿嗯了一声，轻轻靠在他的肩膀上，耳边传来龙麒麟轻微的鼾声。     她却睡不着，闭上眼睛便是百隆城遭到摧毁的惨状，母亲和家里的叔公叔伯们应战天外邪魔的身影，黑暗中的厮杀，无数人惨死，还有自己的哥哥嫂嫂去应战邪魔回首时的那一笑，时不时还有黑暗中的魔怪狰狞的面孔突然从噩梦中冒出来。     “对了，我还没有问你，刚见面的时候，你说你是穿越来的。”     白璩儿睁开眼睛，靠在秦牧肩头，低声道：“是真的吗？”     秦牧点了点头。     “你来自哪里？是过去，还是未来？那里安宁吗？”     “很久之后，大概三四万年之后吧。我那里，现在还算安宁，但今后不好说。”     “三四万年之后？”     他肩头的女孩沉默了片刻，低语道：“我不知道自己是否还能活到那个时候。这里的日子，太苦了，苦得让人活不下去……”     “你需要活着，箱子里的人还需要你。”     秦牧露出笑容，柔声道：“你比我想象的要坚强，许多人，别说女孩，就算是男人，遇到这种场面也会早就崩溃了。我知道活着艰难，但你还担负着他们的期望，还有你哥哥你嫂嫂的期望，还有他们的孩子。”     白璩儿身躯一颤，轻轻点头。     “你会随我一起走下去吗？”她问道。     秦牧沉默片刻。     “天快亮了。”     他看着东方，因为一夜的厮杀，声音有些沙哑，又带着独特的磁性：“天亮之后，我大概就会消失。我是因为一场奇妙的机缘来到这里，我看不透的机缘。后面的路，可能需要你自己带领他们走下去。活着……”     白璩儿抬起头，看着东方泛白的天空。     秦牧站起身来，笑道：“好姐姐，我大概是不能再送你了，后面只能你一个人走了。”     白璩儿心中无比复杂，迷茫的站起身，她怀中依旧抱着白青府的儿子，不觉泪湿双颊。     秦牧捧着她的脸颊，用自己最纯真的笑容鼓励她：“活下来，一定要活下来！”     白璩儿心中无比纠结，一只手紧紧的抱着他，身躯颤抖：“不要走啊，我怕我坚持不下去……”     “我在这个史前世界上或许一切痕迹都会抹去，不会留下来我所带来的东西。但是我可以留下来一句让我感动的话。”     天色渐渐亮了，第一缕阳光从东方的地平线上洒来，洒落到山川之上，他们四周的黑暗在飞速远去。     秦牧一手揽着怀中的少女，一手向经过的峭壁点去，无忧剑飞出，剑走龙蛇，在这面悬崖峭壁上留下了他的字迹。     宝剑飞回，秦牧在阳光照来之前紧紧的与这个即将独自面对险恶的女孩相拥，白璩儿死死的抱紧他，似乎这样便可以留下一个依靠。     一缕阳光洒来，她怀中的秦牧像是青烟一般消散。     箱子也消失了，留下了满地迷茫的人们。     白璩儿怔然，猛然回首看向山崖，峭壁上是秦牧的无忧剑留下的字迹。     人命大于天！     白璩儿突然感觉到这句话无比的沉重，下方的人们的希望一下子就压在她的肩头，他们希冀的眼神，变成了可怕的压力和动力。     “跟我走！”     她抱着哥哥的孩子，举起手臂，声音中充满了力量：“我会带领你们走出绝境，寻到一个可以生存的地方！”     人们重燃希望，跟着她迤逦前行，向远处走去。     “你来自三四万年之后吗？”     白璩儿回头看向那片秦牧留字的山崖，又转过头来，带着人们向太阳升起的地方：“我会活下来的，会去找你的！你要等我！我会在这里……”     “与你重逢——”     跨越万古的重逢，等我。     你离去时，我没有将喜欢你说出口，再重逢时，我希望不会再留下遗憾。     ————三千八百字，多写了八百字，而且比预定更新时间早了十分钟！宅猪骄傲了吗？并没有！这种小事我连提都不提，风轻云淡，高风亮节，光风霁月，让我叉腰得意一会儿~~