时光清扫了山川大地，带走了过往的人们，只留下了为人记忆或者忘却的历史。     岁月如歌，歌声必会是苍寥悲怆。     秦牧站在箱子上与那个女孩相拥，阳光如同岁月倾洒过来，光芒照耀在他的身上的那一刻，怀中的少女变成了飞沙随着退去的黑暗向后流去。     阳光透彻，撒在金灿灿的黄沙大漠上，映照着鳞片状的沙丘，这里本来是一片谷地，四周山峦虽然不高，但却山清水秀。     然而岁月交织而过让这里只剩下了漫天黄沙。     秦牧跳下箱子，虽然明知道会这样，然而他心头依旧难掩惆怅。     箱子打开箱子盖，将龙麒麟丢了出来，这个大箱子似乎也在纳闷，自己的肚子里明明刚才还有几百个人，怎么现在突然间便消失了。     龙麒麟也是惶恐不安，他原本就非常迷信，极为怕鬼，现在更是吓得把头埋在沙子里。     秦牧抬头看去，在他前方是一片光秃秃的山崖，孤零零的屹立在大漠黄沙之中，经历几万年的沙尘沙暴，始终没有风化，没有崩塌。     崖壁上有他在几万年前留下的字迹。     “人命大于天！”     秦牧怔然，他还是在历史中留下了自己的东西。     昨晚这一切，并非是历史的回光，也不是梦境，他无法解释这一夜的奇妙经历，无法解释自己为何会回到三四万年之前，为何自己会与百隆城的人们一起经历了一场黑暗侵袭。     他也无法解释自己为何会回到现在，为何黑暗过后上皇时代会消失不见。     然而，这一切真实发生过！     他与几万年前的人们一起并肩战斗，看着他们抛头颅洒热血，看着历史中的人们经受过的苦难，也见到了另一个天庭去摧毁上皇时代的天庭所造成的死伤和惨状！     “上皇的时代被摧毁了，开皇的时代也被摧毁了，摧毁这两个时代的天庭，是同一个天庭吗？”     他心中有些猜测，但没有实证去证明自己的猜测。     “或许，要摧毁延康的，也会是同一个天庭？他们是来自哪里？”     箱子下面，班公措悄无声息的钻出来，抬头看着沙漠中的那片孤零零的山崖，打量上面的字迹，悠然道：“秦教主，你现在一定很是失落，很是悲伤吧？那个白家的女孩或许是喜欢你，你或许也很喜欢她，只是她知道要与你分别，所以没有说出口。时光太无情了……”     他的目光闪动，背后的葫芦悄然开启，一个个血团悄悄浮空，没有发出任何声响。     班公措死死的盯着秦牧的后背，空中的血团像是毒蛇在扭动着身躯，他的声音也像是毒蛇在钻入秦牧的心里，啃噬秦牧的心灵，摧残着他的道心，让他的道心中毒，让这个少年露出破绽。     “倘若你留在那个时代，或许你的生活际遇与现在完全不同。”     班公措悄悄挪动脚步，调整气息，声音愈发充满了诱惑，向他说着一个与现实完全不同的画面：“你们或许会坠入爱河，或许会有很多孩子，你们也会面对着很多的挫折，危险，但是你们的生活是那样多姿多彩！历史的过往会变成斑斓的色彩，而你们这一对小夫妻经历了那一段段斑斓多彩的历史……可惜。”     他话锋一转，变得充满了毒性：“可惜，你们还是分别了，相隔了几万年。什么爱意，什么喜欢，什么未来，在相隔几万年的岁月里都变成了黄沙，变成了虚妄！”     他露出诡异的笑容，声音也随着诡异的笑容变得扭曲、诡异：“那个白家的女孩，很可能早已经死了，你走了之后，她很有可能死在了追杀者的手中！就算逃出去，她也可有可能嫁给了他人，生儿育女，变成了老妇，只有在垂垂老矣容颜逝去时偶尔才会想起那天夜里那个突然出现，捧着她的脸蛋的那个少年！秦教主——”     “你心中是否有过悲伤，这种悲伤是否在啃噬你的心灵，毒害你的灵魂？”     班公措在靠近他，声音诡异的像是天外的魔王在窃窃私语，诱使人堕落：“她终究死了，变成了尘土，三四万年了，这片荒凉的沙漠中尘沙般掩去的历史中除了你这个多情的男儿，谁也记不起来她。她就这样淹没在历史的尘埃中，埋在这片滚滚的黄沙里。”     他嘿嘿笑道：“少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼！而今识尽愁滋味，欲说还羞，欲说还羞！秦教主，你的内心是如此脆弱，还是让我来……”     他正欲动手，背后龙麒麟的身体越来越大越来越高，突然抬起巨大的爪子，一爪子将他拍翻在地。     班公措急忙起身，又被打翻在地，龙麒麟一巴掌又一巴掌往下拍，将他打得口喷鲜血，怒道：“让你多嘴，让你多嘴！”     班公措勃然大怒：“死肥猪，你当我怕你不成？”     龙麒麟爪子突然铮铮作响，弹出一根根锋利如刀的指甲，便要将他开膛破肚。     突然，秦牧平静的声音传来：“龙胖，不必揍他了，让他走吧。”     龙麒麟微微一怔，不解道：“教主，这厮是个实心的坏心眼，逃命又是第一流的好手，他刚才还想害你！放走了他，再想抓住他就难上加难了！”     “我们并肩战斗过，他也为了救人出了很大的力，冒着性命危险，他值得有一次活命的机会。”     秦牧背负双手，看着山崖上自己的字迹，面色平静道：“大尊，我不杀你，你走吧。下次再相逢，我取你首级。”     班公措爬起来，拍了拍身上的沙子，目光闪动，道：“你确认这次放我走，没有骗我？你不会在我转过身的时候出手杀我？”     秦牧淡然道：“昨晚死的人太多太多，今天我不想杀人。”     班公措没有转身，而是一步一步的向后退去，死死的盯着秦牧的一举一动，心道：“这次虽然历经艰险，殊死搏杀，但是我也不是没有得到好处。我最低得了两条神腿……等一下，这两条神腿……”     秦牧一直背对着他，让他的眼睛一亮，心中不由得激动起来：“有了这两条神腿，我为何还要怕这小子？我拥有神腿，逃命速度天下第一，打不过他，我可以逃走！而且，我的速度天下第一，我的战力也会直线提升，我可以干掉他！”     他兴奋得心脏怦怦跳动，眼中凶光大作，正要停步出手，突然心生警觉，急忙高高跃起。     一道剑光从沙漠中飞出，从他的右腿根部一晃而过！     班公措痛呼一声，身在半空中厉声道：“秦教主，你说话不作数！”     秦牧转过身来，淡淡道：“作数。我以前砍掉了你一条腿，可以还给你一条，但不会让你得到两条神腿。大尊，不送了。”     班公措身在半空中，低头看向落下去的那条神腿，想要去捡，但下方的黄沙已经将那条断腿吞没。     黄沙中，无数道剑光若隐若现，像是一根根银针交织穿梭，将那条神腿护住。那是秦牧的剑丸所化的八千剑，显然秦牧在他试图蛊惑人心时，便已经将剑丸打入黄沙之中。     班公措立刻知道自己已经失了先机，猛地钢牙一咬，一朵一人多高的莲花从他身后出现。     他退入花中，莲花合拢，班公措连人带花一起消失。     “秦教主，下次见面，我取你首级！”他的声音越来越远，消失在漫天黄沙的深处。     “大尊现在变得很有胆识了。”     秦牧转过身去，无数飞剑从沙漠中飞起，将那条神腿送到箱子旁边，轻声道：“这是好事，他有了胆识，下次杀他就无需这么费力了。”     箱子兴奋起来，急忙打开箱子盖，将这条神腿收了进去，好生收藏。     秦牧看着山崖上的字迹，低声道：“你倘若还活着，会来这里找我吗？你还活着吗？几万年的光阴，一场场磨难，是否会让你玉殒香消，是否会让你变成红粉骷髅……”     他静静地等在山崖下，迟迟没有离开。     四周的山峦也被风沙磨平了，为何惟独只剩下这座山崖？     他心中还有希望不曾熄灭。     “教主，山这边有一块大石碑！”突然，龙麒麟有所发现。     秦牧心中微动，急忙赶过去，龙麒麟在山脚下发现了一块石碑，这座石碑被黄沙掩埋了一小半，又是在山崖的山脚下，不留意查看很难发觉。     这座石碑似乎有着神奇的力量，抵御风沙，没有被风化。     石碑上还有字迹。     秦牧向碑上看去，不由得一怔，只见石碑上的文字飞扬霸气，写道：“天魔教主秦牧，楼兰黄金宫大尊，葬身……”     葬身后面的文字有些模糊，还有些字被掩埋在黄沙里。龙麒麟正要凑到跟前将黄沙拨开，秦牧急忙道：“龙胖，是陷阱！不要动碑下的沙子！”     龙麒麟听到陷阱二字，便急忙后退，丝毫也不敢停留。     秦牧冷笑道：“用这种手段布下陷阱，真是小觑我了。石碑下面的字，无非是葬身于此。我若是拨动沙子，便会触动他的陷阱，死无葬身之地！”     龙麒麟打个冷战，道：“如果这上面写的是我的名字，我肯定会上前查看……”     秦牧四下看去，这片黄沙大漠着实荒凉无比，除了他们之外便再无其他生命，不可能有人埋伏在附近。     “说实话，我倒真有些好奇。”     他目光闪动，打量被埋在黄沙下的石碑，龙麒麟顿时有一种不妙的感觉，道：“教主，你不要做傻事！”     秦牧飞速向后退去，笑道：“我很想看看，留下这块石碑想要暗算我和大尊的人，会不会留下落款。他如此自满嚣张，肯定会留下自己的名字。我们退出百里，然后我来施法，将石碑下的沙子拨开！”     ————今天虽然也提前更新了，但是宅猪不嘚瑟了，我知道你们都要sa我，过年了嘛，都要sa猪ci猪肉，我不能跳得太欢，否则会被sa掉。     现在是掉粉时间，宅猪公众微信号正在评选残老村最强王者，今天已经排到前几位了，有道是提刀出禁来，手挽宅猪头，我就不告诉你们今晚要说的人是谁，求关注公众微信号，宅猪！