秦牧计议已定，来到百里之外，箱子和龙麒麟也紧紧跟着他。     百里距离已经足够远了，即便是这陷阱的威力极大，也很难威胁到百里之外的他们。     秦牧抓起一把黄沙，轻轻一吹，只见这把黄沙被他一口气吹出手掌，落地便化作一个三寸小人儿。     这尊“沙丘巨人”张口大吼一声，好不凶恶，身下黄沙旋转着，小山丘巨人杀气腾腾向百里外的山崖冲去。     龙麒麟期待万分，过了片刻，大胖子的期待稍稍有些减弱，但还是目不转睛的盯着远方，然而山崖处还是什么也没有发生。     秦牧纵身跳到他脑袋上，登高远望，向“沙丘巨人”看去，那个小小的沙丘巨人刚刚翻过一个沙丘，正在努力的往山崖处赶。     龙麒麟打个哈欠，振奋精神，道：“教主，快到了吧？”     秦牧盘算一下：“再过小半个时辰就到了。”     龙麒麟爬了下来，嘀咕道：“我先睡一会儿，到了你再叫我。”     小半个时辰后，秦牧踢醒这个庞然大物，龙麒麟急忙爬起来，兴奋道：“到了吗？”     “再过小半柱香就到！”     秦牧笑道：“咱们先到空中，万一有个闪失，方便逃走！”     箱子迈开腿脚，爬到龙麒麟背上，龙麒麟连忙脚踏火云腾空而起，远远看去，百里之外隐约可以看到一个小不点儿在张口大吼着向石碑赶去，饶是龙麒麟目力也很强，但也难以分辨清楚。     秦牧倒是看得一清二楚，小沙丘巨人啊啊吼了半天，总算来到石碑下，气势十足。     然后，小沙丘巨人努力的刨沙子，边吼边刨。     秦牧无言，龙麒麟张了张嘴想要说话，却又闭上嘴巴静静等待，心道：“我若是不开眼提起这事，估计明天就没有饭吃了。”     过了片刻，那个小沙丘巨人挖出一个小坑，石碑下的文字终于显露出来，秦牧还未来得及看清上面写的是什么，突然间沙坑中无数黄沙翻滚，一道道黄沙像是飞虹冲天而起，将那小小的沙丘巨人淹没！     非但小小的沙丘巨人被淹没，周遭方圆几十里也都化作一片恐怖的杀场，黄沙沸腾，像是一口土黄色的大锅扣在沙漠中，土黄色的大球中传来一声声刀鸣！     龙麒麟身上的毛和鳞片被吓得立起来，竖得笔直，秦牧也不由毛骨悚然！     这个陷阱，竟然比他想象的还要可怕，幸好他一向谨慎，提议去百里外再触动陷阱。     只见那土黄色的大锅中，一道道刀光上下左右翻飞，切斩劈削，各种变化，几乎将方圆几十里空间悉数填满！     “这种刀法……”     秦牧微微一怔，突然有一种不妙的感觉，这种刀法，他见到过！     但不是在延康，而是在昨天晚上，三四万年前的昨天晚上，那个叫做洛无双的天庭灵秀军少年！     洛无双所施展的刀法，与沙场中的刀光有着神似之处！     “独臂少年还活着？大尊还说这小子活不了多久，让我不用担心……”     秦牧失笑，但是笑容渐渐僵硬，没过多久他的脸色便变得铁青。     洛无双埋伏在此的神通陷阱很是强大，简直是强大到不可思议的地步，即便是星犴也未必有如此宏伟的法力。     这说明，洛无双非但活了下来，而且活的很好，看起来很强大，多半已经成神！     他依旧记恨断臂之仇，想来是在成神之后故地重游，寻到这片山崖，看到崖壁上秦牧的字迹，所以留下了一块石碑。     倘若秦牧来到这里，一定会想知道石碑下面写的是什么，然后便会中招！     “我真的不应该吐露名号，当时应该编一个名字……不过好在有祸同当，洛无双也太小心眼了，大尊被我砍掉一条腿，而且是同一条腿砍了两次，他都没有说什么。”     洛无双留下的神通持续时间并不长，很快这个陷阱的威力消散，天空中的黄沙被切成了沙尘，纷纷扬扬，被风一吹四下弥漫。     秦牧眯了眯眼睛，心中暗惊。     昨天晚上他与洛无双相逢，洛无双的刀法尽管精湛无比，但与他相比还要逊色不少。     洛无双的刀法，是裂变刀法，一分二，二分四，四分八，不断裂变，这种刀法裂变到第十次，便是一千零二十四道刀光，裂变到十四次时，便多达一万六千多道。     然而，这种刀法有个最大的弊端，那就是洛无双的法力是固定的，裂变次数越多，每一道刀光的威力便会随之衰减，分裂了太多，攻击力便不足。     他遇到其他高手，还可以称雄，但是遇到秦牧这样同时是剑法大家又是刀法大家的存在，那就难能讨好了。     因此，秦牧即便是在法力即将耗尽而且浑身是伤的情况下，也能够断掉他的一条手臂。     不过这一次，秦牧看到了洛无双的刀法精进到极为可怕的境地。     方圆数十里，黄沙漫天，但是真正的杀机还是充斥在黄沙中的刀光。     看起来，方圆数十里的黄沙中到处都是刀光，没有脱离裂变刀法，然而实际上只有一道刀光。     刀光斩中沙尘，折射反弹，因为速度太快，所以造成所有地方都是刀光的异象，然而，洛无双只出了一刀！     秦牧能够想象得出，洛无双成神之后来到这里，看到秦牧在石壁上留下的字迹，从字迹中认出秦牧的剑法，于是立下石碑。     他站在石碑前，一刀斩入黄沙，将自己的刀意和神通隐藏在黄沙之中，石碑之下！     过了不知多少岁月，秦牧来到此地，触动他的刀意和神通，将神通引爆！     “他的刀法，达到道境了。”     秦牧眼角跳了跳，迈步走入沙尘中，顶着呛人的沙尘向山崖处走去。     洛无双的刀法已经达到了道境，与延康国师一样，是道境的可怕存在！     由刀入道，此人在刀道上的领悟，只怕不比屠夫弱，更为可怕的是，他的修为浑厚，只怕远在屠夫之上！     秦牧微微一怔，前方山崖还在，山崖上他的文字也还在，这座山崖竟然没有半点损伤，似乎洛无双的神通故意避开了这片山崖。     他没有多想，向石碑看去。     石碑也还在，毫发无损。     石碑下的文字也显露出来，葬身二字后面，并非如他所猜测的“于此”二字，反而另起一列，是很细小的楷书。     秦牧细细读去：“你以为这是陷阱，你以为我这道刀法是为了杀你？错了。你站在这里，将会毫发无损。”     “我在等你，天圣教主，我经历了两万年，经历了整个开皇时代，一直没有寻到天圣教的任何踪迹。直到开皇时代结束。”     “开皇余孽创立了天圣教，直到那一刻，我才知道我要等的人不在过去，而在未来！”     “天圣教，空有圣字，实为魔道。天圣教主秦牧，实则是天魔教主秦牧！”     “你触动我的陷阱，我的神通会通知我你来了！”     “我终于将你等来了……”     秦牧面色凝重，吐出一口浊气，翻身跳到龙麒麟背上，喝道：“快走！此地不能久留！”     龙麒麟连忙撒腿就跑，后方箱子也迈开脚步，舍命狂奔。     秦牧沉着脸。     那不是陷阱。     虽然声势很浩大，但那陷阱只是为了让洛无双感应到他的神通被触发，让他知道，天圣教主秦牧来了，仅此而已！     那是一个活了三四万年的老怪物，一直记恨着秦牧砍断他的手臂，对秦牧来说，这是昨晚发生的事情，而对他来说却是三四万年前发生的事情！     记恨三四万年之久，而且即便留下陷阱也不是为了杀掉秦牧，而是通知他的真身，洛无双的执着可谓可怕！     他宁愿让自己的陷阱无效，也要留住秦牧的性命，因为他要亲自来取！     秦牧带着箱子远遁而去，此时已经过了中午，太阳西斜，这片黄沙大漠上的太阳似乎与延康的太阳不是同一个，这个世界与延康似乎也不是同一个世界。     他骑着龙麒麟带着箱子在大漠里狂奔，这片世界似乎永远没有尽头，看不到天边，走不到终点。     甚至，他寻不到自己来时所见的那个裂缝。     秦牧额头冒出冷汗，倘若走不出这里，即便洛无双不会来杀他，他也迟早会死在这个古怪的地方！     或者渴死，或者饿死，或者寂寞发狂而死，或者孤独终老而死。     “不要惊慌，不要惊慌，用心思索……”     他静下心神，细细回忆自己来时的路径，茫茫大漠，来时路已经不可见，而且即便可以寻到回去的路，他也决不能走那条路。     “星犴没有追上我们，他一定会守在入口的裂缝处，守株待兔，等我自动送上门来。”     秦牧目光闪动，抬头看天，心中默默道：“我曾经在涌江源头，那片横断大墟东西的断崖之处，见到了天有五重，是五个世界的天重叠一起！五重天重叠，意味着这个世界还有其他出口。我可以通过其他出口，重返大墟！”     他眼瞳中一层层阵纹旋转，信马由缰，任由龙麒麟东奔西跑，他只看着天空。     到了夜晚，龙麒麟不敢前行，跳到箱子上，而秦牧则翘着腿躺在箱子上，看着漆黑的夜空，箱子则在翻越沙丘，跑向远处。     又到了白天，他变得憔悴了许多，双眼布满血丝，依旧瞪着眼睛不敢有丝毫的懈怠。     终于，秦牧看到了一朵云彩。     这个世界到处都是沙漠，没有一点水汽，然而这朵云彩却莫名其妙的突然间出现，而且是先出现了一小块，然后越来越大！     秦牧精神大振，翻身而起，哈哈大笑：“天无绝人之路，更多的是人自绝其路，放弃希望而已！我不放弃，我便可以活着出去！”     他将箱子放在龙麒麟背上，龙麒麟扶摇而起，向那朵云彩冲去。     就在他们穿过这个世界的同时，山崖中神光晃动，神光中是另一个色彩绚丽缤纷的世界，高大的植物，五颜六色的大花。     神光如同瀑布从山崖中流出，将两个世界变得相通。     一个少女的虚影踩着花朵从另一个世界走来，望向山崖上的那一行字，低声道：“还差两百年就到四万年了，你现在应该已经出生了吧？我还在等着你呢。”     她的面庞带着些许幽怨，低声道：“我活下来了，但是四万年的岁月，始终忘不掉你……我不敢老去，生怕你会认不出我……”     突然，旁边的石碑不断隆起，石碑铿锵作响，一块块石块向外分裂，顷刻间搭建成一座石质拱门。     “天魔教主秦牧，我终于等到你了！”一个独臂身影出现在门户的另一侧，身后背着长刀，笑声如泣如诉。     神光中的少女和那门户中独臂身影目光相逢，都是心头一震。     “上皇余孽！”     “域外邪魔！”     ————残老村强者排名大家猜到了吗？这章三千六百字，还是提前更新，宅猪还打算浪一下！