山崖下，两座门户，通往两个不同的世界，门中人各有忌惮。     他们并非是头一次相遇，也并非是第一次交锋，很多年前，他们便有过争斗，那是还是上皇时代即将被埋葬的时期。     之后，他们又有过数次争锋，不过那时候已经到了开皇时代！     仅仅是在这处山崖，他们便有过数次隔空对决。     现在，他们都已经离开了这个荒凉死寂的世界，出现在这里的不过是他们的投影，他们的境界太高，实力太强，倘若没有机缘，无法真身进入这个世界。     这个世界已经没有了任何生灵，没有什么东西可以在这里生存。     这里是上皇时代的大墟。     比开皇时代的大墟还要恶劣的地方。     大墟里好歹有诸神所化的石像，庇护一方，可以让生灵生存，而在这里只有大漠，夜晚到来，黑夜侵袭，这里没有半点躲避的地方。     早在三四万年前这里便没有了生灵，只剩下神祇。     在开皇时代早期，这里的神祇便相继离开，去了其他世界，他们二人是最后离开的神祇。     “四万年前白家的女子，你也是来寻留字之人的吗？”     石门中的独臂神魔身躯高大，背后长刀铮铮作响，刀意似乎能够穿透时空，切入另一个世界，冷笑道：“看来你也得到了他出世的消息，前来寻他。我早就觉察出你的剑法有问题，超过了上皇时代，也超过了开皇时代，没想到你果然与天魔教主有关联！”     那崖壁神光中的女子身躯微震，从心底生出莫大的欢喜，对他的敌意丝毫没有放在心上：“他果真来了？穿越时空的他，果真出现在这里？”     “你挡不住我的！”     石门中的独臂神魔孤傲无比，屹立在门户中，道：“我要杀他，你要阻我，你我争斗过许多年，终究是一场糊涂账，谁也奈何不得谁。我之所以留着断臂，就是为了有朝一日能够寻到他，报断臂之仇，报折辱道心之恨。不能用我的刀法破了他的剑法，我始终难以直抒胸臆，让我的刀道再进一步！为了这一天，我已经等了快四万年！”     崖壁神光中的女子走出光芒，出现在沙漠上，她只是一道虚影，幽幽道：“你到不了这个世界，说什么都是无用。”     石门中的独臂神魔转身，血红的披风抖动，遮住整个门户，忽然，披风抖开之处，一道刀光切开了两个世界的壁垒！     刀意磅礴，恐怖无比，他这一刀，竟然将两个世界之间的屏障切开！     刀光嗤嗤嗤作响，从石门中喷涌而出，前方的沙漠顿时掀起两道沙浪，中间是一道绝壁，竖起千百丈之高，连绵数百里！     就在他要踏足这个世界之时，突然一股无形的天地力量将他向后弹飞。     那少女走回神光，消失在山崖之中：“以你的力量很难真身通过的，还是死了这条心吧。”     石门中的独臂神魔收刀，也转身离去，石门在缓缓崩塌：“我会重回这个世界，区区世界壁垒，难不倒我！”     龙麒麟载着秦牧和箱子从那朵云彩中穿过，刚才明明还是白天，然而穿过云彩的一刹那，天空顿时变得无比黑暗，黑夜中只听瀑布的轰鸣声传来，秦牧循声看去，但见黑夜中的断崖上零星的亮光映入眼帘。     他们又回到了大墟，又来到了涌江的源头。     还是那条横断大墟东西的天堑，这个落差极大的断崖将大墟分为东西两半，这里也是的涌江的起源，从山崖上奔腾而下的瀑布，其中的水的来源颇为值得玩味。     “涌江的水，可能是从其他几个世界中流出来的，说不定可以从断崖的裂缝中进入其他不同的世界。或许，那里也有一番与众不同的故事……”     秦牧看着断崖，突然心头一跳，他看到了一个无头人站在断崖的裂缝中！     星犴！     他不禁毛骨悚然，星犴就守在黄沙大漠的那个世界的入口处，等候他自投罗网！     黄沙大漠的世界，是个没有任何生灵的世界，彻底死亡的世界，     这个家伙竟然摘掉了脑袋，让自己的无头身躯守在那里，想来他的头颅和眼睛还在黄沙大漠的天空中四下乱飞，搜寻秦牧他们的下落！     龙麒麟也注意到这一幕，悄然无息的降落，箱子散发出幽幽的光芒，逼退黑暗，守护着他们。     终于，龙麒麟落地，箱子蹑手蹑脚的从龙背上溜下来，匍匐在地。     龙麒麟竭尽所能的缩小体型，然后爬到箱子上，秦牧也站在箱子上，大箱子迈开脚步，悄悄靠近河水。     这里的河水便是涌江的源头，因为不太宽，水流量也不大，还称不上江。     箱子进入河中，几只腿脚轻轻拨动河水，向下游悄然无息游去。     秦牧舒了口气，星犴将自己的脑袋放在那个世界，不过也会让他失去监视这边的能力，想要发现他们很难。只要走得更远一些，发现他们的机会更是极为渺茫。     就在此时，突然箱子咚的一声，碰到了水中的礁石，这声音不大，但是在深夜之中便显得极为刺耳了。     他们还没有远离瀑布，距离星犴所在的那个地方不远。     秦牧回头，看到站在崖壁裂缝中的星犴没有任何动静，突然心中微动，笑道：“我太小心了，忘记了星犴的脑袋不在这里，他没有耳朵，也没有眼睛，我们就算是光明正大的从他身边走过去，他也看不见听不见。”     龙麒麟也舒了口气，笑道：“这里瀑布声这么大，根本不用担心他会听到……教主？”     秦牧突然面色剧变，露出吃惊无比的表情，山崖的裂缝中，星犴的无头身躯转过身来，脖子显得很长，脖子上一边一个耳朵。     他一身都是神一般的肉身，散发着神光，在黑暗中显得颇为夺目。     星犴把耳朵割下来，种在脖子上！     此刻这两只耳朵迎风一晃，变得比楼兰黄金象的耳朵还要大！     秦牧当机立断，用上天羽族的神识传音：“快跑！别走水路！上岸！”     箱子在水里游动速度较慢，而在岸上奔跑速度较快，黑暗中，他们必须要靠箱子来抵御黑暗，因此箱子的速度便是他们的速度。     箱子在水中无声无息，上岸会发出脚步声，不过现在已经被星犴听到响动，上岸逃命便成了最佳选择。     断崖的裂缝中，那个无头身躯突然呼的一声飞起，直扑秦牧等人所在的位置！     与此同时，裂缝中一只眼珠子正在急速飞来，刚刚飞出裂缝便突然静止在空中，眼中神光大放，四周照耀一下，先确定一下自己的方位。     神眼确定好方位之后，神眼中一道光柱从上空投照下来，照耀方圆百余亩大小的地面，向前飞去！     “糟了……”     秦牧心中一片冰凉，箱子可以抵御黑暗，但是速度并不算快，在水中的速度更慢，到现在还没有游上岸，但他们偏偏不能弃箱子而去！     咚！     无头的星犴落在水面上，距离他们不远，侧着脖子上的耳朵，站在水上一动不动，那双耳朵变得更大了。     突然，空中光芒如柱，照耀在无头星犴的身上，接着光芒移动向前扫去，唰的一声照耀在箱子上紧张万分的秦牧和龙麒麟身上。     秦牧绽放笑容，脚下的箱子也停下脚步，一动不动。秦牧微笑道：“星犴师兄，倘若我帮你摆脱你肉身的隐疾，你放我一条生路好不好？”     星犴的脖子上，两只耳朵突然扑闪扑闪着飞了起来，半空中的那只眼睛也径自向前飞去。     “你无耻的样子，让我大感意外，竟然还有脸提起这事。”     星犴的声音传来，一颗脑袋从他身后的黑暗中飞来，落在他的脖子上。     这颗脑袋开口说话的同时，那两只耳朵也径自飞来，贴在耳洞上。     又有一只眼睛飞来，却没有飞入他的眼眶，而是与刚才那只眼睛一左一右停留在秦牧的上空，监视他的一举一动。     星犴抬头，冷冷道：“现在我可以回答你，不好。秦大神医太狡猾，我一不留神，你连我的箱子也偷走了，我担心让你帮我治病，你还会把我的命也偷走了！这么狡猾的人，只有变成尸体才能让我放心。”     河面上，一股迷雾涌来，这里水汽很重，常有迷雾泛滥。     秦牧看到迷雾，心中微动，笑道：“星犴师兄太小心了。其实你并不坏，只是你对长生不死太执着了。这段时间你大概还未前往延康吧？我已经补全神桥，建立了神桥空间术数模型，只要修炼便可以补全神桥，现在延康国基本上已经是人人皆知，唯独你不知，还想着用其他人的身体和元神来为自己续命。”     星犴正欲出手除掉他，闻言微微一怔，冷笑道：“你撒谎！倘若你真有这种功法，为何不敝帚自珍，反而宣扬出去？你是天魔教主，当然是要将这门功法先传给天魔教众，壮大你天魔教的实力！而且，大尊呆在我身边也有六七天的时间，为何他从来没有向我说起此事？”     秦牧哈哈笑道：“大尊还要借你之手除掉我，还要让你与隗巫神两败俱伤，岂会告诉你这件事？况且，敝帚自珍……你太小觑我这个天圣教主的心胸了。”     他继续道：“倘若你求长生，完全可以舍弃箱子里的东西，也可以舍弃其他人的身体，你只需要学得我的三种法门，鹊桥诀，玄引诀，神渡诀，神桥一成，你便可以跨过神桥进入天宫，成为不死不灭的神祇。说实话，已经有人走在你的前头了。延康国师已经成为神祇。”     迷雾越来越浓，将他们淹没。     半空中星犴的那两只眼睛一左一右，向他接近，依旧死死的盯着他，即便是迷雾涌出，他也可以将秦牧看得一清二楚。     星犴的声音从迷雾中传来，叹道：“你有这种心胸，的确了不起，是我小看了你。不过，你以为我只是为了长生而谋夺其他人的身体，也是小看了我。我的目的，是为了成为真神，真正的神祇，所以杀人，我还是会杀的，我还会夺取其他人的身体。你的神桥空间术数模型对我很有用，我谢谢你。不过，既然你已经传出去了，那么……”     秦牧眼中精光四射，突然身体猛地一沉，元气爆发，化作无数符文纹理，将他和龙麒麟、箱子一起裹住！     “那么留着你还有何用？”     星犴的两只眼睛光芒大放，将秦牧四周的符文切碎，秦牧却露出笑容，双手拔刀，挥刀连斩乱泼风，每一刀落下便见空中被挤碎的符文再度亮起。     他身前身后到处都是刀光缠身，即便是星犴也不禁赞叹，笑道：“你本事不坏，不比我当年差。”     他的肉身杀来，正要出手将秦牧击杀，突然间天旋地转，不由脸色大变：“中计！”     唰——     那两只眼睛消失不见。他的肉身靠双眼视物，现在双眼被秦牧传送出去，他眼中所见的景象顿时变成一个飞速旋转移动的世界！     “哇——”     星犴张口呕吐起来，猛地强行催动元神镇住翻天覆地的视觉，他只觉自己的身体也在旋转，然而这只是眼睛旋转带来的错觉！     “当年？星犴，你当年给我提鞋都不配！”秦牧哈哈大笑，周遭又有符文亮起。     星犴听到他的声音，立刻向冲去。他脚步一动，顿知不妙，下一刻只听轰隆一声巨响，他整个人冲出了数十里，栽入一片山崖之中！     他的那两只神眼连接着他的视觉，现在眼睛飞速旋转，让他的空间感完全消失，不辨方向！     秦牧元气迸发，符文再现，再度施展传送神通，带着箱子和龙麒麟消失！     “我可以将星犴的眼睛传送出数十里外，而我带着龙麒麟和箱子，却只能传送出最多四里的距离，四里之外，我只需要不发出任何声响，趁机遁入河底，便可以悄悄溜走……”     传送中的秦牧正在精确计算，突然轰隆一声巨响，他的传送神通失效，与箱子和龙麒麟一起狠狠撞击在一座突然间出现的骷髅山上，将那座大山撞得无数枯骨漫天飞舞！     这个动静，立刻将他打蒙，不知所措。     他身边飞过一个手舞足蹈的骷髅，那骷髅无辜的叫道：“谁这么不长眼睛？”     ————我真的不想写四千多字的大章，真的，宅猪数次举刀想要把这一章分成三千字或者两千字一章，然而始终不忍切开，唉，宅猪还是放下了刀，谁叫咱这么厚道呢？看到这里，你手中的杀猪刀还不放下来？来，放下杀猪刀，点击投票！