秦牧、箱子、龙麒麟，以及漫天飞舞的骷髅和骨架哗啦啦砸落下来。秦牧心中绝望，他本想不发出任何声音，这样才能躲避星犴那变态般的耳力，而人算不如天算，现在他的盘算可谓是完全泡汤！     嘭嘭嘭，他们栽进乱骨堆中。     四周是一群骷髅大呼小叫，吵吵嚷嚷，争辩是你撞碎了我的盆骨，还是我撞碎了他的大腿骨，还有的在抢夺肋骨，声音吵闹无比。     突然有些骷髅打了起来，不知从哪里拿来些骨头棒子，四处乱殴，将脑壳砸得砰砰响。     星犴除非是聋子，否则根本瞒不过他的耳朵！     秦牧摇摇晃晃的站起身来，茫然的看向四周，刚才无比浓密的迷雾在这里变淡了许多，空间中多了些光亮。     他向东方看去，不由呆滞。     只见涌江的雾气中，一个浩浩茫茫的白骨世界正在飞速移动，出现在大墟的中部，与大墟的世界重叠！     “你踩到我了……”箱子下，一个弱弱的声音道。     箱子被吓得跳了起来，待看到下面说话的是一堆骨头，箱子不由开心起来，欢天喜地的敞开箱子，将那堆说话的骨头“吞”入箱子里。     它被秦牧唤灵之后，很喜欢收藏这些奇奇怪怪的东西。     “鬼啊——”     龙麒麟全身毛和鳞片统统炸了起来，身体僵硬，待看到漫山遍野都是枯骨，这个大胖子身子一翻，四脚朝天，蹬得笔直。     箱子见到他死了，便想将他吞进去，箱子先从尾巴吞，吞到屁股时，龙麒麟蹬了蹬腿，含怒低声道：“别闹，我在装死……”     “酆都，这里是酆都的外部世界……”     秦牧看到了飞速移动中的世界，这个世界与现实重叠时，现实中的山川仿佛从世间隐去了一般，诡异无比。     他心中微动，踢了踢龙麒麟，道：“龙胖起来，你装死的本事没有灵儿像，再不起来，这些骷髅便要过来吃肉了。”     “肉，肉！”龙麒麟身下，有一只骷髅闻到肉味，不由得喜笑颜开，张开大口抱着龙麒麟的腿便咬。     “肉！肉！”     骷髅海中，无数枯骨兴奋起来，向这边奔跑，狂热无比，奔跑中的骷髅掀起一道高达百丈的骷髅海浪扑来。     哗啦。     骷髅海浪倒下，然后无数骷髅滚到一起，变成一尊狂奔的白骨巨人，兴奋得前来吃肉。     “我没有肉，给我你们的肉！”     “给我留一张皮，我的皮腐化了！”     龙麒麟连忙翻过身来，将扑在身上的骷髅们压得粉碎，见到这幅景象，又差点吓得昏死过去。     秦牧周身佛光大放，身后浮现出一尊白玉大佛的虚影，那尊冲过来的骷髅巨人顿时坍塌，骷髅们四散而逃。     “不好吃，是上次的少年秃驴！快跑呀——”     秦牧无语，取出一枚金币，冲着迷雾海洋照了照。一艘孤舟正在从雾中驶来。     “统统滚开！”     星犴的声音从远处传来，他已经收回了自己的眼睛，也循着声音闯入此地，向这边飞速接近，将无数扑到他身上的骷髅震碎，弹飞。     他盛怒之下，一击便扫平一座骷髅山，打碎无数枯骨，向秦牧扑去，威势滔天，气焰滔天。     秦牧屡屡让他受挫，他心中不禁生出莫名真怒，一心想要除掉这个屡次三番捉弄自己的家伙！     秦牧急忙催动传送神通，卷起正在收集骷髅怪的箱子和瑟瑟发抖的龙麒麟，向雾中若隐若现的孤舟传送而去！     “同样的招式还想使出第二次？给我下来！”     星犴的一只眼睛飞来，当空一照，秦牧的传送符文顿时被切碎，与箱子和龙麒麟一起从空中出现，跌向下方的雾海。     雾海中，魔怪翻涌，兴奋异常，就在此时，那艘孤舟突然间出现在秦牧他们落下之地，将他们接住。     “星犴师兄，别来无恙？”撑船的船夫掀起斗笠，露出没有血肉的骨架，阴森笑道。     星犴追到岸边，微微一怔，停下脚步，没能认出他来，狐疑道：“你又是何人？”     “星犴师兄不认得绫璟道人了？你当初四处追杀我，要夺我神血，而今却忘得一干二净，好不令人伤心。”     船夫拨动竹篙，荡船远去，笑道：“这里是酆都地界，星犴师兄是个活人，还请回吧，这里不是你能踏足的地方。”     星犴收回双眸，迈动脚步踏入雾海，下方顿时云雾翻腾，有魔怪兴风作浪，蠢蠢欲动。     雾中的魔怪强大无比，然而他却没有丝毫的畏惧，继续追向孤舟，淡然道：“既然活人不能踏足，那么为何他们可以登船？绫璟道友，你我也算是相识一场，这样骗我不太好吧？”     他的速度极快，即便是在这诡异无比的雾海中依旧是闲庭信步一般，那艘孤舟丝毫不能将他撇下，反而距离在渐渐拉近。     “你有钱吗？”     绫璟道人悠然道：“有钱能使鬼推船，他有钱可以支付船资，自然可以登上我的船，也自然可以进入酆都。你没有钱，只能喝西北风。回去吧，酆都真的不是你能来的地方，这里有太多你开罪不起的存在。”     星犴冷哼一声，继续前行，突然雾海中有巨大的魔怪翻腾而起，将他拖入雾海之中。     孤舟中，龙麒麟吓了一跳，急忙趴在舟边探头观望，绫璟道人抬起竹篙轻轻的将他的脑袋拨回船中，笑道：“蠢东西，下面有些恐怖的东西不讲道理，当心把你脑袋一口咬掉。”     他话音未落，突然雾海剧烈抖动，海中传来怪物的嘶吼声，接着雾中的一座座大山也自剧烈晃动，组成大山的是累累白骨，这些白骨立刻化作巨人，四散躲避。     龙麒麟急忙趴在船舱中，两只爪子盖住眼睛，偷偷从爪子缝张望。     雾海中的战斗愈发激烈，掀起惊涛骇浪，将他们这艘船也高高掀起，从浪尖坠落。     秦牧催动景霄天眼，只能勉强看到雾海中不止一头巨大的魔怪在与星犴厮杀，不禁心头大震，吐出一口浊气，赞道：“星犴真是了不起！”     已经化作骷髅的绫璟道人摇着竹篙，阴森森笑道：“他自然了不起。不过，他在这里闹不出什么花样来。雾海是开皇末期的死难者的怨气凝聚而成，这些人死后，不能进入酆都，无法好好活着，所以他们的怨念凝聚，化作了海中的魔怪，阻挡任何胆敢闯入酆都的人们。开皇时代末期，大墟里死的人太多了，这些魔怪的实力也堪比神魔。”     秦牧微微一怔：“这些骷髅，是开皇时期天灾爆发死难的人们？他们为何不能进入酆都？”     “酆都只收有用之魂。”     绫璟道人的骷髅脑袋中，两朵火苗发出幽暗的光芒：“他们没用，没有达到进入酆都的条件。想要进入酆都，须得有神魔般的实力，就算是我，也只是勉强复合酆都的条件。他们只能聚集在酆都的外围，无法度过这片雾海……”     秦牧面色古怪，是这些骷髅的怨气形成了雾海，他们的怨念形成了魔怪，事到头来，他们反而因此被自己的怨气怨念挡在此地！     因果循环，报应不爽。     “阎王其实有心想要引渡他们，只是，酆都太小了。而且，酆都还要提防幽都……”     绫璟道人显然知道许多隐秘，只是不愿多说，他现在也是死后之人，只能身处酆都之中，处在一种活不活死不死的诡异状态之中。     秦牧也看不出他现在到底算是活着还是死了。     倘若说他死了，他进入死者生界便会生出肉身，倘若说他活着，他离开酆都便会立刻身死道消不复存在。     雾海下的动静越来越剧烈，显然星犴与雾海中的魔怪的争斗也愈发激烈，看得人心惊肉跳。     不得不说，星犴极其强横，即便是面对这些怨念所生的魔怪，他依旧能与其抗衡！     “这个变态……”     绫璟道人向雾海中看了一眼，只见星犴和海中的怪物已经杀到了海上，那些魔怪高耸入云，比四周的骷髅山骷髅岛还要庞大，攻击力道可怕无比，然而星犴更加可怕。     “秦人皇，快点上岸吧。”     绫璟的眼力高明，道：“他很快便会脱困。还有，上次借我四枚酆都币，加上这次船资，一共五枚。”     秦牧取出五枚酆都金币，绫璟道人收下金币，舒个懒腰笑道：“他们都是上头有人，刚刚进来就能进入酆都享福，而我还得赚钱，等有了足够的钱才能进入酆都。想要在酆都有一席之地，须得花大价钱……”     他荡船远去，消失在雾海之中，声音从雾气中传来：“酆都对你这种活人很感兴趣，你帮那些死人做一些事，他们会给你酆都金币为报酬，这样你便可以经常往来酆都了。我以前便是这么做的……”     秦牧急忙带着龙麒麟和箱子飞速向酆都赶去。     没过多久，他终于来到死者生界的界碑前，不由得舒了口气。     就在此时，他身后传来咚的一声巨响，星犴终于摆脱那些魔怪，冲出雾海，降落在船坞上。     秦牧脸色微变，飞速冲入死者生界，向前疯狂赶去。     龙麒麟也是撒丫子狂奔，跑着跑着，便看到自己身边的饭主不见了，只剩下一个正在卖力奔跑的骷髅！     那骷髅还穿着秦牧的衣裳鞋子！     龙麒麟毛骨悚然，发出凄厉的尖叫声，却在此时，他看到自己也变成了骷髅。     龙麒麟四肢瘫软，昏倒过去，这次是实实在在的昏迷过去。     秦牧急忙停步，正要将他举起来奔命，突然，他看到星犴也冲入了死者生界的范围。     嘭——     星犴的脖子上，突然间又挤出来一个脑袋，他的腋下，突然又钻出一条手臂，然后又长出来四五条腿！     秦牧呆了呆，星犴同样也呆住了，接着只听嘭嘭嘭的声响不断传来，他的身体又长出来一个个身体，脑袋四周长满了脑袋，不知多少个身体在从他体内往外挤，让他多出了几十条手，几十条腿，二三十个头，还有一具具长在一起的身体！     噗通。     星犴跌倒在地，诸多手掌在四处乱抓，一颗颗脑袋在挣扎，嘶吼，似乎想要从这个大杂烩一般的身体里爬出去。     他们显然意识并不统一，也不是一个人，而是二三十个人的聚合体，所有人都想往外爬，都想离开！     “死者生界，死者生界……”     秦牧打消逃走的念头，喃喃道：“原来，这才是克制星犴的办法。星犴的这具身体，用了二三十位近神强者的身体拼凑而成，到了死者生界，这些消失的部位，是会出现的……”     突然，黑暗中一只大鸟飞来，落在前方的山头上，侧头好奇的打量着他们。     “来者是人皇秦牧吗？”     那只大鸟拍了拍翅膀，化作一个鸟首人身的神人，收拢双翼，口吐人言：“你犯的事发了，阎王找你很久了！”     秦牧惊讶：“我犯事了？我怎么不知道？”     ————恭祝逍遥守护幸福，寂寞如烟01，生日快乐！