秦牧和龙麒麟神色呆滞，仰头看着他们身边的这个庞然大物，说不出话来。     饕餮巨兽站在他们身旁，像是一座山头大小的山羊，前肢强壮无比，后肢又粗又短，身上的皮毛呈现出青铜色的花纹，一圈又一圈。     这头庞然大物长着人一样的脸，不过五官却显得极为古怪，它的眼睛长在腋下，前腿与胸膛相连的地方，嘴巴又方又宽，遍布虎牙，羊角凸起如刺，看起来便凶残万分！     星犴的这口箱子，用的是饕餮的皮和骨所炼，皮是箱子的蒙皮，骨则是箱子的骨架。     要知道，秦牧有两个饕餮袋，两个饕餮袋所用的饕餮皮也不过是尺许大小，而这口大箱子外面用的全部是饕餮皮！     再加上内部用来支撑空间的饕餮骨，这口箱子可谓是奢华得无以伦比！     秦牧的饕餮袋因为内部空间并未与外界相连，没有变化，而箱子则因为与外部空间相连变成了饕餮！     箱子变化的比较慢，大概是因为箱子内部的空间自成一界，这次将肚子里的那些人吐出来之后，箱子打开，所以导致内部空间与酆都相连，以至于箱子也被酆都的死者生界所影响。     秦牧收回目光，急忙抓住自己腰间的饕餮袋，心道：“我的饕餮袋也要放好了，千万不要打开，否则便不是我腰间系着两个饕餮袋了，而是两只饕餮腰间系着我……”     被两只山峦般大小的饕餮挂在腰上，夹在中央，绝对不是什么愉快的事情，无论是挤一下还是扯一下，自己都死得无比凄惨！     那大箱子所化的饕餮抬了抬爪子，还在纳闷，浑然想不出来自己为何会有这种变化。     不过它也没有多想，立刻撒腿狂奔，追向那些向酆都奔去的人们，欢天喜地的张开大嘴，向那些人吞去。     它虽然被死者生界影响，有了血肉，但是它的思维还是比较简单。毕竟，它只是被秦牧唤醒的箱子。     而被它追的那些死者便被吓得魂飞魄散，没命狂奔。     饕餮是大墟中最有名的大凶之兽，什么东西都吃，从不挑食，也难怪他们吓得四处逃窜。     秦牧迟疑一下，呼唤一声，那头饕餮又跑了回来，回头恋恋不舍的忘了那些逃命的死者一眼，然后看了看龙麒麟，不禁又欢喜起来，张开奇大无比的嘴巴。     龙麒麟毛骨悚然，连忙道：“不许吃我！我把你当成好兄弟，你却要吃了我，还有没有天理了？”     秦牧安慰道：“放心，它不是要吃你，而是它喜欢收藏一些骨头和断手断脚的……吐出来，快点吐出来！死箱子，臭箱子，连我也一起吃了进去！快点吐出来……”     ……     终于，他们来到酆都的第一座神城，在这里，秦牧看到了各种稀奇古怪的行人，有人没有脑袋，有人额头破开一个大洞，有的则是少了胳膊或者腿。     不过，还有些是正常死亡的强者，手足俱全。     第一座神城中的人很多，空中也有游荡着的奇异生灵，不像是死人，而像是灵体。     “那些是魂飞魄散的强者，他们的残魂在这里游荡，他们即便在酆都中也没有肉身。”     鸟首神人赤秀道：“不要看他们，当心被他们夺舍。”     秦牧急忙收回目光，但他又动了好奇之心，不去看空中的那些游荡的残魂，而是打量其他人。     很快，他发现了奇怪之处，除了空中的残魂之外，这里居然还有人没有肉身！     他看到很多人一丁点肉身都没有，只剩下元神！     即便是仅剩下元神，这些人也极为强大，不过因为元神的形态与人体的形态不同，他们往往呈现出神怪的形态。     最为常见的便是四大灵体的元神形态，朱雀神人、玄武神人、青龙神人、白虎神人。     但更多的元神并非是这四种形态，而是千奇百怪，青面獠牙的鬼面神，周身缠火头顶生角的牛头神，人首蛇身的蛇身，三头六臂的神祇，各种形态都有。     “这些人不是残魂，元神完整，他们是哪儿来的？他们在这里空有元神却无肉身，岂不是说，他们的肉身还活着？”     秦牧突然想到关键。     这些元神的肉身还活着！     他瞪大眼睛，城里的元神很多，单单他入城的这段时间，他便见到了二百多尊各种形态的元神，这岂不是说，有二百多尊神祇还活着？     这世间，哪里有二百多尊神祇？     不仅如此，二百多尊元神只是他刚刚入城所见，可见这座城中还有更多的元神！     而这座城，只是酆都的一座神城，根据他上次来到这里时登高所见，酆都城应该有不少。上次他看到不是九座就是十座，每一座城都很是庞大！     那么，这世间有多少活着的神祇？     “这些神祇为何会舍弃肉身，进入酆都？他们的肉身又是在什么地方……等一下！”     秦牧脑中轰鸣，气血冲入大脑，耳畔嗡嗡作响。     这世间有这么多神祇！     只是这些神祇都已经变成了石像！     大墟中庇护一方的石像！     这岂不是说，这些石像还有可能随时复活过来，变成一尊尊神祇？     这个猜测，堪称震撼！     一直以来，大墟中的各种诡异事件困扰着秦牧，而如果这个猜测属实的话，他倒可以解释一下部分诡异了。     比如，天王庙的天王石像骑着龙麒麟夜斩龙王事件！     比如，冥谷白蝠神像复活事件！     又比如，他与村长夜游大墟，见夜色中神魔大战事件！     当然，这里面还有许多不能解释的东西。夜斩龙王事件中，天王庙的天王是奉开皇旨意，去斩杀叛乱的龙王，这个开皇旨意是从何而来？     白蝠神像复活事件中，为何冥谷深处会有疑似霸体的神祇化石？为何那里会有连接幽都的通道？     神魔大战事件中，与大墟神魔交战的对手是谁？     而且，酆都的神祇元神，也无法解释涌江源头的五个世界重叠现象，更无法解释秦牧回到上古的事件。     “大墟中的诡异现象，就如同酆都外的雾海一般，拨开云雾又见云雾，难以看遍其真容。”秦牧心道。     他们来到城中的一道河，河面很宽，有飞桥相连两岸。他站在桥上向桥下看去，但见河中迷雾翻涌，却没有水，偶尔还可以看到有滑腻腻的身躯在雾气中游动。     “这里与雾海相连吗？”他询问道。     鸟首神祇赤秀道：“不是。迷雾的另一端是幽都，那些东西是幽都中的生物。”     “幽都生物？”     秦牧脑中浑浑噩噩，喃喃道：“酆都与幽都相连？难道幽都便不会攻打这里吗？”     赤秀神祇没有解释，引着他们走过奈何桥，来到城中的一座神殿。这座神殿叫做秦王殿，秦牧看到匾额上的秦王殿三字，不由怔了怔。     “为何这座神殿叫做秦王殿？难道是殿主也姓秦不成？”     他心中纳闷，那鸟首神人赤秀押着他们走入殿中，此刻殿内灯火通明，然而灯光却给人一种虚而不实的感觉，似乎并非真正的火焰，光芒也朦朦胧胧。     大殿两旁是一尊尊威严肃穆的鬼神雕塑，高大，面目古怪，肢体与常人不同，这些鬼神雕塑身后有着飘带环绕，手抓各种武器，刀枪剑戟，盾牌令牌，还有的抓住大蛇。     秦牧站在一座雕像前细细打量，想要查看他们身上的符文印记，突然那尊鬼神雕像的眼珠子滚动一下，好奇的看着他。     秦牧吓了一跳，急忙后退一步，那尊鬼神雕像眼珠子又正视前方，让他恍惚间还以为自己看花了眼。     “这些不是雕像，而是真正的鬼神！”     秦牧顿时老实下来，跟上赤秀神祇的脚步。     大殿的正堂上，一尊身披黑袍的神人正襟危坐，批阅奏折，事务繁忙。     赤秀神祇躬身道：“启禀阎王，犯人秦牧、星犴、隗巫神被擒拿归案，听候发落！”     黑袍神人放下手中的朱砂笔，抬起头来，黑袍下看不清面目，只能看到两点幽暗的目光。     “星犴还有阳寿未尽，不归我酆都管辖，放了他罢。”     赤秀神人微微一怔，但还是依言放了星犴。     “星犴，你虽然作恶多端，但酆都不管未死之人。”     阎王道：“你可以离开了。”     星犴又惊又喜，冷笑道：“原来酆都还是个讲道理的地方。好得很，告辞了！”     他正要挪动脚步，但是身上其他二三十具身体却不乐意，让他寸步难行！     星犴又惊又怒，那些身体则在挣扎惨叫，咒骂，要他偿命！     “秦王殿里岂容喧哗？”     阎王不悦，道：“叉出去。”     突然，两个鬼神“雕塑”动了，那两个鬼王手持钢叉，合力将星犴叉起来，丢出大殿。     星犴怒道：“你不是说放我离开吗？为何还要将我留在酆都？”     赤秀神人冷笑道：“你自己不走，还能怪得了别人？无知。”     阎王看向隗巫神，隗巫神丝毫不惧，冷笑道：“我也阳寿未尽，秦老儿，你是不是应该把我也放了？”     “秦老儿？”     秦牧心头大震：“阎王也姓秦？他到底是谁？”     阎王淡然道：“我酆都夺人性命也并非难事。你作恶太多，酆都中很多人都是死在你的手中，被你拜得魂飞魄散。你死不足惜。”     隗巫神有恃无恐，嘿嘿笑道：“那么你又能耐我何？你的酆都，不过是从幽都抢过来的领地，酆都不过是些余孽聚集之地，仿造幽都而建，妄图翻天！你所掌握的幽都道法神通根本就是些粗鄙玩意儿，难入我的法眼。比起天庭的幽都神通，你还逊色十万八千里。我受封于天，不归幽都管辖，我可以死在任何人的手中，惟独不会被幽都道法所伤！你杀不了我！”     阎王不为所动，语气平静：“所以这次擒你并非为了杀你，而是为了通过你了解对手。取三生镜来，探索他的道法神通和毕生经历，知己知彼！”     秦王殿中的一尊鬼王走下法坛，径自来到隗巫神面前，那鬼王一身青皮，身后长着两只小得可怜的翅膀，头上生角，青面獠牙，嘴巴异常的大。     他猛地大口一张，顿时嘴巴比他的身体还要庞大，大得令人毛骨悚然！     他的大嘴如同一道门户，而门户中光芒聚集，化作一面巨大的镜子，映照隗巫神。     隗巫神掩面尖叫，突然间身躯化作一缕青烟，被收入镜中。     隗巫神被吸到镜中，镜中景色变幻不定，竟然倒叙隗巫神的一生，从他被赤秀神祇擒拿开始倒叙，时光倒流一般，不断逆溯向前。     镜中各种场景走马观花般展现，星犴降服隗巫神，隗巫神被大尊偷袭，隗巫神持生死簿拜死亿万苍生，斩杀敌将，到开皇天庭之战，镜中的时光流向上古，他越来越多的经历被毫无保留的映照出来！     秦牧头皮发麻，被这三生镜一照，谁还有秘密可言？     ————快过年了，读书的朋友，你们回到家乡了吗？