三生镜中，回溯的时光越来越古老，终于开始出现另一个世界，隗巫神与无数神魔受命，下界讨伐开皇天庭！     即便是阎王也不禁激动起来，起身看向三生镜。     镜中隗巫神的记忆转向隗巫神的视野，他想看一看，当年下令摧毁开皇天庭的到底是谁！     隗巫神的视野广阔，映照出所谓的真天庭浩瀚广阔的景象，无数神魔誓师征战，打算清剿开皇天庭。     这种场面，令人心怀激荡，又充满了恐惧！     哪怕是隗巫神这样的存在，在这个所谓的真天庭中也是无数神魔中毫不起眼的一个小卒！     镜中的视野在渐渐抬起，看向那些高高在上的真神，伟岸的真神身躯广大，浩浩无际，诸神像是繁星一样围绕在他们的周围和脚下。     镜中的隗巫神在看向这次誓师的首脑，所谓天庭的天帝。     阎王无法抑制住激动，就在隗巫神的视野即将出现那尊伟岸无比的存在的面孔时，突然镜中景象疯狂扭曲！     隗巫神的这段记忆突然间变得一片空白，被一股莫名的力量抹去！     阎王心中一惊，探手按在镜面上！     “溯光诀！”     镜面上，画面突然稳定了一下，但下一刻，一只巨大的眼睛出现在镜面上，那只眼睛似乎可以吞噬一切光，让隗巫神的记忆不断的被删掉。     阎王大喝，长长的黑暗披风旋转飞起，披风下一道剑光飞出，斩入镜中。     三生镜内，画面恢复，镜面中的景象继续回溯，将隗巫神更早的经历照了出来。然而隗巫神关于所谓的真天庭的记忆则被统统抹杀，不复存在！     阎王收剑，剑光又隐没到他的披风之中，消失不见。     “有一个极为强大的存在，感应到我们在借隗巫神的记忆窥探他，于是将隗巫神对他的记忆删除了。”     他的声音铿锵有力，沉声道：“隗巫神回忆到他，便会被他感知，法力浩荡贯穿时空，贯穿意识，真是无比可怕！”     秦王殿内，一众鬼王都打了个冷战，回忆到其人便会被其人感知，直接抹除其记忆？     这种神通，堪称不可思议！     秦牧也是震惊莫名，三生镜能够映照出一个人的一生记忆，已经是天方夜谭匪夷所思，而这种借助感应知道其他人的窥探而将对方记忆删除的神通，更是可怕到难以想象的地步！     “他们在借机窥探那个真天庭，难道说，抹去隗巫神那段记忆的人，是真天庭的天帝？”他暗暗推测道。     三生镜中浮现出隗巫神的残存记忆，那是隗巫神去幽都学习法术神通的经历，诸多鬼王纷纷上前，细细观看，有些鬼王手持笔墨，记录隗巫神在幽都见到学到的神通道法。     隗巫神的记忆中，天庭派出了许多天资不凡的神通者，进入幽都学习，后来这些人很多都有不凡成就。     可见这个真天庭与幽都有着很大的关联。     秦牧怦然心动，也很想凑过去，学习幽都的道法神通。     幽都的道法神通很是不凡，他只学过九幽门的牵魂引，牵魂引便是幽都的法术，但是残缺不全，即便如此，也是非同小可，甚至可以将药师、司婆婆他们的魂魄唤回！     而隗巫神能够拜死他人，靠的也是幽都的道法神通。     他倘若能够学会，岂不是又多了一大厉害的手段。     不过，诸多鬼王将三生镜围得水泄不通，他现在还是个“犯人”，无法挤上前去。     突然，阎王向他看来，黑袍下的目光幻明幻灭。     秦牧心中凛然，试探道：“阎王，我的阳寿也未尽……”     赤秀神人道：“你犯的事太大，别想走了！你强行施展幽都法术，夺走了我酆都的几个人，触犯了我酆都律法，做的恶比星犴还甚，还想离开？阎王，他该怎么发落？”     阎王道：“触犯了酆都的律法，哪怕是皇子也要与庶民同罪，的确要罚。破解隗巫神记忆中的神通道法还需要一段时间，你先带他下去，待会，我会亲自单独提审！”     赤秀神人惊讶，阎王亲自单独提审？     要知道，即便是星犴和隗巫神也没有单独提审的待遇！     秦牧犯的事看起来虽大，但可大可小。酆都的规矩与幽都一样，不干涉阳间的事情。     对于活人来说，酆都与幽都都一样，都属于阴间，阴间干涉阳间，便会有不可预知的后果。     这是规矩。     酆都不干涉阳间，幽都也是如此。     这也是隗巫神说阎王奈何不得他的主要原因，阎王并不能处死一个阳寿未尽之人的元神。     而且，秦牧还是人皇，原本赤秀神人以为阎王会看在历代人皇的面子上，高高举起轻轻放下，申饬秦牧几句也就罢了。     现在看来，这是要拿秦牧开刀的节奏，杀鸡儆猴！     “跟我走吧。”     赤秀神人将秦牧押了出去，待来到殿外，他悄声道：“待会阎王提审，你认个错就行了。你放心，他不会真的罚你，你上头有人。”     秦牧放下心来，心道：“村长的面子真大。不过话说回来，他刚死没多久，就在酆都做了鬼雄了？”     殿外，星犴像是一个长满了他人身体脑袋的大球，滚来滚去，吵来吵去，打来打去。短短时间内，他便被自己身上的肢体折磨得凄惨无比。     突然，星犴见到秦牧也被压出秦王殿，冷笑道：“秦神医，看来你犯的事还在我之上，我都被放了，你却还被押着。你作恶多端，当有此报！”     秦牧停下脚步，问道：“星犴，你阳寿几何？”     星犴微微一怔，冷笑道：“我乃真神，寿元无尽！何来的阳寿？”     秦牧摇头道：“我问的是你的本体还有多少阳寿。在酆都，你只剩下本体的寿元，倘若你的本体寿元大限一到，你也就死了。”     星犴心头大震。     赤秀神人拍了下翅膀，懒洋洋道：“阳寿没了，还有阴寿。阳寿是肉身，阴寿是灵魂。放心，你阳寿尽了，便可以永远的留在这里了。”     星犴大恐，竭尽所能的想要离开酆都，但是死在他手中的那些人哪有可能放过他？     星犴寸步难行，反而被那些怨恨的死者向城中拉去。     “阎王，你不守信用！”     星犴厉声道：“你想将我困死在这里，收割我的灵魂！”     “人家已经让你走了，是你走不掉而已。”     秦牧摇头道：“星犴师兄，你还没有明白阎王的意思？你想要走出酆都的话，唯有舍弃其他人的身体，用你自己的身体，你才可能走出去。否则，你便老死在此！”     星犴心头大震。     让他舍弃其他人的神躯，无异于是将他毕生的追求和理念直接否决，将他真神一般强大的肉身和元神直接废掉！     “你愿意老死在这里，还是愿意拼一拼？”     秦牧道：“自从觉察到成神无望之后，你便失去了拼搏的斗志了对不对？从那之后，你便不再是五百年一出的圣人了，你只是一个可怜虫，期望占有他人的东西来提升自己，却不知道死后一场空！你所有的努力，到了这里，都是雾中花水中月，没有半点的价值，反而成为你的阻碍。不是你的，自始至终都不是你的！”     星犴的道心轰鸣，即便是厉天行厉教主以道心轰击他的道心，也没有让他的道心受损，然而现在，秦牧只言片语，却让他的道心出现了破绽！     他以为是他的，然而到头来却还不是他的，这是对他的最大打击！     “成神的路，我已经为你铺好了。”     秦牧这个骷髅站在他的面前，显得很是渺小，但是却有着一种让他仰望的气度，淡然道：“你现在舍弃这些不属于你的肢体，拿回自己的肢体，你还可以成神，还可以走出你的道路。箱子，你肚子里是否还有没有变成人的肢体？”     他身后的饕餮死死的闭紧嘴巴，龙麒麟则努力的掰开他的嘴，探头往这头饕餮的肚子里瞅了瞅，道：“教主，这里面的确有几个肢体！”     “其他人的肢体会在酆都变成人，惟独你没死，你不会。”     秦牧道：“箱子，吐出来还给他，让他带着自己的肢体走回去。”     饕餮哪里舍得？     它肚子里传来龙麒麟的声音，瓮声瓮气道：“教主，我又被它吃了！”     秦牧大怒，拳打脚踢：“吐出来，快点吐出来！”     饕餮岿然不动，过了片刻，这才恋恋不舍的将龙麒麟连同那些肢体吐了出来。     龙麒麟连忙躲到秦牧后面，这个大箱子让他很是恐惧。     秦牧将这些肢体扔到星犴面前，淡淡道：“释放他人，拿回自己的身体，你活着。否则，你死。龙胖，箱子，我们走吧，让他自己想一想。”     星犴沉默，他身上几十具肢体又在疯狂殴打他，要撕碎他，要拖着他一起去死，然而他还是始终难以做出决断。     让他否定自己毕生的努力，承认自己错了，他还是难以办到。     然而他却知道，杀人诛心，秦牧尽管在修为实力上与他相去甚远，但已经在道心上将他击败，将他的道心打得一败涂地，扫都扫不起来！     “教主，星犴会割舍掉那些神躯吗？”龙麒麟回头看了看，问道。     秦牧摇头道：“这就要看他自己的魄力了。他换上自己从前的肉身也不能活几年了，不知能否在这几年内成神，然而他不换上的话，他便会老死在这里，我也不知道……”     就在此时，突然一个洪亮的声音笑道：“赤秀，听说我徒孙被你抓进来了？”