秦牧循声看去，只见一位身材魁梧挺拔的大汉披着衣衫走来，这人显得有些懒散，身上的衣衫也有些松松垮垮，然而松松垮垮的衣裳穿在他的身上却另有一番味道。     “原来是齐康人皇。”     赤秀神人连忙道：“我是奉命行事。秦人皇上次用幽都法术抢人，连阎王也被惊动了，酆都里都是鬼心惶惶，生怕被他作法唤到幽都永世沉沦。因此阎王要拿他，与我无关。”     齐康人皇提了提披着的衣衫，笑道：“我也知道你是奉命做事，便不为难你。秦人皇我带走了，你和阎王说一声便是。”     赤秀神人摇头道：“这可不成。待会阎王还要单独提审他，不能让你带走……”     正在此时，突然一个苍老的声音传来：“赤秀，听说我徒儿的徒孙被你抓进来了？”     赤秀神人脸色微变，却见一个白发苍苍的老者走来，正是齐康人皇的师父，连忙解释道：“原来是意山人皇。秦人皇的事情我做不了主，是阎王要拿他，治他扰乱酆都之罪，我当不了家，意山人皇休要怪罪。”     “我当是多大的事。”     那白发老者个子矮，雪白的胡须向两边飞扬，声若洪钟，笑道：“我知道你做不了主，所以没让你做主。我来做主，秦人皇我带走了！”     “不可！”     赤秀神人不由急了，道：“阎王要亲自提审，意山人皇也做不得主的……”     “赤秀，听说我徒孙的徒孙被你抓进来了？”     又有一个声音传来，赤秀神人不由暗暗叫苦，只见一位身穿蓝裙挎着小竹篮的女子走了过来，连忙道：“原来是蓝珀（po）人皇。这件事吧……”     “赤秀，听说我徒孙的徒孙的徒儿被你抓进来了？”     “赤秀，听说我徒孙……”     “赤秀！”     ……     四周，人越来越多，将赤秀神人团团围住，赤秀神人只觉自己的头都快炸了，心中暗道：“我莫非是捅了马蜂窝了不成？人皇殿的这些人皇，都是属马蜂的吧？平日里的时候连个鬼影也看不到，只要捅了一只，便一窝蜂的飞出来！”     他自觉惹不起，只见过来的死鬼人皇越来越多，只得道：“诸君，你们都是有头有脸的人物，何必挤兑我？你们不要让我为难，我先将秦人皇交给你们，但是他可不能离开酆都，我必须要把他交给阎王……”     “放心，放心，不会让你为难的！”众人闹哄哄道。     秦牧呆呆的看着四周，吃吃道：“赤秀神祇，你刚才说的我上头有人……”     “没错！”     赤秀神人从人群中奋力往外挤，怒道：“你们人皇殿的人皇都是酆都的恶棍，混混儿，我酆都城的一霸，惹不起！一捅便是捅个马蜂窝，待会我再来找你！”     他挤出人群，振翅飞起，远遁而去。     秦牧看着四周的人皇，有些手足无措，这些人皇都在满脸堆笑的打量他，审视他，他们有男有女，有老有少，有高有矮，有胖有瘦，有的衣冠楚楚，有的凶神恶煞，有的孔武有力，有的看似无缚鸡之力。     秦牧向人群中看去，惟独不见村长，连忙咳嗽一声，团团见礼，道：“末学后进秦牧，当代人皇，拜见各位师公，太师祖，太太师祖，太太太师祖……”     “没这么多礼数！”     众人一拥而上，将他这个小骷髅夹在中央，拍得他骨头哗啦啦作响，都快要散架了，拥着他向城中走去，笑道：“难得我们中还有一个活的来看我们，今儿一定得好好聚聚，热闹热闹！”     “你这些年也没有给我们烧纸钱，若非是姓苏的小鬼头也死了，跑到酆都，我们差点以为人皇殿要绝户了！”     “你怎么没有给我们上坟？倘若你去上坟，我们也好知道后继有人。我们还在人皇殿为你留了一些宝藏。”     ……     问题太多，秦牧只得老老实实回答，道：“我至今还没有去过人皇殿，村长没有告诉过我人皇殿在哪里……”     齐康人皇不禁大怒：“姓苏的小鬼就这么做事的？竟然没有让你去人皇殿！这混蛋东西，等他回来，我一定狠狠的教训他！”     意山人皇冲着齐康人皇的屁股狠狠踢了一脚，吹胡子瞪眼，喝道：“你怎么教育徒弟的？打徒弟永远也打不出好徒弟！就是你这样教育，秦人皇才没有给我们上坟！”     意山人皇这一脚踢出去，脑袋立刻挨了蓝珀人皇一拳头，连忙捂住脑袋。蓝珀人皇嗔怒道：“意山，我是这么教导你的吗？你还有脸说齐康，你是怎么教育徒弟的？”     “蓝珀，女孩子家家的这么粗暴，丢我孔贤的脸面！”     “孔贤，我徒孙你也敢打？你活腻了小子！”     ……     一群老家伙就在城中打了起来，不可开交，秦牧立刻看到了奇怪之处，历代人皇会帮徒孙去打徒弟，徒孙也会和师祖围殴师父。     似乎每个徒弟都对自己的师父不太友好。     不过，历代人皇的本事确实是强的惊人，几乎每个人都是修炼到道境的存在，然而古怪的是他们各有所长，徒弟和师父所擅长的本事却不一样，齐康人皇是村长的师父，村长擅长的是剑法，号称剑神，齐康人皇擅长的却是拳法印法。     他的印法强横霸道，印诀比大雷音寺的拳法还要可怕。     而齐康人皇的师父意山人皇擅长的却是神通，意山人皇的师父蓝珀人皇擅长的却是灵兵。至于孔贤人皇，擅长的是言出法随神通。     这种情况像是他们对他们的师父很是讨厌，绝对不走师父的老路，非得顽固的要开辟自己的道路。     秦牧眨眨眼睛，向四下看去，这些打打闹闹的人皇在几个呼吸间便扫平了几条街道，打垮了几座神殿，拆了不知多少房子，这才罢手不打。     城内的神魔噤若寒蝉，没有一个敢做声的，都停下了手中的活儿观望。     有人的神殿被打垮了，但也没有说话，只是露出委屈之色。有许多小鬼上前，帮忙修复神殿。     “赤秀神祇说我们人皇殿是酆都一霸，看来的确没有说错。”     秦牧心道：“历代人皇拆了几条街都没有人胆敢过问，村长在这里一定很幸福，可以横着走，堪称酆都小霸王。只是村长去哪里了？”     齐康人皇被打得鼻青脸肿，从意山人皇脚底下爬出来，抹去鼻血，笑道：“人皇殿是必须要去的，历代人皇都在那里留下了自己的绝学，期待能够让后人突破，走出自己的道路。而且，必须要上坟，逢年过节，须得烧些好东西给我们。”     意山嘿嘿笑道：“你可以把一些报废的敌人烧给我们玩玩，这酆都什么都好，就是没有玩的东西。前面便是初祖的五阳神殿，咱们去那里！”     “初祖？”     秦牧心头微动，初祖是第一代人皇，那是一尊真正的神祇，开辟了人皇殿这个传承，神通广大，他很想见一见这位先贤！     秦牧在小玉京见到了第一代人皇的石像，清幽山人说初祖人皇是万念俱灰之下，这才化作石像，没想到在这里还能见到他。     齐康道：“初祖离开酆都有一段时间了，说是要办一件很重要的事情，你师父前去寻他，至今未归。你师父很古怪，好像还没有完全断气，可以走出酆都，我们就完全断气了。”     众人一拥而入，将看守五阳神殿的两头巨兽吓了一跳，左边的人面鸟身的巨兽急忙道：“诸位人皇，莫非又是来老爷家蹭吃蹭喝？老爷家都快被你们吃空了。你们何不去二祖家？”     “闭嘴！”     历代人皇齐声大喝：“二祖家早就被吃空了，三祖家也被吃空了！我们历代人皇，只有你们家还有点家产！”     人面鸟身巨兽连忙闭嘴，装作没看见，任由他们闯了进去。     秦牧让龙麒麟和饕餮守在殿外，道：“你们留在这里，我陪祖师们说一会儿话。”     龙麒麟留在外面，打量两只巨兽，突然道：“你们见到过天圣教的祖师没有？他是一个少年模样，很是英俊。”     人面鸟身巨兽比较好说话，道：“天圣教的祖师？你应该去天圣教的老巢。天圣教的历代教主居住在那里，不过那里多数是魔头，凶神恶煞的，很不好招惹。”     龙麒麟大喜，连忙道：“敢请两位哥哥指点路径。”     五阳神殿中，秦牧心中不由感慨，这些人皇简直像是土匪进村，从来不当自己是外人。他们还未来得及落座，蓝珀人皇便立刻唤来一些小鬼，吩咐道：“阳间的秦人皇来了，快去准备些好菜招待！”     其中一个绿皮小鬼大着胆子道：“诸位老爷，活人是吃不得酆都的饭菜的。你们看，秦人皇是骨架，没有血肉肠胃，没法子吃东西。”     二祖人皇喝道：“啰嗦！当然不是他吃，而是我们吃！我是初祖的徒弟，我还吃不得吗？快去准备！”     诸多青面獠牙的绿皮小鬼抱头鼠窜，准备饭菜去了。秦牧打量那些绿皮小鬼，心中纳闷，这些绿皮小鬼和秦王殿的鬼王模样仿佛，都不像是阳间的生物，难道是来自幽都的生物？     “这些年没有人祭祀我们，都快饿成鬼了！升座！”     二祖打出一道道法印，顿时这五阳神殿内一朵朵莲花从虚空中生出，越来越高，越来越大，将他们托了起来。     诸多小鬼做好饭菜，搬运上来，历代人皇顾不得形象，胡吃海喝，风卷残云，这才心满意足。     秦牧看得目瞪口呆，这些人皇好似饿了几百年一般，哪里还有人皇高高在上的气概？     他面前的食物纹丝未动，因为他只是一具骷髅，根本无法吃这些食物。     “若非秦人皇前来，还吃不到一顿饱餐。你师父一定是记恨我，所以从来不去上坟，饿了我几百年了。”     齐康人皇唏嘘一番，看向秦牧，道：“苏小鬼将你夸上天去了，说他徒弟比我徒弟有出息。今日你难得来一趟，让我看看他徒弟怎么比我徒弟有出息了？”     秦牧哭笑不得：“齐康师祖的徒弟，不就是村长吗？”     其他人皇也顿时来了兴致，纷纷道：“老规矩，先打一场！”     秦牧起身，向四周施礼，道：“诸位师祖、祖师，小子只是七星境界，还是不必比了吧？”     齐康笑道：“你放心，我们不会欺负你，当然是相同境界与你争斗。我们也不会伤了你，只是要看你的修为进境，指点你的修行而已。”     秦牧露出难色：“那还是不必比了，我不想欺负诸位师祖和祖师，打伤了你们，不太好。实不相瞒，你们的功法神通，多半都过时了……”     四周鸦雀无声。     “我突然想打死这臭小子……”意山人皇小声嘀咕道。