历代人皇纷纷点头，深有同感。     虽说每一代人皇在他们的师父眼中都欠揍，但是这么欠揍的人皇还是头一次见到。     历代人皇，都是他们那个时代最为绝顶的强者，并不单单是他们的身份使得其他宗派尊敬尊崇，而且还是因为他们的实力的确足够强，横扫当世，罕逢敌手！     哪一位人皇若是生前没有与上苍的诸神打过几场，死后都不好意思来见列祖列宗，而一个时代中这样的人物有几个？     然而，秦牧面对他们这样强横霸道的强者，竟然说怕打伤他们，还说他们的功法神通已经过时落伍，他们岂能忍？     三祖活动一下身体，淡然道：“历代人皇都很牛气，每一个死后都牛气冲天，要打这个打那个。但是说我们过时的，你还是头一个！秦人皇，了不起啊。”     四祖淡淡道：“徒弟打败师父也是常有的事，比如我，便揍过老头子。不过将所有的老头子都揍一遍，秦人皇口气不小。我倒想看看你是否有这个本事！”     三祖瞪他一眼。     二祖面色威严，道：“秦人皇还是活生生的人，如何与咱们交手是个难题。不过初祖有一件宝物应该还留在这里，叫做生死之间。这件宝物，可以让我们处在生与死之间，最适合交手。”     历代人皇都是皱了皱眉头：“初祖不在这里，谁能动用生死之间？”     二祖笑道：“我作为初祖的弟子，初祖不在，我就是五阳神殿的主人，我自然可以动用生死之间。你们稍安勿躁，我对这里熟得很，比自己家还熟，等我片刻，我去将生死之间取来。”     众人都有些好奇，生死之间这件宝物，他们听说过却未曾见过，听说这件宝物初祖思念亡妻，于是炼制出来，用来打通幽都，与亡妻相会。     不过这种宝物用处不大，没有多少威力，因此炼制这种东西的人极少。而生死之间用作让活人和死人决战，却再妙不过。     没过多久，二祖回来，众人见他双手空空，不禁纳闷，疑惑道：“二祖，生死之间何在？”     “这便是生死之间！”     二祖袖筒抖了抖，突然只见他袖筒中一道长河飞出，大河从五阳神殿飞了出去，越来越宽，越来越广，一条大河长达数百里，漂浮在酆都城的上空。     众人急忙走出五阳神殿看去，但见长河浮空，还有一座飞桥挂在河上，河中又有一艘画舫，停靠在桥下河边。     众人都喝了声采，赞道：“初祖为了与亡妻相会，竟然耗费大法力炼制了这件宝物！走，走，上桥去！”     秦牧也跟着他们登上长桥，刚刚站在桥上，突然奇妙的事情发生，他竟然看到自己生出了血肉！     来到酆都死者生界，死者复生，生者化作枯骨，然而这条河这座桥，竟然能够让他恢复血肉之躯，着实怪异！     而历代人皇站在桥上，竟然也没有蜕去血肉，依旧是完整的肉身。这显然也是生死之间的妙用。     “我在驾驭月亮船成为月亮守时，便扛住了死者生界的压制，拥有血肉之躯，看来初祖人皇的实力一定比月亮守还要强大许多！”     秦牧赞叹，初祖人皇的实力高深莫测，不愧是开皇时代的人杰！     “不过，这生死之间并非是没用，反而是一大利器！”     他眨眨眼睛，心中怦怦乱跳，立刻想到生死之间最大的用处，那就是让酆都可以干预阳间，干预现实！     生死之间让阴间可以干预阳间，让酆都的这些神魔可以以生者的姿态重临阳间，虽然只是在河面上这不大的地方，但也非同小可！     试想一下，酆都中的神魔数以万计，倘若可以降临阳间，谁人能敌？     “生死之间用得好，就是莫大威能的武器！”     秦牧站在桥头看去，只见大河流向幽都，隐隐约约可见黑暗的幽都就在河的另一端，这条河极为奇妙，显然并非是普通的河流。     酆都城中，无数神魔抬头张望，但见这条大河漂浮在天空上，轻轻浮动，极为瑰丽。     “又是那些人皇！”     一尊神魔低下头，不再去看，向四周众人道：“这些家伙自从来到酆都之后，人数越来越多，也越来越嚣张霸道了，是我酆都一霸，恐怕只有天魔教的那些魔头才能与他们媲美。不必看了，都散了，让他们烧包去吧。”     “初祖与师娘相会，就是驾着这艘画舫，驶往幽都，将师娘的魂魄引来，他们在桥上相会。”     生死之间的桥上，二祖面色黯然，道：“后来，他们相会的事情被幽都发觉，师娘的魂魄被阴差擒拿，押去幽都发落。初祖原本不知道这件事，还站在桥上等她，等了几十年也未能等到她。当时，我就站在河边张望，看着他一天一天的慢慢变老了……不说这件事！”     他振奋精神，看向秦牧，呵呵笑道：“这里还有一个霸体，说我们都过时了呢。该是让小辈知道天高地厚了！”     秦牧惊讶不已，道：“诸位师祖、祖师，你们也知道我是霸体？”     桥上的历代人皇齐齐露出诡异的笑容，异口同声道：“怎么不知道？苏小子都跟我们说了，我们都知道了！”     秦牧看着他们诡异的笑容，心中纳闷：“人死之后，都会变得这么古怪吗？”     齐康人皇眉飞色舞，嘿嘿笑道：“苏小子说他找了一个霸体做徒弟，端的是厉害，当世无敌手，我们听了，都说你死了之后会活活打死他，让他死第二遭。”     秦牧诧异道：“我为何要打死村长？”     其他人皇唯恐齐康说岔嘴，连声咳嗽，齐康人皇会意，伸个懒腰，笑道：“秦霸体，你刚才说我们老了，不中用了，过时了，落伍了，不能打了，现在该为我们讨回个公道了！”     秦牧连忙道：“师祖，我只是说你们的道法神通过时了，其他的我没说……”     “咄！”     齐康人皇爆喝一声，纵身一跃，从桥上跃下，脚踩河面，仰头笑道：“少废话，下来一较长短！”     他气势爆发，只听嘭嘭嘭连续七声巨响，顿时七座神藏开启，他的元神强横无比，屹立在神桥之上，一颗颗星辰呼啸云集，化作浩荡星河围绕他的周身旋转，神桥下是黑暗幽都，天地间是日月，五行五曜，日月与五曜合为七星，各有一尊尊神祇屹立！     而在七星下方，则是灵台所化的大陆，六合已立！     齐康人皇气息霸道无比，抬手封印自己的神桥神藏，神桥隐没，再封生死神藏，幽都消失，再封天人神藏，元神遁去。     他的气息衰减，但是气焰依旧无比狂放，屹立在河面上，身后竟然形成一座座黑火山喷涌爆发的异象！     齐康人皇伸出右手，握紧拳头，伸出食指，食指向秦牧屈了屈：“秦霸体，你过来啊！”     秦牧心头怦怦乱跳，有些见猎心喜，难以压制住兴奋，迟疑道：“二祖，三祖，咱们人皇一脉，打师祖、祖师，没有什么三刀六洞之刑吧？”     历代人皇齐齐笑了：“我们又不是天魔教那等魔教，怎么会有三刀六洞之刑？你尽管去！”     秦牧放下心来，一步迈出，落在河面上，肃然道：“师祖，倘若有所得罪……”     “要打就打！”     齐康人皇爆喝一声，踏步出拳，一拳轰出，背后火山异象顿时变得极为狂暴，一座座山头轰然爆发，火焰熊熊，刚才的黑火山一瞬间便化作岩浆冲天而起，大火与黑烟弥漫苍穹，河水顿时为之沸腾！     他的拳势拳意竟然震得秦牧与他四周的河水飞了起来，恐怖的震荡让河水变成一滴一滴，如丝连线，轻轻的震动着向天上流去。     齐康人皇迎着飞起的河水冲来，拳头越来越大，越来越霸道，气势越发暴烈！     秦牧眼瞳中一层层阵纹旋转，眼中星河盘绕大日，他甚至可以清晰的看到齐康人皇的脸庞与一滴滴河水相碰，一滴滴水珠在他脸上炸开、四溅的过程。     瞎子的九重天开眼法！     轰——     河面上传来剧烈的震荡声，秦牧的拳头与齐康人皇的拳头轰然碰撞，两人衣衫猛然向后飘扬，齐康人皇身后笔直冲上高空的火山岩浆和烈焰突然像是折断了一样，被飓风吹折，向后飘飞，被拉得笔直！     齐康人皇脸色大变，只觉胸腔无比难受：“这么变态的元气修为……”     正在飞向空中的一滴滴河水陡然顿住，秦牧拳头化作手掌，元气狂暴！     “八千剑！”     空中的河水水滴在一瞬间被拉得笔直，化作一口口细剑，八千口细剑，刺，挑，云，斩，劈，点，崩，挂，撩，抹，扫，架，截，花，绕，游，钻，十七种剑式变化莫测，齐齐向齐康人皇攻去。     齐康人皇脸色大变，腾空后退，身躯向后跌宕，像是鸿雁贴着河面飞行，连续点着河面跌起跌落三次，身法极为怪异，躲开八千剑的一次又一次变化和攻击！     秦牧脚步跨出，速度快得不可思议，双手高举，唰的一声无数水滴落在手中，化作一口长剑，竖剑劈落。     唰！     无数道剑光从他这一剑中迸发出来，剑势快如狂风暴雨将齐康人皇淹没。     齐康人皇爆喝，身形腾空，大手一晃，漫天掌影，迎接他这一击，突然间只听无数破空声传来，秦牧这一剑造成的八千剑光旋转着切破他的手掌，顿时两只手掌像是破筛子一般。     “哈！”     秦牧大脚重重踏在河面上，一道河水河水怒龙般腾空而起，秦牧探手抓去，以水龙为枪，人随枪走，咻咻咻无数道枪影刺中半空中的齐康人皇。     齐康人皇被他挂在枪上，随即被秦牧抡起，狠狠砸在河面上，河面轰然炸开。     秦牧手中的水龙枪也轰然溃散，只见他双手高举，探向空中，半空中雷霆交加，化作雷龙，摇头摆尾轰然轰向齐康人皇坠落之地！     “大罗天星掌力！”     秦牧抬手一印轰出，身后大罗天星弥漫，形成恐怖的大罗神通力场，三百六十尊神祇虚影浮现在大罗天星力场之中，齐齐出掌。     这一击没有声音。     然而下一刻，那条大河剧烈震荡一下，长河在空中扭曲，那是三百六十多道不同的掌力爆发，形成的扭曲力场。     秦牧收手，过了片刻，齐康人皇直挺挺的从水底漂浮上来，顺流而下，飘过生死长桥。     桥上，历代人皇探头张望，面面相觑，过了片刻，四祖悄声道：“关于霸体这回事，是不是小苏子骗我们？莫非这世间，果真有霸体？”