桥上，历代人皇面色古怪，村长告诉他们的是霸体是他编造出来，用来让秦牧这个凡体努力奋斗的善意谎言，他们信以为真。     而现在齐康人皇在相同的境界下，竟然在第一招碰撞时便落在下风，之后全然就是挨打，这似乎不是凡体靠努力便能办到的事情！     一个连灵体都不是的凡体，靠个人努力便能做到暴打人皇的地步，有这种可能吗？     因此，即便是他们也不得不怀疑这个世上是否真的存在霸体。     桥上，意山人皇元气化作一只大手，竖起一根长长雪白如玉的指头，捅了捅正在飘向下游的齐康人皇。     齐康人皇四仰八叉，瞪大眼睛仰望天空，一动不动，被他捅了两下，沉入水中又浮了上来。     “好徒儿，你被你徒孙打服了？”意山人皇忍住笑，问道。     “死老头别捅我，让我安静一会儿。”     齐康人皇没有好气道：“我是被打蒙了，才没有被打服！我就是想静一静，想想我是怎么败的……”     意山人皇笑出声来，幸灾乐祸：“还说没有服？你都飘起来还不是浮？”     齐康人皇翻过身，大字型趴在水面上，屁股朝天，任由河流带着自己向远处飘去。     秦牧不免有些担心，高声道：“师祖，别呛到水了！”     意山人皇笑道：“这小子，每次打输都是这个样子，你不用理会他。他在抹眼泪呢，不想让你看到而已。”     秦牧心中惴惴不安，把师祖打得趴在河里抹眼泪，这种事情多少有些大逆不道。作为残老村教导出来的少年，他一向是尊师重道，当然，瘸子哑巴与他同境界交锋时也没少被他打过。     “我可能下手有些太重了。师祖，其实我拳法不如你，只是仗着修为比你深厚，压着你打而已，不必伤心！”     秦牧跳上桥头，趴在桥栏上，探出身向桥下飘走的齐康道：“我不是有意出手这么重的！刚才见到师祖的本事异常强大，所以不免有争强好胜之心，一出手便是全力。我现在遇到同境界的高手，很少动用全力了。”     他有些萧索，黯然神伤：“毕竟我是霸体。我原本以为可以遇到能够同境界争雄的高手的，谁曾想各位祖师和师祖的本事低了点。不过这不怪你们！”     桥上的历代人皇强忍怒气，只见年轻的人皇对着桥下飘走的齐康露出憧憬之色，道：“倘若诸位祖师和师祖能够与我生活在同一时代就好了，你们若是生在同一时代，和我一起进步，我们倒可以一争高下。只可惜，你们生活的年代古老，没能赶得上延康国师和我变法的年代，以至于你们的神通道法过时……”     几位老祖拳头捏得啪啪啪，强忍着没有怒发冲冠。     蓝珀人皇含笑，暗暗磨牙，咯吱咯吱的好不渗人。     这臭小子说话虽然很谦虚，但每一句话都能气死活人，气活死人，让人恨不得将他摁在地上围起来拳打脚踢！     “秦霸体，你只不过打败了齐康那小子，便说我们的道法神通过时了，未免有些夸口了吧？”     意山人皇语气生硬，和颜悦色道：“来，来，我来教你什么叫神通！”     秦牧露出难色，转过头看着这位身高只有五尺长短的太师祖：“祖师，你走的是神通路线，神通很强，但离我这么近，你已经死了一、二、三、四……十六七次了。”     意山人皇怒不可遏，手中攥着一团雷光，强忍着拍死这小子的冲动。     “距离这么近，天人境界的高手在我手中也走不了一招。”     秦牧恍若无觉，继续自顾自道：“祖师修炼的是神通，神通入道，但是修炼神通便会疏于肉身搏杀。咱们离得这么近，祖师一句话的时间，我便能让你死上二三十遍了。”     意山人皇差点吐血，脸色铁青，转身跳出桥，脚下一动一朵云气托起他矮胖的身躯，怒道：“臭小子语气挺横！我先将距离拉开，然后再打！”     他脚下的云气托着他，贴着河面急速向上游驶去，走出五六里地，意山人皇觉得这个距离差不多。     不过，他突然想起来秦牧的剑法迅捷，这个距离也不安全，于是又走出三里多地，然后又想到秦牧的速度极快，刚才在河上很轻易便追上齐康，于是他又走出两里地。     “不能再退了，再退的话便会被他们看出来我胆怯了，怕败在玄徒孙的手中……”     意山人皇回头看去，距离太远，桥已经变成一条细线，秦牧等人是细线上的点儿。     意山人皇脸色微红，一下子跑这么远的确是露怯了。     “你下来啊！”意山人皇脸红心不跳，中气十足，高声叫道，与齐康人皇如出一辙。     桥上，二祖高声道：“意山，你忘记封印自己的神藏了！”     意山人皇脸色又红了一下，自己太紧张，以至于忘记了要封印天人生死和神桥神藏，连忙将这三大神藏封印，再度意气风发的叫道：“你下来啊！”     咚。     秦牧跳到河面上。     “连壁点苍山！”     意山人皇率先出手，宽袖大袍，胖胖的五指在袍中跳跃，顿时从他脚下开始十多里的河面不断炸开，大水化作苍山，峰峦叠嶂，轰轰轰不断隆起！     大河变成苍山，看似变成了迷人的美景，但是这是神通，暗藏杀机！     他神通入道，与其他人的神通不同，他的神通不触发便不会爆发出威能，身在其神通之内，稍微一动便会引来灭顶之灾！     不断暴起苍山瞬息间便来到桥下的秦牧身边，让秦牧不禁又兴奋起来，兴奋得每一个元气微粒都为之战栗颤抖，远比寻常时期更加活跃！     “这是……村长剑图第一招的来源！村长的剑履山河，便是从意山祖师的这一招中化出的招法，从神通到剑法，村长果然奇才！”     秦牧兴奋至极，忍不住慨然长啸：“真龙霸体！”     太兴奋了！     他在村长的剑履山河中吃了很多次瘪，当初学这一招，他屡屡败在村长手中，现在他的眼界见识早已不是那时的自己所能媲美，然而面对剑履山河的起源，似乎又回到与村长过招拆招的时候。     他兴奋得不由自主的催动真龙霸体，元气澎湃磅礴，每一道溢出体外的元气呈现出不同的龙形。     真龙霸体，是他结合真龙巢穴中的龙族修炼法门以及霸体三丹功参悟出来的最强肉身神通，元气化作龙元，震荡四周空间，形成各种奇异的龙形纹理，像是符箓符咒，在体表不断亮起！     以肉身神通，对抗法术神通！     秦牧横冲直撞，脚踏群山长河，直奔十多里外的意山人皇而去！     轰轰轰！     他的拳脚大开大合，身躯一动，几十条几百条真龙环绕周身飞舞，龙吟浩荡，将山河击碎，任由意山人皇的神通轰击，始终不能破开他的真龙霸体防御。     意山人皇脸色剧变，这厮竟然如此强横，以肉身破解神通，他急忙变化神通，疯狂向秦牧轰去，心道：“我看你如何破！你杀过来，只能挨打！”     一座座苍山倒塌，化作飞扬的水浪，桥面上，历代人皇感受到秦牧的肉身中激荡的澎湃战意，劲风扑面，将众人的衣衫吹拂得向后飘扬。     “这种肉身神通，比二祖你的肉身神通还要强横啊。”     三祖沉声道：“庹余（读音tuo），你精通阵法运算，术数造诣冠绝天下，能否计算出他的破绽所在？”     庹余人皇双眸中，无数阵纹幻明幻灭，疯狂演算秦牧在移动之时的各种龙纹阵列，通过龙纹阵列计算其皮肤上的龙纹图案变化，再通过皮肤上的龙纹变化演算他体内的元气运行，筋肉运转，力量运行方式。     再算秦牧的功法运行路径，演算他的元气在神藏中的运行轨迹。     计算量无比庞大复杂，然而庹余人皇却依旧从容不迫，颇有余力。     他是他那个时代最强的阵法大家，在术数的造诣上曾经折服了当时的道门道主，道门论战，让道门上下无不拜服！     此刻，桥上的历代人皇都看出秦牧的强横，自忖自己在相同的境界下估计也是被秦牧暴打，落败事小，但丢脸事大。     所以，他们不得不先让庹余人皇来计算出秦牧的破绽，趁机取胜。     这也是无奈之举。     “他有破绽。”     庹余人皇眼睛一亮，而在下方，秦牧势如破竹，一路破开意山人皇的神通，身如怒龙奔马，直奔意山人皇而去。     庹余人皇沉声道：“他的破绽在人中，等一下，挪移了，到了左肩，又跑到了背后……”     “到底在哪儿？”     蓝珀人皇气道：“太师祖，你行不行？”     庹余刚要说话，下方意山人皇一指点出，施展出自己最强的封神指神通，将众人的目光吸引过去。     封神指封印元神元气，攻击魂魄，是意山人皇用以对抗上苍诸神的神通，曾经屡有战功！     他这一指点出，浪不起风不动，秦牧已经来到他的身前，两人相距里许距离，但是这一击几乎是在瞬间便来到秦牧眉心，让秦牧几乎来不及做出反应！     “好！”     桥上众人齐齐称赞：“神来一指！看小霸体如何嚣张！”     就在此时，秦牧眉心裂开，裂开的眉心中小小的灵胎出现，灵胎与魂魄元神凝聚，化作一尊元神，元神眼眸中一层层阵纹疯狂旋转，星河盘绕，大日爆发，两道目光嗡的一声射出，其中一道目光摧枯拉朽般将意山人皇的封神指破开！     如此强横元神令桥上的众人瞠目，而另一道目光嗡的一声射在意山人皇胸口，直接破开他身遭的护体神通，让他护体神通出现破绽。     “剑履山河！”     秦牧周身激荡如龙的元气突然化作无数口飞剑，将半空中的意山人皇淹没，万剑化作巍巍山河，轰隆一声巨响，意山人皇遍体插剑，栽入河中。     “一剑开皇血汪洋！”     突然万剑合并，这条长河顿时染血了一般，浮现出无数神魔授首，流血漂橹的恐怖场景。     秦牧侧身挥剑斩落，血海汪洋中意山人皇飘了起来，顺流而下。     过了片刻，这一剑的异象消失，河水变清，秦牧看着从自己身边飘过脸上挂满了幽怨的意山人皇，这个白发苍苍的胖老头做出一幅死不瞑目的神态看着他。     秦牧挠了挠头，试探道：“意山祖师……”     意山人皇噗通一声翻过去，脸朝下盖在河面上，屁股朝天静静地漂流而去。     “找到了！”     庹余人皇眼睛一亮，喜道：“他的破绽在丹田处，背后脊椎的倒数第三根！那是他的破绽起源！”     “我去打死这臭小子！”     蓝珀兴致勃勃，提篮从桥上跃下，直奔秦牧而去，笑道：“小秦子，婆婆来与你比划一下灵兵！”     庹余人皇迟疑一下，觉得自己有可能有疏漏，突然一拍脑门，失声道：“我错了！他只有三个神藏，不是四个！他将六合神藏与七星神藏融为一体了！牵一发动全身，我按照四个神藏的行功路线来计算，计算出来的破绽与真正的破绽相差十万八千里……”     “别说了！”     澎湃激荡的长河平静下来，桥下，蓝珀人皇从桥洞里飘过，篮子里的各种灵兵散乱，她脸上写满了幽怨，咬牙切齿道：“太师祖别说了，我一出手就知道你算错了！”     庹余脸色一红，向桥上其他人皇道：“现在我不会算错了……你们这是什么表情？真的不会算错了！”     ————三千八百多字，提前祝书友们新年快乐！