其他人皇面色古怪，各自默不作声。     庹余一向是历代人皇中最靠谱的人，他的术数造诣堪称天下无双，然而现在面对秦霸体，他的术数造诣出现了失误。     在面对秦牧这样的“霸体”，任何一丝失误，造成的结果都会使他们颜面尽失！     为了保险起见，他们宁愿不相信庹余人皇的术数修为。     庹余人皇气急攻心，纵身从桥上跳下，气道：“你们信不过我？我还能出错吗？我现在便下去将这小子打废了给你们看！”     “大罗天星掌力！”     ……     桥上，二祖不疾不徐道：“你们看，我就说他计算错误了吧？现在漂了。我们若是信他，现在漂的就是我们了。”     三祖等其他人皇深有同感，青宁人皇探出头去，幸灾乐祸道：“师父，你哪里计算错了？”     庹余人皇生无可恋，木木道：“元神。我对他的元神强度计算失误，他的元神比我预估的要强……我觉得，我看破了他！”     他从水里一跃而起，湿漉漉的落在桥上，眉飞色舞：“这次我一定不会计算失误，一定可以算出他的破绽所在！你们信我一次便是！”     历代人皇都打个哈哈，青宁人皇目光闪动：“既然师父看穿了他的破绽，那么师父再下去一次将这臭小子击败，我们为师父呐喊助威！”     庹余人皇取出算盘灵兵，照头拍下去：“作为弟子，不说为师父壮脸面反而幸灾乐祸！我教你什么来着？教你术算之道，你却学什么音律！你下去替我揍他出气！”     青宁扭头看向乐不可支的孔贤人皇，将孔贤人皇一脚踹下桥去：“我教你音律，你却炼什么言出法随？你下去替我揍他！”     孔贤人皇看到秦牧冲来，连忙摆手，摇头正色道：“秦人皇的确是霸体，不必打了。”     秦牧连忙收手，笑道：“我也不是好战之徒，只是觉得各位祖师和师祖的道法神通还有再进一步的余地。不过，各位祖师和师祖的道法神通的确强大，倘若能够继续开发威能，必然远胜从前。尤其是孔贤祖师的言出法随，极为不凡，是我所见过的最奇妙的神通！”     孔贤人皇不由心花怒放，喜不自胜道：“你也觉得我的神通不凡？”     秦牧点头，双手交错，步法在河面走动，比划出封势，道：“我看到祖师偷袭青宁祖师时，用这一招，直接将青宁祖师封印，不知道是什么神通？”     “这是封字诀！”     孔贤人皇谈到自己的神通，便难掩兴奋，亲自指点秦牧，传授他这一招封字诀该如何催动元气，该如何发声，道：“言出法随，关键在于音波神通和符文神通，身法步法功法音波神通融为一体，再加上元气符文阵列，才能催动！你看！”     他催动自己的元气，脚步移动两周，双手交错，元气爆发，喝道：“封！”     声音一出，他的元气泼墨一般在脚下形成一个巨大的封字，秦牧顿时眼前一黑，耳边听不到任何声响，五感完全封闭，甚至连自己的元气也没有了感应！     下一刻，这种五感封印的感觉才消失不见。     “好神通！”     秦牧兴奋不已，向孔贤人皇细细请教，过了片刻，他当即开始尝试，同样施展出封字诀，喝道：“封！”     他的脚下的河水中，顿时浮现出一个巨大的封字！     孔贤人皇呆了呆：“学得这么快？我毕生绝学，他学了一遍便会了？难道这世间真有霸体？霸体真的不是苏小子编出来的？”     他有些不信，村长进入酆都之后，将欺骗秦牧说他是霸体的事情当成了自己毕生最大的成就，很是骄傲，没有隐瞒历代人皇。     可以说，所有人皇除了秦牧之外，都知道霸体是假的，惟独秦牧自己被瞒在鼓里。     然而现在，孔贤人皇却觉得秦牧真的有可能是霸体。     “我再传你力字诀。”     孔贤人皇目光闪动，将力字诀传授给秦牧，秦牧又是在短短时间内便将力字诀掌握，催动力字诀时，身后浮现出由符文阵法组成的“力”字，同时伴随着力字的音律，将符文阵法的威力激发，让他的肉身力量提升数倍！     孔贤人皇惊讶莫名，短时间内掌握言出法随根本是不可能办到的事情，他当年开创出言出法随的神通，是在中年时期。他跟随青宁人皇修行，在音律上有着惊人的造诣，但想要摆脱青宁人皇的道路，于是苦读苦研，又在书画、符文、阵法、身法、步法、拳法上也取得了极高的成就。     他用了几十年的光阴，将自己的所学融会贯通，这才开创出言出法随的绝学，接任人皇，掌管人皇印，江湖各门各派对他也是敬畏三分。     秦牧在短短片刻便将言出法随掌握，岂不是说他在书画符文阵法身法步法拳法上的造诣也是极高？     就算秦牧在这些方面都有着极高的造诣，但在这么短的时间内掌握他几十年光阴才融汇贯通的绝学，这未免也太惊人了！     秦牧又从他那里学了定字诀，定字诀是一掌拍出，一个丈余的定字出现在身前，定字诀同样也被他轻易掌握。     孔贤人皇心中愈发震惊。     突然，三祖的声音传来：“小秦子，你来学我这一招！”     孔贤人皇从震惊中惊醒，四下看去，这才发现诸多人皇不知何时从桥上下来，聚集在他们身边，即便是漂流而下的蓝珀、意山、齐康等人此刻也聚集在此，纷纷盯着秦牧，目光有些诡异。     孔贤人皇不解其意，让到一旁。     三祖抬起手掌，沉声道：“我这一招叫做阴阳翻天手，手心为阴，手背为阳。左右可以互补，也可以双阴双阳，阴阳翻天。”     他将行功路径讲解一遍，反手一印，顿时纯阳真元如同奔雷，河面上一连串雷光轰隆隆炸去，连响百十声，十几里外，纯阳掌力爆发，浪涛冲起几十丈高。     三祖手掌一翻为阴印，刚才炸在半空中的河水还未落下，便顿时凝固，在河面上化作一株株璀璨冰雕。     “你来试试。”三祖收势，向秦牧道。     秦牧细细思索一番，突然踏出一步，反手为阳，河面上也是一串轰鸣，轰击到十多里外，随即覆手为阴，掌力吐出，刚刚炸出的河水顿时冰冻凝结。     三祖眉头挑了挑，没有说话。     “秦小子，来学我这一招！”     五祖上前，道：“我这一式叫做五雷擎天钟，是将雷法与拳法结合！”     他身躯一动，拳印打出，顿时一声钟鸣，雷光缠绕周身，形成一口透明大钟，随着他拳头轰出，钟声大震。     五祖大开大合，拳脚无比干脆利索，简单但却有效，任何一拳一脚都让钟声震荡，环绕他周身的五雷擎天钟也在忽大忽小，不断震荡，爆发出的威能也是吞吞吐吐，另有一种不同的意境和韵味。     他收势，将自己的五雷擎天钟传授给秦牧，露出期待之色。     秦牧沉吟片刻，突然双手高举，雷光从上空嗡的一声倒扣下来，他一拳一脚，力道万钧，沉重无比，钟声震荡不绝，那口五雷擎天钟也自震荡不停，威能随着他的拳脚向四面八方轰击。     “一模一样！”五祖眯了眯眼睛，吐出一口浊气。     “再来学我的一招！”     意山人皇上前，道：“我的神通与我的功法相匹配，元气不同的运行轨迹化作不同的神通，神通爆发，才有惊人威能。我这一招叫做天洞银河挂碧霄！”     ……     不知不觉间，秦牧几乎将三十四位人皇的神通招法都学了一招两式，任何神通招法，他都是一学便会，使得有模有样，相同境界下，威力也丝毫不逊。     二祖面色凝重，看了看三祖、四祖他们，三祖、四祖等人默默点头。     “秦人皇，你先去城中转一转。”     二祖笑道：“听小苏子说，你也是天魔教的教主，难得来一次，不如去天魔教那边见一见你们天魔教的历代教主。”     秦牧喜道：“我也正有这个打算！”     二祖收起生死之间，大河长桥画舫，唰的一声流入他的袖筒中，秦牧立刻从血肉之躯化作穿着衣裳的骷髅，问明天魔教历代教主所住的位置，向诸位人皇告了个罪，这才落在城中，向那边走去。     二祖等历代人皇降落在五阳神殿中，众人各自对视，又收回目光。     “有这样的凡体吗？我不信！”     齐康人皇吐出一口浊气，摇头道：“打死我都不信！”     “我也不信。”     蓝珀人皇露出难以置信之色，道：“我们历代人皇的脾气都倔得像驴子一样，谁都不肯学师父的，都非得要走出自己的道路，以至于我们人皇殿一脉，根本没有一套传承有序的绝学，每个人都要搞出自己的一套来！不同的功法，不同的神通，谁能将我们的功法神通学会，那就真的是奇了怪了！”     “但是他却学会了，而且用的时间不长，就是在河面上我们传授他的这短短时间，他就学会了，而且运用自如，精妙得像是花费了百十年的苦功一样。”     二祖叹道：“我怀疑，他真的是霸体。小苏子可能阴差阳错，说对了，这个他从小就不看好的孩子，真的是独一无二的霸体。”     众人狐疑，齐康人皇试探道：“你们觉得有没有可能是苏小子故意在糊弄我们？他明明知道秦小子就是真正的霸体，故意说是骗他的，实则是骗我们的，让我们出丑丢脸？”     “有这个可能！”     意山人皇猛地一拍大腿，叫道：“你小子就是这种风格！他是你徒弟，他肯定也是这种风格，骗死人不偿命！”     齐康人皇拳头捏得啪啪响，冷笑道：“这小子去寻找初祖了，等到他回来之后，看我怎么收拾他！”     “是看我们怎么收拾他！”众人齐齐冷笑。     而在此时，大墟深处一座座秘境在黑暗中散发出幽暗的光芒，村长飘飘荡荡，穿过一处古老遗迹，来到另一个奇妙天地，走了良久，终于露出了笑容。     在他前方，是一片古老陈旧的建筑群落，有着这个时代没有的古色古香和异域风情。     他寻找片刻，终于寻到自己想要找的那个人。     那人站在宫殿旁的一块石碑前，正在观看碑文。     “初祖在看什么？”村长好奇道。     “这里是上皇时代最后的遗迹。上皇时代的天庭覆灭后，残部逃到了这里，重建上皇神域，这里相当于他们的无忧乡，只是后来还是覆灭了。我在寻找他们的历史。”     初祖没有回头，道：“他们留下的记载太少了，但我还是找到了这个。”     村长微微一怔，向石碑看去：“碑上记载的是？”     “四万年前的霸体传说！”     ————今天还是情人节哦！情人节快乐吖，单身的朋友也要快乐吖，不快乐也可以看别银快乐吖~~祝有情人终成兄……呸呸，终成眷属！单身的，祝早日脱单，幸福美满！