村长如遭雷击，目瞪口呆的站在碑前，霸体的传说？还是四万年前？     霸体，不是他胡诌出来，糊弄秦牧和村里人的吗？     难道这世间还真有霸体？     “不，不！这里面一定有什么误会！或许四万年前的霸体，与我所说的霸体，根本不是一回事！”     他心乱如麻，脑中各种思绪一下子涌出来，但村长毕竟是村长，很快理清思绪，心道：“可能这世间的确有霸体，霸体应该是灵体的一种，只是因为太强，被人称作霸体。这种霸体，与我胡编乱造出来的霸体，根本不是同一回事儿！”     他定了定神，向石碑看去。     碑文是用龙族的文字写成，村长看了片刻，只得求助于初祖，道：“这上面写的是什么？龙族文字深奥难懂，我不曾学过。”     初祖很好说话，道：“这上面说，上皇覆亡之前，龙族白家偶遇一位少年，自称是霸体，多才多艺，能人所不能，战败同侪无对。其人风姿灼灼，其华无双，无论剑法还是神通，超越上皇时代不知凡几。于是问他，何谓霸体。那少年说，霸体无双，灵胎不开，初看是凡体，后开灵胎神藏，得无上奥妙，于是冠绝同代，有绝世之资。”     村长眼角跳了跳，秦牧与其他灵体也有所不同，他压根不是灵体。灵体的灵胎神藏一开始便是开启的，而秦牧的灵胎神藏却是闭合的！     普通人的灵胎神藏也是闭合的，因此无法修炼。     而秦牧却在村长的蛊惑下在村民们的资助下，竟然一鼓作气打开了不可能打开的灵胎神藏，从此进步神速，一日千里！     这种情况，与石碑上所说的竟然十分相似！     “一定是巧合！”     村长稳定心神，只听初祖继续道：“……霸体修行，胜灵体许多，且悟性出众，一点即透，触类旁通，举一反三。霸体无双，世间却有其敌，伪霸体之说。”     村长晃了晃头，涩声道：“啥？”     “这上面说，霸体尽管天下无双，然而却有伪霸体做他的敌人。”     初祖耐心解释道：“这上面还说，霸体与伪霸体是气运之争，他们之间有着奇妙的感应，伪霸体与霸体争锋，夺其气运，从而让自己成为真正的霸体。真是奇怪，怎么会有这样奇妙的体质？说来惭愧，这霸体我从前倒是听说过一次，不过将其当成传说，没想到传说却是真的。”     村长脑中轰然，过了半晌这才回过神来，吃吃道：“初、初祖，你听过霸体传说？”     初祖点头：“听过一次，但是从未见到过霸体。我只是将那一次听闻当成怪谈，原本是不信的，却不曾想竟然会是真的。”     他的面色古怪起来：“世间竟有如此清新脱俗的霸体。”     村长沉默，突然觉得四周的世界变得如此荒诞，光怪陆离。     难道自己胡编乱造出来的霸体，真的出现过？而且这个霸体竟然与自己用来欺骗秦牧的谎言一模一样！     这未免也太不可思议了吧？     当年在村里为了安抚村民，他说出了秦牧是霸体这第一句谎言，之后的岁月里，他便不得不为了圆谎而撒出更多的谎言，最终他编造出来完整的霸体体系。     这石碑对于霸体的描述与他的霸体体系几乎一模一样，他用同样的话欺骗别人，别人信了，而今读了石碑上的话，他也有些信了。     石碑就在面前，容不得他不信。     “倘若真的有霸体，为何上皇时代还会灭亡？”村长内心里还在挣扎，想到关键，急忙问道。     “这上面没说。”     初祖露出悲伤之色，黯然神伤：“不过在滚滚大势面前个人的力量实在太微不足道了，嘿嘿，就算是霸体又能如何？还不是无法澄清玉宇恢复天地朗朗乾坤？这位霸体，可能在还未成长起来的时候就被抹杀了，也有可能他被伪霸体夺了气运，也有可能他悲愤于上皇时代的灭亡自己无力回天而自暴自弃，自怨自艾的躲了起来，像我一样做个缩头乌龟。历史的可能，实在太多了。一个人在浩瀚的历史当中，实在太渺小……”     他像是在说四万年前的霸体也像是在说自己的境遇，最终，他怅然一叹，不再说话。     村长翻来覆去打量石碑，突然兴奋起来，取来纸砚，用墨将石碑上的文字拓下。     初祖挑了挑眉头，村长笑道：“我将这上面的文字拓下，带回去给历代人皇前辈们看看。真正的霸体，真的有霸体，我收了一个真正的霸体为弟子，继任人皇……他们见到这碑拓，一定会为我开心！”     初祖诧异的打量他两眼，继续向前走去，道：“根据碑文来看，上皇神域被毁灭是在上皇时代结束很久之后，我不禁担心无忧乡。”     村长连忙跟上他，道：“那么初祖的意思是……”     “我担心无忧乡。”     初祖沉声道：“我已经很久没有得到无忧乡的消息了。虽然无忧乡有过几次传讯，传的是开皇的命令，但我怀疑已经不是当初的那个锐意进取的开皇了。无忧，无忧，嘿嘿，人无远虑必有近忧！他们在无忧乡里呆的太久了！当年我便反对打造什么无忧乡，主张战斗到底！”     村长沉吟，道：“那么初祖此次出行，是打算寻到上皇时代的人吗？上皇时代距离现在太久远了，不可能还有残部存活下来。”     “不！还有人活着！”     初祖环视四周：“这片上皇神域聚集了上皇时代的残部，经历了许多年的发展，势力不小，不会比而今的无忧乡逊色。后来这里被敌人攻破，但我从处遗迹的支离破碎的记载中发现，还是有人活着逃了出去，另辟家乡。我想寻到他们，让他们与无忧乡联手，或许可以再图大事！”     村长沉默片刻，突然道：“开皇时代最鼎盛的时期，你们尚且无法翻天，现在即便寻到上皇的旧部，实力也远不如开皇最鼎盛的时期。在最强的时候没有去寻他们联手抗争，现在寻到他们，还能有什么用？”     初祖露出痛苦之色，涩然道：“我知道！但我更知道躲在无忧乡里，什么也不做，是永远也不可能有希望的！我必须要做点什么，必须要忙碌起来，我只要一安静下来就会胡思乱想，就会看到战友们战死在我面前的情形，就会看到天灾毁灭众生的情形，就会看到人们在地狱般恐怖的景象里挣扎的情形，我必须要做些什么……”     他有些执着，执念深重，不过村长却理解他的心情和感情：“我陪你去。”     酆都城内，秦牧来到天圣教的历代教主所居之处，他东张西望，看到许多鬼差鬼侍正在忙忙碌碌。     相比人皇殿的历代人皇的穷酸，这里便热闹了许多，鬼来鬼往，宫殿也是气派非凡，显然天圣教的历代教主都得到了天圣教的供奉，不像人皇殿的历代人皇，因为人丁稀少，上坟的人也少，一个个穷得叮当响。     只有初祖因为将自己的肉身石化，放在小玉京中，时不时还能得到些供奉，所以家里还有些余粮，能够接济一下二祖三祖他们。     天圣教的宫殿一栋接着一栋，鳞次栉比，碧瓦朱甍，雕梁画栋，层楼叠榭，宫殿与宫殿之间也是呈现出阵势布局，有通道相连，长长的走廊将一座座宫阙连接起来。诸多小鬼捧着各种花簇，果盘，来来往往，熙熙攘攘，很是热闹。     秦牧感慨万千，同样是做了鬼，待遇就是不太一样。     他来到宫阙前，抬头看去，这里却是祖阳殿，心道：“这里难道是祖阳教主的宫殿？”     祖阳教主是厉天行之前的天生教主，秦牧对他的事迹所知不多，只知道圣临山有座祖阳殿，没想到这里也有一座祖阳殿。     殿前，正有一个少年模样的人儿正在拿着凿子雕刻看门狮子，旁边一些小鬼在捡碎石。     秦牧正要走入殿中，那少年连忙道：“做什么的？”     秦牧笑道：“来寻祖阳教主。”     那少年上下打量他几眼，放下锤子和凿子，旁边立刻有小鬼捧着玉盘将锤子凿子接下来，又有小鬼端来玉盆，让他经手，接着又跑来一个小鬼献上面巾。     那少年擦干净手掌，诧异道：“你没有见过祖阳教主？”     秦牧惊讶道：“你是祖阳教主？”     那少年点头，笑道：“我是。我看你一身骨头，应该是还活着，但是奇怪的是你并非是厉天行。厉天行是我徒弟，我不会不记得。你是下一代的教主？”     他来了兴致，兴奋道：“你干掉了厉天行？”     秦牧连忙摇头，道：“厉教主已经魂飞魄散了，他与星犴拼命，只是没能击败星犴，虽说厉教主为人有些不堪，但临死前却也知道悔改，令人钦佩……”     “魂飞魄散了？好！”     祖阳教主抚掌笑道：“死得好！我晚年的时候不想退位，这小子便趁着我修炼九枯九荣玄功，气血枯败的时候向我挑战，将我重伤，夺了教主之位！我被他重伤，郁郁而终，这混蛋还假惺惺在我坟前哭了一场……”     秦牧瞠目结舌，过了片刻，道：“敢问天圣祖师何在？”     “天生祖师是谁？”     祖阳教主怔了怔，突然醒悟过来，笑道：“你说的是我小师叔吧？我师祖晚年时收的弟子，小师叔没有做过教主，年纪比我还小一些，我打死我师父之后，他还埋怨我，我想弄死他，但是怕教中人闲话，于是给了他一个闲差使，让他做天圣祖师，将他发配得远远的……师父，这边来！咱们天圣教的小教主来看我们了！”     旁边的宫殿走出来一个黑袍男子，也是形容俊美，看起来三四十岁年纪，相貌堂堂，英俊不凡，闻言走了过来，诧异道：“小教主？我天圣教又换教主了？你是怎么死的？”     祖阳教主笑道：“小教主还没死呢。你看，是骷髅形态。他是来找你师弟，就是我小师叔的。”     那黑袍男子走来，上下打量秦牧，笑道：“果然没死。你收徒弟了吗？”     秦牧连忙见礼，道：“见过裕连教主。我还没有收弟子呢。”     “不要这么早收徒弟，收的早，死的也早。你看，我就是被我的好徒弟暗算死的。”     裕连教主转过身来，后心插着一口剑，好心提醒道：“你看，这口剑就是我的好徒弟捅的。”     祖阳教主得意洋洋，笑道：“师尊，你还好意思留着这口剑？你暗算师祖奶奶的时候怎么说？”     裕连教主得意洋洋，嘿嘿笑道：“你师祖奶奶想要传位给小师弟，我不暗算了她，我怎么做教主圣师？你小子又怎么能暗算我做教主？对了，小教主是暗算了谁，做上教主圣师的？”     ————年三十了，好紧张，好紧张，很多猪都是栽在年三十，好紧张，怎么办？兄弟们来点月票压压惊！