秦牧黑着脸，这才想起来自己没有血肉，无脸可黑。     天魔教的传统，好像与他想的完全不一样，暗算教主非但没有三刀六洞之刑，反而还是一种传统“美德”，历代教主都以暗算教主成为新教主为荣！     “我不曾暗算谁，是被天圣祖师看中，直接将我提拔成为教主的。”秦牧耐着性子道。     “师父！师父！”     裕连教主向一个少女挥手，笑道：“小教主来了，是个怪胎！他竟然没有暗算前教主，直接就坐上教主之位！”     那少女走出自己的宫阙，向这边走来，惊讶道：“竟还有此事？你没有色诱你的师父，坏其道心，让他在对决中败给你？”     秦牧摇头道：“没有。是天圣祖师做主，将位子传给了我。”     “破坏我天圣教的传统！”     那少女明媚动人，带着两个银晃晃的大耳环，有些嫌弃秦牧，道：“与师父和徒弟斗智斗勇，这才是我天圣教的优良传统，你竟然丢了这个传承，真是无趣！不向师父挑战，岂能做到一代更比一代强？你这个教主之位，来历不正！”     秦牧瞠目结舌，说不出话来。     这少女应该是司家的，按照天魔教历代教主的传承次序来看，她应该是司嫄薇教主，是司婆婆的祖辈人物。     司家做教主的很少，但是也有一两个，司嫄薇便是其中之一。     司嫄薇道：“我原本是圣教的圣女，后来让浮云教主意乱情迷，坏了他的道心，浮云教主感慨万千，说圣教在我手中一定会比在他手中更强，于是灌顶传道。你是靠祖师扶持才坐上教主之位，名不正言不顺！”     祖阳教主冷笑道：“师祖，将位子传给他的便是我的小师叔。你现在知道你打算将位子传给小师叔是个多么错误的想法了吧？小师叔成为了天圣祖师，坏了我天圣教历史悠久的规矩！这位小教主没有干掉或者重伤前教主，竟还有脸来见我们！”     司嫄薇脸色微红，道：“我原本以为小文元长得俊俏，会坏我道心，顺利夺取教主之位，也没想到是你师父暗算了我。不过文元做出这种事确实伤了我的心，他不是死了吗？正好把他叫过来问一问……胡珺师父，见到文元了吗？”     一个俊美妖异的男子走来，笑道：“刚才还见了，被一个大骨头架子缠住，说是阳间来的，缠着他哭哭闹闹，赚了他很大一把眼泪。而今应该是不知躲到哪里抹鼻子去了。这位是……”     “咱们圣教的新教主。”     司嫄薇漫不经心道：“教主之位来历不正，竟不是打来的，而是传位传来的，丢死人了！”     “竟有此事？”     胡珺教主面色一寒，冷笑道：“果然是江山代有人才出，一代更比一代差！人心不古啊，不是打来的圣教主，你坐得稳江山吗？”     秦牧耐心道：“诸位前教主，我是三百六十堂的堂主和各大护法、天王共同保举，这才登上的教主之位。实不相瞒，圣教在我手中，愈发兴旺了，远胜从前……”     “大言不惭！”     又有几位前教主走来，一位俊俏男子闻言冷笑道：“愈发兴旺？听闻阳间现在是延康国当政，延康国吞并天下，你是如何让圣教兴旺的？莫非是卖教求荣，甘愿给皇帝做儿教主？”     秦牧忍住怒气，微笑道：“来者何人？”     那俊俏男子唰的一声展开折扇，道：“你没有去过我圣临山岳光殿？我便是岳光教主！”     秦牧哈哈大笑，道：“殿中朽木，不曾去拜会过。圣临山上，我只敬传道樵夫，开山教主，还有便是三圣王，其他教主在我眼中不过是蝇营狗苟之辈，不配得我尊崇。”     “好大胆子！”     又有几位前教主前来，秦牧循声看去，都是俊男靓女，显然天魔教与人皇殿不同。     人皇殿的人皇也不论男女都可以做人皇，但是人皇们对自己的外表并不看重，任由容颜老去，很少会让自己的青春永驻。     而天圣教的教主们则大为不同，大育天魔经中有造化七篇，修炼得造化七篇，便可以让自己的容貌永远的保持在年轻状态，甚至还可以让自己的容貌回到少年时期。     秦牧看到的这些位圣教主，都是少男少女，靓丽青春。哪怕是少年祖师，也是一副少年的形象，很注重形象。     “我风千骨的千骨殿，大概小教主也不曾去参拜过吧？”     千骨教主上前，冷笑道：“你的教主之位是传位来的，不是自己凭实力抢来的，来路不正，还敢说我们是蝇营狗苟之辈，不配得到尊崇。你有何值得尊崇之处？”     “不错，你名不正言不顺，有何颜面来见我们，来见列祖列宗？”     “圣教的规矩你都不尊，更不尊我们这些列祖列宗，你小小年纪，岂不是欺师灭祖？”     “小教主……”     ……     “肃静！”秦牧怒气勃发，突然高喝一声。     四周安静下来。     秦牧哈哈大笑，衣袍向两旁展开，朗声道：“我弱冠继承教主之位，我登基之时，教内民生凋敝，百废待兴，是前教主厉天行留给我的一个烂摊子。在我掌教之后，改革利弊，与延康联手，西驱佛门，重创道门，两大圣地伏首。”     “我变法开道，拓教义，立学堂，创天圣学宫，集天下各门各派各宗的道法神通，为我教正名！”     “我创剑十八式，六合而立元神。”     “我教儿郎，而今雄踞东西十万里，几百万神通者，上至延康国师，下至民夫走卒，朝野之中，皆有我教中人！”     “我以七星境界的修为，做出如此事业！”     他目光环视一周，扫视天魔教的历代圣教主，冷笑道：“你们呢？”     “圣教在你们手中，沦为魔道，被称作天魔教，人人喊打，人人喊杀！”     “所谓圣人之道无异于百姓日用，你们却将好好的圣人之道，炼成了魔道魔教，圣人立功立言立教，你们哪个做到？”     “我敬圣人樵夫，石上传经，传得万世法门。”     “我敬开山祖师，传道授业，开教立言。”     “我敬三王殿的三位圣教主，危难之时舍身取义，保留传承。”     “至于你们？”     秦牧冷笑一声：“你们立了何功？立了何言？立了何教？曲解教义，乱炼魔功，让天圣教背负魔教之名！我有何颜面来见列祖列宗？你们所立之功，有我一根指头大吗？你们配做教主？配做圣师？我来见的不是你们，你们，碌碌无为，庸才而已，还无颜让我来见！”     四周鸦雀无声。     天魔教的圣教主的数量比人皇殿的人皇还多，但很多圣教主是惨死，死时的修为实力还不足以进入酆都，因此酆都中的天魔教圣教主的数量并没有比人皇殿的人皇更多。     但即便如此，也有近三十位教主聚集在此，是酆都的另一大势力，很少有人胆敢招惹。     秦牧一席长篇大论，将众人轰得没头没脑，不过场面也冷得可怕。     突然，少年祖师的声音传来，哈哈笑道：“怎么了？都在这里呢！我来迟了，来迟了！”     秦牧看去，只见少年祖师额头冒着冷汗，正在匆匆向这边赶来，龙麒麟那个大骨头架子正在屁颠屁颠的跟在后面，很是亲热。     少年祖师快步赶来，挤入人群之中，额头的冷汗更多，团团见礼，呵呵笑道：“诸位教主，怎么说着说着便吵上了？这位是当代的天圣教主，当世人杰，身怀大育天魔经的石上传经，可死不得。秦教主是来看望我的，走，走，去我那里坐坐。圣教的弟子可是给我烧了不少好东西。”     四周的天魔教主们一动不动。     少年祖师冷汗直流，扯了扯秦牧的衣衫，咬着牙道：“你说得太狠了，低个头，向诸位祖师认个错……”     “认错？不必了。”     祖阳教主放声大笑，悠然道：“秦教主小小身躯爆发出惊世之言，振聋发聩，我们都被震晕了。”     少年祖师脸色微变，祖阳教主显然是生气了，他笑得越愉快，怒气也就越重。     秦牧微笑道：“祖阳教主话中有话，不防直说。”     少年祖师大急，祖阳教主微微一笑，道：“天圣教的教主，是打出来的，不是嘴皮子说出来的。你的教主之位来路不正，既然厉天行已死，你没能击败他成就教主之位，那么不如我们这些老骨头来代替他，来考校考校你，看看你是否有资格做这个教主圣师！”     少年祖师急忙扯了扯秦牧的衣角，示意他拒绝。     “是要同境界交锋吗？实不相瞒，我刚才打过人皇殿。”     秦牧轻轻推开他的手，微笑道：“人皇殿的诸位人皇都是冠绝当时的人物，打他们很是辛苦。至于诸位前教主，同境界相争的话……”     他淡然道：“你们一起上。”     少年祖师额头汗落如雨。     历代教主脸色剧变，裕连教主嘿嘿笑道：“秦教主好兴致，不过让我们一起上，口吻未免太大了。不如我先来试试秦教主的手段。”     秦牧摇头：“看来你境界不够啊。一重境界一重天，一道心境一道关。我在关上看着关下的你们，如掌上观文，洞若观火。让你们一起上，是敬老爱老。裕连教主想要单打独斗，未免高看自己。”     少年祖师叹了口气，又长长吸了口气，沉声道：“诸位教主圣师，作为圣教主，须得言而有信。还请诸位封印天人、生死和神桥三大神藏罢。至于你们是要单打独斗，还是一拥而上，那就随便你们了，反正我也不是圣教主。你们爱咋咋地。”     裕连教主率先将三大神藏封印，一步踏上前去，爆喝一声，魔功爆发，他的大育天魔经走的是魔道，当真是魔道宗师之流，将大育天魔经中的道法神通参悟到魔道的极致，一步跨出便是一连串的魔影！     “大育天魔经不过是我的霸体三丹功的残篇，还被你炼成魔道。”     秦牧眯了一下眼睛，一掌拍出，快如闪电，正中魔影：“大罗天星掌力！”     轰——     裕连教主倒飞而去，将祖阳教主的祖阳殿撞出一个人形大洞，接着殿内传来嘭嘭嘭一连串的巨响，裕连教主连续撞穿十几道宫殿墙壁，没能停下来，最终十多里外冒出一道蘑菇云，不知道他撞到了什么，这才止住。     众人还未回过神来，秦牧一个错步来到祖阳教主身后，祖阳教主反应极快，身形向前一扑，化作黑影贴在地面上。     秦牧一脚跺地，大地啪啪啪裂开，出现一道道沟壑，祖阳教主被震得从黑影中现出真身，迎面便见一刀劈落，他怒声大吼，现出玄武之躯，大盾应刀裂开，连人带两半断盾一起被劈飞出去。     秦牧冲入历代教主之中，身形鬼魅般连连晃动，所有人心中都是一惊，只觉他是在向自己出手，只得奋起反抗。     嘭嘭嘭，一连串爆响传来，岳光教主的神通撞上了风千骨的身体，风千骨的魔剑刺中司嫄薇的胸口，一时间众人大乱。     少年祖师连忙后退，免得被卷入其中，却见大地瞬间崩裂，整个祖阳殿在众多神通的攻击下支离破碎，分解的大殿浮空而起，众人的身形在一块块飞在半空中的残垣断壁中纵跳如飞，时而头上脚下，时而头下脚上，时而贴在柱子上，时而化作飞禽走兽！     “你用的是道门道剑，你这个叛徒！”一位前教主怒声咆哮，身中数百剑，头下脚上栽落下来。     “混账，这是大雷音寺的功法！”     “小玉京的神通！”     “这是什么剑法？”     嘭嘭嘭——     一个个身影坠落，破碎的宫殿越飞越高，而在殿顶的碧瓦朱甍上，秦牧与胡珺教主身形交错，一道封字诀将胡珺教主五感封印，转身一道阴阳翻天手，手起掌落，将胡军教主劈得吐血栽落。     大殿碧瓦裂开，燕冀教主偷袭而来，迎面便是秦牧的一道大神通，天洞银河挂碧霄！     万千星辰带着他恐怖的掌力从天而降，摧枯拉朽击碎燕冀教主的神通，一掌连同一挂银河将他狠狠拍在地上。     轰隆！     空中的无数残垣断壁一起坠落下来，大地剧烈颤抖，诸多天魔教主落下之地形成一个方圆三五亩的大掌印。     “蕞尔老贼，不堪一击。”     秦牧落地，抖了抖衣衫，向目瞪口呆的少年祖师笑道：“祖师，咱们去你那里聊一聊。”     ————四千一百字大章，祝大家新年快乐！