文元殿，秦牧四下打量，少年祖师的这座文元殿比其他教主的大殿要显得寒酸了一些，想来是因为祖师没有做过教主的缘故，在地位上要比教主低了头。     不过在秦牧看来，也正是因为少年祖师没有做过天魔教的教主圣师，反而能放下包袱，做出那些教主也不曾做出过的成就。     少年祖师与延康国师半师半友，延康国师去拜访他时，他主动将大育天魔经让国师观看，又告诉他天圣教的圣人之道的教义总纲，之后亲自写信，将延康国师推荐给道门和大雷音寺。     延康国师能够有那么大的成就，与他有着莫大的关系。     之后延康国师变法改革，也与他有着莫大的关联，甚至太学院的创办也与少年祖师有着很深的关系。     他便是太学院的第一个国子大祭酒，延康国师改革变法，也经常去询问他的意见。     延康国有三大改革派巨头，国师、皇帝，这两大巨头是明面上的，而少年祖师则是隐藏在他们背后的第三大巨头。     单从功绩上来说，纵观整个圣教的历史，历代教主能够做到少年祖师这等成就的，最多两三人。     然而少年祖师因为没有做过教主，在酆都并未得到教主的待遇，让秦牧颇为替他不值。     “你啊，还是难改这种飞扬的性子。”     少年祖师带着他走入殿中，旁边龙麒麟一身大骨头硬鳞片围绕着他蹭来蹭去，少年祖师的衣裳都被蹭破了，大腿也被蹭得通红。     他故作不觉，向秦牧道：“现在如何是好？历代教主，快被你打一遍了！他们是好相与的？他们是酆都一霸！今后你老死之后，如何在酆都立足……”     “祖师……”     秦牧突然重重的抱住他，声音带着些颤抖，迟迟没有放开他：“我想你了。”     这个大骷髅想要抹眼泪，却无泪可抹，哽咽道：“我不知道你曾在大墟堵截上苍诸神，后来听芸香说了，护法长老带来你的骨灰，我未能赶得及见你最后一面，我现在来看你了！我一直瞒着龙胖，不敢跟他说，但是瞒不住他了……”     少年祖师怔了怔，拍了拍他的背，感慨道：“我现在只是换一种活法。你看，我现在有血有肉，在我眼中，你们才是死了，我是不是也该大哭一场？好了，好了，秦教主刚才怒叱列祖列宗，暴打列祖列宗，为何现在又做小儿女姿态……够了龙麒麟，你把我大腿蹭出血了！蹭够了没有？”     龙麒麟想伸出舌头帮他舔一舔伤，这才想起自己没有舌头，于是恋恋不舍的离他远了一点。过了片刻，又忍不住上来蹭一下。     少年祖师彻底无语，他与龙麒麟许久不见了，刚见面的时候很是亲昵，还大哭了一场，但是这个龙胖子一直腻着他蹭来蹭去，着实把他蹭得烦了，恨不得将这厮发配得远远的。     “我这次还打算来见一见石上传经的樵夫圣人，还有开山祖师，还有三圣王。”     秦牧询问道：“祖师，他们是否也在酆都？”     “三圣王你是见不到了，魂飞魄散了。”     少年祖师黯然，道：“他们是战死的，临死前强行将石上传经传给下代教主，保不住自己的魂魄，进不了酆都。我原本以为也会在这里遇到开山祖师，只是不曾见到，樵夫圣人也不在此地。”     秦牧怔然，除了酆都之外，樵夫圣人与开山祖师还有何处可去？     樵夫的肉身化作了石像，矗立在小玉京中，依旧望向大墟，他的元神离体，去了他处。开山祖师立教立言，不曾立功，未曾成圣，他应该也没有成神，那么他也难免老死，他又会去了何处？     少年祖师迟疑一下，道：“你打了历代教主……”     “祖师，我也是教主，他们也是教主，凭什么我便要比他们低一头？我还是人皇呢，地位本来就在他们之上，让我低声下气去讨好他们，我办不到。”     秦牧道：“圣教本来便无长幼之序，达者为师，他们虽是前教主，但教主也有教主的风骨，不打他们，他们还要说我的教主之位来路不正。打过之后，他们就无话可说了。再说，圣教在他们手中，没有作为，作风也是败坏，理当要打。”     少年祖师叹了口气，好奇道：“你没有肉身，是如何动用法力的？”     秦牧道：“我曾经与村长来过一次死者生界，那次我便意识到我变成骷髅只是假象，我变成骷髅是假相，肉身消失是假相，你们活过来，也同样是假相（详情见牧神记第八十六章到第八十九章，有详细描述，前面那章没写是因为已经四千字了，再写的话字数就更多了）。瞎爷爷的神眼让我可以看破酆都的这一切，从那时起，我便可以在酆都动用法力神通，我能够感应到自己的肉身。祖师，你不知道，在我眼中……”     他的心中突然涌出无尽的悲伤，没有说下去。     在他神眼中，面前活的好好的祖师，只是一具枯骨。     他走在酆都城中时，所见到的也莫不是如此。     整个酆都城，来来往往熙熙攘攘的众人，都是枯骨，鬼魂，只有他带着血肉之躯走在遍地枯骨的城中，孤零零，形单影只。     哪怕是他在五阳神殿中与历代人皇谈笑风生，他也是在和几十具枯骨说话。     只有在生死之间，他才看到历代人皇有了血肉。     这便是秦牧用瞎子所传授的神眼所见的场景。     他看到的情形，与酆都的鬼魂们看到的情形截然不同。     死者生界，颠倒生死，但是祖师和历代人皇历代教主，他们终究还是死了。     秦牧没有说出这些，沉默片刻，笑道：“祖师，你与国师、皇帝变法，而今你来了酆都，这变法该如何才能继续走下去？”     少年祖师与他并肩而行，免得又被龙麒麟凑过来，笑道：“变法之道已经开始，便不会结束。国师变法，变得是习俗，奴性，改变的是门派宗派之争，让天下的神通者不必再有门派之争，空耗自身的力量。也是要变门派宗派的小我，让神通为人所用，为民服务。这是大理念，大框架。”     他来到文元殿的后花园，递给秦牧一个花剪，自己也取了一把，精心修剪花枝，道：“变法最重要的是，变世人心中的陋习，推倒世人心中的神像。打破心中神，不是神通者要做到的事情，而是世人要做到的事情。倘若人人都能打破心中神佛，那么这就是一个昌盛之世，大兴之世。”     秦牧裁剪花枝，将一株花剪得像是脱了毛的鸡婆龙，听到他的话，又停了下来，细细思索，点头笑道：“世人向神佛跪求风调雨顺五谷丰登，家和兴旺子孙满堂，倘若神通者能够满足他们的心愿，的确有助于他们打破心中神。”     少年祖师盯着被他剪得乱糟糟的花卉，过了片刻才移开目光，道：“我对国师说过，破心中神，先革经济。经济一词，意指经世济民，经邦济国，经济开，民智则开。简单来说，神通者用神通帮民夫收割稻子，民夫付钱给神通者，神通者拿到钱，用钱购买食物，购买修炼所需材料，这钱又会回到民众手中。他们都要交税于国，国库有税，国富。国富则可以开水利修交通，便民利民。于是，国富则民富，民富，则资源富足，神通者可以买到各种资源，修炼起来自然远超从前，于是则民强，则国强。”     秦牧听得入神，突然听到脚步声传来，回头看去，却是祖阳教主、裕连教主、司嫄薇等人杀气腾腾闯入文元殿。     天魔教的历代教主却没有动手，反而停了下来，侧耳倾听。     “民众被门派世家奴役太久，有了奴性，跪下去就再难起来。国师现在便是让民众起来，这需要时间，不过变法至今，已经渐渐有了成效。现在的民众，已经不跪神通者了。”     少年祖师思绪沉浸在变法之中，没有觉察到他们到来，回忆往昔，道：“我见过变法之前的情形，那时门派宗派林立，农民在田间耕种，要下跪叩首，口称老爷，献上肉食。我与国师为了改变这种奴性，用了一两百年的时间。民众站起来，就很难再跪下去。”     秦牧回想地涌石像民众跪拜之事，道：“他们还是会跪神像。”     少年祖师面色古怪，道：“国师说，破庙中神易，破心中神难。但我看来，破庙中神也不容易。我曾经做过一个小小的试验，测试民心。我在京城外建了一个小庙，然后点化一条脏兮兮的癞皮狗，让癞皮狗坐在庙里的神坛上。你猜，发生了什么事？”     他叹道：“过了几天，癞皮狗庙便香火鼎盛，前来烧香上供的老头老太太络绎不绝，癞皮狗前的功德箱里塞满了钱。别说癞皮狗，把一个癞蛤蟆放在神坛上，都会有人塞钱上香！”     秦牧哈哈大笑，笑着笑着便笑不出声来。     “所以，开经济，还要开民智，才能破庙中神和心中神。”     少年祖师道：“而开民智，则还需要你们继续变法，让神通者更多，让神通更普遍，让神通者成神。成神的神通者，继续为民，民众便不会去拜庙中神。民智开，则神通者愈发多矣。”     他继续道：“开经济，开民智，是为变法之道。你们现在做的便很不错，神通为民所用，但是还需要时间，才能让民智开启，不再跪拜庙中神。这一路艰难，先触动的是门派宗派的利益，再触动的便是上神的利益。”     “上苍，只是上神的走狗，后面只怕会有更大的危难。”     他一边修剪花枝，一边道：“国师变法，为剑法增加三式，启动天地道法之变。你将修补神桥的成神之法传出去，将变法又往前推动一步。芸香小丫头前不久上香祷祝，对我说，你和毓秀公主开六合元神之法，延康国许多神通者在此基础上，为六合元神添砖加瓦，开辟出许许多多的功法神通，这些都是大好事。”     他直起腰身，道：“道法神通日益精进，延康国的神祇会越来越多，那时，百姓庙中神便会被破去。庙中神被破，破心中神也就为时不远！”     秦牧心神震动，丢下花剪，长揖到地：“祖师实在是我天圣教的圣师也！”     少年祖师连忙丢掉花剪，搀扶他，笑道：“你是教主圣师，岂有称我为圣师的道理？快快起来！”     就在此时，突然四周祖阳、裕连等历代教主纷纷向他长揖到地，异口同声道：“圣师！”     少年祖师这才注意到他们，不禁手足无措。     秦牧诚挚万分道：“圣师是圣人师，历代教主都有愧圣师之名，唯有祖师当得起这个名号，值得历代教主一拜！”     少年祖师心中慌乱，突然又从心底涌出感动，不禁泪流满面。     他没有做过教主，一直被排斥在天圣教的权力圈子之外，只有在天圣教危难之时这才扛起天圣教的重担。     他从未想过，自己会与樵夫圣人一样，受历代教主一拜！     当得起历代教主一拜的，只有石上传经的樵夫圣人。     ————新年到，福来到，祝大家狗年大吉！大年初一，可以求月票吗？