“我如今才知文元的胸襟与本事，胜过我们这些教主良多。”     文元殿后花园，诸位前教主各自起身，司嫄薇感慨万千，突然想起一事，道：“我当年收你为弟子是因为什么来着？我突然发现，自己的眼光竟然这么好！”     少年祖师脸色微红，道：“师父收我为弟子时，说是因为我长得漂亮，而且资质好，当然最主要的原因是长得漂亮。”     秦牧打量四周，这里的人都是俊男靓女，天魔教的历代教主，包括少年祖师，便没有一个丑的。     司嫄薇脸色也有些泛红，笑道：“我记得了，我收你为徒，是打算让你用男女情爱破我道心的。我的大育天魔经以修心为主，我破了我师父的道心，所以坐上教主的位子。我也需要一个破我道心之人，所谓不破不立，倘若你能破我道心，你便是教主，你破不了我的道心，便会让我再进一步，说不定可以成魔做神。只是后来我提防着你，被裕连教主钻了空子，将我暗算。”     裕连教主得意洋洋，道：“师父只提防小师弟的情爱，却不知暗箭难防。小师弟那时候才多大？你便惦记上了。倘若你没有存这样的心思，多加提防我，说不定小师弟真的可以成为圣教主。”     秦牧若有所思，天魔教之所以有个魔字，估计也与这种师徒传承有关。     这种师父纵容徒弟暗算自己的作风，不能不称之为魔，就像是厉天行。厉天行被司婆婆暗算时，司婆婆还只是天人境界，根本不可能凭借真正的实力杀掉已经是神桥境界的厉天行。     而厉天行偏偏给她这个机会。     天魔教的师徒之争应该源自开山祖师，不过开山祖师的目的是为了让天魔教一代更比一代强，所以立下规矩，徒弟战胜师父便可以成为天魔教主。     而这种规矩不知不觉中渐渐变了味，再加上大育天魔经实在诡异莫测，容易滋生魔性，以至于这个看起来很好的规矩，渐渐演变成现在这个样子。     少年祖师笑道：“我若是成为圣教主，多半也会像诸位那样，纠结于天圣教的利益，而不顾天下百姓了。没有成为教主，反倒成全了我。”     历代教主纷纷点头称是。     “至于秦教主……”     司嫄薇转头看向秦牧，沉默片刻，道：“便不与你计较你来历不正的教主之位了。你做了教主之后，也算做的不错，不过换做我们，同样也可以做的不错。”     秦牧谦逊道：“这是自然。诸位前教主都是人中龙凤，倘若在我的位子上，一定可以比我做得更好。只是当时你们在我的位子上，无所作为而已。”     诸多前代教主面皮乱抖，脸色阴晴不定，强忍住干掉他的冲动。     这小子有恃无恐，毕竟是圣教主，身担传承教主之职的重任，石上传经还要靠他传给下代教主，倘若干掉他，天魔教就完蛋了。     秦牧正色道：“适才是小子无礼了，只是不忿诸位前辈拿着错误过时的规矩来限制后人，所以多有得罪。我向圣教历代教主陪个不是。”     历代教主的脸色都舒缓过来，祖阳教主连忙搀他起身，笑道：“小秦教主做出我们不曾做出的成就，也是令我们钦佩不已。历代教主之中，你即便无法名列前三，也可以位列前五。人都说死后万事空，区区小别扭，我们还不放在心上。”     胡珺教主笑道：“我们除了佩服你的修为造诣，更多的还是担心你回去之后，不让教众逢年过节给我们烧纸钱上供呢！”     “是极，是极！”     众人纷纷笑道：“我们可不想变成人皇殿的那些苦穷酸，连个烧纸的人都没有！”     “人皇殿的当代人皇真是不当礽子，逢年过节连烧香烧纸上供都没有。瞧，人皇殿的人皇生前有多风光，现在便有多穷酸。哪里像我们，生前风光，死后也风光！”     众人哈哈大笑，少年祖师也跟着笑了几声，突然想起秦牧，连忙瞥了瞥秦牧。     秦牧也跟着干笑几声，幸好他现在无脸无皮，否则一定脸色涨红。     天魔教的历代教主不知道他另一个身份便是当代人皇，人皇殿的历代人皇之所以这么穷酸，也与他这个人皇没有去烧纸上香有关。     “回到延康之后，一定要去一趟人皇殿，让历代人皇过上富足日子，不能太穷苦了！”他暗下决心。     “秦教主。”     少年祖师正色道：“你来见过我了，那么回到阳间之后，你打算怎么做？”     众人笑声止歇，纷纷向他看来，看他如何应对。     秦牧沉吟片刻，笑道：“我回到延康国之后，便要先开道路。”     “先开道路？”     少年祖师皱眉，道：“道路交通，固然便民，但是费钱也多。延康国历经数次大战，国库空虚，你为民生计，为何先开道路？延康国原本便已经道路发达，现在再开道路，劳民伤财。”     秦牧慨然道：“因为我已经平了西土！”     少年祖师心头大震，失声道：“你率兵攻克了西土？你带着多少大军？西土这么大，你怎么攻占西土？”     其他历代教主也是心神大震，难以置信。     “我一人，带着龙麒麟和熊琪儿，平了西土。”     秦牧微微一笑，道：“西土而今已经并入延康，但是西土距离中土有十万里之遥，所谓鞭长莫及天高皇帝远，现在中土西土道路不通，短时间内西土还能安分，但是时间一长，西土必定生乱。我想做的是，开西土与中土交通！”     少年祖师和历代教主都是无法相信他的话，一个个手扶额头走来走去。突然，一位前教主停下脚步，沉声道：“中土与西土，中间隔着大墟，隔着火焰大漠，最近的距离也相隔十万里！你要开辟一条十万里的大路？”     秦牧道：“不是一条，我规划中是两条，两条大路，必须无比平坦，可以让车马大军快速通过，最快的骑兵骑着异兽，能够日夜奔行万里！”     “错！”     那位前教主厉声道：“你有这么多钱吗？延康国有这么多钱吗？铺路，铺的是钱，铺的是神通，铺的是人命！我圣教虽说有天工堂，但是你让天工堂来做铺路这件事，耗钱无数不说，还会让我天工堂弟子累死无数！”     秦牧摇头：“不会。我此去西土，见识到西土的道路，远比延康更发达，真天宫的神通可以用来铺路。我与西土各大世家交好，可以请真天宫主带领西土神通者来铺路，一日可以铺就千里道路。十万里道路，百日铺就，费钱不算太多。”     那位前教主眼睛一亮，露出笑容，向后退了一步。其他历代教主还是围绕着秦牧打转。突然司嫄薇停下脚步，道：“火焰沙漠怎么办？火焰大漠辽阔数万里，干涸无水，你开道路，道路为尘沙淹没，便全然无用！到那时，道路上的人们困顿愁苦，死于道路之上！”     秦牧道：“而今延康国师杀了真天老母，大漠的火焰已经熄灭，只需要用玄武珠来引水，灌溉沙漠，以青龙珠来植树植被，让大漠变成草原森林，并非难事。北方草原有雪山，雪山化作河流，我当引水雪山，于沙漠中造湖，可以解决水利！”     司嫄薇露出笑容，也退了出去。     又有一位教主停步问道：“最近的道路，便是穿过大墟。大墟白天尚且算是安宁，但是到了夜晚，魔怪侵袭，黑暗侵袭，你怎么保证交通？”     “无法保证。不过我可以迁移石像，集齐石像，借石像来对抗黑暗。千里一镇，万里一城，城镇在两条道路之间，如此可以有落脚之地。有了这些城镇，西土、大墟、中土，货物来往，商贸必然兴起。”     “你还没有说，钱财如何解决！”     “道路一开，商贸往来，钱财自然解决！”     “大墟中并非坦途，多得是灵异奇诡之事，你如何做到让千山万水变成坦途？”     “逢山开山，逢水搭桥，逢神拜神！”     “大路造多宽？”     “宽三十六丈，车轨八道，兵卒步道四条。”     “西土的车马轨道宽度，与延康的车马轨道宽度不同，如何让轨道交通畅通无阻？”     “那便车同轨！”     “西土风情与延康不同，该当如何？”     “那便行同伦！”     “文字不同，神通不同，又当如何？”     “那便书同文，开教育！”     ……     突然，二十八位前教主齐齐大笑，向秦牧躬身见礼，拜道：“秦教主可以称圣也！无愧圣教主之名！我们已经替厉教主考验过你了，你通过了！”     秦牧还礼，真诚万分：“多谢诸位教主发振聋之问，为我启迪智慧，小子受教了！这次回到阳间，我便有了变法改革之路了。倘若将来变法有所成就，让天堑变通途，诸位教主都功莫大焉！”     众人哈哈大笑，纷纷起身。     少年祖师也很是为他们开心，秦牧原本与历代教主闹得很僵，而现在先前的恩怨一扫而空，他也很是欣慰。     突然，殿外传来鸟首神人赤秀的声音，叫道：“秦教主，阎王要亲自提审你，还不出来？”     ————啦啦啦，我是宅猪，虽然名字里有个猪字，但是我一点儿也不懒！我是宅猪，大年初一照常更新，我喂自己袋盐！