“阎王要提审你？你犯了什么事？”     文元殿内，历代教主都是大皱眉头，祖阳教主道：“犯的事是大事还是小事？倘若是大事，不如便造反吧！”     其他教主顿时兴奋起来，立刻出谋划策，如何造反，如何鼓动其他酆都的死者，甚至连造反的口号都想出来几十个。     秦牧连忙道：“不是大事，只是区区小事，犯不着造反。我就是在神断山脉阻截上苍诸神之战中，将战死的几个人的元神，从酆都中抢了出来把他们救活而已。”     历代教主齐齐沉默下来，过了片刻，胡珺教主猛地一拍大腿，道：“咱们刚才说到哪里了？对，对，是造反所用的旗帜！我觉得该用武神旗……”     秦牧笑道：“区区小事……”     “小事？从酆都城抢人，这是小事？”     诸多教主齐刷刷转过头来，怒目而视，冷笑道：“奈何桥抢人，连我们都被吓得屁滚尿流，以为是酆都杀过来了呢！这根本不是小事，阎王肯定要杀你的头！”     司嫄薇道：“倘若是小事，我们就不搭理你了，让阎王拿你过去打两下屁股，也就将你放了。但这是危机酆都的大事，只有造反这一条路可走！”     殿外，赤秀神人的声音传来，有些不耐道：“秦教主，你再不出来，我便闯进去了！”     少年祖师突然道：“秦教主，阎王为何没有直接提审你，反而让你在城中四处闲逛？你倘若真的有重罪，不应该是押入天牢严加看守吗？”     他这么一问，众人都醒悟过来，秦牧丝毫没有犯人应该有的样子，反倒跑到酆都中寻亲访友，还将他们打了一顿。     少年祖师又问道：“阎王在审讯你之前，还审讯了其他人？”     秦牧点头，道：“审讯了星犴和隗巫神。星犴被他放了，隗巫神则因为有幽都的法术神通，则被诸多鬼王围起来研究。阎王也要研究隗巫神的神通，便先让我出去。”     “那么你犯的事就是小事。”     少年祖师露出笑容，笑道：“星犴我知道，犯的事很大，阎王尚且放了，隗巫神是幽都的神，犯的事只会更大。先审讯他们，说明他们的罪责在你之上，你的罪比他们小多了。你跟随赤秀神祇去，阎王不会为难你。”     诸多教主纷纷点头，道：“你尽管去，倘若阎王要杀你，我们去劫法场，劫轮回通道！”     秦牧放下心来，走出文元殿，赤秀神人一条腿站在门前的石狮子脑袋上，正在侧头整理羽毛，见到他出来，从羽毛里抽出鸟喙，道：“随我走吧。”     秦牧跟上他，道：“赤秀前辈，这次阎王召见……”     “别说话，你有生人味儿。”     赤秀道：“我讨厌还有气儿的，倘若你断气了，说话才悦耳动听。还有阎王不是召见你，而是提审你。”     他们来到秦王殿前，秦牧向殿前看去，只见一堆肉球还在挣扎打斗，星犴依旧没有割舍其他人的肉身，显然是不舍得放弃自己的道路。     “即便是星犴这样的智者，也难舍自己得到的利益，以至于利欲熏心。”     他不禁摇头，星犴难以决断，反而是误了自己的性命。不过却也难怪，他毕生都在孜孜不倦的切割他人的身体，据为己有，而今让他放弃便是放弃自己从前的路，否定自己的一生，他的确难以接受。     越是有大成就大毅力的人，便越是难以改变自我，改变自己的认知，越是难以认错。     “天要亮了！”     突然，酆都城中传来凄厉的叫喊声，秦牧急忙循声看去，但见一座座大殿的殿脊上趴伏着一头头巨兽，那些巨兽在仰头打量天色，厉声叫道：“各府各城小心！天快亮了！”     酆都城内，游魂漫天飞舞，四处乱窜，地上，诸多威风凛凛的神魔则在东奔西跑，匆忙躲避。     秦牧微微一怔，向赤秀道：“赤秀神祇，天亮了会如何？”     赤秀神人不以为意，道：“天亮了，太阳便要出来了。他们便需要躲避起来，否则太阳的纯阳之火会烧伤他们。这太阳，与你在外面所见的不同。”     秦牧心中纳闷，突然酆都外的黑暗飞速退去，雾蒙蒙的幽都突然间变得无比明亮！     他还是头一次见到酆都遭遇天亮时的情形，街道上原本熙熙攘攘的神魔乱舞的景象，一下子变得冷冷清清，所有神魔关门闭户，游魂潜入深渊，殿脊上的巨兽也纷纷躲入殿中，整个酆都顷刻间安静下来。     接着，白光变成了红光，一轮巨大无比的烈日燃烧着熊熊火焰，从酆都的远处地平线上升起，霎时间火焰奔流，从东方袭来，滚滚的火焰像是流动的海洋，铺天盖地的掩来，将所有街道灌满，将所有宫殿房舍淹没。     熊熊纯阳之火淹没了酆都一座座神城，炽烈灼热，让空间也似乎扭曲起来！     秦牧沐浴在纯阳之火中，只见自己变成骨骼的身躯竟然隐隐浮现出血肉，经络，他低头看去，甚至可以看到肋骨中的五脏六腑！     而他向一座座宫殿窗户边躲避的神魔看去，那些神魔的血肉却在渐渐变得虚幻，露出森森白骨！     这太阳真火对他似乎全然无用，只对酆都那些神魔有用，能够灼烧那些神魔的肉身，焚烧其灵魂元神！     东方，巨大的太阳愈发火热，通红，隐约可以看到一座座宫殿矗立在太阳中，无比庞大，太阳中的神殿前，矗立着一尊尊巨型的鼓，鼓被立了起来，正有赳赳身躯的神魔在疯狂的敲动大鼓，让太阳的纯阳真火不断奔流，涌向酆都。     太阳中，万千神殿，万千面大鼓，万千尊巨人，疯狂擂鼓，真火喷涌奔流，将酆都淹没！     “这是……”     秦牧心神震动，突然听到惨叫声，急忙回头，只见星犴所化的大肉球在太阳真火中熊熊燃烧，几十个面孔扭曲，挣扎，惨叫，痛楚不堪。     他们被真火烧得形体变成虚影，隐隐露出星犴的真身。     星犴也痛苦不堪，就在此时，他突然纵身跃起，噗通一声跳入奈河之中，奈何桥下的那条大河雾气翻起，魔怪涌动，将星犴淹没。     “星犴！”     秦牧快步冲到河边，河中的雾气愈发浓郁，对抗太阳的火焰，让他看不到星犴的踪迹。     “他落入幽都了。”     赤秀神人扑闪两下翅膀，太阳真火对他也是无用，催促道：“快点，阎王还在等你！”     秦牧定了定神，跟随他走入秦王殿。     秦王殿内，阎王依旧身披黑袍黑色披风，将自己的面目和身躯统统笼罩在黑暗中，秦牧四下看去，没有看到那些鬼王。     “赤秀，你可以出去了。”阎王坐在秦王殿的宝座上，高高在上，声音传来。     “是。”赤秀神人退出秦王殿。     宝座上，阎王翻看一卷典籍，翻书声沙沙作响。此刻殿中只剩下他与秦牧两人，他似乎全然没有被太阳升起所影响。     秦牧心中惴惴，过了片刻，阎王起身，秦王殿的灯光变得昏暗不明，秦牧顿时只觉自己被黑暗所笼罩。     “你来自无忧乡对吗？你的父亲是谁？”     秦牧微微一怔，不明白他为何突然有此一问，道：“家父秦汉珍，祖籍应该是无忧乡，但我并非是出生在无忧乡中……”     “秦汉珍？”     阎王怔然，低声道：“到了汉这一辈了吗？瑜、德、昌、明，汉、凤、桓、真。秦姓到了你这一辈，应该是一百多代了。”     他捡起刚才翻阅的那本书，寻到汉这个字，道：“汉是一百零六世，凤是一百零七世，你的本名不叫秦牧，你的名字中应该有个凤字。”     秦牧点头，却没有说自己的本名。     自从遇到大尊之后，他便意识到说出自己的本名是一件很危险的事情，尤其是像阎王这样的掌控着酆都的存在，更是无比危险。     虽说这里有秦王殿，而阎王也有秦家的族谱，然而他不能不小心行事。     “你没有告诉我你的名字是对的。这世间的确险恶异常。”     阎王道：“我也姓秦，不过属于赐姓，我是螟蛉子。我原本什么也不是，一介孤儿，孤独无依，陛下许我入秦氏族谱，族谱上有我的名字。”     秦牧明白，螟蛉子是养子、义子的意思，他是说他原本并非是秦家的人，后来被赐姓为秦，又被收为养子。     “我已经很长时间没有见到无忧乡来客了。”     阎王从他身边走过，来到殿门前，看着被火焰淹没的酆都，道：“我原本以为陛下会从无忧乡重回此地，没想到两万年也未曾等到他，只等到陛下的一百零七世孙。你用幽都神通，从我这里抢走几个灵魂，我察觉到你的容貌与陛下有着几分相似，这才没有阻止。”     秦牧还是心有疑惑，试探道：“你的意思是说，开皇还活着？”     阎王面目依旧笼罩在黑袍之中，即便是无比浓烈的火光也无法穿透黑袍黑披风下的黑暗：“陛下还活着。无忧乡开辟之后，他率领最后的神祇离开这个世界，保存力量，等待反攻。陛下雄才伟略，很早便意识到危难将至，因此命我开辟酆都，让来不及离开的神祇可以沉寂下来，进入酆都，等待东山再起。这一等，便是两万年……你刚才说，你并非是出生自无忧乡，那么你出生自哪里？”     秦牧沉默片刻，涩声道：“幽都。”