即便是阎王，此刻也不禁大吃一惊，突然转身直视秦牧，黑色的披风像是被起自披风下的风吹拂，如波浪般波动：“幽都？你不是出生自无忧乡，而是出生自幽都？”     秦牧依旧无法看清黑袍下的面孔，点头道：“我父母从无忧乡前往大墟，途中遭遇埋伏，船上的人死伤惨重，幸存的人逃亡幽都，我便是在幽都出生。”     他在冥谷中发现自己的身世，从那艘的宝船的时光印记所展示的影像得知，自己的母亲那时正怀着他，宝船遭遇了神魔的袭击，被打入冥谷地底，镶嵌在两界的封印之间。     为了躲避天外神魔，母亲带着船上的人前往幽都避难，秦牧应该是在幽都出生，后来不知何故在他出生之后他被带到了大墟，从涌江上游飘到残老村。     司婆婆听到婴儿的哭声，将他捡回村。     他是幽都出生，这点确切无疑。     “你出生自幽都……”     阎王的语气中有些失望：“我本以为是老燕归来，率领我们继续征战，尽未竟的事业，没想到来的却是新燕。不过新燕也好，然而到头来我才发现，不是新燕，而是雏燕。嘿嘿，开皇，你在无忧乡真的做到了无忧无虑，已经忘记了这个世界还有你的子民在等待着你卷土重来！”     他的语气中有些愤怒：“无忧乡，不是温柔乡，不是忘情乡，是你东山再起之地，不是你沉沦不振之所！这大墟中，还有无数神魔沉寂，等你归来，等你举旗，为你而战！”     他的披风还在抖动，只有在他心神激荡或者战意滔天时，他的披风才会剧烈抖动。     突然，他的气势衰落下来，有些颓唐，道：“我不信当年开创一个时代的帝皇，会这样甘心于失败，默默沉寂下来。然而，我已经等了两万年了，大墟的石像和酆都的鬼魂也等了两万年了，你为何没有回来……”     秦牧静静地看着他，不知道该说些什么。     阎王应该是期待于无忧乡来客，期待开皇的消息，为此他等了两万载。     然而他等到的，只是秦牧，一个虽然是有着无忧乡开皇的血统，却是在幽都出生的人。     秦牧并非是他要等的人，哪怕来者是秦汉珍，也可以激励他，也可以带来无忧乡的消息。     而出生在幽都的秦牧，却对无忧乡一无所知。     开皇的后代这个身份，并不能抚慰等待了两万年的忠臣义士的心。     过了良久，阎王气息恢复平稳，黑袍下的眼睛看着秦牧，道：“你出生自幽都，幽都和酆都一样，都是死者的世界，人类出生在死者的事情我还从未听闻过。我想看一看你身上是否有什么不妥之处。”     秦牧微微一怔，不解其意。     突然，阎王走动起来，围绕他徐徐走动，沉声道：“幽都中很少会有活人，但是可以有魔怪在幽都出生，这些魔怪是冤魂和幽都魔性的聚集体。你见过奈何桥下的魔怪，那些魔怪便是来自幽都。你出生在幽都，与那些魔怪的出生方式不一样，那些魔怪是天地怨念和魔性所生，你是胎生，但你也有可能会侵染幽都的魔性。”     “侵染幽都魔性？”     秦牧试探道：“你的意思是？”     他心头有些震惊，曾经有个魔神对他说，自己与他一样都是魔，难道那个魔神不是说谎，自己身上真的有魔性？     而且是一出生便带有的魔性？     阎王没有继续说下去，而是掀开黑袍的头罩，露出袍下的面孔。     秦牧还未来得及看到他的面容，便见他的双眼像是两个旋转的漩涡，将他的心神吸引过去。     “你不用怕，我只是探索一下你的灵魂，是否与在正常世界出生的人有何不同。”     秦牧只觉天旋地转，此刻仿佛身处在两只大眼睛的中央，那两只眼睛赤如血，奇大无比，眼瞳在看着他，一个在他左边，一个在他右边，而他在不断旋转跌落，似乎永远也跌不到底！     他仿佛又跌入无尽的黑暗中，不断沉沦。     阎王的声音传来，似乎离他极为遥远，远在九天之外：“从未有过人类在幽都出生，我也不知人类出生在幽都会产生什么变化，不过我可以猜测出，你在出生的时候一定发生了极为可怕的事情，游离在幽都的魔性和残魂，会试着进入你的体内。你的母亲应该可以挡住幽都的游魂，但是未必能挡得住幽都的魔性。我想看一看，幽都对你造成了什么影响……”     秦牧竭力稳住心神，突然间他脖子上的玉佩飘了起来，光芒嗡的一声向外迸发，似乎在对抗阎王的血眼。     那两只血眼更大，玉佩的光芒也越发明亮，最终，阎王的那两只血眼将玉佩的光芒压制下来。     秦牧想要挣扎，但是身体内一丁点的力量也施展不出，只能任由那两只梦魇般的血眼继续窥探自己，继续向自己施压。     他感觉到自己的肉身似乎没有了任何重量，肉身似乎与灵魂剥离开来。     他像是溺水了一般，没有了呼吸，灵魂在慢慢飘离肉身。     就在此时，突然秦牧停止旋转，他的四周传来窃窃私语，像是有无数个魔头隐藏在无尽的黑暗中，低声说话。     那窃窃私语的声音渐渐接近，越来越响，越来越吵，最后化作无数个声音轰鸣，说着不同的话，不同的语言，吵得人头疼欲裂，吵得人思维和意识变得散乱不堪！     最终，所有的声音化作重叠在一起，变成一个声音！     那是幽都魔语！     “闭嘴！”     秦牧愤声怒吼，口中传出的声音却并非是人类的语言，而是幽都魔语！     突然一股无比恐怖的力量自他体内爆发，他的身体突然能够动弹，他依旧身处在两只血眼之间，孤零零的站在那里，而他的身后无边无际的黑暗中，突然黑暗裂开一条缝！     那条缝在向两旁分开，悉悉索索的窃窃私语声又自响起，裂缝越来越大，里面有亮光流出，只听嗡的一声，他身后出现一只巨大的眼球，骨碌左右滚动一下。     他背后的这只眼睛呈现出诡异的眼瞳，那是三只眼瞳挤在一起，眼球转动时，那三只眼瞳也在旋转，变动方位！     而从这只眼睛中溢出的魔光，像是让这只眼睛长着黑色的蝴蝶翅膀，既有妖艳的美，又十分诡异。     “闭嘴！”     秦牧双手抱住头，怒吼一声：“不要吵——”     哗啦——     四周的空间剧烈震动，像是琉璃一般出现一条条裂痕。     阎王顾不得震惊于秦牧这一吼中蕴藏的威能，只顾着呆呆的看着他身后的那只妖异的眼睛，喃喃道：“你出生在幽都，果然被幽都的魔性影响了，你体内的魔性被玉佩镇压，我现在镇压了玉佩，将你的幽都魔性释放出来了……”     “不要吵了——”     秦牧口中的幽都魔语前所未有的流畅，声音响起，顿时四周空间哗啦啦破碎，两只阎王血眼所营造的时空不断瓦解！     他的身后，又有一道裂缝出现，另外一只眼睛即将睁开。     阎王有一种毛骨悚然的感觉，如同在面对一只即将苏醒过来的洪荒巨兽。     “好凶的魔性！不能让你释放出来！”     他悍然出手，两只血眼飞速退去，他的披风张扬，铺天盖地，将整个秦王殿笼罩，调动法力镇压秦牧体内的魔性。     秦王殿内传来森然充满魔性的声音，那是流畅的幽都语言：“区区小鬼，也敢镇压我？”     轰隆！     秦王殿剧烈震动，接着又是一声震动，秦王殿连续震动数次，大殿的柱子东倒西歪，殿顶突然啪啪裂开，整个大殿变得歪歪斜斜，似乎随时可能倒塌下来。     终于，殿内恢复平静。     秦牧张开眼睛，迷茫的看了看四周，他的前方，几根巨大柱子折断了，像是被利爪给切成几段，还有几根柱子是被撞得弯曲。     还有熊熊的纯阳真火从秦王殿的裂缝中溢出，火舌烧着木头。     这里像是经历了一场大战，大殿上方传来咯咯吱吱的声响，时不时落下来一团灰和石头砖瓦。     “发生了什么事？”他不禁茫然。     “你不知道发生了什么事？”殿内的黑暗中传来了阎王的声音。     秦牧连忙看去，只见阎王被嵌在一根弯折的柱子中央，四肢叉开，像是被一股无比恐怖的力量打入柱子之中。     秦牧不由骇然，连忙上前，正要将他救出来，阎王摆了摆手，用力从柱子中挣脱，道：“你真不知道发生了什么事？”     秦牧摇头，他对刚才的事情一无所知，只知道阎王的眼睛看着自己，自己便在两只血眼之间不断沉沦。     “不知道对你来说也是一件好事，无忧乡的玉佩你一定要佩戴好，不可以丢弃，万万不能丢弃。”     阎王吐出一口浊气，不疾不徐道：“这枚玉佩对你至关重要，丢了这块玉佩，会有恐怖的事情发生。”     秦牧将玉佩摘下来，道：“我可以将玉佩给别人看吗？”     阎王身体剧烈抽搐一下，厉声道：“最好不要！”     秦牧笑道：“我摘过玉佩，曾经给别人看过好多次。”     阎王吐出一口浊气，道：“那是他们幸运，他们应该庆幸自己还能活着。你可以走了。赤秀，送他离开！”     赤秀神祇探头进来，好奇的东张西望，看到秦王殿的惨状不由缩了缩脖子，道：“秦教主，随我走吧。”     秦牧心中疑惑，连忙走出秦王殿，向赤秀神祇低声道：“刚才发生了什么事？”     “不知道。”     赤秀摇头，道：“好像有恐怖的存在袭击秦王殿。你别说话，你有生人味儿……”     “还有！”     阎王的声音从他们身后传来，道：“你可以走入大墟的黑暗，黑暗不会伤到你。倘若有机会的话，你应该去一趟幽都。”     秦牧微微一怔，回头失声道：“我能够进入大墟的黑暗中？”     阎王还未来得及说话，突然只听轰隆一声巨响，秦王殿坍塌，将他盖在下面！     ————谢谢等到现在的读者！宅猪更新晚了，抱歉！