秦牧吃了一惊，转头看了看赤秀，赤秀的脖子拧了一圈，埋在羽毛里装作没看见。     “赤秀能够成为阎王的亲信，并非是浪得虚名啊，坚决看不见阎王的丑态，这才是明哲保身之道，倘若是其他人，早就冲到废墟里去营救阎王了。”     秦牧心中感慨，营救阎王固然是表忠心，但也将阎王的丑态看在眼里，让阎王英明神武的形象受损，有功也有过，但是你并不知道在阎王心中是功大还是过大，不如索性装作没看见。     再说，秦王殿倒塌，根本伤不到阎王，所以表忠心还不如不表。     “阎王说我可以进入大墟的黑暗，不会被黑暗所伤，到底是真的还是假的？”     他有些迟疑，进入黑暗关系到性命，倘若是假的，进去之后就死翘翘，他不敢尝试。自幼他便被残老村的村民教导，大墟的黑暗中有大恐怖，万万不能进入黑暗。而且秦牧成长的途中也见识到黑暗中的大恐怖，因此从未想过自己是否可以进入黑暗而不受到伤害。     他曾经数度进入黑暗之中，但都是靠宝物或者神一般的强者来让自己不被黑暗所侵，比如星犴的箱子，村长的保护，豢龙君的保护，这样才能无碍。     真的让他孤身一人，没有任何守护，他还是有些不敢。     “走吧。”     赤秀催促道：“送你离开后，我也要休息。”     秦牧道：“赤秀神祇，我还要去一趟天圣教和人皇那里，接回龙麒麟和箱子。”     赤秀只得带着他来到天魔教的历代教主所居之地，只见各家各户都是大门紧锁，龙麒麟被关在少年祖师的门外，正在哗啦哗啦的晃着尾巴，甜言蜜语的叫门。     少年祖师死活也不开门，在门内叫道：“生死殊途，我已经死了，你还活着，咱们不可能在一起了，你跟着教主走罢！”     龙麒麟抓门大哭。     少年祖师也不禁有些哽咽，想要开门，又唯恐这厮跑进来蹭自己，于是狠心不开门。     秦牧唤来龙麒麟，笑道：“龙胖，无需悲伤，祖师在这里活得好好的，咱们在外面也活得好好的，将来也可以随时过来看他。”     龙麒麟走过来，他被太阳中涌来的纯阳真火照耀，身上隐隐浮现出血肉，而天空中的那轮巨大无比的太阳也已经升得很高，显得愈发庞大，似乎随时可能从天上掉下来。     秦牧抬头张望，只见太阳中的那一座座神殿有如黄金所铸，神殿前的神魔隐约可见，还在疯狂的擂鼓，用纯阳真火来炼酆都。     太阳离他们这么近，秦牧不禁怀疑，这些太阳中的神魔随时可能攻过来。     “他们不敢攻过来。”     赤秀神人好整以暇的理着羽毛，道：“这里是酆都，也是幽都的一部分，看起来很近，但实际上很远，隔着世界的壁垒，等闲的神魔过不来的。再说，以前也打过好多次，他们吃亏了，只敢躲在太阳里擂鼓呐喊而已。”     秦牧不解道：“这天上的太阳，与延康的太阳大不相同，这轮太阳……”     “是大墟的太阳，真的。”     赤秀神人道：“延康的太阳是假的。”     秦牧咋舌，这轮太阳太可怕了。幸好他们生活在日月星辰的假象之中，否则倘若延康人见到这么可怕的太阳，估计连皇帝都要疯掉。     “祖师，有钱吗？”     秦牧隔着门缝问道：“进入酆都需要酆都金币，我这里只有三枚金币了，坐船需要金币。”     少年祖师从门缝里塞出几枚金币，道：“我刚死没多久，这里钱不多，你省着点花。”     秦牧称是，又去敲其他教主的门讨钱，道：“各位教主，不给钱的话，便停了你的供奉，拆掉你的灵位。”     “欺师灭祖的败类！不就是钱吗？拿去！”     秦牧挨家挨户敲门，勒索了一遍，得了一两百枚酆都金币，又来到人皇们所居之地，询问五阳神殿门前的异兽，道：“初祖回来了吗？”     那两头异兽跑到殿内，将饕餮从五阳神殿里扔出来，道：“老爷不曾回来。”     饕餮落地，被太阳真火一烧，顿时嘭嘭几声，变成一个大箱子，老老实实的跟在龙麒麟屁股后面。     “秦教主，该走了！”赤秀催促道。     “赤秀神祇稍待片刻。”     秦牧又来到二祖家，二祖开门，却没有走出神殿，应该是担心被纯阳真火烧伤，道：“我两袖清风，实在没钱，只能去初祖老师家打秋风。”     秦牧取出几个酆都金币，笑道：“我知道你一向高风亮节，所以送来几枚金币，让二祖暂且能够度日。等到我去了人皇殿，再为历代祖师烧钱养老。”     二祖大喜，慌忙收了金币，道：“你比苏小子孝顺多了！苏小子还没有回来，回来之后我们打算给他个大大的惊喜！”     秦牧道：“二祖别忘记告诉村长，我来过这里。”     “你放心，一定要告诉他！”二祖咬牙道。     秦牧迟疑一下，试探道：“二祖，初祖的生死之间能否借我用一用？我想用来做生意……”     二祖不解，道：“用生死之间怎么做生意？”     秦牧笑道：“酆都里神魔极多，但去不了阳间，他们很多人都有心愿未了，所以我想借生死之间搭桥，让延康国的神通者可以来到生死之间，与他们做交易，神通者收了他们的金币，或者学他们生前的神通道法功法，帮助他们完成心愿。我觉得，这或许会是一笔大生意！我准备铺路大墟，也需要些钱财补贴家用。”     二祖还是有些不解，道：“钱从何来？”     秦牧解释道：“进入生死之间的神通者给我钱，我这边收阳间的钱，便可以大赚一笔。”     二祖恍然大悟，笑骂道：“你小子贼。”     秦牧笑道：“生死之间连接酆都与阳间，二祖这边也可以收钱，收那些进入生死之间的神魔的过路钱，也可以大赚一笔，即便我没有上香烧纸钱，你们也都可以安稳度日了。不消多少年，各位祖师都是酆都城最有钱的财主！”     二祖瞠目结舌，失声道：“两边收钱？还有这等好事？人家不会戳我们脊梁骨骂我们吗？”     秦牧道：“生死之间掌握在我们手里，只有这一条路可以连接阴间和阳间，他们骂归骂，但还是不得不走我们这条路，向我们交钱。”     二祖慌忙出门，顶着纯阳真火直奔初祖的五阳神殿，顾不得身上燃起的熊熊大火便闯入殿中，将生死之间取了出来。     两头看门的巨兽撇嘴道：“二老爷，老爷家只有这么点家底了，早晚会被你掏空！”     二祖笑道：“我师父还跟我见外不成？我发达了，也会有你们的好处。”     秦牧接过生死之间，却是一条小小的长河，长约丈余，有船有桥。     二祖嘱咐道：“这生死之间你先祭炼一番，待到你祭起时，我这边便可以感应到。记住，夜晚祭起，倘若是白天祭起，便是现在的景象，太阳上的诸神会来烧我们，做不得生意。”     秦牧称是，将长河挂在身上，道：“二祖尽管等我消息。”     二祖醒起一事，连忙道：“生意是小事，不可在这上面花费太多精力，你还是以修行为重。收钱的事，便交给他人。”     秦牧点头，道：“我理会得。”说罢，又取来一些酆都金币交给他，道：“还请二祖交给其他祖师和师祖，先度过这几日再说。”     “秦人皇有心了。”     秦牧告辞离去。赤秀神人将他送到死者生界的界碑处，道：“过了界碑，便没有纯阳真火，你坐船回去便是。”     秦牧称谢，走出死者生界，肉身完全恢复如常，向赤秀神人挥了挥手，却见赤秀神人突然双翅一展，振翅飞去。     秦牧来到船坞，唤来雾海中的孤舟，骷髅形态的绫璟道人撑船赶来，载着他和龙麒麟与箱子向雾海的对岸驶去。     待来到对岸，秦牧下船，取来三枚金币付了船资。绫璟道人吃了一惊，连忙道：“他们不是人，不收钱。”     秦牧笑道：“道人，你尽管收着便是。”     绫璟道人连忙收下，试探道：“秦人皇发财了？”     秦牧哈哈大笑：“即将发财！道人，告辞。”     绫璟道人目送他远去，将金币好生藏好，心道：“再干几百年，我也能在酆都买房了……”     赤秀神人回到秦王殿，只见倒塌的秦王殿恢复如初，赤秀神人小心翼翼的走了进去，只见殿内阎王站在殿后看着门外的火焰。     “无忧乡来客，很有意思。”     阎王突然笑道：“他虽然并非是出生自无忧乡，但血统毕竟是开皇的后代，很有不凡之处。这短短片刻相处，我倒对他有了很大的期待。倘若是他父亲前来，我的期待虽然很大，但之后还会心凉。然而他的到来，我虽然先前很是失望，但现在期待反而会越来越大。”     赤秀神人不解其意，道：“这位秦教主，秦人皇，是个跳脱无比的性子，阎王为何对他有期待？他在我们酆都呆了大半日时间，打了历代人皇，又砸了祖阳教主的宫殿，打了历代天魔教主。刚才还跑过去勒索了历代教主一番，然后又讨要生死之间，打算连接阴间阳间，做什么生意！这岂不是胡闹？”     阎王转过身去，笑道：“酆都太冷清了，让他折腾一番，说不定能够带来意想不到的转变。我从未见过如此有趣，如此有想法的人，或许他能够做到他人做不到的事情。而且，他身上的秘密，不是他所想象的那么简单，让我更期待了……”     赤秀神人吃了一惊：“阎王真的纵容他连接酆都与阳间，让他做生意？”     阎王挥了挥手，不再说话。     黑暗无比的幽都，尽管太阳已经升起，然而这里依旧是一片黑暗，没有天空，没有陆地，没有日月星辰。     星犴在黑暗中漂流，这时一个幽幽的声音响起，将他唤醒。     “星犴，醒来……”