星犴张开眼睛，四下张望。他的身体上还长满了各种肢体，不仅如此，还有一头巨大的魔怪像是八爪鱼一样趴在他的背上，这魔怪的肢体强劲有力，徐徐的勒着他的身体，不断缩紧。     他就是被这只魔怪勒昏过去。     “谁在说话？”他有气无力道。     “从阳间来的人儿，有趣的生命，星犴，你沦落到这个田地，是否还想活着回到阳间？”     一个声音在围绕他旋转，绕啊绕，时左时右时上时下，像是一条黑暗中游动的鱼：“你是五百年一出的圣人，却落得如此下场，真是令人唏嘘感慨。你这幅形态，有何颜面去见世人？”     星犴身上枝枝杈杈的身体被那魔怪绑住，动弹不得，反倒让他得以喘息。这大半日的时间对他来说简直是莫大的煎熬，他这一生从未吃过这么多的苦，受过这么多的罪，他从未如此狼狈过，无助过。     然而现在，他并没有放下心来，因为这里是幽都。     他跳入河中时，才知道这里是幽都，死者沉沦之地。     他原本已经绝望，幽都，土伯统治的地方，他从未听说过有人能够进入幽都而不死。     他现实闯入酆都，现在又闯入幽都，为何上天待自己如此歹毒险恶？     “你到底是谁？何故来嘲笑我？”     星犴吐出一口浊气，想要挣脱魔怪的束缚，却动用不了力量，而且即便他能够挣脱，他身上其他人的身体也会造反，还会殴打他，咒骂他。     他现在根本没有能力摆脱魔怪，摆脱身上的这些肢体。他的寿元不多了，性命耗尽的话，便会死在幽都。     “我叫陆离。”     那个声音不再移动，笑道：“左玄冥而右含靁兮，前陆离而后潏湟。”     星犴气喘吁吁道：“陆离？你刚才问我是否想要回到阳间？我想回阳间！”     “你不知道这句诗的意思？”     那个声音的语气有些失望，叹道：“阳间最为顶尖的强者也如此无知了，竟然不知道玄冥、含靁、陆离和潏湟，你们已经低能到了这种程度？也罢，我不欺负你无知，我可以让你回到阳间，也可以解决你的肉身之患，还可以消你死籍，让你从此没有老死的烦忧。”     星犴神情微动，道：“我需要做什么？”     “与聪明人说话就是爽快。”     陆离的声音笑道：“十多年前，有一个孩子从幽都诞生，汲取幽都之气，然后被人带走，送出幽都，我需要你回到阳间之后，将他送来。我的肉身太强，无法穿过幽都与阳间的壁垒，所以我需要你替我在阳间行走，替我办事！”     “我该怎么才能寻到这个孩子？”星犴问道。     “很简单，他的胸前有一块玉佩，玉佩上有独特的符号，还有一个秦字，你见到玉佩之后，会认出来。”     陆离的声音继续道：“他的年纪在十七岁，即将十八。他的生辰八字和玉佩的形状，我已经画了下来。他生在腊月初八，甲子年丑月子时。”     一幅图画飞来，突然星犴身上的八爪魔怪从他背上脱身飞起，悄然无息的消失在黑暗中。     而在此时，星犴身上的那些人类肢体顿时开始腐烂瓦解，许许多多脑袋、手足、身体纷纷脱落，星犴心头大震，只觉自己的身体又属于自己，急忙将那幅图画抓住。     陆离的声音在他耳畔响起，道：“你寻到这个孩子，可以杀掉他，也可以擒下他，但万万不能让他魂飞魄散。我需要你将他的魂魄完好无损的送到幽都！倘若少一根寒毛，你将会死得无比凄惨！”     “惨”字声音落下，突然星犴身体上又嘭嘭嘭长满了肢体。     陆离嘿嘿的笑声在他周围飘忽来去，星犴的身体又恢复正常，不由额头冒出冷汗。     “我传你一面镜子，你寻到他之后，可以用这面镜子来验明正身。”     一面镜子突然从黑暗中出现，飘落在星犴的手中，陆离的声音笑道：“这面镜子可以照出他的身份，不过，你不能正面照他，知道吗？”     “不能正面照他？”星犴微微一怔，不解其意。     “对。你一定要背对着他，然后用镜子观察他！”     陆离的语气突然变得严厉起来，厉声道：“记住，正面对他时，万万不能用这面镜子照他！只能背对着他！”     星犴道：“我知道了，你不用重复很多遍。区区小事……”     “这绝非小事！”     陆离的声音冷笑道：“你正面照他，会惹出大麻烦，很大的麻烦！我可以为你续命三十年，你有三十年的时间为我办成这件事，你可以走了！”     “且慢！”     星犴露出笑容，悠悠道：“咱们还没有见过面，这面镜子可以照到那人，应该也可以照到你吧？”他翻转镜子，照向自己的身后。     “你……”     他呆呆的看着镜面，镜面映照出一位绝世佳人，他听到陆离的声音明明是男子的声音，而镜中照出来的却是个女子！     那佳人弹指，星犴天旋地转，像是跌入一个大漩涡中，等到他清醒过来，只见自己躺在一株古松下的长石上，似乎是睡着了，露宿在此。     四周鸟语花香，旁边飞泉流瀑，几只猴子正在山林间穿梭，忽而停下从树上掰下几根香蕉，剥皮津津有味的吃了起来，一边吃还一边谨慎的看着他。     星犴呆了呆，四下看去，这里那里还是大墟的断崖？前面便是一片汪洋大海！     “这是什么地方？”他不禁纳闷道。     “这里是南海。”那猴子扔掉香蕉皮，砸在他的头上，开口道。     “南海？”     星犴连忙起身，心中一片茫然，他现在身处大墟的最南部，距离他进入酆都的地方，足足有三四万里！     “你是大墟中的异兽，还会说话，看来是异种，开了灵智。”     星犴摘下香蕉皮，屈指一弹，道：“念在你给我点明地点，我不杀你，不过苦头却是难免。”     那猴子纵身跳起，还未落下，突然足下出现一块香蕉皮，顿时跌得屁股朝天。猴子大怒，爬起来去寻星犴报仇，星犴已经无影无踪。     “吱吱，好不小气！”猴子大怒，跳到树上，不料手抓住的还是一块香蕉皮，顿时又从树上栽了下来。     那块香蕉皮像是认定了他，只要他跳起来便自动落在他的手下或者脚下，将他摔得半死。     猴子大怒，搬起石头将香蕉皮砸碎。     而在此时，星犴已经远去，低声道：“那位陆离本事虽然了得，但是她无法进入阳间，我星犴岂是被人摆布之人？她给我三十年寿命，想以此控制我，没那么容易！秦神医说他将神桥空间术数模型建立起来，已经传播出去，我便去一趟延康，以我的资质悟性，一两年便可以成神，摆脱控制！”     突然，他耳边传来陆离的声音，笑道：“小淘气。削你十五年寿元。”     星犴心神大震，急忙四下看去，却没有看到陆离的踪影。     “这里是阳间，她无法来到阳间！我一定是出现了幻觉！”     他刚刚想到这里，突然醒悟过来，急忙开启生死神藏，只见生死神藏连接幽都，那里昏昏暗暗昧昧苍苍，一只眼睛正在黑暗中散发着幽光，注视着他。     星犴心中一片冰凉，知道自己再也无法摆脱她，哪怕自己成为神祇，也难能逃出其人掌控！     “这个从幽都出生的人，到底是谁？”     星犴皱紧眉头，十七八岁的人很多，他要到哪里去寻找这样的一个人？     “龙胖，快点！天快黑了！”     秦牧催促道：“我们须得在天黑之前找到一处遗迹或者村子！”     黑暗降临，从西方涌来，秦牧带着龙麒麟和箱子来到一片遗迹中，遗迹内部都是大墟的异兽，各自相安无事，箱子从地下刨出来一块断掉的石碑，正打算塞到自己的肚子里，只是石碑太大，塞不进去。     秦牧凑上前去，扫掉石碑上的尘埃，只见上面写着北斗玄明真净天斗姆元君等字样，心道：“这里是开皇时代的天庭，北斗斗姆元君所居之地？这位斗姆元君，应该是尊强大的女神，只可惜，这里也变成了废墟……”     他站起身来，来到斗姆宫的门户前，看着外面的黑暗。     黑暗如幕，恰恰被斗姆宫门户的光幕挡住，黑暗与光明泾渭分明。     秦牧犹豫不决，伸出小拇指，用指甲盖慢慢的伸向黑暗。     “教主不要死啊——”     龙麒麟扑来，咬住他的腿将他拖了回去，秦牧被他拖得脸抢地，被弄得灰头土脸，翻身起来摁住龙麒麟就打。     嗷吼——     遗迹中一片混乱，诸多大墟异兽和强横无比的异兽领主纷纷大怒，嘶吼连天，向秦牧逼近。     秦牧额头冒出冷汗，慢慢后退，小心翼翼的看着不断逼来的万千异兽，解释道：“诸君听我解释，我不是有意要坏大墟的规矩，而是龙胖这厮先动的手……”     他退到门户旁，撞在石柱子上，一头头巨兽有的拍打胸脯，有的龇牙咧嘴，有的磨着爪子，有的酝酿神通，随时准备将这个坏了大墟规矩的家伙轰杀！     秦牧咬牙，猛地转身，头颅用力一撞，脑袋已然没入黑暗中。     诸多异兽顿时傻了眼，龙麒麟连忙跑过来，嚎啕大哭，咬着秦牧的裤腿往后拖，其他异兽连忙掩面，这样拖，肯定会拖出个没有血肉的骷髅头来，也有可能脖子处断口齐整，血淋漓的！     “龙胖，走开。”秦牧蹬了蹬退，把一众异兽吓得毛骨悚然，寒毛和鳞片倒竖！     “诈、诈、诈……”     一头异兽领主结结巴巴，猛然大吼一声：“诈尸了！”     就在此时，秦牧啵的一声整个人钻入黑暗中，诸多异兽还未来得及松口气，突然黑暗里一颗脑袋探了出来，东张西望。     咚！     一头异兽直挺挺的倒了下来，吓得昏死过去。