秦牧缩回头，打量四周，若非他坏了大墟的规矩，遗迹中的异兽逼迫，他也不会贸然的闯入黑暗。     他浑然没有想到过，自己也有踏入黑暗的这一天，亲自踏入黑暗，与靠着石像或者箱子庇佑的感触截然不同。     他感觉到自己像是融入到黑暗之中，如鱼得水，水乳相容，自己就是黑暗的一部分。     他的眼睛里，黑暗不再是单纯的黑暗，而是像雾气一样，朦朦胧胧。     “这并非是真正的黑暗，而是一种奇特的物质。”     秦牧惊讶，他一直对大墟的黑暗极为好奇，然而苦于修为境界不够，无法进入黑暗中。而且，即便是有充足的实力进入黑暗，估计也无法发现黑暗的奥秘，因为像村长、星犴那样的神一般的强者是逼退黑暗，不让黑暗近身。     逼退黑暗，很难发现黑暗的真相。     而秦牧是融入黑暗，更容易发现黑暗到底是什么。     曾经村长有过猜测，大墟的黑暗不是真正的黑暗，是另一个世界与大墟重叠在一起，村长称之为暗界。     之后，村长发现，大墟中存在不止一个暗界，而是多个暗界。     他将酆都也称之为暗界。     不过随着秦牧对酆都的了解，发现另一个秘密，酆都的确可以称之为暗界，但酆都应该只是所属的暗界的一角，酆都所在的世界便是幽都。     幽都是大墟中的暗界中的一个。     幽都和酆都都处在移动之中，不断改变方位，并未完全覆盖大墟。完全覆盖大墟的，应该是另一个暗界。     现在，秦牧踏入黑暗，他发现了大墟黑暗的另一个真相：黑暗是某种奇特奇妙的物质。     “我从大墟断崖进入另一个世界，发现那个世界白天和黑夜，大墟的白天和黑夜正好颠倒过来，因此有一个大胆的猜测。”     秦牧目光闪动，想起自己在金色荒漠中的所见和猜测。     那个世界就是他躲避星犴所去的上皇时代的大墟，一片金色荒漠。荒漠中也有黑夜与白天之分，但是正巧与大墟的黑夜白天相反。     因此秦牧猜测，黑暗是从上皇时代的大墟涌过来的，太阳落山时，黑暗通过裂缝，从上皇大墟流到开皇大墟，上皇大墟变成白天，开皇大墟变成黑暗，等到太阳升起，黑暗又通过裂缝流回上皇大墟。     两个大墟组成了一个沙漏，黑暗便是沙漏里的沙子，相互流动。     这是他的猜测。     不过那时他正在被星犴追杀，而且当时只有班公措在附近，因此他没有说出这个猜测。     而现在，他身处于黑暗之中，发现黑暗像是某种奇特的物质，印证了他这个猜测。     “倘若将横断南北的断崖裂缝堵住，是否可以将黑暗堵在上皇大墟中，从此之后开皇大墟便没有了黑暗入侵？”     秦牧眨眨眼睛，觉得这个方法有可行性，然而是否能够成功，那就不得而知了。     而且，断崖这么长，裂缝有很多，不止是一个世界，怎么堵是最大的问题。     “堵并非是解决问题的最好办法，解决问题最佳途径，是洞悉黑暗本质，解决掉这种能够吞噬其他生命的黑暗。”     秦牧细细观察黑暗物质，这种物质像是雾气一般有形无质，能够看到黑暗中的颗粒，这些黑色的颗粒有形，但是没有实质，可以从皮肤穿过去。     “奇怪的物质！”     秦牧惊讶，他调动一丝元气，用元气将一部分黑暗物质固定在空中，手掌从被固定的黑暗物质上穿过，毫无滞碍感，自己也没有感觉到触碰到什么东西。     “到底是什么物质？它有什么特性？”     秦牧正在思索，突然遗迹中传来龙麒麟紧张兮兮的声音：“教主，还活着吗？”     声音显得很远，像是隔着厚厚的墙壁传来，秦牧高声道：“放心，还活着，明天早上再喂你。”     “噢。”     龙麒麟应了一声，辩解道：“我不是担心早饭，我是担心教主安危。既然教主没事，那么我就睡了。教主玩一会儿就回来，明天还要喂饭赶路。”     秦牧研究一番，始终无法弄明白这种黑暗物质是什么，正在此时，他看到了黑暗中的魔怪。     在他四周传来窃窃私语的声音，许许多多魔怪在黑暗中隐匿身形，藏在山石的阴影里，藏在树林的黑暗中，悄悄的观察他，时不时传来悉悉索索的声音，这些黑影中的魔怪神出鬼没般的移动，从一个阴影跳到另一个阴影，速度极快，即便是秦牧催动神眼也很难看清他们的动作。     突然，他隐约之中可见有似虚还真的影子在暗中走动。     这些身影像是处在虚和实之间，飒然来去，那并非是魔怪，而是人！     是人的身影！     “黑暗中怎么会有人？”     秦牧心头微震，急忙追上前去，除了他之外，能够在黑暗中行走的只能是拥有神祇般实力的存在，比如村长，比如星犴，或者便是某些能够散发出神光的东西，例如星犴的箱子，用的是饕餮的神骨和皮囊炼制而成。     他们进入黑暗，都会散发出神光，将黑暗逼退逼开。     然而黑暗中的身影并没有逼退黑暗，他们像是与秦牧一样与黑暗融为一体，比秦牧更古怪的，他们好像是由黑暗组成的！     秦牧循着一个身影追上前去，前方的那个身影似乎对他也很是好奇，停了下来，似乎在等待他的到来。     秦牧追上前去，好奇的打量对面的黑色身影，那身影也在侧头打量他，黑影垂下来两条长长的辫子。     这是一个女孩，虽然只能看出轮廓，但是可以看得出她的年纪应该不大。     她伸出手掌，似乎想要触摸秦牧，秦牧也伸出手来，两人的手掌碰到一起，却相互穿了过去，并没有触碰到彼此。     黑影中的女孩似乎颇为惊讶，说了一句什么，秦牧耳边听到的是窃窃私语的声音，根本听不清她在说些什么。     “这么古怪？”     秦牧诧异，挠头道：“你能听到我在说什么吗？”     那个女孩应该也无法听懂他在说什么，他们的声音被奇异的力量扭曲。突然，那个女孩蹲下身子，两条辫子垂下来，她伸出手在地上写着什么。     秦牧低头看去，却只能看到扭曲的黑光在地上流转，看不出任何文字。     他也在地面上写了一行字，那个黑影女孩摇了摇头，表示自己也无法看清他写的是什么。     秦牧灵光一动，施展出道法神通，拔剑便是一招剑履山河，那女孩还是摇头，表示无法看到他在干什么。     秦牧彻底没辙。     突然，那黑影少女向前跑去，跑出几步又停了下来，向他招手。     秦牧追上前去，两人跑跑停停，过了许久，那黑影少女停了下来，秦牧撞在她身上，从她身体穿过，连忙停下脚步，差点跌入前方的万丈悬崖。     那少女想要抓住他的手，却抓不住，好在秦牧立刻稳住身形，这才没有坠入悬崖。     那少女指了指前方，秦牧心神大震，只见在他前方的悬崖下，一座座瑰丽的黑暗城市林立，高大巍峨充满了异域情调的建筑，如此恢弘壮阔的城市建筑群落，他先前在大墟从未见过！     “奇怪，大墟里根本没有这片城市，难道真是暗界涌来覆盖了大墟……”     秦牧微微皱眉，倘若黑暗物质可以在开皇大墟和上皇大墟之间流动，那么将黑暗物质堵在上皇大墟中，岂不是连这个暗界也堵在了上皇大墟中？     堵住断崖上的裂缝，真的能够堵住一个世界吗？     “大墟的黑暗，比我想象的还要复杂，只怕堵不住……”     他刚刚想到这里，突然那个黑影少女纵身一跃，从万丈山崖上跳了下去，如履平地从空中斜斜向下直奔山崖下的城市而去。     秦牧也纵跳如飞，跟上她的脚步，过了片刻，两人来到城中，秦牧放眼看去，只见城内很是繁华，多得是来来往往熙熙攘攘的人们，但是在他眼中，这些人都是一团团黑影。     倘若将黑影换成真实的人类，那么这里应该是无比繁华的大都市。     他还看到黑暗中的高大的神魔，屹立在高楼广厦之上，警觉地看着四周。     秦牧怔然，隐隐觉得哪里有些不对。     他见过类似的场景。     他穿越回到四万年前的百隆城，百隆城的神魔便是这样警备四周，不过百隆城的神魔警备的是城外的黑暗！     那么，这座黑暗中的城市又是在警备什么？     黑影少女带着他在城市里穿梭，城中的一个个黑色人影都在侧头看向他们，想来在他们眼中，秦牧的形态也很是诡异，不免侧目。     他们穿过一条条街道，来到城中一座气派非凡的府邸前，那座府邸中突然有一尊无比伟岸的身影冉冉升起，张开四臂，护住府邸，似乎因为秦牧到来，这尊神祇在守护自己的府邸免于遭到秦牧这个邪魔的入侵。     那黑影少女纵身跃起，跳到那尊黑暗神祇的手掌上，纵跳如飞，来到黑暗神祇的肩头，向他说着什么。     那尊神祇侧头，打量秦牧，开口说话，但是传到秦牧的耳中又变成窃窃私语的声音，无法听懂他的话。     过了片刻，那尊黑暗神祇垂下手掌，示意秦牧站在他的掌心上，秦牧迟疑一下，踩在上面却什么也踩不到，险些从他掌心里穿过，急忙催动神通，这才漂浮在他的掌上。     那尊黑暗神祇惊讶，抬起另一只手，用一根指头捅了捅秦牧，指头却从秦牧身体里穿过，并没有触碰到他。     黑暗神祇挠头，也是不明白为何会发生这种事情。     “这也太古怪了！”     秦牧心头大震：“连无所不能的神魔也碰不到我！”     突然，城中一片慌乱，那尊黑暗神器放下黑影女孩，立刻腾空而起，向城门而去。     秦牧连忙跟上黑影少女，两人跑到高处，却见城外的空间晃动，突然出现一个个黑色的洞口，一尊尊体型庞大丑陋不堪的魔神正从那些洞口里爬出来，带着无数魔族涌向这几座瑰丽的城市。     一场大战爆发。     没过多久，城市被攻破，无数魔物潮水般涌入城中，在街巷中战斗厮杀。     秦牧跟着那黑影少女四下躲避，城内一片大乱，到处都是不断迸发威能的神通和灵兵，到处都是坍塌的房屋宫殿。     这一夜极为漫长，突然，只听喔喔的鸡鸣声传来，秦牧心头微震，接着便见黑暗涌动，城市也在涌动，而那些魔神带着魔怪疯狂退去，钻入一个个空间洞口之中消失不见。     秦牧的身形被涌动的黑暗冲得晃动了一下，正想抓住身边的黑影少女，突然少女和城市一样化作一道道黑气随着黑暗远去，消失不见！     一缕阳光洒下来，将他周围照亮，秦牧四下看去，这里是一片崇山峻岭，根本不可能有城市出现在这里。     “教主！教主！”     龙麒麟的叫声传来。秦牧循声走过去，终于寻到他们昨晚栖息的遗迹，龙麒麟见到他，连忙叼着脸盆走过来，将脸盆放下，晃了晃尾巴，赔笑道：“教主，该吃早饭了，已经迟了好一会儿了……”     秦牧回头四下看去，昨晚的所见所闻恍如一梦。     “这大墟，太古怪了，难道我昨天晚上真的进入了另一个世界？”     ————这章快四千字了，劫后余生的宅猪，求大伙的包养！