经过白天的长途跋涉，又到了夜晚，这次秦牧索性不再寻找遗迹歇息，而是让箱子驮着沉睡的龙麒麟趁夜赶路，而他则在黑暗中行走，跟上箱子。     他又在黑夜中见到了许多奇奇怪怪的事情，随着黑暗突然间涌现的许多城市，无数生灵，还有规模宏大的战役，这些是他跟随村长进入黑暗大墟所不曾见到过的。     而每当他走入箱子光芒中，便看不到黑暗中的景象，箱子的神光像是让他穿越到原来的世界。     而踏入黑暗，便是穿越到另一个世界，暗界。     奇怪的是，他感觉不到世界壁垒。     这几乎是不可能发生的事情。     任何两个世界之间都会有世界壁垒，穿过两个世界便会受到不同世界的力量的挤压，穿越者的力量越强，挤压力便越强。     而暗界与现实世界之间没有壁垒，这就古怪了。     秦牧走入箱子的光芒中，坐在箱子上怔怔出神，突然眼睛一亮，笑道：“我认得这方面的行家，请他出来问一问不就明白了？”     他兴致勃勃，让箱子停下来，跳下箱子，从饕餮袋中取出一座白骨祭坛，白骨祭坛上放着一个四首八臂的魔神像。     秦牧取出朱砂笔，在魔神像上画出各种符文，而后元气催动符宝作法，施展调鬼遣神符字令神通。     过了片刻，他作法完毕，魔神像一动不动。     秦牧狐疑，再度施展一遍，魔神像还是没有任何反应。     “都天大哥，小弟诚惶诚恐召唤大哥降临，献上血肉美食，还请大哥移驾玉趾。”     秦牧祷祝道：“都天大哥倘若不来，弟便一日祷祝十次百次，直到大哥降临为止。弟叩伏惶恐……”     “闭嘴！谁是你大哥？”     那尊魔神像突然一张面孔张开眼睛，眼珠子骨碌碌的飞速转动一圈，没有发现自己被暗算，这才一缕意识降临过来，其他三张面孔也顿时活了过来，开口道：“我和你没结拜过，别乱认亲戚，咱们不熟！一天祷祝百十次，老子非得被你烦死！秦教主，你唤我来什么事？”     秦牧舒了口气，笑道：“我有一事不解。”     他将自己在黑暗中的见闻说了一遍，道：“两个世界为何重叠，为何穿过去没有遇到世界壁垒，没有遭到排斥？”     木偶魔神像从祭坛上站起来，拔起一根白骨放在嘴里，像是吃一根甘蔗一般，道：“我还以为你召唤我又有什么阴谋诡计，原来是这种小事。”     秦牧持弟子礼，道：“敢请都天大哥指教？”     都天魔王毛骨悚然，连忙道：“你别这么客气，你这么客气，我总怀疑你要给我小鞋穿！你说的事，其实牵扯到世界能量问题。一个世界，构成世界的能量是固定的。一个人的出生，修炼，死亡，并不会改变世界能量的构成。这是最基本的法则！”     秦牧若有所思，突然道：“一个人的出生，修炼和死亡，不会改变能量构成，那么倘若这个人成神成魔，不老不死了呢？”     “即便是成神成魔，也不会改变这个世界固定的能量，不会让这个世界的能量变多，也不会让这个世界的能量便少。”     都天魔王道：“世界的能量是恒定的，能够改变的能量有限。一个人从这个世界穿越到另一个世界，便会让这个世界的能量少了一个人的能量，另一个世界的能量多了一个人的能量，打破了原本的平衡，会导致遭遇两倍于其人自身的力量作用在他的身上，所以穿越世界很难，需要用到血肉献祭。”     秦牧突然有一种豁然开朗的感觉，道：“血肉献祭的原理，便是将这个世界的生灵血肉献祭掉，献祭到另一个世界之中，变成另一个世界的能量！”     都天魔王点头：“而被献祭的神魔作为交换的能量，从另一个世界降临到这个世界，填补血肉献祭丢失的能量，从而保持两个世界的能量平衡。比如说你这个祭坛，祭坛上的骨骼中的能量刚才便被你献祭掉了，献祭到我都天世界。而作为能量交换，我便降临到你这个险恶的世界。”     秦牧眼睛一亮，道：“原来如此。你刚才说，能够改变的能量有限又是什么意思？”     “血肉献祭，搭建桥梁，贯穿两界。倘若我的力量足够强大，我可以偷渡一部分力量接着桥梁输入进来，并不遵循能量平衡。”     都天魔王笑道：“上次你召唤我，献祭的力量很小，而我则调动了很大的能量降临这个世界。这相当于强行挤进来，但是挤进来的能量需要我承受两个世界的压力，所以能够挤进来的力量还是有限，很快便会超越我的极限。偷渡过来的力量，是要看被献祭者的实力的。”     秦牧恍然，皱眉道：“不过大墟的黑暗中，两个世界重叠不存在世界壁垒，这又该如何解释？”     都天魔王嘿嘿笑道：“倘若挤进来的能量，超越了这个世界所能承受的极限呢？”     秦牧心头大震：“你的意思是……”     “一场大规模的血肉献祭，搭建起数以万计，十万计的桥梁，数以万计，十万计的神魔一起偷渡，向那个世界灌输他们自身的能量！”     都天魔王阴森森一笑：“将那个世界的壁垒撑爆！世界壁垒被撑得爆开，再也不存在什么壁垒，然后便可以大举杀入，毫无阻碍！”     秦牧毛骨悚然，连打几个冷战，露出难以置信之色，失声道：“你是说，大墟黑暗中的那个世界，是一个被撑爆了世界壁垒的世界？”     “被撑爆的，未必会是那个黑暗中的世界。”     都天魔王笑眯眯道：“你不觉得，你的世界也有可能是被撑爆的世界吗？”     秦牧摇头：“倘若这个世界被撑爆，你早就可以随意降临了。我看到黑暗中的那个世界，数不清的魔神打开一个个空间洞口，率领魔子魔孙杀过去，可想而知，被撑爆了世界壁垒的是那个世界。”     都天魔王坐在箱子上，打个哈哈，晃着脚道：“我听你的描述，黑暗中的世界与这个险恶的世界重叠，这让我想起一个非常恐怖的可能。世界献祭！”     他四张木偶的脸上浮现出无比阴森诡异的笑容，兴奋得险些跳起来：“世界献祭，是将整个世界献祭掉，用这股恐怖的力量去降临到另一个世界，百万神魔一起降临，将那个世界摧毁！这是更为宏大的计划！”     秦牧诧异道：“他们去毁掉那个世界？”     木偶魔神像咯咯吱吱的转动着头颅，四张面孔的目光相继落在他的身上。     秦牧汗毛倒竖，失声道：“你是说，有数以万计十万计的魔神挤爆了那个黑暗中的世界的壁垒，然后打算血祭那个世界，降临到我们这里？”     都天魔王的脑袋围绕着脖子呼噜呼噜的转动了几周，抚掌赞道：“聪明！大墟与那个世界重叠在一起，将那个世界献祭。献祭一个世界的能量是如此庞大，如此恐怖，可以让那个布满魔神的世界一举降临到大墟！到那时，将会出现两个世界碰撞的恐怖景象，亿万生灵涂炭，想一想真令人兴奋！”     秦牧神色呆滞，突然摇头道：“不可能，绝不可能！黑暗已经存在了两万年了，这岂不是说那个世界的战争存在了两万年了，怎么可能有战争持续这么久的？不可能！”     都天魔王从箱子上跳下来，道：“如果我是你，我早就移民到另一个世界了。君子不立危墙之下，覆巢之下安有完卵？这个世界太危险了，我要回去啦！还有，不要经常来烦我，我怕了你了！”     他纵身跳向黑暗，意识离开躯体返回都天世界，叫道：“黑暗中的世界毁灭之时，便是你们的世界与另一个魔神世界碰撞之日，也是你们覆亡之日！”     他跳入黑暗中，顿时被黑暗侵蚀，秦牧连忙奔入黑暗，只见木偶魔神像碎了一地。     秦牧皱眉，回到箱子旁边，白骨祭坛的能量耗尽，白骨也径自碎掉。     “都天魔王的话到底靠不靠谱？这家伙一向不靠谱的样子，现在说得这么吓人……”     他定了定神，都天魔王的话实在恐怖，到底有多少可信度？     不过想一想，以都天魔王幸灾乐祸唯恐天下不乱的性子，也没有必要吓唬他。     “延康还是太弱了。”     秦牧吐出一口浊气，心道：“不过，黑暗中的世界与魔族已经打了两万年时间，坚持到现在，他们不会在现在便崩溃，被对方血祭吧？因此，延康与魔族世界碰撞应该还很久远，不必太担心……呵呵呵，我差点被都天那厮吓尿了，杞人忧天，一定是杞人忧天！”     过了几日，秦牧终于走出大墟，回到延康，立刻通过密水关的飞船快速赶往京城，上表延丰帝，献上真天宫主熊惜雨进贡的玄武珠，说起修路一事。     延丰帝召集文武群臣议事，延康国师也在其中，文武群臣议论纷纭，很多反对修路，延康国师舌辩群儒，力排众议。延丰帝在朝堂上笑眯眯的说要杀头，这才将修路一事敲定。     延丰帝将此事交给工部打理，由延康国师负责。秦牧则立刻找到延康国师，道：“西土的神通，很适合我教，天王带着我们圣教的几位长老、堂主前去，多网罗一些人才入教。”     延康国师纳闷道：“秦教主，这件事交给我不太妥当吧？”     “你是圣教四大天王，自然是你来负责。”     延康国师额头冒出一根根青筋，硬邦邦道：“那么教主呢？”     秦牧笑道：“我去寻亲访友，再做生意，赚些钱财。”