延康国师想了想，自己被秦牧胁迫不得不成为天圣教的天王之后，似乎的确没有为天圣教做过多少事，都是秦牧和天圣教在毫无保留的帮助自己。     天圣教与自己的理念并无冲突，自己既然受了天圣教的恩，当然要有所图报。     “也好，我便与几位长老、天王、堂主前往西土，为圣教网罗人才。”     延康国师将他送出国师府，在府门外停步，道：“秦教主，身为教主圣师，你留在圣教的时间似乎也不太长，都是在外面厮混，连修行的时间也没有，切莫要耽搁了自己的修为进境。而今大变之世，道法神通都在变化，日新月异，就连我前不久回到延康之后，也在学习延康国新出现的道法神通。修行便是逆水行舟，不学则退。教主谨记。”     秦牧心中微动，道：“你已经是神祇了，连国你也需要学习新出现的道法神通？”     延康国师点头：“教主同代的年轻高手中，有想法的人不在少数。剑法，我已经将新增的三式基础剑法传出去，教主的剑十八式也被我传了出去。单单是四招新的基础剑法，便足以让天下间的剑道神通多出无数种新的剑招。更何况，六合元神的修炼功法传出之后，对道法神通的改变更多。新增四式基础剑法，改变的只是剑法，而修炼体系的改变，变动就大了。”     秦牧深以为然，开创剑法很难，但变动基础更难，基础发生改变，便给了无数人改革创新的机会，可以说有大把的机遇摆在眼前。     秦牧和灵毓秀开创元神引，就是改变修炼的基础，基础被改变，便有了无数个可能，更多的人在此基础上发挥聪明才智，让道法神通飞跃，从而产生许许多多的大宗师！     不过，他这个变革者也需要学习适应新的道法神通。     “我提议你去太学院和四大学宫，每一个学宫都呆一段时间，与那些年轻人交流一番。”     延康国师感慨万千，道：“道法神通日新月异，年轻人的想法层出不穷，几个月的时间我便感觉自己老了，落后于时代，需要向这些年轻人学习。将来，年轻一辈中修炼到神境的，必然数量极多！你来京城前两天，林轩道主便率领道门的年轻一辈到了太学院，与太学院交流神通道法，我也在太学院学习年轻一辈开创的道法神通，与他谈论一番，颇多感触。昨天，马如来也带着许多僧人和妖怪到来，在太学院论道，只是我无暇前去。”     “马爷也到了京城？”     秦牧心中一喜，突然道：“国师，目前延康国内有多少尊神魔？”     延康国师微微一怔：“你问这个做什么？”     秦牧将自己在大墟黑暗中的所见和都天魔王的猜测说了一番，道：“与另一个世界碰撞有可能发生在几万年之后，也有可能发生在明日，因此不得不早做准备。延康国的神魔，越多越好，否则根本无法抵抗对方！”     延康国师沉吟片刻，狐疑道：“你能够进入黑暗？”     秦牧迟疑一下，实言相告：“我出生在幽都，阎王说我可以进入大墟的黑暗中，不被黑暗所伤。我的觉得他的意思是，我可能是半个幽都魔族。”     延康国师没有深思，道：“倘若天要灭我延康，那也是无可奈何。目前皇帝已经跃过神桥，国内还有其他十多尊神祇，我对皇帝说，所有神魔，必须记录在案。皇帝已经做了。但是对抗那等险恶的魔族世界，几十年内我延康都不可能有这股力量对抗他们。倘若真的到了那一日……”     他笑了笑，坦然道：“我把身后事交给你。”     秦牧心头大震，知道他有以死报国的决心，道：“魔族攻打那个黑暗中的异世界，两万年未曾破，没有明日便被攻破的道理。国师不必放在心上，修路要紧。”     两人辞别。     秦牧带着龙麒麟和箱子来到太学院，只见太学院比从前更加热闹，来自各地神通者甚至草原冰原的神通者也有不少。     延丰帝下令设四大学宫分担太学院的压力，江陵学宫、涌江学宫、漓江学宫和天圣学宫，四大学宫而今也是兴旺昌盛，士子极多，但与太学院相比，还是欠缺了些火候。     “秦教主！”     “秦大祭酒！”     秦牧到来的消息立刻传遍太学院，很快林轩道主带着诸多道士，马如来带着许多僧人，以及顾离暖带着许多太学士子前来相迎，又有太学院的故友也纷纷迎来，秦牧连忙见礼，太学院很是热闹。     “秦大祭酒原本是太学院士子居的士子，我那时便看出他必不是池中之物，早晚要升腾化作真龙！”     顾离暖荣光满面，笑道：“谁曾想当初的那个秦士子，会成为四大学宫中的天圣学宫大祭酒？说起来，我也与有荣焉！”     秦牧哈哈大笑：“顾大人，我是来二度求学的，还是你的小士子！”     顾离暖大受感动：“秦大人快别这么说，老夫实在有愧。说起来我们也是多年的老交情了，当年涌江龙宫我见到你的第一面，便知道你非同小可，否则也不会将少保剑赠予你。正所谓慧眼识珠玉，宝剑赠英雄，我与秦大人之间的缘分，也正是起自涌江龙宫！哈哈哈哈！”     众人热闹一番，秦牧见过马如来、林轩等人，又与卫墉、云缺、沈万云、越青虹等人寒暄一番，魔猿也在其中，自是无比热闹。     卫墉、沈万云等故人这两年来去军中历练，修为进境也是飞快，而今都已经成长为可以独当一面的人物，秦牧也很是为他们开心。     太学院中还有其他早已功成名就的高手，多已经赴地方为官。     魔猿也在太学院倒是出乎秦牧的预料。     自从星犴大闹小雷音寺，小如来受不住隗巫神一拜，魂飞魄散，魔猿战空便按照小如来的嘱咐率领小雷音寺众僧赶往大雷音寺，路上颇多磨难。     到了大雷音寺，诸多妖僧妖和尚的到来，自然引得大雷音寺上下一片哗然。     魔猿战空作为小如来的弟子，与马爷平辈，一人一妖在须弥山金顶论佛，下面是无数僧人。     魔猿话语少，但字如珠玑，一句话只有三五个字，却字字震撼人心，发人深省，将大须弥山的一众高僧说得哑口无言，无法可辩。     这场辩法持续了三日，众僧败退，幸得山下来了一个满脸胡茬子的延康将军，来到金顶，脱去一身铠甲，自称明心和尚，与魔猿辩法数日，这才挽回一分颜面。     明心和尚的话也不多，谈论的都是民生民俗，没有引经据典，话语中没有引用半点大雷音寺的佛法，但却大有深意，让人觉得他说的就是佛法，端的是异彩纷呈。     一番论战，震惊天下。     马爷夸赞二人辩才无碍，于是收了魔猿献上的妖族佛经，承认小雷音寺的妖僧妖和尚，两家并为一家。     这件事在延康国也是一场大事，传遍了各大圣地和学宫，被称作金顶论道，很是有名，称得上一时美谈。     当然，秦牧那时正在躲避星犴的追杀，没能赶去须弥山见证此事，具体是否如传说中所说，那就不得而知了。     这次马爷带着魔猿和明心和尚等一众僧人前来，也是轰动一时的大事，再加上道门林轩道主带来了诸多道士前来交流，可谓是一件盛事！     热闹过后，众人在太学殿前落座，秦牧说起求学一事，众人不禁惊讶，顾离暖原本还以为他是客套一番，没想到他竟然真的打算求学。     顾离暖当即请来太学院各殿的神通者，在殿前各自阐述自己的领悟，道门、大雷音寺的道士和尚也纷纷上前，讲述自己的所得，一时间各种从前所未见的神通道法涌现出来，即便是秦牧也不禁叹为观止，赞叹这些神通者的奇思妙想。     过了两日，灵毓秀灵玉书进京述职，也听闻此事，来到太学院参加变法论道。     又过几日，其他四大学宫的年轻一辈也赶了过来，天圣学宫的士子是由司芸香率领，江陵学宫的士子则是跟着秦飞月前来，秦飞月是延康国师的弟子，延康国师则是江陵学宫的国子监。     虞渊初雨带来了涌江学宫的士子，至于漓江学宫的大祭酒则是霸山，漓江最远，需要一位有大才德的人才能将学宫建起来，因此皇帝任命霸山为大祭酒。     四大学宫的年轻一辈高手齐聚太学院，自然是更加热闹，不料又过几日，小玉京的王沐然、慕青黛和龙瑜赶了过来。     王沐然等人还未来得及落座下来，便听得一个声音笑道：“听闻教主到了太学院，便匆匆赶来，不料还是来迟了！”     秦牧连忙起身相迎，笑道：“虚兄，小雷音寺一别，别来无恙？”     虚生花带着京燕赶来，道：“许久不曾得到教主消息，见到你无恙，我才安心。”     众人落座下来，太学院中热闹非凡，各个流派的神通者讲法讲道，讲修炼，讲元神，各种奇思妙想，甚至连延丰帝与朝廷的官员也被惊动，前来听讲。     秦牧、灵毓秀、司芸香、林轩道主、魔猿、明心、虚生花、王沐然等人也被请上台去，各自阐述自己的道法神通，各种不同的思维和想法碰撞，让听讲的众人如痴如醉。     他们在元神上各有独到造诣，将众人的奇思妙想融合，又激发出不少创意来。     “我有一个想法！”     秦牧突然笑道：“延康越来越大，身处南天地北，难以联系，而元神迅捷，可以刹那万千里，倘若可以元神联通，岂不是省去了赶路的时间？”     他这个提议顿时得到诸多年轻人的赞同，众人各自开启聪明才智，试着让不同人的元神联通，提出各种想法。     延丰帝与卫国公等人面面相觑，卫国公道：“先前还说的好好的，现在便开始胡言乱语了。元神跑得太快，一瞬间便跑了几万里，难能聚在一起，而且元神也难以受控，不知道自己去了哪里，这些难题，怎么解决？”     延丰帝笑道：“看看再说。”     过了片刻，卫国公等人便瞪大了眼珠子，瞠目结舌，太学殿前，众人讨论的正是如何解决元神无法牵引一事，各种功法被他们随口开创出来，让卫国公延丰帝等老一辈也惊叹莫名。     秦牧则在整理众人的各种想法，过了良久，总算在元神引的基础上开创了一门新的功法。     他将功法传给众人，众人兴致勃勃，立刻改造太学殿，在太学殿内布置各种符文印记。     “诸君，各自去东南西北千里，咱们来开一场元神会议！”秦牧兴奋道。     太学院中万千士子哄然，纷纷远遁而去，整个太学院一下子空了大半，只剩下皇帝与文武百官留在太学殿前，不断的往空空如也的殿内看去。     一个时辰过后，秦牧的元神突然出现在太学院中，身躯广大，神识震动：“第一次元神会议，开始！”     嗡嗡嗡——     一尊尊元神瞬间出现在太学殿中，济济一堂！     万千元神各自落座，坐于虚空之中。     外面，延丰帝等人久久无言，呆呆的看着这一幕。     ————快四千字了，大家看着给两张月票呗，榜上都落到第八名了，委屈~~