“一场兵法变革，迫在眉睫啊！”卫国公突然感慨道。     天策上将等人闻言，纷纷点头。     秦牧与这万千士子还有道门佛门小玉京的神通者，一通胡搞，玩什么元神会议，神通者们嬉笑玩闹，只觉是一件好玩的事情，但是带给他们这些领兵打仗的将领的震撼就无以伦比了。     自古以来，战场瞬息万变，领兵打仗与后面的援军、粮草和皇帝之间的联络便是一大问题。从前延康国师造飞船，让楼船飞于空中，造陆地行舟，铺设道路，让各地能够快速往来。     其目的除了民生之外，便是传达消息，延康国也正是因为地利和空中优势，让版图越来越大。     然而随着延康国的国境越来越大，国土越来越广，传递消息花费的时间便越来越久，军队开往边境所需要的时间也越来越长。     秦牧改良楼船的丹炉，虽然可以加快速度，但是传递一次消息丹炉烧掉的药石也是极为可观。     倘若一艘楼船从京城出发，前往西土真天宫，路上便要花费数天的时间，烧掉的药石只怕也足够打一场小型战役了。     若是大规模运兵，则还是需要用异兽来代步，辅以步兵行进，靠楼船运兵，花费太大。     而有了秦牧等人的元神会议法门，只需要元神飞行聚在一起，便可以传达消息，将远在一二十万里之外的事情掌握。     对于战争来说，这个法门几乎可以决定战争的命运！     “陛下，秦祭酒用会议一词，有谋反之心！”     一位老臣噗通跪地，高声道：“会议是朝会，所谓朝廷会议，指的是朝堂文武百官面圣，秦祭酒擅用会议一词，足见狼子野心！请陛下诛之！”     延丰帝无语，其他武将则纷纷怒叱那老臣，那老臣以首抢地，脑袋敲得砰砰响，颇显忠义。     过了片刻，延丰帝挥了挥手，不疾不徐道：“会议一词并非是朝廷专用，于阁老书读的还是少啊。上朝固然要说朝廷会议，但也可以用在其他地方。当年，天刀作词一线天，在词前写序，说道，与诸友会议于渭水。天刀是文坛大豪，学问胜过你百倍，文章泱泱传颂至今。他不是皇帝，用会议二字也不见其他人说他要谋反，古词今用。”     皇帝将于阁老搀扶起来，和颜悦色：“于阁老，你老了，朕便不杀你的头了，准许你告老还乡。”注：会议一词出现于两千多年前的《史记》，形成时间有可能更早，并非舶来词。     其他臣子心中都很纳闷：“今天陛下的心情倒是不坏，没有杀头。于阁老只丢了官没有丢了脑袋，走大运了！”     “各位，你们都不要说话，先静一静！”     秦牧的声音传来，高声道：“我先验证一下元神之间是否能够交流！你们能听到我说话吗？”     太学殿内，各种声音嘈杂，不知多少声音道：“能！听得很清楚！”     秦牧道：“你们催动功法，是否感觉到元神不适？”     太学殿中诸多元神闹哄哄的，突然有人的元神嘭的一声消失不见，过了片刻又突然出现，好不吓人。     还有人的元神时隐时现，还有部分人的元神飘来飘去。各种笑声传来，太学殿内乌烟瘴气，吵得人头晕脑胀。     秦牧记载下各种异象，拍了拍手，道：“好了，散会！”     众人各自收回元神，从太学殿内消失，有史以来的第一次元神会议就这样结束。     延丰帝侧头，向身后的史官道：“记录下来了吗？”     那史官捧着厚厚的卷宗，迟疑道：“陛下，这元神会议只是秦大人带着一众士子胡闹，总共只说了几句话，大部分都是废话，也需要记下来？”     延丰帝叹了口气，重重点了点他用来记录朝廷大事的书卷，语重心长道：“倘若千百年后，后人读延康历史寻遍史书，独不见第一次元神会议的记载，后世人，是要戳你的脊梁骨骂你的！你不但要记，还要画，将元神会议画下来！”     那史官额头冒出冷汗，连忙记录下秦牧等人的第一次元神会议，将秦牧等人说的那几句话也记载下来，心中委屈万分：“这几句话明明都是废话，后世人会为这点小事骂我？不过不记下来的话，陛下便要杀我的头……”     又过了一个时辰，秦牧从千里外回来，其他士子也纷纷赶回太学院，众人吵吵嚷嚷，热闹无比，秦牧召集来精通术数的高手，根据自己记载下来的各种异象，推算功法中的不足之处。     过了不久，功法趋近完美，没有元神跳脱的现象。     秦牧又与许多士子爬到太学殿上，修改错误的符文烙印，忙活了半天，然后几个脚步快的跑出去，再试验元神出窍前来集会，这次便没有了各种元神异象。     延丰帝始终没有离开，静静地等待他忙到天黑，皇帝不走，文武群臣也不敢离开，只得站在那里。     秦牧忙完，让天录楼的秘书监记载下来功法和符文印记，延丰帝这才上前，道：“秦大祭酒有功于社稷，朕该如何赏你？”     秦牧舒了个懒腰，笑道：“陛下如果要赏，便赏太学院内所有人一顿晚饭，这功法也不是我独创的，而是集合大家智慧才创造而出。”     “好！”     延丰帝吩咐道：“将宫里御膳房所有人都请过来，让他们带着食材，朕要犒劳太学院所有士子，还有这些道士和尚，也要犒劳！人手不够的话，官员各自家里的厨子也都请过来！朕也要在这里就膳，与他们一起吃！”     太学院灯火通明，整个京城官府中的厨子只怕都被请到太学院，生火造饭，各展神通，拿出自己最好的本事，炸、爆、烧、炒、溜、煮、汆、涮、蒸、炖、煨、焖、烩、扒……各种手艺施展出来，可谓是如各家的神通一般，乱花迷眼。     太学院中的各色香味勾出了馋虫，皇帝又命人去皇宫搬来美酒，宴请所有人。     “你这功法是否有名字？”宴席上，延丰帝侧身询问道。     秦牧摇头，延丰帝笑道：“道生一一生二二生三，三生万物，不如便叫做三元神会诀，秦爱卿意下如何？”     秦牧还未来得及回答，顾离暖带着一众大臣高颂道：“陛下才高八斗，微臣等佩服得五体投地！”     延丰帝哈哈大笑，确定了功法的名字，又问道：“秦爱卿，你在太学殿内画那些符文印记，是做什么用的？”     秦牧道：“回陛下，烙印符文，是为元神牵引方向。元神速度太快，瞬息万里，有了符文烙印，便可以将与会元神引来。”     延丰帝皱眉道：“这种符文能够引来元神，岂不是会被敌人利用？敌人若是利用这种符文，将我延康赴会的将领元神引过去，一网打尽，岂不是要我延康全军覆没？”     文武百官心中凛然，纷纷点头。     虚生花探出身子，道：“陛下，你有所不知。我们设计的符文可以调换，符文有着不同的排列组合方式，与三元神会诀匹配，组合方式之多，比陛下的子民还要多亿万万倍。这样复杂的符文序列，不可能被破解。”     延丰帝感慨不已。     旁边有道人跑过来，瞥了皇帝旁边的秦牧一眼，还是大着胆子道：“陛下，有只狐狸带着一头大猪和一口大箱子下湖，抓了两条红龙鲤鱼王，正在湖边烧烤，好不可气！”     “这风格，朕听着耳熟。”     延丰帝看向秦牧，笑道：“秦爱卿，你家的？”     秦牧脸色微红，连忙道：“陛下，我这便赶过去重重责罚他们！真真是胡闹！”说罢，起身而去。     他来到湖边，狐灵儿正在训斥箱子：“你看，便是你翻起的浪花大了，惊动了守湖的道人！待会你吃鱼骨头！龙胖，火小一点儿，别烤焦了……”     秦牧走上前去，笑道：“给我留一点儿。”     狐灵儿欢呼一声，又连忙压低嗓音，笑道：“公子，我知道你爱吃这种鱼，于是让龙胖抓了两条，只是箱子不争气，藏在它肚子里的时候被守湖的道人发现了。”     秦牧搓了搓手，笑道：“我也早想再吃几顿了，只是不好意思来偷。”     鱼肉熟了，狐灵儿操纵风刃切割鱼肉，分给龙麒麟一份，秦牧一份，自己也一份儿，箱子则趴在旁边，聚精会神的等待他们吃完，自己收藏鱼骨。     突然，一个声音笑道：“好香！比御膳香多了！秦教主果然是吃道的大行家，给我留一点儿！”     秦牧回头看去，来的却是个魔猿和一个年轻和尚，那和尚正是明心小和尚，闻到香味便食指大动。     狐灵儿分给他一块鱼肉，秦牧见明心狼吞虎咽，纳闷道：“和尚也吃肉吗？”     明心头也不抬，道：“上次离开教主之后，天灾人祸，别说鱼肉，树皮也啃了，虫子也抓来吃。饿极了的时候，我割自己的肉，喂自己吃……”     他掀开僧袍，胸口一块伤疤，笑道：“自那时起，我领悟到了自己的经，生命万物不止人和妖，还有草木，还有虫子，但生命万物都是一场轮回，我吃他们，我死后他们吃我，如此而已。人在苦海中轮回挣扎，求的不是佛，求的是心中彼岸，我已经看到了彼岸。”     秦牧回味他的话，笑道：“善哉，你的心境很高了。”     狐灵儿又切了块鱼肉递给魔猿，魔猿摇头道：“素，壮！”     “他不吃，给我吃。”旁边伸过来一只手，将鱼肉接过去。     林轩道主坐在魔猿旁边，笑道：“这鱼肉香，比御膳还要香！”     秦牧笑道：“你也是出家人，也吃荤？”     林轩道主大口吃肉，瓮声瓮气道：“天都是假的，出家人还能是真的？”     “放牛的，你又在吃我父皇的鱼！”     一股香风扑来，灵毓秀将秦牧旁边的狐灵儿挤到一边，一屁股坐下，拍了拍手便去撕掉一大块鱼肉，顾不得烫嘴便咬了一口，嘶嘶吸气，赞道：“香，真香！”     “秀公主，等等我！”     司芸香也跑了过来，围着篝火坐下，想要将狐灵儿挤到一旁，狐灵儿嘭的一声化作一个六七岁的小女孩，双手抱胸，气鼓鼓的坐在二女中间，死活不起身。司芸香不好意思挤开她，只好让她坐在那里。     众人说说笑笑，分享红龙鲤鱼王，没过片刻，王沐然、慕青黛、龙瑜和虚生花也寻过来，王沐然笑道：“两条这么大的鱼王，你们也吃不完，让我们来帮你们罢，不用谢我！”     秦牧环视一周，笑道：“难得天盟聚首，今日当不醉不归！”     “什么天盟？”     灵毓秀不解，连忙询问道：“是准备推翻我父皇的联盟吗？是的话，算我一个！”     虚生花、林轩和王沐然迟疑一下，不知是否该如实说出，秦牧道：“在场的都不是外人，还是如实相告吧。不过我们说了，你们也就是我天盟的人了，有谁不要听的？”     龙麒麟连忙起身，咬着箱子，将正准备捡鱼骨头的箱子拖走。     “知道的越少，活得越久！”龙胖教训箱子道。     突然，篝火晃动，秦牧对面坐着一位少年，探手撕下一块鱼肉，悠悠道：“天盟是什么，我也很想知道。还请秦大神医赐教。”     秦牧毛骨悚然，急忙看向太学院的山顶。     “满朝文武有与我一战之力，你们的皇帝很不弱，估计修成了神桥。”     对面的少年淡然道：“不过他们赶来之前，你们都将成为尸体。秦神医不要轻举妄动，还是来说一说天盟罢。”     ————求月票求的心累，又是差一百多字到四千字的大章，宅猪去吃饭了……