“这位是星犴，国师之前的圣人。”     秦牧粗略向众人介绍一番星犴，篝火旁边的众人神色紧张，尤其是几个女孩，司芸香、狐灵儿和灵毓秀，她们都见过星犴，深知其人的强大与可怕。     那是天圣学宫还是司婆婆的山庄，天圣学宫一战，天下高手，近半伤于星犴之手，包括延丰帝！     那场战斗，可以说打得这些高手心服口服，即便高手如此之多，但也没能奈何星犴，最终还是靠秦牧一剂补药这才逼得星犴不得不退走。     而今这个凶人就坐在他们旁边，说不紧张那是不可能的，尽管而今的太学院聚集了延康朝廷最强横的存在，朝廷中的一品大员中也有一两位补全神桥纵身跃到天庭，成为神祇，皇帝也已经成神，但是星犴依旧是当今世上最为强大的存在！     星犴想要杀他们，太学院中的高手哪怕是神祇，也没人能够挡得住他！     秦牧笑道：“作为五百年一出的圣人，星犴是前辈，想要了解咱们天盟是件好事，大家不用紧张。”     话虽如此，但秦牧却面色苍白，显然自己也极为紧张。     星犴这次的目标显然是他，作为上个时代的最强者，星犴有着自己的风骨，不会对晚辈动手，即便动手也是等晚辈成长起来，某一方面达到神境，他才会出手割取晚辈身体部件。     然而秦牧是个例外。     秦牧将他得罪得太狠了。     天圣学宫一战，秦牧用补药让他尝到了落荒而逃的滋味，被屠夫一路追杀，仓皇逃窜，躲入大墟，用很长一段时间疗伤。     他的很多收藏，也被秦牧抢了去，这才是最要命的地方。     之后便是小雷音寺一战，秦牧竟然偷走了他的箱子，将他的老底都抄家了！     偷走了他的箱子不说，秦牧还带着他跑到酆都，酆都中，在死者生界的影响下，星犴颜面尽失，差点没能活着回到阳间，这笔账也要算到秦牧的头上！     星犴没有直接动手干掉秦牧，已经出人意料了。     他在见到秦牧之后还能保持风度，也是不得不让人佩服他的心境造诣。当然，酆都之行，让他的道心崩溃瓦解，他现在的心境还是十分脆弱，但即便是脆弱的情况下也要超过在场众人良多。     秦牧与王沐然、虚生花和林轩道主你一言我一语，将他们推算天象，算出天有多高多厚的事情说了一番，篝火边一片沉默，即便是星犴也对着篝火默默无言。     红龙鲤被篝火烧得滋滋泛着鱼油，一滴滴鱼油落在火中，滋啦作响，鱼香味飘逸出来，让人食指大动。     “秦爱卿，你不是来重重责罚他们吗？怎么反倒在这里吃上了？你犯了欺君之罪，朕要杀你的……”     延丰帝提着酒坛醉醺醺的走来，声音中也带着醉意，皇帝突然看到秦牧对面的星犴，立刻醉态全无，转身便走！     星犴淡然道：“皇帝还是留下来坐一坐罢，否则你的大祭酒和你家的公主，都要一命呜呼了。”     延丰帝提着酒坛，硬着头皮转过身来，在篝火边坐下，皮笑肉不笑道：“星犴师兄，上次匆匆一别，朕在病榻上躺了快二十天。”     星犴面色平静，道：“我躺了四个多月。”     延丰帝将酒坛递给他，目光闪动：“不过这些日子不见，朕已经跨越神桥，成为神祇，星犴师兄应该还没有做到这一步罢？”     星犴接过酒坛，道：“这几日我潜伏在太学院的天录楼中，翻阅各种典籍，将秦大神医的神桥空间术数模型反复研究一番，修成神境，对我来说不难，但也需要一年的时间。”     他仰头饮酒，延丰帝盯着他的喉结，想要出手，但是却始终寻不到机会。     秦牧等人心中一惊，这几日星犴一直都藏在太学院的天录楼，竟然无人察觉，让他们不禁额头冷汗滚滚。     星犴放下酒坛，道：“不过，陛下有没有修成神境对我来说都无所谓，修成神境，你也不是我的对手，只是一尊伪神罢了，最多修为比从前深厚一些，在道法神通上你并无长足长进。你将文武群臣唤来，卫国公，天策上将，这两位是神祇，再加上你，有与我一战之力。但是太学院连同你的京城，便要彻底毁了。”     延丰帝额头绽起一根根青筋，突然又放松下来，笑道：“适才你们在说些什么？”     “天盟。”     星犴道：“他们发现天高十万里，天厚三百丈，因此他们组成了天盟，打算探寻其中的奥秘，捅开这个虚假的天穹。”     延丰帝笑骂道：“胡闹，都是些胡乱折腾的孩子。这件事朕也知道，火山令向我汇报了此事。朕听到天盟这个词，吓了我一跳，还以为你们几个打算推翻朕呢！”说罢，哈哈大笑起来。     他的笑声却没有传递出去，而是在周围的空间中来回震荡，将篝火边的众人震得气血翻腾。     延丰帝心中一惊，急忙收声，他原本打算用笑声将天策上将等人引来，没想到即便他修成神境，星犴的法力还是要比他高深许多，以自身的法力形成奇特的力场，将他的笑声裹在小小的空间之中，让他无法传讯。     他的修为毕竟雄浑无比，仅仅笑声，便差点将秦牧灵毓秀等人震得吐血，所以不得不收声。     星犴瞥了灵毓秀一眼，道：“皇帝未免得意太早，有些灯下黑，你家的公主广交豪杰，在场的年轻人都是各门各派的领袖，将来都将成为雄踞一方的人物。天魔教主，道主，上苍，小玉京，佛门，这些未来领袖都与她交好，等到她大势一成，你不退位让贤也不可能了。只是你只顾看着天下，看不到你身边的她而已。”     延丰帝不以为意，道：“师兄休要挑拨我父女。莫非星犴师兄对天盟也有兴趣？”     星犴摇头，道：“我对厚三百丈的天感兴趣，对天盟倒没有兴趣。”     “那么星犴师兄是来杀我的吗？”秦牧问道。     星犴再度摇头，道：“我原本的确想杀秦大神医，我在你手中屡屡吃亏，箱子被你偷走，家底被你端了，的确对你恨之入骨。但是这次我在天录楼中看书，看到你的神桥空间术数模型，这几日又听到你在太学院讲道讲法，将自己的剑法传了出去，又在短短数日，开创出三元神会诀，让我突然间便没有了杀意，反倒对你生出几分敬意。”     他的目光雪亮，但是神色平静，直视秦牧，赞叹道：“在场诸位都是豪杰，这几日开创出的神通道法，甚至超过了我在过去几百年看到的神通道法的进步。我怜惜诸位之才，留着你们，将来的世界一定极为有趣。我期待你们成长起来，将来狩猎你们，一定更有意思。”     虚生花、王沐然等人脸色阴晴不定。     王沐然淡淡道：“星犴前辈自视极高，将我们的性命看成掌中之物，不过同境界之下，你只会比我们逊色！前辈是否有胆子与我们同境界争锋？”     星犴目光奇异，摇头道：“没有必要。你们同境界还不是我的对手，在场诸位，或许只有秦大神医和上苍的虚生花，能在相同境界与我一争长短。除去这两位，整个延康大抵便只剩下延康国师能在相同境界与我争锋了。”     王沐然脸色雪白。     延康国师是他毕生想要战胜的对手，报师父之仇，此刻听到星犴说只有三人能够与他争锋，其中没有王沐然，王沐然不禁生出绝望。     秦牧却放下心来，星犴虽然有怪癖，性格乖张，但是言而有信，也有值得钦佩之处，他说不会动手，只要不惹毛了他，那么他便不会动手，自己的性命是保住了。     “星犴师兄是想去天上看一看吗？”     秦牧眨眨眼睛，提议道：“我家的屠爷爷曾经去天上看过一遍，只是去的匆忙，看到了许多阵法，还有许多神祇。师兄，你的身体已经不可能讨回来了，那些肢体都失落在酆都，箱子里什么也没有。不过天上有许多神，你倒可以去那里收集一些肢体。”     星犴不为所动：“天上我迟早要去看一看，不过我此来并非是为了上天，而是来寻人。天魔教，道门，佛门，小玉京，上苍，再加上延康朝廷，你们的势力极大，正好可以帮我找到这个人。”     他不容众人有反驳的机会，径自道：“我要找的这个人是个出生在十七年前的腊月初八，甲子年丑月子时。以诸位的能力，尤其是皇帝，调查延康国和西土所有人，挑出这个时辰出生的人，应该不在话下吧？诸位答应我这件事，太学院中的人便不必死。”     他微微一笑，撕下一块鱼肉在酒坛里泡了泡，送入口中，面色平静道：“否则，整个京城能够活下来多少人，那就很难说了。我不杀诸位，但太学院的这些士子和京城中的黎民百姓的性命，则还要看诸位的诚意。”     延丰帝额头冒出冷汗，突然道：“好！朕便帮你找出全国各地这个时候出生的人！这件事做成之后，朕希望星犴师兄能够安分一段时间！”     星犴环视一周，微笑道：“除了皇帝，其他人难道便不尽力吗？”     秦牧吐出一口浊气，沉声道：“天圣教也可以为星犴师兄排查人口。”     林轩道主点头道：“我道门可以负责道门地界之内的事情。”     魔猿道：“善！”     虚生花迟疑一下，道：“西土已经并入延康，上苍的话，我回去之后看看，至于是否能成，还要两说。”     星犴拍了拍手，笑道：“那么事情就容易多了。秦大神医，你若是闲来无事，不如就留在我身边，帮我调理身体。”     秦牧额头冒出冷汗，连忙道：“我有事！我还要做一笔大生意！”     星犴不以为意，笑道：“那么我留在你身边也是一样的。陛下，你可以退下了。”