延丰帝含怒起身，目光闪动，道：“酒坛还我！”     星犴依旧坐在那里，手倒扣抓着坛口递向他，延丰帝缓缓伸出手掌，他手掌探出似乎艰难无比，短短的距离便花费了半柱香的时间。     篝火边，秦牧、虚生花等人一言不发，盯着两人的手掌。     星犴的手掌极稳，扣抓着酒坛的手臂纹丝不动，而延丰帝探出来的手臂却在轻微抖动，不但手臂抖动，五指也在不断的震颤，每一次震颤带给秦牧等人的冲击都是无以伦比。     他的手臂抖动一次，五指震颤一次，便相当于施展一次神通，隐约可见他的元气高度凝聚，在他的手臂和手掌的皮肤纹理间化作一条条细小无比的蛟龙！     他的皮肤下，也似乎有真龙在盘绕，凝聚力量，不过这种力量并非一直处于强横状态，而是一张一弛。     他修炼的是九龙帝王功，曾经传授给秦牧，秦牧又将真龙巢穴中参悟出的另一种九龙帝王功传授给灵毓秀，灵毓秀传授给他。     延丰帝本来便是绝世天才，他的九龙帝王功原本算不得什么出类拔萃的功法，但是他却将这门功法不断改良，威力开发到极致，终于成就不凡，可以与三大圣地并列。     他得到真龙巢穴中的功法之后，彻底将自己身上的隐疾炼去，神藏之强更胜从前，他的神藏之坚固，也得到了星犴的认可，认为他的神藏已经达到神境！     这次他飞渡神桥，踏入神祇的境界，修为比从前更加雄浑。     秦牧和灵毓秀看到他的手臂皮肤下，真龙般的力量一张一弛，张弛有道，心头都是大震，获得颇多感触感悟。     秦牧传给灵毓秀的九龙帝王功也并非是完整的真龙功法，上面的龙族文字他无法完全破译出来，后来秦牧在白青府兄妹二人的帮助下，破译出更多的龙族文字，让功法层次再进一步，不过回到延康后，他还未曾来得及将更完整的功法传给灵毓秀。     延丰帝凭借残篇，竟能炼到这一步，九龙帝王功被他炼得如同入道了一般，着实是不可思议！     然而，即便是延丰帝的真龙神通即将入道，在星犴面前还是前进艰难。     他的手掌每向前递出一寸都艰辛万分，他的各种神通变化虽然隐藏的很好，但是相比星犴那稳固如山的手掌来说就显得逊色了许多。     终于，延丰帝的手掌抓住了坛口，星犴突然屈指一弹，食指向延丰帝手掌点去。     延丰帝屈指弹起，两人手指相碰，酒坛中传来一丝风声，像是两人的指风激起的动静。     坛口处，两人的手指如影，迅速交换了不知多少记攻击。     “咔嚓。”     延丰帝脸色微变，他的拳骨中的中指拳峰断了。     延丰帝忍住痛，面带笑容，松开手掌，慢慢向后退去，笑道：“既然师兄爱酒，那么这坛酒朕便赠予师兄了。”     星犴放下酒坛，若无其事道：“我酒量浅，已经喝好了。”     酒坛被他放下，狐灵儿酒瘾上来，闻到酒香味便向那边走去，笑道：“你们不喝，我来尝尝。”     突然，她听到坛中传来细微的风声，向坛中看去，只见坛中酒水在旋转，旋转的酒水中似乎有什么东西游来游去，正在拼斗厮杀。     她小脑袋探到坛口，想要细细查看，突然衣领被人捉住，将她提了起来。     秦牧将她拎回来，放在篝火旁边，摇头道：“别看，有危险。你想喝酒的话，让毓秀给你弄来几坛。”     狐灵儿试探道：“公子，这坛子里面……”     “骇人得很。”     秦牧偷偷看了一下四周，低声道：“这里人多，待会我捅给你看，保证壮观。”     狐灵儿兴奋难耐，不住的看向那个酒坛子。     坛子里的风声越来越响，难免勾动她的好奇心，总是时不时的要抬头观望一下，急得坐不住。     而坛子里的酒香味似乎也越来越浓了。     延丰帝回到宴席上，天策上将立刻凑上前来，不动声色道：“陛下，要动手吗？”     延丰帝眉头轻挑：“你感应到了？”     天策上将点头：“一个很强大的人，陛下与他动手了？我去叫来卫国公。”     他刚说到这里，卫国公已然出现在他的身后，压低嗓音道：“适才陛下动手时，老臣感觉到地底传来一丝不寻常的波动，是你们的神通震动了地脉。来者很强，陛下……”     延丰帝摇了摇头：“不必理会他。来者是星犴，暂时没有危险。只是……”     他迟疑一下：“可能要苦了秦爱卿。秦爱卿真是忠君之臣，为了拖住星犴，甘愿将星犴留在身边，没想到他一个天魔教主，竟然如此侠肝义胆……”     他唏嘘不已。     “教主刚才说有个大生意？”     司芸香眨眨眼睛，询问道：“能发财吗？”     狐灵儿正在留意那坛酒，嗅着酒香，馋虫上头，但是听到发财二字便立刻支起耳朵，头不转，脖子在转，慢慢的将自己的小脑瓜子拧了过来：“大生意？发财？公子，什么生意？”     “我这次与星犴师兄一起去酆都，在酆都得了一件宝贝儿，叫做生死之间，能够连接酆都与阳间。”     秦牧瞥了星犴一眼，星犴一直淡定如常，此刻脸色大变，显然想起了自己在酆都的不堪往事。秦牧微微一笑，道：“我想做的生意，便是做阳间生意。酆都中有许多神魔的元神，他们虽然是死人，但是在酆都中却是活得好好的，有些神魔生前有心愿未了，但是苦于无法离开酆都，因此愿意出大价钱，让阳间的人为他们办事。我事务繁多，时间比较少，所以想用此宝开一条道路，让延康的神通者可以从他们那里接来任务，既是历练，也是修行，更能收获一笔大财富。”     他微微一笑，悠然道：“酆都的神魔，甚至可以传授完成他们心愿的神通者自己生前的功法神通，还可以赚取酆都金币，进入酆都。而我呢，打算收取一些进入生死之间的神通者一些过路钱，补贴家用。”     “神魔的功法神通？”篝火边的众人脸色齐变，大是心动。     酆都金币他们不知道是什么东西，但是神魔功法神通绝对是让他们动心的宝物！     要知道，大育天魔经被誉为可以成神成魔的功法，而这种功法则是天魔教的镇教法典！     道门的道剑，大雷音寺的如来大乘经，都是可以成神成佛的功法，因此才能成为一大圣地。     就算酆都神魔的功法神通不如三大圣地，那也是非同小可！     “自从秦教主确立神桥空间术数模型，将鹊桥诀、玄引诀、神渡诀三诀传出去，神桥不再是成为神祇的最大阻碍。”     龙瑜道：“没有神魔层次的功法才是！实不相瞒，这些日子，去小玉京求功法的老前辈不在少数，只是我小玉京中的功法，最高也就是到神桥境界。再往上，就没有了。”     林轩道主点头，道：“我道门也没有先天太玄功的神级功法。秦教主这番话，让我也心动了。”     现在延康国的强者在修炼上的最大问题，就是从前路断了，现在路通了，反而没有了可以修炼的功法，后面的路不知道该怎么走。     倘若秦牧真能用生死之间连通阴阳两界，得到后面境界的功法，这的确是功德无量，花再多钱都值！     哪怕是星犴，此刻也有些动心，不过想到酆都压制自己，便只能放弃这个念头。     “这些小辈，倘若真的得到了神境后面的功法，到那时是我取他们的肢体，还是他们把我打得魂飞魄散，倒还难说。”     他目光闪动，这一刻确实动了杀意，不过他毕竟是大宗师，还是将杀意压下。     司芸香和狐灵儿的呼吸都粗重起来，两人眼睛雪亮，心中均生出同一个念头：“发财了！富可敌国了！”     “生死之间搭起来，只怕皇帝也会忍不住去一趟酆都！”     狐灵儿竖起两只毛茸茸耳朵，耳朵扑棱扑棱的翻一下，兴奋道：“公子，咱们该收皇帝多少钱？”     司芸香兴冲冲道：“小玉京的老仙人，大雷音寺的和尚，道门的老道士，都是待宰的肥羊！”     明心和尚、林轩道主、王沐然和灵毓秀等人的脸色都有些发青，还未来得及说胡，突然司芸香和狐灵儿对视一眼，同时醒起一事，异口同声道：“公子（教主），阳间收钱，阴间呢？阴间也可以收钱呢！”     “财迷心窍！你们俩都不厚道，好歹留些汤水。”     秦牧摇了摇头，道：“我把阴间收钱的事情，交给人皇殿的历代人皇了，汤水是他们的，你们别想了。”     司芸香和狐灵儿都有些失望，狐灵儿刚刚翘起的尾巴也耷拉下来，不过旋即想到即将发财，也不由得又把一根根尾巴竖得笔直。     天色泛白，宴会散去。     秦牧等到山上的人都去歇息了，这才拉着狐灵儿一溜小跑，离那个酒坛子远远的，然后屈指一弹，一颗小石子投入到酒坛中。     石子落入酒坛，没有动静。     狐灵儿也狐疑：“公子，你是否看错了？”     秦牧摇头，转身看着跟在他身边的星犴，道：“星犴师兄，这坛子……”     “被我压制住了。”     星犴淡然道：“你想释放坛子中的威能的话，我可以如你所愿。你们太学院有几座这样的玉山？”     “先别放！”     秦牧刚刚说到这里，星犴已经释放法力，向他露出诡异的笑容：“大神医，我也很记仇。”     秦牧毛骨悚然，拉着狐灵儿便跑：“京城待不下去了，皇帝肯定要杀我头，快走！”