史官记载，庚辰年冬，京城地动，太学院玉山陷地十七丈，赤炎洞霄八百里，瑰丽异常。但形成地动的原因，史官并未记载，只是在后面来个春秋笔法，提到天圣学宫秦牧大祭酒疏于教学，被皇帝罚俸两年，官职由四品降到从五品。     不过据宫里人说，当天清晨，皇帝被巨响惊醒，飞速赶来查看，看到爆炸地点是玉龙湖，湖中的红龙鲤被炸翻无数，湖面飘白，玉龙湖比平日里大了数倍，深了数倍，当场暴跳如雷。     据悉，皇帝手上还负伤，便吵着要杀某人的头。     当时皇帝提着刀，红着眼在山上转悠，没有寻到某人，只寻到正在睡觉的龙麒麟和箱子，于是提刀守在龙麒麟旁边，直到中午不见人来，这才罢休。     又有传言说，某人大清早便逃窜了千里，到了中午，睡醒的龙麒麟骑着箱子追赶，追了两天两夜这才追上。     还有传言说，皇帝去了兵营，在射日神炮旁边转悠了半晌，最终叹道：“功大于过，罪不至死，还是降职罚俸罢。”于是放下大刀，转身离去。     当然，这些事都是传言，无法证实，朝廷的史官是不记载这些没有依据的传言的。     十多日后，秦牧在大墟镶龙城将生死之间祭起，一条长河横跨虚空，镶龙城成为连接酆都的地点，一时间热闹非凡。     镶龙城原本便是秦家的产业，城中多是天圣教商铺，将延康的货物运来卖给大墟，将大墟的货物运出去，卖给延康。     这个地方是进入大墟的第一站，进入大墟历练的神通者都选择在这里落脚，这些日子，镶龙城的神通者数量激增，物价飞涨，司芸香和狐灵儿也都乐得眉开眼笑。     又过几日，户部的官吏来到大墟，说要收税，被秦牧怼了回去，向延丰帝哭诉。延丰帝哭笑不得：“大墟不在延康境内，你去抽税，他不杀你便是给朕面子了。按照他们大墟的规矩，是要杀你的头的。不要胡闹，大墟不是咱们的地方。”     “陛下，秦大祭酒赚钱太凶，单单是镶龙城的商贸，便是大头！”     户部尚书抗声道：“而且这次陛下要铺路，连接西土与延康，路途经过大墟，还要经过镶龙城！秦大祭酒规划两条道路，都是经过镶龙城！镶龙城必会成为大墟第一重镇，富甲天下！臣以为，大祭酒定有私心，借朝廷的钱，给自己家乡铺路！”     延丰帝无奈，深深看着他，意味深长道：“西土，是他打下来的，省下了不知多少军饷，也免于不知多少将士战死。”     户部尚书道：“但是去镶龙城历练的神通者，大都是我延康的人，在那里花钱，不抽税的话，那里将会成为国中之国，我延康钱财必然流失！长此以往，那还了得？我延康便要无钱可用！”     延丰帝哭笑不得：“元丰道士，你是出身道家的术算高手，怎么便不明白？”     户部尚书不解：“微臣愚钝，陛下赐教。”     延丰帝笑道：“前往镶龙城的神通者，用的是我延康的大丰币，这个钱想要花出去，便必须要买我延康的东西，还是要回到延康国。”     户部尚书皱眉：“倘若大丰币在大墟流通，不回延康呢？”     延丰帝笑道：“倘若大丰币能够代替金银财物，在大墟流通，那就更好了！因为是朝廷铸币，大墟并没有铸币的权力，如此一来，朝廷岂不是便掌握了大墟的铸币大权？大墟有多少财富，还不都是朝廷说的算？等到大丰币取代金银，朝廷便可以用大丰币去大墟里购买矿山，购买河流，用大丰币统一大墟，指日可待！”     户部尚书瞠目结舌。     延丰帝将奏折丢到一旁，站起身来，向外看去，目光深远：“不费一兵一卒，只需用大丰币，便可以得到大墟这片富饶之地，这是何等划算的买卖？你啊，还是太死脑筋，以为延康钱财流失大墟是件坏事，却不知用钱财统一，才是最上乘的攻伐之道。治国之道，不必计较锱铢得失，要看得远，看几十年后几百年后。大祭酒要赚钱，那些只是小钱，朕要赚钱，赚的是江山，兵不血刃，经世济民，经济一统！”     户部尚书彻底拜服：“陛下此言，可以为后世之警。”     镶龙城，秦牧看着城中来来往往熙熙攘攘的神通者，商队也络绎不绝，延康国的神通者和商队让镶龙城倍加热闹。     “倘若国师率领着西土的女神通者铺路，铺到这里，打通了西土和延康，大墟的子民便不会那么清苦了。”     秦牧盘算一下，月余时间过去，延康国师率领工部的天工堂众人去了西土，应该差不多将沙漠变成绿洲了，用西土四大灵宝之一的青龙珠，可以做到这件事。     而开河流，引雪山之水入沙漠，则可以让植被茂密。     倘若天工堂能够将沙漠南部的大山凿开，引来南海云气北上，沙漠的水源便会源源不断，不必犯愁降水降雪的事情。     也就是几年之后，火焰沙漠将成为历史。     而道路铺好，西土、大墟和延康连通，道路畅通无阻，商贸往来，大墟沿途设下商镇城市，大墟的子民便会因此而富足。     “秦神医，听闻你是大墟人。”     星犴站在他背后，打断他的思绪，道：“你是大墟人，却将延康国的势力带入大墟，你便是大墟的罪人。”     “大墟没有国家，何来罪人之说？”     秦牧纳闷，道：“大墟的子民，一向只是靠山吃山靠水吃水，这里没有统治者，即便是延康国来了，延康人也是大墟的子民，不会反客为主，须得遵循大墟的规矩。这里，大墟的规矩比皇帝的王法管用。”     星犴摇头：“我与延丰帝会面不多，但也可以看出他雄才伟略，将来他必会一统大墟。等到那时兵临城下，你悔之晚矣。”     秦牧笑道：“皇帝若是对大墟用兵，那么他的皇位也坐不久了。你应该知道大墟是何等可怕，这些石像……”     他指着镶龙城中的一座座神庙，悠然道：“他们在等待复活的召唤。他们复活过来，天翻地覆。延康，永远也成不了这片土地的主人，这片土地的主人，另有其人。”     他目光闪动，笑道：“我把户部尚书赶走，皇帝没有寻我晦气，他的打算我一清二楚。只是他的想法，都是空想，倘若皇帝的成就能够超越开皇，还有这个可能，否则都是镜中花水中月。我准备去上坟，星犴师兄也要跟来吗？”     星犴看着长着几条腿跑过来的箱子，又收回目光，道：“你去哪里，我便去哪里。等到我寻到我想找的那个人，我才会离开你。”     秦牧皱了皱眉，道：“等到你的事情解决，我再去上坟。”     人皇殿的地址是一个秘密，只有历代人皇知晓，星犴跟在他的身边，让他无法前往人皇殿，否则将星犴引过去，人皇殿的方位被他透露出去，会引来许多不必要的麻烦。     而且，谁知道星犴会不会把历代人皇的尸骨刨出来收藏？     又过了十多日，朝廷、天圣教、道门、大雷音寺等各地将甲子年丑月腊月初八子时出生的人的资料寻来，那个时辰出生的人达到三万人。     送来资料的户部官员道：“还有草原、冰原以及西土的资料，尚未统计完成。”     星犴看着三万人的卷宗，不禁头大如斗，过了片刻，道：“我要找的那人是个男子，将里面的男子女子分类出来。”     户部官员立刻吩咐下去，待到整理完毕，道：“男丁有万七，其中尚在人世的只有八千人，很多人死在战乱和灾劫中。”     又过了片刻，星犴道：“将不是神通者的人剔除出去。”     户部官员又传令下去，让户部的官吏整理资料，回报道：“剩下神通者四百人。”     星犴沉默片刻，道：“再查这四百人出生时是否有异象，出生时戴着玉佩的神通者。”     户部官员又下令调查这四百人。     秦牧见状，不禁狐疑，心道：“星犴每次下令，都要迟疑片刻，不像是他主动下令，而是听从其他人的命令一般。是了，酆都中星犴跳下奈何桥，流落到幽都，幽都比酆都险恶多了，多得是怨念滔天的魔怪。他是怎么从幽都回来的？难道说……”     他目光闪动，身后突然出现一座承天之门，这座门户生成，秦牧身化蛇首人身，眉心一道竖眼打开，向星犴看去。     星犴立刻察觉，回头看来，双眸中神光氤氲，挡住他的目光，淡然道：“秦神医，有些事情你还是不要知道为妙。”     秦牧哈哈大笑，散去镇星君形态，心中却震惊莫名，刚才他已经趁着星犴不备的时候利用镇星君神眼，看到星犴的生死神藏中藏着一个可怕的眼睛！     刚才，那只可怕的眼睛也注意到他的目光，立刻向他看来，但随即被星犴截断两人的视线！     正在此时，户部官员来报，道：“并未查到出生时戴着玉佩的神通者，衔玉而生的人毕竟是神话传说。”     “那人不是衔玉而生。”     星犴又沉默了片刻，取出一张画，道：“那块玉佩，是用来镇压他的魔性。这便是玉佩图案。既然寻不到那个时辰出生的神通者，那就将这玉佩图案悬挂出去，各城各郡张贴出去，寻找这块玉佩的下落！秦神医，你命人将这幅图抄录千百份！”     秦牧接过来那幅图，目光落在图中的玉佩图案上。     “秦神医见过这种玉佩？”星犴见他看得仔细，问道。     秦牧摇头：“不曾见过。”     星犴目光闪动，取出一面镜子，突然道：“一直忘记问了，秦神医多大年纪了？”