“那些人皇又怎么了？这么热闹？”     酆都城，阎王站在秦王殿前，遥望城中，只见成片成片的屋舍宫殿倒塌，疑惑道：“他们又在徒弟打师父了？这次好像打得够狠……”     一头大鸟飞来，落地化作鸟首人身的赤秀神人，理了理羽毛，摇头道：“阎王猜错了，这次不是徒弟打师父，是师父伙同师祖祖师打徒弟。姓苏的人皇回来了，然后被他师父、师祖和祖师围殴，被打得可凄惨了，想死都死不了。”     阎王惊讶道：“他们改规矩了？”     “我也不知，好像是因为霸体一事。苏人皇带来一个拓本，说是四万年前的霸体传说，刚开始二祖他们还带着笑容去听，和颜悦色的，然后围起来就打。”     赤秀神人顿了顿，道：“然后苏人皇反抗，就打得更狠了，说什么欺师灭祖，说什么暗算他们，还有纵容小人皇打他们之类的话。我听得稀里糊涂的，不过苏人皇被打得很惨，其他神魔都不敢上前劝说，还有天圣教的教主在一旁呐喊助威，说道打得好，唯恐天下不乱。要制止他们吗？”     阎王沉默片刻，道：“不用了。你去制止，他们反而要合伙去打你。”     深夜，黑暗中的大墟依旧极为热闹，有无数魔怪出没，星犴走在黑暗中，身上散发出的神光逼退黑暗物质的侵袭，走入灵毓秀的地图所标的位置。     突然，他心神大震，看到了一个巨大的封印空间，成片成片的森林出现在这个莫大的立方体的上下左右所有角落，而在这个封印空间中，一艘比太阳船月亮船还要大了不知多少倍的巨舰出现在空间之中！     那便是开皇天庭的天工神族所打造的用来前往无忧乡的巨舰，彼岸方舟！     只是这艘船已经破破烂烂，显然经历了一场血战，导致这艘船被打破，无法前进！     星犴也看出此地凶险，有些迟疑，最终还是踏入其中。     他毕竟是当今世上最为强大的存在，尽管看出了危险，但他有可以从容离开的自信！     没过多久，他来到森林中的小村庄，星犴心头微动，果然看到了与玉佩图案相同的图案：“灵家的小公主没有骗我！”     正在此时，他察觉到这里不止他一个人。     一个柴院的门户开启，里面有一个身影背对着他。     “这便是我要寻找的那个人？”     星犴不由激动起来，取出镜子，背对着那人照了照，镜中，那人转过头来，露出一张满是皱纹的脸，冲他一笑：“啊啊！”     星犴微微一怔，那是个老者，并非是他想要找的那个人，不过这个老者也带着一口箱子，除了箱子之外，旁边还放着一口打铁炉子。     “你很强。”     星犴转过身来，面色平静道：“你让我生出了见猎心喜的感觉，我能够感受到你体内那磅礴的战力，极为可怕！你可能是我近些年遇到的最为可怕的对手。”     “啊啊！”那老者脸皱成橘子皮，笑得很是开心，比划了两下手势。     星犴看不懂，径自道：“我很想收藏你。展示一下你最强的手段，让我看看你的本事。”     轰——     那老者身边洪炉燃烧，火焰冲霄高达十多里，星犴顿时感觉到空间像是要被烧焦了一般，但是最为可怕的不是那口洪炉，威胁是来自那个其貌不扬的老者体内。     那个老者的丹田处突然迸发出炫目的神光，像是有一颗小太阳在他的丹田中突然爆发，散发出无以伦比的能量！     星犴兴奋起来，接着便见那老者身后一道神桥横空，神桥之上他的元神鸟首人身，散发出无以伦比的热力，一跃而起，踏桥飞渡，进入神桥对面的天庭。     轰隆！     那老者的法力再度狂暴，熊熊热力让空间扭曲，突然箱子自动打开，无数银丸从中飞出，那些银丸如水般流动，在那老者身体上附着，让他顷刻间便化作一个遍体银铠的将军，手中银光化作两口巨锤，向星犴一锤砸下！     这一锤落下，星犴竟然感觉到自己像是变成了铁毡上的顽铁，要被锻造成那老者想要的样子！     “好强！比我从前收集的那些强者的神境丹田都要强大！”     星犴兴奋莫名，抬手便是水纹旋转，身后浮现出苍茫大海虚影，浪声滔天，硬接这一击，接着被轰飞出小村落。     那老者迈步杀来，两口大锤锤起锤落，大开大合，疯狂向他攻去，两人在山林间争斗，一路战斗不停，星犴放声大笑：“好身体，好丹田！我一定要将你变成我的藏品！孤阴则不生，独阳则不长，你走的是纯阳之道，刚猛霸道，但难以持久！你的刚猛对肉身负荷太大，导致你的身体难以承受所以让你看起来这么苍老。除非你将肉身炼成神境，才可以承受住丹田洪炉的神威，继续战斗下去，必然会超过你身体极限，你必败无疑！”     正在此时，那老者难以为继，突然收锤，身上的银铠哗啦流向脚下，化作一头银马，那老者拍马便走。     星犴急忙杀上前去，突然脚下一空，却是他们来到了彼岸方舟所在的空间，四周都是破碎的方舟碎片，巨大无比。     星犴见那老者胯下的银马速度渐渐变慢，心知此人的丹田太强，已经危及到肉身，难以坚持，于是又追了上去。     过了片刻，星犴的额头冒出冷汗，他失去了那老者的踪影，却发现自己被困在这片危险之地，四周的空中一道道封禁封印无处不在，让他步履艰难。     突然，那老者又出现了，坐在一艘银色的小舟的船头，不知从哪里弄来一个斗笠，戴在头上。     星犴定了定神，眼角跳动，想要冲过去却被空中飘来的一道封禁符文挡住。     那老者咧嘴一笑，嘴巴里没有舌头，抬手在自己脖子上虚虚抹了一下，银色小舟飘然而去。     星犴勃然大怒，突然觉得那老者的笑容有些熟悉，自己似乎在哪里见过。     “这笑容，我一定见过，一定见过……”     他静下心来，将那老者咧嘴一笑的画面抛之脑后，专心致志的寻找离开的路径，就在他试图破解第一个符文封禁即将完成时，突然间脑海中秦牧的笑容浮现，与那哑巴老者的笑容重叠在一起，不由心神大乱，被那道符文封禁轰飞出去。     秦牧的笑容与那哑巴老者的笑容几乎完全重叠，区别仅仅在于秦牧的笑容憨厚，而哑巴老者的笑容则带着狡狯！     “我……”     星犴一口神血涌上喉头，又被他压了回去：“我不生气，我不生气，我绝不会被他坏了道心，我……哇——”     他还是没有忍住一口神血喷出，面色枯败，发出愤然的吼声：“秦神医，我绝不会放过你！”     秦牧一路循着那道指路的光芒，走出大墟，这一路走去，从大墟走到延康的南疆，这里虫蛇很多，人迹罕至，沿着光越往前走便越是荒凉。     最终，日出时分，那道引路的光在一座山头上化作了一扇不大的门户，出现在他的面前。     这座小山头上只有这样一扇由光组成的门户，秦牧四下看去，只见荒山野岭，这里没有人烟，只有荒山。     龙麒麟抬起头，四下打量，看到太阳出来了，不由欢欣鼓舞：“教主，天亮了，早饭……”     秦牧推开门，这扇孤零零的门户开启，里面有光芒透射而出，他迎着光芒迈步走了进去。     龙麒麟连忙骑着箱子也跟着冲了进去，他们身影消失，光门也径自暗淡，消失不见。     过了片刻，秦牧出现在一片荒凉寂寂的大地上，先前荒山野岭对比现在面前的荒凉根本不算什么。     在他面前，到处都是倒塌的神殿，到处都是蔼蔼雾气，雾气中一块块墓碑，墓碑后是一个个坟冢，残垣断壁和墓碑坟冢冲击着他的心灵。     远处，只有一座宫殿还算是完整，孤零零的矗立在雾气之中。     秦牧走上前去，放眼四望，这里的空间极广，雾气中数之不尽的墓碑形成了人皇殿的景色。     他来到第一座坟冢前，向墓碑看去，墓碑上写着天庭西上将讳维明之墓的字样，墓碑下放着一块染血的盾牌。     秦牧来到第二座坟冢前，墓碑上写着天庭虎贲军千户讳丁云鹤的字样，墓碑下放着一个头盔。     他继续向前走去，这里寂静无声，即便是吵着要吃早饭的龙麒麟也不敢说话，缩着尾巴哆哆嗦嗦，突然掀开箱子钻入箱子里躲了起来，不敢露面。     秦牧一块一块的查看墓碑，许多坟冢并没有刻字，想来是立碑之人不知道死者的名讳。     这些坟墓铺成了一条道路，通往雾气中人皇殿。     不知过了多久，秦牧终于接近人皇殿，一个草庐映入眼帘，草庐中一具枯骨盘坐，头颅垂下，旁边一块石碑倒在他的面前。即便只剩下枯骨，也可以看得出他生前身材魁梧，双手指关节粗大，应该精于印法掌法拳法。     秦牧抚开石碑上的灰尘，不由怔然。     石碑上写着，人皇齐康，感念此生一事无成，无颜立碑，无颜入土，无颜见列祖列宗，草庐葬身，不埋枯骨。     秦牧打开箱子，取出烛火纸钱和供品，恭恭敬敬上香，为齐康人皇祭奠。     他走出草庐，然后看到了旁边还有一个草庐，里面有几条断手断脚，也有一块倒下的石碑，碑上只有一个苏字，苏字是用断剑写的，写了一大半，断剑插在碑中，碑文没有写完。     秦牧看着断手断脚，断处留下的是剑伤，他嘴角抖了抖，恭恭敬敬的祭拜一番。     “村长……”     他知道，村长来到这里时本来是想就此了结一生，只是因为人皇印没有传出去，让他还不能死，于是他将自己的断手断脚葬在此地。     他连自己的名字也不敢写，因为那时的他还没有留下传承。     秦牧来到第三个草庐，这里也是一具枯骨，五短身材，那是人皇意山。     墓碑上也是简短的几行字。     人皇意山，败于上苍之手，无颜入土去见恩师，后人不必拜我。     秦牧来到第四个草庐，同样是一具枯骨，手骨挽着花篮。     人皇蓝珀，毕生无成，愧对恩师教诲……     秦牧进入一个个草庐祭拜一番，见证了人皇殿两万年的历史，他已经在酆都中见过这些人皇，他们对他们的师父又打又骂，很不和睦，但是在这里，在人皇殿的草庐中，秦牧却看到了他们对恩师的敬意，对自己的失败的悔恨。     秦牧来到人皇殿前，看到了一个背影。