又有几册书籍被毁，秦牧彻底动怒，初祖人皇根本不拿历代人皇的心血当回事，村长、齐康等人皇的毕生心血，就这样毁在初祖的手中！     秦牧元气震荡，轰然爆发，赤红色的元气化作血海，流血漂橹，无数神尸魔尸在血海中漂浮。     村长的剑图第二式，一剑开皇血汪洋！     他的剑法与村长不同，村长的剑法是剑十四式，而他则将十八式基础剑招融入到这一招之中，除了意境不如之外，还有着少许的破绽，但是剑法的威力已经远超村长。     他这一招刚刚施展出来，突然间血海汪洋之中，初祖人皇的身影冉冉升起，剑法开路，破开血海，无数神尸魔尸飞舞，反倒成为他的助力，向秦牧扑去。     嘭嘭嘭——     秦牧身上一道道血光炸开，向后飞去，那是初祖人皇的元气剑在他身上刺出的伤口。     他狠狠的撞在人皇殿的墙壁上，接着坠落下来，趴在地上。     龙麒麟大怒，张口咆哮，向初祖人皇扑去。     初祖人皇五指跳动，叉开的五指指尖迸发出一道道符文，形成丈余大小的符文封印，印在龙麒麟张开的血盆大口中。     龙麒麟口中的麒麟真火顿时受阻，被他抖袖掀飞撞在墙上。     箱子迈开脚步冲至，箱子盖打开，打算将他吞下，初祖脚尖点起箱子，箱子便呼的一声撞在刚刚从墙上掉下来的龙麒麟身上，连翻带滚的冲出人皇殿，从台阶上滚落下去。     “你看到了，你所谓的霸体，所谓的开皇血脉，其实什么也不是。”     初祖挥袖，一个书架浮空，书架上的书籍哗啦啦翻飞，拂袖之间，一本本人皇心血化作纸蝶。     初祖脸色淡然：“这些书，如你一般，什么也不是，再努力没有任何用。何必呢？何必继续为了你那可笑的想法而继续挣扎继续奋斗呢？”     秦牧站起身来，十指翻飞，飞速点在自己身上的伤口四周，封住伤口，再度向初祖冲去：“你不行，不一定我不行！封！”     “禁！”     “定！”     “河！”     “山！”     他疯狂冲来，催动孔贤人皇的言出法随，封字出现在初祖人皇脚下，禁字将初祖纳入其中，定字出现在初祖面前，河字像是蛟龙缠绕，山字压在初祖头顶。     言出法随，五字齐出，是孔贤人皇所开创的绝妙功法神通。     然而这五个大字随即哗啦破碎，初祖人皇一掌如同天地翻覆，轰然盖下。     秦牧怒吼，体表诸龙缠身，筋肉如同大龙盘绕着骨骼，筋躯狰狞，脊梁似升腾而起真龙。     真龙霸体！     他苦修真龙巢穴中领悟出的功法，与霸体三丹功融合，从而让自己的肉身达到从前无法企及的高度。     这是他最强的肉身神通。     他右手反手为阳，左手覆手为印，翻覆之间，两只手掌的掌心印在一起迎上初祖人皇的这一掌。     阴阳翻天手！     这是三祖人皇的功法神通，三祖人皇只传授给他阴阳翻天手的起手式，但是秦牧却触类旁通，领悟出叠手的用法。     此刻他以纯阴掌力叠加纯阳掌力，纯阴纯阳同时爆发，阴阳交汇，威力暴增！     轰——     秦牧踉跄后退，随即左手为阳右手为阴，又是叠手迎上初祖人皇的拳头，但是他这一招的威力还未来得及爆发出去，便被初祖的拳头中蕴藏的力量轰破阴阳，将他轰飞！     “第三代人皇也是失败者，你用他的招式，注定要败。”     初祖人皇掌风拍地，刚刚落地的秦牧被他震得不由自主飘起，随即便被他一印盖下，轰然趴在地上。     嗡。     他眼中两道神光射出，轰击在秦牧身上，强大的目力让秦牧像是要被拦腰斩断一般，四周的地面都被烧得赤红。     秦牧翻身，双足奔行躲避他的目光，在人皇殿中穿梭如飞，眼中神光酝酿，两道神光从他眼中射出，与初祖的目光碰撞。     嘭。     他的神眼受挫，被钉在墙壁上。     “你见过他了？”     初祖人皇收回目光，走到三祖的书架前，取下来一本书，正是三祖的功法，面无表情道：“你现在知道，他用一辈子完善的阴阳翻天手，屁用没有，早就该扔到茅房里！他写的书，擦屁股都不配。”     秦牧从墙壁上滑落下来，嘴角溢血，看着书架旁正在撕书的初祖人皇，心中受挫。     这么强大的对手是他平生仅见，初祖所动用的境界与他一样，都是开启七星神藏，唯一不同的是秦牧的七星神藏已经与六合神藏融合，没有了境界壁垒，而初祖还是存在境界壁垒。     单纯从这一点来说，秦牧在元气修为上，已经超过初祖良多，然而真正交手起来却浑然不是这回事！     初祖像是一个在各方面都全无短板的人物，他没有融合神藏，但是在肉身上，他便胜过秦牧良多！     他像是一尊少年时期的真神，他的拳头，腿脚，筋肉，肌肤，发丝，骨骼，筋络，都达到一种超越秦牧的成就！     他的五脏六腑异常发达，提供肉身血液运行的心脏跳动起来强劲有力，像是洪钟大吕轰鸣，将气血一瞬间送达四肢百合，让他的法力能够更快速度的运行。     他的肺腑气息悠长，呼吸之间风卷云涌，让他的肺可以藏纳更多的空气，他的肾脏调动协调他肉身的力量，让肉身处在无比稳定的状态之中。     他的心肝脾肺肾，胆胃膀胱三焦大小肠，五脏六腑的功能对应五曜和六合，与神藏完美结合。     他的双眸像是日月，又与五曜六合形成完美组合，化作七星。     他对境界上的领悟，达到秦牧从未见过从未想过的高度！     他的丹田像是哑巴一般，有如洪炉燃烧，有如太阳绽放光芒，像是驱动肉身的源动力，时时刻刻让他的肉身力量处于巅峰状态！     这种肉身状态，像是毫无破绽的星犴，甚至比星犴还要强横许多！     他的元神也达到不可思议的程度。     元神是灵胎，是魂魄，是元气之神，秦牧最引以为傲的便是他的元神比其他人都要强大，魂魄比其他人都要稳固，他在六合境界便能做到元神出窍遨游太虚。     他还元神双修，还开创出元神引，在六合境界修炼了一段时间，元神之壮大，同侪之中无对，哪怕是虚生花，比他的元神也要逊色一线。     然而比起初祖人皇，他的元神便要逊色了。     初祖人皇的元神与肉身完美如一的结合，心动化作肉身的攻击，神动化作元气神通，意动将两种攻击统一。     这导致了初祖的攻击无比迅捷，让人根本接不住他狂风暴雨的打击！     无论是他的肉身，还是他的神通，都完美统一，这就是完美的神通者。     真神的少年形态！     然而，就是如此强大的人，在开皇末年灾劫和大战爆发的时候，做了逃兵！     连这么强大的存在，看似不可战胜的存在，都做了逃兵，逃离战场不敢与战友同生共死，那么敌人该如何强大？     “不要撕了……”秦牧喘着粗气。     初祖继续撕着书，将三祖的心血撕得粉碎，淡淡道：“留着它们做什么？写这些书的人生前是废物，书也是废物，既然如此，留着它们也是占地方，不如撕了。你也是如此，你将来也会成为与他们一样的废物，哪怕你修炼到我这一步，也是废物。”     他露出讥讽之色，走向二祖的书架拿起一本书继续撕，冷笑道：“他们将上苍当做毕生的对手，嘿嘿，上苍也配？上苍只是狗！连狗都打不过，谈何反攻？你也是废物，连我都打不过，什么狗屁雄心，狗屁理想？早点回去吧，找个女人生个娃子……”     秦牧怒啸扑来，眉心的灵胎与魂魄融合化作元神，元神与肉身合一，他从初祖身上看到了对方强大的原因，立刻学为己用。     “我让你不要撕了！”     他的速度大增，掌力也变得磅礴可怕，但是下一刻，他便被初祖击飞出去。     “大罗天星掌力！”     秦牧再度扑上来，轰隆，他再度倒飞而出。     嘭。     嘭，嘭。     人皇殿内传来沉闷的重击声，过了良久，重击声止歇，初祖人皇看着正在艰难爬起来的秦牧，摇头道：“还没有放弃吗？你与以前的人皇不同，他们是被他们的师父欺骗，不得不做人皇，倘若他们有我的允许可以不做人皇，他们一定会欢欣鼓舞，欢天喜地的放弃。而你呢？你应该也是被骗的吧？”     秦牧摇摇晃晃站起来，封住身上的伤，抹去嘴角的血，呼呼喘着粗气：“村长没有骗我。他告诉过我，成为人皇非但没有任何好处，还会遭到追杀，成为众矢之的，让自己身处险境……”     “那么你为何还要站起来？”     初祖不解，道：“为何你还不放弃？没有任何好处的事情，你为何要做？你傻吗？”     秦牧咧嘴，牙齿被血染红：“没人做，岂不是永远也没有希望？你不做，为何不让我做？”     “因为你蠢！”     初祖人皇向他攻来，一招比一招重，暴喝道：“不知道放弃的蠢货！你只会送命！你将来的敌人中，像我这样的人不计其数，你连我也无法抗衡，如何与他们相争？我的错误，不能让后人来承受！放弃吧！”     轰！     秦牧硬撼，脚步踉跄后退。初祖狂风暴雨般攻来，每一击沉重如山，锋利如刀，怒道：“放弃！放弃！给我放弃！”     秦牧连翻带滚，被他打出人皇殿，刚刚爬起来，初祖已然来到他的面前，一印为天，一印为地，两印交加，将他轰飞。     秦牧坠在几座坟冢之间，初祖人皇的身形陡然出现，脚踩在他的胸口：“放不放弃？”     秦牧抓住他的脚踝，将他掀飞，又一次站起来，向他冲去，厉喝道：“人皇这个名号不是你自封的，是各族给你的！你收不回去！”     “人皇是假的！我来打破你心中的假象！”     初祖目光冷峻，探手抓住他的脖子将他举在空中，秦牧扣住他的双手，身如大蟒突然翻身骑在他的手臂上，将他掀翻。     嘭——     他被倒下的初祖一拳轰在半空中，再度跌倒下来。     初祖站起身来，来到草庐旁边，冷笑道：“就是这些无能之辈给你制造出人皇该为世人奉献，为世人挣命的假象，害得你这样的少年一脑袋的热血。还是让我来毁掉他们的尸骨，将这些沽名钓誉之徒的尸骨砸成烂泥，砸成粉末罢！”     他闯入草庐中，一脚将二祖的石碑踩得粉碎，抓起二祖的尸骨。     “你敢！”     外面狂风呼啸，秦牧怒吼，初祖转身，抬起手掌硬撼轰来的拳头，那是血淋漓的拳头，带着无边的愤怒的拳头，将他的五指震得晃动不休。     轰——     无数雷霆轰来，劈在初祖的面门上，将他从草庐中轰飞。     草庐炸开，一个血人从雷霆中接住二祖的尸骨，将尸骨放好，跪地一拜，接着如同离弦之箭般激射而出，追上半空中的初祖！     “你不行，让我来！我行！”     远处传来沉闷的坠地声，一朵苍云冉冉升起。