秦牧坠地，泥土翻飞，浑身鲜血淋漓，飞扬血珠和泥土混在一起，他怒发飞舞，向刚刚起身的初祖人皇走去。     “你是这片战场的逃兵，没有资格鄙视任何人！”     秦牧咆哮般怒吼，向初祖人皇攻去。     他的伤势虽重，但却比先前的气势更加狂暴，招式威力更加惊人。     他怒气填膺，初祖打算毁掉二祖的尸骨时，那一刻秦牧只觉一腔血几乎要从心脏里炸开一般，他的元神与肉身融合，神藏中元神灵胎站在灵台之上，头顶天，脚踏地，六合云气八方涌动，涌入元神之中。     元气与元神融合，元神与肉身融合，元气便突然通达四肢百骸。     突然间，他领悟出初祖的元神与肉身合一的强大之处。     功法运行需要时间，任何神通爆发都需要时间，区别只是时间长短，神通强弱。     而元神身处神藏之中，元气自神藏直接入体，省去了元气运行的时间。     初祖人皇的出手速度极快，除了是因为他的肉身方方面面都是神境之外，便是元神与肉身合一的作用。     这一刻，他的五曜神藏的五曜星辰恰恰与他的五脏对应，心肝脾肺肾，对应着火木土金水，五星入五脏，五颗星辰上的五曜星君各自入主他的心肝脾肺肾中，五脏中各有神祇居住！     火曜星牛首人身的荧惑星君居住心室，木曜星人首鸟身鸟足的岁星君居住在肝室，土曜星人首蛇身的镇星君居住在脾脏，金曜星虎首人身的太白星君居住在肺室，水曜星人首赤发蛇身辰星君居住在肾脏。     五曜与肉身相容，他的力量节节暴增，因此才能一举将正打算毁掉二祖的初祖击飞！     “他们是败了，败得很惨！”     两人手掌相碰，恐怖的劲力爆发，四周的皑皑雾气顿时被两人掌心碰撞时迸发出的气流嗤的一声切开。     他们二人的掌力像是锋利无比的刀，将方圆百余丈的雾气平平切成两半。     “他们做了，你什么都没做，有何资格指责他们？”     秦牧怒吼，所有的元气爆发，筋肉狰狞，一块块筋肉在皮肤下涌动，顶着初祖向后推去，嘭嘭嘭嘭，他们脚下，大地不断炸开，他们四周，像是有一个百丈方圆的纯净空间，没有任何雾气。     因为雾气被秦牧狂暴的掌力硬生生压在一起，这些雾气，全部汇聚在他的掌力后方，也即是初祖身后。     “除了成立人皇殿，你做过什么？”     秦牧发问，身后突然火山咆哮喷涌，火焰冲天，那是齐康人皇的拳法，聚心火为势，酝酿爆发。     初祖人皇脸色微变，秦牧双掌中的力量突然暴增，将他轰飞！     “你什么都没做！”     初祖人皇人在半空，便见秦牧一足立地，身躯绕地旋转一周，唰唰唰，元气化作无数口各色灵兵向半空中的他轰来！     那是蓝珀人皇的炼兵法！     初祖人皇衣袖卷动，将所有灵兵绞碎，还未落地，便见秦牧一指点来，连绵苍山自指尖迸发，将他淹没。     连壁点苍山！     “他们是不如你，你教啊！教他们啊！”     初祖人皇强行破开这一招，还未落地，迎面一口大钟撞来，秦牧已经杀到近前，大钟罩在秦牧的四周，秦牧在钟内向他攻击，一拳一脚落在钟壁上。     钟声震荡轰鸣，威能越来越猛，大钟时而倾斜，时而倒扣，时而横过来，时而端正，时而钟口朝向初祖。     五祖的五雷擎天钟！     初祖人皇连连后退，只听钟声中夹杂着秦牧的怒问：“二祖是怎么死的？老死的！”     轰！     初祖人皇被震得脚步散乱。     “三祖是怎么死的？老死的！”     “四祖是怎么死的？老死的！”     “所有人皇，是资质不如你还是悟性不如你？你不行，把你的成神法传出来，让他们来干！为什么要让他们老死？”     秦牧施展出三十四代人皇的一招招神通，那是他在酆都中学到的神通，三十四代人皇传给他，只是为了考验他的资质悟性，并没有完整的教给他，他们只是期望秦牧能够回到人皇殿，完整的得到他们的传承。     他们粗略了教了秦牧，没有指望他能学到多少。然而这些神通在秦牧的手中却爆发出惊人的威力，让初祖人皇节节败退。     “你明明有成神的功法，你教啊，你倒是教啊！”     “他们得到了你什么？除了一个破印！除了一大堆的责任重担，他们什么都没有得到！”     “他们学不到你的功法神通，却为了你也完成不了的责任重担，去拼命，去与你恐惧的敌人厮杀！你却毁掉他们的心血，还要毁掉他们的尸骨！他们临死前都觉得有愧与你，有愧于你这个初祖人皇，死后无颜见你！”     “你却要毁掉他们的一切！你有何颜面说他们是废物，说他们无能？”     秦牧最后一招使出，初祖突然探手抓住他的拳头，将他抡起，狠狠的砸在地上。     秦牧翻身跃起，初祖人皇反攻，拳法，身法，剑法，阵法，每一种神通都妙到毫巅，妙不可言，轻而易举的将秦牧的攻势破去，轻而易举的让秦牧陷入防守，陷入挨打。     他还是无比强大，刚才后退，似乎只是在等待秦牧一鼓作气的势头衰落，而现在，他则要将秦牧彻底击垮，将秦牧的信心连同他的肉体一起摧毁！     他的战斗经验无比丰富，肉身机能依旧处于最为完美的状态，对元气的控制达到不可思议的境地，秦牧恣情放纵，肆意挥洒，发泄自己的感情于神通之中，而他却能完美的控制自己的情感，没有任何多余的力量消耗在情绪的发泄中。     嘭、嘭、嘭，秦牧身上不知挨了多少拳脚，挨了多少道神通，相比初祖人皇那少年真神般的肉身，他还是太稚嫩了。     他的真龙霸体难以维持，初祖人皇突如其来的一指，指尖点在他的眉心，将他的真龙霸体破去。     秦牧身体高高飞起，像是一个堆满了谷子的破烂麻袋摔了下来，倒在二祖的破草庐前。     他想挣扎起身，却怎么也起不来。     初祖人皇走来，神色冷漠，径自来到他的身前，淡漠道：“说了这么多，有用吗？有能耐，打倒我。否则，你永远扛不起来人皇这个名头。成为人皇，你要面对的敌人比我强大太多，比我狠太多。”     秦牧瞪大眼睛，看着他走向二祖的草庐，提起二祖的尸骨。     “不要啊……”     秦牧艰难的爬过去，抓住他的脚踝，带着哭腔道：“求你了！”     咔嚓。     二祖的尸骨碎掉，落在地上。     初祖人皇抬脚，踩了两脚，冷冷道：“无法击败我，永远也无法击败他们。我给你击败我的机会，这是第一次。你还有三十四次。”     秦牧的视线模糊，两颊冰凉，初祖人皇将他拎起来，嘭的一声砸在箱子上，冷冷道：“你每败一次，我毁掉一个人皇的尸骨。你一直败下去，这些失败者都将尸骨无存。你走吧！”     龙麒麟张口，想要冲他大吼，但是嘴巴依旧被封印，吼不出声。     初祖人皇瞪他一眼，龙麒麟低下头，带着箱子驮着秦牧向来路走去。     “我会打死你的！”     秦牧的声音从箱子上传来：“我一定会打死你的！”     初祖人皇身躯一颤，没有回头。龙麒麟带着箱子，箱子驮着秦牧，走出这片古老的天庭碎片。     “对不起……”     噗通。     初祖人皇向二祖的草庐跪了下来，溅起一片尘土：“对不起，对不起，我不是真心要毁你尸骨的，对不起……”     “我原谅你了。”     鬼魂从破碎的尸骨中幽幽升起，二祖的身形飘渺，露出笑容：“早就原谅你了。我知道你的想法，你想让他快点成长起来，他是霸体对吧？他可以完成我们完成不了的重担对吧？我原谅你了，回酆都吧。他们也都会原谅你……”     一个个破败的草庐中，一具具枯骨抬起头，默默的向跪地不起的初祖人皇看来。     “都原谅你了……”     他们看着他们的祖师，初祖人皇没有传给他们成神的功法，但却传给了他们一种无法言喻的精神，一种不灭不服的精神。     “我无法原谅自己。”     初祖人皇跪地，身体渐渐化作石像，元神远去。     箱子哒哒哒的跑着，背着秦牧翻山越岭，前面龙麒麟警觉地打量四周，免得被荒山野岭的异兽袭击。     两日后，他们来到镶龙城，司芸香和狐灵儿急忙将秦牧接过去，悉心照顾。过了几日，秦牧恢复了一些，自己调养。     “我会打死他。”     秦牧双目无神，坐在城中龙柱的龙头上，向将他搬到这里的灵毓秀道：“我一定要打死他，绝不原谅他……”     灵毓秀见他这几日着实颓废，但是不知该如何慰藉，只得将他放在这个他们当年一起玩的地方，盼他能够化解心头的阴霾。     “父皇召我回去，说是要派我去西土。”     灵毓秀迟疑一下，道：“西土虽然归顺了，但是一直没有朝廷的力量进驻。你要不陪我去西土散散心？你心里不要总是想着事情，怪可怕的……你向我说说，说不定我会有主意呢！”     秦牧木木的看着她，眼神没有神采，他原本喜欢揪掉自己下巴上一根根顽强茁壮的钻出来的胡须，这些日子没有揪，变得胡子拉碴，木木的问：“怎么才能打死一尊真神？”     灵毓秀呆了呆。     秦牧躺下：“你去西土吧。皇帝让你去西土，让玉书太子去北方，这两个地方都是刚刚打下来的，你若是将西土治理得比你二哥好，你就是太子。你想做太子的话，我可以帮你，西土中有我的人。我不能陪你去，有些事情，我要好好想一想。”     灵毓秀在他身边躺下，双手放在脑袋后，怔怔的看着天上的白云，突然道：“几年前我们在这里一起躺着的时候，好无忧无虑啊，我喜欢你，你也喜欢我，怎么长大了，烦恼就多起来了？好怀念那个时候……”     “大概是长大了。”秦牧闭上眼睛，低声道。     灵毓秀翻过身来，侧身看着他，从他脸颊上揪下来一根乱长的胡须，道：“你还是原来的你吗？”     秦牧怔了怔，道：“星犴说，一个人七年身体就会完全换一遍，现在过了三四年了，我应该只剩下一半的我了。”     灵毓秀打个冷战，又狠狠揪掉他几根胡须，嗔怒道：“你又吓我！你可不能变成星犴！”     她侧头想了想，道：“你若是不想我去西土的话，我可以留下来陪陪你。”     “你想去吗？”秦牧问道。     “想！”     灵毓秀站起身来，居高临下看着大墟的江山，意气风发：“我要做女皇帝，我要打败我爹！我要让他觉得，我比他所有的儿子都要好，都要厉害！”     秦牧无神的眼睛中闪着一丝光芒，他被这个女孩激励了，有了一些神采，像是又活过来一般。     ————你们竟然说宅猪短，你们知道吗？今天两章都是三千五百字以上，宅猪，长！宅猪最长！