过了两日，灵毓秀返回京城，等候皇帝安排。她陪着秦牧，将秦牧送到天圣学宫，这才回京。     天圣学宫是司婆婆的山庄，与星犴一战后，司婆婆、哑巴、瞎子、药师等人便住在这里，皇帝要开四大学宫，作为除太学院之外的最高学府，朝廷中的天圣教堂主、护法、天王力争，于是才有了天圣学宫，秦牧于是将天圣学宫建在这里。     现在朝廷中有很多天圣教的人，上至国师、卫国公，下至地方的衙役走卒，因此无需秦牧亲自去争，有人会帮他争取。     司婆婆、哑巴、瞎子也都成为了天圣学宫的国子监，偶尔授课，其他国子监也往往是天圣教的堂主。     秦牧来到天圣学宫时，正值上课，学宫里看不到人影，只有一群蛟龙在湖里嬉戏玩闹，见到秦牧，这群蛟龙先是呆了呆，然后呼啦啦的跳上岸。     秦牧见势不妙，立刻撒腿就跑：“这些蛟龙，不是被香圣女带到圣临山上养着的吗？怎么来到了天圣学宫？”     “玛哈！玛哈！玛哈！”     一群蛟龙欢天喜地的从龙麒麟和箱子面前撵了过去，过了片刻，秦牧被擒，身上挂满了蛟龙，拖着疲惫的身体走来，十几条蛟龙挂在他身上，龙头蹭着他的身体，龙角在他脖子上划出一道道血痕。     “玛哈……”小蛟们粘着他，眯着眼睛，似乎昏昏欲睡。     秦牧身上湿漉漉的，像是从水里捞出来一般。     龙麒麟长舒一口气，突然，秦牧身上那群蛟龙齐齐抬头，向他看来。龙麒麟顿知不妙，立刻撒腿狂奔。     “玛哈！玛哈！玛哈！”     一群蛟龙欢快的从箱子面前跑了过去，过了片刻，秦牧和箱子看到龙麒麟艰难无比的爬行，脖子身子和四肢上缠满了蛟龙。     “玛哈。”这些蛟龙蹭着龙麒麟，蹭得大胖子血淋漓的。     “玛哈？”一群蛟龙仰着头，好奇的看着箱子。     箱子迈着腿跟在秦牧身后，此刻也知道不妙，连忙迈开腿脚便跑。     一群蛟龙从龙麒麟身上溜下来，连纵带跳冲向箱子，欢快叫道：“玛哈！玛哈！玛哈！”     龙麒麟松了口气，瘫软在地，过了片刻，箱子迈开腿脚哒哒哒的跑了回来，龙麒麟和秦牧瞪大眼睛，却见箱子上一条蛟龙也没有。     “玛哈——”箱子打开，里面窜出来十几个龙头，齐齐叫道，很是开心。     这幅样子，颇像一箱子各种颜色的水仙窜出头。     箱子颇为得意，跟着他们，似乎没有感觉到这些蛟龙有多重。     “牧儿回来了？”     下课钟声响起，司婆婆走出一座教学的大殿，见到秦牧急忙迎上来，笑道：“好些日子不见你了，你这个大祭酒倒是个放手掌柜的，把这些士子丢在这里，自己溜走，让我们帮你看着……”     秦牧紧紧地抱住她，眼泪不觉流出：“婆婆！”     司婆婆怔了怔，笑道：“受委屈了？大教主哪有哭鼻子的道理？你还是天圣学宫的大祭酒呢，别哭了，让士子们看到不好。跟婆婆说说，婆婆给你做主。”     秦牧只觉一颗心安定下来，放开她，摇头道：“这些蛟龙是怎么回事？不是送往圣临山了吗？”     “香丫头原本将他们送到圣临山的，后来嫌这些蛟龙每天要吃灵丹，而且还要换着花样吃，太费钱，于是将他们送回来了。”     司婆婆道：“香丫头小气得很，对圣教的钱袋子盯得很紧。不过放在学宫也好，士子们跟着你药师爷爷学炼丹，炼出来的灵丹正好喂他们。而且有这些蛟龙，学宫的名气也大，那些士子前来画龙，前来炼制龙形灵兵，或者修炼龙形神通，都需要用到他们。你怎么回事？谁惹你了？瘸子！药师！瞎子！你们都过来，牧儿被人欺负了！”     嘭。     空气轰鸣，瘸子突然间出现在秦牧身边，诧异道：“谁敢欺负我家牧儿？活得不耐烦了？”     秦牧道：“是初祖人皇，一尊真神。瘸爷爷……”     瘸子打个冷战，转身就走，瞎子将他拽住，笑道：“瘸子，你害怕了？”     “不怕才怪！”     瘸子嘀咕道：“星犴那个混蛋不是真神，也将我们打得够呛，初祖人皇是真正的真神，惹他不是去送死？”     药师走来，思索道：“初祖人皇？真神？下毒能解决吗？”     秦牧摇头：“我想堂堂正正的击败他，相同境界击败他，最好能活活打死他。”     药师打个冷战，耸了耸肩，道：“我的本事没用。”     瘸子叹了口气：“我也没有这个本事。哑巴呢？”     “哑巴前几天跑出去了。”     屠夫拢着肩头的衣衫走来，声音轰鸣：“这家伙时不时的溜走，不知道去了哪里。牧儿，真神的本事如何？”     “方方面面都比我强。跑得比我快，力量比我足，神肉一体，神眼也超过我的神眼，他的拳头威力惊人，道法神通与肉身融为一体。”     秦牧脸色黯然：“他方方面面都已经入道，我唯一强过他便是法力。”     瞎子皱眉，道：“比我的神眼更强？”     秦牧轻轻点头。     饶是天不怕地不怕的屠夫此刻也锁紧了眉头，过了片刻，道：“我的刀法……”     “被他轻易破了。”     聋子走了过来，道：“画道呢？”     “没有机会施展。”     “天圣教的神通呢？”司婆婆问道。     秦牧摇头。众人大皱眉头。     瘸子紧张道：“你跑了没有？”     “被他追上了。”     “下毒……算了，算了。”     药师摆了摆手，道：“毒死神祇我还有把握，但毒死毫无弱点的真神，我没有把握。”     秦牧露出笑容：“你们不必为我的事情烦心，我这些日子静静地想了一下，觉得他虽然看似无敌，但当年他从战场中逃命，说明还是有本事比他强的人，他并非无敌。我一定可以找到超越他的办法。”     司婆婆笑道：“你难得回来一次，就在学宫住一段时间，我们帮你想想办法。”     秦牧点头，去放行李。     司婆婆、屠夫、瞎子等人聚在一起，看着他的背影，屠夫皱眉道：“我第一次看到牧儿毫无信心的样子。以前他可不是这样，从前他始终信心十足，而现在……”他摇了摇头。     瞎子眯了眯眼睛：“真神，真的有这么可怕？能够超过我的神眼？我不太相信！”     “这几日，操练操练他！”     聋子突然道：“学而不思则罔，思而不学则殆。他现在是学思阶段。牧儿与初祖人皇对决，不仅仅是修为实力对决，同样是道心对决，他倘若能够走出来，对他的道心修养来说，恐怕是莫大的提升。倘若走不出来，我恐怕霸体便会变成废体了。这几日，我们好生操练他，不能让他废了！”     众人点头。     秦牧安顿下来之后，又像是回到了残老村，屠夫、瞎子、聋子、瘸子和司婆婆时不时叫来他，与他喂招，在学宫中打得天翻地覆。     学宫中有半数士子是来自天圣教，其他士子也都是来自各地到学宫求学，这几日可谓是大开眼界，见识到了诸位国子监传奇般的本事。     几日之后，司婆婆等人都大皱眉头，秦牧现在畏首畏尾，不敢出招，经常被他们暴打，偶尔反攻，招法无比精妙，但是攻了一半便又收了回去。     屠夫大怒，将他通打一顿，厉声道：“招式为什么递不出来？”     秦牧也不还手，摇头道：“都是错的……”     “错的也要打出去！”     司婆婆急忙扯开屠夫，怒道：“他状态不对，不要打了！你打傻了怎么办？”     聋子点头道：“他脑袋里积累的东西太多，想得太多，现在钻到一个牛角尖里，钻不出来，你这样打他也打不出什么结果。等到他自己钻出来，他便是大宗师了。”     屠夫瞪他们：“钻不出来怎么办？”     众人沉默。     司婆婆向秦牧道：“牧儿，你在学宫里学不到什么东西，还是出去走一走吧，散散心。”     秦牧点头，收拾行囊，浑浑噩噩的走出学宫。     瘸子跟了他一段时间，却见秦牧四下乱走，没有什么大碍，这才放心，又返回学宫。     这日，秦牧来到涌江，坐在岸边，突然只听一个声音从背后传来：“姓秦的！”     秦牧回头，只见一个衣着华贵的少年出现在自己背后，一脸惊恐的看着自己，随时准备逃走的样子。     “是大尊啊。”秦牧回过头来，继续看着江水。     班公措拄着拐杖，另一条腿是条鹿腿，原本打算只要他杀来便立刻溜走，见他依旧坐在江边，丝毫没有向自己下手的意思，不由大胆起来，悄悄接近，道：“秦教主似乎有什么心事？你我也算是老朋友了，你有何心事，不如向我说说，说不定我可以解决你的难题呢。”     秦牧百无聊赖，向江里扔着石子，道：“我在想相同的境界，怎么才能打败一尊真神。我一直想不出答案。大尊，你能教我吗？”     班公措眼睛一亮，一点一点的接近，笑道：“原来如此。你现在一定很愁苦吧？觉得自己很没用？了无生趣？既然如此，那么活着还有什么意思？让我来帮你了结了吧，呵呵……”     哗啦。     江面翻开，豢龙君巨大的龙头高高竖起，如同一座山头，龙须飘荡，悬在班公措身边。     班公措身体僵硬，脸色蜡黄，急忙转身便走：“打扰了，告辞！”说罢，一溜烟消失不见。     豢龙君目送他远去，摇头道：“这小子，比泥鳅还滑。主公，你的犯愁，我无法解决，我虽是神祇，但是干掉真神，我没有这个能耐。”     秦牧叹了口气，身后的山头上，白隙神祇不耐烦的甩了甩尾巴，道：“我也没这个能耐！主公，能换个山头吗？这座山太小了，我的庙才这么高，连蹄子都容不下！”     秦牧起身，骑着龙麒麟带着箱子离去。     “秦人皇来我小玉京，是打算来五气突破六合突破的吗？”     清幽山人连忙来迎，笑道：“我小玉京中有些日子没有来客人了。五气殿、六合殿，早就等待人皇的大驾光临。对了，有一件事还未曾告诉秦人皇，几个月前，你们人皇殿的初祖人皇的石像活了过来，离开了小玉京，不知去何处去了。”     秦牧眼角跳了跳，道：“我知道此事，我已经见过他了。”     清幽山人露出惊讶之色，道：“你见过他了？那么樵夫圣人的石像活过来，也离开小玉京，这件事你知道吗？”