龙麒麟呆了呆，立刻醒悟过来，秦牧是在用祭祀之法，将自己变成祭品，把自己传到另一个世界的同时，将另一个世界的魔族将领替换到这个世界，维持两个世界的能量平衡！     “教主的术算，已经高深到这种层次了吗？怎么算的？”     龙麒麟瞪大眼睛，他跟随少年祖师修行多年，在术算上也有着极高的造诣，如果不是因为太懒的话，他也会是当世最顶尖的术算高手。     不过，秦牧这次所动用的术算之法连他也看不懂。     原理他懂，但具体怎么操作，那么他便一无所知了。     祭祀之法只是将血肉化作能量，传到另一个世界，替换来另一个世界的生灵，而秦牧却没有将自己变成能量，而以完整的形态直接传到另一个世界，里面的学问太大太多了，超出了龙麒麟的眼界见识。     秦牧不仅仅运用到术算，还包括了都天魔王的祭祀之法，以及空间丈量之法，传送之法，运用到的学问之多，任何一门学问都足以让很多神通者研究一生。     “教主把自己当成祭品传到另一个世界，他怎么回来？”     龙麒麟立刻想到关键，看向祭坛中那个依旧摸不着头脑的魔族将领，连忙道：“你且站在那里，不要动！”     那尊魔族将领依旧丈二和尚摸不着头脑，自己明明正在冲杀，怎么突然间便来到这里，他低头看去，看到祭坛下一个紧张兮兮长满鳞片和鬃毛的似猪非猪似龙非龙的怪物和一口更加奇怪的大箱子，刚才就是那个肥的不像话的怪物说话。     那尊魔族将领东张西望，四周是浓烈无比的黑暗，喃喃道：“夜歌哈诶（这是哪儿）？”     龙麒麟掀起箱子，向那魔族将领扔去，那魔族将领冷哼一声，抬手抓向箱子，突然箱子打开，咕噜一声将他吞了进去！     嘭。     箱子坠在祭坛上，那魔族将领在箱子里翻江倒海，打得箱子东摇西摆，嘭嘭乱跳。     龙麒麟扔出箱子的同时便腾空而起，箱子刚落地，他也落在箱子上，将箱子压住，箱子里的魔族将领力量极大，打得他几乎被弹飞出去，急忙道：“不能放出来！万万不能放出来！咱们还要留着他，等教主想回来时，也好能够祭祀回去！教主留给我的丹药可撑不了多久……等下，我的灵丹都在箱子里！”     箱子上，龙麒麟发出一声惨叫。     ……     号角声愈发洪亮，几乎是在秦牧耳边炸响，震得他耳朵几乎聋掉，他回头看去，狂暴的气流涌来，声波压着气流，将他脸上皮肤吹出一道道波纹。     他的身后是长长的象牙，长达十多丈的象牙上缠满了钢刀。     三只身上长满了古怪魔纹的巨象拉着一辆云车，正在他身后狂奔，巨象的象牙晃来晃去，将十几个魔族穿在钢刀上，甩得手舞足蹈。     那云车上架起了不知是什么异兽的角，比象牙更长，长长的兽角被掏空，变成了号角，号角端头的大洞能够站两三个人，从号角中传来的声音震耳欲聋。     车头，一个魔族力士巨人正在鼓动元气，吹响号角，号角声是如此之响，传遍战场。     这辆庞大无比的云车无视敌我，巨象和车轮一路碾压，碾死撞死不知多少狂奔中的魔族将士，可谓是血肉横飞！     秦牧四周，到处都是大呼小叫魔族，身穿黑色铠甲，挥舞着武器，撒腿狂奔，向同一个方向奔去，嗷嗷冲向战场。     “阿普高恁汗（你是谁）？”一个魔族立刻发现秦牧，露出不解之色。     下一刻，他的头颅高高飞起。     秦牧饕餮袋中剑丸飞出，少年抓起剑丸，用力一握，嗡的一声，无数飞剑从他拳头两段飞出，如同一杆双刃长剑，两头尖尖，剑身长达十三丈。     秦牧轮剑成圆，横扫四面八方，四周扑来的魔族将士顿时变成无数肢体漫天飞舞，正在奔跑中的巨象也被切断了前足，头向前栽下，象牙折断。     后方巨大的云车呼的一声掀飞在半空中，颠了个过儿，从秦牧上空飞过。     车上的魔族力士巨人头下脚上，看到秦牧，脸上露出震惊之色，随即一口剑从他头颅捅了进去，将他钉死在车中。     秦牧解决被巨象云车践踏之忧，松了口气，向后看去，不由头皮发麻。     在他的后方是规模宏大的车队，无数巨象拉着云车，列成一排，驱赶着数之不尽的魔族向对面的战场冲去。     蹄声如雷，轰隆隆的雷声排山倒海涌向战场。     巨象云车后方，有许多体型巨大的异兽，比巨象更大，发足狂奔，巨兽背上站着一尊尊面目狰狞凶恶的魔神，挥起一口口魔神兵。     魔神兵爆发出恐怖威能，嗡的一声从战场上空扫过，向对面战场中的神祇扫去。     一道道绚丽夺目而又恐怖异常的波动在战场上空肆虐，神魔的兵器威能碰撞，力量爆发，让空间为之扭曲。     天空中布满了各色的光芒，一道道威能惊天动地的光刃在空中扫来扫去，爆发出的波动四面八方冲击，在空中飞行几乎是必死无疑！     秦牧飞速确定自己的处境，面色变得凝重起来，所在的位置，正处于魔族大军的前方！     处在这个位置上的魔族将士，显然都是最低级的魔族，是冲击敌方战阵的消耗品！     自己身处消耗品之中，即将面对与敌方战阵的碰撞，那么自己也就成为了消耗品！     “阿普高恁汗？”     一声声喝问从后方的云车上传来，诸多魔族力士疑惑的向他看来，秦牧高声道：“库德给喽（自己人）！”     无数魔族将士从云车后跳出，那是魔族的精锐，蜂拥如潮，疯狂向他冲来，厉声道：“哈提拉（杀）！”     秦牧不再迟疑，转身狂奔，心中不忿：“我都说了是自己人，怎么还要杀我？”     魔族精锐不是正在狂奔中的低等魔族前锋，这些人实力强大，属于天魔众，秦牧曾经在死者生界与天魔众交过手，实力的确强横惊人。     这些天魔众藏在云车之后，等待低等魔族前锋冲撞对方的阵势让阵势松散之后他们才会出击。     此刻无数天魔众正在向他追赶过来，准备将他这个不知从哪里冒出来的人族神通者除掉。     一声声呼喝从后方传来，其他低等魔族顿时得到指令，向狂奔中的秦牧杀去。     低等魔族的数量极多，数不胜数，黑压压潮水一般，顷刻间便将秦牧淹没。     “八千剑！”     秦牧怒喝，手中的大剑陡然迸发，无数剑光疯狂旋转，霎时间魔族前锋血肉横飞，八千口剑像是一个巨大的光球，在前锋中滚动，所过之处绞碎一切。     呼——     滚动的光球在人群中碾来碾去，突然间一尊低等魔族中的天人境界强者怒声咆哮，身躯节节暴涨，顷刻间膨胀的筋肉撑爆身上的铠甲、衣衫，身高十多丈，挥起巨大的狼牙棒横扫四面八方，将挡路的低等魔族统统扫开。     那根狼牙棒使用秘法锻造，分成三十六节，三十六节相扣，朝着不同方向飞速旋转，把自己人都切得粉碎。     那尊天人境界魔族将领扫开众人，抡起大棒子向秦牧轰然砸下，只听叮叮叮的爆响不绝，八千剑飞速聚集，化作一口大盾，将这一击挡下。     那魔族将领身躯摇晃，嘭嘭两声巨响，腋下钻出两条手臂，双手狂风暴雨般排在大盾之上，另两只手高高举起狼牙棒，再次砸落。     秦牧身躯一晃，化作人首蛇身的镇星君形态，背后一座高大数丈的承天之门，门户大开，护在身后，从他身后冲来的魔族被门户一扫，顿时魂归幽都。     轰！     他抬手与那魔族将领手掌碰撞，两人法力爆发，神通爆发，那尊魔族将领的狼牙棒没能砸下去，身形被秦牧恐怖的力量高高弹起，砸入涌动的魔族群中，砸死不知多少低等魔族。     但是经过他这一挡，秦牧顿时被速度最快的一批天魔众追上，迎面便是一口口刀丸腾空飞来。     刀丸在在半空中疯狂旋转，无数口魔刀从刀丸中射出，疯狂向他斩去！     “绝壁天罡！”     秦牧爆喝，双手向前推去，霸山祭酒的神通绝壁天罡被他轻易施展出来，一颗颗星辰星罗棋布，星光缠绕，以太阳太阴以及五曜星辰为主，这七颗星辰最大，化作一片光幕，将一口口弯刀钉在空中。     接着，绝壁天罡轰然破碎。     秦牧闷哼一声，踉跄后退，第一个天魔众冲来，是个俊美少年，八部天魔中的阿修罗族，探手向空中抓去，无数弯刀飞来，在他手中化作一个刀丸。     那个阿修罗双手一抡，刀丸铮铮作响，化作前后双刃长刀，与此同时刀丸中其他弯刀变得无比细小，像是流沙从他指缝中飞出，围绕他周身旋转。     那阿修罗双手抡起弯刀，旋风般向秦牧杀去。     当。     两人碰撞一记，秦牧脚步交错，卸力：“好强的力量！”     那个阿修罗也被他震得向后退去，猛然间一顿，以更快的速度向他冲来。     秦牧一步跨出，单掌向前推去，前方光芒晃动，元气化作一个定字，那阿修罗身躯僵硬了一瞬，刚刚能够动弹，秦牧一剑扫过，一颗头颅冲天而起。     “虽然很强，但比我逊色了一两分。”     秦牧眯了眯眼睛，更多的天魔众已经来到他的身边，每个人都不比刚才的阿修罗逊色，让他不禁头皮发麻。     而在此时，突然一声惊天动地的巨响从战场中传来，那是双方战阵碰撞的响声，一瞬间便是无数血肉在空中横飞。     天空陡然阴暗下来，战场中心，一座祭坛顶着无数横飞的血肉冉冉升起，隆起的大地将秦牧与那些杀来的天魔众掀飞出去。     秦牧匆忙中回头看去，不由心中一跳，那祭坛是一座祭祀祭坛，用来血肉献祭的祭坛，与他为了传送到这个世界制造的祭坛有些相似，但主要是用血肉献祭来召唤另一个世界的强横存在！     “这座祭坛，比我造的那座大了几百倍不止，谁埋在这里的？”     他刚刚落地，还未来得及细想，便被天魔众淹没。     而在此时，祭坛亮起，无数符文旋转，光芒四射，一道道血光横空，直冲天宵，将天空轰破。     轰隆！     一口大斧头从天空中坠落下来，接着又是一头巨型的斑斓猛虎从血光中出现，周身缠绕着各色华丽无比的神纹。     “主公！”     猛虎咆哮，血光中一个熟悉的身影出现在猛虎背上，秦牧匆忙看去，神色呆滞，险些被一个天魔众开膛破肚。     祭坛上，骑着神虎出现的那个人提着大斧头，容貌他早就见过。     石上传经的樵夫圣人。