“樵夫圣人怎么会出现在这里？他用的祭坛，好像是早就准备好的，难道是这个世界的人将他召唤来的？”     秦牧脑中轰鸣，祭坛埋在战场的中央，两军碰撞的第一时间，无数血肉便会触发祭坛，将樵夫圣人召唤过来。     这显然是早有准备！     他联想到清幽山人说樵夫圣人是在一个多月前复苏，提着大斧而去，樵夫圣人显然是得到了什么消息，这才会从沉睡中醒来，准备通过祭祀降临到这个世界。     秦牧抵挡对手的攻击，身后的承天之门陡然变大，他身形旋转，承天之门横扫一周，顿时杀过来的诸多天魔众哼也未哼一声，便直接魂归幽都！     呼——     那头虎神载着樵夫圣人跃下祭坛，直奔敌营而去，那头虎神回头，惊讶的看了看秦牧，惊天动地的声音传来：“主公，那个人像是你的后辈！”     虎背上，樵夫圣人回头，看向承天之门前正在与涌来的天魔众厮杀的秦牧，他的目光雪亮，将祭坛四周照得通明。     “古怪，他怎么来到太皇天的……”     樵夫圣人收回目光，虎神所过之处人仰马翻，虎神咆哮，一圈圈音波爆发，音波中数不清的魔族被掀飞在半空中。     匆忙中，秦牧看到这幅景象，脑海突然间浮现出龙麒麟大腹便便的身姿，不禁对樵夫圣人羡慕万分：“这尊虎神称他为主公，应该是他的坐骑，真是威猛无比！”     虎背上，樵夫圣人手中大斧抡起，劈开攻来的魔神神通，虎神几个起落，便载着他冲至敌营中心。     从虎神跃下祭坛，到他直达敌营，不过是呼吸之间的事情。     樵夫圣人抡起大斧，手起斧落，敌营中一尊四首魔神还未来得及起身，四颗硕大的脑袋便从脖子上飞了起来。     “哈提拉！”     四周一尊尊魔神杀来，围绕虎神旋转厮杀，樵夫圣人坐在虎神背上，大斧抡起，斧光潮水般涌动。     “大育天魔经！不对，他施展的应该是完整的霸体三丹功！”     秦牧被杀来的天魔众逼得不断后退，向祭坛上退去，匆忙中看到这一幕，不由心头微动：“他对霸体三丹功的领悟，远在我之上！”     樵夫圣人不仅仅是在抡斧，他的另一只手将大育天魔经的各种神通施展出来。不过那些神通并非是大育天魔经中的单个神通，而是不同神通的组合，就像是厉天行的大罗天星掌力一般，将数以百计的神通融会贯通，变成一种神通。     换做其他人，看不出他的神通是大育天魔经，而秦牧作为天魔教主，立刻一眼认出。     樵夫圣人周围，各种奇异的力场爆发开来，将一尊尊魔神击飞，在那些魔神被击飞的一瞬间，大斧突如其来，当空断首，战力之强，可怕至极。     秦牧很想细细观察他的神通，四周涌来的天魔众越来越多，樵夫圣人被召唤过来，只斩敌首脑，去敌营中斩杀那些魔神，对于其他的天魔大军则没有理会，无数魔族还在潮水般涌向战场，杀向敌人。     此刻更多的天魔众涌来，而祭坛后方的这个世界的神通者也在向前推动，呐喊声厮杀声惊天动地。     这种大规模的神通者战役中，个人的力量几乎微不足道，倘若分心，随时都有可能葬身在对手的攻击之下。     秦牧顾不得多想，只得摒弃脑海中的一切想法，奋力厮杀。     天魔众的实力出奇的强，魔族的功法神通与延康国的功法神通大相径庭，在招式的精妙上或许有所不足，但是在法力上却有着过人之处，而在战力上，天魔众也有着非凡之处。     天魔众的肉身与人族不同，八部天魔，鱼鳞蛙蹼，熔岩巨人，俊美少年，丑陋妇人，蝎尾女子，八爪女，八触怪人，蛇手怪人。     这些魔族的血统较高，天生就是战斗机器，战力极强，秦牧周围更是其中的精锐，每一个都不比他弱多少。     越来越多的天魔众杀到祭坛上，多达十余人，这些天魔众看出他身后的承天之门诡异无比，于是避开承天之门，联手进攻。     秦牧奋力抵抗，八千剑来回穿梭，无数剑光涌动，突然所有的飞剑如同蝗虫般散开，顷刻间山水涌现，化作剑履山河。     祭坛上，山峦连绵，瀑布倒挂，长河奔流，刚才恐怖的厮杀竟然一瞬间凭空消失。     然而下一刻，血液从这幅山河图中流出，顷刻间将山川大河染红。     接着山河崩碎，一位熔岩巨人挥起大锤从破碎的山河中跃起，向秦牧轰然砸下。     秦牧后退，双手高举，无忧剑飞来，其他八千剑叮叮叮与无忧剑碰撞，眨眼功夫便没入无忧剑中。     那熔岩巨人一锤砸下，恐怖的气浪四面八方拍击，将祭坛四周的数不清的尸体扫在半空中。     秦牧双手持剑劈落，那熔岩巨人抡锤旋转，迅捷如风，只听叮的一声，秦牧身躯大震，被弹飞在半空中，而那尊旋转中的熔岩巨人突然间连锤带人被切成两半！     秦牧还未落地，突然只见一个身后长着八爪的女子八爪张开，半空中的尸体顿时嘭嘭炸裂，血液在空中汇聚成洪流，将秦牧淹没。     秦牧挥剑，无忧剑分解，八千口剑叮叮当当碰撞，化作两口长刀，长刀交错，刀光爆发，有如明月当空。     月光刀光，融为一体，突然爆发，一道道光芒如同流星激射而去。     唰——     血河分开，那八爪女子看到月光中的星光，八爪齐动，疯狂向光芒点去，叮叮叮一阵爆响传来，月光星光从她体内穿过，八爪女子四分五裂。     屠夫杀猪刀法第六式，长刀悬月魄，快马骇星精。     秦牧松手，两口长刀飞起，分为无数口飞剑，围绕他周身旋转，将攻来的数以千计的魔刀挡下。     他反手一印打出，正在向他杀来的那位刀法魔族高手闷哼一声，整个人炸开。     轰轰轰，雷霆轰动，连炸十多里，秦牧这一招阴阳翻天手所过之处，人马皆翻。     他正手一印轰出，冰冻十多里，随即食指点眉心，一口口飞剑沿着阴阳翻天手轰出的道路旋转着向前绞去，一路血流成河！     绕剑式！     突然两条大蟒缠绕住他的身体，疯狂旋转，一个蛇女凌空飞来，双臂化蛇，将他死死缠绕。     秦牧抬头，眼中两道光芒射出，那蛇女胸口洞开，被钉飞在半空中，不过蛇臂还是将他带起飞上半空。     下方，一个丑陋妇人猛地一拍身后的葫芦，葫芦嘴开启，呼的一声，从葫芦中喷出血色魔气，直奔空中的秦牧而去。     “真龙霸体！”     秦牧怒喝，挣断蛇臂，一印拍出，身后突然浮现出火山异象，一座大火山高耸，突然火山爆发！     元磁烈火掌！     他一掌拍下，血色魔气轰然燃烧，连同那丑陋妇人一起烧成灰烬。     “好神通！我见过的七星境界神通者中，你能排入前十！”     一个生硬的声音传来，秦牧心中一惊，向下看去，只见一尊天魔众大将杀到祭坛上，正在抬头向他看去。     那尊天魔大将背后插着一杆杆大旗，猛然身躯一摇，现出四头八臂，手持长刀，四刀交错，步法变化莫测，将杀上祭坛的神通者大军统统斩杀。     “元神出窍！”     那尊天魔大将刀背猛地拍在脑门上，一尊高达十多丈的元神从体内一跃而出，仰天怒吼，抬手一印轰向秦牧，大手印足足有半亩大小，手印中的纹理纠缠，展现出各色魔纹，忽明忽暗。     魔纹飞舞，尚未来到秦牧身边，便见秦牧四周浮现出一道道锁链般的魔族符文，将他缠绕。     这一掌的威力之强，他绝对无法接下！     无忧剑与其他飞剑正在飞来，但已经是远水难救近火。     正在此时，秦牧看到远处的敌营中，樵夫圣人五指一扣，大育天魔经中记载的各种神通融为一体，威力爆发，将一尊魔神轰碎，不由得灵光一动，也是同样五指一扣。     他的霸体三丹功顿时以一种奇妙的规律运转，灵胎与魂魄融合，五曜大放光芒，六合一统，七星当空，日月轮转。     嘣嘣嘣，秦牧体内一股澎湃磅礴的力量涌出，将四周的魔纹锁链挣断，抬手迎向那天魔大将元神的凶猛一掌。     秦牧闷哼，身躯高高弹起，向高空冲去，然而高空便是无数神魔的神通，神兵魔神兵的威能肆虐，只要飞上去，便肯定死无葬身之地！     他周身无数符文涌现，裹着他哗啦啦旋转，秦牧在即将冲入天空禁区的一刹那，身形消失。     嘭——     他跌落在十多里外，那尊天魔大将元神一掌中的恐怖力量依旧让他连翻带滚，撞倒一片片正在冲杀的神通者。     秦牧翻滚几十周，这才稳住身形。     无数神通者从他身边向前冲去，奔跑途中便祭起各种灵兵，半空中灵兵如雨般向地上斜斜插落，将前方的大地插满，不知多少魔族葬身于刀剑灵兵之下。     “我还活着？”     秦牧急忙摸了摸周身，发现自己尽管伤痕累累，但是那天魔大将看似必杀的一击却没有让他受损，不禁又惊又喜。     “樵夫圣人那一招，威力大的不可思议！难道他知道我有难，故意施展出这一招让我学过去，应对必杀之局？”     他探手虚虚一抓，无忧剑带着其他飞剑呼啸而来，在他掌心中化作一口剑丸。     突然，他身后传来一个脆脆的声音：“我好像见过你！”     秦牧回头看去，只见一尊伟岸神祇出现在自己身后，那尊神祇的肩头，一个竖着两条长辫子的女孩侧头打量他。     ————这里说一下，微博上的牧神记纸盒，是阅文和舒洁纸业的一次合作，推出的周边产品，希望大家喜欢。