“你是……长辫子女孩！”     秦牧打量那两条长辫子的女孩，不觉想起自己在大墟的黑暗中见到的那位黑暗少女，不禁欣喜道：“真的是你吗？”     黑暗少女也是梳着两条长长的辫子，他们因为身处两个世界，所以无法交流，无法看清彼此的面目，只能看到轮廓。     他们曾经一起度过漫长的一夜，逃避天魔众的追杀，最终太阳升起黑暗退去，黑暗少女随着暗界一起消失。     而他面前站在神祇肩头的女孩也有着长长的辫子，从胸前垂下来，垂到腰间。     那女孩听到他说出长辫子女孩这几个字，不禁又惊又喜，急忙从那尊神祇的肩头跳下，几步之间来到秦牧面前，脸上浮现出两个小小的酒窝：“你是那个黑影男孩！爹，他就是那个黑影男孩，后来突然就不见了的！”     那尊神祇垂头，向秦牧看来，疑惑道：“原本你是个黑影，为何现在变成了真身？我们适才在阵后，见到你连番厮杀，真是非同小可，还在诧异哪里来的这样的高手！你是七星境界罢？太皇天，七星境界的神通者中有你这等成就的，也是屈指可数，少年可畏！”     秦牧心头微震：“这里有比我还要强的七星境界神通者？他们是霸体吗？”     “霸体？”     那尊神祇带着他们向前走去，茫然道：“什么是霸体？我从未听过霸体。他们都是有着真神之资的年轻人，灵体中的王者，天生不凡，并非是霸体。”     “灵体中的王者？”     秦牧眨眨眼睛，他从未听说过灵体中的王者，心中一片茫然，不过又生出兴奋。灵体中的王者，真神之资的年轻人，这个世界他来对了！     他把自己当成祭品传送到这个世界，战场中他已经见识到了天魔众的不凡之处，这里的天魔众实力极强，放在延康，几乎都是不逊于班公措的人物。当然，论逃命本事，班公措还是无人能及。     “太皇天历经一两万年的战争洗礼，这里的道法神通一定进步神速，在这里，我说不定可以找到击败初祖人皇的办法！”     他握紧拳头，击败初祖人皇成为他目前最大的目标，既然在延康寻不到击败初祖人皇的希望，那么在太皇天说不定可以寻到！     即便寻不到，见识更多的道法神通，也有助于他提升自己。     突然，那尊神祇身形一动，冲向战场，声音远远传来：“你们先留在这里！”     远处，空间被撕开一道裂口，六只漆黑的大手穿过空间裂缝，正在努力的将空间撕出一个洞口。     那尊神祇冲至跟前，拔剑向那几只黑手斩下，刚斩断两条手臂，突然一口大锤呼啸撞来，将他轰飞，却是另一尊魔神杀至。     长辫子女孩望向战场，看到父亲无碍，又折回杀向那尊袭击他的魔神，这才松了口气。     秦牧询问道：“辫子女孩，你们原本不在此地，怎么会出现在这里？”     他有些不解，他遇到这个黑暗少女的地点是在大墟的腹地，而这里则是大墟的边缘，相隔两三万里，按理来说她是不可能出现在这里的。     长辫子女孩脸色黯然：“你消失之后，我们的城市便被攻破了，死了好多人，是父亲将我们救了回来，来到这座明夷城……”     她向前冲去，秦牧连忙跟上，道：“我上次消失时，正好是黑夜变成白天，你们太皇天的魔族没有随之消失？”     长辫子女孩不解：“他们怎么会消失？”     秦牧怔了怔。     他原本以为太皇天与大墟一样，也有着黑暗侵袭的异象，上次他在黑暗中行走，黑暗退去，他也随之离开太皇天。现在看来，太皇天的情形与大墟并不一样，那些魔族并非会随着白天黑夜的变化而消失，而是可以一直留在这个世界。     “看来，都天魔王说对了，太皇天与魔族的世界的壁垒，被挤碎掉了。”     秦牧心中凛然：“都天魔王的猜测完全正确，那么他的另一个猜测也多半正确。魔族占领太皇天后，会血祭太皇天，让魔族世界与延康世界碰撞！怎么才能阻止？”     长辫子女孩冲向前方的祭坛，飞速道：“你厮杀多时，还是先去明夷城歇息，我还要随军厮杀。”     “我这点伤不是大碍。”     秦牧快步跟上她，道：“我也是药师，另一个世界里我小有名气，刚才我已经粗粗的治疗了一番。我这次来是为了寻求更强的法门，在我那个世界，有许多法门已经失传了。”     那座如同山丘般的祭坛已经被天魔众占领，将秦牧打出十多里的那个天魔将领率众占据高处，数以百计的天魔众正在与杀上祭坛的太皇天神通者厮杀，极为惨烈。     而那天魔众将领则站在祭坛的最高处，正在作法施展神通，天空中一团团丈六阴雷滚落下来，满地乱窜，这种滚地雷所过之处，太皇天神通者的肉身直接被化去，变成一具具正在奔跑中的枯骨。     秦牧眯了眯眼睛，魔族神通的凶悍之处，诡异之处，还在天魔教许多精修魔道功法的神通者之上！     辫子女孩冲上祭坛，道：“我和父亲在明夷城观战时便看出来了，你虽然很厉害，法力强横得离谱，神通也无比精妙，符文构造精巧，在神通上的建树极高，但是似乎功法出了问题，没有真正的神级功法。父亲说，你们的文明出现了断层。”     她迎上一个天魔众，对方是个阿修罗，实力极为强横，肉身强大，攻击迅猛无比，猛然一震，遍体浮现出各种符文印记，像是雕刻在皮肤上一般。     但辫子女孩的肉身竟然也强横得离谱，两人以快打快，神通藏于指掌之间，在瞬息间战斗胜负已分，生死已分。     辫子女孩轰碎了对方的心窝，一指点在对方眉心，那阿修罗后脑炸开，尸体仆地，从祭坛的台阶上滚落下去。     秦牧眼角跳了跳，立刻看出辫子女孩的神通并不比他精妙，甚至还很粗糙，但是功法的确是有着非同凡响之处。     辫子女孩继续向祭坛上杀去，飞速道：“父亲说，你的肉身很多方面都已经不逊于真神之资的年轻神通者，比如你的手掌，心脏，丹田，双腿，眼睛，都已经达到极高的成就。但是你的手是手，腿是腿，心是心，丹田是丹田，单独来说，成就极高，但合在一体，放在你的肉身中，你的肉身没有将它们统一起来，因此未曾达到真神之资，与少年真神相比，便要逊色一些。”     就在说话之间，她已经连杀数人，凶猛无比，步步逼近祭坛顶端。     而其他神通者有她破阵，大受鼓舞，也在疯狂厮杀向祭坛顶端冲去。然而更多的天魔众涌来，将他们挡住，压下他们冲击的势头。     秦牧化作镇星君形态，承天之门向前横扫，被承天之门扫中的天魔众顿时失了魂魄，纷纷倒下。     他四下看去，暗暗点头，辫子女孩说的没错，太皇天的神通者的确有着延康国的神通者所不具备的优势。     他们的神通并不如何精妙，但是偏偏威力更强更大，招式变化也比不上延康，然而却因为肉身强大招式的威力也变得更为强大。     这应该是功法的作用。     即便是强大如屠夫，如哑巴，如瘸子、司婆婆、瞎子，他们也是各有所长，某一方面修炼到神境，不能做到方方面面都达到神境。     哪怕是延康国师这样的变态，五百年一出的圣人，他也无法做到方方面面达到神境。     然而太皇天的神通者，他们的功法品阶更高，肉身各个方面都得到磨砺，全面发展，因此战力上也较延康更高！     “难怪太皇天的神通者和魔族都这么强！”     他突然有一种拨开云雾见天日的豁然开朗的感觉，他此行是为了寻找战胜初祖人皇的办法，现在看到了一线曙光。     “不过你的法力强横，神通精妙，所以即便你有着这么多的不足，也可以在战场中称雄，整个太皇天，能够在同境界比你更强的人也是为数不多。”     辫子女孩呼喝连连，匆忙之中继续说着她的父亲对秦牧的看法，道：“你的功法太散，往往炼眼的炼眼，炼手的炼手，炼心的炼心，是分而炼之，倘若你能一统身体方方面面，即炼肉身也炼法力也炼元神也炼神通，那么你将会再有惊人提升！不过，也正是因为你的功法太散，你想整合归一，只怕也无比艰难。”     秦牧吐出一口浊气，辫子女孩说的是她的父亲对秦牧的看法，她不可能有这么高的眼界见识，然而，她的确点出了秦牧的不足之处，或者说，整个延康国的不足之处。     延康国的神通者这些年来在某一方面达到的成就已经足以笑傲天下，然而并未将这些成就统一起来，功法上的成就还不成体系。     这是他们都是两万年前逃难出来的人们的后代，功法传承有着一个巨大的断层。后人勤修苦练，智者钻研神通，但始终难以突破功法的桎梏。     就在此时，他们终于杀到祭坛顶部，数以百计的神通者抵挡下方攻来的天魔众，其他人则将那尊天魔将领团团围住。     “一群土鸡瓦狗！”     那尊天魔将领哈哈大笑，元神立在身后，散发出滔天气焰，四颗脑袋环视四周，背上一面面大旗呼的一声飞起，冷笑道：“杀你们易如反掌！”     长辫子少女等人面色凝重，这尊天魔将领的战力极高，连秦牧也不敢硬接他的攻击，只怕一招之间便可以取走他们一人的性命。     “看来，延康国下一步改革变法，应该从功法入手……”     辫子少女身边，秦牧若有所思，从饕餮袋中取出一枚巨大的玉眼，手在玉眼后捣鼓几下。     “你觉得，我可以搭建一座桥，连接延康和你们太皇天吗？”     秦牧问道：“我想让延康的神通者来到这里历练一番，开拓眼界。”     辫子少女紧张万分，额头冷汗不断流下，气道：“你怎么问题这么多？先别问了！现在大敌当前，不杀了他……”     一道光芒从玉眼中迸发，那尊天魔将领高高跃起，突然在半空中裂成两半。     秦牧关闭玉眼，取出一大堆各种演算工具，噼里啪啦的计算起来，又取出一叠叠厚厚的纸张，蹲在地上不断在纸张上记下一个个数字符号，然后又取出一堆测量灵兵，在纸上绘画，头也不抬道：“我想搭建一座可以连接两界的桥梁，不过需要很大的运算量，你们有精通术算的高手吗？我觉得吧，倘若能够维持两界的能量均衡，倒可以办到这件事……怎么了？你们为何用这么奇怪的眼光看着我？”