半空中，那天魔将领的两半身体跌落下来，还未完全咽气，落地的时候还能动弹两下。     他毕竟是天人境界高手，而且长了四颗头，秦牧只是用太阴玉眼将他切成两半，以他强大的生命力不可能在一瞬间便死翘翘。     他的四颗脑袋恶狠狠的盯着秦牧，但还是渐渐没有了气息。     四周，诸多太皇天的神通者脸上的吃惊神色还未散去，呆呆的看着这个在血淋漓的战场中还在自顾自的运算的大男孩。     刚才那个穷凶极恶的天魔将领乃是天人境界的大高手，在魔族中也是鼎鼎有名的年轻强者，实力高深莫测，倘若动手，只怕祭坛上会死上百十人，然而也未必能留下他。     “这人是谁？”一个太皇天的神通者低声问道。     旁边有人道：“魔神缚日罗的弟子，魔族天人境界的高手之中，他位列第七，被誉为是可以成长为真魔的强者，是缚日罗最喜爱的弟子……”     “不，我问的是他。”     “不知道……”     ……     长辫子少女将秦牧拉起来，笑道：“你杀了缚羽枭，这家伙在魔族天人境界中的地位很高，你算是立了大功了！”     秦牧瞥了瞥尸体，惊讶道：“他的地位这么高？难怪实力那么强横，如果不是我从樵夫圣人那里学会了一招，只怕连他一击都接不下来。”     他又蹲了下去，继续演算。     长辫子少女看了看他身旁的那只玉眼，疑惑道：“你怎么杀他的？这只眼睛是……”     “这枚玉眼大概是上皇时代的神炼制，将阵法建在月亮上，借月亮光芒用来照明的。”     秦牧自顾自计算，道：“缚羽枭有四颗脑袋，四颗脑袋同时控制身体，会造成思维冲突，面对突发事件，他的四颗脑袋无需分别控制自己的身体，他的反应应该是肌肉记忆反应。我只需要按照缚羽枭的神通和招式来计算出他的肌肉记忆反应，算出他在危急情况下肌肉记忆对他的影响，便可以知道他的运动轨迹，然后启动这枚太阴玉眼。他腾空而起的一瞬，自己便会撞上去，把自己杀了。”     长辫子少女瞪大眼睛，吃惊地看着他，自己撞上去把自己杀了？     术算还能这么用？怎么计算的？     “你们这里有没有精通术数的高手？”     秦牧打开饕餮袋，那些术算灵兵又哗啦啦飞回饕餮袋中，皱眉道：“搭建世界桥，运算量太大，靠我一个人运算的话，估计要算大半年时间算出祭祀灵能换算方程，推导出灵能对迁方程，然后才能建立跨过两个世界的桥的空间术数模型。”注①     四周一片沉默。     过了片刻，长辫子少女涩声道：“你刚才说啥程？”     “方程。方的意思是并列，程的意思是竖式，方程是用来求解元……元？不是元气，你们不知道什么是元？元是未知，放在术算里面，就是未知数。”     秦牧抬头，看到她和四周的那些太皇天神通者的表情，这些人像是在听天书一般，他不由生出一种不妙的感觉，试探道：“你们这里没有算经十书？最粗浅的九章算术呢……也没学过啊，那么太玄算经呢？素女算经也没有学过？周天星斗阵列方程你们总学过吧？这是关于天象的计算！”     四周众人茫然摇头。     长辫子少女道：“学术算有什么用？”     其他人纷纷点头，笑道：“天天上战场厮杀，谁有时间学这个？提升实力的最快途径，就是勤修苦练，学习神通，参悟神通！”     秦牧气道：“你们不算天象吗？天上星辰移动轨迹你们总应该计算的吧？”     众人面色古怪，秦牧心中纳闷他们为何做出这幅表情，突然，一个神通者道：“天上没有星辰，计算什么？”     秦牧呆了呆，抬头看天。     太皇天的天空漆黑一片，没有星辰，只挂着一颗半太阳。之所以还有半个太阳，是因为那轮太阳的确只有半个！     秦牧甚至还看到那半轮太阳残缺的部位还有一些规模宏大的建筑，不过没有建造完成，这半个太阳，竟然像是建造出来的，不是天然形成的！     最让他哭笑不得的是，天上两轮太阳，竟然都不是圆的！     他上次来的时候，没有看到太阳，应该是黑夜，这次才见到太皇天的太阳，然而天上有一个半太阳不说，太阳竟然还不是规则的圆球，而是有些方，有些椭圆，有些地方还有些歪歪扭扭！     秦牧恨不得飞到天上去，将这两个太阳给打磨平整了！     哪怕是延康的天象都是假的，都是一座座阵法，但建造阵法蒙蔽世人的神魔也是极为认真，无论太阳还是月亮，都是很圆，让人看不出任何破绽。     甚至连天上的星辰星斗星河，也做的极为真实，将道门的牛鼻子道士们瞒在鼓里两万年，以至于林轩道主发现这个秘密时直接道心崩溃。     而太皇天倒好，连天上那一个半假太阳都做的极为敷衍！     秦牧头脑中一片茫然，晃了晃头，这幅景象给他的冲击，比他第一次见到太阳船时还要猛烈，当然一个是鬼斧神工带来的震撼，一个是敷衍了事带来的震撼！     “一颗星都没有，你们的确不需要周天星斗阵列方程……”     秦牧连连点头，不由有些想念起龙麒麟来，心道：“这个世界的神通者术数造诣不会太高，倘若带着龙胖子前来就好了，我也可以轻松许多……”     这个世界的神通者应该是因为魔族入侵，天天打仗，想要活下来，便需要不断的提升自己的实力，而提升实力最佳途径便是苦修神通，打熬肉身，壮大灵兵。     术数对他们来说并没有多么重要，术数极为枯燥，对实力的提升也并不明显，于是经过了一代又一代人，他们在术数上的造诣也就一代不如一代。     来到祭坛上的太皇天的神通者越来越多，祭坛是个高地，居高临下，这些神通者纷纷取出一张张长弓，弯弓向下射去，一道道箭光穿过战场，将一个个魔族射杀。     还有些神通者祭起刀丸剑丸，远远攻入战场。     “你们是怎么制造出这个祭坛的？”秦牧突然想到关键之处，急忙问道。     长辫子少女也精通射箭，弯弓射杀敌人，道：“祭坛很早就存在了。听我爹说是两万年前就留在太皇天了，只要太皇天坚持不住，便可以通过祭坛唤醒一位神祇圣师，前来帮忙。现在，太皇天已经坚持不下去了，所以明夷城的神魔便将祭坛埋在战场中央，将战死的人当成牺牲，祭祀足够的血肉……”     她脸色黯然，牺牲的人中很多都是太皇天的神通者。     “两万年前便留下了祭坛。”     秦牧遥望已经杀到极远之地的樵夫圣人，那里的战斗更为激烈，樵夫圣人在摧毁敌营！     “祭坛应该是樵夫圣人自己留下的，让太皇天在支撑不住的时候将他召唤过来，那么他的目的是，为了延康拖延时间……”     秦牧立起太阴玉眼，调整方向，一道道光芒从玉眼中射出，击杀魔族高手。     太阴玉眼的射程比其他神通者的弓箭射程更远，威力更强，将一个个魔族强者射杀，秦牧针对的是那些魔族将领，将领一死，魔族群龙无首，没有了指挥，便难以形成规模优势。     即便如此，涌向祭坛的天魔也越来越多，众人已经无暇去射杀远处的魔族，只能向祭坛下射去。     祭坛下，尸体堆积成山，黑压压的魔族还是不断涌来，即将攻上祭坛。     秦牧收起太阴玉眼，抓起剑丸，守住祭坛厮杀，双方在坛顶血战。天魔众骁勇异常，悍不畏死，饶是太皇天的神通者本领非凡，但也难能挡住他们的攻势。     秦牧与长辫子少女身边，一个个神通者相继倒下，即便是秦牧与长辫子少女也险象环生，几次险些葬送在敌人的攻击之下。     祭坛上的自己人越来越少，很快只剩下二三十人，突然，远处传来惊天动地的呐喊声，接着涌向祭坛的魔族似乎得到了什么讯息，飞速后退，疯狂向来路逃去。     祭坛上众人如释重负，大口大口喘着粗气，瘫软坐地，身上都是血浆。     而在他们后方，嘹亮的号角声和鼓声响起，明夷城中数以万计的大军杀出，向逃亡的魔族大军杀去。     长辫子少女挣扎起身，想要站起来与大军一起去追杀魔族逃兵，但两腿酸软，只得又坐了下来。     秦牧看着涌向远处的明夷城大军，突然醒起一事，道：“咱们两次出生入死，并肩作战，但还没有通报名姓。我叫秦牧，秦是双手持杵打谷子的秦，牧师放牛的牧。你叫什么名字？”     长辫子女孩躺在血泊中，看着天上的那一个半太阳，调匀气息，道：“我叫桑婳，桑是好多木头的桑，婳是女子和画。那天，我对你说了好多话，可是你都没有听见。还好有你在我身边，我才熬过那天的战斗，否则我根本支撑不了那么久。你猜！”     她转过头来，露出两个小小的酒窝窝：“我对你说了什么？”     秦牧摇头：“我们隔着两个世界呢，我根本听不清。”     桑婳又抬头看天：“你看，天上的太阳好大。我们太皇天是没有太阳的，这两颗太阳是太皇天的神带着我们建造的，我们称那位神祇为造日，可惜第二个太阳还没有造好，造日神祇便被魔神杀了……太阳很壮观吧？”     “嗯，壮观……”     秦牧违心的应答，好奇道：“你那天晚上对我说了什么？”     ————注①：方程一词，见于《九章算术》，方是并列，程是竖式，三元一次方程式，中的元字，是未知数。九章算术成书时间大概在西汉初期，或者战国时代。