桑婳坐起来背过身去，解开衣衫，露出雪白如玉的脖颈下一片血淋漓的伤口，取来一个小玉瓶，挤出伤口中的淤血，为自己上药。     “那天晚上我对你说了好多话，都不记得了。”她耳根有些泛红。     其实她那天晚上觉得自己只怕无法逃生，所以对秦牧说了很多傻话，有些话即便是男孩子说也会面红耳赤，而她就大着胆子说了出来，反正秦牧也听不见。     不料，她活了下来，原本以为此生此世再也不会见到秦牧，那一晚的疯言疯语也成了记忆中的一缕别样情感，没想到竟然还会再次遇到那个黑暗中听她倾诉的黑暗男孩。     秦牧抬头看了看天空中的太阳，强忍着飞上空中把太阳打磨平整的冲动，上前绕到她前方，伸出手来打算帮她敷药，桑婳连忙掩上衣裳：“男女授受不亲……”     秦牧连忙道：“我是药师，打算帮你上药的。医者父母心，我不会动歪心思的。”     桑婳想起他刚才说过自己是小有名气的药师，这才放下心来，好奇的看着他为自己上药，果然手法娴熟，疑惑道：“你明明术数造诣很高，怎么还精通医术？”     秦牧观察她胸部上方的伤口，看得很是仔细：“我学过十多年医术，术数学的时间短一些，只学了三年时间。说起来，我的医术比术数要好许多。”     “你要看多久？”桑婳嗔怒道，抬手拢起衣衫。     秦牧连忙制止她，小心翼翼的将她的衣衫褪到肩头，道：“医者父母心。嗯，你的皮肤很白，肩头也很圆润……别动！”     他微微皱眉，桑婳的伤口是魔族高手留下的，伤口中带着魔族的神通和魔气，腐蚀血肉和元气。     这种伤口很难止血，也很难拔出魔气。刚才敷在伤口处的药膏已经变成了黑色，显然是药力被魔气侵染。     秦牧挤出桑婳伤口处变黑的药膏，嗅了嗅味道，摇了摇头。     这种药膏并不对症。     “好疼！这种药膏是拔毒的药膏，涂过之后拔出一些魔毒，然后便要换药。”     桑婳叫了声疼，又取出几瓶药膏，道：“这样的伤口要敷十多次，才能将毒完全拔出来……你的眼睛老是乱瞄，还是我自己来敷药！”     秦牧从饕餮袋中取出一些药材，用自己的炼丹方法炼药，道：“魔毒并非是毒，而是你修炼的是神道功法，对方修炼的是魔道功法，元气属性冲突，导致你觉得是毒。你用的药膏也并非是拔毒的药膏，而是一种灵丹的变种，没有炼到最佳的形态，因此呈膏状。这种灵丹只是被魔气污染变黑，用来拔除魔气有些浪费。”     说话之间，他的手掌心上浮现出一个由元气组成的丹炉，直接在元气中炼丹，逆转水火，调和龙虎，各种炼丹手法变化，看得桑婳眼花缭乱。     片刻后，秦牧散去元气，十多粒丹药落入手心。     秦牧碾碎一颗，涂抹在她的伤口上，道：“我在另一个世界是天圣教主，也被人称为天魔教主，对魔道也有所理解。魔由心生，是神是魔，都是心中的相，由心相变成皮相。治疗魔道神通造成的伤口，我还是有些经验的。”     很快，桑婳只觉伤口处凉凉的，伤口中的魔气被完全拔了出来，而且伤口处由凉转热转痒，那是伤口开始愈合的征兆。     “伤势好的这么快？你刚才说你在你那个世界小有名气？”     桑婳瞪大眼睛，悄悄抓着另一边的辫子遮住另半边胸脯，好奇道：“小有名气的药师，能这么快便炼出一种克制魔气的灵药？”     秦牧将剩下的灵丹塞到她手里，赧然笑道：“我刚才是谦虚来着，其实我的名气也不小，我在我那个世界很有名的。你没有听出来我是在谦虚吧？”     他不由得意起来：“好多人都听不出来！”     桑婳纳闷：“你不帮我敷药了？”     秦牧走向其他人，帮其他人治疗伤势：“我刚才只是验伤，敷药的事情你自己做便好，还有其他人需要救治。”     桑婳拢上衣衫，看着他忙来忙去的身影，心道：“他刚才的确是医者父母心，没有其他歪心思。这个人是难得的正人君子，就是眼睛喜欢乱瞄……”     秦牧帮祭坛上受伤的神通者粗粗治疗一番，向下看去，祭坛下和战场中躺着不计其数的神通者和天魔众，正有人在搬运伤员，还有的在处死尚未咽气的魔族。     这片广阔的战场，到处都是神通留下的焰火，点燃的战车，倒下的尸体，覆盖在火焰上的旗面，斜插的灵兵。     在更远的地方，厮杀仍在继续。     这个世界出奇的残酷，秦牧尽管出入战场不知多少遭，但看到眼前的场景仍然不免震撼心灵。     “医术，救不了这个世界。”     秦牧摇头，他的医术只能救治一些人，想要治愈战场上所有的伤员需要花费数月的时间，这个世界三天一小战，五天一大战，他根本没有这个能力治愈所有人。     他抬头看天，天上不规则的太阳渐渐黯淡下来，变成红色。     这两轮太阳应该是定在空中的，一直没有移动，到了一定时辰便会变暗。     “建造这两轮太阳的造日神祇很有想法，就是术数造诣不高……”秦牧收回目光，还是觉得天上的太阳有些辣眼。     “太丑了！再看下去，我便会忍不住跑过去给修整一番了……”他心道。     他在祭坛边徐徐走动，调动元气，催动霸体三丹功，灵胎与魂魄陡然结合化作元神，灵肉一体。     他的元神脚踏灵台，一统六合，头顶日月，五曜横空，元气一动，顿时通达四肢百骸，一根根发丝轻轻飘荡，被元气灌注其中。     这次在战场厮杀，让他见识到了另一个世界的神通者的强大，战场中历经生死，让他的心态也不知不觉间发生微妙变化。     自从与初祖人皇一战之后，他沉沦了一段时间，遇到战斗，甚至连自己的招式都无法递出去，被屠夫狠狠责骂一通。     并非是他不敢出招，而是觉得自己无论使出什么招式，什么神通，都是错的。     之所以是错的，不仅仅因为他的信心信念遭受初祖人皇的冲击，同样是与初祖人皇交手，让他的眼界见识一下子拔高到一个从前自己无法想象的高度。     站在这个高度上，去俯视自己从前学过的招式神通，统统都是破绽百出！     他的眼界高了，底蕴却不足以使自己蜕变进入下一个境界，所以导致自己在迎敌时，觉得自己无论施展出什么招式神通都会被对方破去，自己下一刻便会死在对方手中。     他将自己的对手当成了初祖人皇，因此才会有这种错觉。     然而在战场上，秦牧根本来不及去想这些事情，战场局势瞬息万变，他顾不得想有没有破绽，招式便施展出来，格杀强大的敌人。     经过这一战，秦牧突然觉得，自己踏入了一场大蜕变的边缘。     只要迈过这个门槛，必将是一片蓝天，一条宏图大道！     他周身渐渐霞光艳艳，元气在体内运行，连通灵胎、五曜、六合三大神藏，日月星辰散发出的光芒将神藏照耀透彻，让他如同一尊光人一般。     甚至，连他体内的天人神藏也被照耀得显露出神藏门户。     而在六合神藏下方，一座幽深黑暗的门户也在若隐若现，那里是连接幽都的生死神藏的门户。     秦牧不疾不徐行走，在小玉京中，他观摩了小玉京的神人秦崇明的神藏，在这尊神人的神藏中游历了很长一段时间。     从那时起，他便开始改造自己的神藏，将自己的不足之处补全。     哤——     他体内元气震荡，发出阵阵龙吟，龙气绕体，在他体内钻进钻出，淬炼肉身，突然，秦牧双手为刀，在祭坛边缘一边走动一边出刀。     风声大作，刀落如雨，夜战连城风雨。     大日升腾，跃出海面，日曜东海千叠浪。     黄金错刀白玉装，夜穿窗扉出光芒，丈夫五十功未立，提刀独立顾八荒。     豪杰劫后是民愿，一路走来一路烟！     在这苍茫血腥的战场上，屠夫的刀法突然变得生动鲜活，映照出这个世界的大劫。     他的刀法越来越快，突然间刀光散去，风雨、大日、海面，统统消失不见。秦牧并指为剑，元气震荡化作剑丝，轻挑慢抹，剑法无比细腻，突然剑法越来越快，眨眼间长剑横空，在祭坛上空如同银色蛟龙乱舞。     秦牧在祭坛上仗剑而行，剑光嗤嗤横贯长空，越来越快，越来越急。     太皇天这个世界的劫，让他心有所触，不自觉的将自己的情绪和感触通过自己的剑法自己的元气释放出来！     剑图第三式，上皇劫动。     然而在劫爆发最为猛烈之时，秦牧突然散去了所有剑光，剑指猛然一点眉心，这一指不仅仅点在眉心，同样点在灵胎元神的眉心，他的所有精神，所有剑气，聚集在这一指之中。     他领悟到了劫。     劫是灾难，是万民在灾难中挣扎求生，是在地狱般的苦难中寻找生的希望，是屠夫那样的豪杰用刀劈出希望，是村长那样的人皇筚路蓝缕，挣扎求生，同样是万民在豪杰背后挣扎沉沦。     血肉埋骨。     他的两根指头向前刺出，一剑如虹，跨长空十里。     天空中一个半太阳的光芒彻底暗淡下来，只剩下这一道剑光。     这一剑刺出，秦牧茫然的站在祭坛上，这一剑，他完全抛弃了村长的剑图，突然之间，他觉得自己有了自己的道路。