樵夫圣人看向对面，正有几尊魔神带来他们的得意门生，那些魔族年轻高手凶焰滔天，一个个肉身强横至极，极为可怕，显然是经历过生死历练的高手。     他与魔族打过交道，深知这个种族的强横，单纯以肉身来论，太皇天的神通者哪怕是有着真神之资，也要比魔族逊色一些。     而且，太皇天因为战斗太多，经常要与魔族开战，很难形成像延康那样的学院学宫，也无法形成大规模的门派，因此往往是神祇选拔优秀的人才，亲自教导。     这样做有好处也有坏处，好处便是有着神魔亲自教导，实力极为强大，个个都是精锐，太皇天的道法神通传承没有断层，神级功法也可以流传下来。比如说桑婳，她便是由她的父亲桑葉亲自教导。     坏处便是一个人只学自己师父传授的东西，很难学到其他人的绝学，比如桑婳，她修炼的便是桑葉的功法神通，没有学过其他人的功法神通，即使学了一些，对方也很难像桑葉那样用心教导她。     不学其他人的功法神通，固然可以专精，但是也导致太皇天的神通道法在秦牧看来没有什么进步，要比延康逊色很多。     秦牧能够看出来，樵夫圣人自然也可以看得出来。     樵夫圣人又看了看秦牧，秦牧还在打铁，让他心中不禁疑惑：“我在战场中留意到他遇险，于是施展出一招他能够参悟出的神通，他立刻便学了去，顺利脱险。按理来说，我的这个传人应该才华绝代，将我传下来的功法修炼到出神入化的程度，所以才能在一瞬间便领悟到我的神通。只是现在怎么变得如此不靠谱？难道我真的看走了眼？”     正在此时，又有一尊神祇走来，躬身道：“天师，太皇天七星境界高手，已经带到了！”     樵夫圣人看向走来的那些太皇天年轻高手，轻轻点头：“让他们进来。”     桑婳东张西望，突然眼睛一亮，向身旁的秦牧道：“打谷子的，那个女孩叫做雨禾，是位列七星境界神通者第一的雨禾！”     秦牧从火墙中抽出一口剑，观察一番，火候未到，又塞了回去。     桑婳兴奋不已，向秦牧道：“雨禾是真神庞钰的弟子，通过镇神塔考验，在师城一战中，斩杀了魔族三位少年真魔层次的高手，被誉为七星境界第一！就是那个头发盘起很高，像是一座小塔的女子，长得很漂亮！”     黑虎神看去，那个叫做雨禾的女子神色冷淡，从耳朵上摘下耳环，又摘下手镯，整理衣衫，显然是时刻准备着生死搏杀。     “的确不坏，是个高手。”     黑虎神赞道：“她将身上多余的饰品摘下来，让自己的行动毫无阻碍，称得上身经百战。”     桑婳突然兴奋道：“打谷子的，快看，快看！七星境界的十大神通者都来了……不对，少了两个人，难道是战死了？”     秦牧专心致志打铁，突然摇身一晃，化作赤发蛇身的辰星君真身，牵引一片水汽，冷却飞剑，而后抓起飞剑元气注入剑中，双手一搓，将这口明晃晃的剑搓成一粒丸子。     他满意的点了点头。     桑婳兴奋莫名，道：“快看，那是蜀繇！他的师父是真神闫烁，不过上次真神闫烁与缚日罗决战，不幸战死……不过蜀繇的确厉害非常，大有其师之风，功法霸道，神通刚猛，走的是肉身成圣的路子！”     黑虎神看向蜀繇，只见这个少年气度沉稳，天塌不惊，即便是面对在场这么多的神魔也面不改色，赞道：“比打谷子的沉稳多了，打谷子的一路上脸色变了许多次。这个蜀繇，也是一个高手。”     蜀繇等人走来，是个极为稳重的年轻人，气度沉稳，有一种不凡气度。     他身边的那几人也都极为不凡，每一个人，无论男女，身上都带着浓郁的杀气，应该是刚从战场上下来。     桑婳雀跃不已，向秦牧道：“能够从镇神塔中走出来的年轻高手，每个人都是传奇！那边的便是皇钺，历经多次大战，战功彪炳！他也是真神庞钰弟子，是最快通过镇神塔的强者，只是排名低了点，位列第三！”     秦牧将炼好的飞剑收起，把剑丸中其他飞剑统统塞入离火中，忙个不停。     黑虎神看向皇钺，皇钺显然是个武痴，即便是在现在这种情况下，他依旧在修炼，行走之时依旧不忘催动功法，头顶一朵朵云气漂浮。     他的功法很是奇特，已经炼出元神，虽然尚未做到元神出窍，但已经可以让元神吞吐元气。     他头顶的云气便是元神在凝练元气造成的异象。     “此人的修为极为雄浑！”     黑虎神眼睛一亮，赞道：“又是个武痴，心思反而纯净，没有其他想法。他的念头单一，心境自然足够强！打谷子的，还有长辫子小姑娘，你们都要向他们学一学。”     桑婳知道他是在指点自己，连忙点头。     黑虎神看向秦牧，秦牧又取出一大堆飞剑，插入火中，当当敲击，炼去其中杂质。     黑虎神脸色一黑。     雨禾向这边走来，目光落在忙着锻炼飞剑的秦牧身上，微微蹙眉，向桑婳道：“桑婳师妹，这位是？”     桑婳钦佩的看着她，笑道：“这是秦牧，从另一个世界来的。秦是打谷子的秦。师姐，你在师城之战中，名动天下……”     雨禾脸色黯然，道：“但师城还是落入敌手了。魔族的实力，的确比我们更强一些，但是我太皇天的神通者也不会比魔族弱了，他们只是仗着人多势众而已！”     蜀繇走来，向桑婳温和一笑，道：“桑婳妹子，你还没有进入镇神塔吧？我看你现在修为实力非同小可，比从前大有长进，一定可以通过镇神塔考验。”     桑婳大受鼓舞。     蜀繇看向秦牧，微微皱眉，低声道：“这位是？”     “打谷子的秦牧。”     雨禾无奈，道：“另一个世界来的，脾气有点怪，跑到这里打铁来了。”     桑婳脸色微红，低声道：“秦牧很厉害的，他有一座门，我从未见过，所过之处，寸草不生，杀了魔族很多高手。他还有一只太阴玉眼，就连缚羽枭也被那只眼睛射死了。他的术数造诣极高，但是医术比术数还要高，打铁也比术数造诣高……”     “缚日罗的弟子缚羽枭被他射杀？”     众人心中一惊，纷纷看向秦牧，却见秦牧还在打铁。雨禾面色平静道：“这位秦师兄的宝物非同凡响。”     其他人纷纷点头，缚羽枭在年轻一辈中名气很大，是天人境界的高手，秦牧能够杀掉缚羽枭，一定是靠那个所谓的太阴玉眼的威力。     桑婳连忙道：“不全是宝物的功劳，主要还是打谷子的术数造诣非常高。他说他靠术数算出缚羽枭的下一步，这才能用太阴玉眼将缚羽枭射死……”说着说着，她自己也没有了底气。     “术数？”     众人摇了摇头，皇钺淡然道：“术数有什么用？提升不了半点战力，反而会占用修行时间。”     黑虎神咳嗽一声，沉声道：“你们先各自静下心神，待会有一场恶战！适才我家主公已经与缚日罗交手数度，难分胜负，于是才有了这个提议，让小辈争锋，定离城的归属！能否夺下离城，就要看你们的本事了！”     蜀繇看了看还在打铁的秦牧一眼，皱眉道：“这位师兄在这里打铁，如何静心？”     其他人纷纷点头。     黑虎神无奈道：“你们担待一些，他的心境造诣不如你们，所以要靠打铁才能稳住心神。”     突然，皇钺目光死死盯着对面，声音有些沙哑：“哲华黎，缚日罗最得意的弟子！战场中，我遇到他了，当时在黑暗中，我险些死在他的手里，幸好援兵赶至。”     蜀繇也盯着那个年轻的魔族高手，背后的长刀叮叮作响，发出阵阵刀鸣，低声道：“我也与他交过手，败了，或许只有雨禾师姐能够胜过他……”     雨禾目光落在哲华黎身上，摇头道：“适才战场中，我也遇到了他，虽然只交手了两招便被战阵冲散，但两招已经足够我判定他的实力，我没有十足的把握胜过他……与他交手，你们一定要当心！”     黑虎神向对面的魔族年轻高手看去，微微一怔，那是个温文尔雅的少年，仅从外表来看，丝毫看不出他是个魔族。     “不对，他不是魔族，而是人族！”     黑虎神心中微震，顿时知道哲华黎的来头，沉声道：“他不仅仅是缚日罗的弟子，他是从上界下来的！”     雨禾、蜀繇和皇钺等人心中一惊，正要细细询问，黑虎神纵身而起，跳到旁边的宫殿上空，向樵夫圣人道：“主公，那个哲华黎来路不对，不是魔族的人，应该是来自上界！”     樵夫圣人点头，看向对面，沉声道：“缚日罗，你与所谓的天庭好像也有所关联。你这个弟子是从上界下来的，不知是哪位上神的弟子？”     缚日罗哈哈大笑，悠然道：“哲华黎根基最稳，一身魔功直追我当年，本事出类拔萃，是我最器重的弟子。不过你也没有猜错，他的来头很大，他还有一个师傅，说起来你也认得。此人刀中称神，自称无双，与你交过手。”     樵夫圣人面色微沉，点头道：“神刀洛无双，灵秀军的上将军，的确是老朋友了。只是我不曾想到，你竟然与他勾搭上了。”     一直在打铁的秦牧突然两只耳朵动了动，放下手中的铁锤，抬起头来，向桑婳道：“什么军？什么无双？”     桑婳连忙道：“灵秀军，洛无双。”     雨禾淡然道：“我师尊庞钰真神提起过他，洛无双是上古时代的断臂神刀，一尊真神，刀法厉害的很！他只有一条手臂，但是刀法出神入化！”     秦牧呆了呆，突然想起自己在四万年前的那天晚上，遇到的那个灵秀军洛无双。     那天晚上，他站在箱子上掩护上皇的百姓撤退，斩断了灵秀军洛无双的手臂。     这两个灵秀军洛无双，会不会是同一个人？     秦牧立刻向哲华黎看去，蜀繇面带微笑，询问道：“打谷子的秦师兄，你怎么不继续打铁了？”     秦牧不答，对面的哲华黎立刻感应到他的目光，抬头看来，两人目光遭遇，秦牧的目光落在哲华黎的背上，那是一口长刀，很妖，很邪，刀柄上长着一只眼睛。     那只眼睛猛然张开，注视着秦牧。     哲华黎看到秦牧的面容，微微一怔，露出难以置信之色，从怀中取出一幅画像，打量一下，又看了一眼秦牧，突然露出惊喜之色。     秦牧的目光死死的落在那口妖刀上，沉声道：“桑婳妹妹，如果我告诉你，神刀洛无双的手臂是我斩断的，你信不信？”     ————八点时第三更