“神刀洛无双的手臂，是你斩断的？”     四周众人顿时有一种极为荒诞的感觉，即便是最沉稳的蜀繇也不禁笑出声来，道：“打谷子的秦师兄，你还是安心打铁罢。”     秦牧收回目光，神色却出奇的认真起来。突然，雨禾、皇钺、蜀繇和桑婳等人齐齐侧身，从秦牧身边移开一步，心中惊疑不定。     有那么一瞬间，他们感觉到身边的打铁少年突然像是一个即将出鞘的剑，刹那光芒四射，锐气逼人，但是随即又藏入剑鞘之中！     他们移步，正是出自自身的本能反应，避开那可怕的战意和杀机。     当当。     打铁声传来，秦牧站在冶炼台前，专心致志，继续锤炼自己的飞剑。     众人不禁怀疑自己是否是感觉出错。     而在对面，哲华黎身旁，一个魔女瞥了一眼，惊讶道：“你这画像上的人，像是对面那个打铁小子！”     哲华黎卷起画像，收了回去，淡然道：“我师父寻他很久了。我师父说，自己的刀法能有所成就，全都是拜他所赐。他老人家在我下界时曾经向我施展过他的剑法，又将这幅画像给我，让我寻到画像上的那个人，在他面前施展一下他老人家的刀法。”     那魔女不由打个冷战，咯咯笑道：“你师父对他很在意呢。你师父让你施展刀法，是让打铁小子看一看他的刀法的厉害，我能够感受到你师父心中的恨意，除了恨意之外，应该还有一丝尊敬。不过对面打铁小子只是个少年，怎么会引起你师父的注意？”     “这个我便不知道了。”     哲华黎目光落在秦牧身上：“就在几个月前，师父还曾经跨界联系我，说他要找的人出现了，让我去一趟那个世界，寻找这个人。不过大战在即，我无暇前去那个世界，没想到竟会在这里遇到他。”     他吐出一口浊气，低声道：“能够让刀中之神也如此看重的人，我很想会一会他！”     正在打铁的秦牧对他的目光似乎没有丝毫的感觉，自顾自的锻打自己的飞剑，不过哲华黎还是敏锐的感觉到，自己的目光还是让这个少年有些不适。     他的目光落在秦牧身上时，能够清晰的看到秦牧调整姿势。     哲华黎露出笑容，不由兴奋起来，妖刀上的眼睛也跟着他兴奋起来，旋转了几周，变成一枚大大的血眼。     突然，缚日罗的声音传来：“天师，既然已经到齐了，那么便开始吧。”     樵夫圣人道：“要不要定一个规矩？”     “规矩？生死搏杀，哪里有规矩？”     缚日罗哈哈大笑，广场中，那杆黑色大枪在嗡嗡震动，广场龟裂，地面发出噼里啪啦的爆响，一道道沟壑四面八方延伸而去。     秦牧等人顿时立脚不稳，连忙各自鼓荡元气。     樵夫圣人眉头挑了挑，那口大斧也自震动，与魔枪抗衡。两口神兵的威能碰撞，突然间广场中心的空间被撕裂，拉伸！     惊天动地的巨响中，秦牧等人脸色剧变，他们脚下平整的地面突然间开始高高隆起，大地在疯狂生长，两条腿根本站不住，只能一条腿独立，否则双腿便会被拉开。     他们脚下的广场，地理陡变，顷刻间一座座山川拔地而起，越来越高，他们彼此之间的距离也在飞速变远！     那两件神兵的威能碰撞，竟然让这片广场的空间急剧拉伸，像是拥有宏伟力量的造物一般，将山川凭空制造出来！     一道道沟壑纵横交错，山峦连绵起伏，这种宏伟的力量令人高山仰止！     秦牧吃惊的看着他面前的变化，平整的广场竟像是沧海桑田一般，在短短片刻间经历了数十万年乃至数百万年才能发生的变化！     这是神魔的伟力，凡人无法企及的力量！     现在，他才知道真神掌握着多么强大的力量，那是星犴这种拼凑神躯也远不能企及媲美的力量！     “缚日罗能够抵挡得住樵夫圣人，实力果然非同小可。”     他心念微动，立刻感应到自己的飞剑，他的一部分飞剑此刻还插在离火魔火中煅烧，尚未来得及召回。     秦牧当机立断召回飞剑，一口口飞剑从遥远之地飞来，距离他还有二十多里，不过他立刻看到奇异的一幕。     他的飞剑速度极快，正在向他飞来，然而与他的距离却在慢慢拉开！     这显然是神魔造物，造化世界，空间扩张的速度超越了飞剑飞行的速度！     轰！     突然空间剧烈震荡，巍巍群山停止生长，空间稳定下来。     一口口飞剑呼啸而至，秦牧抬手，飞剑叮叮叮碰撞，化作一枚剑丸滴溜溜转动。     他松了口气，四下看去，已经看不到桑婳等人的身影。     四周山川极多，这些山川并不特别高大，像是将外界的山川缩小了十多倍。秦牧切下一块石头，细细查看，然后将石头捏得粉碎。     最后，石头变成细碎的符文印记，散发出最后的幽光，随风散去，彻底消失。     “果然不是真的。”     秦牧直起腰身，环视一周，这连绵起伏的山峦，应该是缚日罗和樵夫圣人用符文显化，他们的实力尚未达到那种能够造物真实的层次。     天外突然间传来缚日罗如同雷鸣般的声音：“生死对决，没有任何规矩！这片沙盘，便是他们的决战之地，你我双方各进去十个人，哪一方的人活着走出来，就是胜者！这个提议，如何？”     秦牧心中微动：“沙盘？”     他抬头循声看去，只见天外，缚日罗、樵夫圣人等神魔的面孔变得无比庞大，像是天外的星球一般，大得可怕。     “也即是说，看起来广场变大了无数倍，而广场外的看过来，广场应该还是原来那么大。”     秦牧惊讶不已，这种手段，着实无法想象！     他在来到这里的第一时间便观察过广场，计算过广场的大小。     这片广场两面有离城的宫殿，宫殿是左阴右阳的布置，从离城进来一条大路到头，登上台阶，进入广场，广场宽不足三十一丈，长五十丈，各有台阶通向两旁的宫殿。     倘若从上空来看，这两座大殿和广场，应该呈现出离卦的卦象，因此会滋生离火。     而现在，广场内部空间已经扩张了无数倍，但在外界看来还是长五十丈，宽近三十一丈，与那两座大殿依旧是离卦的卦象。     对于樵夫圣人、缚日罗、庞钰等神魔来说，秦牧他们就是身处小小的沙盘之中，他们的一举一动，都如掌上观纹。     秦牧眯了眯眼睛，现在他有两条路，一条路是退回大殿旁边，继续用离火魔火来炼剑，另一条路，便是前往这个沙盘世界的中心。     那里是樵夫的斧与缚日罗的枪所在之地，与其去搜寻敌人，不如索性去所有人都知道之地，因为其他人也会前往那里。     只要是聪明人都会意识到，越快来到斧枪交错之地便越战先机，因为先别人一步到那里，便可以从容布置，还可以设置阵法陷阱，等待别人自投罗网！     “这段时间，我已经炼了三百一十六口剑，足够用了。”     秦牧脚下一动，加快速度向这个沙盘世界的中心狂飙而去，瘸子的偷天神腿被他催动到极致，当真快若流光！     轰——     他的速度超越声音，面前的空气墙像是一朵白云般爆开，白气擦着他的脸颊，他的身体从云气之中穿过！     就在此时，秦牧突然听到一声声雷鸣般的巨响，他循声看去，一个个身影在瞬息间便突破声音，在山川之间留下一道道破开的云气。     圆环状的云气悠悠散开，极为夺目。     云气共有十九朵，那是十九位肉身无比强横的高手在同时超越声音，留下的痕迹！     显然，他们同时意识到先别人一步到达斧枪交错之地会大占上风，让自己夺得先机！     秦牧额头冒出青筋，他现在才发现，自己竟然是沙盘世界的二十个人中，速度最慢的那个！     即便是桑婳的速度竟然也比他快了一线！     这十九位高手，包括桑婳，都是少年真神般的人物，他们修炼的功法让他们的肉身达到超越秦牧的高度！     长久以来，秦牧引以为傲的速度，终于被同境界高手打破！     突然，秦牧停步，转身便走，现在所有人都在往斧枪交错之地跑，那里反而成为最凶险的地方，大家的速度并不能将对方拉开，跑到那里必然是二十位神通者碰头，结果便是一场大混战大厮杀。     在混乱的场面下，很容易出现意外，哪怕自己拥有更高的实力也有可能死于围攻。     因此，不如索性不去那里。     就在此时，正在向斧枪交错之地奔去的那十九个身影突然各自隐匿消失，看不到他们去了何处。     秦牧微微一怔，面色凝重：“在太皇天活到现在的，果然没有一个是蠢人，都想到了这一点。有意思，我终于碰到了劲敌……那么，我不去找你们，让你们来找我罢！”     他突然身形破空而去，向沙盘世界的边缘奔来，那里是高达几十里的火墙，燃烧的大殿形成的离火与魔火之墙。     过了片刻，沙盘世界中传来当当的打铁声，传出十多里地。     不久之后，秦牧等到了第一个闻声前来的人，一个婀娜多姿的妖娆女人。     “太皇天十个神通者都很强，但惟独你最弱。”     那妖娆女子盯着秦牧的背影，吃吃笑道：“人家没有把握对付其他人，只好闻讯前来，先立个头功了。”     “妹子。”     秦牧扭头，灿烂一笑：“你可能踢到硬石头了。”     ————第三更，求月票！今晚十二点后，还会有一章！