“你跑得最慢，又从空中奔走，落在此地，暴露了方位，当然会引来猎手。”     那魔族高手警觉地看着地面上的碎石，神色却显得悠然：“而且，你又是所有人中看起来最好欺负的那一个，我岂能不来？不过你的实力的确出乎我的意料……”     他看着满地碎石，瞳孔微缩，气势一点点的绽放：“你看起来很好欺负，但是实力却极为强横，你虽然不是真神之资，但实力却达到了。你的实力，不会比蜀繇皇钺他们弱了。我很想知道你与石泉松一战之后，还能保留几分实力？我这个桃子是否很容易摘下？”     地面一口口飞剑轻轻飘起，秦牧直起腰身，呼呼喘着粗气，突然气息恢复平稳，展颜笑道：“自从秦某成为天魔教主以来，已经很久没有人胆敢说我看起来好欺负了。想摘桃子，你何不自己来试一试？”     他刚才还气喘如牛，现在则像是没事人一般。     那魔族高手微笑：“石泉松的实力极强，他的本事我也要忌惮三分，你与他殊死一搏，伤势不会轻了。你压制自己的气息，但是掩盖不了你的伤势。不过你放心，倘若你的实力依旧很强，有伤到我的实力，我转身便走，去寻其他人。”     他打量四周，悠然道：“毕竟这片山林中还隐藏着不知多少对手，我还要留着实力对付他人，对不对？”     他的声音带着靡靡魔音，像是一位和善的邻家哥哥，似乎是在真心实意的为秦牧着想，然而秦牧却神智清醒。     他本身便是天魔教主，虽然经常自称天圣教主，但天魔教中毕竟有许多精研魔道的大高手，大育天魔经又是极为诡异，由心而变，心中生出魔性，大育天魔经便是魔功，心中生出神性，大育天魔经便堂堂正正。     作为天魔教主，秦牧还不至于被他的魔音所蒙蔽。     这位魔族高手的话，他一个字也不信！     他说出刚才那番话，为的只是让秦牧放松警惕，什么转身便走，什么隐藏不知多少对手，倘若信了，那就死了！     秦牧站在那里不动，八千剑错落，漂浮在他四周，那是剑履山河的阵势，蓄势待发。     那魔族高手突然身形一动，迎着秦牧冲去，少年真神般肉身爆发出的能量堪称恐怖，秦牧的剑履山河威力刚刚绽放出来，他便将要从山河中冲出。     秦牧爆喝，剑履山河还是将他的身影锁住，就在此时那魔族高手抽出一面大旗，迎着剑光一卷，山河图少了一大块。     “阵法行家！”     秦牧心中一惊，那面大旗扎在地上，旗面展开，出现无数魔纹，魔纹旋转，出现一只眼睛。     那魔族高手向后退去，跳入魔眼之中，消失不见，剑履山河的威力爆发，但是却没能奈何那面魔旗，显然旗帜是异宝。     秦牧正要调动无忧剑去斩魔旗，那魔族高手已经从他身后出现，秦牧挥剑向身后刺去，又是一面大旗出现，那魔族高手再度跳入旗中消失，让他刺了个空，只剩下一面大旗插在地上。     如此再三，秦牧四周地面上出现八面大旗，旗面张开，旗面与另一面大旗的旗杆相连，形成一个占地亩许大小的正八角阵势，旗帜中心各有一枚张开的魔眼。     秦牧皱眉，突然一只只魔眼中一道道魔气射出，向他轰去。     他周身元气飞腾，顷刻间化作一口若有若无的大钟，大钟的钟壁是无数纠缠的雷纹，五祖人皇的五雷擎天钟！     当当当！     一声声巨响传来，秦牧在钟内向外攻击，与那一道道魔气对抗，五雷擎天钟忽大忽小，威能忽强忽弱，而那一面面魔旗围绕他不断旋转，魔眼中魔气也是忽粗忽细，威力忽强忽弱，将大钟打得当当作响，将他震得气血翻腾。     秦牧脚步移动，五雷擎天钟也随他移动，然而外面的那一面面魔旗也随他移动。     五雷擎天钟是五祖人皇的绝学，这是一种肉身神通，同时夹杂了雷法神通，五雷是五大云雷，以强大的肉身催动五方云雷，形成钟纹，每一拳轰出，每一脚踢出，五雷震荡，大钟收缩然后膨胀，五大云雷的威力暴涨，用来破魔功最适合不过。     然而现在，秦牧却破不了那个魔族高手的魔功。     秦牧突然身形陡变，化作人首蛇身的镇星君形态，身后浮现出承天之门，他身形旋转一周，承天之门从八面大旗中扫过，随即被一道道魔气轰得粉碎。     承天之门，并未逼出那魔族高手的真身。     “开眼！”     秦牧双眼中一重重阵纹旋转，扫视四面八方，始终寻不到那个魔族高手的方位，只能看到一面面大旗中一道道身影在飞速移动，如同鬼魅一般。     而阵法之中，一道道魔气轰击大钟过后并未完全消散，而是形成一道道肉眼无法看到的丝线，这些丝线布在空间之中，将空间分割成许多块，每一块立方体空间中皆有魔道符文在不断形成之中。     这是一个阵法高手，适才的攻击只是幌子，他的真实目的是为了将秦牧困在他的杀阵之中，将秦牧炼化！     如此一来，他便可以保留实力应对其他人。     他准备用最小的消耗，来干掉秦牧。     秦牧法力远超同侪，神通刚猛霸道，能够将秦牧逼入守势的人不多，只有初祖人皇、村长等少数强者能够在同样的境界下压制他，然而这个魔族高手也是其中之一。     初祖、村长他们是入道的高手，能够办到并不稀奇，而这个魔族高手却是魔族中的年轻一辈，单单这一点，便可以看出他的阵法造诣之深。     “阵法吗？”     秦牧突然散去五雷擎天钟，探手抓住剑丸，重重一握，一口口细细的飞剑如流水般流动，化作一杆大枪。     这杆银枪细细看去，却是由无数口细如纤毫的飞剑构成，细剑在不断流动，每一口剑施展的都是绕剑式，而枪尖是无忧剑，锋利无比。     与此同时，秦牧周身浮现出各种符文，那些符文并非是强大的神通印记，而是术数数理符号，无极图、太极图、日月人符文、五行符文、六合阵列、八卦阵列、六十四卦卦象，在不断的演化变化，架构出一个异构空间演算的体系。     符文飞一般错落变化，计算这座由八面魔旗组成的阵法结构，无数符文跳来跳去，推演速度之快让人眼花缭乱。     他目不转睛，身随枪动，枪出如龙，遍体银光飞舞，像是一条条银色蛟龙在八旗阵势中来回穿梭，一道道魔气被他的银枪点中，轰然崩碎。     突然，八面大旗晃动，猛地一收，那魔族高手阵法被破，现出真身，卷起大旗便走，哈哈笑道：“难得遇到精通术算的高手！你实力很强，告辞了！”     旗面掩在他的身上，那魔道高手顿时消失不见。     秦牧大枪顿地，气概无两，依旧没有半点放松，过了片刻，突然他气势急剧衰落，连连咳血，呼呼穿着粗气，一屁股坐在地上。     就在此时，那魔族高手鬼魅般出现在他身后，大旗如枪向秦牧刺去，哈哈笑道：“你果然没有了力气，所以我又回来了！”     秦牧脸上露出诡异笑容，坐在地上背对着他，手中的大枪一分为二，化作两口大刀，双手持刀，一正一反，一刀藏在身后，恰恰格住他刺来的大旗，一刀藏在胸口。     秦牧坐地转身，藏在胸口的大刀当的一声切在那魔族高手的旗杆之上。     那魔族高手心中一惊，手中的旗杆嗡嗡晃动，震得双臂发麻。     “知道战技流派的必杀之技吗？”     两人背靠背贴在一起，他的耳边传来秦牧的声音，秦牧双足并未落地，依旧盘起，像是让他背着秦牧一般。     这是屠夫没有双腿的时候经常与秦牧玩的把戏，用来考验秦牧的提刀出禁来这一招。     提刀出禁来，是屠夫的刀法中最凶险的一招！     那魔族高手脚步交错，身形如同鬼魅飞速移动，然而始终甩不掉秦牧，他的速度的确比秦牧更快，但被秦牧贴在背后，秦牧的身体像是与他的身体黏在一起，无法摆脱。     那魔道高手身形连连变幻，当真是身法诡异莫测，终于将秦牧从背后甩脱出去，心中不由一喜，他终于与秦牧面对面。     这时他的耳边传来秦牧的声音：“你叫什么名字？”     “我叫……”     刀光亮起，秦牧反手提刀，那魔族高手一句话不曾说出，提刀出禁来这一招的威能已然爆发。     “抱歉，没能让你说完。”     秦牧收刀，手中的两口大刀如同流沙般流动，化作一枚剑丸被他握在手中。     那魔族高手被这一刀开膛破肚，尸体仆地不起。     秦牧吐出一口浊气，摇了摇头：“再来一位高手，我便死定了。”     他侧耳倾听，四周的山峦中没有半点声音，又过了片刻，秦牧有气无力道：“再来一位高手，我便死定了。”     四周群山巍巍，还是没有半点动静。     哇——     秦牧张口一道血箭喷出，颓然倒地，挣扎两下，双腿一蹬，没了气息。     四周山峦寂寂，还是没有半点动静。     秦牧脸色已经变青，身体僵直，血肉变硬，四周还是没有半点动静，过了片刻又翻身爬起，面不改色，来到火墙边当当锻炼飞剑。     一个魔族女子从一座山顶抬起头，悄悄看了他一眼，身形突然退去，头也不回的走了。     “打铁小子，比老娘还像是魔头，惹不得！”她飞速远去。     而在此时，群山之中，皇钺停下脚步，抬头看向山顶，那里一人背负长刀屹立。     “哲华黎！”     ————第二更来到！大家元宵节快乐吖~