皇钺头顶云气蒸腾，这正是他的元神吞吐元气时形成的异象，此刻他的目光落在山顶的那人身上，头顶的云气一下子变得庞大起来，半亩方圆。     云气中的元气似乎凝结成水滴，隐约可见一滴滴雨水如同最完美的水滴叮叮咚咚的坠落，落在他的头顶又自蒸腾而起化作云气，如此循环往复。     皇钺登山，山不高，毕竟是樵夫圣人与缚日罗用自己的元气符文所化，不是真正的造物，他几步间便来到山顶，距离哲华黎还有四十多丈时便停下脚步。     “战场中，我遇到了你，险些死在你的手里。”     皇钺气势暴涨，战意滔天，哪怕是曾经败在对手的手中，他也没有丝毫的惧意，反而因此而燃起无穷斗志！     他是武痴，无有畏惧！     “我一直在寻找你，等待雪耻的机会。”     皇钺兴奋道：“还请师兄给我这个机会！”     哲华黎转身，目光落在他的身上，他背后的妖刀刀柄上的那只魔眼没有张开，依旧闭着。     他的右脚突然挪动一下，脚尖斜指，双足不丁不八，他的左脚指向皇钺，而右脚脚尖所指的方向正有一个女子登山，出现在他们的前方。     皇钺面色一沉，冷冷道：“婵媛，我的事情，你不要插手，否则我连你一起杀了！”     那女子婵媛也是太皇天的神通者，这次与皇钺他们一起进入这沙盘世界，先前他们直奔斧枪交错之地，但是众人都在往那里跑，斧枪交错之地也就失去了必争之地的意义，因此大家隐藏下来。     然而，唯一没有隐藏的便是秦牧。     秦牧在半空中狂奔，因为速度太快，在空中留下了云迹，一路拉烟，跑到了沙盘世界的边缘，给众人只因了方向。     然后秦牧还不消停，又在自己的藏身之地打铁，惹来许多魔族高手前往那里去猎杀秦牧。     魔族高手猎杀秦牧，对于太皇天的高手来说，这则是一个难得的机会，他们便在途中猎杀魔族高手。     婵媛也意识到这一点，因此守在前往秦牧那里的必经之路上，她发现屹立在山头的哲华黎，又看到了皇钺，欣喜之下这才登山，打算与皇钺这个位列第三的强者联手除掉哲华黎。     “皇钺师兄，你与雨禾师姐都是庞钰真神的弟子，应该知道大局为重。”     婵媛死死盯着哲华黎，面色凝重，沉声道：“这次对决，不是你的个人恩怨，也不是你追求道法神通极致的机会，而是关系到离城的归属，关系到我太皇天的命运。无论是你和我，都难以对抗此人，但你我联手便可以将他拿下！”     “我不会与你联手，你退下。”     皇钺神色毅然，摇头道：“念在你我同时太皇天的神通者，我不杀你，不过倘若你趁着我与哲华黎师兄对决之时出手杀他，休怪我无情。”     他目光坚毅，落在哲华黎身上，求道之心无比浓烈，嘿嘿笑道：“我若是胜了，他死在我手。我若失败了，他也伸手重伤，你也可以趁机下手，不会耽误离城的归属！你只要看着便可，否则休怪我无情！”     婵媛微微蹙眉，退后一步。     皇钺兴奋起来，气势更加浓烈：“哲华黎，请赐教！”     “你不是我的对手，你们太皇天所谓的少年真神在我看来，自始至终都是一场笑话。”     哲华黎脸色淡漠，平静的看着他，道：“你们根本不懂得真神的含义，以为肉身达到少年真神的层次便可以注定成为真神，殊不知还差得远了。少年真神成就有三，肉身，元神，道法，你们只得其一。而我不同。”     他背后的妖刀轻轻震动，发出阵阵刀鸣，悠然道：“我在下界之前便已经得其二，只剩下道法未满，这次下界，拜缚日罗为师就是我的求道修行。皇钺，你沉迷于道法神通，即将得其二，我很欣赏你的这种决心，你们还是一起上，不要平白丢了性命。”     “休要瞧不起我！我的道法神通，不破不立！遇强则强！破军山！”     皇钺长啸，发力狂奔，他脚步一动，攻势已出，拳法化作神通，刹那间无数拳头虚影出现，拳影叠加如山，下一刻便叠加如同一颗破军星！     他的拳头如此沉重，拳风挤压空气，空中发出一阵阵爆鸣，如同万雷滚动。     皇钺这一击展现出他的拳法神通上的惊人造诣，他在战场中与哲华黎一战，意识到自己的不足，此刻再欲哲华黎，强敌压迫之下，竟然再进一步，破军山神通即将达到完美的程度。     哲华黎背后，妖刀突然睁开眼睛，眼睛旋转，膨胀，化作血色。     哲华黎探手拔刀，迎着破军山神通一刀劈下，空中顿时刀芒爆发，刀芒与破军山的拳影碰撞，反弹，霎时间仿佛化作了万道刀光，组成一座刀山，将破军山畅快淋漓的破开！     万道刀光猛然合并，只剩下一道，来到皇钺头顶。     皇钺双手一并，夹住刀光，突然妖刀一分为二，皇钺脸色微变，腋下血肉滋生，长出两条手臂，夹住第二道斩落的刀光。     他夹住两口妖刀，还未来得及松一口气，两口妖刀分为四口。     皇钺怒吼，腋下血肉崩飞，又长出四条手臂，夹住斩落的刀光。     然后，他绝望的看到四道刀光分为八道，向他劈下。     嗤嗤嗤嗤。     其他四道刀光落下，皇钺低头，呆呆的看着落地消失的刀光，脸上浮现出四道笔直的血痕，血痕越来越长，越来越大。     哲华黎振动妖刀，从他手中轻轻抽出，插入背后，皇钺四分五裂。     哲华黎看向婵媛，婵媛面色凝重，徐徐后退。     “你走吧，我不杀女人。”哲华黎淡然道。     婵媛依旧没有丝毫放松，继续不疾不徐的后退，待到退了里许开外，这才转身狂奔而去。就在她转身的一刹那，哲华黎全身肌肉隆起，发力狂奔，轰隆一声超越声音，双手拔刀，竖刀劈下！     刀影瞬息间来到婵媛身后，婵媛在空中转身，剑丸飞出，铮铮向外膨胀，一口口飞剑还未来得及爆发出来，刀影从她头顶劈落下去！     哲华黎停步，收刀，转身离去。     “我还要去请画中人见我师父的刀法，不能受伤，所以在背后斩你。”     他面色依旧平静，侧耳倾听，循着打铁声而去：“女人，你转身的一刹那，破绽最大。在我面前，永远也不要露出后背给我。”     他身后，婵媛跌落下去。     另一边，成片山峦倒伏，两个身影在山峦之间大打出手，一座座陡峭如刀的山川被打穿，化作破碎的符文凭空消失。     战斗很快结束，雨禾摸了摸脸上的伤，对手已然送命，但还是伤到了她。     这女子抬头看去，看到半空中一闪即逝的刀光，蹙了蹙眉头。     “哲华黎，你与打铁的一样张扬，不过，我并没有十足的把握胜你！”     她转身离去：“我需要寻到其他师弟师妹，然后将你铲除！”     沙盘世界地域广阔，想要找到其他人并不容易。     沙盘世界中，又有几处山峦中战斗爆发，太皇天的神通者遇到魔族的高手，自然是竭尽所能，用尽一切手段斩杀对手。     因此敌我遭遇之后，往往是在短短时间内便结束战斗，神通者死的死残的残，很是惨烈。     但即便是短短的时间，也足以让他们打出十多里地，所过之处，山峦被打穿，甚至坍塌损毁，造成的破坏极为可观。     更有甚者，以大神通破坏百里方圆，极为恐怖。     当然，这是在沙盘世界，并非是真实世界，倘若是在外界，他们这些七星境界的神通者虽然神通不小，但还没有这么大的破坏力。     而在斧枪交错之地则是一片平静。     桑婳兴奋的布置好陷阱，潜伏下来，静静等待敌人前来落入自己的必杀陷阱之中。     时间一点一点过去，一个时辰后，少女从藏身地探出头，两条长长的辫子垂下来。     又过了一个时辰，桑婳坐在斧头上，手掌托着下巴，百无聊赖的晃着腿。     又过一个时辰，桑婳躺在斧背上，抬头看天。     “人呢？”     她突然坐起身来，有些抓狂：“大家都去哪里了？这里不是必争之地的吗？不管是敌人还是朋友，好歹出来一个！”     沙画世界外，一尊尊神魔注视着沙画世界中的战斗，有喜有忧。时间不长，沙画世界中的战斗便近乎全面爆发。     秦牧连杀三人，挺尸在地，引诱第四个对手时，诸多魔神都不禁紧张起来，为那位潜伏在附近山头上的魔女捏了把汗。     幸好那魔女没有上当转身离去，殿顶的诸多魔神这才松了口气。     “主公，果真是与你一脉相承的传人！”黑虎神兴奋的声音传来。     樵夫圣人面无表情，缚日罗则露出笑容，两人目光对视，随即错开。     待看到哲华黎两刀斩杀皇钺与婵媛两大年轻高手，太皇天的诸多神祇不禁捏了把冷汗，着实为太皇天其他神通者担忧。     但是最担忧的还是桑婳的父亲桑葉尊神，桑葉紧张的握紧拳头，手心里都是冷汗。     “乖女，别出来，老老实实呆在那里……”     桑葉尊神死死的盯着沙盘世界斧枪交错之地，只见桑婳从斧上跳了下来，不由变了脸色，心中默念道：“别出去，千万别处去……”     桑婳向外跑去。     “别遇到敌人，别遇到敌人……”     桑婳前方，一位魔女正在向这边走来。     桑葉尊神险些昏厥过去：“要死了……”     ————又是三更啦！晚上十二点后还有更新哦~