樵夫圣人顺坡下驴，保全颜面，而哲华黎却骑在虎背上无驴可下。     哲华黎额头冒出冷汗，看着自己的右臂，洛无双没有右臂，他是左手持刀，他刀法的奥妙是靠左手施展出来的。     哲华黎想要将洛无双的刀法完美无缺的施展出来，便需要斩断自己的右臂！     他额头的冷汗越来越多，他心有不甘！     他尚未与秦牧交手，便要自断一臂，谁能忍？谁心甘？     但是不自断右臂，他的刀法便无法像他师父洛无双那样完美，在面对秦牧的情况下施展出不完美的刀法，他心里着实没有底。     “心境，对实力的影响并不大。”     突然，他身后传来一个声音，将陷入两难境地的哲华黎惊醒。     秦牧扬眉，看向走来的那个魔族阿修罗，他一直在打铁，并不认得将懿。     此刻将懿身上到处是血，不知道是自己的血还是他人的血，不过从他身上的伤口来看，他的伤势不轻。     他像是被人乱刀滚鱼片一般，身上大大小小的伤口多达百处。     尽管伤势极重，但他依旧战意熊熊，气势浓烈，血气滔天，他走过来时血腥味和腐尸味扑面而来，他仿佛带着一片尸体组成的汪洋大海。     将懿的目光从哲华黎的身上挪开，落在秦牧身上：“心境并非是实力。神通者的实力，体现在肉身、元神和道法神通上，心境对实力的影响微乎其微。旁观者清，哲华黎，你落入了他的圈套之中，还不跳出来？”     哲华黎的眼睛明亮起来，呼吸恢复平稳。     将懿是他在太皇天为数不多的好友，两人经常交流心得，是莫逆之交，也是生死之交，战场上，将懿救过他的性命，他也救过将懿的性命。     将懿继续道：“对实力影响最大的是肉身、元神和道法神通。哲华黎，你与我的肉身都比他强，你的元神比我强，自然也比他强。至于道法神通，你的刀法继承自神刀洛无双，有学习真魔缚日罗的魔功，身兼两家之长，神魔之长，你的道法神通会比他弱吗？他连真神之身都不曾修炼成功，道法神通能够高到哪里去？”     哲华黎的信心突然回来，神态也放松下来，微笑道：“有时候，神通者需要一个良师益友。我已经有了良师，将懿，你就是我的益友！”     经过将懿的点醒，他终于重拾信心，心境也在不知觉间又再回巅峰。     他的实力更多的体现在他拥有少年真神的肉身，少年真神的元神。     他的刀法神通虽然不曾达到入道的程度，但论实力，他不惧沙盘世界中的任何人！     自己的优势在于少年真神的肉身，这一点毋庸置疑超越秦牧，可以带给他速度、力量、反应、招法威力上的优势。     第二个优势是自己的元神，少年真神般强大的元神，虽然对于七星境界的神通者来说，元神的作用还不曾体现出来，但元神运用得好也是获胜的关键。     他有两位师父，洛无双，缚日罗，其中缚日罗是魔语，意思是金刚，缚日罗的元神极为强大，他从缚日罗这里学到了让自己的元神再进一步的功法。     这一点，他深信秦牧无法匹敌自己。     第三个优势便是他的刀法和妖刀，妖刀是他的灵兵，洛无双亲自帮他铸炼，而刀法则是洛无双的神刀，为了让其刀法达到极境，洛无双已经打磨了近四万年！     自己的劣势就是心境，不过心境对实力的影响不大。     心境上不如秦牧，并非是决定胜负的关键！     将懿露出笑容，很是欣慰，笑道：“你的实力还在我之上，只是被他的语言影响，不知不觉间着了他的道而已。”     哲华黎也露出笑容，有友如此，夫复何求？     这样的挚友，一个足矣！     秦牧微微皱眉，一个哲华黎已经让他感觉到棘手，再来一个将懿，他着实没有胜算。     突然，桑婳探出头来，两条辫子垂下来，然后兴奋向秦牧挥手：“打谷子的！不用怕，我来了！这里只有咱们吗？雨禾师姐蜀繇师兄和皇钺师兄呢？他们战死了吗？”     她的话音刚落，雨禾一脸无奈的走了出来，蜀繇也是大皱眉头，跟在她的身后。     桑婳兴奋道：“雨禾师姐蜀繇师兄，你们躲在山坳坳里做什么？现在我们有四个人，对付他们两人，绰绰有余！皇钺师兄呢？皇钺师兄是不是也藏在你们刚才窝着的山坳坳里？”     雨禾脸上的无奈更浓，蜀繇的眉头皱得更紧。     他们二人藏身在暗处，准备袭杀将懿和哲华黎，却被这个丫头点名，不得不走出来，显得不那么正大光明。     哲华黎淡然道：“我早已察觉到你们两个了。你们藏身在那里，心中的杀意隐藏不了。至于皇钺，被我一刀杀了。”     雨禾无奈道：“桑婳师妹，我们见到了皇钺师弟的尸体。其他人，也都死了，这里只剩下我们了。他们虽死犹荣，拼死了这么多的魔头，与那些魔族高手同归于尽，这才让我们占了人数优势。”     她对桑葉尊神家的这个女孩颇为无奈，有一种深深的无力感。桑婳点破他们的藏身地，让他们先前的计谋全然无用。     而且，他们现在即便看起来人多，也没有多大用处。     桑婳的实力低，还未曾通过镇神塔的考验，没有少年真神之资，派不上用场。雨禾能够想象得出，桑婳一定是进入战场后便藏了起来，这个单纯的姑娘没有遇到敌人，所以才能活到现在。     而秦牧也是个只懂得打铁的年轻人，行事莽撞，在尚未进入沙盘世界中他便在那里埋头打铁，既不与同伴交流，也不观察对手。     秦牧能够活到现在，估计也是与桑婳一样走了狗屎运，应该是前来杀他的魔族高手在路上遇到太皇天的年轻高手，打得同归于尽，以至于他才能活到现在。     雨禾心中，即便有秦牧和桑婳这两个帮手，与没有帮手没什么区别，战胜哲华黎与将懿这两大强者，还是只能靠她与蜀繇。     “但愿这两个没心没肺的不会添乱……”她心中暗道。     只是，靠她与蜀繇，能否战胜哲华黎与将懿，她心中着实没有底气。     蜀繇看向秦牧，眉头又皱了皱，温和笑道：“打谷子的秦师兄，不打铁了？”     秦牧向两人含笑示意，雨禾脸上笑容消失，没有说话，蜀繇也装作没看见。倒是桑婳兴冲冲的跑过去，问道：“你的剑打好了没？”     秦牧点头，温和笑道：“婳妹，剑已经打好了。”     桑婳眼睛亮晶晶的：“威力怎么样？”     秦牧道：“刚才哲华黎说他师父让他施展刀法给我看，因此我还没有来得及试剑，不知道威力如何。”     两人窃窃私语，嘀嘀咕咕讨论如何试剑，雨禾如临大敌，尽量稳定心神，不去听他们二人说些什么，目光落在将懿与哲华黎身上，低声道：“蜀繇师弟，你来对付将懿，我迎战哲华黎。我没有把握胜过哲华黎，将懿伤势较重，你尽快除掉他立刻前来助我！”     蜀繇长长吸了口气，沉声道：“师姐放心，将懿交给我！”     哲华黎目光闪动，低声道：“将懿师兄，你选择强者还是弱者？”     “以弱阻强，以强击弱，这是兵法之道！”     将懿哈哈大笑，豪气冲霄：“我来阻强者，你来杀弱者，然后你我兄弟联手，可以决胜！”     哲华黎神色黯然：“你伤势很重，可能会死。”     “不要小觑我，我师从苏摩真魔，还未曾施展天魔祭。”     将懿大笑道：“你放心，我会活下来！”     他大步迈出，走向秦牧。     雨禾与蜀繇心中一怔，将懿明明说的是去阻挡强者，让哲华黎去杀弱者，怎么现在将懿反倒向秦牧走去？     难道这个魔头失心疯了，认为秦牧才是强者他们是弱者？     “小心有诈。”雨禾低声道。     蜀繇点头，看着走来的哲华黎。     另一边，秦牧看着将懿，微微皱眉，道：“婳妹，你稍等片刻，我来试剑。”     桑婳后退一步，秦牧一指点在眉心，剑丸飘起，漂浮在他的眉心处。     突然，天外传来缚日罗的声音，传遍沙盘世界：“我们输了，让出离城，停手！”     无论沙盘世界内外，所有人都是微微一怔，即便是太皇天的那些神祇也不禁又惊又喜。     将懿露出难以置信之色，仰头叫道：“我还没有死，为何说我们输了？缚日罗，我不服你！”     天外，缚日罗巨大的面孔覆盖在天空上，冷冰冰的看他一眼：“不知好歹的小子。苏摩，管教你的弟子，让他赶快认输出来！”     真魔苏摩皱了皱眉头，道：“将懿，这一局我们算是输了。你与哲华黎一起认输。”     将懿怒不可遏，厉声道：“为了拿下离城，死了这么多的魔族兄弟，就这样让出去？师父，你心甘情愿，我不甘心！”     苏摩无奈，向缚日罗道：“师兄，我虽然知道你智慧无双，但就这样认输，丢掉离城，不太好吧？”     缚日罗冷冷道：“丢掉离城，总好过丢掉你我弟子的性命。这一战已经输了……”     “天魔祭！”     将懿唳啸，所有修为爆发，顿时沙盘世界中血海蒸腾，血海之中无数腐烂的尸体堆积成一个巨大的血肉祭坛，将懿站在祭坛之上向秦牧冲去，厉声道：“我不死，魔族不输！”     一道剑光破空，惊艳了当世，刺穿了血海，从他眉心一闪而过，剑光洞穿长空十里。     秦牧放下眉心的剑指，剑光收缩化作剑丸飞回。     “哲华黎，这一招叫做开劫。”     秦牧淡然道：“哲华黎，你可以带着这具尸体回去，让你师父看一看我的剑法。”     哲华黎看着从祭坛上跌落的尸体，睚眦崩裂，两行血泪顺着脸颊流下，突然间气势狂暴，怒发冲天，根根竖起，唳啸不绝。     “认输！”     天外缚日罗冷冰冰的声音传来：“你一个人不是他们四人的对手！”