哲华黎大叫，向秦牧迈出一步。     “认输！”     天外，缚日罗的声音如雷：“你的刀法方方正正，精于计算，但是现在你的心境已经乱了，只会败得更快，死得更快！挚友死，为他们报仇便是，不报仇反倒送上自己的性命只是莽夫所为！”     哲华黎面孔扭曲，突然左手拔刀。     沙盘世界外，缚日罗皱眉，却没有出手制止沙盘世界中的哲华黎。     沙盘世界是他与樵夫圣人联手打造，他如果插手的话，对面的樵夫也会插手，那就纠缠不清了，他没有胜算。     樵夫圣人被突然召唤而来，打乱了他的布置和计划，让他措手不及，因此只能定下这场赌局。他不能破坏自己的赌局，否则极有可能全盘输掉。     他需要时间。     尽管他极为欣赏哲华黎，哪怕哲华黎另有师父，他也将哲华黎视作自己的传人。不过为了魔族的大业，就算他再欣赏哲华黎，也只能忍痛舍弃。     哲华黎眼角跳动，手中的妖刀刀柄处，那枚妖眼越发诡异莫测，妖眼盯着的方位并非是秦牧，而是哲华黎的右臂。     哲华黎举起右臂，刀已扬起。     秦牧说得没错，他无法完美的施展出神刀洛无双的刀法，想要完美施展出来，便需要斩断自己的右臂，否则右臂会成为累赘。     他这次下界的目的，便是为了寻找出解决之道，让自己双手持刀，刀法入道，从洛无双的阴影中走出来。     刚才秦牧那一剑惊艳无比，他自忖也无法躲过，想要胜过秦牧，唯有断臂，将洛无双的刀法发挥到极致。     然而，斩断自己的手臂，也就意味着他永远也无法从洛无双的刀法中走出来，无法寻到自己的刀法入道，意味着他斩断自己道路。     哲华黎脸色阴晴不定，刀光落下，斩在地上。     “我输了。”     他噗通跪地，不是跪向秦牧也不是跪向雨禾等人，而是跪向将懿的尸体。     哲华黎叩首，起身，抱起将懿的尸体，侧头道：“我见到你的剑法了，我不会让我师父看到你的剑法，因为我要亲自斩杀你，为我挚友报仇雪恨！”     秦牧肃然，点头道：“你倘若真有这么一天，我死而无怨。”     哲华黎迈步离去，走向离火火墙，嗤，妖刀飞起，一刀斩开火墙，劈出一条道路，哲华黎抱着将懿走入火墙之中，身形消失。     秦牧眼角跳了跳，哲华黎的表现让他有些不安。     哲华黎并不比他逊色，哲华黎刚才劈开火海的刀法，已经极尽精妙之能，他的肉身、法力、元神甚至刀法中展露出的道法神通的造诣，都不比秦牧逊色，甚至他的肉身还是要比秦牧高出许多。     现在的哲华黎，就像是被初祖人皇狠狠打击之后的秦牧，处在崩溃与蜕变的边缘。     倘若他能走出来，寻找到自己的道路，就像是秦牧开创出劫剑第一式开劫一般，他也会开创出自己的刀法，从洛无双的刀法中跳出来，向秦牧复仇。     “刚才他转身走出火墙时，我若是给他来一剑，便可以将他解决……倘若是瘸爷爷，一定会这么做，不会有半点犹豫！”秦牧脸色阴晴不定。     沙盘世界外，黑虎神准确的把握到他的表情，立刻激动起来，连声道：“主公，主公！你看到了吧？这小子不是眼角跳来跳去，便是脸色大变，阴晴不定，有时候还会失声惊呼！分明就是心境修为不高，马马虎虎的样子！”     樵夫圣人瞪他一眼，黑虎神脸色大变，急忙俯首帖耳。     樵夫圣人探出手掌，握住神斧的斧柄，与此同时，缚日罗也自探出手，握住魔枪，两人同时拔起各自的武器。     身处于沙盘世界中的秦牧立刻发现不对劲，沙盘世界的空间开始崩塌，崩塌之处起自斧枪交错之地，空间不断溃缩，吞噬巍巍群山！     “快走！”     秦牧不由分说拉着桑婳，周身浮现出一道道瑰丽符文，不断旋转，连忙道：“雨禾师姐，蜀繇师兄，到我这边来！”     雨禾与蜀繇还是呆呆的站在那里，怔怔的看着他，似乎还是没有回过神来。     而在后方，溃缩的空间正在飞速接近，秦牧咬牙，催动传送神通，光芒一闪，带着桑婳消失不见。     雨禾与蜀繇这才醒悟过来，回头看去，不由脸色剧变，急忙各自腾空而起，雨禾高声道：“蜀繇师弟，我们合力破开火墙，冲出此地！”     两人速度极快，直奔沙盘世界的火墙而去，他们脚步抬起这才知道险恶，他们全力奔行的速度极快，超越声音，甚至比秦牧全力奔跑的速度还快，然而空间塌缩的速度更快！     火墙明明就在眼前，然而他们无论以多快的速度向火墙奔去，与火墙的距离始终没有拉近半点。     非但没有拉近距离，甚至距离还在扩大，而他们与大溃缩的距离则越来越近！     雨禾与蜀繇额头冒出冷汗，溃缩的空间藏着樵夫圣人与缚日罗的神斧魔枪碰撞的力量，这股力量先前化作沙盘世界，将长五十丈宽三十一丈的广场化作广阔千里巍巍群山的世界。     而现在这个世界溃缩坍塌，必然也会将神斧与魔枪碰撞时产生的威能释放出来！     这股威能，根本不是他们这等七星境界神通者所能抵挡，只怕他们会被直接蒸发干净，连魂魄也不复存在！     “刚才那个打铁的秦牧在呼唤我们，难道是想带着我们一起离开？”     他们这才暗暗后悔，刚才他们震惊于秦牧那一剑的光芒，以至于失了心智，没有听清秦牧在说什么，等到醒悟过来时，已经晚了。     就在此时，一道光芒闪过，秦牧的身影陡然出现在他们身边，接着无数符文绕着他们哗啦啦飞舞，光芒爆发，雨禾与蜀繇天旋地转，待到脚踏实地，张开眼睛四下看去，只见他们已经来到广场之外。     “走！”     秦牧高喝一声，向前狂奔而去：“躲到大殿后方去！”     雨禾、蜀繇急忙跟上他，三人飞速绕到大殿后方，桑婳已经躲在那里。四人刚刚站稳，秦牧立刻蹲下，闭上眼睛张开嘴巴，捂住耳朵，桑婳见状也连忙蹲下，闭上眼睛，张开嘴，捂住耳朵。     雨禾与蜀繇还未醒悟过来，一股恐怖的波动从广场处爆发开来，无比明亮的光芒从大殿的两侧迸发，只一瞬间他们的双眼便被闪动的光芒照得什么也无法看见，等到他们闭上眼睛时两只眼睛已经流下两行血泪！     接着，空间完全塌缩形成的波动传来，雨禾与蜀繇二人身躯飞速变长，几乎将两人拉扯成两根面条。     恐怖的声响传来，他们的耳朵一下子什么也听不见，出奇的安静！     他们两只耳朵中温热的血从耳洞中流了出来。     大殿上，太皇天的一尊尊神祇各自绽放神威，撑起一片神光高墙，挡住空间溃缩爆发出的能量，但即便如此，他们二人也被折腾得死去活来。     而蹲下来的秦牧和桑婳则没有大碍，等到光芒散去，波动远去，两人这才闭上嘴巴，张开眼睛站了起来。     雨禾与蜀繇从空中嘭嘭落地，趴在地上动弹不得，待到他们二人爬起来，只见两人满脸是血。     过了片刻，两人还是听不见声音，看不到东西。     “师姐和师兄太年轻了，没有经历过这种事情。”     秦牧摇头，上前帮助二人检查一番，道：“我以前遇到过类似的事情，神魔般的强者在身边决战，知道会发生什么事情……他们没有什么大碍，待会我炼点药，让他们的眼膜和耳膜重新生长出来便可。”     桑婳担忧道：“他们的眼睛和耳朵怎么了？”     “眼膜被烧烂了，耳膜也被撕裂。问题不大。”     秦牧翻找饕餮袋，寻找药材，道：“倘若是眼睛爆开，耳骨断裂，我便无法解决了，那时候脑浆都已经完全熟了。他们的眼膜没有被完全烧掉，耳膜也是破开小洞，还可以再生。雨禾师姐和蜀繇师兄的肉身的确足够强横，比我还要强一些，换做是我，只怕眼膜会被烧得一干二净。”     桑婳吐了吐舌头，向四下看去，但见离城这座神城的建筑一下子被毁掉了近半，到处都是倒塌的房屋和亭台，还有不少魔族倒下来，在地上滚来滚去，痛苦万分。     缚日罗拔起魔枪，三个面孔异口同声，传遍离城：“愿赌服输！所有魔族儿郎听令，弃城！庞钰师弟，带所有儿郎离开离城！”     一尊尊魔神领命，各自约束魔族，准备撤离。     “天师，今日不是与你交手的好机会，改日与你再续。”     “好说，好说。”     缚日罗纵身跳下大殿，率众离去。秦牧正在炼丹为雨禾与蜀繇疗伤，瞥见缚日罗从不远处走出来，急忙向他看去，不由微微一怔。     只见缚日罗的后脑勺上都是乌黑茂密的卷发，并没有长着第四张脸。而茂密的卷发中，露出两只尖尖的耳朵，竖得笔直。     “他长着三张脸。”     秦牧了却一桩心事，自从见到缚日罗的第一面起，他便想知道缚日罗到底生出几张面孔，一直惦记着，而今终于得偿所愿。     缚日罗感应到他的目光，脖子一拧，露出一张面孔，面带笑容，悠然道：“你叫秦牧？打铁的秦牧？”     秦牧正要说话，突然人影一闪，樵夫圣人出现在他身前，挡住缚日罗的视线。     秦牧从樵夫圣人背后探出头来，笑道：“是，我叫秦牧，见过金刚魔神。”     “你懂得魔语？缚日罗的确是金刚的意思。”     缚日罗点头，大有深意道：“你我很有缘分，还会再见。”     说罢，他的脖子拧回来，迈步离去，道：“哲华黎，跟上来。”     ————第三更来到了。哽咽，月票榜第一三天了，这是牧神记坚持最久的一次。嗯，今晚十二点还有更新！