哲华黎抱着将懿的尸体，亦步亦趋的跟在缚日罗的身后，经过这边时，转过头来看向秦牧。     秦牧正在炼丹，匆忙间含笑点头示意：“哲华黎师兄，有机会再聚。”     哲华黎面无表情，跟着缚日罗离去。     黑虎神从大殿上跳下来，瞅了瞅秦牧，又瞅了瞅转过身来的樵夫圣人。樵夫圣人不知将大斧头收到何处去了，仔细的观看秦牧炼丹的手法。     其他神祇也纷纷跳了下来，环聚在他们身边，每个人都有话要说，有许多问题要问，却都欲言又止。     樵夫圣人尚未开口，他们也不敢率先开口发问。     桑葉尊神连忙将桑婳拉过去，想要狠狠痛斥女儿，但现在众人都没有说话，他也不好开口。     秦牧正在炼制灵丹，到了关键时期，专心致志，心无旁骛，没有理睬他们。不过被这些神祇环绕，神目炯炯的盯着，即便是他也感觉到压力，额头冒出一滴滴汗珠，很是均匀的分布在额头上。     过了片刻，秦牧炼好灵丹，轻轻捏碎了，取了点水化开，滴在雨禾与蜀繇的眼睛和耳洞中。     他细细观察两人的眼膜与耳膜的生长情况，微微皱眉，又去翻找饕餮袋，从袋子里取出几样药材，炼制了一点药膏，小心翼翼的涂抹在两人的眼睛和耳洞中。     “你为何上两次药？”     樵夫圣人不解，问道：“第一次药是让他们的眼膜和耳膜生长，第二次药似乎是带有些毒性。这是为何？”     秦牧观察雨禾与蜀繇的眼睛，又看了看他们的耳洞，道：“这药膏并非是毒药，而是用来抑制生长的灵药。我第一次炼制的丹药是让他们破损的眼膜耳膜生长，但是我也是头一次配药炼制，没有把握住药性，所以药性有些太猛。再生长下去，便会让他们的耳膜眼膜变厚，会影响到他们的眼力耳力。因此，我需要第二种药，抑制眼膜耳膜生长。”     他长长舒展一下腰身，笑道：“现在，他们已经好得差不多了，眼力与耳力不会比以前逊色。”     四周一尊尊太皇天的神祇也都松了口气，雨禾与蜀繇是太皇天七星境界神通者中最为强大的高手，也是太皇天后辈中有希望成为神祇的年轻人，倘若瞎了聋了，那就是太皇天莫大的损失。     皇钺等人死在沙盘世界中，太皇天的损失已经够大了。     秦牧向樵夫圣人拜道：“弟子秦牧，见过祖师。”     樵夫圣人伸出双手将他搀起，笑道：“你应该得到了我的传法传道，既然是我亲传，就是我的弟子，不必称我为祖师。”     秦牧又惊又喜，倘若成为樵夫圣人的弟子，那么辈分蹭蹭的往上涨，即便再次遇到历代天魔教主，这些老鬼也休想用辈分来压他了！     他迟疑一下，试探道：“圣师，您听说过天圣教吗？”     “天圣教？”     樵夫圣人诧异，摇头道：“不曾听说过。”     秦牧脸色灰败，颓然不振。     樵夫圣人果然不曾听说过天圣教！     他还是有些不甘心，试探道：“那么圣师留下那株圣树，还有圣石，还有斧痕，是否另有深意？”     “那株老槐树还没死吗？”     樵夫圣人惊讶，算了一下，道：“那株树差不多两万年了吧？老槐树被我砍了这么多斧头，竟还活到现在，只怕要成精了。”     秦牧结结巴巴道：“圣师，那、那块圣石……”     “什么圣石？哦，你是说我传道时的那块石头？怎么了？”     秦牧宛如五雷轰顶，脑中一片混乱，吃吃道：“我们天圣教每次大祭，都要对着那块圣石磕头，还要给圣树磕头，只有立下赫赫功劳的教主和教中长老，死后才有资格将骨灰埋在圣树下……”     樵夫圣人摇了摇头：“这么多礼节？我最烦的就是礼节。天圣教莫非是我那个徒儿立的教？你大师兄本事没有学全，规矩倒弄了不少，只顾着规矩，反倒失去了我传法给他的意义。不成器，不成器！”     他口中的“徒儿”“大师兄”，便是天圣教的开山祖师，这位开山祖师也是一个神龙见首不见尾的人物，在酆都中秦牧并未见到他。     他从未去过酆都，不知去了何处。     秦牧脸色一阵青一阵白，天圣教历代教主、长老、堂主、教众视若珍宝圣宝的圣树圣石，在樵夫圣人眼中，原来都是可有可无的东西！     倘若这个事实传出去，天圣教上上下下，包括少年祖师包括酆都中的历代教主，只怕都要疯掉！     黑虎神看到他浑浑噩噩的神态，张了张嘴，却又忍了下来，心道：“主公总是动不动便呵斥我，根本不会相信这小子心态不好。这才一会功夫，这小子的脸就变了十几种脸色……”     庞钰真神上前，检查雨禾的眼睛与耳朵，也帮蜀繇检查一番，见两人没有大碍，这才低声道：“秦牧小友救了你们二人，还不上前称谢？你们能够活着走出沙盘世界，还要多亏了他舍身引敌，率先除掉三个高手。”     雨禾与蜀繇心头大震，失声道：“他独自除掉了三个魔族强者？”     “算上将懿，是四个。”     庞钰叹道：“入场十位魔族高手，死在他手中的有四位，一下子便占了近半。倘若再加上桑葉家的女孩除掉的那位魔族高手，他们两人便夺得了大半的战功。其他人包括你们，殊死搏杀，死了六人，才除掉了四人。魔族，还是不容小觑啊，他们的实力还是比你们……”     他摇了摇头，不再说话。     雨禾与蜀繇各自沉默，对视一眼，均有些苦涩。     魔族高手死了九人，秦牧独自除掉四人，桑婳除掉一人，的确是占了大半。     而雨禾与蜀繇各自除掉了一位魔族高手，两人联手又干掉了另一人，也就是说，其他战死的六位人族高手，只收获了一个战果，而这六人却统统丧命。     魔族的战力，确实要比人族更高一些。倘若没有秦牧这个意外因素加入其中，那么迎接他们这些人族高手的必将是全军覆没的下场！     雨禾与蜀繇吐出一口浊气，来到还在脸色阴晴不定失魂落魄的秦牧面前，躬身称谢。     秦牧连忙还礼，笑容满面，道：“适才我醉心于锤炼飞剑提升战力，不曾与师姐和师兄介绍自我。在下秦牧，双手持杵打谷子的秦，放牛的牧，见过雨禾师姐，蜀繇师兄。”     黑虎神见到他刚才还阴晴不定眨眼就阳光灿烂，不由冷哼一声：“主公便看不见这小子的脸变得有多快！”     雨禾与蜀繇连忙还礼，蜀繇歉然道：“刚才屡次嘲讽秦师兄，说秦师兄是个打谷子的，打铁的，还望师兄不要放在心上。”     秦牧面色严肃，正色道：“秦字的篆文写法，便是两人在下持杵舂稻谷，并非是玩笑。实不相瞒，小弟自幼随先生熟读各种典籍，又学得魔语龙语佛音幽都语等各种文字语言，神语也略通一些，有时候喜欢咬文嚼字，并非全是卖弄。”     “这小子脸色又变了！”     黑虎神咬牙切齿：“然而主公就是看不见！”     “雨禾师姐，蜀繇师兄。”     秦牧脸上的严肃表情消失，笑容和煦如春风，眉毛在跳动，眉飞色舞道：“两位有没有听说过天圣教？实不相瞒，小弟是天圣教的教主。天圣教便是我的师父，这位圣师所开创。圣师你们也见过了，英明，神武，话不多，但是我天圣教的教义端的是好，端的是妙。正所谓圣人之道无异于百姓日用……”     过了片刻，秦牧吐出一口浊气，笑眯眯的看着刚刚入教的雨禾与蜀繇，心道：“圣教终于在太皇天开张了，今日运气不坏，收了两个将来会成为神祇的堂主！樵夫圣师不认天圣教也没关系，只要他不说话就可以了。对了，还有婳妹！”     黑虎神百无聊赖的翻着两只耳朵：“主公看不见……”     秦牧兴冲冲的向桑葉和桑婳父女走去，随即被诸多神祇挡住，诸多神祇连声夸赞，秦牧只得连声谦逊，诸多神祇愈发称赞，秦牧信心爆棚，心花怒放。     “主公还是看不见……”黑虎神两只耳朵一只翻到前面一只翻到后面，心道。     秦牧被诸多神祇绊住，待到热闹散去，这些太皇天神祇则去忙着调兵遣将，免得离城空虚，被魔族再度夺走离城。桑婳也被桑葉尊神带走，让秦牧暗道一声可惜。     樵夫圣人道：“跟我来，有些事情我要问你。”     秦牧连忙跟上前去，黑虎神也要跟过去，樵夫圣人回头看了一眼，黑虎神连忙停步，扭头看向他处。     “你是魔族还是人族？”     秦牧跟着樵夫圣人，走到僻静处，樵夫圣人突然问道：“你虽然学得我的功法，得到我的传承，然而你体内却有古怪的力量，那是魔族的力量。你突然出现在战场中，出现在魔族中央，形迹可疑。说吧，你到底来自何处？”     秦牧迟疑一下，道：“无忧乡。”     樵夫圣人猛然转身，直直的看着他，像是要看出他是在说实话还是在撒谎。     秦牧脸色坦然，道：“我并非是出生在无忧乡。我父母从无忧乡走出来时母亲怀了我，路上遭遇敌袭，最终是在幽都生下我。酆都的阎王说，因为我出生在幽都，在我出生时可能有变故发生，幽都的魔性进入我的体内。”     “主公，他的脸色又变成坦然了，然而你盯着他的脸却还是看不见！”远处，黑虎神心中愤愤难平。     “你说你来自无忧乡，有信物吗？”樵夫圣人问道。     秦牧连忙从脖子上取出玉佩。     ————第一更，有月票的书友赏张呗~