他虽然取出玉佩，但是并未摘下来，迟疑道：“阎王说，这玉佩是用来镇压我体内魔性的，不能轻易示于人，离开身体太远的话，会有不好的事情发生。”     樵夫圣人摇头道：“有我在你身边，能发生什么不好的事情？最多只是一些诅咒、雷击之类的小把戏，不放在我的眼里。”     秦牧咬牙，将玉佩摘下来，心道：“以前我摘下玉佩，给村里人看，给晶妹妹看，便从未发生过不好的事情，这次应该也不会。”     樵夫圣人接过玉佩，凝眸看去，点头道：“的确是开皇一脉的玉佩。咦，这枚玉佩与开皇一脉的玉佩并不完全一样，里面更深层次的空间中还藏有一种奇特的封印阵法，这种阵法应该是用来封印什么东西的。莫非是封印你的魔性的阵法？”     秦牧道：“有人带着我逃出幽都，来到大墟，我被住在大墟的司婆婆捡到，除了篮子和襁褓之外便只有这块玉佩。而送我来的人却重伤而死……”     他脸色黯然，继续道：“司婆婆是我天圣教的圣女，是她抚养我长大成人。这块玉佩也一直戴在我的身上，司婆婆他们并未发现玉佩的其他功用，说玉佩可以逼退大墟的黑暗，但只能保护婴孩。后来我们村的村长发现玉佩有个功效，可以指引我们前往无忧乡，然而却只是陷阱，玉佩将我带向酆都，在酆都外遭遇了埋伏我们的魔神。”     “这块玉佩中的确有更多的秘密。”     樵夫圣人把玩玉佩，目露异色，道：“玉佩不单单能够指引你前往无忧乡，同样也可以指引你前往幽都。因为这块玉佩是在幽都中锻造，而且锻造玉佩的人极为厉害，比我还要厉害。奇怪，这么强大的封印，到底想封印什么？”     他目光幽幽，动了好奇之心：“我压制玉佩中的封印阵法，便可以知道玉佩到底用来封印什么的……”     秦牧也有些期待，上次在酆都，阎王也尝试这么做，然而秦牧随后就丧失了自我意识，并没有看到后面发生了什么事。     他也很好奇玉佩到底在封印什么，解开封印会发生什么事。     樵夫圣人看了看他期待的表情，捏着玉佩沉吟片刻，还是将玉佩塞回他的手里。     秦牧不解。     “锻造玉佩的人很厉害，应该是幽都中极为强大的存在。幽都一向很神秘，很少有人能够探索幽都的真面目，纵使是开皇也不知道里面隐藏了多少高手。”     樵夫圣人道：“这枚玉佩放在你的身上，肯定另有深意，我觉得我还是不要探索为妙。既然阎王说，让你玉佩不离身，那么你就照做。”     他也很想知道镇压玉佩的封印会发生什么事，但还是忍耐下来。     秦牧只得将玉佩收起，依旧挂在脖子上。     此刻已经有不少太皇天的神通者大军进驻离城，修缮残破建筑，打造城防，秦牧四下看去，并未看到真元炮、射日神炮之类的武器。     太皇天的神通者修为实力虽然很强，比延康的神通者要强出一截，但是术数造诣很差，真元炮之类的武器需要很高的术数造诣，他们炼不出来。     就算秦牧将真元炮、射日神炮的图纸画出来，交给他们，估计他们也无法制造。只有延康国拥有着无数精通术数的神通者，才能打造出来。     “你是怎么来到太皇天的？”樵夫圣人问道。     秦牧将自己修改血肉献祭的祭祀之法，替换了一个魔族将领，将自己传送到太皇天的事情说了一番。樵夫圣人摇头：“真是胡闹，将自己替换到敌营，不怕死吗？”     秦牧长长吸了口气，沉声道：“为了战胜初祖人皇，值得冒险！还请圣师传授我少年真神之法！”     樵夫圣人微微一怔，道：“你想成为少年真神，然后战胜人皇殿的那位逃兵？”     秦牧重重点头。     樵夫圣人露出笑容：“你不知道他的来历？”     秦牧迷茫。     “他和你一样，都姓秦，也都是我的弟子。缚日罗称我为天师，天师是合乎天道的老师，也是天子之师，其实就是一个教书先生。当年我奉开皇之命，教导皇子，其中便有人皇殿的那位逃兵。”     樵夫圣人迈步走向离城的东城门，回忆往昔，目光幽幽：“这位皇子的确是资质非凡，悟性也高，但是灾变爆发，大战中天庭陨落，天庭坠落下来。皇子在战场中恐惧死亡，逃跑了，但是机缘巧合救下了一些种族，于是被人尊为人皇。我也活了下来，他来见我数次，我不愿见他，后来我便化作石像，元神遨游，寻找答案，便没有见过他了。你想战胜他，很难。”     秦牧握紧拳头，大声道：“但圣师一定有办法对不对？”     樵夫圣人登上高高的城楼，因为需要抵御魔族入侵，城楼建得很高，登上城楼像是爬山。     “我教过他，他的资质悟性是我教过的皇子之中最好的，任何神通一学便会，一点便通，一悟百悟，他尊师重道，虽然我不齿他做了逃兵，但还是极为欣赏他。你想胜过他，靠我教你没用。”     樵夫圣人像是个凡人一样，一步一步的攀登，没有用任何神通，道：“我是开皇的教书先生，虽有天师之名，但是论战力，我并非是开皇时代最强的。相反，我的战力只能算是中流水准，我教你的话，不会超过那个逃兵。而且……”     他微笑道：“我不是已经教过你了吗？”     秦牧怔了怔，他说的应该是石上传经，按理来说，樵夫圣人的确已经教过秦牧，只是这种传授秦牧心有不甘。     樵夫圣人明明有更为厉害的神通，战场中，秦牧遭遇缚羽枭，险些被缚羽枭击杀，是樵夫圣人随手施展一招被秦牧学过去，这才逃出一劫。     既然他有更为强大的神通，为何不愿意传授？     他想学到能够让自己成为少年真神的功法神通，想要肉身一统，想要达到同境界超过初祖人皇的程度，将初祖人皇按在泥泞里，打得他口喷鲜血骨断筋折，打得他跪地求饶，打得他向历代人皇磕头赔罪！     “我教会你我的神通，你便不会开动脑筋，领悟出劫剑。开劫剑很妙，我教不出开劫剑。”     樵夫圣人登上城楼，坐了下来，拍了拍身边的台阶，示意秦牧也坐下来。     秦牧坐下，楼前的台阶冰凉。     他回头瞥了瞥，黑虎神站在楼下，并没有上来。     “我会的神通，都藏在经文之中，你只要用心领悟，便可以得到你想学到的神通。那篇经文其实还是开皇传给我的，我所学太多太杂，即便得到开皇传授至高的绝学，也是无法更进一步，神魔只能算是中流。”     樵夫圣人道：“后来我发现，学得太多也未必是件好事。来，看日出吧。”     “日出？”     秦牧眼角跳了跳，抬头看去，半空中一轮残日正在慢慢的散发出红光，扭曲的太阳着实刺眼。     他脸色顿时变青，连忙收回目光，抑制内心的冲动，旁边的樵夫圣人脸色也渐渐变青，低头不再去看。     太皇天的日出让他们两位都如坐针毡，坐立不安。     秦牧是天魔教主，精通术算，又跟随马爷学过木匠，对建筑精益求精，司婆婆自己打造的家具秦牧都会修改，更何况天上的太阳如此辣眼？     天魔教也有匠堂，天工堂，也都是对工艺有着苛刻的要求。而匠堂天工堂都是出自大育天魔经，是从经文中的术算和工艺技法中延伸出来的堂口，大育天魔经则是樵夫圣人所传，可想而知樵夫圣人必然在术算上有着惊人的造诣。     太皇天的神通者很是骄傲，天上的太阳是他们的神所打造，但是对他们二人来说，那就不堪入目了。     天空中，另一轮完整的太阳也渐渐明亮，两轮太阳都挂在空中一动不动。     樵夫圣人眼角抖了抖，尽量不抬头，道：“太皇天的家伙，已经将工艺完全丢得一干二净了！”     “炼制太阳的神，据说叫做造日神祇。”秦牧低头道。     “呸！什么造日神祇？那家伙我认识，原本是天庭里造饭的厨子！”     秦牧呆了呆。     樵夫圣人起身，道：“成为少年真神的方法，你自己领悟，比我传授的要好。我传授的，毕竟是我的东西，你领悟的，才是最适合你自己的。我把你领进门，剩下的路，自己走出来，走下去。”     他抬头看向远处，离城的南方、西方和北方依旧是魔气涌动，如同一口口大锅盖住天地，道：“我这次来到太皇天，只是为了阻止魔族血祭太皇天。缚日罗是魔族中智将，他这次退走，是因为没有足够的实力应对我的突然到来，他下次来，便会是天崩地裂的打击！”     秦牧心头一跳，连忙问道：“太皇天能够挡得住吗？”     轰隆——     大地震动，秦牧急忙循声看去，但见远处的战场中，许许多多的太皇天神通者将战死的魔族和人族堆在一起，堆成一座座尸山。     突然间大地裂开，一座巨大的祭坛从地底徐徐升起，血肉祭祀的光芒闪动，一道红光冲霄，红光中，一尊高大的石像出现在祭坛上。     轰隆，轰隆，一声声剧烈的震动传来，战场中不断震动，一座又一座的祭坛浮现出来，远远看去，像是一个又一个“金”字，只是顶端被削掉。     而这些高塔般的祭坛上，一道道红光冲上天空，一尊尊石像出现在祭坛上！     秦牧心中激动万分，抬头看向樵夫圣人，期待他的回答。     “挡不住。”     樵夫圣人一盆冷水泼下来：“只能拖延一段时间。”     ————第二更来到！谢谢这么多新盟主的打赏，昨天晚上宅猪打开起点，就看到一个有一个的弹窗，激动死了！谢谢大家！