“我能摆平，我能摆平！”     秦牧不断自我安慰，脸色时阴时晴，阴晴不定：“村里的大人教导我，能闯祸也能摆平，这次我一定可以摆平……我只怕摆平不了……”     篓子捅得太大了。     太皇天原来没有太阳，是造日神祇带着太皇天的神通者辛辛苦苦制造了一个半太阳，这一个半太阳成为了太皇天神通者心中的骄傲，然而这个骄傲被他们轰没了半个。     他也不是没想过制造出一个太阳还给太皇天，但是制造出一个完美的球体对秦牧来说不算太困难，难的地方在于怎么把球体变成一颗太阳。     造日神祇是开皇天庭的厨子，火夫，掌握着神火的力量，所以他即便手艺差，把太阳炼得不堪入目，但也能照明，为太皇天提供光和热。     这种神火，比离城的离火只怕还要高等许多，因此重建太阳，神火成了最大难题。     就在此时，那一道黑色光柱毁灭半个太阳之后，洞穿了虚空，黑光穿透的一瞬间，空间的波动甚至肉眼可见，波纹像是一层一层的涟漪向四周涌动。     “另外一个太阳！”     黑虎神的心揪了起来，眼巴巴的看着那波动传递到另一个太阳旁。     祭坛下方，数以千计的太皇天神通者和空中漂浮着的庞钰、桑葉等神祇，他们的心有不由揪紧，拳头也不禁捏得死死的，指甲险些刺入肉中。     那一股股波动传递过来，从空中的那轮太阳中穿过，那轮太阳依旧挂在空中，但是在波峰经过时，太阳被挤得像是一个椭圆的蛋黄，波谷经过时太阳又被拉伸，变长了十多倍。     众人神色惊恐的看着空中，波动过后，太阳依旧挂在空中，让所有紧张兮兮的人都松了口气。     突然，那轮完整的太阳发出咔嚓一声巨响，一大块部件从太阳表面脱落，掉了下来。     掉落下来的部件大如山岳，在空中拖着长长的火焰，带着滚滚浓烟，斜斜滑落，不知道砸到何处去了。     天空中的太阳原本便不圆，此刻像是被牙齿参差不齐的嘴巴啃了一口的样子。     “师弟，我们逃命去吧？”黑虎神悄悄提议道。     “诸君，我有两个好消息要告诉大家！”     秦牧站在祭坛上，挥起袖子抹去额头上瀑布般的冷汗，尽量使自己看起来理直气壮，环视一周，朗声道：“第一个好消息就是，灵能对迁桥打通了！这道桥，连接了太皇天与延康，我们太皇天的所有人都有了一条退路，哪怕不敌魔族，也可以退到延康去，保存种族！”     祭坛下，数以千计的神通者呆滞的表情还是挂在脸上，艰难的扭过头看着他。     秦牧将第一个好消息说完，静静地等候片刻，等候他们消化这个消息。     这是为自己表功。     太皇天从前没有退路可走，倘若诸神和神通者战败，黎民百姓只能任人鱼肉，而现在秦牧建好了灵能对迁桥，给太皇天所有人一条退路，可以保全种族保全传承的退路，这等功业何等之巨？     有了这个功劳，待会秦牧继续表功，哪怕是这些太皇天的神通者和神祇恼羞成怒，也不会将他们打死。     过了片刻，庞钰毕竟是真神，第一个回过神来，徐徐点头道：“秦小友和黑虎兄打造灵能对迁桥，让我太皇天的百姓有了退路活路，的确功莫大焉！”     桑葉尊神等神祇纷纷点头，秦牧与黑虎神的这个功劳太大了。     连接两界，除了有退路不说，延康国的神通者也可以支援太皇天，让太皇天可以坚持更久。     一位神通者结结巴巴道：“可是空中的太阳……”     秦牧荣光满面，哈哈笑道：“这就是我要说另一件好消息，大喜事！”     他的声音振聋发聩：“诸君，天上的太阳太破太旧，我们可以换两个新太阳了！圆圆的太阳，完美的太阳！”     四周一片沉默。     突然，桑婳兴奋起来，高举双手：“耶——”     这声欢呼颇为刺耳，桑婳这声欢呼越来越小，最终这位长辫子少女还是老老实实的安分下来，干咳两声掩饰过去，不敢说话。     “不要说话。”     庞钰真神面带僵硬的微笑，向身边的诸多神祇低声道：“保持笑容，保持平常心，不要露出杀气。他们是天师的弟子，我们要有气度。”     一尊神祇面带笑容，低声道：“他们真的会帮我们重新炼制太阳吗？”     “不知道。”     庞钰真神面带笑容道：“他们不炼制，不能放他们离开太皇天。不过看他们这幅信心满满的神态，应该可以。”     秦牧看着下面的诸多神通者和黑着脸的太皇天诸神，额头的冷汗又像是大洪水开了闸，即将涌出来。     黑虎神悄声道：“师弟，他们好像有些不太开心，是不是发现了我们不懂得如何炼出点燃太阳的神火？”     “闭嘴师兄。”     秦牧面带僵硬的笑容，咬紧牙关低声道：“保持笑容，你就当我们可以炼制太阳。”     黑虎神保持笑容，声音从虎牙的缝里传来：“这次是我们第一次启动灵能对迁桥，不知道能否与大墟的那座祭坛相连，万一连不成功，他们会不会两笔账一起算，打死我们？”     “闭嘴师兄！”     秦牧笑得脸皮有些挂不住：“现在灵能对迁桥应该打通了，能从这里进入大墟了吗？”     黑虎神悄声道：“万一出了差错，我们从桥中过去，有可能会被绞碎，从另一端出来的是一滩烂肉。”     冷风吹过，四周鸦雀无声。     大墟，天色将晚。     一尊尊石巨人正在山林间行走，举起巨大的石锤夯击地面，将大地夯实，锤平。一路上许许多多参天大树则连根拔起，竟然像是人一样行走，让出道路，然后在道路两旁扎根，树木成排。     石巨人开道，后面则跟着数以千计的女子，女孩儿们穿着各色的衣裳，可谓是姹紫嫣红，花红柳绿，正在叽叽咋咋的说着话，一块块石板方方正正，从空中飘来，不断的自动铺落在她们脚下。     她们后方，树巨人则在用木锤敲敲打打，将石板扣接整齐，让道路变得平整。     而在树巨人后面，天工堂主率领天工堂的诸多神通者正在细致的烙印符文，每一块石板上都精确的烙印上符文印记，这样可以让道路变得更为坚固，可以让战车和巨兽从道路上经过也不会踩烂路面。     而且，用石板铺路，以后维修起来也方便许多，直接将烂掉的石板取下来，换上新石板便可。     延康国师与熊惜雨并肩而行，他们在寻找石像，将石像搬运到道路附近，如果有村庄，那就更好了，把村庄和村民迁过来，将来这里就是城镇。     他们迁移石像之前，需要上香上供，这一点极为重要，是秦牧告诉延康国师的，因此铺路比秦牧预计的速度要慢了一些。     为了打造秦牧规划的道路，延康国师和熊惜雨这位真天宫主已经忙碌了很久，将道路铺到了大墟境内，再过月余时间，便可以铺到镶龙城，距离延康国也就不远了。     秦牧在西土交游广阔，与各大世家都有交集，这次铺路连接西土和中土，工程浩大，但各大世家也都支持这个举措，派出了不少神通者。     “让所有人歇息！”     延康国师看了看天色，朗声道：“黑暗将至，速速来到石像旁边，不要在夜色中走动！”     众人连忙来到石像边，烧火做饭，女孩们又在兴奋的叽叽咋咋，聊着延康的男子，时不时瞥了瞥天工堂的神通者，发出阵阵低笑声。那些神通者脸色羞红，不敢多话。     延康国师目光幽幽，看着即将落山的太阳，这次秦牧做了甩手掌柜，将累活脏活扔给他，自己跑出去快活，但他也没有怨言。     上次平定西土，他将脏活累活扔给秦牧，秦牧也做得很好。     就在此时，突然天空震动，一道黑光从天而降，将空间洞穿，黑光疯狂旋转，洞照下来。     延康国师脸色微变，向那道黑光落下之地看去。     轰隆！     黑光落地，大地不断震动，震动传到他们脚下，这种感觉像是地底有什么恐怖的魔怪即将钻出来一般！     “国师！”     天工堂主眼瞳中两道光芒射出，向异变之地看去，脸色大变，高声道：“天象大变，地涌大山，恐有妖孽作祟！”     延康国师起身，沉声道：“你们留在此地，我去看看。”     黑暗涌来，延康国师行走在黑暗中，来到那黑光落下之地，黑光的能量耗尽，地下又有一道蓝光冲霄而起，打穿了空间，蓝光形成一条光流通道。     释放出蓝光的是一座如同山岳般的巨大祭坛，此刻祭坛表面的符文已经被悉数点亮。     延康国师目露异色，打量这座突然出现的祭坛，沉吟片刻，径自走上祭坛，走入蓝光之中。     太皇天，秦牧、黑虎神脸上的笑容完全僵化，天空中的庞钰真神、桑葉尊神等神祇与地面上的数千位神通者的笑容也完全僵硬，众人僵在这里，已经有一段时间了。     就在此时，祭坛中心的光芒中，一个修长的身影走出，是个中年男子，诧异的看了看四周，目光落在秦牧身上。     “原来是秦教主。你又做了什么了不起的事？这是何地？”     ————第二更来到！推荐一本女频古言，妖孽傻妃太撩人，作者笔落芯