秦牧长舒了口气，见延康国师如见亲人，国师竟然从大墟来到太皇天，验证了灵能对迁桥的可用性，就是他的及时雨！     否则，他们还不知道要在这里僵笑多久。     试验灵能对迁桥是否安全这回事，秦牧是不敢亲自入桥试验的，他与黑虎神一样都担心设计上出了差错，说不定自己会被绞死在里头。     幸好延康国师来了。     更为关键的是，他们轰碎了太阳，倘若灵能对迁桥还不能用，太皇天的神通者和神祇就算不打死他们也会打残他们。     然而，幸好延康国师来了。     “天上的太阳……”     延康国师抬头看到天空中缺了半边的太阳，脸色微变，急忙收回目光，不再去看那轮残日，定了定心神这才询问道：“教主，这里是何地？这些位道友是……”     “国师来得正好！”     秦牧朗声道：“诸君，我与你们引荐一番！这位便是五百年一出的圣人，延康国的国师。实不相瞒，延康人的神桥断去，国师是第一个修成神桥成神的人，也是延康改革变法的领袖！国师，这里是太皇天，三十三重天的第一重天，空中这位是庞钰真神！”     庞钰真神与一众神祇不禁动容，连忙落下，与延康国师相互见礼，庞钰笑道：“原来是五百年一出的圣人！久仰了！实不相瞒，我曾经听过关于五百年一出的圣人的传说，原本以为是乡野怪谈，不曾想见到真人！”     延康国师还礼，谦逊道：“道兄客气。在下不过是乡间小民，不曾见过大世面，所谓五百年一出的圣人，只是小国的吹捧罢了。”     庞钰哈哈大笑，摇头道：“国师此言差矣！倘若你们那个世界是乡间，那么太皇天连乡间都算不上。开皇时代，上皇时代，你们那里都是天庭所在，我们太皇天苦战魔族两万载，也只是为了守护你们的世界而已。”     延康国师心头大震，秦牧也是神色呆滞，浑然没有料到庞钰真神会说出这番话来。     这话中透露的信息太多，饶是他们二人也不得不消化一段时间。     “这座灵能对迁桥，将两界打通，对我们太皇天是件大好事，倘若守不住，那就保全力量前往天庭。”     庞钰向秦牧长揖到地，由衷道：“无论秦小友是否能再造两轮太阳，我太皇天上下都会铭记大恩大德！”     秦牧连忙还礼，道：“真神客气。这是分内之事，无需记挂在心。”     延康国师回头看了看复杂无比的灵能对迁桥和祭坛，赞叹道：“灵能对迁，果然是教主制造出的东西。我在大墟中突然见天象大变，地涌祭坛，一道光桥如同两个漏斗对接，心说是哪个魔头打穿了两界想要跑到大墟为祸呢。等到我来到祭坛上，看了一番，真是巧夺天工，其中运用的术数非同凡响，大概是用上了灵能换算，灵能对迁。我心中便有怀疑，于是进来看看，果真是教主，这世间也只有教主才能有如此奇思妙想。”     秦牧心中大是满足，谦逊道：“国师谬赞。这其中还要多亏了黑虎师兄。”     他向延康国师介绍一番在场诸神，意味深长道：“国师，樵夫圣人也在太皇天中。”     “樵夫圣人！”     延康国师心神激荡，他改革变法便是因天圣教的教义中的一句百姓日用，由此而起。     圣人之道，是他毕生的追求！     而成为圣人，需要立言立教立功，三立而成圣，而他就是这么做的。     不曾想这位传说中的存在就在这里，岂能不让他心潮澎湃？     他很想见一见这位引领他走上变法之途的前辈。     秦牧也难得看到他心神激荡，笑道：“樵夫圣人现在并不在此地，而是与二十四尊神去攻打魔族。国师，你刚刚来到此地，还不了解太皇天，我这么跟你说，你便知道建造灵能对迁桥的妙处。”     秦牧大有深意道：“太皇天的道法传承，始终不曾断过。”     “什么？”     延康国师露出难以置信之色，失声道：“这里的道法传承始终没有断过？你是说他们的功法神通都保存完整？不可能！你看天上的那轮太阳，这等术数水平，差了延康十万八千里，还不如太学院的士子！”     黑虎神撇了撇嘴，心道：“这个五百年一出的圣人，也是个心境没有修炼到家的家伙。一会功夫他便心神激荡心神悸动，现在又脸色大变，难以控制情绪。所谓圣人，虚有其名，徒有虚名！”     秦牧有些尴尬，讷讷道：“太阳是辣眼了一点儿……”     延康国师冷笑道：“何止辣眼？让人恨不得提刀上去给削整齐了！倘若是太学院的士子造出这等粗糙东西，肯定是要革名打回去重修的！”     四周，太皇天诸神一脸尴尬，相视无言。     秦牧无奈，放低声音道：“国师低声。虽说太皇天的术数传承是断绝了，但是道法神通却不曾断绝，以我的实力，在太皇天同境界的神通者之中，我只能排到前十。”     “教主谦虚了吧？”延康国师疑惑道。     秦牧想了想，赧然道：“谦虚了那么一点点儿。不过太皇天许多神通者拥有少年真神的肉身，速度比我快，力量比我强，他们的应变，神通威力，神眼的洞察力，还有功法，都要超过延康一大截。”     延康国师长长吸了口气，稳定心神。     他之所以激动得难以自持，主要就是因为延康的道法神通有着巨大的断层！     这个巨大的断层出现在两万年前，那个时候的神通道法粗糙无比，不成体系。人皇殿，道门，大雷音寺和天圣教传道四方，但是各有其局限性，传出来的道法神通并不完整。     道门和大雷音寺都在浩劫中遭受了巨大的破坏，人皇殿每代传人只有一个，天圣教刚刚成立，开始传道。     小玉京也是在那个时候建立，然而小玉京与世无争，并没有传人在世间行走传道。     历史中，慢慢地形成了其他门派，功法神通可以说是在一穷二白的基础上建立起来，之后便陷入宗派之争正魔之争中。宗派之争，正魔之争，让延康所在的世界一片混乱，各门各派各宗之间争斗连连，三大圣地则固步自封，交流神通道法成了最大难题。     这种混乱直到延康国师辅佐延丰帝改革变法，这才有了改变，宗派之争正魔之争变成了宗派与延康国的利益之争。     等到秦牧成为天魔教主，让天圣教全心全意辅佐延丰帝，打垮了道门、大雷音寺等宗派的反抗势力，这才结束宗派与延康国的利益之争，有了统合功法，让延康国的功法神通出现大跨越的可能。     秦牧又将神桥空间术数模型传出去，让神通者有了成神的可能，摆脱寿元限制。     然而即便如此，延康国根底太差，修炼体系依旧不完整，能够修炼到神境的还是少数，强者还是不多。     秦牧这座灵能对迁桥的建成，则让延康国师看到了一个恢弘壮阔的时代的到来！     “教主于太皇天的黎民百姓功莫大焉，于延康的黎民百姓也是功莫大焉！”     延康国师突然向秦牧长揖到地，诚挚万分道：“我代天下苍生谢你！”     秦牧连忙还礼：“不敢。魔族攻打太皇天，太皇天已经难以支撑，太皇天被破，魔族下一个目标便是大墟和延康。倘若有延康的相助，也可以多支撑一段时间。”     延康国师起身，肃然道：“我回去之后，必然会上书皇帝，支援太皇天！”     秦牧露出笑容，道：“那么这件事便由国师与庞钰真神商谈吧，你们定下太皇天黎民百姓的迁徙章程，让百姓撤离太皇天，确定好延康如何支援太皇天，如何交流道法神通。”     延康国师沉默片刻，道：“你又要做甩手掌柜？”     秦牧伸个懒腰，笑道：“我与虎哥好些天没有休息，需要休息一段时间，而且还要去历练。这种事情由国师来做比较好。对了，天上的太阳，你看能否帮他们解决一下。”     延康国师只得点头，看向庞钰真神，道：“道兄，延康虽然没有完整的修炼体系，但是这些年改革变法，在道法神通的成就上也有值得太皇天学习的地方。两界交流，必然可以造就无数强者。”     庞钰真神吩咐几尊神祇守护灵能对迁桥，笑道：“国师，我们去离城详谈。”     “请！”     秦牧目送他们远去，松了口气，笑道：“虎师兄，咱们先去歇息。”     两人回到离城城楼，倒地呼呼大睡，等到秦牧醒来，外面天色明亮，秦牧洗漱一番，黑虎神也醒了过来，秦牧问道：“师兄吃什么灵丹？我来帮你做饭。”     “灵丹？”     黑虎神舔着爪子洗脸，摇头道：“我不吃那个，你不用费心。作为神祇，日常修炼，吃得不必太好，随便做些吃得果腹便可。”     秦牧呆了呆，想起龙麒麟，不由黯然神伤。     两人吃过早饭，桑婳与雨禾等人又寻了过来，雨禾道：“教主，延康国师已经回去了，说不日便会有延康国的神通者大军和神祇前来。”     秦牧松了口气，道：“有没有天师的消息？”     雨禾等人摇头，道：“现在灵能对迁桥建好，我师父庞钰真神下令，让黎民百姓撤离太皇天，延康国师在大墟准备将士和楼船接应。我们来寻教主，打算潜入魔族领地，帮助那里的百姓搬迁。”     秦牧回头看向黑虎神，试探道：“师兄，闯魔族领地帮助百姓搬迁，不算是惹祸吧？”     黑虎神摇头道：“咱们把太阳都打下来了，还在乎闯魔族领地？闯魔族领地连小事都算不上。有我在，你们大可以放心，保证不会出岔子！”     ————十二点后还有更新！推荐一本书《都市全能天书》，作者是牧神V群群主河浪宽，就是大家熟悉的黄文浪，目前正在QQ阅读推荐，有帐号的书友可以去推荐收藏助攻一拨，起点也可以看到。