秦牧大喜，他此来的目的便是为了游历，见识大千世界的神通者的强大一面，学习其他人的长处，使自己成长到能够与初祖人皇抗衡的程度。     太皇天的魔族神通者高手众多，绝对是交流技法的好对手！     而且，有了黑虎神这尊神祇在，也无需担心遭遇魔神跑不掉。     黑虎神的速度极为迅捷，即便是面对三五尊魔神，也完全可以从容退走。     而且，有黑虎神这句话，即便惹祸，锅也由黑虎神来背，与秦大教主无关。     桑婳、雨禾也放下心来，有黑虎神这尊神祇在身边，他们此行肯定没有危险。     众人当即走下城楼，雨禾胆大心细，比桑婳要成熟一些，道：“虎尊，这次是去魔族领地，虎尊最好不要释放气势，否则会有魔族的魔神阻拦。最好还是装作普通的神通者。我太皇天的诸神之所以不能去魔族领地，便是因为魔族魔神对神祇的气息极为敏感。”     黑虎神收敛气势，笑道：“你们放心，我不会露出马脚将魔神引来。这次是你们的历练，我只在旁边看着，不会插手。”     他们脚步很快，哪怕是修为较低的神通者也能跟上，这次桑婳雨禾因为要潜入魔族领地，所以带来的都是精锐，个个都是军中好手，经历过生死厮杀。     接近魔族领地，天色渐渐暗了下来，一缕缕魔气在山林间飘来荡去，这里像是笼罩着一层灰雾，能够看见东西但是看不到很远的地方。     有神通者打算催动火焰神通照明，立刻被蜀繇将他的神通捏爆，沉声道：“这里是魔族的地盘，除非生死关头，谁也不能用照明类的神通，否则便会暴露行踪！记住，遇到敌人，一定要尽快解决敌手，结束战斗，绝不可以引来更多的敌人！”     众人心中凛然，急忙称是。     “蜀繇的眼界不坏。”     秦牧暗赞一声，向桑婳道：“你有没有去镇神塔？”     桑婳摇头，长辫子垂在胸前，道：“还没来得及去。这几日事情实在太多，无暇前去。最近一段时间魔族一直没有动静，让我很害怕，而天师这一次带着二十四尊神离开，至今没有消息，让我总有些不祥的感觉。”     秦牧微微皱眉，樵夫圣人与二十四尊神离开，至今未归，也没有听说有什么大战爆发，的确有些诡异。     “当心，我们已经正式进入魔族领地了！丁云，你元神探路！”     雨禾一声令下，一位神通者立刻跏趺而坐，元神出窍，另一个神通者上前，将他背起。     他们多是七星境界的神通者，修炼七星境界元神已经可以出窍，只是太皇天的神通者没有经历延康国的元神变法，他们的元神强度还不够强，飞不太远，不过用来探路还是可以的。     众人继续赶路，过了片刻，丁云的元神飞回，道：“西南二百里，有一处城镇，大概有两千多人正在被魔族奴役，不知道在建造什么东西，旁边还有些村庄，住的都是老幼妇孺，人数不少。不过去那里的路上，有六个魔族的哨塔，哨塔很高，我不敢细看，唯恐被里面的魔族神通者察觉我的元神。”     雨禾询问道：“哨塔相隔多少里？”     丁云脸色微红，讷讷道：“我术算不好，没有算过……”     雨禾皱了皱眉头，犯愁道：“哨塔中的魔族，都是六合境界七星境界的神通者，警觉性极高，倘若惊动了他们，传讯出去，那么迎接我们的便不是区区几个游兵散勇了，而是魔族的天人境界甚至生死境界神桥境界强者了！”     丁云摇头：“其他地方也都有哨塔，数量不少。”     蜀繇思索片刻，道：“那么，只能悄悄摸过去，在第一时间除掉哨塔上的魔族，只是倘若有任何一个魔族提前察觉，我们都必须要撤退……”     秦牧心中微动，道：“你们谁的元气最韧？元气最强？”     众人向他看来，一个个张了张嘴，却没有说话。雨禾与蜀繇迟疑一下，也默不作声。     秦牧解释道：“倘若元气足够强韧，可以在百里之外催动剑丸，剑丸比较小，直达百里之外，直接灭掉哨塔上的魔族，根本不会给他们反应过来的机会！”     众人还是张了张嘴，却没有说话。     秦牧疑惑，正要再说，桑婳毕竟心直口快，道：“打谷子的教主哥哥，在场的神通者除了虎尊之外，不就是你的元气最韧最强吗？”     众人连忙点头。     蜀繇无奈道：“教主在离城一战，连斩四大魔族强者，我们都很服气，再谦虚便是虚伪了。”     秦牧挠了挠头，这才想起来自己为数不多胜过雨禾、蜀繇等人的，除了剑法神通和元神之外，便是自己的元气修为了。     “好，我来拔除哨塔，你们紧跟在我后面！”     秦牧起身，手指在眉心一点：“元神出窍！”     他的元神一晃儿去，消失不见。     “好强的元神！”     众人包括雨禾都吓了一跳，秦牧的元神几乎炼得如同实质，简直不逊于天人境界神通者的元神，堪称强大！     “我虽然是太皇天七星境界第一，自认方方面面都达到少年真神的水准，但元神还是远不如他。”雨禾黯然。     桑婳上前，便要将秦牧抱起来赶路，突然却见秦牧没有元神的肉身向前奔跑，速度渐渐加快，不由吓了一跳。     黑虎神迈开脚步跟着秦牧，道：“别看了，这是神控法，我家主公的法门，快点跟上来！”     众人连忙跟上，刚刚追上秦牧，突然秦牧的元神飒沓归来，回归肉身，拍了一下饕餮袋，饕餮袋中剑丸飞出，滴溜溜旋转，猛然加速破空而去。     秦牧也突然加速，向前狂飙，只听轰隆一声巨响，他竟然超过声音，丝毫没有掩饰自己的身形。     雨禾等神通者皱眉，秦牧这样奔行固然可以打敌人一个措手不及，但是这声音传出去必然会其他哨塔。     丁云探路说，除了必经之路的六个哨塔之外，还有其他哨塔，不在这条路上。秦牧破空，声音太响，惊动了其他哨塔只怕会让他们此行败露，不得不退走。     雨禾猛地咬牙：“跟上！”     众人急忙加速，奋力狂奔，将自己的速度提升到极致，轰轰轰一声声爆响传来，他的速度各自超过声音，只是有的快有的较慢。     雨禾、蜀繇和桑婳的速度最快，比秦牧还要快出一些，三人追上秦牧，向前看去，只见那剑丸已然来到第一个哨塔！     那口剑丸距离哨塔还有十多丈远近，旋转之中便有无数口剑从中飞出，咻的一声从哨塔中穿过，接着十几口飞剑突然剑尖向下，贴地飞行，而空中的那无数口飞剑则叮叮叮的与剑丸撞击，回到剑丸之中，剑丸几乎没有任何停顿，径自向前冲去。     秦牧也在向前狂奔，几个瞬息间便可以看到第二座哨塔，那座哨塔下有几个魔族神通者正在饮酒作乐，哨塔上也有两个魔族东张西望。     贴着地面飞行的那十几口飞剑飞来，饮酒作乐的魔族根本不曾反应过来，便头颅飞起，十几口飞剑带着血光冲上空中，与飞出哨塔的剑丸叮叮碰撞。     呼——     秦牧飞驰而来，狂风般经过这个哨塔，冲向第三座哨塔。     雨禾、蜀繇和桑婳连忙跟上，待来到第三座哨塔，只见秦牧猛然停步，剑丸却早已冲向第四座哨塔。     秦牧脚步不丁不八，右手掐着剑诀，周身元气蒸腾，如同醉酒一般迈步踱来踱去，剑指时不时刺出，然后双手各自掐着剑诀，连连刺出。     剑丸从一座座哨塔中撞了过去，后方无数飞剑如同飞鱼一般四下乱窜，将哨塔中的魔族神通者斩杀，随着剑丸飞出，连续破开第四、第五、第六哨塔。     其他神通者追赶过来，刚刚停步，丁云立刻元神出窍，向秦牧的剑丸追去，却见秦牧的剑丸破开第六座哨塔之后，剑丸哗啦分解，八千口剑飞成两拨，各自碰撞，化作两枚较小的剑丸，向两旁飞去。     丁云吓了一跳，元神追着其中一个剑丸而去，只见那枚剑丸如法炮制，以恐怖的速度绕行了半周，沿途所过之处一座座哨塔中的魔族被斩，根本没有反应的时间。     待到这枚剑丸来到最后一个哨塔时，丁云听到了他们速度超过声音爆发出的雷鸣声，不过雷声并不大，那座哨塔上的魔族神通者探头出来张望，他们背后，剑丸飞入塔中，剑光爆发，将他们淹没。     丁云连忙收回元神，刚刚回到肉身，却见那枚剑丸正在向这边飞来，与此同时，另一枚剑丸也呼啸而至。     两枚剑丸在秦牧面前叮的一声碰撞在一起，化作稍大一些的剑丸，轻轻的飘落在秦牧手中。     “幸不辱命。”秦牧抬起头来，露出笑容。     众人紧张的喘不过气，他们才刚刚停下来，还没有看清楚四周的地理。     蜀繇看向丁云，丁云点了点头，道：“四周方圆一百五十里，但凡能够听到雷鸣声的哨塔，统统被教主摧毁，更远的地方，听不到那里发出的声音。”     “一百五十里？”     雨禾露出难以置信之色，刚才秦牧只是说一百里，而现在他竟然将方圆一百五十里的哨塔统统拔掉，这元气修为也太强横了！     “看来他的确是谦虚了。”她心中暗道。     蜀繇沉声道：“我们速速过去！教主，你刚才控剑太多，是否需要歇息一下？”     秦牧摇头道：“没事，我的元气还很充沛。”     蜀繇吓了一跳，心中暗道一声变态，众人沿着被摧毁的哨塔向前赶去，没过多久，他们距离丁云所说的那座小镇已经不远。     众人各自隐藏行迹，向前看去，不由心神震动。     前方，那里已经不能称之为小镇，而是一座巨大的祭坛，与樵夫圣人降临时的那座祭坛相比也丝毫不小！     数以千计的人族青壮，在魔族将士的监视下，正在修建这座祭坛。     祭坛已经搭建了大半，有许多魔族神通者提着大桶，醮着桶里的鲜血在祭坛上烙印符文印记。     “魔族不是已经挤垮了太皇天的世界壁垒了吗？按理来说，魔族世界与太皇天之间的世界壁垒已经无法阻止魔族的神魔降临，他们为何还要搭建祭坛？”     秦牧疑惑不解，低声道：“莫非，他们打算召唤的神魔，不是魔族世界的神魔？难道是……”     他想起哲华黎的来历，心中有些不安。     哲华黎是洛无双的弟子，来自那个所谓的真天庭！     蜀繇急忙道：“有天人境界的强者！大家收回目光，不要看！”     众人各自收回目光，祭坛旁边，那位天人境界的魔族强者身后立着高达十多丈的元神，魁梧雄壮，他的元神似有所感，四下张望了一眼，没有发现异常。     秦牧取出一面镜子，用镜子映照祭坛四周，道：“这里的魔族不算多，除了那位天人高手之外，其他人不难对付……”     就在此时，他看到祭坛内部一个身影走了出来，脸色顿时变了。     “缚日罗！”     秦牧的手掌抖了抖，镜子中的缚日罗走出祭坛，抬起头来，从镜子里看向镜子外的他。     “跑……”     秦牧声音沙哑，镜子中的缚日罗迈开脚步，从镜子里向外走来，像是梦魇降临一般身形越来越大，将镜子塞满。     “快跑——”秦牧厉声喝道。     ————第一更！三千八百字的伪大章！大哥哥小姐姐们，还有月票吗？