“为何要跑？”     蜀繇、雨禾等人还未领会他的意思，黑虎神的耳朵突然竖了起来，抬头打量那座正在建造中的祭坛。     祭坛四周，那些魔族将士听到秦牧的喝声，露出疑惑之色，那个天人境界的魔族将领立刻呼喝两声，让几个魔族前来查看。     那几个魔族向这边飞奔过来，其中一人打开一个黑瓮，瓮中诸多蜂虫嗡嗡飞起，化作两尺大小。     黑虎神的耳朵又折了起来，疑惑道：“跑什么？这几个魔族对于你们来说不难对付，除了那个天人境界的将领对你们来说有些棘手，但也不是不能对付。”     秦牧额头冒出冷汗，只觉手中的镜子越来越沉，像是捧着一座大山一般，镜中的缚日罗已经即将走出这面镜子！     “缚日罗啊！缚日罗在那座祭坛旁边！”     他声音沙哑：“你们没有看到吗？他正在走过来！”     众人心中凛然，急忙四下看去，雨禾不解道：“哪里有缚日罗？”     黑虎神警觉的东张西望，又竖起耳朵，耳朵东南西北折来折去，倾听四周声音，摇头道：“没有缚日罗的踪迹。你糊涂了？缚日罗是魔族的统帅，他不坐镇大营，怎么会来这等偏远的地方？”     秦牧手中的镜子沉重无比，轰然坠地，声嘶力竭道：“你们看不到镜子里的缚日罗吗？刚才缚日罗从那座祭坛中走出来，然后就出现在镜子中！”     众人连忙向镜子看去，纷纷摇头道：“教主，镜子里没有什么东西，你眼花了吧？”     蜀繇连忙道：“敌人快要到了，准备迎敌！”     黑虎神也自看向那面明镜，面色凝重，他也没有看到镜子里有什么缚日罗，不过却感觉到不对劲。     秦牧的力量虽然不如雨禾、蜀繇，比桑婳也逊色一点点儿，但是他绝对不至于拿不起这面镜子！     镜子坠地，说明镜子越来越沉，超过了秦牧的力量极限！     这是不可能的事情！     黑虎神向镜子走来，沉声道：“祭坛旁边真的没有缚日罗的踪迹，你真的在镜子里看到了他？”     秦牧的眼睛依旧直勾勾的盯着那面镜子，像是无法移开目光，额头一滴滴冷汗流了下来。镜子虽然掉落在地，但是却没有倒下，而是竖在他的面前，像是被一股莫名的力量定在那里。     黑虎神向镜中看去，镜子里并没有缚日罗，只有秦牧的身影。     黑虎神心头一震，急忙来到镜子对面，向秦牧的眼睛看去。     秦牧依旧直勾勾的盯着镜子，露出惊恐之色，然而在他双眼中，却各自出现了一个身影，那个身影在渐渐变大，将他的眼眸塞满！     黑虎神终于看到那个身影的面容，长着三张脸，正是魔族的真魔统帅，缚日罗！     “糟糕！缚日罗不是在镜子中，而是在你的眼中！你曾经与他对视过！”     黑虎神脸色剧变，心知不妙，急忙一手握拳向镜子轰去，另一只手则抓向秦牧，喝道：“不要看镜子！他在借用你的眼睛和镜子的映照让自己显形！”     就在此时，秦牧面前的那面镜子中突然一双黑手探了出来，扣住秦牧的双肩，秦牧顿时像是一个纸片人一般，被这双黑手一下子拖入镜子中。     黑虎神的拳头即将轰碎镜子，急忙收手，另一只手抓了个空。     他飞速将镜子调转过来，镜中空空荡荡，只剩下那双黑手和秦牧正在镜中飞速远去，越来越小。     黑虎神纵身向镜中跳去，即将穿入镜中的一瞬，只听当的一声，那面明镜被他撞得粉碎。     黑虎神爬起来，失魂落魄。     雨禾、蜀繇等人正准备迎敌，看到这幅情形不由得也呆住了，不过敌人已经杀来，他们顾不得多想，只得奋勇杀敌。     “缚日罗早就想擒走师弟了，早在离城中时，这厮与秦师弟对视了一眼，那时便已经将魔道神通种在了他的眼睛中……”     黑虎神额头冷汗滚滚，缚日罗的魔道神通神不知鬼不觉，需要瞒得过樵夫圣人、庞钰真神等可怕的存在，所以这神通没有威能。     也可以说，缚日罗只是将自己的影子烙印在秦牧的双眼深处，这影子并没有半点的实力，只有这样才可以瞒得过樵夫圣人等一众神祇！     只有秦牧踏入魔族的领地，吸收了魔族的领地中的魔气，才会让他的影子浮现出来。     他的影子因为吸收了魔气而壮大，有了力量，但是还不足以擒拿秦牧。     因为他的影子只是秦牧眼眸中的烙印，而且烙印中的缚日罗身体是反着的，与现实中的缚日罗恰恰左右颠倒过来，包括他的五脏六腑，神通烙印，身体中最细小的粒子，全部都是反着的。     只有秦牧举起镜子，看向镜子时，镜中他眼瞳里的缚日罗才是正着的，这个时候缚日罗才能施展出神通道法，给了缚日罗施法掳走秦牧的可能。     秦牧进入魔族领地，举起镜子的这个举动，这才激发缚日罗的神通。     “倘若早些发现……”     黑虎神汗如雨下，眼帘像是两扇水帘洞，汗水像是瀑布流下：“这次不是秦师弟惹祸，而是我惹祸了……弄丢了秦师弟，该怎么向主公交代……我完蛋了！”     秦牧看向四周，他出现在一片空旷得难以想象的荒凉之地，天空中有几颗巨大的星球，或远或近，残破，荒凉，寂寂。     他身处一片大泽之中，脚踩在水面上，远处飘起一朵朵火焰，在水面上燃烧，他不知道自己来到了何处。     四周都是涤荡飘忽的魔气，像是沼泽上的迷雾一样。     “缚日罗！”     秦牧高声道：“你是前辈，既然将我擒下，为何不现身一会？”     四周没有任何声音，这里仿佛只剩下了他。     秦牧皱了皱眉头，向前走去，咔嚓，他脚下发出一声脆响，他低头看去，自己踩在了一具腐烂的尸体上，看装束和体型，应该是个魔族，不知死亡了多久。     秦牧微微一怔，向前看去，这片沼泽上漂浮着一具具死尸，那是魔族的尸体，尸体数量实在太多了，密密麻麻，魔火在尸体上燃烧，还有些残破的木头和茅草漂浮在水面上，应该倒塌的房屋。     天空中也没有太阳，只有那些残破的星球。     突然，一道道火蛇划破天空，数以百计的火蛇直奔这里而来，那是破碎的星球坠落的碎片，一块块碎片大如山岳，正在向他这边轰击！     秦牧正要躲避，已然来不及。     轰隆！     一声声巨响传来，恐怖的火焰扑面而来，像是巨大浪潮带着无比可怕的飓风席卷而来，将他吞噬淹没。     秦牧站在火焰和飓风之中，却毫发无伤，那恐怖的波动一波又一波的袭来，来到他的身边便被一股奇异的力量抵御，不过沼泽中的尸体却彻底毁在天地大碰撞之中，灰飞烟灭，半空中扭曲的尸体化作飞灰，被风吹散。     沼泽在瞬息间便变得干涸龟裂，秦牧还未回过神来，突然呆滞的看着前方，一颗残破的星球运行到他的头顶，掀起了一场恐怖的潮汐。     雷暴般轰鸣声中，一道比须弥山还要高的大浪正在向他这边滚滚碾压而来，大地也被天上的异星撕得不断裂开，地上出现一座座巨大的火山，火山喷涌，爆发出一道道连接天地的岩浆火柱。     天空中电闪雷鸣，随即秦牧看到数以千计的火山火柱被巨浪扫平，无数雷电雷霆被巨浪吞没，那道巨浪碾压过来，这根本不是他所能抵挡的天地伟力！     秦牧束手待毙，不过诡异的是那道惊天动地的大浪来到他的身边，便被一股奇异的力量抵御，大浪撕开，并未伤到他半分。     天空中的星球移位，大浪过后，一切恢复平静，又形成一片汪洋沼泽，不知从哪里出现许多魔族支离破碎的尸体，漂浮在水面上。     “古怪的地方……”     秦牧定了定神，向前走去，他可以确定自己被缚日罗掳走，但是缚日罗却没有杀他，反而将他丢在这个地方，一定有什么企图。     他速度极快，以前所未有的速度向前走去，途中又经历了几次恐怖的天地异象，潮汐，地震，雷暴，火山，星球碎片，肆意摧残这个世界。     “尊王！”     突然，一尊魔神从天而降，躬身道：“尊王，祭坛已经建好了，还请尊王下令。”     秦牧心中一惊，却见那尊魔神对他毕恭毕敬，似乎没有看出他是人族的身份。     “嗯。”     秦牧含糊应答：“带路。”     那尊魔神在前方引路，没过多久，他们来到一片巨大的城市群落，数以千计有如高山的大金字祭坛高高耸立，一尊尊魔神屹立在祭坛之上，无数魔族跪在祭坛的石阶上，等候献祭。     “尊王，我们的世界支撑不了多久了，还请下令！”     一尊尊魔神向他看来，目光热切，秦牧茫然的点了点头。     跪在石阶上的无数魔族纷纷提起刀，把自己的头颅割了下来，鲜血一时间洒满祭坛。     一个个洪亮的声音响起，那是魔语，秦牧学过魔语，能够听懂这些魔族和魔神在说些什么。     他们在祭祀，祷祝，献祭他们自我，要为这个毁灭中的世界的魔族后人寻找一条生路，一个能够生存的世界。     嘹亮悠长的祭祀声中，一座座高大巍峨的大金字祭坛变得无比明亮，一道道光柱轰向天空，将天空轰裂，将另一个世界与这个世界的壁垒撕开，天空像是燃烧的膜。     膜在不规则的蜕去，另一个世界渐渐显露出真容。     秦牧抬头看去，那里是……     太皇天。     他低下头，看着脚下水面，水面如同镜子，映照出他的面孔。     水面映照出的他，长着三张面孔，耳朵长在脑后，露出尖尖的耳尖。     他是这个毁灭中的世界的主宰，魔族的尊王。     缚日罗。     秦牧抬头，眼前这无比壮观壮阔又带着悲凉悲壮的一幕，像是画一般在发黄，在燃烧。     幻象在消失。     火焰中，三张面孔的缚日罗沐浴在火中向他走来。     ————第二更来到！推荐本书，大道争锋，误道者的书，榜上排名很高！