天空像是燃烧的画卷，以缚日罗为中心，不断向四周烧去，烧过的地方化作灰烬，很快烧了近半，烧到秦牧的头顶，然后秦牧所处的整个世界的天空被焚烧干净。     魔族世界消失，另一个世界出现在他的眼中。     秦牧没有去看前方走来的缚日罗，而是四下打量，这里高塔如林，漆黑的塔耸立在茫茫的灰雾之中，许许多多的魔族像是勤劳的工蚁忙来忙去，打造攻城掠地的巨型器械，还有些魔族正在演练厮杀。     待到他看到东方的天空中挂着一轮昏暗不明的残日，这才松了口气。     他还在太皇天，刚才缚日罗向他展现的那个魔族世界实在恐怖，他委实不想呆在那个毁灭的世界中。     太皇天的太阳是神造太阳，阳光不是如何浓烈，无法驱散魔族领地的魔气，少许光线照耀在秦牧身上也是冷冷的，没有半点温度。     刚才缚日罗展现出的那个世界，的确只是一场幻境。     “缚日罗前辈大费周折，将我掳过来，不会仅仅是向我展现你们魔族苦难的历史吧？”     秦牧收回目光，沉声道：“你应该知道，你们苦难的历史与我无关，但你们入侵太皇天，把苦强加在人族身上，这才与我有关。”     缚日罗来到他的身边，徐徐道：“秦小友便这么肯定，你一定是人族？”     秦牧目光闪动：“缚日罗前辈想说什么？不妨明言。”     “你是魔族。”     缚日罗的一张面孔正对着他，那张面孔开口道：“而且是极为高等的魔族！甚至说不定血统比我还要高！”     秦牧怔了怔，指着他哈哈大笑，笑得喘不过气来。     缚日罗不动声色，静静地等待他笑完，再也笑不出来，这才缓缓道：“难道没有人告诉过你，你是魔族？”     秦牧直起腰身，穿了口粗气，笑道：“的确有过。我幼年在大墟的镇央宫中遇到过一尊被封印的魔神，他对我说我是魔族。不过他是为了骗我上当，想要夺舍我的身体摆脱镇压，可惜被我识破。我从他手里骗来了两招半的魔族印法。那位魔神想要骗我，为的是我的肉身，缚日罗前辈想骗我的什么东西？”     缚日罗迈步向前走去，脖子转动，后脑勺移到左侧，道：“我并不想骗你什么。我们魔族虽然说话十句中有一半是假的，但也有一半是真的。那个想要夺舍你的魔神告诉你，你是魔族，那么这句话是为了博取你的信任，这句话就是真的。”     秦牧突然像是融化了一般，身躯化作一道黑影，贴地而走。     他的速度极快，须臾间黑影便奔出百余里地。     秦牧松了口气，从黑影的状态中显化出来，只听缚日罗的声音传来：“你可能还是有些不信。但是你是否觉得你施展魔族的印法时，元气竟然如此通畅，毫无滞碍？”     秦牧呆了呆，看到自己距离缚日罗还是不远不近，只是他现在出现在缚日罗的左侧，刚才是在背后。     缚日罗笑道：“你能够如此轻易的学会魔族神通，并且毫无滞碍的施展出来，这正是因为你也是魔族！”     秦牧腾空而起，将偷天神腿施展到极致，破空而去。     过了片刻，狂奔中的秦牧看到了缚日罗就在他的对面，不由脸色大变，急忙折向，疾驰而去。     又过了片刻，他看到他又跑了回来，在缚日罗的右边狂奔。     秦牧身形一顿，从空中坠落，沉入大地之中，等到他在地底穿行了不知多远，从地下探出头来，看到了缚日罗的后脚跟。     他依旧身处一座座高塔之间，缚日罗依旧在前面不紧不慢行走。     “不过，你同样也是人族，修炼人族的神通也同样拿手。”     缚日罗声音从前方传来，道：“你是半人半魔，所以你才能轻易的掌握着两族的神通。你让我动了怜才之意，所以我才会将你请来。”     秦牧拍了拍身上的泥土，冷笑道：“尊王，你请人的方法很是别致。”     他索性不再试图逃走，而是迈步跟上缚日罗的脚步。缚日罗听到他不再称呼自己为前辈，而是改口称尊王，其中一张面孔露出笑容。     秦牧刚才称前辈现在称尊王，看似漫不经心的改变称呼，但里面很有讲究。称前辈的目的是让对方知道自己是晚辈，前辈对晚辈下死手，还要不要脸面。     称尊王也有着小心思，尊王是魔族对缚日罗的称呼，秦牧现在是把自己摆在魔族的位子上，试图降低缚日罗的警惕。     当然，这种小心思对缚日罗来说根本没用。     “魔族不像人族，人族拥有着广袤富饶的土地，得天独厚，而魔族则是来自幽都。”     缚日罗示意他跟紧自己，道：“幽都中有着太多的冤魂，他们的怨念魔性，在久而久之中诞生了魔族的先祖。他们是秉承天地间的恶念而生的魔神，他们之间繁衍，这才诞生了魔族这个种族。”     秦牧微微一怔，不明白他为何要对自己说这些事情。     “魔族诞生之后，便不得幽都的待见，被土伯赶出了幽都。因此我魔族在诞生之初便是流浪儿，被逼得四处寻找栖息之地。我们也不被其他种族待见，能够找到的地方往往都是险恶之地。但即便是这样，我们还是生存下来，然而……”     他另一张面孔转过来，道：“然而我们的世界还是陷入毁灭之中，为了种族的生存，我们不得不入侵太皇天。其实我来找你，是为了寻找到一个能够让人族和魔族共同活下去的办法。我看到你的第一眼，便生出了一个念头！”     他这张面孔无比真诚，提出一个诱人的建议：“你助我统一太皇天，我将人族交给你统治！这样以来，你治理人族，人族得以保全，我治理魔族，魔族也得以保全！这岂不是两全其美之道？”     他的目光炯炯有神，落在秦牧身上，期待秦牧的回答。     秦牧思忖片刻，试探道：“尊王适才说魔族的话，十句中有一半是真的，一半是假的。那么我想问一问，尊王刚才说了这么多话，哪些话是假话？”     缚日罗脖子一拧，换了副面孔，这张面孔脸色阴沉，淡然道：“你觉得呢？”     秦牧微笑道：“尊王的提议很好，不如就按照尊王的提议来办。”     缚日罗的那张面孔怔了一下，秦牧继续道：“太皇天咱们一分为二，我统治人族，你统治魔族，大家相安无事。尊王，你现在可以将魔族领地内的所有的人族交给我了。”     缚日罗的那张阴沉面孔死死的盯着他，突然只听咔咔两声，他的脖子慢慢转动一周，第三幅面孔出现，青面獠牙，狰狞恐怖。     秦牧长吁一口气，笑道：“我现在知道尊王的话有多少是真多少是假了。尊王，你的目的并非是太皇天，你的目的还是大墟。太皇天只不过是你的一个跳板而已，倘若我助你吞并太皇天，那时你便会血祭太皇天，从而进入大墟！”     缚日罗冷哼一声，带着他向前走去，来到一片断崖前，面目狰狞道：“我徒儿缚羽枭是死在你的手中吧？我可以放下这个恩怨，给你荣华富贵，你却当我是傻子！你以为天师能够挡住我？你以为凭借你们人族的那几尊神祇能够挡住我？”     秦牧走上前几步，向下看去，脸色剧变。     他的前方，是一片天堑深渊，那里，无数魔族和人族忙忙碌碌，正在雕琢一座座巨大儿瑰丽的大祭坛。     那里的祭坛多达几百座！     樵夫圣人呼朋唤友，有二十四尊石像从大墟降临，这些石像复苏，成为神祇，那二十四座金字大祭坛连成一排，蔚为壮观。     而现在，这条天堑深渊中的景象比那二十四座大祭坛还要壮阔不知多少！     几百座祭坛，这是打算召唤几百尊神魔降临！     秦牧眼角抖了抖，声音沙哑道：“你不可能请来这么多的神魔！就算是真天庭助你，也不可能给你这么多的力量！你也不敢接受这么庞大的神魔大军！”     缚日罗摇头道：“我倒是可以请天庭神魔下界，不过我的确不敢请他们。”     秦牧额头冒出冷汗，随即摇头道：“你的那个世界与太皇天相连，所以你要请来的人也不是你们那个世界的魔神，他们直接就可以进来。两界战争两万年，你们世界的魔神肯定也战死了不知多少，剩下的魔神数量并不多，无需这么多祭坛……”     缚日罗冷冷的看着他：“你继续猜，猜中的话我给你一条生路。”     秦牧心脏剧烈抽搐一下，握紧拳头，顿知缚日罗到底打算召唤什么。     “魔族的先祖，幽都怨念恶念魔性滋生的那些魔神！你打算召唤来他们！”     缚日罗哈哈大笑，颇为自得：“你觉得这个主意如何？”     秦牧定了定神，摇头道：“尊王也是走投无路了，竟然召唤他们。你唤来他们，以这些魔性滋生的魔神的秉性，只怕不仅仅是毁灭人族那么简单，而是要毁掉整个太皇天！”     “所以才要血祭太皇天。”     缚日罗微微一笑，三张面孔异口同声道：“将太皇天作为进入大墟的踏板！不过，我还有一个更好的主意，听闻你打造了一座灵能对迁桥，只要你为我魔族也打造几座这样的桥，我可以留你一命。”     秦牧试探道：“尊王真的敢让我为你们魔族造桥？难道便不怕我动手脚吗？”     缚日罗脸色微变，冷冷道：“你是铁了心的拒绝我？”     秦牧连忙道：“前辈……”     缚日罗拂袖，冷笑道：“少动歪心思！叫我前辈也没用！我诚心诚意对你，认为你是天纵之才，天师也想不出灵能对迁桥这种东西，你却能想出来，所以我怜你之才这才让你活到现在！你以为我真的不会杀你？我魔族何曾讲过信誉？”     他凶威大作，秦牧脸色大变，被他的魔威压得喘不过气来，急忙后退几步，用胸腔中的最后一口气高声道：“其实我来自无忧乡！”     缚日罗正欲痛下杀手，闻言立刻止住，冷笑道：“你来自无忧乡？有何凭证？”     秦牧脸色涨红，无法喘息。     缚日罗收回魔威，秦牧大口大口喘气，从胸前取出玉佩，道：“我有无忧乡的信物为证！尊王，你应该认得无忧乡的信物罢？”     缚日罗探手抓去，玉佩自动脱落，飞入他的手中。     秦牧心头怦怦乱跳，急忙压制住心跳，使心跳恢复平稳：“阎王说不能让玉佩离身，否则会有坏事发生，现在只能靠这个脱困了，但愿有效……咦，怎么还没有坏事发生？难道是我离玉佩太近了？”     ————第三更来到！连续爆发六天了，再求一次月票！