秦牧眨眨眼睛，悄悄后退两步，还是没有坏事发生，他又退了两步，然而一切依旧如常。     “这块玉佩……的确是无忧乡的玉佩！”     缚日罗看着玉佩，反复打量，脸色阴晴不定，三张面孔你一言我一语，喃喃道：“不对，不对，他在骗我们！无忧乡的人怎么可能是半人半魔，他一定是在骗我们！”     “这小子鬼得很，看起来忠厚老实，实则狡猾奸诈。他的话不可信！”     “但这的确是无忧乡的玉佩。倘若真的能够抓到一个无忧乡人，借此寻到无忧乡，上报给天庭，天庭必然会大大赏赐我们，魔族的生存地也就有了着落！”     “天庭信不过！信他们，母猪都可以上树！”     ……     秦牧又悄悄后退几步，缚日罗的三张面孔还在相互交谈，争吵不休。秦牧猛地转身，飞奔而去。下一刻，他看到缚日罗就在他的前方。     缚日罗依旧站在原地没有动弹，三张面孔还在吵闹，秦牧不由绝望。     缚日罗太强了，强得可以扭曲周遭的空间，让他根本无法逃走，甚至连离玉佩更远一些也无法办到！     “无忧乡很神秘，他们曾经建立了伟大的文明，建立起一个规模宏大的天庭！不过无忧乡怎么会有魔族后裔？很可疑！”     “是了，很可疑。我觉得我们应该弄死这个小子！现在便弄死他！”     “等一下，这块玉佩有古怪，我发现里面藏着一个封印。这是什么封印？莫非藏着无忧乡的秘密？”     秦牧瞠目结舌的看着缚日罗的三张面孔，缚日罗的体内竟然像是藏着三个不同的意识，这些意识像是不同的灵魂。此刻这三张面孔在争先恐后的研究他的那块玉佩，试图探查封印的秘密。     秦牧乖乖的站在那里，一动不动，现在他无法离开，只能尽力乖巧老实一些。     正在此时，他听到吵杂的声音传来，那是熟悉的窃窃私语的声音，这声音并不陌生，在酆都时阎王把玩玉佩，他也听到这种声音。     那声音很吵，像是不知道多少个冤魂藏在阴暗处，看不见的地方，用诡异扭曲的表情说着一些蛊惑人心的话，诱使人堕落，沉沦。     秦牧晃了晃头，这窃窃私语的声音越来越近，仿佛是趴在他的耳朵边把声音灌入他的脑子里。     他抬手在耳边扇来扇去，但是却扇不走那种古怪的声音。     下一刻，他觉得这些纷杂的声音像是钻入了自己的脑袋里，声音实在太吵了，吵得他的脑袋几乎要炸开一般。     秦牧侧着头，拍着耳朵，似乎想要把脑子里的那些声音拍出来，然而声音越来越响，所有的声音突然重叠在一起。     秦牧突然头颅啪的一声垂了下来，僵立在那里，身躯前前后后晃来晃去，双手也无力的垂在身边。     “呵呵，封印就快要被我们镇压住了！”     “这一点一定有什么秘密！”     “或许可以让我们洞察无忧乡的奥秘！”     缚日罗的三张面孔还在喋喋不休的交谈，就在此时，突然旁边一个声音传来：“砸碎了它。”     缚日罗转过头来，向那声音来源看去，只见秦牧低头站在那里，身体前后摇摆。缚日罗心中诧异，微笑道：“你说什么？”     秦牧低着头，口中发出无比邪恶的声音，嘿嘿笑道：“我是说，你砸碎了它，会有很好玩的事情发生。快点，砸了它。”     缚日罗的三张面孔都皱了皱眉头，这个声音的邪恶程度即便是他们也有些不寒而栗的感觉。要知道，他乃是无比邪恶的尊王，能够让他感觉到邪恶，感觉到不寒而栗，几乎是不可能的事情。     “为什么还不动手？”     秦牧身后，突然空间哔哔啵啵的裂开，裂开一条巨大的缝隙，只听嗡的一声，一只巨型的邪恶眼睛徐徐张开，蝴蝶翅膀状的魔光从眼睛中迸发出来。     这只邪恶魔眼张开之时，四周的空间被震得密布裂纹，似乎随时可能碎掉，魔光填充到空间裂痕的缝隙中，显得极为妖异妖邪。     “可怜的小东西，低等低能的血脉……”     秦牧的声音愈发邪恶，声音飘忽来去，他明明就低头站在那里，然而却给缚日罗一种他无处不在的感觉。     缚日罗大皱眉头，在秦牧的口中他竟然成了可怜的小东西，而且还是低等低能的种族，让他简直无法容忍！     不过，他却感觉到一丝心悸，一丝危险，但心中更多的则是兴奋：“这是玉佩中隐藏的秘密吗？无忧乡的秘密吗？”     秦牧身后，第二个空间裂缝出现，另一只诡异的魔眼徐徐张开，四周空间的裂纹更多，涌出的魔光也越来越多。     “无比卑微的细小存在，低等的可怜虫，连我的命令也敢不听。”     秦牧低头笑道：“嘻嘻嘻，你这是要死啊，怎么弄死你才有趣儿呢……”     缚日罗神色呆滞，他看到了第三只眼睛，这只眼睛处在两只邪恶魔眼中央靠上的位置。     这只眼睛中似乎藏着无穷无尽的魔火，想要张开，却无法张开，只露出一条缝隙，其中藏着的魔火之盛之强，让人不寒而栗。     缚日罗慢慢的仰起头，呆呆的看着这三只冉冉升起的邪恶魔眼，随着邪恶魔眼升起的是一尊巍峨的魔神，周身燃烧着幽都的魔火，高高在上，俯视缚日罗。     缚日罗艰难的低头，看向秦牧，他的其他两张面孔正在努力的转动眼珠，想要看一看到底发生了什么事。     “这不可能，这绝不可能！”     缚日罗喉咙发干，声音枯涩：“你的体内，不可能有如此强大的元魔元神！这不合理……”     “把玉佩给我毁掉！”     秦牧猛然抬头，双眸已经变得完全黑暗，黑暗魔火如同蝴蝶翅膀般从他的眼瞳中散发出来，恐怖的声音化作可怕的魔音波动扑面而来！     缚日罗只觉狂风扑面，衣衫向后飘扬，脸被魔音波动吹出一道道皱纹，皱纹叠加在一起。     他的四周，飞沙走石，狂暴的魔音波动形成黑色的风暴，向后吹拂而去！     他眯着眼睛，看得分明，秦牧的眉心处也有一道竖眼，此刻那只竖眼也是没有张开，只露出一条缝隙。     “这是……你是出生在幽都！”     缚日罗顿时醒悟过来，尖声叫道：“你……”     轰——     一只巨大的拳头狠狠锤击在他的身上，缚日罗口中喷血，四周的空间噼里啪啦爆响，巍巍群山一晃而过。下一刻他的身体坠入天堑深渊，砸塌了一座正在建造中的巨大祭坛。     祭坛当场崩塌瓦解，乱石纷飞，缚日罗不禁暴怒，嘶吼三声，身躯暴涨，不再束缚肉身，他的身体筋肉嘭嘭嘭向外膨胀，探手一抓，魔枪在手，正要腾空而起，突然天空黯淡下来。     缚日罗不假思索，魔枪向上刺出，他乃是魔族的真魔，被其他魔神尊为尊王的存在，一身魔功虽然不敢说天下无双，但也是太皇天绝顶的强者，只有樵夫圣人的斧头，才能挡得住他的魔枪。     然而下一刻，魔枪与轰来的巨大拳头碰撞，大枪粗大无比，但竟然被碾压的弯曲起来！     缚日罗闷哼一声，枪身从他的手心向后滑去，划破他的双手，让他两只手血淋漓的。     终于，他再也扛不住，魔枪脱手飞出。     “把玉佩毁掉！”     嘶吼声中，另一只巨大的拳头狠狠锤在缚日罗身上，缚日罗全身骨骼噼里啪啦震动，浮酥，眼耳鼻舌中魔血飞溢洒在空中，向后倒飞而去。     嘭，嘭，嘭，一声声沉闷的爆响传来，他的巨大躯体连续撞穿一座座祭坛，还是没有止住颓势。     就在此事，他看到了光芒，秦牧两只眼睛中的光芒，那是两道魔光。     嗡——     两道魔焰卷动般的光柱轰然而来，射在他的胸口上，缚日罗胸膛炸开，前后透亮。     他毕竟是真魔，修为强大，生命力也是无比惊人，立刻封住伤口，但还是连续撞穿不知多少座祭坛。     乱石纷飞中，他看到秦牧以一种诡异的姿态跳跃，穿过乱石，正在飞速接近。     轰隆。     缚日罗向后撞击的势头稍弱，终于撞到最后一座祭坛上时停顿下来，整个人屁股向后被镶嵌在那座祭坛中。     他艰难的抬起头，然后看到秦牧出现在他的面前，脸上露出兴奋邪恶的表情，正在饶有趣味的打量他。     缚日罗艰难的露出一丝笑容，涩声道：“我告诉你一个小秘密……”     “什么秘密？”     秦牧侧头来听：“我最喜欢听别人死前的小秘密了，快点告诉我！”     “我把……”     缚日罗手掌一翻贴在他的脑门上：“玉佩还你！”     秦牧脸色大变：“暗算我？我杀了你这个小杂……”     突然，他体内狂暴的气息飞速逝去，双眸渐渐恢复清明，眉心的那只竖眼也在不甘心的闭合，他身后的那尊元魔元神面孔扭曲，旋转，飞速消失。     缚日罗松了口气，正在此时，秦牧眉心贴着的那块玉佩脱落，啪的一声掉落在地。     缚日罗毛骨悚然，竭尽全力低头看去，这才放下心来：“好在没碎……”     他含笑昏死过去。     过了片刻，秦牧爬起身来，迷迷糊糊张开眼睛打量四周，待看到被嵌在祭坛中的缚日罗，不由吓了一跳。     待看到这片天堑深渊被破坏得不成样子，秦牧也不禁心有余悸。     “樵夫圣师果然没有说错，玉佩离开我便会有大诅咒，缚日罗这尊真魔尊王只是拿着我的玉佩便被劈成这个样子，看来这诅咒不是天雷天火那么简单！”     少年目光闪动，立刻转身离去：“趁现在他昏迷不醒，四周乱得不成样子，赶快溜走。”     他走出两步，又掉头折回，四处寻找一番，找到自己的玉佩，依旧戴在脖子上这才离去。     “幸好没丢！这玉佩中的诅咒非常有用，丢了就可惜了！”     ————啦啦啦，今天继续爆发！