过了不久，秦牧打倒一个魔族神通者，扒了他的衣服，换了一身行头，大摇大摆的行走在魔族的城市中。     四周魔族人潮蜂拥，正在涌向天堑深渊。     刚才那里突发剧变，动静太大，惊动全城，虽然剧变结束的很快，但一瞬间爆发出的威能实在可怕至极。     呼——     空中两尊魔神飞来，冲向深渊，又有许许多多长着翅膀的魔族也跟着振翅飞起，向深渊中飞去。     秦牧逆着人潮向前挤去，总算挤出人群，向城门走去。     他不敢飞行，这里毕竟是魔族的城市，谁也不知道这里藏着多少尊魔神，藏着多少神桥、生死境界的大高手。     即便是太皇天的神祇只怕也不敢在这种地方放肆，因此他只能不紧不慢的向前走，心中又暗暗焦急起来。     那两尊魔神到了天堑深渊底部，很快便会发现昏迷中的缚日罗，救醒缚日罗应该不会是难事。缚日罗醒来之后，肯定会下令封锁全城，搜寻他的下落。     他若是无法在封锁命令下达之前离开这座城市，只怕便走不掉了！     这座城，原本是太皇天的神城，很是辽阔，大的不可思议，想要走出去也需要花费一些时间。     秦牧紧赶慢赶，终于来到城门处，突然一声声爆喝从深渊处传来：“尊王有令，立刻封锁全城，严禁任何魔族外出！”     “启动阵法，封锁全城！”     “大地天空，悉数封锁，就连蚊子也休想飞出去！”     秦牧脸色微变，看向城门处，那里许多魔族力士正在奋力推动巨大的城门，打算将城门关闭。而一座座城楼和高塔上，阵纹、符文不断亮起，闪耀的符文像是流水从楼顶、塔顶流下来，流向城墙。     城墙上的阵纹符文亮起，一道道炫目的光芒飞向空中，纹理与纹理相连，一个巨大的空间屏障正在形成之中。     而在墙根处，也有不少符文阵纹正在流入大地之中！     即便是在延康的京城，也没有如此坚固的防御措施，倘若天空中的阵纹和地面的阵纹完全合拢，那么他便休想离开这座城市！     秦牧突然像是融化了一般，化作一道黑影在地面上沿着墙角的阴影飞速贴地而去，直奔城门！     城门太大，太沉，即便是几十个魔族力士一起发力，也只是能缓缓的推动城门。     这些魔族力士专门修炼肉身神通，力大无穷，他们不修法术，不修灵兵，只修肉身筋骨，提升力量！     天圣教和延康国的军中也有类似的力士，几个修炼到极致的力士联手，甚至可以搬得起神祇肉身所化的石像！     而这座神城的城门，需要几十个力士才能推动，可见其重量之可怕！     秦牧所化的黑影鬼魅般在一个个建筑的阴影中跳脱，像是幽灵变化，冲到城门下，在城门闭合之前，他必须离开这座城市，否则便无路可逃！     两扇巨大的门在诸多魔族力士的推动下，只剩下一条缝隙，即将合拢。     突然，一颗闪闪发光的珠子滚了过来，正好卡在两扇大门之间，让城门无法合拢。     靠门边的力士重重踢出一脚，将那个珠子踢出城去，骂咧咧的说了一句，大门轰然关闭。     只是他没有看到，随着他这一脚踢出，他的“影子”也跟着珠子一起滚了出去，与珠子的影子融合。     珠子向前滚出十多丈远近，来到护城河边，徐徐停住。     珠子下圆坨坨的影子突然长出了手脚，两条黑影般的手臂越来越长，扒住护城河的岸边，徐徐用力。     那个亮晶晶的珠子又自向前滚动，咚的一声掉入河中。     过了片刻，河对面的阴影中，一个漆黑的影子从河中爬出，贴地而去。     又过不久，城门大开，数不清的魔族呼啸出城：“那人不在城中，立刻搜，不能让他逃出魔族领地！”     秦牧东躲西藏，避开哨塔，魔影幻魔功已经到了极限，他只得显露出真身，登高远眺，还是看不到离城到底在何处。     “缚日罗将我掳到魔族的领地，这里到底是何处？距离人族的领地还有多远？”     大地苍茫，天空昏暗，东方天穹上的太阳冰冷，渐渐变红，这是即将陷入黑夜的征兆。     秦牧定了定神，隐藏身形，心道：“太皇天连一颗星星也没有，黑夜中难辨天象，难辨方向，只能等到白天再赶路。”     后方魔族的斥候四处搜寻，秦牧东躲西藏，险些被发现踪迹，索性杀了一个魔族斥候，换上斥候厚重的黑铁铠甲，带着黑铁头盔，长长的黑铁魔枪斜挂在马钩上，骑着一匹魔火魇马在魔族领地的雾气中游荡。     到了第二天，天空中那轮丑陋的残阳如约亮起，秦牧推开黑铁头盔的面罩，分辨方向，用魔语呵斥魔火魇马向东方走去。     到了下午，秦牧抬头看天，脸色大变，东方的那轮残阳竟然突然间熄灭了！     “国师，你做事未免太利索了吧？”     秦牧险些一口老血喷出，他曾经对延康国师说，让延康的神通者帮助太皇天设计两轮太阳，现在天空中的残阳熄灭，肯定与延康国师有关！     这定是延康国师看到天上的太阳辣眼，所以才会立刻召集延康国的神通者赶至太皇天，把太阳弄掉，重新打造。     而太阳消失，秦牧便再难辨认出方向！     离城。     光焰熊熊，照亮黑暗，而灵能对迁桥的光芒冲上半空，与大墟对接，诸多神通者正在络绎不绝从延康赶来，在离城附近建立巨大的督造厂，打造出一尊尊锻造巨人，夜以继日的打造各种部件。     庞钰真神取来没有人能够看得懂的图纸，图纸是太阳烘炉的图纸，造日神祇所留，造日神祇没有造完第二轮太阳便被魔族暗杀，好在图纸留了下来。     延康国师召来许多精通术数的神通者重新计算，对图纸加以修改，对精度的要求更高。     现在离城的神通者打造的就是太阳烘炉。     “主公，我把师弟弄丢了……”     离城的城楼上，黑虎神就地一滚，化作只有尺许来高的小黑虎，一身黑黄相间的纹理，燃起一炷香，毕恭毕敬的祷祝一番。     香气袅袅，在他上空凝聚成云，化作樵夫圣人的面孔，没有任何表情的注视着他。     黑虎神所化的小老虎俯首帖耳，不敢说话。     过了片刻，樵夫圣人的声音传来：“要你何用？”     黑虎神毛骨悚然，急忙道：“主公放心，我一定会找到秦师弟！”     那烟云徐徐散去，樵夫圣人的声音传来：“我去了魔族的世界，暂时无法回来，等到我回来之后，若是见不到我那弟子，你便永远保持这个样子，休想变回来！”     黑虎神松了口气，正在此时，只听一个清脆的声音传来，道：“龙胖，公子虽然在这个世界，但是你一股脑的将所有灵丹都吃掉了，万一找不到主公，你岂不是要挨饿很久？”     另一个瓮声瓮气的声音传来，吭哧吭哧的笑道：“灵儿姐你是不知道，我好不容易才从箱子里的那个魔族将领那里抢回来一些灵丹，这些日子一天只敢吃一颗灵丹！早就饿得皮包骨头了，你看，你看，我都瘦了好多了！为了免得教主不认得我，所以我才将剩下的灵丹一口气吃光，还担心身材不能恢复到从前的状态……”     “听说公子丢了，若是找不到公子，饿死你！”     “教主那么机灵，怎么会丢？”     黑虎神循声看去，哒哒哒声音传来，先走上来一口大箱子，箱子后面又跟着一个大腹便便肚皮贴地的庞然大物，走上城楼时一身肥肉乱颤，像是一头拥有龙和麒麟血脉的大怪物。     而在这个胖子的脑袋上还坐着一个冰雪可爱的小丫头，五六岁的年纪，身后长着六条雪白的狐狸尾巴，头上还有两只毛茸茸的耳朵。     桑婳、雨禾等人也跟在后面，还有两个不曾见过的少女也在旁边。     那个毛茸茸尾巴和毛茸茸耳朵的小女孩看到了他，不由得眼睛雪亮，从那个大胖子头顶跳下，咯咯笑着直奔黑虎神而来，拍着双手笑道：“好可爱的小脑斧，我先抱！”     黑虎神嗅到狐狸的气味，黑着脸，摇身一晃，从尺许来高的小黑虎化作高达十多丈一身条纹的斑斓大黑虎，仰天咆哮，神威凶威四溢。     那个小狐妖脸色大变，立刻转身哇哇大哭，向那几个女孩奔去，扑到其中一个少女的怀里：“大脑斧——”     那少女将狐妖护在身后，大胖子墩的一声一屁股坐在地上，仰头看着这个庞然大物，露出敬畏之色。     桑婳连忙上前，道：“虎尊，这几位是秦教主的友人。”     黑虎神散去神威和凶威，化作黑虎少年，把锋利的爪子收回去，耳朵扑棱两下，道：“我早年被狐狸坑过，见不得狐妖，恕罪。”     小狐妖探出头来，笑道：“我不坑人的。”     她大着胆子从灵毓秀身后绕出来，打量黑虎神，好奇道：“我能摸一摸你的耳朵吗？”     黑虎神迟疑一下，低下头道：“刚才吓着你了，让你摸一下便是。”     狐灵儿摸了两把，赞道：“真软！你们也来摸摸看！”     灵毓秀迟疑道：“这样不太好吧？”说罢，大着胆子上前，摸了两下，惊喜道：“真的很软很滑！”     其他女孩纷纷伸出手来摸了几把，让黑虎神觉得有些舒坦，只是心中还是觉得有些不妥，他毕竟是妖神，这样被人摸似乎很丢脸。     不过的确很舒坦。     龙麒麟凑上前来，也打算摸，黑虎神急忙抬起爪子，将这厮摁在地上动弹不得。     过了片刻，众人和黑虎神都心满意足，黑虎神询问道：“你们怎么打算寻到秦师弟？”     司芸香笑道：“很简单，元神会议！”     ————第二更来到！