秦牧坐在骷髅旁边，取出伤药为自己治疗战斗中负伤的地方，笑道：“我本来便是从黄泉走出来的，何惧黄泉路？”     那具骷髅站起身来，道：“这里是不祥之地，没有生路可走，唯一一条生路便是立刻掉头。”     秦牧将伤口中的坏血挤出，拔出魔气，道：“回头才是死路一条，前进才有生还的机会。你是否知道一条比较安全的道路？”     那具骷髅摇头。     秦牧为自己上好药，催动元气，运转一周，伤口没有迸裂，这才起身，道：“你可知东南西北？”     “那里是东！”骷髅抬手指向前方。     “谢谢。”     秦牧迈步向他所指的方向走去，走了两步又停了下来，回头笑道：“兄台，你为何跟着我？”     那具骷髅亦步亦趋的跟在他的身后，见他停步，也连忙停步，道：“我原本在这里浑浑噩噩，不记得生前事，只朦朦胧胧的记得一些身后事，是你将我唤醒。我自然要跟着你。”     秦牧失笑道：“人鬼殊途，你跟着我不是办法，还是回去睡吧。”     那具骷髅茫然，道：“我原本浑浑噩噩时还可以呼呼大睡，不理春夏秋冬，不问世间征战杀伐，但是被你唤醒了，便睡不着了。你打扰我的沉睡，须得对我负责。”     “你这鬼好不讲道理！”     秦牧无奈，转过身来，认认真真的分辩道：“我是见你还有些残魂未灭，所以用万神自然功将你唤醒问路，你却什么都不知道，只知道东方，你也无法带我寻找出一条生路。而且你又是死的，我就算能够活着离开这个不祥之地，你也无法跟着我去活人的世界。兄台，死则死矣，还是沉睡吧。”     那骷髅摇头：“我原本无烦恼无忧愁，你唤醒了我，让我有了烦恼忧愁，你须得帮我解决。”     秦牧头大，笑道：“那么我再施展万神自然功，将你残魂拉出来，让你消散在天地间，你便又可以沉睡了。这样如何？”     “不成。”     那骷髅又摇头：“我既然已经醒了，你若是让我魂飞魄散，就是杀我。魂飞魄散是何等疼痛，我不乐意。”     秦牧着实头疼，转身继续向东方前进。身后，那具骷髅依旧跟着他，亦步亦趋。     秦牧心烦意乱，正要再劝，突然两旁沼泽之中水花翻起，一具具被泡得雪白的尸体直直的从水中立了起来，直勾勾的看着他。     秦牧心中一紧，这些尸体被泡了不知多少年，依旧尸身未腐，身上还有铠甲破破烂烂，眼中带着血光，弥漫着阴气。     这些尸体生前极为强大，死后也带着浓烈的尸气，极为可怕。     突然，秦牧身后那具骷髅张口大吼一声，水面上那一具具尸体仿佛得到命令一般，相继缓缓沉入水中。     秦牧惊讶道：“他们为何听你的话？”     那骷髅也是茫然，想了片刻，道：“我隐约记得，他们是我的部下，随我战死于此。我见他们想害你，所以呵斥一声，好在他们还是听我号令。”     秦牧来了兴趣，笑道：“你生前是何人，你还记得吗？”     骷髅苦苦思索，摇了摇头，道：“不记得了。”     秦牧兴趣更浓，停下脚步，笑道：“我有一门神通，可以打通幽都，让残魂来聚，死者复生。我来作法，说不定能够让你想起一些事情，你若是记起来了，便不要跟着我。”     那骷髅大喜，笑道：“若能如此，必报大恩。”     秦牧将发簪摘下来，披头散发，陡然现出镇星君真身，身后立着一座承天之门，在沼泽中施展出九幽门的牵魂引，口中传来厚重晦涩的魔语。     魔语念到一半，秦牧突然心中微动，只觉脑海中莫名的多出了一些奇妙的信息，口中的魔语变成了另一种更加古老晦涩的语言，不由自主的便念了出来。     他周身的魔气越来越浓厚，越来越纯粹，魔气滚滚涌动，弥漫沼泽，如同一片乌黑的海洋，承天之门也越来越伟岸，耸立在魔气之海中。     咯吱，咯吱，厚重无比的门户缓缓开启。     黑暗中，一声声尖叫传来，鬼哭狼嚎之声无比凄惨，数不清的亡灵从那座承天之门中传出！     秦牧吓了一跳：“这么多亡灵？”     无数亡灵从幽都蜂拥而出，与此同时，大泽中不计其数的残魂汇聚，一瞬间大泽内便有无数磷火如同繁星，在黑暗的魔气中飞来飞去，钻入一具具尸体之中。     不知多少具尸体从这片大泽中站起来，迷茫的看着四周。     荒凉的沼泽顿时多出了数以万计的尸体和骷髅，有的站在水面上，有的浮在空中，有的坐在沼泽地上，一片茫然。     “何人扰乱幽都？”     秦牧还在作法，突然一个宏大的声音在他的脑海中炸响，他被这个声音轰得浑浑噩噩，法力顿时断去，他身后的承天之门鲸吞铺天盖地的黑暗魔气，风卷残云般将所有的黑暗魔气吸回幽都！     秦牧急忙散去镇星君真身，不料那座承天之门依旧开启，并未闭合，点点灯光从幽都的黑暗中传来。     那是一艘艘船头挂着的马灯！     秦牧头皮发麻，连连逆转功法，承天之门还是无法闭合。     那一艘艘从黑暗中驶来的船，即将穿过承天之门，来到这片不祥之地！     “我记起来我是谁了！”     他身边，那具骷髅突然又惊又喜的叫了起来，哈哈大笑道：“我记得了！天庭南天南斗星部，七杀星君，奉开皇命镇守太皇天，太皇天节度使尉獠！我的战甲何在？我的节钺何在？”     轰隆——     秦牧脚下的大泽突然翻滚起来，无边无际的神光冲天而起，一块块巨大的战甲碎片破开大水，破开大地，从沼泽下飞出。     当、当、当，清脆的碰撞声传来，一块块残破的战甲相继盖在秦牧身旁的那具骷髅身上，顷刻间铺满他的全身，又有残破的头盔飞来，扣住他的骷髅头。     秦牧瞠目结舌，突然沼泽中一座大山崩裂，从那座大山中飞出几件残破的神兵，在半空中组合，化作一杆巨大的节钺，呼啸旋转飞来，随即被这具骷髅探手抓住。     这节钺象征着天帝权威，左边是斧，右边是刀，上方是锋利的枪尖，有龙纹盘绕。     那具骷髅抓住节钺，气势爆发惊天动地，挥起节钺重重一扫，秦牧身后那座承天之门轰然崩塌，被生生打碎，断了幽都阴差的路。     那具骷髅愤声长啸，厉声道：“我的将士何在？”     大泽中，黑暗的魔气散去，无数尸骨站在水面上沼泽地上，静静地看着他，突然所有尸骨爆发出惊天动地的呐喊：“将军，将士在此！”     那具骷髅哈哈大笑，仰天长问：“我们的陛下何在？”     他的发问久久不息，然而却没有人能够回答。     过了片刻，秦牧道：“节度使，开皇时代已经过去两万年了。”     那具骷髅茫然，低头看着他，喃喃道：“两万年了？”     秦牧露出不忍之色，道：“两万年了。你们应该也战死了两万年了……”     噗通。     那具骷髅坐了下来，喃喃道：“两万年了，怎么会这样？我们浴血厮杀，拼命阻挡敌人，难道还是没能保住我们的时代……”     秦牧叹了口气，道：“节度使残魂不灭，战意永存，而今我唤来了你们的残魂残魄，打扰了你们的清净。你们从浑浑噩噩中醒来，来到阳间阳世，我也不知道该当如何。节度使既然是开皇时代的太皇天统帅，想来不会为祸世人，倘若我能活着回去，我会去问问阎王，看看能否收留你们。还请节度使暂且约束你的将士，留在这片不祥之地。我需要继续前进了。”     他告辞，转身离去。     那具骷髅依旧失魂落魄的坐在那里，眼眶中鬼火幽幽晃动，喃喃道：“两万年了，怎么会这样……”     不祥之地边缘，追杀而来的魔族越来越多，很快聚集了千余位魔族神通者，只是无人胆敢轻易踏入这片不祥之地。     过了片刻，突然一股狂风呼啸而至，狂风止歇，一尊魔族大将出现在诸多神通者前方，打量不祥之地。     “秀罗将军！”     诸多魔族纷纷躬身见礼，又惊又喜，那位魔族将领挥了挥手，道：“我师父缚日罗命我前来追杀秦牧，让你们听我号令。那个秦牧而今何在？”     “已经进入不祥之地了。”     秀罗微微皱眉，正要下令进入不祥之地，突然不祥之地深处魔气涌荡，化作一片魔海，其中一座巨大的门户竖起，诡异万分。     秀罗心中一惊，急忙停步，过了片刻，那魔气之海消失不见，那座巨大的门户也径自消失。     “不祥之地真是诡异莫测。”     秀罗沉吟片刻，低声道：“那个小子闯入此地，只怕是不能活着出去了，不过师父下令，活要见人死要见尸，必须要擒拿他……众将士听令，随我闯一闯这不祥之地！”     千余位魔族神通者得令，跟随着他浩浩荡荡，进入不祥之地。     秦牧正在不祥之地中前行，突然听到背后传来厮杀声，杀声震天，但是厮杀声没有持续多久，又恢复平静，不知道发生了什么事。     “这里真是诡异……”秦牧摇了摇头，殊不知自己才是这片土地上最大的诡异。