数以万计的骷髅和僵尸将秦牧拥在中央，像是潮水一般向东方赶去，所过之处，一切都被淹没。     不祥之地的确充满了各种诡异的东西，多是神魔和战死的神通者的怨念或者残魂形成的奇异生灵，这些生灵混杂了神魔生前拼死一击留下的神通，因此往往实力异常强大，形态也异常诡异恐怖。     因为那场战争实在惨烈，死在此地的神魔和神通者各种负面情绪爆发，神血魔血混杂在一起，所以形成了不祥之地这种奇怪的地方，而里面的生灵也是心态扭曲。     路上，秦牧见到了各种稀奇古怪的不祥之物，神魔血肉混杂形成的肉山，长着几百个脑袋的白骨蜈蚣，四处乱跑的手骨，龙头马身长尾浑身都是骨头的怪物。     不过，任由这些不祥之物如何强大，面对七杀星君尉獠的大军也只能等死，被欢快的骷髅和僵尸大军平推过去。     不祥之地的辽阔有些难以想象，即便秦牧他们的速度不慢，也走了两天多时间这才来到不祥之地的边缘。     “秦小友，再往前便要离开不祥之地，我们只能送你到这里。”     尉獠站定脚步，抱拳施礼：“就此别过。”     秦牧还礼：“就此别过。我此去之后，必然前往酆都，询问阎王，看看能否解决诸位安身之地。诸君等我消息。”说罢，转身离去。     尉獠目送他远去，突然高声道：“秦小友，你也姓秦，你与开皇是什么关系？”     秦牧回头，挥了挥手：“开皇是我始祖！”     “难怪，难怪……”     尉獠微微一怔，看着他走出了不祥之地，突然兴奋起来，呼喝连连，高声道：“儿郎们，咱们走，去打下不祥之地大大的江山，统治不祥，等待开皇降临！”     无数骷髅和僵尸跟随他呼啸而去，冲入魔气弥漫的不祥之地深处。     秦牧走出不祥之地，回头看去，不祥之地中爆发出一股股恐怖的悸动，应该是七杀星君尉獠在攻打其他不祥。     “虽死尚酣战，白骨报君恩。真壮士也！”     他在昏暗中向东方走去，不祥之地或许会成为尉獠的领地，这个领地在魔族的领地之中，也许会成为插入魔族心腹的一根钉子。     “咦，我还记得那些幽都语！”     秦牧眨眨眼睛，他脑海中的那些幽都语竟然还是没有消失，难道不祥之地的诡异一直伴随着他？     不仅如此，他还能看到另一座灵胎神藏的门户，依旧与他原本的灵胎神藏对立。     “我就这样掌握了幽都语，这件事有些古怪了……”     他再度现出镇星君形态，承天之门再现，那卷古书再度出现，他翻开古书，却没有念诵，而是一页一页的默诵，将书中的幽都语记住。     半个时辰后，他将书籍中的幽都语完全记下，这才散去镇星君形态，身后的承天之门也自消失。     “我只在冥谷地底的疑似霸体的石像见到过承天之门，但是那位疑似霸体的石像并未捧着一卷书，我所见过的那些神圣以及神通者，好像只有我一人现出镇星君形态时，手中才会多出一卷古籍。”     秦牧苦苦思索，过了片刻这才想通：“冥谷地底的那个霸体石像，其实是与虚生花一样，都是伪霸体。只有真正的霸体，手中才会出现这样的古籍！回头去问问村长，他知道的比我更多！”     他想通这个关键，终于释怀，将这件事抛之脑后，口中再度传来幽都语，一边念诵书中的内容，一边向东方奔去。     一股股魔气相继涌来，钻入他的眉心，让他的魔道修为愈发高涨。     这次没有出现死者复生的异状，死者复生，应该是那卷古书的作用。秦牧放下心来，只要不拿出那卷古书，那么书中的幽都语就是一种奇妙的修炼方式，不必担心扰乱幽都，被阴差追杀。     他一路狂奔，所过之处，魔气被他牵引而来，如同狼烟被拉得笔直，不像是一个神通者，而像是一个大魔头在呼啸奔行。     突然，他停止念诵幽都魔语，口中反而传来深奥晦涩的神语，魔元冲击魔道灵胎神藏的门户。他的脑海中顿时有魔语响起，似乎从黑暗深处的九泉之下传来，诡异莫测，干扰他的魔元，阻止他冲开这座门户。     他口中的神语也蕴藏着奇异的力量，与那突如其来的魔语抗衡。     当年秦牧打开灵胎神藏时，也有神语似乎是从九天之上传来，干扰他灵胎破壁，被他借用魔语和佛语强行破壁，这才能够修成灵胎。     那次，只能算是侥幸。     现在，他如法炮制，此时他的神语造诣胜过那时不知凡几，用神语来对抗九泉之下传来的魔语，得心应手，让他的魔元得以畅通无阻，轰击灵胎壁！     轰隆——     他体内传来雷鸣般的巨响，另一座灵胎神藏被他一股脑冲开，魔道修为顿时暴涨，引来的魔气越来越多，而九泉之下传来的魔语戛然而止。     “这座灵胎神藏中，并没有魔道灵胎！”     秦牧惊讶，他的这座魔道灵胎神藏空空荡荡，只有一座灵台，灵台上烙印着各色古怪的魔道符文。     “霸体三丹功！”     秦牧催动霸体三丹功，体内的魔元涌动，蜂拥而来流入魔道灵胎神藏中，就在此时，光芒一闪，他的灵胎突然间出现在这座神藏中，落座在灵台上，呼吸吐纳，吞吐魔元。     灵胎吐出的魔元在空中交织，形成一轮魔日和魔月。     “村长还是了不起！传授给我的霸体三丹功竟然连魔道也能修炼！”     秦牧不禁动容，对村长佩服得五体投地，暗赞一声：“我何时能有他老人家这等眼界见识？”     霸体三丹功与他口中的幽都魔语并行不悖，霸体三丹功催动魔元，灵胎呼吸吐纳，幽都魔语则牵引魔气入体，他的魔道修为愈发雄浑，不断高涨，不久之后，灵胎神藏中的魔日魔月便基本定型，与另一座灵胎神藏的大日和明月遥相对应，像是那座神藏的倒影。     待到秦牧觉得修行圆满，便径自冲击五曜神藏，轰隆一声巨响，便将魔道五曜神藏破开，五颗魔道五曜星辰悬于空中，闪烁着诡异的魔光。     他的霸体三丹功运行起来愈发复杂，魔元连接五曜，以奇异的方式运转，魔道修为也愈发深厚。     “以这个速度修炼下去，只怕要不了几日，我的魔道修为便可以追上神道修为了。”     魔族领地中还有不少搜寻他的高手，成群结队，四处围捕，有不少魔族高手远远便看到秦牧，却没有在意，浑然想不到这个比他们还像是魔头的家伙，便是他们苦苦寻找的秦牧。     秦牧一路畅通无阻，不断东进，走了六七日，突然天空出现一点亮光。     他抬头看去，只见那亮光越来越大，越来越亮，一轮圆圆的太阳出现在空中，给魔族领地带来了一些光照。     秦牧心花怒放，长长舒了口气：“这轮太阳是圆的，不是扁的！国师还是了不起！”     他看着太阳升起的方位，丈量一下地面的影子，又向前奔出二十里地，算了一下影子夹角，推算一番，心道：“我离太阳升起之地，还有一万多里。缚日罗的确神通广大，竟然将我掳走这么远！”     天空中的太阳圆坨坨，让他顿时有一种拨开云雾见天日，心情也不由开朗了许多。     突然，前方出现一座神城，神城四周，魔族来往者众多。     一队队魔族人马四下搜寻，将过路的魔族也拦下盘查。秦牧微微皱眉，决定还是绕过这座神城。     突然，阵阵蹄声传来，一队魔族向这边奔来，远远看到他，喝道：“停下！”     秦牧停步，为首的骑士道：“不是那人，我们走！”说罢，带着其他魔族神通者呼啸而去。     秦牧松了口气，这时一个熟悉的声音传来：“那个小子，我还需要一个扈从，过来，做我的扈从！”     秦牧微微一怔，循声看去，只见一个背负妖刀的少年站在不远处，向他招手，正是哲华黎。     秦牧走上前去，哲华黎背后的妖刀刀柄，那只妖眼猛然张开，旋转，泛出血色，妖眼兴奋的盯着他，过了片刻，妖刀妖眼闭合。     哲华黎向前走去，道：“跟上来。”     秦牧跟随他走去，哲华黎带着他一路东行，带着他走过这座神城，路上盘查的魔族强者很多，一波又一波，但见到哲华黎，便不加以盘查。     待来到城东百里处，哲华黎停步，淡然道：“你继续东行。”     秦牧依言向前走去，这时感觉到一双目光落在他的身上，像是两口刀插入他的身体！     秦牧肌肉僵硬，随即肌肉弹跳两下，将这股刀意震碎。     目光中的刀意被震碎，竟然还发出叮叮的脆响。     哲华黎的声音从他背后传来：“果然是你。”     秦牧散去周身的魔气，转过身来，微笑道：“哲华黎，你的刀法大有长进。”     哲华黎，双眸如刀，迫使秦牧不得不震碎他目光中的刀意，显然离城之战后，他的刀法进步很大！     “秦兄能够从蒙城逃到这里，而且活着穿过不祥之地，真是令人惊讶。离城一别，我仔细研究了你的那招剑法，开劫剑法，的确很强，但我也有所领悟。”     哲华黎淡然道：“我不会让你死在其他人的手中，能够杀你的人，只能是我！整个太皇天，所有魔神的弟子都在寻找你，你不要死在路上了。”     “多谢。”秦牧躬身。     哲华黎根本不受他的礼节，闪身离去。