秦牧看着他离开的背影，突然道：“哲华黎，你不想让我看看你师父的刀法了吗？”     哲华黎停下脚步，侧头道：“不，我想让你看看我的刀法。”     秦牧露出笑容，悠然道：“先前你对我说，想让我看看洛无双的刀法，我便知道你不会是我的对手，因为刀法是洛无双的，不是你的，你修炼得再完美也始终是洛无双的。现在你想让我看一看你的刀法，才有资格做我的对手。好，我等你！”     哲华黎离去，声音传来：“你不要死了。我师父缚日罗下达了悬赏令，许多魔神的弟子都在前路上等你。”     “这个家伙，比他师父洛无双可爱多了。他的刀法的确大有精进，进步神速。”     秦牧目送他远去，深感压力，他的肌肉震动，震碎哲华黎目光中的刀意，甚至传来叮叮的脆响，仿佛哲华黎的目光形成了实质一般！     这等进步速度非常恐怖！     哲华黎在刀道上的进步非常大，此人拥有少年真神的肉身、元神，倘若再臻入刀法极境，那么胜过秦牧也不在话下。     而现在，他已经踏入了刀法极境的边缘，再往前走，他便会开创出属于自己的刀法，像秦牧开创劫剑后剑法近道，他也会开创自己的刀法，从而做到刀法近道！     哲华黎能够进步如此神速，是秦牧给他的压力，而现在轮到秦牧感受到哲华黎带给自己的压力了。     “我的肉身最大的弱点，在于各练各的，手是手，腿是腿，眼是眼，心是心，无法将肉身力量统一起来。倘若能够将肉身力量统一，那么我的肉身绝不会这些所谓的少年真神少年真魔弱，甚至还会更强！”     他一边迎着太阳前进，一边冥思，哲华黎、雨禾等人的肉身之所以强，是因为他们修炼的功法是由神魔传授的，这些功法经历了不知多少年的打磨，已经可以将肉身的方方面面锻炼到极致。     哲华黎、雨禾这等年轻高手无需思索功法为何这样运行，他们只需要按部就班的修炼，便可以让自己的肉身修为达到极高的境地。     而秦牧不同，秦牧从村长那里学到的霸体三丹功原本只有第一重的功法，而且是有功无法，没有神通，后来东拼西凑，融合了一大堆功法，有好有坏，他的霸体三丹功可以说是一个破烂王，叫花子的百衲衣，遍体补丁，时常需要修补。     再到后来，他学到大育天魔经，领悟出大一统功法，又从秦汉珍那里了解到大育天魔经就是霸体三丹功的法门。     那时，秦牧的功法才算是勉强定型。     等到秦牧得到真龙巢穴，将真龙之主的功法与霸体三丹功融合，又让他的功法出现了很大的补丁。     补丁太多，拳法是拳法，腿法是腿法，神眼是神眼，归根结底，还是功法的问题导致他的肉身不如雨禾、哲华黎等人，比桑婳也要逊色一些。     他的思维跳脱，想人之所不想，想人之所不敢想，不被传统所束缚，因此他才能开创出注入元神引、剑十八式、三元神会诀等各种稀奇古怪的功法神通，能够制造出灵能对迁桥这种连接两界的大金属重器。     但也正是因为他的思维太跳脱，导致他功法上的不足。     “我已经解决了剑法入道的问题，按照劫剑继续参悟下去，那么现在要解决的便是功法入道的问题！”     秦牧脚步不停，神色却显得有些呆滞，怔怔出神。     突然，他元气溢出，在他面前飞速勾勒出自己的灵胎神藏，勾勒出灵胎的形状，构建出日月，接着元气流动，向外扩张，升起金木水火土五星，灵台扩张，化作大地的形态，确立六合，金木水火土五星与日月双星相互运转，形成七星。     秦牧以此为基点，双手十指跳动，练气成丝，围绕灵台、五曜、六合不断建构自己的元气运行路径。     过了片刻，他搭建出一个无比复杂的元气运行网络，元气网络像是血管一样，围绕着三大神藏构建出一个人体的形态。     这是他的霸体三丹功的元气运行路径！     他的功法极为复杂，因此搭建出来的元气运行网络也极为复杂。     秦牧丈量一番，修改一些错误的地方，随即元气不断飞出，在这个复杂无比的人体网络中塑造骨骼，心肝脾肺肾，然后塑造血肉，筋络，血管。     他五指张开，元气膨胀，面前的人体顿时变成三丈多高，依旧清晰无比。     秦牧一边前进，一边去掉多余重复的细枝末节，合并一些元气运行路径，让自己的霸体三丹功不再那么复杂，然后神识一番，添加元气运行时肉身炼不到的地方。     他修改的地方越来越多，去掉的地方也越来越多。     秦牧越来越兴奋，灵胎也在他的体内飞速穿行，审视自己肉身结构，同时他自己则在元气人体中不断修改调节。     良久之后，灵胎回归神藏，坐镇灵台。秦牧双手一分，元气人体的血肉骨骼悉数散去，只剩下元气运行网络和三大神藏结构。     他的魔元飞出，架构出魔道灵胎神藏，与灵胎神藏相互对应，互为倒影，继续修改。     待到他自认为已经完美之时，秦牧立刻催动这门经过大刀阔斧修改的新的霸体三丹功，细细体会功法运行时的不足，然后在元气人体上修改，不断尝试，力图更加完美。     他的元气运行渐渐不再那么复杂，但却更加高效，经过改良，元气运行一周基本上肉身各个角落都可以经过淬炼。     “我的功法还不够完美！关于魔元运行，还有许多地方可以继续改良！而且神眼中的元气运行，也是一个极为复杂的地方。”     经过自身的尝试，他又发现许多不足之处，立刻全神贯注的投入到修缮之中。     “秦牧！”     突然，前方出现几个魔族，立刻发现了他，其中一位魔族神通者大喜，哈哈大笑：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，今日便是我陀术立功之时！秦牧，与我一战！”     秦牧充耳不闻，一边十指跳动，继续改良前方的元气人体网络，一边继续前进。     陀术皱了皱眉，飞身而起，身后猛然有两张巨大的黑翅张开，振翅飞来。     秦牧毫无觉察，陀术唳啸，杀至秦牧身前数十丈处，突然身形一翻，无数羽剑从双翅间飞出，向秦牧刺去！     “魔神修戚弟子，修罗部陀术，领教！”     陀术报出名号，却见秦牧的脚步依旧未曾停下，对他的羽剑也是视而不见，但是他的剑雨来到秦牧身前时，秦牧的脚步突然诡异的移动，从那无数羽剑中闪避而过，自己的剑法竟然没能伤到他的分毫。     呼——     秦牧从他身边走了过去，眼睛依旧盯着前方的元气人体网络，炯炯有神，五指轻叩，元气人体网络散去，只剩下两只由元气构建而成的神眼阵法网络。     那神眼阵法网络中心，是一个由无数星辰组成的星团，中央是太阳，星团外层是诸天阵纹体系。     这是瞎子将自己的九重天开眼法与姊青神祇的第一神眼的阵法融合，所开创的神眼功法。     秦牧精神高度亢奋，高度集中，不断改善元气运行轨迹，对擦身而过的陀术视而不见。     陀术双翼如刀，挥刀连斩，眨眼间砍出数百道，身形连翻带滚，时而纵身双翼连劈，时而横身旋转连斩，时而陀螺般横扫，刀法精湛无比。     羽剑也呼啸飞来，嗤嗤嗤围绕秦牧飞舞，剑法也是极为精妙。     魔神修戚本来便是号称刀剑双绝，他是魔神修戚的弟子，也是刀剑双修。     然而秦牧身形扭曲，步法也变得愈发诡异，走出他的攻击范围，陀术一招也没能击中，不由呆了呆。     其他几个魔族飞速赶至，齐齐通下杀手，这几位魔族也都是高手，是魔族一尊尊魔神用心调教出来的得意弟子，一位魔族怒吼，化作熔岩巨人，周身魔火熊熊，一团团魔火围绕身躯飞舞，一拳轰来，魔火突然炸开，威能惊天动地。     另一位魔族神通者身缠魔龙，魔龙来去如飞，呼啸间便是数十丈远近，吞吞吐吐，攻击诡异莫测。     还有一位八爪女，张口喷出天罗地网，一根根蛛丝锋利无比，布下大阵。     过了片刻，几人呆滞，他们根本不曾碰到秦牧的身子，便见秦牧踩着蛛丝摇摇晃晃的进入杀阵，躲开蛛女狂风暴雨般的攻击，然后走出杀阵，将一脸茫然的蛛女抛在身后，又迎上熔岩巨人，踩在他的拳头上，从他的手臂上走到他的脸上，又从他背后走了下来。     而那个修炼魔龙神通的魔族高手根本没有触及到秦牧分毫，便见这个一脸兴奋的人族小子从自己身边擦身而过。     众人额头冷汗滚滚，陀术追向前方的秦牧，厉声道：“通知其他高手！”     那熔岩巨人怒吼一声，一拳轰向天空，一团魔火在半空中炸开，化作方圆数十亩大小的魔眼，熊熊燃烧。     远处，一位位魔族高手被惊动，呼啸而来。     过了不久，只见百十位魔族高手在追杀秦牧，半空中大河澎湃，那是黄泉之水，被魔族高手炼成了灵兵，冲向秦牧，而秦牧却踩在大河的端头，被送出好远。     “地动天星！”     一位魔族强者双臂高举，一颗颗陨石从天而降，带着滚滚的浓烟轰隆隆砸得大地震动，秦牧在陨石间行走，毫发无伤。     “阴魂索命！”     一个老妪摇动白骨幡，幡中无数阴魂飞出，穿梭如织，将秦牧淹没，然后秦牧走出。     “血骷髅！”     又有一人打开葫芦，葫芦中无数血骷髅头飞出，向秦牧扑去，还是没能将他留下。     “一群笨蛋！”     突然，一位魔族高手冷笑道：“攻击他没有任何用处，他现在悟道之中，他前方的那个古怪的元气眼睛，便是他悟道所在，将那元气大眼打碎！”     众人精神大振，一道道神通轰去，秦牧面前的元气架构的大眼睛顿时被打得粉碎。     众人大喜，却见一直在迷迷糊糊行走的秦牧停下了脚步，缓缓地抬起头来。     “你们……”     秦牧双瞳中还带着一丝迷惑，渐渐地迷惑变成了愤怒，似笑非笑，似哭非哭：“你们胆敢打搅我参悟功法……”     那位点醒众人让众人打断秦牧悟道的魔道高手顿时兴奋起来，高声道：“他现在悟道状态被破，不在道境之中，无论身法还是神通都弱了许多，杀了他！”     众人呼啸涌来。     剑光亮起。     “你们作死啊！”剑光中，传来秦牧愤怒的声音。     ————明天开始三更！