雪亮的剑光爆发，像是一个小小的太阳在急剧膨胀，太阳爆发的光芒便是剑光！     那团光芒膨胀到十多丈方圆，突然迅速缩小，缩小到极限时变成了秦牧眉心前的剑丸，散发出浓烈至极的光芒，随即再度爆发！     呼——     这一瞬间爆发出的剑光超越了百丈，百十位魔道高手纷纷怒喝，各施手段，拼命抵挡那恐怖的剑光，叮叮当当的暴击声不断传来。     “不用怕他！”     那位打断秦牧悟道的魔道高手高声道：“悟道这种情况我也经历过，身与道合，一举一动都合乎道妙，所以难以击中他。现在他从道境中退出来，便依旧是一介凡夫俗子，我们可以从容干掉他！”     那一口口飞剑彻底爆发开来，每个人周围皆有七八十口飞剑，施展出各种基础剑式，刺挑云斩，劈点挂崩，各种招法虽然简单，但是攻势却千奇百怪，不同的飞剑不同的剑式相互组合，每个人遭遇的攻击也是各不相同。     就在此时，秦牧的身形鬼魅般在八千口飞剑间移动，时间仿佛流逝得缓慢起来，那些飞剑在他眼中像是慢慢飘动的花瓣一般，每个魔族高手的姿态，他们的攻击，他们的神通，都变得异常缓慢。     的确如那位打断秦牧悟道的高手所说，从悟道的境界中退出来之后，不可能还保持道境时的身与道合的状态，然而只是那位高手没有想到的是，秦牧当时参悟的并非是道法神通。     他参悟的是自己功法。     他是功法入道。     霸体三丹功原本便精妙异常，带给秦牧无比深厚雄浑的法力修为，让他的元神也变得远超同侪，否则秦牧也不可能在肉身不如魔族高手的情况下连斩四大少年真魔般的强者。     而现在，他参悟功法，功法入道，补上了这个短板。     他的肉身达到一种完美的状态，四肢百骸既是一个个独立的个体，又统一在他的肉身之中，让他可以将四肢百骸的能量和力量统一起来。     他的速度达到极致，远超从前，而落在那些正在抵挡飞剑的魔族强者眼中，只能看到一连串的秦牧在奔行之中，仿佛在同一时间有几十个秦牧在叠加前行。     嗤——     秦牧握住一口飞剑，一剑刺出，正在抵挡飞剑围攻的那位魔族高手咽喉突然血光崩发。     下一刻，秦牧已然松开那口飞剑，来到第二人身后，握住第二口剑，飞剑从那人后心中穿过，前胸透出。     轰隆！     他与一个冲出飞剑包围的强者正面交锋，两人的拳头轰然碰撞，神通九龙驭风雷的威能在两人拳峰遭遇前的一刹那已然爆发，但是在两人的拳头遭遇之后，那位魔族强者整条手臂的所有骨骼被打得从肩后破开皮肤射出的时候，九龙驭风雷这门神通还在向外膨胀。     等到秦牧离开，一剑刺穿另一人的眉心，神通这才轰击在那人的身上，那位魔族强者的胸口破碎，后胸衣衫炸开，四十五条神龙从他后心飞出，带出全身的气血！     秦牧像是进入一个时间流逝缓慢的世界，他的提升几乎是方方面面的提升。     一串串凄美的血光在敌人的神通爆发之前从他们的要害部位冲出，变成空中的一朵朵徐徐绽放的血花，神通爆发之后，秦牧已经不在那里。     敌人的神通在他的眼中也变得异常缓慢，每一种神通爆发出来时，魔族的元气从气演变成符文，又从符文演变成道法，道法的威力爆发，显得异常的美丽。     这些魔族神通者都不是弱者，都是魔神调教出来的弟子，堪称魔族中的精锐，他们的神通在保留莫大威力的同时，同样也极为精致，神通变化的每一息，都极为炫目，美丽。     秦牧很欣赏这种美，在他的九重天神眼的注视下，神通慢慢绽放的过程可谓是赏心悦目。     尤其是鲜血流出，溅在空中，形成血花，点缀着百十位魔族强者的神通，更显得缤纷，绚丽。     这次，他另辟蹊径，以奇异的方式架构自己的功法运行路径，重新解构自身的功法，完善霸体三丹功带给他的提升不仅仅是肉身的提升，同样也是元气运行速度的提升，神通威力的提升！     他游走在百十位魔族强者之间，施展的剑法是简简单单的基础剑式，没有过多的花哨，但是在他的攻击速度和力量的急剧提升下，简单的招式反而异常有效。     他的神眼中，所有人都变慢了，无论是他们的神通还是他们的招法，还是他们催动的灵兵，或是他们的身法，都变得缓慢，能够让他清晰地捕捉到任何人的破绽。     秦牧身形止住，一口口飞剑呼啸飞来，与他手中的无忧剑相继碰撞，消失，很快八千剑归一。     在他身后，无数神通爆发，灵兵飞舞，摧毁了成片成片的山林，轰隆隆的爆响不绝于耳。     片刻后，归于平静。     接着，噗通噗通的声音传来，一位位魔族高手仆倒在地，尸体横七竖八。     秦牧轻轻搓了搓手中的无忧剑，无忧剑变成一粒剑丸，他转过身来，看向场中唯一还站着的魔族高手。     这个魔族高手，正是提醒众人打破他悟道的那位魔族高手。     此人两股战战，额头豆大的汗珠不断流下，脸上写满了恐惧。     秦牧将剑丸收起，元气丝溢出，重新构建神眼的元气运行轨迹，但是始终无法再度进入那种悟道的状态之中。     那位魔族高手呆呆的看着，一动也不敢动。     秦牧越是想进入悟道之中，便越是无法进入，不由得变得焦躁起来，一拳将元气所化的神眼轰得粉碎。     轰轰轰轰！     他抓狂，疯狂出拳向前轰去，一瞬间便是一连串的雷暴声传来，密集无比，打得前方空气变成了墙，墙越来越厚，肉眼可见，被他的拳风向前推去，一路树倒石碎，飞沙走石，轰到十多里外，犁出一条鸿沟！     秦牧发泄完怒气，突然侧过头来，眼睛的余光落在那位魔族高手身上：“刚才是你说的，让他们打破我的悟道？你很聪明啊！”     那位魔族高手呆呆的看着他，突然求生欲战胜了恐惧，发出一声尖叫，纵身一跃冲天而起，化作一道魔气狂飙而去。     秦牧抬头，双眸中一层层阵纹疯狂旋转，瞳中星河也在疯狂转动。     嗡——     他眼中两道光芒照耀天空，将那道魔气截断，半空中落下来一个头颅，两条腿，和半个身子。     “让你多嘴！”秦牧气哼哼离去，路上还一脚踢爆了一块一人多高的大石头。     片刻过后，一道道身影从天而降，落在战场四周，为首的是一尊魔神，魔威弥漫。     “师父，奚觉尊魔的弟子死了！”     “魇尊王的弟子也被杀了！”     “还有幽魔王的弟子！”     “这边还有修戚的弟子！”     “柳晔魔王的弟子！”     “师尊，还有六师弟也遇害了！”     ……     那尊魔神怒吼一声，山林狂风呼啸，天空中的云雾被生生震碎，凭空消散。     “杀了我魔族这么多精锐，让我魔族七星六合境界几乎断层，姓秦的，你敢在我魔族撒野，休想走出魔族的领地！传令下去，放出幽都神犬，搜寻他的下落，不惜一切代价，给我留下此獠！”     一位魔族天人境界的高手迟疑一下，道：“师尊，缚日罗尊王的意思是，如果能够生擒的话，最好生擒，不能生擒的话，最好留下全尸。尊王说，此人身上藏有大秘密……”     那尊魔神冷冷的目光扫来，那位魔族高手立刻住嘴，不敢再说，连忙传令下去。     秦牧远远听到吼声，心中一惊，不由犯了嘀咕，魔族骁勇善战，都是战斗狂人，尤其喜欢炫耀武力。炫耀武力的最佳途径，便是击杀强者，所以这次围追堵截秦牧，最为兴奋的便是那些七星境界的高手。     而经此一役，众魔神七星境界的弟子几乎全部死在他的手中。     那么这一战过后，来追杀他的将会是什么层次的强者？     这里离前线已经不算太远，魔族的屯兵重镇也渐渐多了起来，秦牧很快便见识到魔族强大的手段。     一头头巨型的黑色大狗在他身后的山川间跳跃如飞，载着五六个魔族强者四处嗅来嗅去，搜寻他的踪迹，秦牧远远望去，这些魔犬像是一个个小山头，而且长着两颗脑袋，眼睛像是大红灯笼，身上长满了疙瘩肉。     它们每个脑袋上不止长了两颗眼睛，而是三颗，额头第三只眼睛时不时的射出一道道红光，扫视四周。     秦牧面色凝重，许多条魔犬已经寻到他的气味和踪迹，聚集起来，向这边奔来。     “这必须要下毒，将这些魔犬毒死才能脱身！”     他翻找饕餮袋，寻出一些药材，这次没有用元气化作丹炉直接炼丹，而是取出一口密封炉炼制毒药。     秦牧屏住呼吸，封住全身毛孔，想了想，又将自己的鞋子脱下，打开密封炉，小心翼翼的取出一些药液，撒在自己两只鞋子上，心道：“虽然来不及炼制能够毒死魔神的剧毒，但毒死这些魔犬，应该还不在话下。”     他丢下两只鞋，光着脚丫离去。     过了片刻，突然一声声虎啸传来，秦牧急忙回头看去，但见神威弥漫，一尊黑虎神大开杀戒，将那些双头魔犬连同犬背上的魔族强者统统打得粉碎。     “虎哥！我嗅到教主的气味了！”     龙麒麟的声音远远传来，很是欢喜，叫道：“快随我来……这边还有教主的鞋子，好臭的鞋子……糟糕，我中毒了……”     ————第一更来到！