“是龙胖！还有虎师兄他们！他们来找我了！”     秦牧急忙奔过去，一边狂奔一边炼制解药，他远远便见龙麒麟摇摇晃晃，突然口吐白沫，身体僵硬，四蹄朝天，仰面倒在地上一动不动。     秦牧飞速冲至，距离龙麒麟与黑虎神等人还有百丈远近，解药已经炼成，秦牧屈指连弹，元气炉炸开，一粒粒解药飞入龙麒麟的口中。     秦牧呼啸而来，手法千变万化，眨眼间便是无数道印法，像是长了千百条手臂一般，围绕龙麒麟飞速游走，相继拍在这个倒地不起的大胖子身上，让药力飞速化开，免得伤到他的肉身。     “好像又变胖了……”     秦牧手掌落在龙麒麟身上，感受到龙麒麟一身肥肉的反弹力，让自己的化开药力的手法难以发挥出来，心中纳闷道：“我留给他的丹药也不算太多，怎么吃得这么胖？难道是我冤枉他了？他真是喝水也长肉的体质？”     桑婳、灵毓秀和司芸香、狐灵儿等人也在一旁，见到秦牧冲来，先是一惊，正打算抵挡来人，待看到是秦牧，这才心中一喜，静静地等待他为龙麒麟解毒。     秦牧元气蒸腾，连拍带打，总算将解药的药力化开，送到龙麒麟全身各处，这才松了口气，取出汗巾抹去额头的汗水。     “还好这次炼的毒不是特别厉害……”     脚边的龙麒麟瞪大着眼睛，幽怨的看着他，一副生无可恋的神态，秦牧露出笑容，安慰道：“没事，没事，没有大碍，过一会儿你便可以站起来。就是嗅觉味觉暂时会出现一些问题，过一两天就会恢复如初。箱子，不要吃他，他还没死……真的没死！死了也不许你吃他，吐出来……你们怎么来了？”     箱子恋恋不舍的将僵硬的龙麒麟吐出来。     狐灵儿控制旋风，将秦牧的两只臭鞋子送得远远的，跳到倒地不起的龙麒麟头上，笑道：“你失踪之后，斧尊便通知了国师，国师说你没有大碍，轻易死不了，但还是命人告诉天圣教。香圣女便带着我们过来了。”     这丫头斧和虎发音不准，咬字不清。     黑虎神打量秦牧，又掰开秦牧的眼睛往里面瞅了瞅，见他没事，这才放下心来，道：“我们潜入魔族领地，公主和圣女一直试图与你元神感应，但始终得不到你的回应，担心干扰到你，所以便没有继续用三元神会诀与你联系。我们一路搜寻打探，原本打算前往不祥之地。不过还未来到不祥之地，便遇到许多魔族直奔东方，说是你去了那里。我们便一路追踪他们，龙麒麟与你比较熟，能够嗅到你的气味，所以才能追踪到这里，总算寻到你了。”     秦牧思索道：“你们联系我的时候，我应该在不祥之地中，那里很是诡异，所以没有察觉到圣女和秀妹的元神感应。你们深入魔族领地，没有遇到什么危险？”     灵毓秀提起龙麒麟，放在箱子上，道：“桑婳妹子很厉害，这次多亏了她我们才能避开魔族的重镇。而且那些魔族都在追踪你，还有传言说，你将缚日罗重创，很多魔神聚在那里，守护缚日罗，免得被人趁虚而入将缚日罗杀了。”     秦牧失笑道：“这个魔族的传言把我形容得太可怕了吧？缚日罗其实被诅咒所伤，与我无关。他的确是受伤了，不过现在应该没有大碍了。”     桑婳东张西望，看到许多魔族正在向这边赶来，连忙道：“刚才虎尊大开杀戒，只怕会引来魔神，此地不宜久留。等到离开这里，咱们再细说！虎尊，你个头大，吸引魔神的注意，还要劳烦你一些。”     黑虎神闻言，连忙缩小体型，变成一个尺许来高的小老虎。     几个女孩对视一眼，各自摸了一下，都很欣慰，黑虎神浑然不觉。     秦牧心道：“难道虎哥师兄便是靠这样一路混到魔族领地深处的？”     他们向东方奔去，箱子立刻迈开腿脚，跟上他们。     黑虎神跟上秦牧，抬头看他，好奇道：“缚日罗被诅咒所伤是怎么回事？这个传言应该不是假的。这厮乃是真魔，魔族中的霸主，岂会被诅咒伤到？”     秦牧道：“就是我胸前的玉佩，里面藏有诅咒，具体是什么情况我便不知道了。樵夫圣师倒是知道一些，只是没有告诉过我。”     过了不久，龙麒麟终于能够动弹，但还是四肢疲软，爬不起来，委屈道：“教主，我饿了……”     秦牧连忙道：“你现在吃灵丹，会刺激肠胃，只怕会呕吐出来。”     龙麒麟沉默下来，过了片刻，又道：“教主，小龙舍身进入魔族领地寻找教主，你却下毒害我……”     秦牧眨眨眼睛，不再说话。     “还是饿。”龙麒麟道。     秦牧无奈，只得取出一些灵药配火行神元丹，龙麒麟道：“我喜欢赤火灵丹，不喜欢火行神元丹的味儿。”     秦牧眉头挑了挑，忍住怒气，将配好的灵药放在一边，又配了赤火灵丹的药材。     他炼好赤火灵丹，龙麒麟张开嘴，等着秦牧喂给他。     秦牧额头冒出青筋，投了两颗，龙麒麟嚼碎灵丹，疑惑道：“这口味有点不对，不太好吃……”     秦牧解释道：“毒性伤到了掌管你味觉和嗅觉的神经，所以吃到嘴里，味道会与以前有些不一样。”     “教主把灵丹给我，等到我的味觉恢复了再吃。”     秦牧将炼好的赤火灵丹交给他，龙麒麟把赤火灵丹藏在箱子里，有气无力道：“我还是饿，想试试火行神元丹，说不定不再那么难以下咽了。”     秦牧又取出刚才配好的药材，炼了一炉火行神元丹，龙麒麟尝了两颗，疑惑道：“口味似乎变好了一些，不那么难吃了。教主能否再炼两炉？”     秦牧终于爆发，怒道：“吃这么多，当心撑死你！你看你现在胖的，箱子都快驮不动你了！”     龙麒麟一副生无可恋的样子，恹恹道：“我中毒了，不知道还能否尝到赤火灵丹的味道，可怜我娘亲走得早，祖师也走了……”     秦牧于心不忍，又炼了两炉交给他，龙麒麟这才不再嘀咕。     秦牧偷眼看去，只见这货没有吃多少灵丹，悄悄打开一条箱子缝，把多余的灵丹塞到箱子里储存起来。     “我不在的这些日子，龙胖这家伙经历了什么？”秦牧心中疑惑。     龙麒麟又安静下来，静静地趴在箱子上，取出一本书，舔了舔一支笔，用爪子抓住，小心翼翼的写着什么。     秦牧凑头去看，龙麒麟连忙护住，秦牧欣慰的笑道：“龙胖也懂得用功了。灵儿，你也须得多学学龙胖。”     狐灵儿正把自己的尾巴抱在怀里，吐着舌头舔着自己的毛，闻言认认真真道：“我这些日子一直随着聋爷爷读书写字，聋爷爷也夸我学问高了许多。”     黑虎神跳到箱子上，凑头来看龙麒麟写书。     龙麒麟不敢怠慢，让他坐在自己的前爪之间。黑虎神凝眸看去，吭哧笑道：“这也有用？”     “当然有用！”     龙麒麟神态认真，道：“我现在已经基本上掌握豢……嗯，御人之道，将来肯定能让我这门功法大放异彩！”     黑虎神摇头道：“你的小心思用的太多了，没有用在正途上。比如这赤火灵丹火行神元丹，完全没有必要吃，自己修炼功法，炼就神通，比什么都有用！”     “虎哥吃过灵丹没有？”龙麒麟问道。     黑虎神摇头道：“我家主公说，自己练来的修为，才是真正的修为，从未给我吃过什么灵丹。”     龙麒麟取出一枚火行神元丹：“你来尝尝这个。”     黑虎神吃了下去，惊讶道：“味道这么好？比饭菜好吃多了！”     龙麒麟冷笑道：“赤火灵丹的味道更好！你再尝一个赤火灵丹！”     黑虎神吃下一颗赤火灵丹，身心俱震，不觉双眸流泪。     龙麒麟冷笑道：“知道好处了吧？你就是没有学过我的功法，以至于你家的主公太懒，什么自己修炼的修为才是真正的修为？那就是你自己不上劲，鞭策得少了！你被他降服了，不是你降服了他。你学我这门豢人经，才能吃好。”     黑虎神看向秦牧，赔笑道：“师弟，这赤火灵丹的口味不坏，能否也给我炼几炉？”     秦牧诧异道：“师兄，你已经是妖神了，还用得着吃这个？”     “味道的确不坏，吃着爽口！”     秦牧大皱眉头，耐心询问道：“师兄的妖元气是什么属性？”     “金水属性。”     秦牧盘算片刻，写下一幅丹方，道：“我这幅丹方是金水混元丹，内藏金气水气，能够提升金水元气，里面又用药物生克之道提炼香味，照顾口感。师兄，我帮你炼丹不是办法，你是神祇，还是自己来炼，我教你如何炼制便是。”     黑虎神大喜，笑道：“求人不如求己，我若是自己学会炼丹，的确不用麻烦你！”     秦牧教他如何炼制金水混元丹，又给了他一些药材，黑虎神聪明无比，很快学会，炼得有模有样。     没过多久，黑虎神又来寻他讨要药材，秦牧又给了一些。     等到第二天，秦牧恍惚间觉得，自己这位妖神师兄似乎变胖了一些，不知道是否是自己的错觉。     不过这头小黑虎与龙麒麟趴在一起，倒不显得胖，应该只是他的错觉。