“斧尊的手感更好了！”狐灵儿一脸严肃的对秦牧说，这个小狐狸精刚才去摸了两把，触感肉嘟嘟的。     秦牧有些担心自己这位师兄管不住嘴，吃了太多的金水混元丹以致于长出赘肉。     不过黑虎神是他的师兄，跟随樵夫圣人最久，而且又是一尊有着赫赫威名的神祇，他这个做师弟也不好说什么。     就算他让黑虎神少吃一点混元丹，估计黑虎神也不会听他的，现在黑虎神更听龙麒麟的。     “还是让樵夫圣师头疼去吧。”     秦牧回头看去，后方一道道魔气直冲云霄，魔气有的如同莲花，有的形如苍云，还有的像是孔雀、魔神，始终跟在他们的后面，那是许多魔道高手的元气形成的异象。     能够有这种异象的，都是天人境界甚至更强的高手！     然而这些魔族强者却没有杀上前来，仿佛在等待着什么。     “有神桥高手到了！”     秦牧凝眸看去，突然只见一道神桥横跨天空数十里，一尊魔神元神走上神桥，神桥上方是魔道天宫，这是神桥强者的异象。     在延康，神桥境界已经基本上算是教主级的存在，实力强大，不过那是从前。秦牧将修补神桥的法门传出去之后，进入天宫，成为神祇，才能算是教主级的高手。     但神桥境界的神通者依旧是极为强横的存在，倘若这些人追杀上来，唯有黑虎神出手才能保住他们！     然后，他看到了第二道神桥，然后是第三道神桥，第四道神桥……     他们身后的神桥强者越来越多，神桥上屹立着各色元神，元神处在桥上的位置不同，代表着神桥境界不同的修为水准。     这些元神向他们远远看来，一道道魔光不断从他们周围扫过，肆无忌惮。     即便来了这么多的神桥强者，这些魔族依旧没有杀过来。     “他们是在等待更强大的存在降临！”     秦牧眯了眯眼睛，收回目光，心中默默道：“比神桥更强的，唯有进入天宫的魔神了！只是不知道赶过来的魔神，有没有跨入南天门……”     他看了看与龙麒麟一起趴在箱子上的黑虎神，黑虎神自从与龙麒麟有了共同语言之后，便变得与龙麒麟一样懒了，总是趴在箱子上，不知道在与龙麒麟嘀咕着什么。     他心中生出不妙的感觉：“但愿来者没有跨过天宫南天门……”     桑婳面带忧色，低声道：“教主哥哥，再往前走，要不了多久便是魔族的前线了，那里强者众多。”     秦牧心头微震，顿时明白这些魔族高手在等待什么。     “前线强者众多，再加上后面的追兵，将我们夹在中央，让我们首尾难顾。看来后面的追兵并非在等待魔神赶来，而是那尊魔神已经在他们之中坐镇了，等待我们自投罗网！”     秦牧定了定神，来到箱子旁边，黑虎神与龙麒麟正在嘀咕着什么，见到他来了，连忙闭嘴不谈。     秦牧将自己的猜测说了一番，沉声道：“虎师兄，我们继续前进，离前线越近，便越发危险！等到一定距离，前头必然会有魔神率领拦住我们的去路。而后面，那尊魔神则会挡住我们的退路！双方夹击，我们灰飞烟灭！”     黑虎神像只大猫站了起来，严肃道：“好计策！不过也太小觑我虎尊了！我追随主公征战南北，经历杀伐无数，是浴血厮杀得来的赫赫威名！之后主公沉寂化石，我也陷入沉睡，看来小魔崽子们已经忘记了虎爷的威风！你不用怕，离前线还有千里之时，叫我一声！”     秦牧张了张嘴，没有说话。     黑虎神又趴了下来，抬头道：“你还有灵药没？你给我的灵药被我炼丹吃完了，再给我一些，吃饱了才好厮杀。”     秦牧从饕餮袋中取出一些灵药，配好了一炉灵丹的药量，交给他，道：“虎师兄不要吃得太多，当心长成龙胖。”     黑虎神哈哈大笑，颇为自负道：“你太小觑我了。区区灵丹，一炼即化，不会让我多出半两肉。我自有分寸，待会让你看我威风！”     秦牧询问道：“婳妹，现在离前线还有多远？”     桑婳取出一张地理图，四处搜寻，又取出尺子量了量，道：“这里是……采云山，距离前线还有四千里地。”     秦牧看了看地理图的刻度比例，自己度量一下，摇头道：“四千二百六十一里。”     桑婳笑道：“要这么准确干嘛？”     秦牧摇了摇头，心道：“就是因为你们太皇天的术数太差，以至于你们连太阳都造得歪歪扭扭，不堪入目。”     当然，这句话不能直说。     桑婳被灵毓秀、司芸香叫过去，三个女孩叽叽咋咋，在钻研交流太皇天与延康的道法神通，灵毓秀与司芸香虚心求教少年真神的修炼法门，桑婳也知无不言。桑婳又向她们讨教延康的法术，两个女孩将延康最近开创出的神通传授给她，又将元神引也传授给她。     “元神引，需要双修啊，这门功法应该只能夫妻修炼。”桑婳惊讶道。     灵毓秀笑道：“胡说！只要元神能够共鸣，便可以修炼，我们延康许多和尚道士都修炼了！”     桑婳瞠目结舌，过了片刻，疑惑道：“和尚道士也能修炼？你们俩也炼了？”     “我与放牛的一起炼的。”灵毓秀道。     桑婳心中有些失落和酸楚，看向司芸香，道：“香妹妹呢？”     司芸香笑道：“我也是与教主一起炼的。教主的元神很强，与他双修元神进步很快！”     桑婳瞪大眼睛，失声道：“你们怎么……两个……不对啊，元神双修，明明只能有一个道侣的！”     她几乎抓狂，司芸香蛊惑道：“你与教主双修试试便知道了，教主元神很强的！”     桑婳脸色羞红，低声道：“我们太皇天对元神双修的规矩，与你们延康不同，我们这儿元神双修是禁忌，只能夫妻俩才能双修，就算定亲都不成。”     灵毓秀与司芸香对视一眼，心有灵犀：“太皇天的规矩太陈旧了，不过却也难怪，各地都有各地的规矩，比如西土，女人都是小浪蹄子。国师打通道路，带来了西土上千个女妖精，听说惹出了不小的乱子！”     秦牧登高远眺，远远看去，只见离他们约莫千余里的地方魔气滚滚，极为浓郁，如同一道连绵万里的高墙。     “魔族的前线大营！”     他以九重天神眼观察，魔气中各种异象，异彩纷呈，那是魔族大军中的天人、生死、神桥境界的高手形成的异象！     “婳妹，地理图给我！”     桑婳取来地理图，秦牧以元气为尺度，精细测量一番，回头看向追兵，追兵那里魔气也愈发浓郁，他目光闪动：“还有一千一百里。虎师兄让我一千里叫他，不过这段时间他似乎又胖了一些。”     秦牧转过头来，看向箱子上的黑虎神，沉声道：“虎师兄，距离前线只有一千里地了。”     小黑虎纵身从箱子上跳下来，哈哈笑道：“你们留在此地，看我手段！”说罢，向后方的追兵狂奔而去。     秦牧向黑虎神看去，只见这头小黑虎越跑越快，一边奔跑一边肉身变化，一个呼吸时间不到，便已然从尺许来高的小黑虎摇身化作山峦般的庞然大物，威风凛凛，只是肚子似乎有些大。     黑虎神奔跑之中，从四脚着地变成两条后足发力狂奔，体表弥漫各种符文印记，如同铠甲遍布全身，两只前爪重重一握，两口大锤出现在手中。     秦牧呼吸之间，黑虎神便已经与追兵轰然碰撞，不知多少魔族强者骨断筋折，身体在空中翻飞，无力的坠落下来。     那里的确藏着一尊魔神，一口战戟冲天而起，迎上黑虎神的两口大锤，黑虎神骁勇无比，而那尊魔神却也不弱，两人碰撞的一刹那，秦牧立刻看到一座山头突然平平的飘了起来。     “我们快走！”     秦牧飞速道：“前进一百里！龙胖，从箱子上跳下来！”     桑婳不解其意，但还是跟上他，带着箱子向前赶去，龙麒麟也连忙从箱子上跳下来，迈开脚步跟上他们。     后方，还有许多魔族高手没有死在黑虎神的手中，立刻抛开黑虎神，向他们这边追来。     而在前方的魔族大营中，黑虎神与魔神的交战产生的波动惊动了那里的魔族高手，立刻有魔气从大营上空的魔气中分离，迎着秦牧等人滚滚而来，应该是魔族强者前来接应，首尾夹击。     秦牧带着众人奔出一百里，喝道：“停步！”     后方，突然传来惊天动地的巨响，黑虎神将那尊魔神格杀，呼啸而来，一声虎啸惊山林，群山草木翻飞，乱石飞上空中。     黑虎神狂飙而至，两口大锤一前一后将追赶秦牧等人的那几个强者轰杀。     秦牧见状，立刻道：“后退一百里。”     桑婳、灵毓秀等人不解其意，还是依言向后奔去，黑虎神杀了追兵，从他们头顶纵跃而过，迎上前方杀来的诸多魔族高手。     那些魔族高手也是一尊魔神带阵，被黑虎神冲散战阵，两尊神祇厮杀，其他魔族高手则绕过他们的战场，冲向秦牧等人。     秦牧带着众人返回百里的距离，停下脚步，沉声道：“现在应该安全了。”     片刻后，他们前方，一尊尊魔族强者的元神杀至，神通遥遥轰来，众人脸色微变，突然一口巨锤凭空飞来，将那些魔族强者的神通和元神碾碎！     黑虎神身形出现，抓住飞向众人的大锤，用力一抖，哈哈笑道：“幸不辱命！诸位，到我背上来，随我出击，冲击敌方大营，我带你们杀回离城！”     秦牧也松了口气，心道：“虎师兄这两日的确胖了不少，体重增加，速度下降了十分之一，所以我留下了一百里的余量，看来没有算错！”     ————第三更来到！