黑虎神匍匐在地，秦牧连忙将箱子扔到他的背上，抱着狐灵儿，带着三个女孩和龙麒麟跳上虎背。     黑虎神立刻发力狂奔，群山一晃而过，速度无以伦比。     秦牧紧紧贴在虎背上，听着黑虎神的喘气声，只听黑虎神的喘气声渐渐加快，心道：“我没有猜错。虎师兄一世修行，被龙胖毁于一旦，他被龙胖破功了，但愿他不会长得太胖，否则无法向圣师交代……嗯，能否冲破敌营，回到离城，只怕也是一个难题……”     正在此时，前方传来大坝崩塌洪水奔流般的声音，震耳欲聋，秦牧急忙顶着扑面而来的狂风向前看去，只见一道道剑光撕裂魔气高墙，将魔族大营撕开一个大口子。     紧随这些剑光的，是一口口高大的葫芦，这些葫芦浮在半空中，葫芦四周漂浮着一个个神通者，这些神通者围绕葫芦催动神通，葫芦中雷潮涌动，天雷如同倾盆大雨向魔族大营倾泻。     雷霆葫芦后方是无数剑丸，数以万计的剑丸疯狂旋转，随着雷击，数不清的剑雨从上方向魔族大营中射去。     而在剑丸后方，则是成片成片的楼船，那些楼船上的真元炮，炮光犁地，将魔族大营摧毁！     “是延康的大军！”     秦牧精神大振：“刚才破开大营的剑法，是延康国师的剑法！这家伙，的确钻营，从魔族大营中冲出来杀我们的那尊魔神便应该是那个大营的统帅。统帅离开大营，便立刻便被国师看出了破绽，趁机前来破阵！只有国师才会这么钻营！”     延康国师剑法入道，剑道炼就道心，敌人任何破绽都无法瞒过他的眼睛，躲不开他的剑光，敌人的阵势也是如此。他将剑道化作战场的攻伐之道，用在战争之中，也是无往而不利。     秦牧放下心来，即便黑虎神有些气喘，也足以带着他们冲出重围，回到离城。     前方，延康国师与卫国公两尊神祇在前方开道，后方则是一艘艘楼船，正有许多将士带着雷霆葫芦从空中飘落，落在楼船上。     而在更后方，则是无数头异兽和神通者组成的大军。     黑虎神冲到战场中，猛地身躯一抖，将众人统统弹飞出去，长身而起，抓起两口大锤，两口大锤抡得像风车一般，向敌人狂风暴雨般砸去。     轰隆——     黑虎神一锤落地，澎湃的威能横扫四面八方，不知多少魔族被击飞在半空中。     黑虎神疯狂向敌军战阵杀去，长啸道：“你们先回去，我来消化消化灵丹，将肚皮上的肥肉炼化，免得回去之后主公不认得我了！”     说罢，这头妖神一路摧枯拉朽，来到最前线，身先士卒，摧毁敌营敌阵，猛地张口大吼，一道浓烈无比的白光将前方冲来的魔神轰飞，白光洞穿百里，这才徐徐散去。     秦牧瞠目结舌，转头看向被抛在半空中圆坨坨肥滚滚的龙麒麟，心中一阵黯然：“还是圣师的坐骑好啊，哪怕贪吃了一些，也懂得修炼，保持身材匀称，不会耽误修为……”     龙麒麟也是瞠目结舌，瞥了瞥秦牧黯然的脸色，若有所思。     空中一艘楼船飞来，从他们身边擦身而过，楼船的船头站着一位年轻将领，挥手便是一朵朵金色莲花，众人脚下各有一朵莲花，将他们托起，送到船上。     “秦飞月，小秦将军！”秦牧惊讶，连忙见礼。     秦飞月一身铠甲，微微欠身还礼：“秦教主。秀公主。末将甲胄在身，不便多礼。”     他身后闪出一人，却是秦钰，身上缠着一条幼龙，也向秦牧等人见礼：“秦钰见过秦教主，秀公主，香圣女。”     这兄弟二人出身天策上将的秦氏世家，是国师的众多弟子之一，跟随国师修行一段时间，后来有所成就，便在军中任职。     延康国师门下有许多弟子，但都往往进入军中，地位很高。灵毓秀生性豪迈，广交豪杰，其中有很多友人都是国师弟子。     秦牧第一次遇到灵毓秀时，灵毓秀便是与秦飞月一起进入大墟，打算绘测大墟地理图，攻占大墟。     秦钰身上的幼龙好奇的抬起头，打量秦牧，突然从秦钰身上游下爬到秦牧身上，用龙角蹭了蹭秦牧的脸颊，轻喃道：“玛哈……”     秦钰呆了呆，连忙取出龙珠，试图召回自己的幼龙，只是那条幼龙还是恋恋不舍，不想离开秦牧。     秦钰心中不由忐忑不安：“我在太学院中便比不上他，被他殴打数次，后来他做了天魔教主便更加比不上他。难道连我的龙也要被他抢走？”     秦牧将这条小龙摘下来，反复打量一番，惊讶道：“这条龙，莫非就是涌江龙宫里的那条真龙？”     秦飞月点头，道：“国师请来小毒王辅元清，将他救活，后来给了我弟。”     秦牧心中微动，笑道：“秦钰师弟，你这条小龙是否能够借我几天？”     秦钰迟疑一下，秦飞月笑道：“秦教主地位非凡，又是天圣学宫的大祭酒，养了不知多少蛟龙，岂会昧你的？”     秦钰只得点头。秦牧笑道：“秦钰师弟，我不会白借，会给你一些好处。等到这条小龙还给你之后，你便明白好处在那里了。”     幼龙缩小形态，爬到他的耳垂上，挂了下来，像是垂下来的耳珠。     秦牧向远处看去，但见泰皇的大军正在趁着延康大军破阵，从两旁截击赶来支援的魔族大军，如同两只拳头，狠狠的打在敌人的痛处。     而近处，一艘艘楼船上都是由年轻的将领带阵厮杀，炮火从空中犁地，船上的神通者催动剑丸、神通，向下轰去，而后方则是力士开路，异兽大军和步兵屠杀魔族。     “其他船上的将领，也都是国师弟子！”     灵毓秀张望一番，向秦牧道：“国师弟子往往都挂名江陵学宫的国子监，经常前去学宫授课，多是军中高手。那边还有熟人，是太学院的师兄弟！”     秦牧遥望，看到卫墉、沈万云等人，连忙招手。只是那几人正在全神贯注催动灵兵向下轰击，没有看见。     过了片刻，楼船冲散敌阵，将下方的魔族大军轰得支离破碎，后方的异兽战阵碾压过来，厮杀惨烈。     秦飞月下令楼船停止前进，停止炮火，采用灵兵攻击下方四散奔逃的敌人，稳住阵地，向秦牧解释道：“这次我们延康军队之所以为先锋，主要是太皇天的神通者术数造诣太差，战阵也有些稀松寻常，国师觉得他们的阵法冲击力不足，所以让我们延康军队在前方破阵。”     秦牧赞道：“国师大才。太皇天的术数的确差了一些。”     桑婳脸色羞红，低头不语。     “太皇天的术数虽然很差，但是神通却很强，在修炼之道上有着我延康不及之处，我们只能靠战阵冲锋，后面的近身搏杀，便还是只能靠太皇天的神通者。”     秦飞月催动剑丸，居高临下攻击下方的魔族，感慨道：“我自认为在天人境界也是不凡，但是遇到了太皇天的这些神通者，可算是开了眼。以我的修为实力，在太皇天根本排不上号！这次冲锋敌阵，国师有令，任何人都不得下船厮杀，就是因为我们将士在同等境界下，根本不是魔族的对手。”     这场战斗持续了很久，杀到天上的太阳熄灭，这才双方鸣金撤兵。     桑婳纳闷道：“我们明明打了胜仗，为何也要撤兵？为什么不能一鼓作气，趁着敌军败逃，攻入临城？”     灵毓秀道：“我们兵力不足，攻入临城只会分散兵力，给了魔族逐个击破的机会。国师这次获胜便退，采用的是蚕食的办法，就在这片战场，不断蚕食魔族的有生力量，直到将魔族的有生力量完全绞杀在此。那么，魔族必将难成气候！”     秦牧想起樵夫圣人说过太皇天根本守不住，心中不禁生出隐忧。     樵夫圣人的话不是无的放矢，他说守不住，那么必然守不住，魔族肯定不会按照延康国师希望的那种打法来打，缚日罗肯定另有所图。     黑暗的战场中，突然鬼火幽幽，一个个异度空间的入口出现，许许多多的鬼火从另一个世界飘来，那是一艘艘从幽都中驶出的小船，船上下来一位位面目不清的老者，挂着马灯来迎接战死的英灵。     无论是人族还是魔族，只要做了鬼，便都会被他们接引到幽都中去。     而下方正在撤退的军队则默默无声的前行，对这些幽都阴差视而不见，似乎已经习以为常。     秦牧站在空中的楼船船头，看着这一幕，心中不觉感慨万千，没有说话。     就在此时，一艘小船出现在楼船的前方，幽静的驶来，船头坐着的老者站起身来，提起马灯对着秦牧照了照。     “秦凤青，你扰乱幽都，土伯请你去一趟，讲述因果。”那提着马灯的老者道。     秦牧心中一惊，笑道：“秦凤青是谁？长老，你认错人了。”     马灯的灯光照在他的脸上，马灯后的老者一言不发。     突然，黑光一闪，黑虎神出现在船头，横身将他挡在身后，喝道：“阴差只管身后事，何时连生前事也管了？”     那马灯后的面孔模糊不清，道：“幽都有幽都的规矩，幽都不过问阳间之事，但阳间之人干扰幽都的运转，幽都便必须要管。秦凤青于十五日前，释放幽都鬼魂四万八千人，触犯幽都律法。早在十五日前，便已经通知了秦凤青，请他去幽都讲述因果，只是他身上有宝物，挡住了传令的阴差。”     延康国师迈步走来，沉声道：“倘若我不许你带走他呢？”     那马灯后的老者不疾不徐道：“有许多世界因此而毁灭了。”     秦牧不由得想起自己在幽都见过的那一幕，都天魔王在黑暗中长嚎，催人泪下的悲壮，道：“国师，虎师兄，你们不必多说，我随他去便是。”