十年纪念书评活动     2008年3月28日猪大上传了《重生西游》第一章，天蓬遭贬，猪妖出世，到现在也快十年了，10年1月4日，《野蛮王座》第一章，蛮锤二世上传，最凶猛的泰哥陪着猪大拿回了一个个的荣誉，12年7月10日，《独步天下》第一章武道先天上传，至今仍然流传着，急公好义叶少保，雪中送炭宋高德的美名，独步以后猪大顺利封神，13年2月10日，《帝尊》上传，一个以武入道的神话徐徐展开，“家有狐妖”，绝美的小狐狸，那个江南字子川的读书人。15年4月9日，《人道至尊》上传，大梦几千秋，今夕是何年？一个懵懂的宗门小子在地底拾到了一盏铜灯，不败的伏羲道出了一幅波澜壮阔的画卷。17年6月20日，《牧神记》第一章，天黑别出门，上传，猪大开始火爆全网，目前牧神推荐票亿破五百万张，会员点击破一千万，百度搜索风云榜也跻身前十，数据排名已经稳定在前二十，在平台上面，起点收藏破70万，书城收藏达36万，牧神真正的让猪大火起来了，而这一过程花了十年。     18年三月，牧神要争一次月票第一，猪大还没有一个月票第一的徽章。伴随着牧神在阅文超级ip盛典中荣获最具改编潜力的作品，而这一切都离不开诸位书友的陪伴，很感谢在这里支持猪大的道友们。     十年过来了，你是在哪本书入坑？野蛮？独步？帝尊？人道还是牧神？你又最喜欢猪大笔下的哪个角色？是德彪蛮锤还是泰哥？是叶少保？是子川还是江雪？是不灭的薪火还是钟岳？是霸体秦牧还是龙麒麟还是少年祖师还是村长？你又是最喜欢哪本书，最喜欢哪本书的世界，最喜欢哪本书的构想，最喜欢哪本书的精神？你又是最喜欢哪样的宅猪？何不动笔写下？在书评区留下你的随笔吧，本次书评比赛不限文体，番外同人点评等随你挑选，并且还有大奖在等你！就算不是为了奖励，和大家分享一下你与猪大的十年过往，为那些感动你人物留下一篇书评又有何不可？来吧道友！     以下是活动的具体消息，     【活动时间】：从3月11日至3月31日     【活动形式】：本次庆祝活动主要形式为书评活动。     【活动内容】：1、字数要求：100字及以上；     2、书评内容：最喜欢猪大书里的哪个角色？     最喜欢哪本书的世界？最喜欢哪本书的构想？最喜欢哪本书的精神？最喜欢什么样的猪大？同人、番外、点评、随笔不限制，满足条件即可。     3、参与活动书评需要添加固定前缀【十年纪念】，否则视为不参与本次书评活动。     【活动条件】：所有书友皆可参加。     【活动平台】：起点牧神记书评区，创世（即QQ阅读）牧神记书评区，QQ浏览器牧神记书友圈，微信读书牧神记讨论区。     【奖励方式】：现金红包奖励     【奖励详细】：一等奖书评3篇，二等奖书评7篇，三等奖书评10篇，和入围书评奖励（不限制）。     一等奖书评每篇奖励现金红包200元整；     二等奖书评每篇奖励现金红包166.66元；     三等奖书评每篇奖励现金红包88.88元；     入围书评奖励：获得本奖励的书友共同瓜分1000元现金红包！     【时间说明(重要)】:     1、活动时间：从3月11日至3月28日。     2、书评统计：书评统计评选时间为3月29日至4月3日。     3、奖励名单公布：4月4日晚上九点。     4、奖励发放：4月5日中午十二点，待加群完毕、确认获奖信息后开始发放奖励。     【奖励发放方式】：获奖名单公布后现金红包奖励将在活动群内通过QQ红包方式将奖励发放至每位书友QQ里。收不到奖励的书友请提前咨询管理员，过期不候。     【评委】：本次活动评委为（以下皆为起点id）神朝-穿窗、Array[]、夜猫kull、飞天菜鸟神、玉小清、河浪宽以及特邀评委，宅猪。比赛评委无书评奖励资格。     【注意】：     1、鼓励大家多写精彩评论，最低字数限制为100字词，严禁恶意水数字的书评；     2、书评尊重原创，请勿抄袭，一经发现取消参赛资格；     3、获奖书评将由评委一致评出，最高解释权归评委席所有。     4、不限制每人所发书评数，但是每个奖励区间，每人只有一个获奖名额。     5、参与活动书评需要添加固定前缀【十年纪念】，否则视为不参与本次书评活动。     最后感谢评委席和宅猪大大对本次活动的大力支持以及赞助！     本次活动合理解释权归《牧神记》管理组。