秦牧瞪大眼睛露出难以置信之色，心中震撼莫名，他的玉佩，竟然是土伯炼制的！     这块玉佩应该是秦家的玉佩，他自幼佩戴在身上，怎么会是土伯所炼？     土伯与他有什么关系？     还是说他真的作恶多端，土伯用玉佩封印他？     不过，自己那时应该仅仅是个刚刚出世的婴儿啊，如何能作恶？     而且，自己根本没有这个印象，再说在延康和太皇天，谁人不知秦教主光风霁月，胸怀宽广，何时做过恶？     “应该是封印松动了。”     熔岩土伯继续翻看书籍，道：“曾经有几个神魔试图破开封印，虽然未能成功，但封印是有些松动，差点放你出来。没有关系，待会我再加固。”     他阅览的速度极快，飞速将书上记载的秦牧作恶经过看了一遍，来到最后一页，道：“太皇天不祥之地，秦氏之子凤青以牵魂引扰乱幽都，强夺亡灵四万八千，伤阴差……”     秦牧老老实实道：“用牵魂引从幽都接引四万八千亡灵是我做的，但打伤阴差不是我干的，是七杀星君尉獠做的，你们要找便找他。”     熔岩土伯侧头看向阴差老者，询问道：“打伤阴差的，是七杀星君尉獠？”     那阴差老者是天齐仁圣王的分身，回话道：“生死簿中有七杀星君尉獠的名讳，但七杀星君尉獠已经在两万年前魂飞魄散，从生死簿上除名，不归我们幽都管辖。这次四万八千亡灵逃走，阴差被伤，起因还是秦凤青为七杀星君还魂，将他散乱的魂魄重组。因此打伤阴差这笔账，要记在秦凤青的头上，毕竟他还活着，名字还在生死簿上。”     熔岩土伯看向秦牧，道：“帐记在你头上，你可心服？”     秦牧道：“不服！”     “记他头上。”     熔岩土伯向阴差老者道：“日后清算。”     秦牧脸色顿时黑了：“反正都要记我头上，为何还要问我？”不过熔岩土伯说日后清算这个词，则又让他生出了希望。     日后清算，不是现在清算，说明这次熔岩土伯召见他，的确只是为了询问因果。     熔岩土伯合上那本厚厚的书，低头看向下方微小的秦牧，道：“你为何要扰乱幽都秩序，召走亡灵？你是否记起了了什么？是否有一些幽都的画面从你脑海中闪现？”     秦牧茫然，摇了摇头，道：“我被送出……流放出幽都时，应该只有一两个月大小吧？怎么会有幽都的画面闪现？至于不祥之地召唤亡灵，我也是不得已而为之。”     他将自己施展牵魂引的前因后果说了一番，然后便老老实实的站在那里，静静等候发落。     熔岩土伯的眼眸一直盯着他，突然开口道：“你真的没有脑海中闪过一些画面？没有回忆起什么？”     秦牧摇头，笑道：“我能回忆起什么？”     “没有回忆起什么，那么你是怎么精通幽都语的？”     熔岩土伯还在盯着他，似乎能够看穿他的一切，语调缓慢道：“精通幽都语，让你开始修炼幽都的功法神通，打开了魔道的神藏门户。你难道不好奇，为何你能够打开魔道的神藏？”     旁边，阴差老者道：“魔族是出身自幽都的魔神的后代，所以他们可以打开魔道神藏。你为何也能打开魔道神藏，你不好奇此事？”     “好奇！”     秦牧露出好奇之色，问道：“我为何能够打开魔道神藏，也能打开神道神藏？”     “因为你是无忧乡的后人，也是出生在幽都的生灵……”     那阴差老者刚刚说出这话，熔岩土伯截口道：“他无需知道这些，我们也无需为他解释。他是被唤来问话的，不是来套我们话的。”     那阴差老者醒悟过来，笑道：“我倒被他套了一句话。这小子，表情太可恶了，让我也不知不觉中招。”     秦牧赧然，不好意思道：“我也是被府君勾起了好奇心，所以有此一问，并非是要套两位的话。我只是一个刚刚十八岁的小孩子……”     阴差老者摇头道：“真看不出来他是在撒谎。”     熔岩土伯点头，道：“这是后天养成的诡诈，是跟阳间的人学的，不是他的本性，不过已经被他锻炼成本性了。”     阴差老者道：“那么他的话，有多少是真的，多少是假的？”     熔岩土伯对秦牧简直是了如指掌，道：“他述说不祥之地还魂因果时，每一句都是真话。说过这件事之后，看似也说了很多话，但其实什么都没说，反而是在问话，套我们的话。”     阴差老者细细一想，果真是如此。     秦牧羞涩道：“我本性不是这样的，只是被村里的长者灌输了一些不好的东西，所以才会这样。我真的没有回忆起一些幽都的画面。”     “这句话是真的。”     熔岩土伯道：“封印还在，应该只是一些关于语言上的记忆苏醒，但关于经历的记忆没有苏醒。”     秦牧额头冒出汗珠，试探道：“我从前也造过一些杀孽，会不会加深罪责？”     “这句话是假的，是在套话。”     熔岩土伯道：“不过他想问的并非是机密，可以回答他。”     阴差老者道：“生前作恶种种死后一视同仁，幽都不是审判之地，而是死后归所，除非是罪大恶极，或者是扰乱幽都秩序，才会被土伯吃掉。”     秦牧松了口气，阴差老者道：“罪大恶极是冤孽缠身，即便落入幽都，也永受业火煎熬，痛苦无比，所以土伯吃掉他们，将他们的罪孽和业火收到自己身上。扰乱幽都秩序，便是你这种，让死者不死，也是要被土伯吃掉的。”     秦牧一颗心又紧张起来，阴差老者仔细看着他的面孔，露出满意之色，道：“不过我们幽都不干涉阳间，你还未死，所以现在不能处置你，要等你死后再说。”     “府君，你被他的表情套话了。”熔岩土伯道。     阴差老者怔了怔，失声道：“他的本意是问我，他这次来会不会受罚？防不胜防啊——”     熔岩土伯点头，目光依旧落在秦牧的脸上，道：“你先不要说话。我来问他。”     秦牧乖乖站好。     熔岩土伯看着他乖巧的样子，想了想，最终决定还是不说话，而是手指轻抬，秦牧脖子上挂着的玉佩徐徐飘起，自动落在他的掌心中。     熔岩土伯摘下头顶一根九曲长角，插在玉佩上，向下重重一拍，整根长角没入玉佩之中，消失不见。     一圈圈火光从玉佩中散发出来，徐徐散去。     玉佩又自动飞起，挂在秦牧的脖子上，依旧藏在衣服下，贴肉藏好。     熔岩土伯挥手道：“这次本来便是要看玉佩的封印，既然封印稳固了，送他回去吧，一切等到他死后再说。”     阴差老者连忙道：“他死后岂不是还会……”     熔岩土伯瞥他一眼，他这才想到土伯吩咐过自己不要说话，连忙停口。熔岩土伯身躯旋转，消失在脚下的岩浆之中，声音从岩浆中传来：“不要让任何人接触你的玉佩！府君，送他离开时，不要与他说话！”     秦牧连忙道：“土伯，我想见见我娘，可不可以？”     熔岩土伯消失。     秦牧怔怔的站在那里，怅然若失，过了片刻，道：“我只是想见见我娘，我从未见过她的样子……府君，你知道她长的是什么样子吗？”     阴差老者想了想，点了点头。     秦牧目光中国馆满含期待的看着他，阴差老者着实为难，迟疑片刻，还是开了口，道：“土伯有命，我不能告诉更多信息。”     秦牧激动道：“府君，我娘还活着吗？”     阴差老者迟疑一下，秦牧的神态着实让他揪心，只得点了点头，低声道：“你不要再问了，我很为难。我与你说话，已经是违背了土伯之命，走吧，现在太皇天的天还没亮，我将你送回阳间去。”     秦牧只得跟着他，登上小船，少年沉默不语。     小船悠悠，从土伯之角的断面大陆中飞出，驶入黑暗之中。     土伯真身无比宏伟，不知多高，不知多大，不知多广，小船在黑暗中飘了很长时间这才远离那两道九曲黄泉。     阴差老者谨慎的看着四周，时不时提起马灯四下照了一番，丢给秦牧一张黄符，道：“那些想要找你的家伙，一定不会放弃这个机会。你将黄符贴在脸上，任何神魔都无法看到你的面孔，他们即便看到，也是假的，便如我一般。”     秦牧把这道黄符贴在自己脑门上，一动不动。     “你怎么不捅出两个窟窿了？”阴差老者好奇道。     秦牧心灰如死，恹恹道：“没兴趣。”     阴差老者笑道：“小孩子脾气。”     就在此时，小船突然停顿下来，不再飘行。     阴差老者站起身来，手提马灯，淡然道：“还是没有死心吗？”     “还请府君给条活路！”     黑暗中传来一个声音，像是无数个声音重叠在一起：“我们只要他的面孔，只要他在阳间的身份！我们现在不要他的命！”     阴差老者冷冰冰道：“你们管得太宽了，速速退去，否则我真身降临，你们连鬼也做不成！”     船上，秦牧悄悄取出从隗巫神那里得到的生死簿，向着黑暗照了照，不由身心大震，只见生死簿上浮现出一个名字。     “呵呵呵呵，还是露出马脚了……”黑暗中那个古怪的声音飞速远去。     阴差老者回头，目光落在秦牧手中的生死簿上，叹了口气，道：“你得知了他的真实身份，他也得知了你的身份。你用的是天庭的生死簿，这种宝物数量不多，他很快便会查到你。你……好自为之吧！”     秦牧怔然，这才知道马脚何在。     ————又爆发了两天，宅猪休息一天，今晚十二点没有更新啦。欢迎大家参与十周年庆典活动！