他的生死簿是从隗巫神那里弄来的，知道生死簿落在他手上的人有星犴、班公措，以及雷音寺的妖和尚们。     隗巫神应该是天庭的天官或者地官，是掌管魂魄的神。     隗巫神的生死簿应该不是他所炼制，而是赐予的宝物，这种宝物，天庭应该也没有几个，每一卷生死簿都有主人，所以阴差老者才会说很快就会查到秦牧的头上。     追查生死簿的下落，比追查秦牧简单多了。     “刚才生死簿上出现的名字叫做潏湟。”     秦牧掀开黄符，露出一半面孔，问道：“潏湟是什么神？”     “潏湟，黄泉中的神，潏湟吐吸，吞吐之间，洪水覆盖诸天，收割世间的灵魂。他是天庭驻扎在幽都的四大统帅之一。”     阴差老者道：“寻找你的人不止他，还有其他三大统帅，分别是掌管灵魂的玄冥，掌管劫数的含靁，掌管牢狱的陆离。你不应该取出生死簿的，查到你的头上，对他们来说不难。”     秦牧沉默，过了片刻，为难道：“将生死簿交给大尊或者星犴，推到他们的头上，似乎也很容易被查出来……”     阴差老者道：“你才十八岁，只能栽赃到与你同龄的少年头上，你说的这两人年纪不符。而且四大统帅收割同龄少年的灵魂之后，便会发现对方不是你，所以不是那么容易便能栽赃的……呸！老夫怎么就帮你出歪主意了？”     秦牧放下黄符，遮住自己的脸，赧然道：“得道多助，失道寡助。府君一定是知道我憨厚老实，所以才会帮我出主意。既然不能栽赃，那么这四尊神是否能够离开幽都，进入太皇天或者延康？”     小船悠悠，飘向太皇天，船上，阴差老者依旧将马灯悬挂在船头的杆子上，坐了下来，有些自暴自弃道：“他们实力太强，轻易间难以进入其他世界，不过擒拿你总归是有办法的。你修炼到生死境界时，生死神藏开启，连接幽都，便有可能被他们寻到，从你的生死神藏入侵。”     秦牧打个冷战，从生死神藏入侵？     修成生死神藏的神通者，岂不是极为危险？     “不过，幽都有幽都的规矩，从生死神藏入侵，夺你性命，是违反幽都的规矩的。他们轻易不会这么做。”     阴差老者破罐子破摔，索性捅出更多的信息，继续道：“然而，他们虽然真身无法降临，但有能力将他们的弟子送到太皇天或者延康中去，或者寻找其他人为爪牙，让他们来杀你。又或者，等到太皇天被魔族攻陷，血祭太皇天，将整个世界献祭，让魔族世界与延康相连相通。那时，世界壁垒不存，他们便可以直接进入延康。”     秦牧放下心来，笑道：“想杀我也不是那么容易，攻陷太皇天也并非易事，太皇天两万年都熬过去了，而今又有延康做后盾，援军不断，再支撑两万年也是轻而易举。”     阴差老者冷笑一声：“太小觑魔族了，太皇天能支撑多久，还很难说……太皇天到了，你把黄符摘下来便可以回去了。”     秦牧急忙看去，只见这里依旧是太皇天的战场，依稀就是自己被带走的地方，于是从船上跳下。     “把黄符还我！”阴差老者喝道。     秦牧脸上贴着黄符，撒腿就跑，像是做贼被发现了一般。     “可恶！”     阴差老者瞥见他一溜烟远去，不禁大怒，正要追赶，突然停步失笑道：“一张黄符罢了，只要他不惹是生非，给他便是。”小船隐退，消失在黑暗中。     秦牧逃出十多里地，回头看去，阴差老者和那艘船没有追来，这才松了口气，将脸上的黄符摘下来，打量一番，小心翼翼的藏好。     “这黄符是个好东西，贴在脸上即便是神魔也认不出我的真面目，这次幽都之行，倒也算是得了点好东西。”     他抬头看去，微微一怔，只见空中是一艘艘正在班师驶向离城的楼船，距离他只有几百里地，楼船的丹炉喷出浓烈的光焰，让这些楼船能够在空中飞行。     “我离开太皇天明明很久了，最少也过了三个时辰，怎么这些楼船才飞出几百里？按照楼船的速度，怎么也可以飞出几千里地了。现在看来，好像只过了一刻钟的时间……”     秦牧发足狂奔，飞速赶上前去，首先追上地面的行军，没过多久，他赶上楼船舰队，来到主舰。延康国师与黑虎神怔怔的看着他，四周众人也露出震惊之色，他们还在谈论秦牧被阴差请入幽都，不知道会发生什么事，然后便见到秦牧从他们身后跑了过来。     秦牧笑道：“我回来了，这次我离开了多久？”     “小半个时辰不到。”     桑婳惊讶莫名，吃吃道：“你被阴差拿了去，然后便从幽都回来了？”     “阴差是幽都的府君，还带着我去了其他世界，寻到一个韩真的神桥强者，说三日后便去收割他的灵魂。然后又带我去见了土伯，讲了因果，土伯说等我死后再算账，于是便将我赶回来了。我们还遇到了一些幽都的神魔，要拿我。”     秦牧说了一番，自己也觉得古怪，这么短的时间便做了这么多事，放在阳间，只怕要三五天才能做得出来。     然而在幽都，所用的时间却很短，而阳间却只过去了小半个时辰。     “幽都如梦，你此去幽都，相当于入梦一场。”     延康国师目光闪动，道：“只要活着回来了就好。土伯是否很可怕？”     秦牧摇头，道：“土伯很好说话，阴差也是。”     众人面色古怪。土伯和阴差很好说话？这句话只怕唯有秦牧才说得出口！     任何人，哪怕是神魔也是谈土伯而色变，对幽都的阴差更是讳莫如深，不敢多言。     “玛哈——”     秦钰身上的那条幼龙飞快的游了下来，跑到秦牧身上腻着他，蹭来蹭去。秦钰悻悻不已，心道：“我还没有暖热，便又被勾引走了……”     秦牧摸了摸小龙，这条小龙又挂在他的耳朵上，脑袋向下垂了下来，龙须晃来晃去。     秦钰心生嫉妒。     “秦钰师弟，我借你这条小龙一段时间，说不定还要带着他去一趟大墟。等到我回来还给你后，保管让你大吃一惊！”     秦牧笑道：“我被缚日罗抓了去，一路亡命，又去了一趟幽都，着实累了，我先去休息。”     秦钰看着他带着小龙离开，心道：“不知道过几日我的小龙是否还是我的？魂都被他勾走了……”     幽都。     阴差老者回到天齐仁圣王府，落座下来，翻开一本厚厚的卷宗，正是交给熔岩土伯阅览的那卷。     这本厚厚的书籍秦牧原本也想看，只是熔岩土伯太高，他个头太矮，当时还要装作乖巧，没有看到书中内容。     阴差老者打开第一页，只见第一页上是流动的图案，那是一片幽暗的大陆，妇人生产的情形，幽都无边的魔气和残魂怨念在流动，疯狂向那个小小的产房中流去。     那个小小的产房似乎藏着一个恐怖的魔王，正在鲸吞幽都的恶念魔性和魔气。     而在那片大陆外，无数魔神被惊动，隐藏在黑暗中，紧张的关注着幽都有史以来第一个是由分娩而生的生灵。     “神子降生！”第一页边缘，一个魔神说出这样的话。     产房上空，猩红的眼睛张开，一只，两只，三只。     阴差老者翻到第二页，书上的画面变了，一个大胖小子从妇人的怀中跳出来，现出了三眼真身，正在一片黑暗大陆上肆虐，两只胖乎乎的手捏死了两尊正准备暗算他的魔神，三只眼睛张开，三道光焰射出，焚烧大陆，烧死了无数幽都魔怪。     那片大陆上大鬼、小鬼、鬼王四散而逃，狰狞的脸上露出惊恐之色，很有画面感。     那个婴儿将一尊魔神放在嘴边，啃掉了半个头，很是嗜血。     阴差老者摇了摇头，继续翻去，后面是那个吞噬了无数亡灵吃掉了两尊魔神后，变得大得不像话的婴儿在四处作恶，凶相毕露，打垮一层层地府，将追杀他们母子和族人的魔神杀得丢盔弃甲，四散亡命的情形。     不过，这个婴孩似乎天生便藏有无比浓烈的恶念，无论是追杀他们母子的还是其他栖息在幽都的鬼魂，只要遇到便统统杀了，吞掉。     阴差老者从第二页的画面中那位母亲的脸上也看到了惊慌和恐惧，她有些怕自己的儿子，害怕他的魔性。     阴差老者又翻到下一页，还是那个婴儿在四处屠杀的情形，脚踩着一头巨大的魔龙，正在开膛破肚，三眼露出凶光。     然而画面的结尾处，却是这个婴儿吃饱了之后，变成一个小小的婴儿张着双臂，向母亲求抱的情形。     阴差老者一页一页的翻去，这本书后面记载的事情更加难以入目，这个婴儿打垮了追杀他们的一拨又一拨魔神，又打垮了讨伐他们的神魔，四处屠杀，惊动了隐匿在幽都的巨头们。     巨头们讨伐这个婴孩，杀得天崩地裂。     到了书籍后面，那婴孩靠着作恶多端凶残成性，已经成为了幽都一霸，这日他来到幽都边缘，用巨大充满魔性的猩红眼睛窥探阳间，露出兴奋之色。     画面的另一端，是幽都的巨头们在向伟大的土伯述说着什么，而那位母亲也在向土伯祈求。     三眼土伯取下自己角上的一块玉质碎片，炼成一块玉佩，那位母亲含泪在玉佩上留下烙印，唤来自己的儿子，挂在他的脖子上。     婴儿魔性被压制，神性也被压制，体型恢复如常，变成最普通的婴儿，一个小不点儿，躺在襁褓里，咿咿呀呀的举着手和脚，正在认认真真的吮吸自己的脚趾头。     那位母亲将他抱起来，亲吻几口，恋恋不舍的放在篮子里，一个女子提着篮子，坐着纸船远去。     后方，大大小小的鬼王、大鬼、小鬼和若隐若现的魔神正在敲锣打鼓欢送。     阴差老者翻到最后一页，画面中是秦牧在不祥之地，长发披肩，仗剑作法，打开承天之门召唤阴间亡灵的情形。     那时，他脖子上的玉佩飘了起来。     “十八年了。”     阴差老者掩上书卷，将书卷藏好，长长吐了一口气：“这小子，浑然看不出来从前的样子，但愿他不会魔性觉醒，再度被魔性控制……幸好土伯封印了他，流放到阳间，否则真不知幽都会被闹成什么样子？或许留在幽都，他根本活不到十八岁，早就因为作恶太多被土伯吃掉了……”