“秦凤青的事件中还有一个疑点，那就是土伯明明已经将他封印了，按理来说，他的一切神藏都完全被封闭，他连修炼都不可能，更不可能打开神藏，更别说成为神通者。”     阴差老者踱步走了几周，苦苦思索，心道：“他这一生只能像个凡人一样，最多不过百岁。那么他是如何打开神藏的？”     土伯封印了秦牧的魔性封印他的记忆，一起被封印的还有神性。     封印秦牧的魔性神性时，土伯的声音形成了对秦牧的神藏的封印，这只是无意之举，是封印神性和魔性时造成的溢出压制。     封印并不那么恐怖，然而相对于那时候的秦牧来说，那就是断绝了他修炼的道路。     也即是说，秦牧体内没有神性也没有魔性，他体内的所有神藏，无论神魔，都被封印住，这些神藏是不可能打开的，没有修炼提升自我的可能。     秦牧来到阳间后，最大的可能就是像一个凡人一样，平平凡凡平平淡淡的度过一生。     然而秦牧的神藏却开启了，非但开启了神藏，甚至还修炼得很快，十八岁便已经开启了七星神藏，还将七星六合两座神藏合二为一。     他非但修炼的很快，甚至还开启了魔道神藏，而且魔道修为的提升之快也是如有神助！     这就极为古怪了。     “开启灵胎神藏，需要靠自己的实力，别人想帮忙都帮忙不了，只能依靠自己。而他的神藏封印，比凡人还要困难百倍，因为他在试图破开灵胎壁的时候，会触动土伯封印，传来土伯的九天神语。而开启魔道灵胎神藏时，也会触碰到土伯的幽都魔语。”     阴差老者百思不得其解，他并非是全知全能，也无法回到秦牧服下四灵血的那天晚上。     他并不知道，在那天晚上，有一个被削掉四肢，只剩下一根人棍的老者在残老村的篝火边，笑着对村里穷凶极恶的村民们说：“我觉得牧儿应该是另一种体质，结合四大体质之长的霸体！”     这句话说出去，才有了一个传奇，将不可能变成了可能。     残老村的村民们寻来了更多的四灵血，不计一切代价给秦牧服用，秦牧也倍加努力，心中存着一个无敌的信念。     他是霸体，最为强大的灵体！     倘若开不了神藏，肯定是自己不够努力，配不上霸体的名头！     于是，土伯的封印被磨得越来越薄，于是秦牧学会了魔语与神语，于是秦牧接着神语魔语与佛音相互攻伐的一瞬，打开了灵胎神藏！     自那之后，前途一片光明。     土伯的封印犹在，魔性与神性依旧被封，但是那个小小的躯体中却涌出更为强烈的信念，是土伯和其他幽都的巨头都无法料到的。     一个传奇的故事，始于那晚篝火边人棍老者的一个善意谎言。     “除此之外，还有一件古怪的事情。那就是他被流放出幽都，流落到大墟，这期间发生么什么事？”     阴差老者闭上眼睛，过了片刻，又张开眼睛，取出幽都的生死簿：“这里面干系很大。我还是去寻当年那位将他抱走的那位女子，询问她当时发生了什么事。不知道她是活着还是死了。倘若还活着，用生死簿可以找到她，倘若死了，应该会魂归幽都……”     他细细翻阅幽都生死簿，面色渐渐凝重。     那个女子已经从生死簿上除名，这表明有两个可能，其一，她可能魂飞魄散了，便如同七杀星君尉獠一般，魂魄不存，自动从生死簿上消失。     其二，她的魂魄可能落在酆都或者其他什么地方，这种地方类似幽都。     “她到底经历了什么？”     阴差老者叹了口气，合上生死簿，身躯微震，从体内分出一个个自己，各自驾着小船离去。     “现在的幽都小霸王比从前可爱多了，我更喜欢现在的这个叫秦牧的小鬼，再也不想见到秦凤青。不过封印已经松动了几次，天庭也在寻找他，倘若将来封印被破开，秦牧变回秦凤青，只怕我幽都也有难了……”     离城。     秦牧迷迷糊糊的张开眼睛，脸上湿漉漉的，秦钰的那条小龙正在趴在他的脸上舔着他的脸蛋。     秦牧捏着龙尾巴将这小东西拎起来，小龙脑袋扬起，爬到他的手臂上，顺着他的胳膊爬到他的耳朵上带着。     秦牧打水洗脸，小龙趁机也埋头在水里，吸了口水，滋滋的喷水玩。     他走出舱室，伸了个懒腰，这一晚他睡在船上。狐灵儿、灵毓秀、司芸香和桑婳起得早，正在烧饭炒菜，见他醒了，招呼一声。     箱子哒哒哒的跑过来，蹭了蹭秦牧的大腿，箱子打开，向他展示自己收藏的骨头。     龙麒麟叼着大脸盆走过来，晃了晃尾巴，脸盆放在秦牧脚边。     “龙胖，你不是在箱子里藏了几炉灵丹吗？”     秦牧取来围裙，去帮女孩们炒菜，笑道：“我来吧。”     “教主还懂得做饭？”桑婳惊讶道。     司芸香兴奋道：“教主烧菜做饭都是一把好手，烧的菜可好吃了！我和秀公主被瞎爷爷抓过去被逼着和他成亲的那些日子，都是教主炒菜做饭，我都吃上瘾了呢，恨嫁不成！”     灵毓秀眼睛一亮：“我也上瘾了，倒盼着瞎爷爷再逼婚一次。咱们坐等放牛的献上美味佳肴！”     秦牧接勺，心念微动，元气化火，笑道：“其实我们村哑巴爷爷烧菜最好吃，药师爷爷的药膳最美味，马爷的斋饭最拿手，司婆婆做饭也好吃，只是没人敢吃她的饭菜，不知道是什么材料做的。其他人炒菜做饭就不成了。”     龙麒麟看向箱子，箱子向他展示自己收藏的骨头，很是开心，然后抛给他两根骨头。龙麒麟摇头，爬到箱子里翻找一番，终于找到一些灵丹。     黑虎神走过来，声音如雷：“龙胖子，别吃了，我带你去修炼！早上起来，正是修炼的好时候！你教会我很多东西，我也教教你，帮你炼去身上的赘肉！师弟，你家的胖子我借去用用！”     秦牧连忙道：“师兄只管借去便是。”     龙麒麟连忙将盆里的灵丹吃了，还未吃完，黑虎神抓起他的尾巴拖着便走。     “我的饭碗！”     龙麒麟的哭声传来：“我还没有舔干净——”     “小狐狸，吃过饭也过来一趟，随我来炼炼，我带你们去冲击敌营！”     狐灵儿应了一声，黑虎神提着龙麒麟尾巴，将他拖走。     秦牧炒好菜，解下围裙，与几个女孩在饭桌前坐下，狐灵儿盛来粥米放在众人面前也坐了下来。     秦牧耳朵上小龙悄悄探长了脖子，飞速抓住一片炒蛤肉又缩了回去，抱着肉吃了起来。     几人边吃边谈，灵毓秀和司芸香都曾经去过酆都，从几位酆都的神魔那里学来了一些功法神通，只是她们修炼的功法神通并不完整，酆都神魔只管传授，参悟还需要自己来。     “不过太皇天的传承完整，我们来的这几日，倒是学了不少好东西。”     司芸香道：“国师将战线铺开，这次得胜，暂时不会有大仗了。正好可以向太皇天的师姐师兄学习，与魔族的师兄师姐交流一二，咱们天圣教的弟子也来了很多。桑婳姐姐刚才还说，打算去天圣学宫学习一段时间。”     秦牧思索道：“或许可以在太皇天建一个天圣学宫分院，请来太皇天的神魔和神桥境界的名宿授课。而太皇天的神通者则可以去天圣学宫修行一段时间，这样便可以经常交流，又不会耽误战事。”     几人在饭桌上一边吃一边聊，狐灵儿吃饱后便跑了出去，与黑虎神龙麒麟一起修行去了。     秦牧与几个女孩留下来洗刷碗筷，雨禾走上船来，看到秦牧正在洗碗，不由吃了一惊，面色古怪，迟疑道：“教主，有些魔族斥候在战场中游荡，我打算带着桑婳她们去游击，会一会他们。”     秦牧点头，笑道：“你们过去，我来洗碗便是。”     司芸香拉着灵毓秀和桑婳便跑，与雨禾一起走了，雨禾的声音传来，悄声道：“让教主洗碗，有些不妥吧？身为教主，怎么可以做这种小事……”     司芸香笑道：“咱们天圣教就是这样没大没小的，没这么多规矩。”     雨禾放下心来，笑道：“教主说过，咱们天圣教是延康正道之翘楚，现在看到教主这般作为，以身作则，才知道咱们天圣教能够成为正道翘楚，并非是偶然。”     “这个……”司芸香瞪大眼睛，不知该说什么。     秦牧收拾完毕，箱子哒哒哒的跑过来，打开箱子，展示自己收藏的骨头。     秦牧哭笑不得，取出一些魔族的灵兵放入箱子里，道：“我这次出行，杀了不少魔族高手，收缴了他们的灵兵，你收藏这个，不要总是收藏骨头。”     箱子将那些魔族灵兵扔了出去，依旧收藏骨头。     秦牧摇了摇头，取出真龙巢穴，将耳朵上的小龙摘下来，笑道：“小道友，你一直缠着我，想要看的东西，就是这个。”     那条小龙眼睛放光，玛哈玛哈的叫个不听。     秦牧哈哈一笑，带着这条小龙纵身一跃，跳入真龙巢穴中。     一人一龙落入巢穴，秦牧将小龙放开，这条小龙立刻围绕着巢穴飞来飞去，激动莫名。     秦牧从怀中取出帝碟，将帝碟抛起，帝碟化作真龙之主与巢穴相容，顿时一股苍苍茫茫的龙气弥漫，无数龙族文字浮现出来。     那条小龙飞来飞去，去看龙族文字，口中玛哈玛哈的叫声变成了深邃晦涩的龙语，他在解读真龙巢穴上的文字！     这条小龙的血统很高，是涌江龙王之子，秦牧称他为小道友，其实他的年龄已经超过了两万年，只因被涌江龙王的龙珠冰封，所以一直不曾成长。     他口中的龙语越来越晦涩复杂，他是龙王之子，血统比秦牧穿越四万年前上皇时代遇到的白青府、白璩儿的血统还要高，解读出的龙语越来越多。     秦牧立在那里，倾听他的龙吟，徐徐催动元气，与自己从前所学的真龙功法相互印证，领悟也自越来越多。     那条小龙飞上飞下，过了不知多久，终于将真龙巢穴中的龙族文字解读了一遍，突然落地身躯一摇，化作一个少年，模样俊朗，仪表堂堂，容貌与秦钰有些相似，躬身谢道：“多谢秦教主赐功，助我开启灵智。”     秦牧还礼，笑道：“我也是要借你之手，学会真龙巢的功法，无需谢我。敢问小道友怎么称呼？”     “我家以江为姓，母亲赐我三个水字，叫做江淼。”     那少年江淼道：“这真龙巢穴中的文字我虽然解读了一遍，但我毕竟是二代，血脉还不够纯净，需要有神龙来解，方能将真龙之主的功法总纲完全解出。”     秦牧皱眉道：“太皇天中也没有真龙成神，到哪里才能寻到神龙？”     江淼道：“大墟中便有神龙。我追随秦钰时，时不时能够感应到那位神龙的呼唤。”     秦牧精神大振，笑道：“那么我们便去大墟！”     大墟，彼岸方舟。     破碎的方舟如同一块块巨大的陆地漂浮在规模宏大的封印之中，寂寂无声。     突然，一声长啸传来，一道神桥破空而起，星犴元神横跨神桥，飞升彼岸的天宫。     “出来！”     星犴收了元神，霍然起身，厉声道：“那个哑巴，你给我出来！这几个月，你屡屡坏我好事，而今我已经飞跃神桥，出来受死！”     “死，死，死——”的回声传来，那个哑巴早已经溜之大吉。     星犴脸色铁青，大步向外闯去。就在此时，他身躯微震，在他的生死神藏中，陆离的魔眼再度出现，阴森森的声音传来：“你要寻找的那个人，身上有一本生死簿，是隗巫神的生死簿。寻到那个人！”     陆离的魔眼消失。     星犴呆若木鸡的站在那里，一动不动。     “秦大神医，原来是你……”     星犴失魂落魄，心乱如麻：“原来是你小子，我竟然会屡次三番的相信你，没想到你比这个哑巴还要坏……是你！我这次倒要看看，你还能玩出什么花样！”     ————晴儿生日到啦，祝晴儿姐生日快乐！     PS：推荐本书，明日支配者，作者：黑暗将至。