秦牧带着小龙江淼从灵能对迁桥中走出，四下张望，不由露出惊讶之色。     大墟的灵能对迁桥正是处在大墟之中，两条宽达三十六丈的石板大路从这座祭坛的两旁穿过，而聚集在灵能对迁桥四周的则是一座座古老的神庙、神殿、神宫，打造出了一个规模比镶龙城还要大两三倍的城市，人来人往，颇为热闹。     这些庙宇古迹，都是从大墟中搬运而来，用来抵挡大墟的黑暗的，还有许许多多的石像，被供奉在庙宇古迹中，香火不断。     大墟的许多村民也被安顿在城中，不再过着从前搏命的日子，有些做起了连接中土与西土的商人。     这里还有一些学堂，建立了小学和大学，传授功法神通，只是没有四大学宫和太学院那样的圣地。     除了这些之外，城外还有巨大的遗迹群落，应该是用来给附近的大墟异兽躲避黑暗之用，很是贴心。     这座新城中，新旧建筑错落有致，相映成趣，秦牧只是粗粗的看了一番，便能感受到建筑这座城市的人有着颇高的人文修养和建筑天分，对美的欣赏也达到很高的造诣。     “老树发新枝，新枝衬托古意，的确很是不坏。也有可能是我在太皇天看多了歪歪扭扭的建筑和太阳，回到大墟便觉得亲切……”     箱子从他身后的灵能对迁桥中哒哒哒的跑了过来，秦牧摇了摇头，箱子一直腻着他，龙麒麟和狐灵儿被黑虎神带到战场去历练，箱子便锲而不舍的跟着他。     “教主，我又感觉到神龙的呼唤了。”     江淼东张西望，突然道：“随我来！”     他摇身化作小龙，向城外飞奔而去，秦牧带着箱子跟上他，向大墟深处走去。     尽管延康国师已经建好了两条大路将西土、大墟和延康相连，但是对于广袤的大墟来说，依旧存在着无尽的人迹罕至之地，这些地方依旧神秘莫测。     秦牧跟着江淼不断深入大墟，翻越千山万水，走过一片片古老的遗迹，到了夜晚，便让江淼趴在箱子上，而秦牧则走入黑暗中，箱子紧紧相随。     黑暗中的大墟与白天时完全不同，秦牧行走在黑暗中，可以看到化作黑暗的太皇天，还有许许多多的魔族。     除了太皇天之外，他还看到动静莫测的魔怪，随着他们不断游离，时而跳到树上，时而躲在石后，悄悄的观察他们，不敢近前。     “这些魔怪不是太皇天的魔怪！大墟的暗界，不止是太皇天！”     秦牧惊讶，他原本以为大墟黑暗中的魔怪可能是来自太皇天的魔族，以为自己揭开了一个秘密，现在看来，这些魔怪与太皇天没有任何关系！     因为，太皇天的人看到黑暗中的大墟，看到的是模糊的影子，当初桑婳看到秦牧是，是一个黑暗男孩，身体由黑暗组成，时间一到便会像黑沙般散去。     而在大墟的黑暗中，秦牧看太皇天的人也是如此。他们隔着两个世界，无法触碰到彼此，也无法交流。     而大墟黑暗中的这些魔怪不同，他们是切切实实的出现在黑暗的大墟中！     “大墟中的秘密真多……”     秦牧叹了口气，江淼指点路径，他们继续向前赶去。     两天过后，他们来到大墟的西北部，太阳照常升起，秦牧四下扫视，笑道：“这里距离彼岸方舟不算远。我曾经驾驭月亮船来过这里，看，这便是月亮船踩出的脚印。”     月亮船踩出的印记已经变成了一个个小小的湖泊，还有些怪鱼在里面游来游去。     “神龙的呼唤声就在附近！”     江淼东张西望，突然腾空而起，四下搜寻一番，向西而去。     秦牧连忙快步追上，他们来到一片峡谷，突然间一切安静下来，听不到任何声音，秦牧皱了皱眉，打量四周，拉住正要循着神龙呼唤声进入峡谷的江淼，道：“稍安勿躁。”     江淼不解其意。     秦牧四处巡视，目光落在月亮船踩出的脚印上，道：“这里就是封印彼岸方舟的地方，距离封印非常近。彼岸方舟，是天工神族打造的神船，迁徙用的，他们打算用这艘船载着开皇时代的生灵和神魔，飞入无忧乡，但在这里被生生打碎。神龙的呼唤声出现在附近，可能有问题，这里不至于连一头异兽也没有……”     他驾驭月亮船经过此地，也是从这附近进入封印彼岸方舟的折叠空间封印之中。     月亮船留下的脚印到了这里便消失不见，在峡谷前留下了几个小小的湖泊。     在这里，他也遇到了许多魔怪，还有魔神，疯狂向月亮船扑击，被他击杀了无数。     然而，他现在重返此地，却没有看到一块尸骨。     湖泊前的峡谷中到处都是沙子，很细，很碎，沙子中没有一块石头，连指甲大小的小石子都找不到。     而两边的峭壁上则布满了一个个巨大的文字，这些文字并非是人族的文字，并不方正，而是符文，极为复杂。     秦牧没有走入峡谷，站在谷外观看峭壁上的符文，道：“是一种神文，用来封印的。”     他催动万神自然功，一股小小的旋风出现在峡谷的沙子上，试图点化出一尊沙丘巨人。     不过沙子流动了一下，随即恢复平静。     “不可能！万神自然功可以点化万物，让万物生出灵性，为何点化不了这里的沙石？”     他蹲下身子，抓起一把黄沙，突然闷哼一声，吃力的提起手来。     江淼疑惑，也上前试图抓起一把黄沙，但是却未能将黄沙抓起来，这片黄沙每一粒沙粒都奇重无比，一把沙粒，几乎相当于一座山的重量！     秦牧松开手，细小的沙粒一粒一粒的流下，砸在峡谷的黄沙上，发出一阵阵雷鸣般的巨响。     “这些不是黄沙，是灵兵！”     秦牧掌心中留下最后一粒沙，他轻轻吹一口元气，这一粒黄沙顿时飞起，呼啸旋转，变得无比庞大，方圆几十亩大小，在空中飞行，旋转时破空发出的声音震耳欲聋！     待到秦牧这一口元气中的能量耗尽，沙石缩小，又变成沙粒坠落下来。     江淼吓了一跳，看向峡谷中的黄沙。     这里的黄沙中的沙粒不计其数，只怕要以亿万来计算，倘若每一粒沙粒都像刚才那粒沙般庞大，重量该会是何其惊人？     “峡谷两旁的神文是封印，不过却是用来将这条峡谷中的黄沙威能激发出来的封印，走进去，便会触发封印，让阵势启动。”     秦牧打开神眼，向天空看去，突然张口一吐，顿时天空中雾气弥漫，接着淅淅沥沥的下起雨来。     雨水降落，然而却没有落在峡谷中，而是在半空中被一道无形的屏障阻挡下来，雨水在空中形成一个个立方格。     “这里的封印，与彼岸方舟的封印相连，不可能从上空进入其中。”     他飞上空中，遥望峡谷深处，微微皱眉，这条峡谷长度约有十多里，然而十多里后突然消失，像是被截断了一般！     “峡谷后方应该是被隐藏了起来。”     秦牧发愁，道：“倘若是瞎爷爷在这里，或许可以尝试破解，以我的实力，想要破解这座神级封印杀阵，非常困难，非常危险……江淼，我们回去罢，这里无法踏足。”     江淼露出失望之色，但他的实力远不如秦牧，连秦牧都说无法踏足，他也无可奈何。     突然，秦牧微微一怔，只见他们面前的湖泊前方，空间仿佛折扇不断将天空和大地延展开来，露出一个门户。     天空和大地不断翻开，天空还好，不细看的话，看不出多少异状，然而大地却不断震动，一片又一片陆地凭空出现，让他们距离那座门户越来越远，顷刻间便远去百里。     然后，秦牧看到了一个熟悉的身影从那个门户中走出。     这个熟悉的身影刚刚出现，秦牧顿知不妙，转身便要带着江淼和箱子逃走，就在此时天空和大地再度折叠，将他飞速带回那个熟悉的身影身前。     “秦大神医。”     那个熟悉的身影发出熟悉的声音，带着惊讶和喜悦，笑道：“人生何处不相逢呢。你还带着一条龙，还有我的箱子……不要转身，背对着我。”     秦牧感受到背后那人传来的杀意，脸上笑容僵硬，道：“星犴师兄寻到了那块玉佩的来源了吧？我没有骗你吧？”     “你是没有骗我，我的确找到了很多玉佩形状的遗迹。”     星犴取出陆离交给他的那面镜子，背对秦牧，抬起镜子，淡然道：“你没有说谎，但却是故意引我到这里来，又让一个一肚子坏水的哑巴把我困在这里长达半年之久。若非我修成神祇，让那个哑巴知难而退，否则还要不知道被困多久！隗巫神的生死簿在你手中吧？”     秦牧被他的气息死死锁定，心头大震，不动声色道：“生死簿被一个少年夺走了，说来惭愧，我竟然不是他的对手，被他强夺了去。”     星犴的目光落在镜子上，镜子中的秦牧依旧如寻常时候一样，突然，镜中的秦牧缓缓的转过头来。     星犴的眼角剧烈跳动，只见镜中的那个少年身体在变化，一只充满了魔性和毁灭欲望的魔眼出现在秦牧的额头上，这只魔眼在徐徐张开，摄人心魂。     星犴双手颤抖，突然镜子碎裂。     星犴豁然转身，却见秦牧依旧背对着他，并未转过身来，而刚才镜子中的秦牧明明已经转身！     他心神激荡，气息波动，秦牧立刻抓住机会，提起箱子抓起小龙冲入峡谷之中！