秦牧带着箱子和江淼刚刚冲入峡谷，突然便见峡谷两边的峭壁上一个个巨大的符文印记中光芒流动，下一刻整条峡谷中的黄沙飞起，像是掀起了一场沙暴一般！     “不要喘气！”     秦牧喝道：“封印自己身上所有毛孔！”     江淼立刻醒悟过来，连忙屏住呼吸，将自身一切毛孔封闭。     这条峡谷中的黄沙并非是黄沙，而是一个个灵兵，每一粒沙尘随时可能膨胀，化作方圆数十亩的巨石！     倘若呼吸之间，吸了许多沙粒进入鼻腔、咽喉、肺部，那么这些沙粒膨胀为几十亩大小，后果可想而知。     又或者皮肤毛孔进入几粒沙粒，膨胀起来只怕也是极为糟糕。     秦牧在狂沙到来的一瞬，立刻元气涌入剑丸，剑丸顿时铮铮膨胀开来，一口口飞剑如同流水一般，化作一个有着完美圆形的金属球体，将他纳入球体之中。     即便是最为精妙的剑法，也难以挡得住狂沙吹拂，无法确保自己能够挡得住每一粒沙，因此他索性让剑丸以最完美的圆形来保护自己。     在离城，他已经将自己的飞剑炼到剑如流水，可以像哑巴的剑丸一样，化作任何他想要的形态。     炼器到这一步，已经堪称神一般的炼制手段。     秦牧刚刚躲入剑丸之中，狂沙已然掩至，只一瞬间，这个圆圆的球体便被无数飞沙砸出一个个小小的坑，密密麻麻！     司芸香给他的炼剑的材料，都是极品中的极品，早先秦牧虽然嫌剑太重，以至于难以催动，而现在则有些庆幸司芸香给了他最好的材料，这才没有在初次碰撞中砸碎。     但即便如此，剑丸也被当场打飞，以恐怖的速度在峡谷中撞来撞去，弹来弹去！     剑丸中的秦牧和江淼身躯大震，难过的几乎吐血，他们在剑丸中虽然可以躲过飞沙袭击，但是飞沙撞击剑丸传来的震动却几乎将他们震碎！     秦牧立刻竭尽所能催动剑丸，将剑丸如水般的特性发挥到极致。     剑丸刚刚被打出一个个小坑，便随即自我流动修复。不过，秦牧的元气往往会被飞沙砸得粉碎，难以催动剑丸，以至于剑丸上坑坑洼洼的地方越来越多。     “这座杀阵，比我想象的更加恐怖！”秦牧心中绝望。     而就在他们踏入峡谷的一瞬，星犴也紧随而至，探手便向剑丸抓去，突然狂沙飞来，星犴脸色微变，手指震动，神通爆发，将那些飞沙震退。     “这些沙子不对劲，是灵兵，并非是飞沙！我的肉身乃是真神的身躯，区区飞沙，有何惧哉？”     他也立刻看出端倪，自忖自己已经进入神境，当即闯入峡谷中，向秦牧所在的剑丸追去。     他实力比从前更强，但是即便如此，在这片峡谷中也是前进艰难，举步维艰。     黄沙飞起，漫天飞舞，从四面八方袭来。星犴双手翻飞，各种神通爆发开来，将飞沙挡住，即便有挡不住的飞沙落在他的身上，也只能将他打得肉身隐隐作疼，却无法伤到他。     突然，他感觉到双足越来越沉，却是有些沙子落在他的鞋子里，星犴停下脚步，抬起脚打算抖出鞋子里的黄沙，但是身上的沙粒越来越多，这些沙子竟然像是活过来一般，往他身上流去。     他额头冒出冷汗，竭力震飞身上的黄沙。     而在峡谷中，嘭嘭嘭的巨响不断传来，秦牧的剑丸被砸得流星般撞来撞去，那个剑丸坑坑洼洼，似乎随时可能破碎。     很快，星犴两条腿被陷入黄沙中，越发挣扎不脱，而秦牧的剑丸也被砸扁，显然也难以为继。     “这小子要死了，我犯不着陪他一起死，先离开这里再说！人王造化功！”     星犴低喝一声，身躯突然急剧缩小，变得与微尘一般，这才摆脱被黄沙淹没的厄运。     他的造化功是得自班公措，班公措也修炼过大育天魔经，但是论造化功的造诣，星犴则要远超班公措，甚至还远在秦牧这位天魔教主之上。     他刚刚缩小体型，一粒粒黄沙突然急剧膨胀，星犴神色呆滞，只见无数星球般大小的圆形巨石漫天飞舞，向他撞来！     大与小，是相对而言，他缩小了无数倍，而沙粒膨胀了无数倍，这些沙粒便是一颗颗巨大的星球。     他仿佛落入一片茫茫的星河之中，不过这星河无比恐怖，混乱！     “这是一种杀神的阵法，是用来杀真神的！这种变化，是星沙化斗，随着我的变化而变化的阵势！”     星犴闷哼一声，被两个星球般庞大的星沙夹在中央，险些一口老血喷出。这两颗星球般的星沙撞击他之后，立刻左右分开，又有两粒星沙撞来，将来不及躲避的星犴夹在中间，狠狠对撞！     轰，轰，轰——     一声声碰撞传来，星犴脸色苍白，终于忍不住哇的口神血。这些星沙并非是真正的星辰，而是大小数十亩的灵兵，撞击力并没有想象中的那么恐怖，但撞击速度实在惊人，一连串撞击，便将星犴重创！     星犴厉喝，竭尽所能催动神通，将一粒粒巨大无比的星沙击飞，突然厉声爆喝，身后大水弥漫，化作一条长河，将他身形托起。     长蛇飞舞，在一颗颗星球般的星沙间飞速穿梭，险之又险的避开一颗颗星球撞击。     星犴松了口气，就在此时，突然一颗颗星沙变得无比明亮，竟然迸发出星光。     空中，无数星沙之间一道道星光相连，数以万计的星沙合并在一起，组成一只无比诡异的眼睛。     “糟糕……”     星犴想到这里，那无数星辰组成的邪眼中一道光芒射出，轰击在他的身上。     他脚下的长河崩碎，吐血倒飞而去。     单个星沙的威力并不强，但合在一起便极为恐怖了，有伤到他的实力！     而在漫漫的星空中，无数星沙汇聚，变成了一颗颗漂浮在空中的眼睛，嗡嗡嗡，一道道星光射来射去，向星犴射去。     那是星光剑气，锋利无比，即便他的肉身堪称是真神肉身，也难以抵挡！     “我被逼入阵中，已经无法脱离这座杀阵了……”     星犴心中绝望，匆忙向秦牧看去，秦牧那边也遭遇了类似情形，他的剑丸已经被轰破，不过秦牧以魔影幻魔功化作黑影躲避星沙撞击，逃出了一劫。     ——至于箱子和那条小龙，应该被他收入了自己的饕餮袋中。     现在，几乎所有的星沙都化作邪眼，峡谷中到处漂浮着一颗颗星沙邪眼，正在以星光剑气围剿两人。     星犴竭尽所能避开一道道星光剑气，心道：“有这小子陪葬，总算不亏……不对，我刚刚修成神祇，被这小子拉着陪葬，是血亏才对！”     另一边，秦牧突然呆住了，仰头看着一只星沙邪眼，目光呆滞，似乎已经认命，束手待毙。     星犴毕竟修为强大，肉身更是强横无比，还可以支撑，只要能够寻出星沙杀阵的术数变化，他还是有逃出去的机会。     就在此时，他看到秦牧的肉身突然恢复如常，抬手一印，身后形成一个庞大的大罗天星的星斗阵列，与射向他的星光剑气碰撞。     诡异的事情发生，大罗天星的周天星斗立刻被那道星光剑气光芒点亮，形成大罗天星的星辰变得无比明亮，嗡的一声，一道粗大无比的光芒射出，将一颗星沙邪眼打碎！     星犴呆了呆，他认得秦牧这一招印法，秦牧所施展的印法厉天行也施展过，叫做大罗天星掌力！     天圣学宫一战，厉天行用这种神通与星犴对抗，最终厉天行还是死在星犴的手中。     不可否认这是一种极为强大的神通，然而厉天行的修为不足，还是远不如他。     然而，秦牧此刻却用这种神通扛住了星沙邪眼的星光剑气，着实诡异。     远处，秦牧施展出大罗天星力场，一招又一招的大罗天星掌力拍出，将一颗颗星沙邪眼击溃，如履平地，向峡谷深处走去。     星犴眼睁睁看着他消失，自己也试图施展出大罗天星掌力，然而他只学过大育天魔经中的造化功，并未学过完整的大育天魔经。     “这小子为何能够破解这座可以绞杀真神的阵法？”他心中疑惑不解。     过了良久，秦牧走出十里长的峡谷，从十里黄沙中走出，将江淼和箱子从饕餮袋里放出来。     江淼回头看去，只见峡谷中一只只星沙邪眼飞来飞去，星光剑气射来射去，心中不禁骇然，不知秦牧是如何走出来的。     秦牧一言不发的打量四周，只见一道黄沙像是河流浮在空中，不断流动，再向前走，便见黄沙的源头是一口大鼎，鼎中放满了黄沙。     这十里黄沙，应该都是出自这口大鼎。     而在大鼎后方，是一座瑰丽的宫阙，朱颜碧瓦，雕龙画凤，神圣非凡，檐顶还有十只神兽雕塑端坐在那里，最前端的，是一个骑鹤的人。     不过，一条条锁链从这座大殿中延伸出来，四面延伸而去，深入峡谷的峭壁之中。     锁链时不时哗啦啦抖动一下，很是沉重。     江淼激动起来，低声道：“我听到的神龙呼唤声，便是从这里传来的！现在听得更清楚了。”     这种声音秦牧无法听到，他不是龙族，应该只有龙族才能听到这种呼唤。     “先不要进去。”     秦牧吩咐一声，走向锁链，细细查看一番，抬手轻轻拂在锁链上，顿时一道道华丽的符文印记从锁链中浮现出来，空中漂浮着一颗颗小小的火星，随风散去。     他又来到峭壁旁，打量峭壁上的符文，这些符文是神文，而十里黄沙却是魔阵，用来炼死真神的，更诡异的是，神文激发催动魔阵，神魔运用极为精妙。     “率性所行，纯任自然，便谓之道。所以是神是魔，与我何干？”     秦牧面色古井无波，道：“江淼，这是天圣教的教义。你伸出手来。”     江淼伸出手掌，秦牧用朱砂在他掌心中画了一个符文，与崖壁上的神文几乎一模一样，道：“走吧，我们进去。”     江淼不解其意，连忙走进大殿。     大殿中，一尊神龙被重重锁链锁住肉身，锁链从这尊神龙的体内穿过，将他锁在这里。     他无比魁梧，神圣，一身龙气龙威，让人仰视。     神龙张开眼睛，向秦牧与江淼看来，突然开口，声音轰隆隆震动：“我的族人，你终于来了！”     江淼连忙道：“教主，咱们快点解救这位神龙前辈！”     秦牧摇了摇头，双眸注视着这尊被锁住的巨龙，轻声道：“这位神龙前辈，我有一事不解。你为何被我天圣教的开山祖师锁在这里？”     ————多写了五百字，迟到了二十四分钟