那尊神龙微微一怔，龙眼的眼瞳在不断缩小，聚光，落在秦牧身上。     他的眼睛很是庞大，倘若秦牧来到他的面前，站在他的下眼皮上，抬起双手也够不到他的上眼帘。     被这双龙眼注视，不是一件舒服的事情。     神龙双目含威，龙威让人不寒而栗，心生敬畏和恐惧。     秦牧恍若无觉，缓缓踱步，打量这座神殿内的布置，这座大殿中有许多壁画，不过壁画多已毁去。     龙族好大喜功，往往喜欢将自己的事迹刻在壁画上，宫殿装饰得富丽堂皇，金光灿灿，再加上壁画述说着自己的丰功伟绩，居住在其中自然是身心俱悦。     这座大殿内的壁画被毁去不说，甚至连宫殿的宝物也被人洗劫一空，什么香炉屏风，什么玉榻茶壶书画琴棋，统统都被搬走，他还看到墙壁上有夜明珠被撬走之后留下来的一个个坑洞。不仅如此，大殿地面上还少了不少地砖，从地砖的走向来看，被撬走的地方恰恰是大殿中央，那里应该有精美的图画，彰显出大殿主人的富贵和权位。     这些地砖也被撬走了，露出下面的石头，很是刺眼。     那些露出来的石头上也写满了符文，秦牧细细辨认一番，没有动这些石头。     “这么说来，暗算我的那个人，就是你的祖师了？”神龙发威，声音中带着怒气，询问道。     “不是我的祖师，而是我大师兄。”     秦牧细细搜寻，试图寻找出一两件天圣教开山祖师粗心大意遗留下的宝贝儿，最终他无奈的发现，这位开创了天圣教的大师兄如果去延康澡堂子里面搓澡的话，一定生意红火。     这里已经被开山祖师搓得白白净净，搜刮得再也寻不到值得带走的东西了。     除非秦牧收了开山祖师的那口大鼎和十里黄沙，或者拆掉这座大殿带走，然而这时不可能的，大殿和大鼎，都是用来镇压神龙的宝物。     “我在十里黄沙中，看到星沙汇聚变成星沙邪眼，星沙邪眼的星辰序列以及星辰之间的星光连接方式，还有那些星辰的属性，构图，恰恰是我天圣教大育天魔经中的神通阵列。”     秦牧搜寻了半天无果，这才与神龙对视，道：“我看出这一点后，便突然间醒悟过来，这个十里星沙劫阵，其实我学过，就藏在大育天魔经中。悟出这一点后，阵法虽然可以绞杀真神，但对我来说就简单多了，所以我才能从阵法中活着走出来。”     他围绕这尊被锁链锁住的神龙走了两周，不紧不慢道：“不过那时我还是不敢确定，这座杀阵是否是大师兄所留，所以我走出星沙劫阵后，去细细查看崖壁上的神纹，锁链上的魔文。”     江淼跟着他的脚步，围绕神龙转了两圈，思索道：“所以，你说率性所行纯任自然，是神是魔与我何干，这句话并非是对我说的，也并非是你的感悟？”     “这句话，是我从大师兄留下的神文魔文中看出来的，我说的是他的心境修为。”     秦牧转到神龙的正面，停下脚步，向他解释道：“我大师兄是天圣教的开山鼻祖，他的心境修为已经达到很高的造诣。天圣教有三立成圣之说，立教，立言，立功。大师兄已经立教，立言，但是没有做到立功，所以无法成圣，没有修炼到樵夫圣人那般的修为境界。但是历代教主之中，除了他之外，还无一人能够做到两立。所以镇压神龙的只能是他，其他教主都不成。”     “那么你大师兄为何会镇压神龙呢？”江淼也停了下来，大惑不解，询问道。     “这就要询问这位神龙前辈了。”     秦牧抬头，仰望这尊神龙，神龙是如此庞大，哪怕是他被锁链锁住，禁锢了一身的神通变化，他庞大的肉身盘绕在一起，也足以让他们仰望。     龙须垂落下来，像是一道道彩霞飘来荡去，很是灵动。这样神武不凡的存在，看不出有任何邪恶。     秦牧仰头问道：“大师兄锁住你，应该是为了立功成圣。那么你到底做了什么恶，以至于他要将你困在此地，锁在这里？还请前辈解惑！”     那尊神龙一直目光阴冷的看着他围着自己绕圈圈，突然嘴角咧了咧，露出锋利的牙齿，笑道：“这么聪明的孩子，为何偏偏就要死了？你这么聪敏，难道便不知道有时候笨一些还可以活得久一些的道理？看破不说破，揣着明白装糊涂，这样才能活得长久啊。”     江淼打个冷战，仰头道：“那么前辈一直呼唤我，到底是出于什么目的？”     神龙巨大的躯体拧动，脖子划过一个诡异的弧度，那一条条锁链被他拉得笔直，目光炯炯的看着江淼，长长的龙吻几乎触碰到秦牧与江淼二人，但是锁链限制，他恰恰无法触碰到两人。     秦牧带着江淼围绕他绕圈圈，距离端的是巧妙无比，恰恰处在他的攻击距离之外。     神龙喷吐的气息，将两人的脸上皮肤吹得褶皱起来，道：“当然是唤你前来，解救我出去，涌江龙王之子……”     江淼呆了呆：“你认得我？”     “自然认得。”     神龙身躯舒展，似乎要从盘绕的状态中舒展开来，只是被锁链穿入肉身之中，无法展开身体，但即便如此，他也将这座宫殿震得晃抖不休。     “说起来，你还是我的外甥，你刚出生的时候，我还抱过你，你尿在我的身上，我还在你小丁丁上弹了一指头。”     江淼脸色涨红，回头看了看秦牧，露出难色，低声道：“教主，这件事情不要告诉别人……”     秦牧笑道：“这有什么？我小时候也经常被瞎爷爷、瘸爷爷他们弹小丁丁，这是长辈的关爱。再说了，你没开灵智的时候，就是前些天，我睡着的时候，你还舔我的脸，舔得我脸上都是口水。”     江淼脸红得像是刚染红的布，讷讷道：“这件事也不要再提了好吗？”     “好的。你第一次见到的时候还扑过来，缠绕着我，蹭我的脸，还挂在我耳朵上叫玛哈……”     江淼恨不得找个坑钻进去，羞愧道：“教主，这件事能不能也不要再提了？”     秦牧哈哈大笑：“你将来功成名就，成为了一代神龙之后，我一定要将这些糗事对你的子孙后代说一说！而且我还在想，秦钰师弟还在一直记挂着你回去，你回去之后，该怎么面对他？还是缠在他身上吗？”     江淼呆了呆。     那尊神龙突然发怒，阴沉沉道：“你们说够了没有？”     秦牧迈步走远一些，微笑道：“你舅舅发怒了。我们还是不说闲话，谈谈正事。这是你们的家务事，我在一旁听着便好。”     那尊神龙胸膛剧烈起伏，过了片刻稳定心情，沉声道：“江淼，这个小子是大恶人的师弟，并非善类，你要离他远一些。你是我的外甥，我是你舅舅，于情于理，你都应当救我脱困。”     江淼迟疑，看了看他，又看了看秦牧，露出为难之色。     那尊神龙轻声道：“你能听到我的呼唤，应该知道我们血脉相近，难道你信不过我吗？抬起你的手，你我手掌触碰的时候你便知道我们的血脉是何其相近。”     江淼抬起手掌，那尊神龙也抬起巨大的龙爪，眼中露出兴奋，一手一爪相触的一瞬间，秦牧在江淼手心中留下的那个怪异符文突然发出耀眼光芒！     这光芒顿时引动锁链上隐藏的魔纹，一条条锁链光芒大炽，魔火沸腾，钻入那尊神龙的体内，将他烧得剧烈颤抖，身形扭曲，痛吼不已，震得这座大殿晃抖不休！     江淼急忙缩手，看向秦牧。     秦牧露出笑容，迈步走了过来，悠然道：“江淼，你母亲是涌江龙王，她为了护住你战死了。大墟的东海中有着数不清的龙王，这些龙王纷纷石化，被供奉在龙王庙中。这是迫于势，不得不石化。两万年前，开皇时代落幕，天地灾变，开皇天庭没有战死的神魔或者前往无忧乡，或者选择石化。那么你的舅舅为何没有石化，没有前往无忧乡？你不奇怪吗？”     江淼怔了怔。     秦牧继续道：“这里，是开往无忧乡的彼岸方舟遇袭之地。彼岸方舟在这里遭遇了埋伏，被敌人打碎，然后被封印在此，不过彼岸方舟中还有天工神族的后代。为了提防这些天工神族破开封印走出来，所以敌人需要有一个看守此地的强者。而这个守卫，是否便是你的舅舅？”     江淼看向神龙，神龙脸色微变，冷冷道：“你宁愿相信一个外人，也不相信你的舅舅？”     秦牧走上前来，仰望神龙，突然道：“江淼，我很早之前就见过你，那是在涌江龙宫中，你母亲的魂在围绕你游荡，用龙语唱着很哀伤的曲子。你被龙珠的玄冰冰封，你的胸口插着一口断剑，断剑洞穿了你的心脏，她用自己的性命来保护着你，让你不死，期待有人能够将你救活。”     江淼落泪，他被救活之后，与秦钰一起去过涌江龙宫，见到他母亲的尸骨。     “你母亲涌江龙王极为强大，她是怎么死的？”     秦牧面色平静，道：“为何你会被断剑插中心脏而不死？伤你的人，是否是故意不杀你？他的目的是要借着你受伤，让你母亲耗用龙珠为你续命以至于修为大损，才好杀你母亲。那么，能够在你母亲的守护下接近你的人，是否是很亲密之人？”     江淼身躯大震。     “为何你被冰封了两万年，你这位神通广大的舅舅没有前来救你？”     秦牧问道：“那口穿过你心脏的断剑何在？”     “我一直收着。”江淼张口，从口中吐出一口断剑。     秦牧目光落在断剑上，正是这口剑洞穿了江淼的心脏，这上面还沾染着龙血。     “你想知道剑的主人是谁吗？”秦牧问道。     江淼脸上露出惶恐之色，摇头道：“教主，我的心很乱……”     秦牧抬头，看着神龙，道：“倘若是你的剑，你可以将这口断剑催动，轻而易举的杀掉我们，说不定也可以斩断锁链。你感应到江淼的气息便一直呼唤他，目的应该也是为了这口剑吧？现在剑就在这里，前辈，请。”     那尊神龙眯着眼睛，死死的盯着他。     秦牧微笑。     突然，那口断剑中一道道光晕流转，腾空而起，发出龙吟！     几乎同一时间，锁链魔光大作，魔火涌入那尊神龙体内，将他烧得颤抖不已，刚刚凝聚的法力再度断去！     当啷。     断剑落在地上。     秦牧上前，捡起断剑，叹道：“江淼，你母亲死得冤。”     江淼抬头，看向面前的神龙。那尊神龙哈哈大笑，厉声道：“识时务者为俊杰！你母亲与我同出一个龙巢，是龙脉的精气所化，一巢双龙！凭什么她能做涌江龙王而我只能做井龙王？天庭许给我更多的好处，我自然要抓住机会！我姐姐便是我的投名状！不过，告诉你们又能如何？你们能奈我何？”     他恶狠狠看向秦牧，冷笑道：“你那位大师兄，本事胜过你万倍，但还不是杀不了我？他用尽了一切手段，也只能将我困在这里！”     秦牧身后，浮现出一座承天之门，门户大开，淡然道：“这天底下，便没有我杀不了的。大师兄杀不掉你，但对我来说不是难事。”     —————快四千字了，啦啦啦，求月票！