那尊神龙看着他背后的承天之门，露出疑惑之色。江淼低声道：“教主，你真的能够杀掉他？”     秦牧悄声道：“不知道。”     江淼瞪大眼睛，失声道：“不知道？”     “我还没有试过这座门是否能够杀掉神祇，以前最多只杀过天人境界的魔族高手，我刚才是在吓唬他，他明明已经落到如此田地，还一副高高在上的样子，所以无论如何咱们都要比他更狠……”     秦牧解释完毕，向那尊神龙歉然道：“前辈，待会杀不了你，你不要笑话我。”     他正要催动承天之门，那尊神龙似乎想起了什么，脸色大变：“等一下！”     秦牧停下，承天之门立刻顿住，很是耐心道：“前辈请讲。”     那尊神龙盯着他这座门户，目光中带着恐惧，嘶声道：“我见过这座门！你与冥都天王是什么关系？他也有这样一座门户！”     “这位冥都天王也有承天之门？”     秦牧诧异，疑惑道：“我曾经也见过有人在冥谷开启承天之门，难道那人便是你口中的冥都天王？”     那尊神龙声音颤抖：“你是冥都天王的后人？难怪，难怪你也可以打开这座门户……”     秦牧摇头，笑道：“我姓秦，无忧乡的秦。冥都天王是什么人？他也姓秦吗？”     那尊神龙似乎完全没有听到他的话，而是陷入深深的恐怖回忆中，自言自语道：“冥都天王掌握着一座门户，这座门户能够连接幽都，不知多少强敌死在他的手里。开皇封他为天王，命他打开幽都，开皇有着大志向，他想将幽都也纳入他的领地之中，他想掌握生死的奥妙。但是他触怒了土伯，土伯并不愿意臣服于他。于是开皇让天工神族打造一口神刀，冥都天王持刀，将幽都切下一大块，开皇命人打造酆都……”     秦牧怔然，道：“冥都天王将幽都切开，一部分化作了酆都？这么强横？”     那尊神龙喃喃道：“冥都天王因为窃取幽都领地，触怒了土伯，但是冥都比较机灵，化作石头，元神逃脱进入酆都。当年，死在他的那座门户下的神魔数不胜数，因此被开皇封为掌管灵魂的天王……你这座门户，不可能与他的那座门户一样！”     秦牧眼睛一亮，急忙道：“前辈，我在冥谷中看到一座石像，那个石像身后也有一座门户连接幽都，不过被神魔以蜂巢封印。莫非此人便是冥都天王？”     那尊神龙失魂落魄，喃喃道：“你的门户不可能与他的一样，你没有伤到我的实力，你只是一个鸡婆龙般弱小的土鳖人族……”     秦牧脸色涨红，道：“前辈，你便有些侮辱人了！这位冥都天王，我应该见过，据我猜测，他只是一尊伪霸体，他根本不曾炼到我这种水准！”     那尊神龙回过神来，冷笑道：“你称这座门户为承天之门？真是荒谬！这座门户在开皇时代叫做斩神玄门，上至九天之上的神祇，下至九幽之下的魔神，统统难逃斩杀！门户打开，门户闭合，神魔便魂归幽都，所以叫做斩神！你连这个也不知道，可见你修炼的不是正统。你尽管来斩我，我看你有什么本事！”     秦牧身躯旋转，承天之门中幽都魔气溢出，弥漫大殿，极为浓郁。     门户开启，向那尊神龙横移过去。     “且慢！”那尊神龙额头冒出冷汗，死死的盯着这座即将将他吞没的门户，突然道。     秦牧停步，很有耐心，道：“前辈又想说什么？”     “你什么修为？”那尊神龙死死盯着承天之门，声音沙哑，问道。     秦牧道：“晚辈修炼到六合境界，但也开启了七星神藏。”     那尊神龙怔了怔：“六合境界，开启了七星神藏？这是什么道理……不管怎样，你是七星境界，七星境界也想杀我？哈哈哈哈，果真是初生鸡婆龙不怕真龙！”     他放下心来，傲然道：“我看你如何斩我！”     秦牧继续催动承天之门，幽都魔气弥漫，突然那尊神龙喝道：“且慢！”     秦牧耐心消失，忍不住催促道：“前辈，你有什么话，不防一次说完。”     那尊神龙冷笑道：“小鬼，你这次斩我，等到我脱困，我灭你九族，你想清楚了吗？你今日种的因，来日灭族便是你的果！”     秦牧点了点头，继续催动承天之门，道：“想清楚了，你若不死，尽管来灭我九族。”     承天之门移动，秦牧口中晦涩的声音响起，念诵着晦涩难懂的幽都魔语。     那尊神龙连忙道：“且慢！你这座门与我见过的不太一样，你口中的语言是什么语……”     呼——     承天之门愈发巍峨，从他身上一晃而过，门内一片漆黑，隐约可见一双无比庞大的弯角，弥漫着火焰，矗立在无边的黑暗之中。     这座门户猛然停止，那尊神龙的身躯僵直，突然轰隆一声头颅垂地，身体放松下来，死蛇一般瘫软在地，一动不动。     秦牧散去承天之门，突然眉心传来剧烈的刺痛感，一滴黑血从他眉心流下。     秦牧急忙盖住眉心，刺痛感越来越强烈，痛得难以忍受，突然噗通一声双膝跪地，死死的抱住头颅！     另一边，江淼看着承天之门将那尊神龙吞噬，就在承天之门吞没神龙的一瞬间，突然一只狰狞大口突如其来，出现在那双土伯之角和承天之门之间，一口将神龙的元神吞噬！     江淼神色呆滞，那张大口狰狞恐怖，邪恶无比，着实将他吓到了！     待到他醒来，上前查看那尊神龙，心中不禁骇然，只见这尊神龙已然没有了气息！     他的元神，的确是被那张突然出现的大嘴巴吞噬，并未落入幽都！     “秦教主，你这座门户里面好像有鬼……秦教主！”     江淼听到秦牧痛呼声，连忙快步走来，将秦牧扶起，秦牧被剧痛折腾得浑浑噩噩，胸口处，玉佩散发出一道道幽光，将那种刺痛感逼退。     “我没事，就是突然有一阵头疼。”     秦牧迷茫的张开眼睛，推开江淼的手，摇头道：“现在好多了，应该只是催动承天之门的后遗症。奇怪，我从前催动承天之门，便没有发生这种怪事……”     江淼呆呆的看着他的眉心，秦牧怔了怔，笑道：“你看什么？”     江淼惊骇道：“你的眉心有一道血印，里面似乎有东西……”     秦牧急忙取出一面镜子，对着镜子照了照，果然看到自己的眉心处有一道血印，血印狭长，有一寸多，两头尖尖，中间比较宽。     古怪的是，这道血印还有些隆起，像是磕到了头，碰肿了一样。     他伸出手，摸了摸这道血印，里面似乎有一个圆圆的东西，稍微用力，却感觉不到疼痛。     “难道是刚才太疼，碰到了头……那东西在动！”     秦牧骇然，他的手指明显感觉到血印下的东西移动了一下！     “难道我被那尊神龙附体了？”     他连忙催动元神，内视自身，搜寻了半晌也没有发现自己体内有什么异状，哪怕是他的元神来到眉心处，也寻不到那个血印下的东西。     江淼仔细打量他的眉心，突然竖起一根手指，道：“教主，你看着我的手指。”     秦牧依言看着他的指头，江淼移动指头，注视着他的眉心，只见血印下的那个东西也在随着他的手指移动。     江淼试探了一番，松了口气，道：“血印下面，应该是一只眼睛。”     “眼睛？”     秦牧大惑不解，大育天魔经中的确有一些奇妙的功法可以让自己长出第三只眼睛，但自己明明没有化作镇星君或者荧惑星君形态，怎么会长出第三只眼睛？     “秦教主，我刚才看到你的那座门户中有鬼！”     江淼定了定神，又想起自己刚才看到的那一幕，有些不寒而栗，连打几个冷战，道：“我舅舅被你这座门户吞没时，元神被拉了出来，落向那尊双角的神魔。然后一只大口突然出现，把我舅舅的元神吃了！”     “一只大口突然出现，吃了你的舅舅？”     秦牧愕然，揉了揉额头，纳闷道：“幽都有许多凶残成性的魔怪，是幽都的残魂和魔性凝聚而成，狰狞恐怖，莫非是幽都的魔怪作祟？”     江淼摇头：“这个我就不知道了。我只来得及看到那只大嘴吞掉了我舅舅，那只大嘴巴还露出残忍的笑容，然后便消失了，你的门户也闭合了。”     秦牧思索片刻，叹道：“土伯对幽都的掌控力越发薄弱了，以至于这些牛鬼蛇神都跑出来……这次我们是来寻找真龙解毒真龙巢穴的文字的，现在又落空了……”     突然，他看到穿过那尊神龙身体的一条条锁链松弛下来，锁链上的魔文也不再流转，心头不由一跳。     “糟了！十里星沙劫阵停止了！”     秦牧连忙向外奔去，只见黄沙如龙，在峡谷上空流动，飞速向那口大鼎流去。     而峡谷两边的峭壁上，一道道符文在自我燃烧，化作飞灰。     漫天黄沙中，星犴浑身是血，拖着沉重的脚步正在向这边走来，脸色很是阴沉。     秦牧连忙跑过去，抱起大鼎，却不由闷哼一声，没有抱动，这口大鼎内的星沙实在太重，根本抱不起来。     他鼓荡元气，试图催动鼎中的星沙，十几粒星沙颤巍巍的飞上空中，慢悠悠的向前飘去。     秦牧脸色顿时黑了，比走过来的星犴的脸色还要黑。