“大师兄炼制的这些星沙太沉重了，我的实力根本无法催动！”     秦牧丢了大鼎，转身直奔那座大殿，江淼见他风急火燎的跑回来，纵身跳到那尊神龙身上，不知要做什么。     秦牧催动豢龙经，怎奈神龙已死，元神被幽都“厉鬼”吞噬，根本借不来神龙的修为。倘若能够借来这尊神龙的修为，他还可以与星犴一战。     秦牧看向江淼，摇了摇头：“他的修为太差，还不如我，用豢龙经也借不来多少法力……传送神通！”     他周身符文翻飞，准备带着江淼一起逃走，不过以他的修为实力最多只能带着江淼逃出几十里地，这种距离对于星犴来说只是瞬息之间的事情。     他的传送符文还未来得及施展出来，突然一道道符文停止运转，漂浮在空中一动不动。     非但传送符文一动不动，就连秦牧和江淼也被禁锢，无法动弹。     星犴阴沉着脸从殿外走来，伸出一只手，五指叉开，手指还在滴血。他补全神桥飞渡天宫，成为神祇之后，修为再有惊人提升，实力实在太强，轻而易举便将秦牧禁锢。     他在十里黄沙中受伤很重，但是毕竟是神祇，有着不可测之能，即便是残存的法力也可以将秦牧困住。     秦牧额头冒出冷汗，勉强挤出一丝笑容：“星犴师兄，我把箱子还你便是……”     “我要的不是箱子，而是你。”     星犴吐出一口血痰，身上大大小小的伤口极为凄惨，许多伤口向外翻着，露出猩红的血肉，有些地方还能看得见白骨。     说起来他也是霉星高照，先是被困在彼岸方舟大半年时间，那里本来就无比危险，各种封印各种禁法杀阵，时不时还要地方哑巴的骚扰。     刚刚出来便遭遇秦牧，被诱入十里星沙劫阵中，秦牧拍拍屁股走了，而他却陷入阵中，处境越来越凶险。     他手段百出，这才支撑到现在，若非星沙劫阵突然停止运转，他肯定坚持不住，被生生炼化成灰！     “大神医，想要捉住你，为何这么难？”     星犴咽下涌上喉头的血，淡然道：“不过好在，你还是没有逃出我的手掌心！”     他的脚下突然涌现出无比浓烈黑暗，那是他的生死神藏，他走过来，像是行走在黑暗的水面上。     就在此时，他脚下的黑暗中缓缓浮现出一只眼睛，接着又有一只眼睛出现，然后一个美丽的女子从黑暗中露出面孔，曼妙婀娜的身姿也自浮现出来。     星犴像是踩在黑暗的水面上，而那女子则像是他的倒影，不过一个是男子，一个却是绝色佳人，互为倒影。     这一幕极为诡异。     这二人像是同步一般走向秦牧，脚步同时落下，同时抬起。     就在黑暗即将接触到秦牧之时，星犴突然停下脚步，不再前进。他停下，那个绝色女子也径自停下，似乎只有星犴移动她才能移动。     那个绝色佳人口中传出男子的声音，声音很粗很是厚重：“星犴，你为何不再向前走了？将他纳入你的生死神藏，把他给我，你便算是完成了我们之间的约定！”     星犴淡然道：“陆离，人我已经帮你寻到了，答应你的事情我已经做到，至于你是否能够擒下他，那是你的事。我不习惯被人威胁。”     他脚下，那个绝色佳人微微一怔，冷笑道：“你以为你来到天宫，成了伪神，便可以与我讨价还价了？星犴，你好大的胆子！”     “讨价还价？”     星犴摇头：“这并非是讨价还价，你将我送出幽都，所以我才帮你寻到他，这是交易。交易我已经做到，至于擒下他，那是你的事情。”     他探手一抓，那尊神龙庞大的身躯缓缓升起，而秦牧与江淼则突然坠地，身体又恢复自如，可以肆意催动元气，施展神通。     秦牧惊疑不定，抬头却见那尊神龙的身体越来越小，锁链脱落，径自飞向星犴。     星犴探手，将神龙抓住，捋直了，缠绕自己的腰间，像是一条腰带，突然冷冷道：“陆离，从我的生死神藏中滚出去！”     他脚下，与他相映的那个绝色佳人不禁大怒：“你这样对我说话！你以为你一个小小的神祇，便能跳出我的掌控？”     “我的神藏，容你啰嗦？滚——”     星犴爆喝，他脚下的生死神藏中元神陡然出现，顿时生死神藏中出现大日明月，五曜并行，七星高照，光芒照耀之处，那绝色佳人急忙躲避，被七星照耀的光芒逼得不断退走。     “星犴，你敢违抗上神，我一定要将你……”     “滚！”     星犴周身神威冲天，衣袂翻飞，黑发飘舞，体内的一座座神藏光芒大放，将生死神藏照亮，终于将她逼出生死神藏，不得不返回幽都！     星犴气息平复，飘舞的黑发缓缓落下，黑发披肩，衣裳也不再抖动，目光向秦牧看来：“我的箱子呢？”     秦牧迟疑一下，取出藏在饕餮袋中的箱子，箱子落地向星犴奔去，来到半途又掉过头来“看了看”秦牧，然后又向星犴奔去，来到星犴身旁。     星犴转身，向殿外走去，淡淡道：“秦神医，不要让我再遇到你。”     秦牧突然道：“为何不杀我？”     “为何要杀你？”     星犴停步，侧头道：“我做事，有自己的原则。你传出去的鹊桥诀玄引诀和神渡诀让我修成神祇，摆脱性命之忧，你我恩怨已经因此一笔勾销。我寻你，是为了解决我与陆离的约定。寻到你，我与陆离的约定也一笔勾销。你是大宗师，难道你以为我连知行合一也做不到吗？太小觑我了。”     秦牧怔然，露出笑容：“我先前的确是小觑了你。”     星犴瞥见他这个笑容，眼角抖了抖，冷哼一声转身走出大殿：“别对我笑。我还会再来找你。你开创出很多东西，剑十八式，元神引，让我有怜才之心，但是等到你的肉身达到可以入眼的程度，我会来找你。我想拥有一尊霸体肉身。”     秦牧瞠目结舌，目送他远去     星犴走至那口大鼎旁，目光闪动，正欲将这口大鼎也收走，突然鼎中星沙游动，星沙渐渐隆起，成形，化作一个年轻男子的沙雕。     星犴心中一惊，闪身而去，飞速穿过十里峡谷。     他还是怕了，唯恐十里星沙劫阵再度爆发。     秦牧带着江淼走出大殿，却见那口大鼎中站着一个沙人，星沙在其表面不断流动。     “大师兄？”     秦牧试探道：“天圣教的开山祖师，我是当代教主，前不久见过樵夫圣人。大师兄，你还活着吗？”     那沙人张嘴，却说不出话，突然沙人崩塌，星沙在地面上流动，化作一幅图案。     秦牧急忙看去，只见地上的图案是一张地理图，山川走势，河流走势，历历在目。     地理图中的山川地理不断变化，秦牧连忙用心铭记，星沙连变十多次，又流回大鼎之中。秦牧微微皱眉，星沙所化的地理图除了第一幅图外，其他的地理图他根本没有任何印象，纵观大墟的山川，没有一处符合图中的地理。     第一张图中的地理是大墟中的某处，而其他十三张地理图中没有一处是延康或者西土的地理，与太皇天的地形也不相同。     “大师兄到底想说什么？”     秦牧眯了眯眼睛，天圣教的开山祖师一定是察觉到神龙已死，自己的立功有所成就，所以引动星沙化身来看这里的情形，不过他应该不在大墟或者延康，应该是在另一个世界，声音无法传来。     他借星沙来排布地理图，应该是为了指引秦牧去寻自己。     “这十四张地理图无比复杂，该到哪里去寻他？”     秦牧突然醒悟过来，心道：“我见识浅薄，但樵夫圣人见多识广，这些地理图他一定认得！不过第一张地理图，或许可以寻到一些线索，不如先去那里看一看。”     他想到这里，心中放下一块石头，笑道：“江淼，咱们走！”     江淼应声称是。     秦牧突然又折返回来，抱住大鼎，吃力得想要将大鼎抬起来，江淼挠头，秦牧喝道：“还不来帮忙？”     江淼连忙上前，两人脸色涨红，费尽所有力气也无法将这口大鼎抬起分毫，江淼喘了口气，试探道：“教主，我觉得还是算了吧？你大师兄的本事太高，连星犴也不敢收走这口大鼎。咱们肯定是抗不走的……”     秦牧只得放弃，突然瞥见那些锁龙的锁链，不由眼睛一亮，急忙奔过去，道：“弄走几条锁链也是不错！这些锁链能够锁住神龙，用的材料一定极为高等！哪怕是熔化了炼宝也是极品中的极品！”     江淼只得跟过去，两人吃力得拖动一条粗大的锁链，总算将锁链拖出大殿。     秦牧打开饕餮袋，试图将锁链的一端放入袋子里，怎奈锁链太粗太大，根本放不进去，而且锁链的另一端则深埋在峭壁中，也拽不出来。     两人大眼瞪小眼，都没了主意。秦牧大怒，转身离去：“亏你还是大师兄，小气鬼！”     江淼连忙跟上他，秦牧阴沉着脸，飞上空中，四下搜寻一番，查明地理，带着他向第一幅地理图标记的方向飞驰而去。     两天后，他们来到一个小村落，地理图上标记的就是这个地方。     秦牧与江淼走入这个小村落中，四下打量，只见这个小村落与大墟中最为普通的村落一般，不过村落中到处都是龙首人身的神人雕塑。     “为何大师兄让我们来到这里？”     秦牧心中不解，看到一栋草屋前坐着一个正在编制渔网的白发苍苍的老者，连忙上前，躬身见礼道：“这位长老，这里是什么地方？”     那白发老者昏花老眼抬头打量他，露出惊讶之色，笑道：“我将帝碟交给灵家，为何会在你身上？”     秦牧瞪大眼睛，说不出话来。     ————求月票，还有月票吗？