那白发老者一袭青衣被洗得有些发白，将手中的渔网放下，秦牧只觉自己的胸前有什么东西拱动，接着便见帝碟化作一条小龙从自己的领口中钻了出来。     江淼见到那条小龙，身不由己现出原形，也变成一条小龙躲在秦牧身后，既敬且畏，低声道：“玛哈——”     这条小龙便是真龙之主，张开小嘴巴打个哈欠，然后慢吞吞的从秦牧领口里爬了出来，游到那白发老者的手上，盘绕一团，眯着眼睛昏昏欲睡。     这个小小的村子里立刻有许多年轻男女走了出来，将秦牧与江淼包围在中央，一位精壮的年轻男子询问道：“老祖宗，是有人前来惹事吗？”     那白发老者笑道：“不是。你们不要吓着他们，这两位都与我们村有些缘分。”     那些年轻男女这才散去敌意，好奇的打量秦牧与他身后的小龙江淼。     秦牧心中凛然，这些年轻男女个个元气充沛，一个个深藏不露，不过刚才他们围上来时，秦牧听到其中最年轻的女孩体内传来七声神藏开启的爆响，显然是个神桥境界的高手！     而这个女孩，应该是村里子最弱的，因为众人将她保护在中央！     这个看起来不大的村庄，最弱的村民也是神桥境界！     秦牧原本以为残老村才是大墟最为强大的村庄，现在看来，大墟还真是藏龙卧虎之地。     “除了帝碟，你身上还有真龙巢穴。”     那白发老者更加惊讶，目光落在秦牧的腰间，秦牧将腰间饕餮袋取下，取出真龙巢穴，恭恭敬敬的放在那白发老者面前，道：“请前辈过目。”     白发老者手中那条真龙之主立刻精神起来，游入真龙巢穴之中。     这个村庄的其他村民见到真龙巢穴，也不由各自精神抖擞，跃跃欲试，似乎也很想和那条小龙一样钻进龙巢中。     不过他们还是忍耐下来。     “难道这个村子里的村民，都不是人，而是龙族？这是一个龙族组成的村落？”     秦牧看在眼中，心中有了猜测，向白发老者解释道：“灵家的帝碟是被我瘸爷爷偷来的，赠予了我。而真龙巢穴，则是上苍的豢龙君所炼，豢龙君被我降服，真龙巢穴也落入我的手中。前辈，你是炼制帝碟的那位神人？”     那白发老者目光落在龙巢上，似笑非笑道：“当年我将真龙之主炼成帝碟，进入中土寻找传人，遇到了一个资质悟性都相当非凡的小伙子，这个小伙子便是灵家的老祖宗。我观他有真龙之气，于是将帝碟赠予他，传授他帝碟上的龙语和功法。怎奈他心思不在这个上面，去追什么女孩子，结果女孩子追到手，但我传给他的龙语和功法被他忘记得七七八八。我那时便知道，这个小家伙并非是真龙之主。”     秦牧曾经听灵毓秀说过这段轶事，当时只觉得好笑，没想到竟然是真事！     “但是我生性惫懒，原本就是受人所托，所以将真龙之主炼化寻找一个传人，既然传人不顶用，那么我也索性由他去。”     白发老者笑道：“谁曾想，那个小伙子不争气，但他的子孙后代却很争气，将延康国壮大，有了今日的成就。既然帝碟落在你的手里，你又得到了真龙巢穴，寻到这里，一定是为了上面的功法罢？”     秦牧毕恭毕敬道：“前辈，我的确对真龙巢穴中的功法颇为动心，不过这次来却是因为天圣教的开山祖师。他是我大师兄，给了我一幅地理图，上面标记了这个村落，于是寻来。”     白发老者怔了怔，思索道：“天圣教开山祖师？是魏风随那个小伙子吗？”     秦牧迟疑，他并不知道自己这位大师兄叫什么名字。     白发老者看在眼里，笑道：“他曾经来见过我，问我如何立功。他很不坏，本事也极为不凡，教书先生收了个好弟子。只是魏风随想要成圣，他要立功很难，他走的是教书先生的路，教书先生的路很难走，我也教不了他。你是他的师弟，倘若你来也是问我如何成圣，我也教不了你。”     他口中的教书先生，应该指的是樵夫圣人，樵夫圣人原本便是开皇天庭的天师，负责教导开皇一脉的皇子、公主。     秦牧问道：“敢问，我这位大师兄是否说过他打算去哪里？”     白发老者摇头，道：“他没有说打算去何处，但留下来一件东西，他让你来找我，应该是为了这件东西。”     他站起身来，进入草庐，过了片刻捧出一个红匣，交给秦牧。     秦牧打开红匣，里面却是一面巴掌大小的令牌，令牌上烙印着一个猛兽的图案。     秦牧翻来覆去看了几遍，没有看懂，虚心求教道：“敢问前辈，这块令牌有什么作用？”     “这是一种兵符，调兵遣将用的，兵符中藏有阵法，是一种神位阵法，但是极为古老，现在多半是没用了。”     白发老者道：“这上面有些符文，连我也不认得，或许是上皇时代或者更早的年代所用的兵符。”     他接过来兵符，用自己的法力催动，只见兵符中一颗颗星辰升空，围绕他们旋转，道：“这些星辰便是神位，神祇各自归位，便可以用这种阵法来迎敌，与敌人厮杀。”     秦牧抬头看去，只见这兵符中飞出的星辰并非是真正的星辰，而是一个个投影，但是数量极多，只怕有数千颗星辰，心中不禁骇然，喃喃道：“数千神祇组成大阵……什么战争需要一下子动用数千尊神魔？”     “你见识太浅了。”     白发老者收回法力，那些星辰投影消失不见，笑道：“开皇时代，这种层次的战役也不在少数。这兵符中的阵法已经没有多少用处了，当成藏品还算不错。”     秦牧纳闷道：“阵法怎么会没有用处？”     白发老者把兵符给他，道：“可能是天地大道改变了，兵符中的阵法与天地大道不合，所以阵法也就没有了威力。这件东西古老得很，与道不合，多半是几十万年前的东西，具体是什么时代，便不是我能知道的了。”     秦牧将兵符放回红匣，把红匣收入自己的饕餮袋中。     开山祖师魏风随既然把这个红匣和兵符放在白发老者这里，说明这件东西一定极为重要，他让秦牧前来，多半便是为了红匣中的兵符。     秦牧道：“晚辈鲁莽，还未曾请教前辈的名讳。”     白发老者笑道：“我还以为秦家的后人早已知道老夫身份，没想到你竟然不知。老夫原本是龙脉得道，修成真龙，当年跟随你祖上。因为我那时刚刚诞生还不会说话，只会叫玛哈，所以你祖上给我取了个名字，姓马名哈青，用来笑话我的。”     秦牧面色古怪：“马哈青……”     江淼从秦牧身后探出头来，怯怯道：“玛哈——”     白发老者继续道：“后来在你祖上的天庭中为官，天庭有四大天宫，我坐镇青龙宫，青龙天宫六十星斗神部，归我管辖，尊我为青皇。我嫌这个称呼太霸道，所以改叫青荒。而今开皇天庭已经覆灭，青龙天宫也不复存在，你叫我青荒老人便可。”     秦牧再度见礼，道：“秦氏一百零七世孙秦牧，见过青荒老人。”     青荒老人连忙道：“请起。我见你前来，便立刻知道你的血脉，猜出你是开皇后人。你要学这真龙巢穴中的龙语？我可以教你。”     秦牧大喜，再度拜谢，道：“有劳前辈。”     青荒老人带着他走入真龙巢穴，道：“我见你的功法神通已经算是小有成就，而且似乎是神魔兼修，好像开了神道神藏，也开了魔道的神藏，很是古怪。想来你已经寻到了自己的道路，学会我龙族的功法对你来说只是锦上添花，倒是这条小龙，应该会得到很多好处。”     江淼化作小龙蹑手蹑脚的跟在秦牧身后，闻言缩头道：“玛哈……”     青荒老人笑道：“不必谢我，要谢便谢他。对了秦牧，我感应到你身上有一件东西非常奇怪，就在你的脖子上，像是一块玉佩，内藏很强大的封印力量。”     “前辈说的是这块玉佩？”     秦牧取出玉佩，道：“这是土伯炼制的，说是用来封印我的魔性的。我是出生在幽都，被幽都游离的魔性入侵，所以土伯炼制了这个，只要戴着便可以压制魔性。”     青荒老人看了看玉佩，冷笑道：“土伯封印你的魔性？他能安什么好心眼儿？玉佩给我，我帮你把封印解开！”     “这个……”     秦牧露出难色，低声道：“前辈，阎王曾经解开过，便遭到了玉佩的诅咒，还有魔族的缚日罗也试图解开封印，结果也被诅咒了，好不凄惨。我师父和阎王都说，玉佩中的封印最好不要解开，甚至玉佩不能离身，否则便有可怕的事情发生……”     “区区诅咒，有何惧哉？”     青荒老人笑道：“不过连教书先生也这么说，那么肯定有他的道理。来，我来为你们解读龙巢中的真龙功法！”     ————嗯，晚上十二点后有更新！月中了，求月票支援！