真龙巢穴中，秦牧终于得偿所愿，将真龙巢穴中所有的龙语参悟一遍。     青荒老人本身便是神龙，基本上所有的龙语他都认得。他的实力极高，具体到了哪个境界便不是秦牧所能知晓的了。     不过，能够成为开皇天庭四大天宫之一的青龙宫的主宰，他的本事应该在樵夫圣人和阎王之上。     周天星斗，分为五大天宫，合并称之为天庭，五大天宫分为青龙天宫，统治东天六十星斗，白虎天宫，统治西天二十七星斗，朱雀天宫，统治南天三十九星斗，玄武天宫，统治北天四十星斗。     而中央则是天皇天宫，统治天皇星斗。     除了天皇天宫，其他四大天宫以青龙天宫为最，青荒老人的本事可想而知。     他解读真龙之主功法，并非像小龙江淼那样一个字一个字的解读，而是直接将龙巢内所有的文字化作功法，由浅及深，直接将功法传授给两人。     这门功法叫做祖龙太玄功，运用到所有的龙语，在龙吟之中震荡肉身、元神，其元气修炼法门，神通修炼法门，肉身淬炼法门，都藏在龙语之中。     这门功法对于修炼者来说，提升是方方面面的，其元气之雄浑，神通之精妙，肉身之强横，都是最顶级的法门，堪称道境级别的功法！     倘若能够完全参悟透彻，玄功入道也并非难事。     这是秦牧有生以来所见到的第一种达到这种层次的功法，而且是完整的功法。     道门的道剑十四篇因为天上的星辰是假的，断了后路，第十四篇死活无法参透，所以第十四剑无法直达道境。     大雷音寺的如来大乘经只能将心境修炼到道境，而修为境界只能到达二十重天境，修炼到大梵天境，后面的功法也没了。     小玉京的功法只能让人修炼到神祇的境界便没有了后路。     天圣教的大育天魔经在神通上的造诣更高，但也没有成神的后续功法。     延康国的功法因为出现过断层，所以有着天然的不足，各个圣地的功法都有着很大的不足。     然而即便是有着完整的传承的太皇天，秦牧见到了许多神祇和魔神，但是能够让人直达道境的功法还是没有看到过，也未曾听说过。     哪怕是太皇天的真神，其功法最多只是某一方面可以让人达到道境，想要让自己方方面面都修炼到道境，则需要自己的参悟，打磨。     太皇天的功法，并不能直接让人修炼到道境。     能够直达道境的功法，唯有祖龙太玄功。修炼这门功法，可以修成祖龙元神，对龙族神通的参悟可以提升到道境，对于肉身的参悟也可以达到这种层次，这简直是一种逆天的功法！     “甚至超越了我的霸体三丹功！”秦牧不禁感慨。     他在太皇天辞别哲华黎之后，便陷入功法入道的状态之中，将霸体三丹功中的各种功法神通重整一遍，达到最完美的状态，只可惜被一群魔族高手打断了他融合神眼的过程。     即便如此，他也初步做到了功法入道。     然而功法入道与道境功法不一样，他的功法入道，可以让自己的肉身、元神和神通都达到少年真神的状态。     道境功法更高一筹，可以让神通达到道境，肉身达到道境，元神达到道境，而且有着进入神境之后的功法。     “这门功法虽好，但是更适合龙族修炼，我倘若修炼祖龙太玄功的话，成就肯定还不如江淼。对我来说，只有最适合我的，才是最好的功法。”     秦牧心中释然，祖龙太玄功虽好，但他还是选择霸体三丹功。     不过祖龙太玄功对他来说还是有很大的好处，可以借鉴其中淬炼之道，淬炼肉身元神和神通，完善自己的霸体三丹功。     这门淬炼法门，叫做祖龙八音，是极为霸道的法门，分为粘音、杀音、夺音、摄音、牵音、旋音、锤音、炼音。     秦牧立刻着手尝试一番，他的元气运行，以奇异的韵律震荡，粘音爆发，顿时元气变得无比涩滞，以极高的频率震荡，只一瞬间秦牧便感觉到肉身发生奇妙的变化，血液变得粘稠，运行时爆发出惊人的轰鸣声，像是高山雪崩！     但是气血奔行，变得更加磅礴，雪山万仞，雪崩惊天动地，他的气血运行到手掌时，手掌变得蒲扇般大小，掌心元气运动，发出惊雷般的巨响。     他以粘音淬炼血脉，运行一周，散去粘音，顿时只觉神清气爽。     秦牧又催动杀音，杀音震荡的精神，将他的精神炼得无比纯粹。     他催动夺音，三魂几乎被震散。     夺音炼魂，摄音炼魄，牵音炼心，旋音炼灵，锤音炼筋骨，炼音炼道心。     秦牧逐一试炼一遍，对祖龙八音有了了解，立刻兴致勃勃的挥洒元气，用元气构建出自己的霸体三丹功运行路径，尝试着将祖龙八音融入到霸体三丹功中。     他的面前，各种元气运行轨迹形成类似人体的形态，但是细看下去，便可以看到更为复杂的结构。     那是他的灵胎、五曜和六合神藏，元气在这些神藏中运行，形成无比复杂的体系，元气在每一个神藏中的运行轨迹各不相同。     不仅如此，倘若看他的身体的每一个器官，便会发现，元气在心脏中运行有着奇异的轨迹，在肾脏中运行的轨迹又与心脏不同，在双腿中运行的轨迹又与五脏六腑不同，可谓是极尽精巧之能。     他试图将祖龙八音融入到元气运行之中，需要改动的地方不多，只需要在元气运行到心脏时运用到牵音功法，运行到血脉时运用粘音功法，运行到灵胎时运用旋音功法，如此而已。     他在真龙巢穴中修改功法，对四周的一切都视而不见，青荒老人和江淼立刻被他改动功法的动静吸引，目光落在他面前的功法运行图上。     “别看了。”     青荒老人摇了摇头，向江淼道：“你学不来的，此人多智而近妖，他的底蕴和智慧已经到了你看不懂学不会的地步。我来与你讲一讲祖龙太玄功中的奥妙，为你解惑。”     江淼小声道：“玛哈。”     青荒老人笑道：“你不必怕我。”     江淼大着胆子化作人形，老老实实的侍立在一旁。     青荒老人为他讲解祖龙太玄功，尽量讲得浅显一些，免得他听不懂。     这一讲便是四五日时间，秦牧终于将祖龙八音融入到自己的霸体三丹功中，他催动霸体三丹功，元气运行时自然而然的发出祖龙八音，淬炼肉身元神元气道心。     甚至他施展神通时，祖龙八音也在运行，淬炼他的神通！     秦牧在真龙巢穴中游走，一招招神通使出，龙吟不绝，招法威力越来越强，不由欣喜万分。     铮——     他拔出两口杀猪刀，挥刀施展出夜战连城风雨，不过刀法刚刚施展出来，手中两口刀被震得粉碎！     秦牧呆了呆，从饕餮袋中抽出一根竹杖，一杖刺出，竹杖化作齑粉。     “祖龙八音的威力太强，等闲灵兵根本不堪使用。”     他取出剑丸，剑丸中一口口飞剑流水般流动，化作长刀，秦牧抓住长刀，向两边一分，长刀一分为二，施展出横竖茫茫一线天！     刀光交错，威力比从前更加强大，险些将龙巢中的一根根龙柱斩断，秦牧急忙收招，这才免于拆了龙巢。     他打量两口长刀，猛地将长刀抛起，长刀在空中分解为一口口飞剑，缓缓地围绕他绕动。     秦牧细细查看，吐出一口浊气，欣慰道：“幸好我的飞剑炼得不错，否则真的没有武器可用了。”     他又陷入沉思，祖龙太玄功中除了祖龙八音之外，功法中的神通也可以借鉴学习。     祖龙太玄功中有许多变化莫测的神通，倒可以化作佛门神通，有些则可以化作道门神通，甚至当成魔道神通来施展却也不错！     他还觉得许多神通也可以演化为剑法，倘若当成刀法也会有很大的威力。     而其中的身法神通也有很多精妙非凡之处，瞳法神通也很是惊人。     他研究的越深，便越是觉得祖龙太玄功实在不凡，只能恨自己不是龙族，无法将这门功法中的神通发挥到极致。     等到他再度醒来，却见青荒老人与江淼都不在真龙巢穴中，连忙飞身跃出龙巢，却见江淼正在村外修炼祖龙太玄功。     这少年化作一条宝蓝色的螭龙，一边游走一边催动功法，一边施展出祖龙太玄功中的搏杀之技，这短短几日，江淼的修为实力便大有长进，矫腾变化，很是厉害。     秦牧赞叹一声，只见这个小村子里许多年轻男女也在观望江淼练功，喝彩连连。     秦牧走上前去，瞥见一个少女与自己年纪仿佛，应该还要小一两岁，笑道：“这位妹妹如何称呼？”     那少女脸色顿时红了，道：“我叫青芽，你别叫我妹妹，我今年已经三百岁了。你多大了？”     秦牧脸色涨红，看向旁边的少年，年纪与自己差不多，试探道：“这位兄台……”     “我今年六百三十七岁。”那少年眨眨眼睛道。     秦牧闷哼一声，这些少年少女，每一个的年纪都大得吓死人。     一旁的中年男子笑道：“我两万八百岁。”     秦牧不再询问他们的年龄，突然抖擞精神，笑道：“你们去过延康吗？我是延康天圣教的教主，而今正值用人之际……”     青荒老人提着渔网黑着脸走了过来，道：“别打我们村的主意！功法我传了，你该走了！”     秦牧连忙道：“前辈，而今太皇天正值战事，我师父也去帮忙了……”     青荒老人道：“青芽，送客。”     那个叫青芽的少女探手，无比恐怖的元气爆发，一下子将秦牧禁锢，动弹不得。     青芽另一只手将江淼抓来，道：“两位不要动，我送你们去千里之外！”说罢，张口一吐，顿时云雾漫天，秦牧和江淼身处在云雾之中飞速远去。     “这么恐怖的修为？”     秦牧吓了一跳，高声道：“前辈，我还有话要说……”     突然云气散去，他们落在一座山头上，秦牧怔了怔，遥望那个小山村，已经看不到了。     他一句话还未说完，便被那个看起来与他差不多大的少女送到了千里之外。     “玛哈！”江淼一脸羡慕道。     “你也会这么强的。”     秦牧叹了口气，突然真龙巢穴呼啸飞来，顷刻间来到他们面前，秦牧脸色大变，这真龙巢穴沉重无比，他正要躲避，却见龙巢顿住，然后轻轻的落在山头上，这才松了口气，心中更加骇然：“难道真龙巢穴也是那个青芽扔过来的？她的法力未免太强了吧？我的法力只能催动两三百斤重的飞剑延伸到两百里外，而她却能催动真龙巢飞出千里之外……”     “玛哈！”江淼羡慕道。     秦牧无奈，回头道：“江道友，你可以说人话了。奇怪，我又不是灾星，为何青荒老人不愿意让我留下……”