那个小小的龙村，青芽将秦牧送走，又用元气裹着真龙巢穴送到千里外的秦牧身边，向青荒老人道：“老祖，为何这么快便送走秦世兄？他不是开皇后人吗？”     其他村民也是好奇不已，纷纷围上前来，询问道：“听老祖说，老祖与开皇是生死之交，这次赶走秦世兄，有些不近人情了。”     青荒老人瞪了他们一眼：“我们又不是人，近什么人情？再说，我当年是与开皇生死之交，但都是我吃亏多，占便宜少！开皇这家伙，自己带着妻儿老小跑到劳什子无忧乡快活去了，把烂摊子丢下来，自己不闻不问，老子给他擦屁股？想得美！”     青芽等人面面相觑。     青荒老人越说越气，冷笑道：“没见过我说粗话？老子当年是开皇天庭最有名的粗话行家，骂死过一尊牛神！开皇丢下一堆烂摊子，多少道友都在等待他东山再起，等待他卷土重来，然而呢？”     他背着渔网，向村外走去，声音带着怒气：“他至今没有露面，凉了多少老兄弟的心？这个秦牧是他的一百零七世孙，落毛的凤凰不如鸡婆龙，一百零七世孙的名头只能说说而已，哪个皇帝的一百零七世孙还是皇子？真龙的一百零七世孙还都不如小长虫！他想请我出山，亲自从无忧乡里出来请我，否则就算皇太子来，老子都不搭理！”     众人跟上他，来到一处寒潭。     青荒老人在岸边撒网，却迟迟没有收网，过了片刻，思索道：“这个秦牧，其实是有些能耐的，但是还不够，远远不够……他来的目的是为了取回兵符，学习祖龙太玄功，我都给他了，我们青龙一脉不欠他什么，不欠秦家什么……”     青芽等人不说话，一个中年汉子咳嗽一声，道：“老祖再不起网，鱼便都跑了。”     青荒老人自言自语：“这个秦牧，是个惯于惹事的小家伙，我看人极准，断然不会出错。他的脾性与当年的开皇有些相似，都是坐不住的性子，都是喜欢折腾喜欢捣鼓的性子。我是担心你们跟着他，会让你们有性命之忧。咱们在村里生活了两万年，虽然很平淡，但是其乐融融……”     “老祖，鱼真的跑了！”青芽紧张道。     青荒老人道：“虽说开皇那厮很讨人厌，和他一起总是心惊胆战，担心不知道什么时候便死翘翘了，但是不知为何我总是很怀念那段岁月，一回想起来便感觉到心窝里热热的，一回想起来，眼眶便热热的……”     青芽噗通一声扎入寒潭中，过了片刻抱出来一条红彤彤的大鱼。     青荒老人喃喃道：“我为何会怀念那段岁月，难道我老了么……不行，我不能让你们出村，这个秦牧贼眉鼠眼的，一看便是一肚子坏水！”     龙村的村民们正在喷火烤鱼，将青荒老人扔在水潭边，青芽小声道：“我倒觉得那位秦世兄长得眉清目秀的，眼睛大大的很清澈，不像是坏人……”     中年男子低声道：“你少说一句。老祖在天人交战呢。再说老祖天生就是骂人成精，嘴里能有什么好话？”     “严叔，老祖真的骂死过牛神？”年轻人纷纷好奇道。     那中年男子青严迟疑一下，点了点头，悄声道：“是一尊真神，被骂了三天两夜，老祖嘴里的脏话没有重样的。那尊牛神还不了嘴，又打不过，活活气死了，据说吐血成河，叫了三天这才咽气……”     众人悚然，回头看去，青荒老人还站在寒潭边怔怔出神，自言自语：“这坏小子身上还有魔性，很深厚的魔性，连土伯都要镇压他。土伯一向只镇压穷凶极恶之徒，可见他的确不是什么好货……不过这小子学东西倒是很快，而且还很有自己的想法，是一个另类的天才。但这么喜欢折腾，也很容易把自己折腾死……”     龙村的年轻人们吃着烤鱼，青芽疑惑道：“老祖是在夸秦世兄还是在骂他？”     青荒老人还在天人交战，喃喃道：“我不能让小辈们陪我这个老骨头荒废在这里，或许让他们出村未必会是一件坏事……”     众人将鱼吃完，留下一地鱼骨头。     青荒老人终于从天人交战中走出来，抖了抖渔网上的水，准备收网，笑道：“青严，咱们今儿吃烤鱼。吃罢之后，我许你们去大墟外转一转。”     青芽等人欢呼，四散而去。     青荒老人呆了呆，摇了摇头。     江淼化作人形，变成与秦钰长相有些相似的少年，一边跟着秦牧，一边修炼祖龙太玄功，各种招法神通施展出来，不断磨砺自身，很是勤奋。     秦牧边走边催动自己的霸体三丹功，霸体三丹功运转一周，祖龙八音便响了一遍，龙吟不绝，不断淬炼自身。     两人走向灵能对迁桥，速度却也不慢。     秦牧为江淼炼了几炉水行神元丹，让他修炼累了的时候补充体能。江淼不挑食，水行神元丹其实味道并不好，但是与他的元气相合，所以他也吃得津津有味，连赞秦牧的手艺。     秦牧想起龙麒麟，暗叹一声，正在此时，他突然停下脚步，四下看了一眼，江淼急忙停步，好奇道：“教主，怎么了？”     秦牧露出思索之色，道：“我刚才感觉到似乎有什么东西接近，但是细细一看，却没有看到什么。古怪，难道是我看走了眼……”     他继续向前走去，等到他们走远，突然一株芍药花像是青烟般飘动，然后化作班公措的模样，只是身上长着一条鹿腿。     “这小子竟然察觉到我，我的修为实力明明已经大大提升，竟然还被他发现，小兔崽子的修为提升得不慢啊。他身边还有一个小鬼，像是龙族，这小子狗屎运，竟然能得到真龙相助……更有可能是这小子拐卖真龙！有人来了！”     班公措刚刚想到这里，突然耳朵动了动，身躯一摇，化作一株大树，树干上冒出两只眼珠子，骨碌碌的转来转去。     哗啦。     一群青龙驾着狂风呼啸而来，让他不禁看直了眼，这些青龙最短的也有三五十丈长，奔行速度极快，看样子是循着秦牧的足迹追踪而来。     呼——     狂风呼啸，几十条青龙顿足，停在班公措周围。其中最短的那条青龙摇晃身躯，化作一个青衣少女，细细查看一番，道：“他刚刚走过去，应该还没有走远！要不了多久咱们便可以追上他！”     突然，最大的那尊青龙身躯盘绕，龙躯将班公措所化的树木包围，盯着这株大树，道：“这株树有古怪。”     班公措不敢怠慢，连忙现出真身，陪笑道：“诸位龙族前辈，你们可是在追踪一个秦姓少年？晚辈适才见此人相貌凶恶，鬼鬼祟祟的溜过去，身边还拐带了一个龙族少年。”     “你见到他了？”     青芽又惊又喜，连忙问道：“他去了何处？”     班公措大义凛然道：“晚辈可以与诸位前辈带路，定然叫这厮无路可逃！”     众人大喜，纷纷笑道：“倘若你能引领我们寻到他，倒省了我们一路追踪。”     班公措急忙客气一番，一瘸一拐的在前面带路，笑道：“这小子滑不留手，跑得很快，但是他难逃我的追踪，诸位请随我来！”     诸多青龙各自化形，化作年轻男女，青严则是个中年男子，跟上班公措，追踪秦牧而去。     秦牧与江淼速度颇快，远远看到灵能对迁桥冲天而起的光芒。两人加快脚步，来到城镇中，秦牧采购一些药材，道：“回到了太皇天，你便要去追随秦钰了，我答应过秦钰师弟，借用你几日，还要还给他。”     江淼面露难色，道：“我从前灵智未开，所以才追随他，现如今开了灵智，再让我缠在他身上，我做不出来。教主，你可否出面，与他分说分说？他毕竟与我有恩，我不好开口。”     秦牧想了想，笑道：“我向他借了一条幼龙，然后还给他一个大男人，这种事我也说不出口。你自己与他说。”     江淼愁眉不展。     两人来到灵能对迁桥，江淼磨磨蹭蹭不愿进去，秦牧笑道：“到了太皇天，我做主，让你与他结拜为兄弟，如何？”     江淼终于释然，笑道：“那就有劳教主了。”     两人正要走入灵能对迁桥，突然班公措一瘸一拐大摇大摆的走来，哈哈笑道：“秦教主，人生何处不相逢，别来无恙啊？”     秦牧眼睛一亮，笑道：“原来是大尊。你可还记得上次你站在我背后，意图加害于我，我是如何对你说的？下次见你，我取你首级。你想怎么死？”     “你事发了！还想取我首级？”     班公措冷笑，喝道：“你看我身后是谁？”     他身后，青严、青芽等龙村的强者走来，青芽激动得向秦牧挥了挥手，笑道：“秦世兄，老祖许我们出村了！”     秦牧也是又惊又喜，连忙道：“青荒老人许你们出村历练了？实不相瞒，我天圣教正值用人之际……”     班公措瞠目结舌，露出惊恐之色，心中暗道不妙：“敢情这厮不是拐了一条幼龙，而是拐了一群真龙……要糟，要糟……事不宜迟，溜之大吉！”     他刚想走，身后出现一个中年男子。     青严的大手放在他的肩膀上，笑道：“秦世兄，这位小道友与你是熟人吧？多亏了他，我们这才能这么快便寻到你。”     秦牧似笑非笑道：“我的确要好生谢谢大尊！严世兄，摁住他，这厮逃跑称神！”