他话音刚落，青严手下突然一空，班公措身躯贴地，化作一道影子！     青严心中一惊，探手向地上的影子抓去，却见那影子啵的一声散开，化作一团烟气，让他抓了个空！     那道烟气分成数十道，贴地而去。龙村的其他年轻高手各自腾空而起，向不同方向扑去，各追一道烟气，将一道道烟气打散，烟气中却没有班公措的踪迹。     突然，秦牧抬手一道剑光飞出，血光乍现，一条腿凭空出现，落在地上，血迹斑斑。     秦牧以气御剑，剑光闪闪，然而却刺了个空。     更多的烟气四面八方铺开，大大小小的街道到处都是，烟气中传来班公措惊怒的声音：“姓秦的，我与你势不两立！”     这里本来便人来人往，此刻烟雾填满了一个个街道，不少行人连声惊讶。     诸多龙族高手在人群中四处搜寻，更加难以找到班公措的踪迹。     青严脸色一阵青一阵白，他乃是一尊龙神，竟然被班公措从手底下逃了出去，顿觉脸面挂不住。而且班公措是个瘸子，一条腿长一条腿短，短腿还是一条鹿腿，竟然被他逃了出去，着实丢脸。     不过这也怪不得他，他先前没有敌意，只是拍一拍班公措的肩头，并未想擒下他，等到秦牧出言提醒，他已经来不及将班公措禁锢。     班公措逃命的本事天下无双，即便是秦牧也自愧弗如，就算是星犴想要擒拿秦牧，也须得将他堵在死胡同里，更何况班公措？     秦牧见龙村的众人都有些垂头丧气，道：“诸位无需沮丧，班公措的逃命本事连我自愧弗如，我与他在相同境界争斗过数次，拿不下他，只能砍掉他一条腿。而今他已经高出我一个境界，是天人境界的大高手了，本事又提升了许多，从前他不能施展的逃命神通现在能够施展出来，更难能留下他。我能够在诸位的帮助下又砍掉他一条腿，已经是相当不凡的成果了。”     “天人境界便有这等亡命本事，真是了不起。”龙村的众人惊叹不已。     不过众人心中更是不舒服，班公措现在只剩下一条鹿腿，竟然还是从他们手中逃了出去，这逃命本事的确堪称恐怖！     他们这次出村，是抱着一战成名的念头的，没想到刚刚出村便遇到了班公措这样一个怪胎，受了点挫折。     青芽兴奋道：“我们第一天出村，便遇到了这样有趣的一个人，村外的世界比我想象中的还要精彩！”     龙村其他人则没有她这么兴奋。     秦牧看在眼中，笑道：“你们已经很长时间没有接触过外界了，道法神通有些过时，你们先不要急于回村，不如随我去太皇天，多多历练，接触一下当今世界的道法神通。”     众人称是。     青严迟疑一下，道：“这次出村，老祖吩咐我们说，不要与你走得太近……”     秦牧将班公措的断腿捡起来，封住断腿处的伤口，炼了一些药液，将断腿放在药液中，笑道：“青荒前辈还是太小心了。你们也能看得出来，我并非是坏人，你们到太皇天，可以尽管打听天圣教主秦牧，保证交口称誉，名声好得很！”     青芽好奇道：“严叔曾经去过延康，说起过天圣教，叫做天魔教的，名声很不好。”     秦牧笑容满面，道：“那些都是误会，而今误会已经消除了。而今我们天圣教在延康的名声，包你打听，绝对是有口皆碑！”     秦大教主转身，面色阴沉的走入灵能对迁桥，心道：“说我们天圣教是魔教的，基本上都已经被我打残。但也难保有人在我背后嚼舌头，所以还是去太皇天，我和天圣教在太皇天的名声好得很，他们只要一打听，便距离入教不远了……”     青严带着龙村的年轻男女跟着他走入灵能对迁桥，顿时天旋地转，只觉时空飞逝，待到他们脚踏尸体，走出灵能对迁桥，眼前顿时出现一个苍茫壮阔的异世界！     众人啧啧称奇。     秦牧却看向远处，面色变得凝重起来。     天空中，延康国的工匠们正在组装第二轮太阳，已经建成大半，两轮太阳照耀，并不能将太皇天完全照亮。     在极远之地，天空昏暗，天空下魔气如雾，笼罩天地。     那片天空下便是魔族的领地，一座座有如高山般的巨大祭坛在迸发出浓烈的黑光，黑光如烟，直冲云霄！     一道道黑光，像是矗立在天地间的柱子，黑光中时不时有一个庞大的身躯从天而降！     “魔族在血祭，难道是他们从幽都请来了他们魔族的老祖宗，那些魔性怨念淤积而诞生的魔神？”     秦牧定了定神，他被缚日罗掳走，曾经在魔族的老巢中见到了一座座气派非凡的巨型祭坛，从缚日罗口中得知，这些祭坛便是用来召唤幽都魔神的！     当时缚日罗触发了他的玉佩中的诅咒，遭到诅咒打击，缚日罗遭受重创，许多祭坛也被摧毁。     现在看来，魔族又重建了祭坛！     而今，这些祭坛已经被启动，正有幽都魔神源源不断的突破幽都与太皇天的壁垒，降临到这个世界！     “事态严重了……”     秦牧定了定神，唤来看守灵能对迁桥的太皇天守卫，画了一幅画，道：“倘若遇到一个长着一条鹿腿的少年从桥中走出来，便将他砍了，不要给他辩解的机会！”     那守卫收了画，让其他守卫传阅，道：“秦教主放心，这个鹿腿少年若是果真进入灵能对迁桥，肯定难逃一死！”     “但愿你们能除掉他……”     秦牧带着众人匆匆离去，赶往离城。     离城如临大敌，正在炼兵，延康国师与庞钰等神祇站在城楼上，看着下方千军万马变换阵法，秦牧带着青严青芽等人来到城楼上，他原本便是住在这里。     “秦教主，这几位是？”延康国师惊讶，打量青严青芽等人，心头大震。     他能看得出来，秦牧身后这三十七人来历非凡，除了江淼之外，其他人一身修为无比雄浑，甚至还有两人只怕是神祇，不知道秦牧从哪里请来这样一批大高手。     “国师，他们是大墟龙村的，离我们残老村有些远，我好不容易才将他们请来。”     秦牧介绍一番，道：“青严世兄，青禾世姐，这位是延康国的国师，五百年一出的圣人。”     “五百年一出的圣人怎么能比得上举世罕见的霸体？秦教主，你们大墟的村庄真是藏龙卧虎啊，先有残老村的九老，现在又有龙村三十六英杰，真是深不可测。”     延康国师向青严、青禾等人见礼，笑道：“诸位来的正好，我正犯愁这一战如何打，有诸位相助，压力也会小一些。”     青严连忙还礼，道：“早听闻国师之名，今日终于得见。五百年一出的圣人，这个传说极为久远，我在开皇年代便早有耳闻。秦世兄还是霸体？”     他看向秦牧，笑道：“实不相瞒，我从青荒老祖那里听到过关于霸体的传说！”     延康国师愕然，心道：“这世间竟真有霸体？我原本还有些疑虑……”     他打起精神，道：“诸位，魔族来了许多援兵，天师则去了魔族世界，至今未归，不知道发生了什么事。太皇天虽然有延康支援，但是延康中的神祇数量不多，远不如魔族这次召唤的魔神多……”     庞钰真神等人面色凝重，桑葉尊神道：“这些幽都魔神是魔族的老祖宗，只知道杀戮，比魔族还要血腥残暴，他们带来了许许多多的魔怪，极为可怕，实力比高等魔族还要强，而且数量极多！太皇天，怕是守不住了……”     众人沉默。     秦牧遥望远方，一道道黑光中还不断有幽都魔神被召唤过来，心道：“星犴的生死神藏中，那个叫陆离的女子便是来自幽都，这个女子寻我，所为何事？缚日罗这次召唤幽都魔神，不知道有没有她……”     魔族大都。     缚日罗揉了揉胸口，看着面前的祭坛，祭坛上一道魔光在疯狂卷动，诸多魔族将士正在不断屠杀人族和低等魔族，当成祭品，血肉献祭。     这次献祭耗费的祭品太多，显然响应召唤的幽都魔神实力极强。     若非如此，也不能惊动缚日罗。     过了片刻，空中的魔光突然收拢，急速回落，待到魔光完全散去，只见一位绝色佳人形单影只的站在祭坛的中央。     缚日罗见到这位绝色佳人，不由脸色大变，脖子一拧，换了一副笑容面孔，哈哈笑道：“幽都四大统领之一的陆离，为何会响应我的召唤，亲自降临？”     那绝色佳人莲步款款，从祭坛的阶梯上一阶一阶走下来，环顾四周，口中传来男子声音，笑道：“我来寻一个人，一个十八岁少年，他的胸前挂着一块写着秦字的玉佩。”     缚日罗闷哼一声，只觉自己胸前的伤口隐隐作疼，那是秦牧给他留下的伤口。     “陆离，你要寻找的这个少年我见过。”     缚日罗淡淡道：“他的玉佩很古怪，他更是古怪。”     “你一定是摘下了他的玉佩，甚至试着玉佩中的封印。”     陆离笑吟吟道：“你的伤势到现在还没有痊愈，应该便是他所伤吧？愚蠢。”     缚日罗脸色铁青，陆离笑道：“你若是能擒拿这个秦姓少年，我倒可以帮你吞并太皇天。”     缚日罗又换了一张笑脸，大笑道：“陆离统帅大驾光临，让我魔族蓬荜生辉！”     ————第三更。天气突然转冷，宅猪受了点风寒，头疼，明天不爆发了，正常两章更新。