陆离询问道：“缚日罗，魔族中的智者，你将怎样才能引出秦姓少年？”     缚日罗微微一笑，悠然道：“幽都四大统帅之一的陆离，又怎么助我吞并太皇天？”     陆离看向魔族那一座座巨大的祭坛，只见一尊幽都魔神从祭坛上走下来，不由分说便一把抓住百十个魔族的神通者，塞入口中，惊得其他魔族四散奔逃。     祭坛边，立刻有魔族的魔神上前阻止，那尊幽都魔神乃是魔族的祖宗，只知道杀戮，没有多少智慧，诸多魔神催动一口巨大的罩子，总算将这尊魔族之祖困在其中。     那尊魔族之祖在罩子中怒吼不已，肆意破坏，却无法将罩子打碎。     那些魔神呼唤来许多魔族神通者，百十个魔族力士拉来巨车，将罩子放在车上，在前面奋力拉行，后面还有千百位魔族神通者艰难的推车，将这个罩子连同里面的魔族之祖一起运往前线。     “你们魔族的军队太弱小了，你召唤来的魔族之祖又难以驾驭，只知道吞噬。”     陆离淡然道：“你想凭借他们来摧毁太皇天的大军，恐怕是杀敌一千自损八百，得不偿失。等到你攻下太皇天，只怕太皇天也会被打得稀巴烂，不会比你们的罗浮天好到哪里去。”     缚日罗目光闪动：“你应该知道，我的目的并非是太皇天。”     “你的目的是开皇天庭所在的世界。”     陆离似笑非笑道：“缚日罗，你想以太皇天为跳板，血祭太皇天，将罗浮天、太皇天与开皇天庭连通，让你们魔族能够降临到那个世界中。”     缚日罗微笑不语，道：“道兄也是魔族，难道便不希望我魔族壮大？”     陆离沉默片刻，摇头道：“你野心太大，但是能力不足，只会给自己召来祸端。不过我也是魔族，还是会助你，你控制不了魔族之祖，我可以。”     她衣袖一拂，远处那辆巨车上的罩子突然裂开，里面的魔族之祖怒吼一声，从罩子中跳出，仰天咆哮，愤怒捶胸，魔气直冲天外。     缚日罗脸色微变，四周的魔神也被惊动，急忙向那尊魔族之祖赶去。     那尊魔族之祖却突然腾空而起，向缚日罗这边飞来，重重落地，站在陆离身边，一动不动。     魔族的那几位魔神赶至，缚日罗抬手：“你们退下。”     他看向那尊魔族之祖，只见这尊古老的魔神青面獠牙，遍体都是极为古老的纹理，像是雕刻在皮肤上一般。     缚日罗吐出一口浊气，道：“道兄能够控制多少魔族之祖？”     陆离美艳的面孔浮现出一丝笑容：“你能召唤来多少，我便可以控制多少。”     缚日罗三张面孔不禁变色，陆离可以控制这些魔族之祖，也可以让这些魔族之祖来攻击魔族，甚至推翻缚日罗的统治！     他不想与天庭有所牵连，目的也就是为了维持自己的统治地位，担心魔族落入天庭的掌控，所以他没有选择请天庭帮忙，而是召唤幽都的魔族之祖。     而现在看来，自己还是太单纯了。     天庭早已控制了幽都的魔族之祖，想以此为手段，控制所有魔族！     他召唤来陆离的那一刻，魔族便已经不再是由他当家做主了！     “你现在可以告诉我，你如何擒拿那个秦姓少年了吧？”陆离问道。     缚日罗定了定神，道：“擒下他并不难。攻城掠地，攻心为上，只要是人都会有弱点，太皇天的神通者贪生怕死的不在少数，投靠我魔族的神通者也有不少，甚至还有一位神祇。只要我一声令下，会有人擒下他来见我。”     陆离眼睛一亮：“你在太皇天有奸细，而且还是神祇，他是谁？”     离城，秦牧站在城楼前，远远看到黑虎神纵跳如飞，带着龙麒麟和狐灵儿从远处的魔族领地回来，跟他们一起回来的，还有数以百计的太皇天和延康的神通者。     “龙胖好像瘦了一些！”     秦牧眼睛一亮，他不在的这些日子，龙麒麟竟然瘦了一圈，虽然依旧大腹便便，但是好歹肚皮不贴地了。     秦牧大感欣慰，过了片刻，黑虎神来到城下，瞥见他在城楼上，立刻带着龙麒麟和狐灵儿腾空而起落到秦牧身前，摇身化作一位少年，笑道：“师弟，你总算回来了！龙胖，吐出你的龙珠让我师弟看看！”     龙麒麟见到秦牧如见亲人，正要扑来讨要灵丹，闻言只得乖巧的坐下，张口吐出一枚珠子，显然这段时间没少挨揍，变得很是听话。     这枚珠子腾空，顿时光焰当空，霞光异彩，照耀方圆数十里！     珠子中有一龙形纹理，在龙珠中不断游动，带着异常强大的水汽波动！     秦牧喝了声采，心中疑惑，龙麒麟的这枚龙珠比他从前见过的其他龙珠都要小，只有指头大小，而他见过的龙珠最小的也有拳头大。     “龙胖不是火属的吗？怎么龙珠是水属的？而且这么小，难道从前的灵丹都吃错了吗？”     他刚刚想到这里，龙麒麟又张口吐出一枚珠子，像是一轮烈日当空，弥漫着熊熊热力，秦牧被那光线照耀，甚至感觉到刺痛感！     “两枚龙珠！不对，另一枚是麒麟珠！”     秦牧惊讶，立刻看出端倪，第二枚珠子并非是龙珠，珠子中有着一头麒麟形态的异兽纹理，脚踏火云，张口做咆哮状。     这枚麒麟珠就大得出奇了，足足有笆斗那么大，两尺见方，内藏无比可怕的麒麟火！     麒麟火汹涌无比，火力超群，秦牧看到这枚麒麟珠，甚至怀疑而今的龙麒麟是否修炼到了生死境界。     “龙珠是水属，麒麟珠是火属，难道龙胖是水火属性……”     秦牧神色呆滞，他只知道龙麒麟喜欢吃火属灵丹，比如赤火灵丹、火行神元丹，却没想到龙麒麟是水火属性！     而且，这两个珠子一个太大，一个太小，显然是由于挑食所致！     黑虎神得意洋洋，笑道：“师弟，龙胖吃的灵丹太多了，淤积在体内，以至于肉身肥胖。这厮又懒得出奇，而且没有修炼功法，只是凭着本能来吃，来修炼，所以越吃越胖。这次我带着他去魔族，与魔崽子们厮杀，压迫他的潜能，他这才能炼丹成珠，炼出两枚珠子，也瘦了点。龙胖还给你了，这些日子带着他们，我都没有去寻魔神杀个痛快！”     秦牧大是感激，笑道：“有劳师兄了。”     黑虎神笑道：“我去也！你这些日子不要惹是生非，老老实实的在这里等我回来！对了，不要给龙胖吃赤火灵丹和火行神元丹了，他体内还淤积着灵丹的能量，等到他炼化了这些能量，只怕能让麒麟珠再变大三五圈！”说罢，纵身一跃，消失不见。     龙麒麟见他走了，哽咽落泪，说不出话来。     秦牧大感欣慰：“龙胖想我了，激动得哭了出来。”     狐灵儿迟疑一下，小声道：“公子，龙胖是饿的，也是被黑虎神训的。这些日子，你留下来的灵丹早就吃光了，别的东西他又不爱吃。黑虎神一直让他与魔族强者厮杀，不给他休息时间，见黑虎神走了，这才委屈得哭出声来。”     龙麒麟连连点头。     秦牧取出药材炼丹，笑道：“我知道你肯定饿着了，所以回来的时候买来了许多灵药。我这次最大的收获，还是帮龙胖找到了修炼功法！不过龙胖还有麒麟血脉，祖龙太玄功未必能够将他的潜能完全激发。”     他飞速炼好一炉灵丹，交给龙麒麟，却是水行神元丹，与给江淼吃的灵丹一样。     龙麒麟舔了舔一粒灵丹，觉得味道不对，含泪吃了一颗，其他的则收了起来。     狐灵儿好奇道：“龙胖，你怎么不吃光？”     “饿怕了，多收藏一些。而且这灵丹的口感不对，不是赤火灵丹。”     龙麒麟小心翼翼道：“教主，能炼几斗赤火灵丹吗？”     秦牧充耳不闻，唤来江淼，道：“江淼师弟，你来传授龙胖祖龙太玄功。我多炼一些水行神元丹，分给你们。”     江淼称是，将祖龙太玄功传授给龙麒麟，为他讲解其中难以理解之处。     龙麒麟悟性倒是不坏，只是太懒，但此次被黑虎神教训得够呛，也不敢怠慢，很快学上手。     秦牧又炼了几炉水行神元丹，分给江淼和龙麒麟。     “秦教主，你回来了！”     秦钰的声音传来，飞奔上楼，满面笑容的向城楼走啦，笑道：“教主言而有信，我那条小龙教主想来是会还给我的……”     江淼脸上笑容僵硬，无助的看向秦牧。     秦牧迎上前去，笑道：“秦钰师弟，告诉你一件大喜事。你那条小龙学会了一门神功，威力强大，将来肯定可以成为龙王！”     秦钰大喜，四下张望，笑道：“多谢教主了！我那小乖乖何在？”     “江淼师弟，来，秦钰师弟叫你呢。”     秦牧招手，江淼硬着头皮走上前来，狐灵儿张着嘴巴，呆呆的看着这个少年走向秦钰，小短腿踢了踢龙麒麟，道：“龙胖，有瓜子么？”     龙麒麟摇头。     秦钰一脸茫然，看着走过来的少年，这少年与自己模样儿有些相似，看起来比他还要英俊一些，虽说有些腼腆，但器宇轩昂，实力很是不弱。     “秦教主……”     秦钰扭头向秦牧看去，眼神中流露出震惊，惶恐，无助，茫然，和不知所措。     “江淼便是你的那条小龙，而今化形了，他是涌江龙王之子，而今修行了祖龙太玄功，将来成为龙神、龙王，不在话下。”     秦牧取出几炷香插在城墙上，和颜悦色道：“现在我将他还给你了，你们慢慢聊。”     他正要离开，秦钰抓住他的袖子，茫然无助道：“秦教主，我借给你的是一条龙，你还我……”     江淼也扯住他的袖子，秦牧无奈，只得道：“我来做主，让你们结拜成为异姓兄弟，你们看如何？秦钰师弟，你多大了？”     秦钰迷茫的点了点头：“我十七岁……”     秦牧看向江淼，江淼算了算，道：“我两万零八十七岁。”     “年纪正好，相差不大！”     秦牧抚掌笑道：“今后江淼便是师弟你的结拜兄长，你便是江淼的义弟，义兄义弟，这样便不会太尴尬了！来，你们磕头结拜吧。”说罢，将两人摁着跪下。     江淼和秦钰一脸茫然，被他摁着磕了几个头。     秦牧抹去额头的冷汗，飞速道：“恭喜两位！灵儿，龙胖，我带你们去见几位龙族的前辈。走——”     狐灵儿还要看戏，被秦牧抱起放在龙麒麟背上强行带走，城楼前只留下秦钰与江淼二人。     “公子，我还想看看他们怎么相处！”狐灵儿兴致勃勃道，回头看去，只见成楼前的秦钰与江淼相顾无言。