灵能对迁桥，一个长着两条鹿腿的少年公子从光芒中走出，抬头四望，心中震撼无比，喃喃道：“这个世界，比延康壮阔多了，神魔到处都是……那小子建成这座灵能对迁桥，竟然能直达另一个世界，真是鬼斧神工。小混蛋明明喜欢东搞西搞，根本不专心修炼，打造这座桥一定耗费他不知多少时间，他的修为实力怎么还提升得这么快……”     “头领！”     旁边一个守卫努了努嘴，悄声道：“瞧那个鹿腿少年，是否便是秦教主给我们的那幅画上的那个？”     那对迁桥守卫急忙取出秦牧的画，对照一下，眼睛一亮，道：“相貌一模一样！不过，这画上的少年只长着一条鹿腿，而这个少年却长着两条鹿腿，到底是不是他……”     他正犹豫不决，却见那个少年迈开两条鹿腿噔噔噔的走下石阶，向下走去。     “不管怎样，擒下再说！”     那守卫向其他守卫抛个眼色，众人心领神会，各自腾空而起，各种神通和灵兵爆发，剑丸刀丸高楼高塔大鼎等灵兵，迅捷无比，轰然轰下，将那鹿腿少年淹没，恐怖的波动四面八法冲击而去，久久方才平息。     灵能对迁桥至关重要，因此守护这座桥梁的多是高手，最低也是生死境界，还有几个神桥境界的强者。     众人各自收回灵兵，快步来到祭坛边缘向下看去，只见那里是一片白地，并没有鹿腿少年的踪迹。     众人骇然，四下搜寻，一个个双眼放光，洞照百余里的距离，突然只见百里之外那个鹿腿少年身形出现，迈着两条鹿腿轻快的向前跑去。     “用神眼将他射杀！”     那守卫高喝一声，众多守卫眼中神光飞速凝聚，化作一道道威力惊人的光芒，照向那百里之外的鹿腿少年。     那鹿腿少年在他们的瞳法神通即将落在身上时突然间消失不见，再度出现时，又是离开了百里的距离，离灵能对迁桥两百里远近。     众人准备再度凝聚瞳法神通，那鹿腿少年又是消失不见，再也看不到了。     众人相顾骇然，有些不知所措。     正在此时，只听身后传来哒哒的声音，又有一个少年走出灵能对迁桥，身后跟着一口大箱子。     那口大箱子长着几条腿，走路哒哒作响，跟在那眉目清秀的少年身后。     “好像是秦教主的箱子，但是这人并非是秦教主……”     众人正在纳闷，那少年眼眸如星，声音很是好听，道：“这里是太皇天吗？哪里有真魔？”     那守卫客客气气道：“这位小哥是延康人？寻找真魔做什么？找魔头的话，只能到那边魔族的领地去。延康国师正在离城训练将士，阁下先去离城投靠国师，才方便行事。”     那少年摇头道：“我只是要收藏一些魔神的肉身和元神，寻延康国师这个晚辈做什么？现在的他，还不值得收藏。”     他正要离去，突然一个满脸皱纹的老汉提这个大箱子，背着一口大炉子从灵能对迁桥中走出，满面笑容，乐呵呵的。     “怎么今天从延康过来的，都是些怪人？”     众守卫纳闷：“先是来了个两条鹿腿的少年，后来了两个带着箱子的怪人……”     那少年看到这个背着炉子提着箱子的老汉，不由脸色大变，面色无比阴沉：“哑巴，我寻你很久了！”     那老汉见到他，脸色也不由一变，脸上的笑容僵硬：“阿巴，啊，啊！”     “没错，就是我，星犴！”     星犴杀气滔天，冷冷道：“虽然现在的你，已经没有收藏的必要，但是你困了我这么久，此仇不报……”     “哑巴，你跑的好快！”     灵能对迁桥一阵光芒闪动，一个身材无比魁梧的大汉披着大氅从灵能对迁桥中走出，肩头扛着一口大刀，笑道：“还是你的箱子好，变成舟撒腿就跑，害得我怎么也追不上……星犴！”     “天刀！”     星犴眼角跳了跳，身后的箱子突然缩了腿脚，躲在他的身后，显然还记得被屠夫大卸八块的情形。     星犴背负双手，淡然道：“你也突破神桥进入天宫了？一个哑巴，一个天刀，两尊神祇，都是仇人！嘿嘿，你们可以一起上。”     屠夫双眼放光，哈哈大笑：“星犴，我追杀你八万里，还是被你逃脱，你很了得！村长那老家伙说你本事极强，可惜村长死了，但是你还活着，我早就想会你一会了！”     星犴微微一笑，悠然道：“人皇剑神吗？他早已不是我的对手了。你们一起上吧，我解决掉你们，还要去猎杀魔神，丰富我的收藏。”     灵能对迁桥又是光芒晃动，一个身子修长的青衣老者走了出来，气宇非凡，像是高高在上的皇子，摸了摸自己的两只铁耳，发现铁耳还在，这才松了口气，疑惑道：“这座桥是牧儿建造的吗？牧儿倒是越来越有本事了……星犴！”     “聋子，星犴这小兔崽子修成神祇了！”     屠夫喝道：“你最弱，当心一些！”     灵能对迁桥光芒晃动，众人眼前不由一亮，只见一位绝代佳人走出光芒，美眸顾盼间众人都有些失神。     “星犴？”她惊讶道。     “司婆婆，变老一点儿，不要让我失神！”     屠夫怒道：“待会一起上，干翻这厮！”     灵能对迁桥中又有一个身材矮小的老者走出，身后背着一杆黑龙枪，悠然道：“星犴，你好大口气。”     他身后跟着一个憨笑的干瘦老者，瞥见星犴，脸色大变，急忙转身便要返回灵能对迁桥，却被黑枪老者抓住衣袖，只得留下。     星犴目光从司婆婆脸上移开，落在瞎子的身上，冷笑道：“老对头都来了，正好送你们一起上路。”     就在此时，灵能对迁桥中一个带着青铜面具的魁梧男子气喘吁吁的走了出来，大口大口的喘息道：“你们跑得太快了，我舍了老命这才勉强赶过来，可不能再跑了……咦？星犴也在这里啊？”     星犴脸色剧变，提着箱子远遁而去，只听轰隆一声，他的身形破空，留下一片云气，众人还未反应过来，他便已经奔出百里之外，速度之快，令人瞠目。     药师摸了摸脸上的面具，诧异道：“他跑这么快做什么？我还未来得及下手……”     “天刀老师——”     灵能对迁桥中，一个厚重响亮的声音从大墟传来，震耳欲聋：“我看到你了，你不要跑！青牛，跑快点儿！老师，我有很多话要对你说——说——说——”     屠夫面色如土，连忙道：“霸山追上来了，咱们快走！”     司婆婆等人连忙离去，过了片刻，一头高达十多丈的青牛壮汉从天而降，嘴里叼着一朵牡丹花，一身肌肉蹦蹦跳跳，很是兴奋的走出光芒，接着又有一个大汉走出，四下望了望，喜道：“老师的刀光显眼，瞒不过我！青牛，显形！”     那青牛壮汉哞的高叫一声，化作首尾四十多丈的青牛，遍体青色鬃毛和龙鳞，壮汉跳到牛背上，青牛踏空而去。     灵能对迁桥的守卫面面相觑，那头领吐出一口浊气，道：“今日来的怪人真多……”     他话音未落，突然光芒闪动，从对迁桥的光芒中走出一老二小三个和尚，老和尚宝相庄严，身后浮现出二十重天，二十重天中坐着大大小小老老少少数以百计的高僧，有妖有人。     那两个小和尚一个面如满月，宝相庄严，一个则像是黑塔一般雄壮，手持一口禅杖。     老和尚道：“战空，问路。”     那黑塔般的毛和尚上前，单手问讯，向守卫头领问道：“路？”     那头领丈二和尚摸不着头脑，试探道：“善？恶？”     黑和尚道：“善。”     “那！”守卫头领抬手指向离城方向。     老和尚迈步，带着两个小和尚走下对迁桥，明月赞道：“如来，战空师兄问路真是言简意赅，仅仅两个字便问出了道路，弟子收获颇多。”     马如来点头，道：“他有大智慧。”     众多守卫呆呆的目送他们远去，还未回过神来，又有一些老道士老尼姑拥着一位少年道士从桥中走出。     “这便是秦老魔建造的灵能对迁桥？秦老魔的术数造诣，真是登峰造极了！”     诸多老道士老尼姑对诸多守卫视而不见，取出各种演算工具，目中无人，径自测量计算这座对迁桥的各种符文印记，兴高采烈的交流起来。     众多守卫面面相觑，正打算上前询问那个少年道士，却见少年道士比老道们还要兴奋，一边测量一边演算，嘀嘀咕咕，很是狂热，如痴如醉。     “延康的家伙，都是怪人！”     这些道士还在测量演算，又有几位道骨仙风的老者带着几个少年男女走来，见到这一幕，笑道：“林轩道主，你们做什么？”     “原来是小玉京的前辈，还有沐然师兄！”     林轩道主抬头，兴奋道：“秦教主在这座桥上运用到的术数实在惊人，我们正在测算！”     王沐然笑道：“道主，你们即便测算也未必能将里面的学问全部算出，何不去询问秦教主，让他给你们道门一份图纸呢？”     林轩道主恍然大悟，唤来诸多道士，笑道：“我们一看到这座对迁桥，便忘记了还有捷径。对了，虚生花虚师兄到了没有？”     慕青黛道：“他从上苍回来之后，便去了太皇天，应该早就到了，多半是去镇神塔，看看自己是否能够通过少年真神考验。”     众人熙熙攘攘，向离城方向走去，显然早有弟子来过这里，熟知路径，只留下茫然的众多守卫。     “这些人都是秦教主朋友吗？都是些怪人！”     那守卫头领喃喃道：“秦教主这么正常的一个好人，怎么会结交这些怪人？”