“真是瑰丽的世界！”     王沐然、林轩道主等人东张西望，只见太皇天着实壮丽，一座座巨大的祭坛散发出的黑光连接天穹，天空中还有两轮太阳，皆是赞叹不已，浑然不知那一道道黑光是幽都的魔族之祖降临造成的异象。     “听说原本这里的太阳不堪入眼，我便不敢来。”     林轩道主笑道：“现在国师重造太阳，这才敢于踏足。”     他们来到离城外，有士兵前来盘查，听闻是延康的神通者，连忙道：“最近有许多魔族出没，因此不得不严加防备，冒犯了。”     王沐然四下张望，只见城外正有军队操练，战旗在空中挥舞，神通者在巨大的战阵中狼奔豕突，个个修为了得，战力极强，不由跃跃欲试。     “沐然稍安勿躁。”     清幽山人道：“太皇天的传承完整，比延康高一筹，你虽然从酆都那里学得了一些传承，但比太皇天的神通者还是要稍有不如。你若是想与人交流，须得找低你一个境界的神通者。”     王沐然颇为不服，摇头道：“师伯，延康中除了秦教主，同境界我不输于任何一人！”     林轩道主眉头挑了挑，咳嗽一声。     王沐然向他看来，不紧不慢道：“林道主有意见？”     林轩道主微笑道：“没打过，怎么知道你不输于任何一人？”     王沐然眼中光芒氤氲：“说的也是。你我虽为天盟中的首脑，但却从未较量过。毕竟你是道门的道主，地位太高，而我不过是小玉京的学徒。但是你地位太高，反而很少有出手的机会，我很怀疑你现在是否还能打。”     林轩道主悠然道：“你是打过很多人，但你打的都是比你弱的。有时候，与强者较量一场，便能胜过与庸者较量百场。沐然师兄以为呢？”     两人火气渐旺，正欲出手，突然一声惊人的轰鸣传来，众人急忙看去，只见战阵中两个女将正在相争，却是延康的灵毓秀公主和天圣教的司芸香圣女。     这两个女子分属操练战阵的不同阵营，甫一碰面便大打出手，灵毓秀抬脚重重一跺，泥土翻飞，天空中顿时出现无数雷霆，雷霆形成一个巨大的漩涡，一条条雷霆青龙在漩涡中飞舞。     轰隆——     二女碰撞，雷电交加，灵毓秀挥锤，无数雷霆青龙从天而降，神通爆发，威力强得让王沐然和林轩道主眼角乱跳。     灵毓秀走的是战技和道法合流的路子，道法神通藏在战技之中，她以雷光淬体，法力又无比雄浑，每一击打出，神通的威力堪称恐怖。     与她对决的司芸香神通藏剑的路子，司芸香继承了天圣教神通诡异莫测的优点，论修为她是不如灵毓秀，但是将天圣教的各种神通结合起来，威力也是非同小可。     “教主好不偏心，将祖龙太玄功传给你！秀丫头，你就算杀了我，我也是正牌的教主夫人！”     “香丫头，你是教主夫人？明明是我拜堂成亲的，就算排，你也只能排到老二！我与放牛的青梅竹马，早已互换了定情信物，这口大锤便是他送与我的！”     “呸！哪有定情信物是大锤的？教主与我才是私定终身，他送给了我他的少保剑！”     “呸！少保剑明明是你勒索来的，而且还被你卖了！”     ……     林轩道主和王沐然等人瞪大眼睛，只见这两个女孩在战阵中各种神通道法爆发，威力实在可怕，只是二女杀出了火气，战阵运转变换，她们却没有跟着战阵转变位置，依旧捉对厮杀。     突然又有一个长辫子少女杀入二女之间，隔开二女，道：“两位姐姐，这是演练，不是真的厮杀！”     “桑婳，你也要插足不成？”     三个女子杀得天崩地裂，林轩和王沐然骇然，对视一眼，心里沉甸甸的。桑婳他们不认得，而灵毓秀和司芸香他们却很熟悉，这两个女孩也是天盟中人，虽然很出色，但是实力要比他们逊色一些。     灵毓秀和司芸香先他们一步进入太皇天，也就是一个多月的时间，没想到这短短的时间内，二女的修为实力突飞猛进，让他们感觉到了压力。     “一个多月不见，咱们便可能打不过她们了，咱们又何必争个输赢？”     林轩道主苦笑道：“而今我们还是老老实实的做个学生，学习太皇天的修炼之道罢。”     王沐然点了点头：“秀公主和香圣女可以在短短时间内便有很大提升，说明延康的修炼体系的确有着很大不足。只要补全这个不足，我们也会有一次实力飞跃！”     战阵演变，又有几支军队杀入战场，林轩道主看去，只见操练的军队中还有许多延康的士子，卫墉、秦钰、沈万云、越青虹等人实力也是突飞猛进，战力提升极大，让他们倍感压力。     “虚生花早我们几天进入太皇天，这家伙聪明得很，估计已经得到太皇天的修行奥妙，只怕可以从容通过镇神塔的考验了。”     他们走入城中，却见街道两旁有许多天圣学宫的学堂，学宫的士子正在里面听着太皇天的神祇或者神桥境界的强者传授修行之道。     “秦教主真会钻营！”     林轩道主呆了呆，看向身边的老道士老道姑们，道：“我们道门太闭塞了，太皇天的修炼之道必须要学，否则便要被天圣教打压得抬不起头来了。秦教主的法子就很好，只要有用，那就学过来。”     丹阳子等人纷纷称是。     他们经过一处宫殿，只听佛音震荡，向殿里看去，却见大雷音寺的大和尚老和尚几乎全来了，正坐在殿中，中央坐着马如来，诸多高僧高颂佛号，头顶浮现一重重佛门诸天。     这二十诸天越来越真实，每一层诸天中的诸佛诸神诸菩萨身影若隐若现，似乎要从虚无中走入现实！     “师伯，他们在做什么？”王沐然询问清幽山人。     “打通佛界。”     清幽山人解释道：“根据小玉京的记载，佛门有着自己的世界，叫做佛门诸天，在开皇时期，诸佛飞升去了佛门诸天，留下来的是大雷音寺。开皇时代结束之后，去佛界的路就断了，天都是假的，是一个大封印，自然去不了佛界。而太皇天的世界壁垒薄弱无比，马如来一定是打算在这里打开佛界诸天，与古代诸佛取得联系。”     龙瑜道：“马如来是打算寻到如来大乘经的后续功法？”     清幽山人点头道：“多半如此。如来大乘经只能修炼到二十重天，刚刚进入佛境，没有后面的修炼功法。马如来志向远大，定是为了如来大乘经的后面诸天修炼之道。”     林轩道主羡慕非常，向丹阳子道：“师叔，咱们道门是否有道界？”     丹阳子摇头道：“不曾听说过。”     林轩不由头大如斗，叹道：“祖宗不努力，儿孙徒伤悲啊，历代道主也太淡泊名利了吧？再不努力，我们便会被大雷音寺比下去了！今后还如何做道家圣地？道门不可如此蹉跎下去了！”     丹阳子悄声道：“道主，我道门虽然没有道界之类的诸天，但是却有得道的神祇隐藏在诸天诸地之中。这太皇天也是一大诸天，应该也会有我道门的高人。只要寻到我道门高人，便可以补全道门的道法修炼体系，让道剑十四篇完整，还会传来完整的先天太玄功……”     林轩道主精神大振，随即黯然道：“太皇天绝对没有我道门中人，否则这里的术数岂会这么糟糕？”     正说着，一位太皇天神祇走来，身穿道袍，手持拂尘，道骨仙风，问讯道：“诸位小友是否是道门中人？”     林轩道主与一众道门道士欣喜若狂，林轩连忙还礼，颤声道：“晚辈林轩，忝为道门门主。前辈是我道门的得道高人吗？”     那尊太皇天神祇欣喜道：“果然是道门的！贫道也算是道门的，我叫猹，道号猹道人，原本是在昆仑看守山门的异兽，灾变发生时，我追随天青道人修炼得道，天青道人战死，我便留在这太皇天。”     一众道人瞪大眼睛，有些不知所措。道门的确有高人在太皇天，但却是看守山门的异兽得道，看来也不可能精通先天太玄功和道剑！     因为，道门的一切绝学都是建立在术数的基础之上，而太皇天的术数如此之烂，根本不可能有高深的术数造诣流传下来！     这个猹道人，多半是靠其他功法修炼得道！     众道士黯然神伤，林轩道主勉强笑道：“猹前辈这些年辛苦，前辈能否行个方便，让我道门安顿下来？这几位是小玉京的道友，也暂时没有落脚之地。”     猹道人笑道：“这事简单，秦教主和延康国师吩咐过，只要是延康过来的朋友都不得怠慢。话说你们认得秦教主罢？端的是奇男子，在我太皇天名声显赫，地位非凡，听说还是天圣教主，端的是圣人出身，又是鼎鼎有名的霸体，好多人都慕名而去，投奔天圣教……”     林轩道主面色古怪，心中腹诽道：“不是魔教的么？”     猹道人道：“这天圣教传承自天师，名头极大，咱们道门不要被压下去了。对了，天青道人战死前留下了一些东西在我这里，我一直保存着……”