林轩道主等人大喜，猹道人将头顶的道冠摘下，轻轻旋转道冠上的阴阳太极图，从里面取出一些典籍、一杆叉和几块带有剑痕的石壁，那杆叉应该是他的神兵，道：“这些书一直放在我这里，都是些古怪的符号，我也看不懂。”     他头顶长着坚硬的白毛，从头前到脑后，两鬓却是黑色的，与其他道人不一样，其他道人挽着发髻，而他则是平头，头顶的白发削得整整齐齐，显得很是精神。     这个平头道人将那杆叉插回道冠里，封上太极印，又将道冠戴起。     林轩道主翻阅这些典籍，检查石壁上的剑痕，心头怦怦乱跳，不禁落泪道：“我师父和历代道主一辈子苦研第十四剑，始终没有参悟透彻，原来玄机不在剑中，而在天象之中。师父倘若尚在人世，一定会很欣慰……”     诸多道士想起前任道主，落泪大哭。     林轩道主将这些典籍传阅众人，先天太玄功的后续心法，还有一些典籍是天青道人研究道剑后续剑法的心得。     天青道人记载的很是详实，演算也很是缜密，也难怪猹道人看不懂。     王沐然低声道：“清幽师伯，咱们小玉京有什么高深传承没有？”     清幽山人摇头：“没有。”     王沐然气道：“咱们小玉京不是延康第一圣地吗？道门、大雷音寺都有更高的传承，咱们小玉京没有，如何与人家相争？就连天圣教也有一个天师，咱们小玉京便没有玉帝之类的强者传下神级法门？”     “咱们小玉京与世无争，从来没有争过第一圣地的名头。”     清幽山人耐心道：“那是世人给咱们小玉京的虚名，不要也罢。”     王沐然气结，无奈之下，向猹道人道：“道人，敢问秦教主何在？”     猹道人道：“秦教主？今日有好多人寻他，都是些古怪的人，还有个骑牛的。不过他此刻不在离城，而是出门去了，说是要去魔族那边，让他的坐骑历练一番。”     王沐然吃惊道：“他一个人去了魔族的领地？”     “这倒不是。我太皇天已经在魔族领地那边打下了一片领地，在无妄城废墟建立了哨台，有桑葉尊神在那里驻守，太皇天和延康的许多神通者都在四处搜寻魔族游兵散勇。”     猹道人道：“最近没有战事，暂且还算平静，双方都没有出动大军，都是些魔族和人族的神通者在战场边缘相互较量。秦教主不会有事。”     他说的是太皇天一个不成文的规矩，这里武风昌盛，无论魔族还是人族都崇尚武力，在没有大规矩战事的情况下，魔族的神通者会四处游击，人族也是如此，许多年轻的魔族和人族神通者交锋。     神魔很少会插手，任由两边神通者碰撞，这也是锻炼晚辈的一种极端做法。王沐然等人初次来到太皇天，还不知道这里的规矩。     王沐然又询问道：“秦教主是否通过镇神塔的考验？”     “他哪里需要？”     猹道人露出钦佩之色，道：“他刚来太皇天，便在离城赌战中连杀魔族最顶尖的四大高手，迫使真魔缚日罗不得不让自己最得意的弟子认输。之后的经历，才称传奇，秦教主被缚日罗掳走，十万里逃亡，几乎将魔神七星境界六合境界的弟子杀得精光！还有不少天人境界的魔神弟子，也葬送在他的手中！而今秦教主的实力，已经不需要去通过镇神塔的考验了。”     王沐然身躯大震，露出难以置信之色，突然转头道：“师伯，咱们真的没有高深传承？”     清幽山人笑道：“咱们小玉京的传承还不够好？咱们小玉京的传承虽然有缺陷，但都是最顶级的传承，只要补全了缺陷，你不会比道主逊色。而太皇天，就是补全缺陷的好地方，你可以学习其他人的优点，融合我小玉京的功法。”     王沐然颓然，嘀咕道：“小玉京的功法这么多，想要融合哪有这么容易？”     清幽山人鼓励道：“有志者事竟成，我很看好你！等你参悟透彻，第一个传给我，我老了，脑筋也不如你们年轻人聪明。”     “公子，龙胖怎么没有像江淼那样化形？”     无妄城到离城之间，有着两千多里地，狐灵儿跟在秦牧身边，看着龙麒麟正在与一位魔族的天人境界强者争斗，好奇道：“江淼可以化形，龙胖肯定也可以！”     秦牧呼吸悠长，霸体三丹功在体内运行，元气运行时发出阵阵龙吟，道：“我也不知。难道是太胖了，无法化形？却也不像……”     狐灵儿嘀咕道：“我觉得还是因为太懒。”     龙麒麟的麒麟珠极强，论修为已经不逊于生死境界的大高手，然而整体战力却不高，被那个魔族强者打得遍体鳞伤。     秦牧也不帮忙，站在旁边看着，而对面也有几位魔族高手没有插手，也在观望这场战斗。     太皇天的规矩很是奇特，倘若只是神通者之间的遭遇，便往往单对单对决，很少一拥而上。秦牧十万里逃亡，被数以百计的魔族神通者追杀，屡次遭到围攻，魔族之所以不守规矩，其根源还在于魔族的魔神下了诛杀令。     龙麒麟奋力厮杀，突然参悟出祖龙太玄功的一个奥妙，立刻催动麒麟珠，以麒麟火化作无数龙形火焰向对方卷去。     他随即身躯一摇，身上的龙鳞飞起，化作明晃晃的明镜，反弹对方攻来的神通。     那魔族强者被自己的神通和火龙逼得手忙脚乱，突然一口口龙鳞翻飞，在他四周疯狂旋转。     那魔族强者任何攻击都无法递出，神通攻出便被龙鳞弹回，龙鳞形成的包围圈越来越小，麒麟珠飞入包围圈中，火光大作，里面传来一声惨叫，那魔族强者被烧成灰烬。     龙麒麟摇身，收回龙鳞，张口吞下麒麟珠，又惊又喜，叫道：“教主，我打赢了！我终于打赢了一次！”     秦牧狐疑：“灵儿，龙胖跟随虎师兄修行这么久，一次都没赢过？”     狐灵儿点头：“一次都没赢。黑虎神原本说丢脸，要他给那些击败他的魔族磕头道歉，后来黑虎神习惯了，龙胖也习惯了。”     秦牧无语。     龙麒麟趾高气昂，踮着脚尖翘着尾巴一路小跑来到他们身边，围绕秦牧和狐灵儿来回转了几圈，得意洋洋。     对面走出一位魔族高手，叫道：“对面的是秦牧秦教主吗？”     秦牧道：“正是秦某。敢问阁下是？”     “无名之辈，告辞！”     那几个魔族高手分头匆匆离去，秦牧微微皱眉，这几个魔族都是天人境界的强者，单对单他很难战胜对手，而这些魔族高手分头行动在他看来就有些不智了，这岂不是给他干掉其中一人的机会？     “公子，这些魔族似乎是为了逃命。”     狐灵儿取出一个大盆，让龙麒麟流些龙涎，为他涂抹伤口，疑惑道：“他们联起手来，本事只怕比我们厉害，但却逃命，莫非是为了传递消息？稳妥起见，咱们应该立刻返回离城！”     秦牧眉头挑了挑，道：“再往前走便是桑葉尊神镇守的无妄城哨台，回离城太远，去哨台更近。有桑葉尊神在，等闲魔族强者也不敢过来。”     他跳到龙麒麟背上，狐灵儿收了盆也跳上来，龙麒麟立刻向无妄城哨台奔去。     距离哨台还有两百多里，秦牧远远已经可以看到桑葉尊神的气息，那是桑葉尊神散发出的神光，如同一道光柱直插云霄。     这就是哨台的作用，给在荒野中的太皇天神通者指明道路，倘若遇到凶险，可以去那里躲避。     突然，只听一个声音传来，喜道：“是秦教主吗？”     秦牧看去，只见这荒野中还有一个小山村，正有几个太皇天的神通者在山村里歇脚，山村里已经没有了他人。     这些人多是熟人，其中一个女子叫做观荷，是雨禾引荐给秦牧的一个太皇天神通者，天人境界的高手，在太皇天天人境界的高手中排名第九位，实力极其强大。     她是一尊神祇的弟子，擅长剑法。     秦牧因为天圣教在太皇天扩张在即，便任命观荷为天圣教太皇天剑堂的堂主。     “观荷，你们怎么在这里？”秦牧从龙麒麟背上跳下，看向其他几个神通者，也都是天圣教在太皇天的堂主香主。     “真是教主。”     观荷笑道：“我们在附近历练，遇到一些魔族高手，刚刚杀了一人，就在那边。此人实力极强，我也是苦战良久，这才将他击杀。”     秦牧向她指的方向看去，死的那个魔族高手，正是刚才逃走的魔族中的一人，四周还有些战斗痕迹。     “原来如此。”     秦牧露出笑容，道：“观堂主辛苦。天色将晚，我打算去哨台，你们是否要同行？”     观荷眼睛一亮，走上前来，笑道：“我们也正打算回去！”     其他几人走上前去，秦牧当先一步，向无妄城哨台走去。     观荷连忙跟上，笑道：“教主何故这么匆忙？这里都是咱们教中高手，还能怕谁不成？”     “我被魔族认出来了，唯恐他们唤来强者在前面阻挡去路。”     秦牧露出笑容，道：“观堂主，你师父是谁来着？上次雨禾向我介绍你，我忘记询问了。”     观荷连忙道：“家师天风姤，教主见过的。”     “原来是天风姤尊神。”     秦牧点头，好奇道：“这几位堂主香主的师父是谁？”     一个少年笑道：“我们也是天风姤的弟子。”     秦牧又点了点头，拍了拍走在自己身边的龙麒麟的粗壮脖子，笑道：“观堂主，你们与那位魔族天人境界强者交手，一定是速战速决，我观你们留下的神通痕迹虽然不小，但是这些痕迹却并非是致命伤，真正的致命伤是观堂主从这个魔族身后捅出的剑，一剑毙了他的元神。当时观堂主与那个魔族高手的距离，应该就是咱们现在这么近，就像咱们现在这样聊着天，然后观堂主杀了他。”     观荷脸色微变，突然一颗巨型麒麟珠腾空，霎时间到处都是熊熊麒麟火，焚烧一切！     火光中，一口飞剑穿出，观荷剑光迸发，她的剑法刚刚施展出来，秦牧点在自己眉心的剑指刺出，剑丸化作炫目的剑光呼啸而去，观荷的剑法击溃，将她眉心洞穿！     秦牧收剑，四周是燃烧惨叫的天圣教堂主和香主，随即被一面面巨大的龙鳞斩断头颅！     龙麒麟身躯一摇，龙鳞回体。     “龙胖，你又胜了几场。”秦牧抓起剑丸，轻声道。     “公子，他们便是刚才那些魔族要通知的人？”     狐灵儿从龙麒麟耳朵里探出头来，纳闷道：“那么天风姤尊神……”     秦牧正要说话，突然耳朵动了动，霍然转身：“谁？”     一头狍子从山林中跑了出来，晃了晃小尾巴，好奇的看着他，然后一群狍子从山林中跑了出来，仰头好奇的打量他们。     “原来是群傻狍子。”秦牧松了口气。     傻狍子们上前，仰头看他，很是大胆。秦牧心中微动，突然一个清亮的声音传来：“秦教主，你杀我弟子，是否该给我一个交代？”     ————三千七百多字，算是大章了，求月票啊