秦牧飞一般取出太阳玉眼和太阴玉眼，立在身前身后，同时一面面旗帜围绕周身飞舞，将四周方圆十步的生灵统统纳入旗帜的阵纹之中。     那是传送旗，他动用传送神通需要一点时间，而传送旗则更为方便，可以在瞬间启动，而且传送距离更远。     他炼制这些阵旗，便是为了提防遇到神魔来袭，免得自己像落入缚日罗手中那样陷入被动。     传送旗虽然只比传送神通快一线，但一线时间便可以救命！     不料传送旗刚刚旋转，旗面符文刚刚亮起，突然一面面大旗嘭嘭爆碎，破碎的旗帜像是彩蝶四下飘散，只剩下一根根旗杆，横七竖八的插在地上！     “神魔的出手速度，比我预计得要快很多！”     秦牧没有任何多余动作和心思，立刻启动两只玉眼，玉眼中太阴之气化作月光，太阳之气化作阳光，无比浓烈，两枚玉眼一左一右被他扣在手中，随时准备迎敌。     玉眼的光芒粗大，嗡嗡的扫向四周。     这两枚玉眼在瞳孔最大时，没有多大威力，只能用来照明。但只要秦牧的手掌牵动玉眼的神经丛，便可以让玉眼中的阵法变化，将太阳太阴两颗星辰的光芒汇聚而来，变成一条线！     这两条光线，便拥有了伤到神祇的实力！     他早已经在豢龙君身上试验过了。     秦牧谨慎的盯着四周，沉声道：“来者莫非是天风姤尊神？”     “是我。”     一个白衣胜雪的女子迎着太阴玉眼的月光徐徐走来，果真是个美丽的女子，秀发盘成朝云近香髻，双股秀发纠缠盘起，微微斜垂。     她的裙摆很大，上身宫装宽松，但腰肢却很细，盈盈一握的细腰。     她有着一种别样的风情，双眼冷淡，似乎很难有什么东西值得让她动容动心。     秦牧眼角抖了抖，这样的女子如果打定主意，认定一件事情，很难让她改变主意。     他身边一群傻狍子根本不怕走来的天风姤，正在咬着他的衣摆，用舌头卷着往嘴里送。还有几只傻狍子仰着头好奇的看着他，一只公狍子冲他呦呦的交换着。     秦牧如临大敌，紧张的盯着天风姤，不敢放过她任何动作。     不过狍子扯得太紧，他也不得扯了扯衣襟，将自己的衣服从狍子嘴里扯出来。     “呦！呦——”几只公狍子发怒，低头用角撞他屁股，你撞一下，后退几步蓄力，我撞一下，后退几步蓄力。     秦牧稳如山岳，一动不动，任由这些狍子对着他的屁股撞来撞去：“难怪大尊会给自己接上鹿腿，这些狍子太能磨人了！”     天风姤扫了这些撞击秦牧的狍子一眼，目光又落在秦牧身边的两只玉眼上，道：“秦教主是否能给我一个交代，你为何杀我弟子？而且一杀便灭我满门弟子？我只有这几个弟子，悉心教导，却都死在秦教主的手里。哪怕你是天师弟子，也须得解释明白。”     “看来风姤尊神对自己的弟子做了什么并不知情。”     秦牧脸上的紧张之色消失，显然是松了一大口气，目光诚挚，道：“风姤，你的弟子观荷与这几位师弟，已经投靠了魔族，意图加害于我。我迫不得已这才施以辣手，否则我性命难保。”     天风姤哦了一声，道：“秦教主说我的弟子投敌，一定可以拿出证据吧？”     秦牧抓起两枚玉眼，徐徐后退，道：“风姤尊神请随我来。”     他一步一步的退去，两只玉眼依旧稳稳的扣在手中，随时应变。龙麒麟驮着小狐狸也在缓缓后退，他们屁股后面，那九只傻狍子还在傻乎乎的撞着他们，很是顽强。     秦牧慢慢退到那个小山村旁，退到村子里，沉声道：“风姤请看。”     天风姤向那具魔族天人境界的强者尸体看去，瞳孔微缩。     秦牧道：“这些神通留下的痕迹，应该都是风姤弟子的神通吧？这并非是一个人的神通，而是五个。观荷告诉我，她与这位魔族高手对决，费了好一番功夫才将此人斩杀，那么为何是五个人的神通痕迹？”     天风姤淡淡道：“观荷冒领功劳也是有可能的。”     “风姤尊神莫非看不出尸体上的致命伤？你是剑法高手，应该能够看得出来，能够在这么短时间内一剑刺杀这尊魔族高手的元神的，必然是极近的距离。”     秦牧沉声道：“从尸体的表情来看，他根本没有想到观荷会对他下手，所以他的表情是吃惊。观荷距离他这么近，他没有防备，被观荷斩杀元神，若是敌我两方有可能吗？既然不是敌我，那么一定是朋友了。风姤尊神的弟子勾结魔族，还需要更多的证据吗？”     天风姤目光闪动，轻声道：“需要。我还有些不解，既然是勾结魔族，那么观荷为何要杀了魔族？”     “因为她需要用这个魔族高手的头，来取信于我。”     秦牧继续道：“这样她才能顺利的接近我。风姤尊神再看，这里是否有魔族的神通？既然是交手对决，那么为何这个魔族高手一个神通也没有发出来就死了？以风姤你的眼力，看出这一点不难。”     天风姤面无表情：“还有呢？”     秦牧道：“这里的神通痕迹看起来对决很是激烈，但是没有任何神通摧毁这个小山村，甚至没有波及到这个小山村分毫。说明他们五人都有参与，当时其中四人就是在这个小山村中施展神通，破坏现场。这也可以算是证据了吧？”     天风姤吐出一口浊气，没有表情的面容露出一丝笑容，轻声道：“秦教主明察秋毫，看来的确是我的弟子投靠了魔族。是我收徒不察，险些酿成大祸。”     狐灵儿露出疑惑之色，看了看秦牧。     秦牧却如释重负，笑道：“不知者不怪。也是魔族用心险恶，奸诈无比，风姤尊神只是一时被他们蒙蔽，将来肯定也会发现端倪，大义灭亲。”     他屁股后面，傻狍子们继续盯着他的屁股撞去，嘭嘭作响。     秦牧揉了揉屁股，火辣辣的疼，心道：“这些狍子真有股狠劲儿倔劲儿……”     天风姤又收了笑容，道：“既然误会已经解除，那么我也不便打扰了……谁在那里？”     她的声音变得有些刺耳，话音刚落，只听桑葉尊神的声音传来，笑道：“风姤，不要误会，是我。”     秦牧终于放松下来，握紧玉眼的双手松开，手心里都是冷汗，湿哒哒的。     狐灵儿也如释重负，低声道：“公子……”     秦牧摇头，压低嗓音道：“先别问。”     他刚才已经注意到无妄城遗迹处的哨台，桑葉尊神散发出的神光突然消失，便知道桑葉尊神已经发现了这里的动静。     毕竟，秦牧以劫剑第一式开劫诛杀观荷，开劫剑的动静极大，十里剑光，几乎是瞬息爆发，桑葉尊神想不注意到都难。     桑葉见过秦牧这一招剑法，见到剑光便肯定会赶过来，因为能够值得秦牧动用劫剑的，肯定都是了不起的敌手！     他前来查看，无论天风姤是否是魔族的奸细，秦牧都算安全。     刚才秦牧步步后退，来到这个小山村，看似是向天风姤解释，实际上是向桑葉尊神解释自己杀天风姤弟子的原委。     “原来是桑葉师兄。”     天风姤放松下来，神色淡然：“我与秦教主有些误会，现在误会已经解开了。”     桑葉尊神走来，道：“误会解开了便好。不过有一件事我很奇怪，为何风姤师姐你的弟子全部投靠了魔族？一人叛变倒也罢了，毕竟面对生死很难守住是非善恶，但全家叛变，这才是令人奇怪的地方。”     天风姤眉尖儿上扬，道：“那么桑葉尊神以为呢？”     桑葉尊神迈步走到秦牧与天风姤之间，道：“弟子五人，悉数叛变投靠魔族，很难不让人怀疑到师父是否也投靠了魔族。风姤曾经是姤城的城主吧？一千五百年前，姤城被破，只有你和少数人活了下来。而我离城被破，尽管我全家几乎悉数战死，只活下来我们父女，但是离城的百姓却被我护下来不少，是归妹城生还者的十倍之多。”     他背负双手，继续道：“还有贲、复、同人、大有等神城，我查过这些神城被破之后有多少人存活，活下来的百姓，也比风姤的姤城多得多。”     秦牧目光闪动，看着桑葉尊神背在身后的手掌。     桑葉尊神的手掌在做出一些古怪手势，意思是情况危急，让他们快走。     “难道桑葉尊神不是天风姤的对手？”     秦牧心中凛然，咳嗽一声，道：“两位尊神，我还有事在身，先行告退。”     他的退走方向恰恰是在桑葉尊神的背影之中，一步一步后退，始终没有离开桑葉的背影，只有这样才可以避开天风姤的目光。     天风姤道：“秦教主是打算去无妄城哨台吗？你能确定桑葉尊神便不是叛徒？我的弟子叛变，为何会恰恰出现在附近，恰恰就在无妄城哨台不远？镇守哨台的是桑葉尊神，倘若他是叛徒，你去无妄城哨台，必然是自投罗网，那里必定已经有魔神在等你。你如此聪明，不会让自己置身险地吧？”     狐灵儿头大如斗，觉得自己的思维有些转不过来，低声道：“公子，他们谁才是叛徒？”     天风姤的声音传来，道：“桑葉尊神是主动提出见礼无妄城哨台的吧？哨台处在魔族的领地之中，你建好哨台有大半个月的时间了，至今没有哪尊魔神来寻你的晦气。你是运气好还是另有隐情？”     秦牧停下脚步，头也有些大了。     桑葉尊神在魔族的领地内打造了无妄城哨台，没有魔神前来寻他晦气，的确有些古怪。     天风姤继续道：“我的姤城虽然活下来的人不多，但活下来的神祇除了我之外，还有两位。桑葉你的临城活下来几尊神祇？除了你之外，没有了吧？难道他们都是死于魔神之手？”     桑葉淡淡道：“跟你一起活着走出姤城的那两位师兄现在何在？据我所知，他们尽管从姤城之战活了下来，但却死在了后面的无妄城之战中。他们也都死了，姤城活下来的还是只有你。”     狐灵儿紧张的将自己六条尾巴抱在怀里：“公子，我已经晕了……”     秦牧喃喃道：“我也晕了……不过判断谁才是叛徒还有一个办法，那就是去无妄城遗迹，倘若桑葉尊神是叛徒的话，那么一定有魔族的强者在那里等着我自投罗网了。倘若没有，那么……”     他刚刚说到这里，突然一个高大的身躯从天而降，轰隆一声落在他的右方。     那是一尊魔神！     秦牧眼角微微跳动，这尊魔神他见过两次，第一次是在临城之战中，杀了桑葉桑婳满门老小！     第二次时在离城，当日桑婳与他一起被黑虎神驮到离城时，桑婳一直盯着这尊魔神。     这尊魔神身上有着火焰纹烙印，两只眼睛像是火苗跃动！     这尊魔神降临，三尊神魔三足鼎立。     天风姤轻声道：“魔神火荼罗，是从你的无妄城哨台来的吧？”     桑葉尊神瞳孔骤缩，咬牙道：“火荼罗杀我满门，只有我女儿逃生，我岂能投靠魔族，投靠他？”     火荼罗微微皱眉，声音洪亮无比，震动山林：“事已至此，我们二对一，还需要遮遮掩掩的吗？还是撕破脸，速战速决吧，缚日罗尊王已经等不及要看到姓秦的小子了！”     四周一片沉默。     过了片刻，天风姤轻声笑道：“秦教主喜欢从蛛丝马迹中推测真相，我也只是想玩一玩，看他笑话而已，玩弄人心，不正是魔神喜欢做的事情吗？”     秦牧心中冰凉。     天风姤笑道：“火荼罗，你擒下秦教主，我来送桑葉上路。”     火荼罗转头看向秦牧，秦牧紧张的后退，突然只听嘭的一声，傻狍子还在撞着他的屁股，撞得生疼。秦牧不禁大怒，愤然拔剑架在一头公狍子的脖子上，恶狠狠道：“再撞我，我便杀了你！”     天风姤咯咯一笑，向桑葉尊神扑去，与此同时，火荼罗附身下来，咧嘴露出笑容，探手向秦牧抓去：“你便是当日临城中那个黑影？你掩护桑家的小丫头逃走，很英勇啊，我都没能杀得了你。不过现在，你再逃一个让我看看？”     秦牧剑下的那头公狍子突然整齐裂开，一道刀光从山林中亮起，惊艳无比，连天空都被切得裂开，刀光径自从火荼罗的手掌划过，从火荼罗的脖子划过，空中留下一道无比纤薄的黑线！     黑线薄的难以想象，几乎没有任何厚度。     那是被切开的空间，空间还未曾来得及愈合！     接着，那道惊艳刀光猛然顿在秦牧的脖子上，裂开的公狍子中站起来一个高大的老者，脸上是横肉，还有络腮胡须，四面八方不听管束的怒长。     老者满脸怒色，将刀架在秦牧脖子上，气急败坏道：“牧儿，撞你屁股怎么了？瘸子瞎子和哑巴一直撞你屁股，我才撞一下你就要杀我！你还说你不偏心？他们有我疼你吗？”     ————四千四百字大章，求月票支援，要被**花了！