原本大墟的时辰与太皇天不同，太皇天的神魔术数太差，太阳亮起熄灭并非是按照十二时辰来分，所以从前太皇天的白天和黑夜并不准时。     而秦牧轰碎了太阳之后，延康国师重造太阳，用的便是延康国的十二时辰。     并且国师有些强迫症，力求做得尽善尽美，新太阳亮起的那一刻，也是延康日出的那一刻，新太阳熄灭的那一刻，也就是大墟黑暗降临的那一刻，分毫不差。     也就是说，现在的大墟也是黑夜。     能够在大墟的黑夜中行走，只有两种可能，否则便会死得无比凄惨，会被诅咒或者黑暗中的魔怪吃掉。     第一种可能是，拥有神祇般的实力，     第二种可能，便是像秦牧这样出生在幽都。     第一种办法是强者以自身的神威魔威逼退黑暗，让黑暗无法近身。第二种办法像秦牧这样的特殊出身，进入黑暗之中，诅咒和黑暗中的魔怪不能伤到他。     前一种方式，进入大墟的黑暗中的强者无法看到太皇天，太皇天中的人无法看到他。     而后一种方式则像是行走在太皇天中，太皇天的人可以看到一个有如黑沙般的黑影，秦牧也是通过这种方式结识了桑婳。     不过，后一种方式虽然可以看到太皇天的人，但是不能交流，无法传递出有用的讯息。     而现在，秦牧看到了另一个也可以走入大墟黑暗中的人，心中不免震惊。     “阎王和土伯都说过，我是第一个在幽都出生的胎生生灵，难道在我之后，也有人在幽都出生？土伯为何没有说过这件事？”     他心中不解，打量黑暗中的那个黑影，那个黑影也在打量他，似乎在思索着什么。     两人迈开脚步，围绕对方徐徐转动，想要从对方身上看出些什么。     秦牧停步，那个黑影也停下脚步，转过头来向旁边说些什么，只是无法听清。     “他旁边应该有人！”     秦牧心头微震：“不过这个人并非是走在黑暗中，而是逼开黑暗，所以我无法看到。”     那个黑影突然转身，纵跳如飞，消失不见。     秦牧没有追过去，对方应该在大墟中，如果想要躲避的话有很多办法，随便钻入一个遗迹之中即可从他眼前消失。     “魔族中的霸体……他是怎么出现在大墟中的？难道是从灵能对迁桥过去的？不可能，他身边肯定有一尊魔神层次的存在，倘若魔神穿过灵能对迁桥，一定会被发现。”     他百思不得其解，喃喃道：“难道说，还有其他通道可以进入大墟？”     大墟的秘密极多，秦牧便曾经通过大墟进入上皇时代，还从冥谷去过幽都，酆都也去过两三次，可见大墟的确有可能连接其他世界。     “桑葉尊神等人称大墟为开皇天庭，那里还有许许多多的隐秘等待发现……嗯，或许可以询问一下幽都的府君！”     秦牧振奋精神，身躯一摇，身后出现一座承天之门，门户徐徐开启，幽都魔气涌出，让黑暗更黑。     瞎子微微皱眉，想了想，没有制止秦牧，心道：“牧儿一向有主意，还是不用管他，看看他打算做什么。”     秦牧定了定神，口中传来悠长抑扬顿挫的幽都魔语，他只是念诵幽都魔语，并未催动牵魂引的功法。     过了片刻，承天之门中一道灯光照来，瞎子向门中看去，只见一艘小船从黑暗中驶来，灯光是从船头的马灯上传来的。     “阴差！”瞎子心中一惊，背后的龙拓神枪发出一声低沉龙吟，紧张无比。     “瞎爷爷，龙拓前辈，不必紧张，这位是幽都的天齐仁圣王，也是幽都的巨头，被称作幽都府君。”秦牧的声音传来。     瞎子瞪大眼睛，心中大震：“牧儿而今竟然与幽都勾搭上了？而且还勾搭了幽都的府君？这些日子不见，这小子越发能耐了！”     话虽如此，他依旧不敢有任何放松，龙拓化作黑龙枪徐徐围绕他周身游弋，随时准备出击。     “又是你……”     一艘纸船从承天之门中驶出，马灯被摘下来，船上的老者面无表情，藏在马灯后面，灯光照亮秦牧的脸，声音中也没有任何情感：“你不要惹事，乱用幽都语，对你没有好处，当心触碰到封印，你便悔之晚矣。”     秦牧连忙陪笑道：“府君，这次请你前来……”     阴差老者摇头道：“不是请我前来，而是你的幽都语迫使我不得不前来，免得你又做出什么混账事。有什么事？你说吧，只要不触犯幽都的规则，能帮你解决我便帮你，倘若太难，那就告辞。”     瞎子眼中神光氤氲，向马灯后的那个阴差老者的面孔看去，却死活也看不清这位府君的相貌，心中骇然。     他的修为精进，已经跨越了神桥，站在南天门外，修为提升巨大，神眼的能力自然也大大提升，竟然看不出这位夫君的面容，可见其人的本事深不可测。     “牧儿竟然真的与这位天齐仁圣王有交情。”     瞎子心中暗赞：“牧儿果然与我一般，朋友满天下，没有辜负我多年的教导。”     秦牧将自己刚才所见和自己的两个猜测说了一番，道：“敢问府君，我出生之后，是否有第二个生灵诞生在幽都？而且此人也是胎生？”     阴差老者冷笑一声：“出了一个秦凤青，哪里还敢让第二个秦凤青出世？这等穷凶极恶的顽劣之徒，一个就已经折腾得够呛了，自你出世之后，土伯便严查幽都各界，断无第二人！”     秦牧大惑不解，问道：“那么，这个黑影为何能够与我一般，进入大墟的黑暗中？”     “你刚才只说了两个猜测，但是你不知道还有第三种可能。”     阴差老者道：“大墟的黑暗是诅咒，也是破坏，也是封印。这种黑暗，自然不是平白无故就生出来的，而是有人制造出来的。大墟黑暗的制造者，自然可以进入黑暗之中。”     秦牧身躯大震，脑中轰鸣！     阴差老者说的没错，大墟黑暗的制造者，的确可以进入黑暗而不被黑暗所伤！     刚才他误以为自己遇到了同类，所以猜测黑影是来自幽都的霸体，没有往这方面想，而现在想想那个黑影应该是个少年，他的速度并不十分快，显然修为尚未达到神境。     倘若这个黑影少年与大墟黑暗的制造者有关，是其传人，他精通黑暗中的诅咒和封印，那么他一定有办法进入黑暗中而不被黑暗所伤！     “你的问题我帮你解决了。”     阴差老者登上纸船，依旧将马灯挂起，调转船头，冷冰冰道：“没事不要胡乱说幽都语！我刚才还在做事，收火荼罗的魂，偏生听到你的声音，吓得亡魂都快冒出来了！咄，你再惹事，等你死后要你好看！”说罢，又催动小船驶入承天之门。     秦牧连忙挥手，笑道：“府君，等我死了，我给你带好多好吃的好玩的过去！”     “用不着！”     承天之门中传来一个硬邦邦的声音。     “牧儿，你交朋友的确有一手，朋友满天下，连幽都都有。”     瞎子由衷赞道：“我能看得出来，这位天齐仁圣王很喜欢你。”     秦牧连忙谦逊道：“这还要多亏瞎爷爷教导有方，我便是秉承瞎爷爷的教诲，谦逊做人，这才能得到府君的青睐。”     “我没有！”承天之门中远远传来阴差老者的声音，很轻很淡。     秦牧与瞎子装作没有听见，相互吹捧一番，彼此都容光焕发，秦牧心满意足的关闭承天之门，思索道：“这个时候，怎么大墟中会出现黑暗缔造者的弟子？他进入大墟所为何事？”     瞎子收回龙拓神枪，迈步向司婆婆那边走去，淡然道：“延康变法，牛鬼蛇神都跑了出来，钻出来许多石像和天象武器，这些石像至今没有动静，神兵也被国师拿走封印。当然会有人出来看一看。你不用太担心，大墟很是安全，不会有什么危险。倒是延康，须得小心一些。”     秦牧将这件事暂且放下。     黑暗缔造者的弟子身边，应该是一尊神魔，只是不知道是神还是魔，他们进入大墟的确是个隐忧。     不过，而今的延康已经今非昔比，高手众多，神祇也留下了几尊镇守，延丰帝也留在京城，应该不会出多大问题。     大墟。     “刚才看到的那两个身影很奇怪。”     黑暗中，一个年级与秦牧仿佛的少年停下脚步，对身边一尊身躯伟岸的神祇道：“那个少年在打量我，对我的出现很惊异，但并不奇怪，似乎见过这种事情。阳星君，此人很有些可疑。”     他身边，一尊三足神祇浑身如火，背后双翼，像是一轮行走的太阳，声音震动，道：“齐公子多心了。我这次从天上的太阳中下来助你，寻找那个叫做秦牧的少年，敢问此人所犯何事？”     齐公子道：“从幽都传来消息，此人是出生在幽都的魔，被封印后流放到延康，上面很是重视，但又无法将天兵天将送到下界，所以派我前来，将他擒拿归案。上头并不信任魔族，陆离也有自己的想法，想要擒下这个秦牧，成为幽都一霸。上头第二层意思是，让我启动天象神器，尽早降劫给延康。”     三足的阳星君皱眉，道：“天象神器被延康国师收走，不知道藏在何处。”     齐公子不以为意，悠然笑道：“这个幽都出生的秦牧，不就是最大的天象神器吗？打破他的封印，他摧毁延康，最简单不过。”     阳星君身躯大震，由衷赞道：“齐公子英明！”     ————第二更，今天晚上是没有第三更啦，大家看完这章投完票就早点歇息吧，重点是投完票哦~