秦牧与司婆婆等人继续探索无妄城遗迹，司婆婆等人各有所长，从这些神通残留中看出的东西各不相同，众人相互交流，秦牧也获益匪浅。     他虽然已经参悟出自己的功法入道，但是若论身体的每一方面的成就，那就要逊色司婆婆瞎子等人良多了。     主要还是因为他功法入道，同时修炼肉身元神元气的方方面面，肯定不如瞎子哑巴他们专精某一方面来得迅速，也不如他们研究更深。     不过瞎子他们相互交流，对彼此都大有好处，它山之石可以攻玉，更何况他们都是在某一方面达到极境的强者。     从太皇天的神魔留下的神通之中，他们也看到了自己的各种不足，相互印证，收获很大。     “婆婆，我已经结合了太皇天的修炼体系，参悟出可以锤炼全身的霸体三丹功！”     秦牧将自己的元气运行轨迹展示一遍，在众人面前的空中化作人体内部构造，神眼、大脑、丹田、四肢百骸、灵胎、五曜、六合、七星等元气运行轨迹毫无保留的展示给众人。     司婆婆、瞎子、屠夫、哑巴等人顿时被吸引过去，细细查看这个元气构成的人体结构。     越是细看，他们越是心惊。     秦牧的神眼中另有隐秘空间，展现神眼运行构造，大脑中也有不同的元气运行构造，锻炼脑力，无论手足还是皮肤，亦或是心肝脾肺肾，胆胃大肠小肠膀胱三焦，都有着细致入微的元气运行轨迹。     而在一座座中，元气运行依循着各自神藏中的奥妙，灵胎与魂魄结合，借元气奔流而锤炼元神，五曜神藏元气按五行划分，五曜神祇盘坐在五颗星辰的神殿中，元气也按照不同的轨迹运行。     六合神藏则是大地的地气奔流，化作地磁元力。     七星神藏则是统御五曜星辰和日月双星，将力量统合归一，反哺元神。     不仅如此，秦牧的灵胎与魂魄结合化作元神，又与肉身紧密如一，这样便形成了他的元气在体内运行，元神中的元气也按照相同的轨迹运行，修炼肉身的同时便是修炼元神！     秦牧的功法运行路径本来便是立体的构造，极尽精妙，而肉身的每一处器官之中又内藏玄机，暗藏立体的功法体系，每一个器官的修炼方法拿出来，都可以说是足以让人某一方面修成神境的功法了！     更为奇特的是，秦牧将这些细致入微的功法统一起来，以元神肉身融合的方法将这些功法统合归一，去芜存菁，让原本复杂到几乎不可能融合的不同修炼体系融为一体。     这才是秦牧最大的创举！     “牧儿这霸体三丹功，真是绝了！”     司婆婆瘸子等人赞叹连连，均有一种拨开云雾见天日的感觉，他们从前都是苦修某一方面，将自己的某一方面锻炼到神境，再往前进便没有了路，也不知道该如何才能同时修炼身体其他部位。     “牧儿这门功法难就难在运行时还是太复杂，倘若是按照寻常的功法，需要有几十种不同的功法才能做到，而他却将修炼功法简化。”     屠夫由衷赞叹道：“最关键的一点，在于他将自己的元神与肉身恰恰融合在一起，五曜星辰对应着五脏六腑，日月双星对应着双眸，灵台化作的六合大陆对应丹田，如此一来，功法便可以统一起来。”     司婆婆点头，道：“这才是霸体三丹功最精妙的一点，没有这种元神肉身融为一体的法门，他便无法统一。牧儿，你是从太皇天的神魔那里学到的吗？”     秦牧脸色黯然，摇了摇头，道：“这种法门，是我从初祖人皇身上悟出来的。”     “初祖人皇？”     残老村众人顿时精神抖擞，纷纷称赞不已，道：“这位前辈果然是神通广大，这种修炼方法，解决了困扰我们多年的莫大难题！”     秦牧心中更加黯然。     屠夫和司婆婆等人没有说错，他的霸体三丹功之所以能够大成，最根本的诀窍就在于元神与肉身相融合，紧密如一。     而这恰恰是他从初祖人皇身上学到的。     他以击败初祖人皇为目标，所以才会进入太皇天，刻苦修行，用心领悟，学习太皇天神魔的长处。     然而他始终没有没想到，真正让自己获得巨大突破的，却还是初祖人皇。     他想要击败初祖人皇，现在看来哪怕是同样的境界，只怕也是非常非常艰难。     不过，他还有一个手段！     “婆婆，屠爷爷，这只是我的霸体三丹功一半的运行路径。”秦牧突然道。     司婆婆、屠夫等人正在细细观察这个元气人体形态，从中学习对自己有用的东西，闻言不由微微一怔，失声道：“这只是霸体三丹功一半的功法？”     秦牧点头，他面前的元气人体形态顿时发生改变，一座座魔道神藏出现，功法路径一分为二，展现出魔道功法。     众人心头大震，说不出话来。     魔道神藏。     这不是人族所能修炼出的神藏！     秦牧体内竟然有两种神藏，被他统一起来，两种神藏相互对应，元气也相互对照，以相同的轨迹运转！     瞎子转头看向秦牧，双眸如电，秦牧坦然，敞开自己的魔道神藏，任由他查看。他展露自己的霸体三丹功，并非是炫耀，而是想切切实实的帮助残老村众人参悟功法，让他们尽早突破，少走弯路。     众人也纷纷围上前来，细细查看，研究了很久，没有研究出什么东西。     “我学不来。”     屠夫大受打击，摇头道：“我又不是霸体。你们也学不来，村长那个老家伙说得没错，牧儿这小子就是独一无二的霸体。”     秦牧即便将自己的所有功法路径展示给他们，他们也无法学会，因为他们体内没有魔道神藏。     瞎子查看良久，疑惑的看着秦牧眉心中的那道柳叶状痕迹，道：“牧儿，你的功法虽然极尽精妙之能，但是似乎神眼中的功法不全。”     秦牧点头，将自己参悟神眼时，被魔族高手打断的事情说了一番，瞎子笑道：“原来如此。不过，你多了一枚眼睛，当时没有补全神眼的功法或许会是一件好事。我倒可以帮你将神眼的功法补全！你给我点儿时间，保证能让你打开你眉心中的这枚竖眼！”     他兴致勃勃，摩拳擦掌。     秦牧对自己眉心中的这只突然出现的眼睛一直有所疑惑，道：“这枚竖眼可能并非是功法的作用，突然就出现了，我担心开眼可能会有危险。”     众人上前，纷纷查看他的眉心的眼睛，药师细细检查一番，摇头道：“就是一枚从魔道灵胎神藏中炼就的魔眼，不会太大问题，尽管开启便是。瞎子如果无法完成神眼功法，我倒可以帮你强行打开。”     众人将他丢在一旁，继续查看秦牧的元气人体形态，参悟其中的奥妙。     过了不久，他们回到哨台，各自参悟，整合自己的功法，秦牧给他们看自己的功法运行体系带给他们的好处，比他们观察无妄城遗迹中的神通残留获得的好处还要大许多，让他们看到了一条突破瓶颈的捷径！     司婆婆的术数并不高明，进展最慢，只得向瞎子等人求教，众人索性聚在一起，将自己的所长融合起来，相互交流。狐灵儿跟随聋子学习书画，跟随瞎子学习术数，也有了一番小小的造诣，因此也混在其中，偷学他们的功法。     霸山祭酒也参与进来，众人进境更快。     待到天亮时分，众人都大有收获。     秦牧做好早饭，却见司婆婆、瞎子等人讨论了一宿，他们集合众人之长打造的功法也基本成形，因此没有打扰，唤来狐灵儿一起吃饭。     “教主，我要吃水行神元丹。”     龙麒麟叼着脸盆过来，放下脸盆道：“要半斗！”     秦牧欣慰不已，赞道：“龙胖果真是长大了。我给你一斗！”     龙麒麟大喜过望，秦牧给他炼好灵丹，转头看向青牛，眼睛一亮，笑道：“牛三，你吃什么丹？”     青牛昨晚也是一宿没睡，修炼祖龙太玄功，而今却还精神百倍，大步走来躬身道：“小老爷，我不吃灵丹的，靠灵丹补上来的修为都是赘肉。”     秦牧笑道：“灵丹可以快速提升你的修为，你再加紧苦修，便可以将灵丹多余的药力炼去。修炼祖龙太玄功消耗极大，倘若不用灵丹补上来的话，便会损耗肉身，让你肉身枯瘦，重则有性命之忧。你有青龙血脉，是风雷属，嗯……我给你配一副风雷阳神丹！你等一会儿！”     青牛大喜，连忙道：“小牛感激涕零。小老爷倘若能给这风雷阳神丹添加一些花草香味，那就更好了。”     秦牧点头，配好药材，炼制风雷阳神丹，又从青牛那里讨来一些花花草草，也炼入其中，异香扑鼻。     青牛尝了一颗，喜出望外，赞不绝口，立刻修炼去了。     龙麒麟毛骨悚然，连忙几口将水行神元丹吃完，也抓紧修炼去了，突然醒悟过来，心道：“不对劲啊，教主好像拿捏到我的软肋了，先传青牛祖龙太玄功，又给青牛炼丹，这是逼迫着让我勤修苦练！难道说……我的豢人经！”     他连忙取出豢人经，发现还在，不禁松了口气：“是我多疑了。”     秦牧和狐灵儿坐在桌边吃着早饭，取出一本小册子细细翻阅，狐灵儿连忙道：“公子，你看过一遍便烧掉，可不能说是我抄的。”     秦牧点头，继续翻看，冷笑道：“龙胖这厮，竟然这样编排我，幸好发现得早。否则我便要变成他的丹童了！灵儿放心，我不会出卖你。”     突然，瞎子的声音传来，欣喜道：“牧儿，我将你的功法中神眼的不足之处补全了！你再来修炼看看！”     秦牧放下碗筷，连忙过去，瞎子将神眼的功法运行轨迹用元气显现出来，笑道：“我们几个研究了一番，觉得这样才能催动你的第三只眼。你先看看，是否还有缺漏。”     秦牧细细查看一番，瞎子他们完成的神眼轨迹，的确将他的神眼不足之处不全，而且还增加了第三只眼的元气运行功法。     他仔细推演，摇头道：“瞎爷爷，我看不出有什么缺漏。”     他将元气运行轨迹记下，当即按照这种元气轨迹催动霸体三丹功。     众人紧张万分的盯着他的眉心，等待这枚眼睛开启。     秦牧催动霸体三丹功，元气震荡传来阵阵龙吟，来到眉心处，突然他眉心的柳叶状痕迹下，一滴黑血流了下来。     接着，两扇眼帘徐徐向两旁分开！