秦牧眉心，那只柳叶状的竖眼徐徐张开，眼睛缝中一道光芒像是蝴蝶翅膀状的纹理从眼帘两旁溢出，光彩夺目。     “好漂亮！”     司婆婆忍不住赞叹一声，不过旋即看出这些蝴蝶翅膀状的纹理虽然绚丽，但是却似乎蕴藏着极为可怕的东西。     屠夫、瞎子等人凑上前来，细细查看，只见随着秦牧的功法催动，那只眼睛渐渐张开，蝴蝶翅膀也越来越大，倒像是秦牧的脑袋变成了一只大蝴蝶！     当然，蝴蝶是长在前额上。     突然，屠夫等人感觉到一丝丝恐怖的悸动，仿佛有什么恐怖的魔怪在深渊之中苏醒，缓缓的张开血红色的眼睛一般！     “什么东西？”     屠夫、瞎子和哑巴第一个醒悟过来，不由自主的绽放出一股股恐怖的神威！     他们是感应到了威胁，身不由己的做出反应，反应速度有快有慢，屠夫的速度最快，一声清越的刀鸣，神刀飞起，四下旋转一周，悬于空中。     哑巴次之，身后的打铁炉子一道火光冲天而起，火柱在空中疯狂转动，将天空烧得赤红。     瞎子的速度稍慢，龙拓神枪哗啦啦震动，化作黑龙盘在他的身体四周，蓄势待发。     旋即，司婆婆也不由自主的绽放出自己的气势，身后无数星辰浮现，形成大罗天星力场，对抗这股恐怖的悸动！     轰——     瘸子撒腿便跑，下一刻已经到了百十里之外，这才醒悟过来：“好像是从牧儿体内传来的，不是什么可怕的怪物……”     铮——     霸山拔刀，惊疑不定的四下看去，厉声道：“哪里来的魔怪？”     他也是大宗师，虽然刀法不如屠夫这等以刀入道的强者，但开创出了战法合流的流派，对未知的危险也是极为敏感。     聋子和药师则一片茫然，尤其是药师，根本不知道发生了什么事情。     聋子的修为境界还未达到神境，而今只是修炼到神桥中期，还不曾开始修补神桥。他醉心于画道，两耳不闻天下事，反应着实有些迟钝。     药师在两年前终于生死壁破壁成功，而今还是生死境界，他对修为不怎么看重，因此修为境界提升很慢。     秦牧将鹊桥诀玄引诀和神渡诀传出去后，他这才专心修炼，不过身边女人太多，还是拖慢了他的修为进境。     他们二人最迟钝，但也很快便觉察出不对劲之处，那股突如其来的可怕悸动似乎有无比恐怖的魔怪在缓缓苏醒，而这股恐怖悸动的来源，正是秦牧正在开启的第三只眼！     众人向秦牧眉心看去，那只眼睛迸发出的光芒越来越绚丽，绚丽的光芒中隐约有一个黑影走来。     那是很小的一个黑影，像是一个小小的婴儿，但却踩着光芒，从秦牧的第三只眼深处一步一步向外走来，随着他的脚步，婴儿也在不断的成长，变大，终于即将塞满秦牧的第三只眼！     “牧儿，停止催动霸体三丹功！”     屠夫如临大敌，高声喝道：“你眼中有怪东西！快停下来！”     然而已经晚了，那个黑影已经将秦牧的第三只眼塞满，即将走出。     “我感觉自己充满了力量……”     秦牧口中传来梦呓般的声音：“可以摧毁一切的力量！”     这句话说出，残老村的众人都毛骨悚然，他们听到两个声音！     两个重叠在一起的声音，从秦牧的口中传来。     咔嚓！     天空剧烈震荡，从第三只眼中传出的光芒扭曲了空间，恐怖的力量外溢，造成空间不稳定，一道道裂缝在雷鸣般的爆响中不断出现！     太皇天因为魔族的降临本来便空间有些不太稳定，很容易被撕裂，不过那也并非是等闲的神通者便可以撕裂的，好歹也要拥有神魔的战力才可以办到。     而现在，秦牧眼中传来的力量，竟然让四周的空间不断崩裂，密密麻麻的裂纹还在不断延伸！     无妄城哨台下还有几十位太皇天的神通者，见到一道道裂纹向四周散发开来，不由急忙逃遁，正在勤修苦练的龙麒麟急忙抬头，看到一道裂纹直奔自己而来，连忙跳开。     那道空间裂纹撕裂他刚才站着的那片大地，顿时一道长达十多里的沟壑出现，沟壑在不断加深！     龙麒麟打个冷战，狐灵儿纵跳如飞，蹦到他的脑门上，叫道：“龙胖快跑！公子要现出原形了——”     龙麒麟急忙撒腿便跑，后方传来惊天动地的巨响，狐灵儿回头看去，只见青牛也在仓皇逃命，青牛身后，便是那座高达百丈方圆十多亩的哨台。     正是哨台发出的巨响。     这座哨台，被空间的裂痕扭曲，在原地分解成无数块，每一块都漂浮在不同的空间碎片之中！     接着，轰隆隆的巨响不断传来，那是无妄城废墟中的神魔大战神通残留，被撕裂的空间引动，顿时连锁反应，一道道残余神通爆发开来，在破碎的空间中烟花般绽放，异常美丽，说不出的好看。     狐灵儿无暇欣赏这些，目光看向蝴蝶翅膀状的光芒，心中有些失落：“公子不是狐狸精，而是蝴蝶精……”     秦牧站立之地，大地也在不断崩塌，沉降，屠夫、瞎子等人脚下的土地不断下沉，露出火红的岩浆！     无妄城废墟在坠入地底，巨大的土石和残垣断壁落入滚滚岩浆之中，冒出一片片火光。     众人竭力稳住身形，屠夫、哑巴、瞎子、司婆婆和霸山竭力对抗撕裂的空间，护住药师和聋子，而瘸子则在一个个破碎的空间中不断穿梭，试图接近。     众人心中骇然，瞎子探手抓住龙拓神枪，枪随身走，一瞬间攻出无数枪影，将四周空间中危险的力量挡住，喝道：“屠夫，助我一臂之力，让我到他跟前去，封住他眉心的眼睛！”     屠夫抓住天刀，冲至他的身边，道：“婆婆，哑巴，你们护住其他人！”     两人联手，在空中向秦牧步步接近，不过空间不断裂开，拉大了他们与秦牧之间的距离，想要接近秦牧并非易事。     他们二人竭尽所能向前冲去，破开空间中的诡异力量，屠夫突然向下看去，只见整个无妄城已经完全沉入岩浆之中，下方是一片火海。     火海中突然有无比诡异的魔气涌出，那魔气与太皇天魔族领地的魔气不同，魔族领地的魔气只是一种沾染魔性的灵气，而从空间裂缝中流出的魔气则更为原始，更为古老！     那是幽都魔气！     显然，秦牧体内的魔怪觉醒，撕裂阳间与阴间的壁垒，让现实与幽都连接！     他们终于来到秦牧面前，距离秦牧只有一两丈的距离，然而这一两丈的距离却显得无比遥远，两人步履艰难，屠夫的刀，瞎子的枪，被强大的力量定在空中，几乎无法移动！     两人肉身被四面八方传来的力量挤压得咯咯吱吱作响，瞎子的身体变得更小了，屠夫也矮了一大截。     两人几乎胖成球，屠夫鼓荡所有力量，为瞎子开路，嘴角溢血，瞎子颤巍巍的刺出龙拓神枪，向秦牧的第三只眼点去。     他是阵法的大行家，封印之术极高，但是这一枪却始终无法递到秦牧的眉心。     “牧儿，醒过来！”     瞎子咬紧牙关，艰难无比的向前挺进龙拓神枪，双手皮肤开始撕裂，一颗颗血珠从撕裂蒸发的皮肤中升起，向后飞去。     “杀猪的，我支撑不住了……”瞎子喉头涌出一口血，艰难道。     龙拓神枪的龙头也发出一声哀鸣：“主公，我也要支撑不住了……”     枪尖已经开始崩溃瓦解，瞎子的双手也在颤抖，双手的血肉开始分解。     就在此时，秦牧抬起手掌，抓住胸口的玉佩，将玉佩扯下来。     “不要丢……”瞎子艰难的吐出一口浊气。     秦牧脸色漠然，张开五指，手中的玉佩脱落，向下方的岩浆火海中坠去。     众人心中绝望，瘸子在一个个空间中飞速穿行，想要将那块玉佩抓住，不过已经来不及。     就在此时，突然岩浆翻涌，两只九曲尖角从岩浆中冉冉升起，露出由熔岩组成的牛首虎目的伟岸神魔。     瘸子急忙避开，尖声叫道：“土伯——”     “土伯，你又要坏我好事！”秦牧口中传来愤怒的声音。     那尊熔岩土伯抓起玉佩，一指点出，玉佩点在秦牧的眉心，将那只魔眼封住。     玉佩与秦牧的第三只眼接触，突然消失，进入秦牧的第三只眼中。     四周恐怖的异动突然停止，裂开的空间恢复如常，熔岩土伯的身躯崩塌，化作滚滚岩浆奔流坠入地底的岩浆火海。     秦牧也顿时从空中跌落下去，瞎子连忙抛出龙拓神枪，龙拓神枪游动，化作一条黑龙骨架将秦牧拖住，冲天而起，落在无妄城遗迹之外。     瞎子吐了一口血，与屠夫司婆婆等人强提一口气，来到遗迹外，降落下来。     秦牧昏迷过去，第三只眼也闭合起来，瘸子飞奔过来，看着昏睡不醒的秦牧，心有余悸道：“他眼睛里的那个东西，是不是还在？不如咱们掀开他的眼帘看一看，确认一下……”     众人恶狠狠的目光瞪过来，瘸子连忙闭嘴。     司婆婆沉吟一下，道：“虽说那眼中的怪东西被土伯封印了，但终归还是要确认一下为妙……”     她颤抖着伸出手，想要打开秦牧眉心竖眼的眼帘，突然那只眼睛张开，注视着她的手。     司婆婆心中一惊，秦牧骨碌一下坐起身来，纳闷道：“婆婆，你们围在这里做什么？”