屠夫、瞎子和哑巴等人哗啦一声围了上来，目光炯炯有神的盯着他的眼睛，目不转睛的观察他的第三只眼。     突然只听轰隆一声巨响，瘸子已经跑到百里之外，回头看到屠夫等人正围在秦牧身边，饶是瘸子脸皮厚度惊人，也不禁老脸羞红，又跑了回来。     众人都知道他胆小，却也没有取消，而是细致观察秦牧的眼睛。     秦牧眼珠子转来转去，讷讷道：“婆婆，诸位爷爷，你们在看什么？”     司婆婆看得极为仔细，没有发现他第三只眼中有什么异状，只能看到他的这只眼瞳如同蝶纹，眼瞳中的纹理显然与正常人类的眼睛不同，像是蝴蝶翅膀的构造，而且这种纹理还在不断的游动，改变。     “牧儿，你真的记不起来刚才发生了什么事？”司婆婆问道。     秦牧苦苦思索，突然眼睛一亮：“我记得了！”     众人不由紧张起来，秦牧笑道：“我催动霸体三丹功，按照瞎爷爷完善的神眼功法运行到第三只眼睛时，感觉到了一股无比磅礴的力量涌来，好像自己无所不能，然后……”     他皱紧眉头，又陷入苦思之中，后面的记忆便一片空白了，他好像丢了一段记忆。     而这种情况并非是第一次发生，在酆都，阎王封印了他的玉佩，便发生过一次，后来缚日罗也封印了玉佩，又发生过一次。     这次与玉佩无关，没想到也丢失了一段记忆。     “玉佩……我的玉佩呢？”     秦牧突然头皮发麻，连忙站起身来，东翻西找，手足冰凉，颤声道：“我的祖传玉佩不见了……呸，不是祖传，是土伯给我炼制的压制魔性的玉佩不见了！婆婆，瞎爷爷，你们有没有看到我的玉佩……瘸爷爷，一定是你拿走了对不对？不要玩了，会爆发诅咒的，快点还给我！”     瘸子摇头道：“我没有偷你的玉佩，不过，诅咒的确是发生了。”     秦牧身躯大震，呆呆的站在那里，望向前方的巨大天坑。     他的面前，原来的无忧成消失不见，取而代之的是一个巨大的深渊，无比庞大，里面是翻滚的岩浆火海。     当真是一片岩浆大海，广阔得吓人。     “这诅咒的威力，有些大得可怕，比我落在缚日罗手中的那次，可怕了百倍……”秦牧喃喃道。     “牧儿，刚才土伯出现了，将你的玉佩放在你的第三只眼里。”     司婆婆走过来，吩咐道：“你先清醒清醒，我们几个去那边谈谈事情。”     秦牧茫然的点头。     司婆婆瞥了一眼瞎子，瞎子顿时警觉起来，正要溜走，屠夫和哑巴一左一右将他夹在中央，一个抄住他的左臂，一个抄住他的右臂。     “你们做什么？”     瞎子被他们架起来，双脚腾空，叫道：“大家都是一个村的，你们要做什么？好歹留些颜面！牧儿，牧儿……”     屠夫和哑巴满面笑容的带着他走向远处，秦牧回头正要询问，司婆婆柔声笑道：“牧儿，我们去谈事情，你便不用跟过来了，好生清醒一下。瘸子，聋子，咱们走。霸山，你也跟过来。”     众人离开。     “你们不要太过分了啊，不要动粗，大家都是抬头不见低头见，神眼的功法也有你们一份儿，我传授给牧儿的时候你们也在旁边，也是首肯了的……你们真打……瘸子，你也有脸打我？霸山，我是你师叔……屠夫，咱们关系最好的……你们偏心，祸是牧儿闯出来的，你们怎么不去打他？牧儿，牧儿，救我！”     秦牧露出疑惑之色，取出一面镜子，打量自己眉心的眼睛，眉心中的眼睛一切正常，他看不出来这枚竖眼有什么独特之处。     “这枚眼睛到底有什么作用？”他心中暗道。     过了片刻，众人心满意足的回到深渊旁边，瞎子鼻青脸肿，衣冠不整。     秦牧回头，又惊又喜道：“婆婆，我刚才重新催动霸体三丹功，总算发现了这枚竖眼的秘密！”     司婆婆等人毛骨悚然，正要逃走，秦牧已经催动霸体三丹功，眉心的那枚竖眼却并没有露出恐怖的异象，众人这才松了口气，暗道一声惭愧。     秦牧兴致勃勃，催动霸体三丹功，道：“我在催动这枚竖眼时，可以看到无尽的幽都，还可以看到每个人的生死神藏下的幽都。我觉得我甚至可以用这只眼睛撕裂生死神藏的幽都，直接夺人性命！”     屠夫咳嗽一声，道：“牧儿，一眼便瞪死别人，不太好吧？有伤天和，有损阴德。还是一刀砍死比较好。你这枚竖眼，能够不用还是不要用。”     司婆婆、瞎子等人连连点头，瘸子道：“你可以在背后捅死他，也比你用第三只眼瞪死他要好。”     秦牧诧异，试探道：“不是一样的吗？”     霸山大着嗓门道：“当然不一样，你若是动用你这只眼睛，只怕……”     屠夫的刀架在他的脖子上，面色阴沉，霸山祭酒连忙停嘴不说。     秦牧狐疑。     “缚日罗，你感受到了吗？”     陆离感应到秦牧的第三只眼开启散发出的恐怖能量，造成的空间扭曲，低声道：“这就是幽都神子的大威能！我可以助你一臂之力，助你统治太皇天，你也须得助我得到他！倘若我能够得到他，将会拥有何等的力量？”     缚日罗遥望无妄城的方向，面色凝重。他也感受到了秦牧失控时爆发出的惊人悸动：“火荼罗死了，难道也与他有关？还有天风姤，你一定不要让我失望……”     而在前方，一尊尊来自幽都的魔神率领着数之不尽的幽都魔怪大军正在浩浩荡荡的向离城方向出发，秦牧失控，顿时这些魔族之祖身躯僵硬，惊恐的看向秦牧气息传来的方向。     而幽都魔怪大军也骚乱不安起来，惊恐万状，不再前进，而是纷纷转过身潮水般的向后涌去，相互践踏，根本不敢继续前进。     一时间被踩死的幽都魔怪不计其数，还有些魔怪嫌其他同伴跑得慢，竟然向同伴痛下杀手，魔族大军一片混乱！     而那些魔族之祖也转身便逃，四处乱钻，恨不得立刻返回幽都躲藏在黑暗深处。     他们对秦牧失控传来的气息有一种深深的恐惧，即便他们浑浑噩噩没有多少灵智，但也无法忘记当年那个巨型婴儿四处屠杀吞噬他们的情形！     突然，陆离高声尖叫，口中传来诡异莫测的幽都语，这些魔族之祖慢慢的安静下来，不再逃走，约束那些幽都魔怪，四处击杀逃兵。     又过不久，土伯的岩浆分身出现，将秦牧封印，那股恐怖的气息消失，幽都魔怪这才不再四散奔逃，整顿成军，继续东进。     魔族的世界，樵夫圣人等二十五尊来自大墟的神魔纷纷抬头，仰望天空，即便是在魔族的这座罗浮天也能够感应到从太皇天传来的异动。     “是那块玉佩封印镇压的魔性爆发了。”     樵夫圣人吐出一口浊气，低声道：“幸好当时我没有直接将玉佩的封印解开。我听到他是诞生在幽都，便知道这里面有古怪……”     一尊神祇道：“天师说的是谁？”     樵夫圣人有些头疼，道：“我的小弟子……不说他，咱们继续。”     这二十五尊神祇又自忙碌起来，在魔族的罗浮天打造一座座巨型的金字祭坛。     离城、明夷城等地，延康国师与庞钰真神等神祇正在审问天风姤，也感应到那股恐怖的悸动，纷纷飞上空中，向悸动传来方向看去，心中骇然。     “好像是无妄城方向！是哨台那里！”     桑葉尊神失声道：“糟了！秦教主与几位奇怪的道友还在那里！”     与此同时，灵能对迁桥中光芒闪动，一位少年与一尊三足双翼的神祇走出对迁桥，立刻感应到失控的秦牧传来的狂暴气息，惊讶不已。     “这个秦牧怎么现在便失控了？他在这里大开杀戒的话，倒不好将他引入延康去……”     齐公子目光闪动，正在此时，秦牧的狂暴气息消失，他也松了口气，笑道：“这样才乖。”     突然，阳星君失声道：“公子，我感应到了我的手掌！”     他抬起右臂，赫然没有右手！     “砍掉我右手的那个天刀，也在太皇天中！他竟然没死！”     阳星君脸色微变，冷笑道：“我将他斩成两半，他竟然还能活下来！”     无妄城深渊旁边，屠夫突然心中微动，捏了捏自己腰间的饕餮袋，他的饕餮袋要比秦牧的小一些，不是精品，但里面也可以存放许多东西。     他的饕餮袋中，一只手骨正在蠢蠢欲动，不断跳跃，似乎想要从饕餮袋里飞出，回到主人身边。     屠夫身后，天刀震动，自动鸣响。     “我要走了。”     屠夫紧了紧衣袍，大咧咧道：“我有个老朋友来了，今日该是找他了断恩怨了。霸山，你不要跟着我，就留在这里。”     霸山祭酒虎目一亮，冷笑道：“老师，你还想扔下我？是那个将你拦腰斩断的神祇到了对不对？当年你被他拦腰砍了，你觉得丢脸，半个身子爬走了，爬到大墟，让老子找你找了好多年，为了你哭了这么久！你这次又想去独自会他，好歹也带着我给你收尸！就算你再被他拦腰砍成两截，老子也要亲眼见你断气才能死心。”     屠夫手掌颤抖，强忍住一刀劈死这个徒弟的冲动。     秦牧连忙道：“屠爷爷，你身体完好，那个老朋友却少了一只手对不对？所以你并未吃亏，吃亏的反而是他。你即便不去寻他，他也会来寻你。不如以逸待劳，留在这里等他寻来！”     ————啦啦啦，没有错，这是今天的第三更！你们没有想到吧？宅猪也没有想到啊！拼命码字，只为月票啊，兄弟们，菊花告急啊！求月票！