镇守灵能对迁桥的守卫看到齐公子与阳星君，虽然震惊于阳星君的强大，却也没有多问，毕竟延康中也有许多神祇，经常有神赶到太皇天，前来学习。     太皇天的神，实力要比延康的神强大了很多，就是在术数和神通上有所不如，也有几尊神祇趁着眼下尚且安宁，跑到延康去学习术数和神通。     “这位前辈，还请登录名姓。”一尊守卫捧着笔墨上前，躬身道。     阳星君捡起笔，在名册上写下自己的名号，看向齐公子，露出询问之色。齐公子淡然道：“写上吧。”     阳星君称是，在名册上写下齐公子的名号，放下笔，与齐公子一起西去。     “奇怪，这尊神祇似乎是听那个公子的号令，那位公子，看起来实力并不强啊，怎么会让神祇追随？”     那位守卫惊讶不已，低头看去，只见名册上写着“齐公子九嶷”几个字。     众人纳闷不已：“这个齐九嶷，到底是什么来头？”     无妄城深渊火海旁，龙麒麟与青牛相互盯着对方，抓紧修炼，这两头巨兽知道对方是自己的死对头，青牛忌惮于龙麒麟的麒麟珠，龙麒麟则知道青牛的战斗经验和耐力都比自己好，因此勤修苦练。     青牛也知道龙麒麟这个死胖子是个阴货，早就想干掉自己，见到龙麒麟努力修行，又吐出一颗龙珠，龙珠被炼得越来越大，因此大有危机感，自己也倍加努力。     两头巨兽相互较劲，秦牧也很是欣慰。     突然，秦牧体内传来一声雷霆般的轰鸣，魔道神藏中的六合神藏破壁成功，让他的元气修为又有不小的提升。     他催动霸体三丹功，功法分为神魔两道，神元魔元两种元气各自按照相互对应的轨迹运行，只是因为魔道神藏还有七星神藏不曾开启，所以导致功法运行时不能完全对应。     倘若完全对应，他催动霸体三丹功修行便会简单许多，而现在霸体三丹功中的魔元运行到六合神藏便会戛然而止，须得等到神元运行到七星神藏才会再度重启一个周天的运行轨迹。     这样便耽误一些时间，不仅容易分神，而且还影响修为进境，让他无法集中精力去突破到天人境界。     “开启魔道七星神藏之后，我还需要将七星六合打通，合二为一，方能让我的修为稳固下来，才有突破到天人境界的可能。”     秦牧体内元气不断运行，眉心的第三只眼被哑巴给封住了，司婆婆说是为他好，这只眼睛虽然被封住，但秦牧也没有感觉到有什么异样，元气还是能够进入第三只眼，按照轨迹运转，提升第三只眼的能力。     哑巴用来封住他的第三只眼的是一枚金柳叶，哑巴打造了很长一段时间，瞎子、司婆婆、屠夫聋子等人在一旁帮忙，辛辛苦苦的打磨锻炼，瞎子亲自设计封印阵法，众人一起将自己的法力烙印在这片小小的金柳叶中，这才锻造出来。     司婆婆亲自将金柳叶贴在秦牧的眉心，遮住这只眼睛，残老村诸老殷勤嘱咐，不到紧要关头万万不能将金柳叶揭下来。     金柳叶上浮现出许多细致精妙的纹理，当成装饰倒很是好看，狐灵儿见了，心里很是羡慕，也吵着要戴一个柳叶。     瞎子聋子等人比较宠她，蛊惑着让哑巴又锻造了一枚金柳叶，不过这次并非是封印，而是瞎子和聋子在柳叶上烙印了神眼和画中世界，复杂无比的阵法便烙印在柳叶中的画中世界中。     聋子给狐灵儿贴在额头，狐灵儿兴奋莫名，时不时催动一下，眉心便有一道光芒射出，将山石切开，将大地射出一个个大坑。     狐灵儿跟随五仙中的狐仙学习法术神通，修为却也不弱，狐仙是村长“生前”的道友，掌管着延康国的妖族，秦牧还几次去请她出山为天圣学宫的士子授课，交情很好。     司婆婆、屠夫等人各自整理出适合自己修行的功法，也在修行，他们一起商讨了人体的元气运行轨迹，建立起集合众人之长的人体元气形态。     但他们每个人的修行重点又有所不同，所以每个人都在此基础上加以修改，让功法变得更适合自己。     秦牧向司婆婆讨要一份他们建立的人体元气轨迹图，郑重的收藏起来。     “牧儿，你已经有了更好的了，为何还要收藏我们的功法？”司婆婆颇为不解。     “婆婆，你们做了一件大事，你们建立的人体元气轨迹图，其实可以说是一种能够锤炼肉身元神方方面面的功法。”     秦牧正色道：“我的功法别人很难学，不是霸体难以学会，难以流传下来。我觉得，你们这门功法集合残老村各家所长，但是修炼起来却很简单，因此可以让这门功法有着更多的修行者。我想让这门功法流传下去，或许将来延康的诸神，都将是你们的弟子传人！”     司婆婆怔了怔，笑道：“我们却没有想这么多。”     秦牧心中有些莫名的激动，当初他建立人体元气运行轨迹，也没有想这么多，当时他处于悟道之中，心中只有一个念头，那就是建立起一套最适合自己的功法体系，因此他突然间进入功法入道的境界之中。     不久前，他将自己这种修行方法传给司婆婆、哑巴、屠夫，他们也没有想很多，只是集众人之所长，补全自己的不足，让自己能够有真神之资。     然而就是这样无心之举，开创出了一种能够锤炼到肉身方方面面，锤炼到元神元气的方方面面的功法。     这是延康第一种可以广为流传的真神级别的功法！     这份功德，可谓无量！     司婆婆他们没有意识到这一点，秦牧却意识到了。     这门功法传出去，将来延康国大半神魔，都将是司婆婆、屠夫他们的弟子，完全可以说桃李满天下！     秦牧四下看去，只见无妄城真是遭了无妄之灾，变成一个大深渊火海，心道：“这下无法向桑葉尊神交代了，他原本让我们先帮他镇守哨台，只消几日时间，便会回来，而今别说哨台，就连无妄城也没了，要不要重建哨台……”     瞎子突然身躯微震，双眼紧闭“看”向西方，沉声道：“魔族正在向这边进军，前头部队距离此地已经不远！”     秦牧急忙向西方看去，却只能看到群山苍茫，魔气弥漫，最多只能看到几百里之外，根本看不到什么魔族大军。     司婆婆等人也纷纷看去，只能看到更远处有魔气在涌动，也看不到瞎子所说的情况。     “魔族前锋大军，距离这里还有五千里地。”     瞎子张开双眼，沉声道：“你们的神眼还未修炼到家，也不曾炼出心神眼，看不了那么远。”     秦牧知道瞎子的心神眼极为厉害，能够看到神眼所不能看到的东西，没想到他的心神眼竟然能看到五千里外。     “魔族的前锋大军都是精锐，是无数魔怪，速度很快，实力强大！”     瞎子闭上眼睛，飞速道：“还有许多魔神监军！这些魔神非常可怕，注意到了我的视线，正在探查视线来源！速速通知延康国师，否则来不及应对！”     秦牧立刻道：“我用三元神会诀，通知离城的香圣女她们！”     他当即元神出窍，与司芸香和灵毓秀等人联系，而在五千里外，诸多高大无比的魔族之祖纷纷探下身子，巨大的魔眼中迸发出一道道汹涌火光，洞照方圆千里，搜寻瞎子的目光来源。     瞎子是用心神眼的神通“看”他们，被他们敏锐的觉察到有敌人窥探，但是却搜寻不到这个窥探者，一尊尊幽都魔神发出愤怒的嘶吼声，驱赶着幽都魔怪潮水般淹没群山峻岭，向东方进发。     瞎子继续窥探，沉声道：“对方的魔神数量不少，而且实力强大，我们这里无险可据，须得尽快退走！他们速度太快，”     药师摇头道：“不过，太皇天和延康的神通者都在附近历练，数量不少，我们可以走掉，他们走不掉。太皇天的神通者倒也罢了，延康的神通者，很多都是一院四宫的士子。倘若死在这里，只怕延康年轻一辈的精锐，折损近半！”     霸山祭酒皱眉道：“倘若任由魔族大军涌过去的话，延康国师只怕也无法在短短时间内整顿大军迎敌，会被打个措手不及。须得为延康国师争取时间！”     秦牧收回元神，沉声道：“我们有险可踞！就是这片无妄城深渊！”     屠夫哈哈笑道：“不错，就在这里，挡住那些魔崽子！”     霸山祭酒道：“老师，怎么挡？”     众人突然齐齐转头，看向聋子。     “延康国师曾经说过，有一人能够匹敌百万大军，延康国师尊其为画圣，建造太学院画圣阁膜拜此人！”     屠夫目光闪动，落在聋子身上，沉声道：“此人书画双绝，在镶龙城一战，直接抹杀了延康国师的十万神通者大军。现在，天图太子，你的实力比当年提升了多少？”     聋子取出画笔，轻轻一抖，画笔大如椽，淡然道：“以笔画江山，造世界，创诸神，可否？”