这突如其来的百万神魔大军与漫山遍野涌来的幽都魔怪大军碰撞，一时间血肉横飞，战场太惨烈，那些幽都魔怪只知道杀戮，没有队形阵列，只能凭借本能厮杀，无法与同伴协同作战，以至于死伤无数。     无妄城前方数十里地，变成血肉模糊的杀伐之地，聋子画中世界内的那些神魔大军也被杀了不知多少，这些神魔大军死后便会化作一块块岩石碎片落地，没有尸体。     然而还有源源不断的神魔大军不断从画中涌出，前赴后继，继续厮杀，似乎无穷无尽！     天空中似有操控大风的风伯，操控雨水的雨师，操控雷霆的雷公，操控闪电的电母，驾驭着风雨雷电助战，绞杀幽都魔怪大军。     魔族前锋受阻，一尊尊身躯高大如同山丘的魔族之祖传来怒吼声，奋力趟行，向前锋战场中赶去，脚步所过之处，无论自己人还是敌人，都被他们粗壮无比的腿脚撞击得飞在半空中，粉身碎骨！     一尊尊魔族之祖杀入战场，无论敌我都被摧枯拉朽般扫飞，击碎在半空中。     嗡——     这些魔族之祖的目光化作汹涌魔火，横扫神魔大军，黑色的火柱疯狂旋转，所过之处一切都被撕碎烧熔，即便是聋子画出的神魔也难逃他们恐怖的魔眼神通！     他们挥起巨大的武器，仅凭肉身之力扫荡，简直是天生的杀伐机器，没有一合之敌！     “聋子的画中神魔，根本扛不住这些魔族之祖！”     屠夫战意腾腾，按住大刀，目光如电，沉声道：“轮到我们了！霸山，作为老子的弟子，让我看看你这些年有没有长进！”     霸山哈哈大笑，唤来青牛，纵身跳到牛背上，喝道：“老师，我随你走一遭，让你看看我这些年的长进！”     瞎子身后，龙拓神枪化作黑龙游动，瞎子探手一抓，握住神枪，用力一震，黑龙枪被抖得笔直，发出兴奋的低鸣声。     司婆婆身后浮现出大罗天星，哑巴身后的铁炉火焰冲天，瘸子迟疑一下，为难道：“我没有趁手的神兵，我还是不去了……”     药师纵身跳到瘸子背上，笑道：“我便是你的神兵，咱们去杀他个天翻地覆！”     瘸子老脸一黑，悻悻道：“卖药的，你就不怕你那些红颜知己守寡？”     “呸！叟言无忌，大吉大利！”     药师背后的药篓子里，无数虫子爬出，迎风便涨，化作一头头庞然大物，或者在地面上飞奔，或者在空中飞行，毒性浓烈，在空中结成云雾。     “我们去猎杀魔族之祖！”     屠夫当先一步冲入战场，高声喝道：“牧儿，你看好聋子，见势不妙的话，带着聋子逃跑便是！”     秦牧应声称是，看向霸山祭酒，只见霸山祭酒骑着巨大的青牛呼啸冲入画中世界，与司婆婆、哑巴瞎子等人一起直奔杀入画中世界的魔族之祖而去。     青牛纵跳如飞，尽管身躯庞大，但是却灵活无比，脚踩一头头巨大魔怪，蹄子将魔怪的脑袋踏得粉碎，避开魔怪们的攻击，显然以他的速度和机灵，在这种局势下依旧有着余力，能够随机应变。     秦牧看了看身边的龙麒麟，很想也骑着龙麒麟杀入战场，与魔怪厮杀，不过想了想还是忍耐下来。     “龙胖的速度够了，但是耐力不行，反应速度也没有青牛快，进去冲杀，我会死得很快。龙胖还欠缺锻炼……”     他取出一面面传送旗，挥手将一面面大旗种在聋子四周，让龙麒麟和狐灵儿都进入传送旗的包围圈，随时准备离开。     在幽都魔怪大军后方，一尊尊魔神率领着魔族的军队，队列整齐，显然治军极严，并非幽都魔怪这些乌合之众。     他们是靠幽都魔怪打前锋，先冲散离城的防备，趁乱主力大军冲击，一举夺下离城将太皇天的抵抗力量打垮。     只是他们没有预料到，无妄城这个早已经被摧毁的地方，归入魔族领地的废墟中，突然多出来百万计的神魔大军，竟然将幽都魔怪挡下！     相比幽都魔怪的速度，魔族大军的行军速度就要慢了很多，行军路线拖得很长，短时间内难以支援前线。     中军距离前线更远，缚日罗遥望战场，微微皱眉，三张面孔顾视左右，惊讶道：“谁知道前线的神魔大军，是从哪里冒出来的？”     他身边一尊尊魔神纷纷摇头。     幽都的魔怪和魔神之祖都是凭借本能杀戮，吞噬，而魔族则与人族一样，拥有着极高的智慧，否则也不能发展出极高的文明和修炼体系。     只是即便他们智慧过人，也无法知道这百万神魔大军来自何方，为何加入战场。     延康国虽然很强大，但相比太皇天还是要弱了一些，太皇天的军队还是以太皇天为主，延康神通者为辅。     延康国师对这次突袭并不知晓，而且也拿不出这么多的大军来抵挡幽都魔怪大军。     那么，这些神魔大军从何而来。     缚日罗看向陆离，那个绝色佳人也在纳闷，摇头道：“尊王，我也不知他们从何而来。延康国没有多少高手，但是大墟中却高手众多，难道是来自那里……”     缚日罗心中凛然，喝道：“传令下去，大军安营扎寨，建造城池，打造防务，严防敌袭！派出斥候去前线，探明这些神魔大军的来历！”     他的命令传达下去，第一支魔族大军在主将魔神的率领下已经赶到无妄城废墟前方，距离战场还有四百余里地，得到命令立刻安营扎寨，没有加入到战场之中。     诸多魔族将士、力士，搬山立石，飞速打造城墙，又宰杀一头头巨兽，用巨兽的血在石头城的城墙上写满了魔文，绘制各种纹理，巩固城防。     城中的魔族打造哨塔、箭塔，忙个不停。     主将魔神呼喝一声，率领几位大将出城，前往前线，观察正在交战的太皇天大军来历。     待来到战场前方的山头上，这位魔神立起一面十多丈高的大镜子在山上，映照战场的情形。     过了片刻，缚日罗取出一面镜子，查看一番，只见镜中映照战场的战况，露出疑惑之色。     他的目光锐利，能够看得出蹊跷之处，这些突然出现的神魔大军并非是真正的生灵，虽然实力很强，但似乎是以造化之术显化的神魔。     然而，他又旋即注意到，战场中不止这些造化出的神魔大军，还有几个极为强横之辈，正在乱军中袭杀魔族之祖！     那是一个个神魔层次的高手，一个是身材魁梧的杀猪汉子，一个是打铁的老头，一个是手持黑龙骨枪的小矮子，这三人最为可怕，三人联手，即便是魔神之祖也会被他们在乱军中暗杀！     除了他们之外，还有一位绝色女子，一个骑着青牛的壮汉，还有一个青衫老头背着个青铜面具男子在战场中穿梭，无数巨型毒物在四处放毒，毒倒麻翻成片成片的幽都魔怪。     最可怕的就是那个青铜面具男子，所过之处，放毒毒倒大片魔怪，造成的死伤比其他强者更多，许多魔怪直接被毒死，或者肉身腐化，变成血水，比神魔的手段更加可怕！     魔族从幽都召唤过来的幽都魔怪大军，根本扛不住此人的剧毒！     “这些人到底是从何而来？那些造化出来的神魔大军又是从何而来？”     缚日罗也看不出深浅，沉声道：“陆离，对方的神魔大军中虚虚实实，内藏真正的神魔，不知道里面藏有多少神魔，还请阁下召回魔怪大军，从长计议！”     陆离身段婀娜，娥眉微蹙，很是好看，声音却很粗重，道：“缚日罗，你应该能够看得出来对方其实实力并不强，里面真正的神魔只有五六个人，只要击杀这五六个人，让魔族大军压过去，很快便可以将对方打垮！现在退兵，给了太皇天缓过神来的机会，再想直接击垮对方，那就有些难了！”     缚日罗摇头：“对方已经有所防备，来不及直接推到离城了，不如索性整顿战备，趁机弄清对方的虚实。而且，你怎么知道对方只有五六个神魔？万一里面藏有更多神魔，我们只会死伤惨重。我不能拿魔族的前途来赌！”     陆离无奈，只得高叫一声，发出刺耳的幽都魔语。     前线，许许多多魔族之祖听到这个声音，口中传来一声声呼喝，带着魔怪大军后撤。     秦牧听到陆离的声音，神情微动：“这是……幽都魔语？我也会啊——”     他不假思索，口中也传来抑扬顿挫的幽都魔语，在战场上空炸响，声音传遍二三十里地。     听到他声音的魔族之祖纷纷停步，回头看来，口中传出低沉的魔语，回应他的声音。     秦牧高声呼喝几句，那些魔族之祖转过身来，纷纷单膝触地，低下头颅。     屠夫、哑巴等人浑身是血，正打算衔尾追杀，见到这一幕纷纷停下，惊疑不定。     远处，缚日罗看到镜中的魔怪和魔族之祖纷纷停步，心知不妙，看向陆离。     陆离额头冒出一滴滴冷汗，咯咯笑道：“缚日罗，你未免太无能了，竟然让这小东西还活着！那小东西就在敌营之中！小东西，想要夺走我的掌控权？做梦！”     她的声音变得凄厉，魔音滚滚如雷，在战场上空炸响，淹没掩盖秦牧的声音，让秦牧无法出声！     秦牧闷哼一声，张口说出幽都魔语，声音却无法传递出去。     那些魔族之祖露出茫然之色，纷纷起身，约束着幽都魔怪后退。     ————书友们，粉丝战队活动又开始啦，恳请大家先加入粉丝战队，这个活动对牧神记的作用很大，入口在发现→活动中心页面，争取第一！