齐九嶷眉毛微微扬起，没有按照秦牧的意思重复自己刚才的话，他的心思极为敏锐，对秦牧的话暗藏的机锋了如指掌。     秦牧是心灵上的战斗高手，擅长心灵打压，遇到强者，该怂的怂，该跑的跑。但是棋逢对手时，他从双方相逢的第一眼开始，便会施展心灵打击！     先从对方的心灵心理上施展攻势，压制对手，任何一个看似不经心的动作和语言，都是要带给对方心灵心理上的压力，对方心灵心理上的压力会导致把自己放在弱者一方，无形之中气势便会被他压下一筹。     而气势被压下一筹，便会进入他的节奏，动手时彼此之间攻守之势便会发生细微的改变。     到那时，一丝的优势便会慢慢扩大，最终变成决定胜负的关键。     无论是班公措，还是虚生花，都曾经领教过秦牧的这种打法。     经历过他这种打法，有的人会形成心灵和心理上的障碍，秦牧会变成他们道心上的阴影。有的人会把秦牧这个人生中的阴影当成迫使自己前进的动力，使自己精勇猛进，攀登一个又一个巅峰。     前者的代表是班公措，后者的代表是虚生花和哲华黎。     班公措被秦牧击败一次之后，基本上丧失了与秦牧正面决战的勇气，遇到秦牧往往便不由自主的把自己放在失败者的位子上，不战先退。     而虚生花被秦牧击败，却越战越勇，甚至还开创出六合神藏七星神藏统合归一的法门，让秦牧虚心求学，因此略占上风。     哲华黎因为被秦牧挫败之后，在自己的刀法入道之路上越走越远，甚至秦牧遇险时主动营救秦牧，他在道心上显然有着极大的进步，让秦牧倍感压力，因此秦牧感受到压力之后走上功法入道的道路。     心灵上的战斗，虽不华丽，却相当考验道心。     “他的这种心灵攻势，是跟这个使刀的高手学的。”     齐九嶷看向屠夫，心道：“这位刀神与阳星君战斗在即，却主动将阳星君的手骨还给他，这便是极为高明的打击对方道心的刀法。看似还骨，其实是斩其道心。阳星君看似询问手骨上的血肉，其实是破其刀法。这个秦牧，学的便是他。”     学以致用的下一阶段便是知行合一，显然秦牧已经做到了。     齐九嶷微微一笑：“这里并非是适合你们战斗的地方。前方便是魔族的大军，魔族破城，只在弹指之间，便可以将你们这个看似华丽无比的神城摧毁。魔族大军长驱直入，灭掉诸位轻而易举。而阳星君也在担心，你们会联手杀他，进而将我斩杀。你们担心自己的性命，他在担心我的安危。不如易地而战。”     此言一出，瞎子、哑巴等人纷纷向他看来，秦牧也重新审视他，露出凝重和欣赏之色。他原本以为这个少年只是阳星君的弟子，而从他的话语中却可以看得出，他并非阳星君的弟子那么简单，而是另有不凡来历。     而且他的话连消带打，化解了秦牧刚才的询问，显然在道心上有着极高的造诣！     这么高明的道心，甚至胜过与秦牧初次交锋的虚生花。     那时的虚生花被秦牧打击得几乎道心瓦解！     “牧儿，这个人会是你的劲敌。”     瞎子低声道：“他能够看出聋子画出的神城本来面目！缚日罗等一众魔神都无法看得出来，显然此人在神眼之道上有着惊人造诣！”     秦牧点头，这个少年能够看得出聋子的画，的确有着过人之处，当即询问道：“兄台怎么称呼？”     齐九嶷微微一笑，阳星君道：“这位是齐公子九嶷。”     秦牧惊讶，悠悠道：“嶷者，幼小聪慧，高尚卓异。九嶷，便是聪明到了一个脑袋容不下，需要九首才能容纳下他的智慧。我听说九嶷常指苍梧，苍梧者，凤栖之木也，凤凰的栖息之地，因此九嶷常是用来指凤凰。齐公子不是人族？”     齐九嶷向他看来，惊讶道：“秦兄学问渊博，敢问师从？”     秦牧抬手请出聋子，肃然道：“家师，画圣聋子！”     齐九嶷向聋子见礼，赞道：“既然是画圣，那么这座城应该是出自画圣手笔，蔚为壮观，受得起我一礼。”     聋子坦然受礼，神色倨傲。     秦牧微笑道：“齐公子说此地不适合对决，那么你以为咱们决战之地应当在哪里？”     齐九嶷悠然道：“听闻秦兄是延康天魔教主，这里不适合交手，那么不如我们便去延康罢。在你的地盘上与你对决，想来你也会安心。”     秦牧目光闪动：“齐兄，此去延康颇为遥远，需要花费几日时间才能来到延康。现在魔族攻打太皇天，我们还无法离开。不如我来选择一个决战之地。”     齐九嶷微微皱眉，道：“那么秦兄选择在何处对决？”     秦牧向身后指去。     齐九嶷露出笑容，淡然道：“这座城中吗？这座城是画圣先生画出来的，难道你便不怕被打碎，露出马脚？”     秦牧摇头道：“我指的不是在城中，而是在两军阵前。你是为我而来的吧？既然是为我而来，那么便由我选择战场！我选择在魔族百万雄师与这座神城之间，作为交战之地！齐兄敢吗？”     齐九嶷眉头扬起。     哑巴、瞎子等人各自对视一眼，隐隐有些不安。     秦牧说是两军阵前，其实只是魔族阵前，毕竟这座城只是画出来的，城中的百万神魔和那无数口大炮都是假的，无论是城垛间的真元炮还是城中的射日神炮，都是中看不中用的画，没有多少威力。     也就是说，倘若魔族来攻，他们随时会被魔族的神魔大军淹没，绝对没有活路！     屠夫哈哈笑道：“还是牧儿有豪气！好！我也在两军阵前与这位天上的神一决高下！这鸟神，你敢吗？”     阳星君迟疑，看向齐九嶷，齐九嶷沉吟片刻，突然失笑道：“秦兄都敢，我又有何不敢？阳星君，你有些患得患失，对我太看重了，这样的心态与高手对决，你很容易失去先机。还不调整一下心态？”     阳星君心中凛然。     齐九嶷欣然笑道：“既然秦兄相邀，那么……请！”     秦牧转过身去，向神城走去，心中暗赞：“这个齐九嶷的确是非同小可，不知是什么来头，竟然把道心锻炼到不逊于我的地步，很是了不起！”     屠夫大步跟上他，走在他的前面，司婆婆、哑巴等人跟在后方，各自对视，微微皱眉。聋子低声道：“要不要一起上，直接干掉这个劳什子阳星君和九头鸟？咱们一起动手，除掉他们不难，一刻也不用便可以将他们捅死！”     “在这里动手，魔族很容易看出虚实。”     聋子摇头道：“这个阳星君并非是易于之辈，他头顶悬着一轮大日，只怕早就引来魔族的注意，只是不知道敌我这才按兵不动。与他交手，哪怕压着他打，魔族也可以看得出我们遇到敌人。”     众人面色凝重，无法在最短的时间内解决掉阳星君，缚日罗便会看出他们的深浅，知道用的是空城计。     而战斗中倘若阳星君轰破了神城，缚日罗也会看破虚实。     而今最佳的途径，无疑是秦牧的选择，在魔族阵前，正大光明的挑战，战胜甚至斩杀阳星君与齐九嶷！     虽然危险，却有活路！     魔族大营，一尊尊魔神正在催动魔眼，扫视对面的神城。     缚日罗按捺不住，正要下令无论如何都要将这座神城拿下，就在此时突然城门大开，缚日罗心中一惊，将口中正要说出的话咽了回去，抬手止住打算进攻的各路魔族大军。     秦牧、齐九嶷、屠夫、阳星君等人继续向前走去，看样子是打算走向魔族大营。     “只有这几人出城，庞钰真神在耍什么花招？”     缚日罗冷笑道：“区区几尊小毛神而已！谁与我将他们斩了？”     “等一下！”     陆离看到齐九嶷和阳星君的面孔，脸色大变，急忙抬手，沉声道哦：“对面的是天庭上下来的贵人，缚日罗，不可得罪贵人！”     缚日罗心中一惊：“贵人？难道是……”     陆离俏脸阴晴不定，贝齿咬合在一起，磨来磨去，冷笑道：“的确是贵人降临。这位贵人，为何会下界？难道说上头已经知道了秦家的小鬼头，来收割果实的……肯定是幽都中的家伙出卖了我！可恶，到底是含靁还是玄冥？还是潏湟？这些家伙，背后捅我刀子倒是一把好手，但是平日里让他们帮忙，屁股都懒得抬一下！”     缚日罗沉声道：“陆道友，那个秦姓少年就在你所说的那位贵人旁边！”     陆离目光落在秦牧身上，秦牧有所觉察，抬头向魔族大营这边看来，不知道是谁的目光，但还是露出阳光灿烂的笑容。     陆离哼了一声：“长大了倒是变得漂亮了一些，小时候丑得能吓死鬼！”     秦牧在魔族大营前方百里处停下脚步，朗声道：“天圣教主秦牧，在此拜会魔族英豪与天庭豪杰，敢问魔族各路俊杰，是否有敢来赐教的？”     他的声音过了片刻这才传到魔族大营，虽然很轻很淡，但是却清晰的传入诸多魔神的耳中。     一尊尊魔神脸色阴晴不定，魔神弟子中，与秦牧相同境界的魔族高手，基本上已经被秦牧杀光了。     “魔族的天人境界、生死境界、神藏境界的高手，也可以前来赐教。”     秦牧的声音继续传来，朗声道：“比我境界低的也可以前来赐教，我可以封印神藏公平对决！有敢于一战的吗？”     过了片刻，秦牧没有得到回应，声音再度传到魔族大营：“魔族人没种，齐兄，看来只好你我先走一场了。”     突然，魔族大营的门户开启，一个个怒气冲冲魔族高手冲出大营，怒声道：“人族小鬼，敢欺我魔族无魔！”     秦牧露出笑容，向齐九嶷道：“你我先热热身，你意下如何？”     ————我艹，月票要被爆了，求兄弟姐妹们手中的票票啊——哀嚎中。