“莫非秦教主要使借刀杀人之计？”     阳星君看向秦牧，不悦道：“秦教主年纪虽小，但是心眼却是不少。齐公子不要上他的当，倘若杀了魔族，我们只怕会陷入被动。”     齐九嶷不以为意：“星君放心。魔族不过是天庭养的狗罢了，狗死几条，没有什么大碍。秦兄是想借此机会看我的本事，我也想借此机会看看他的本事。”     秦牧笑道：“齐兄的胸怀要比阳星君广阔许多。阳星君对齐兄低声下气，心中患得患失，大概是因为他的地位比你高很多，齐兄应该是来自所谓的天庭。你此来的目的是为了我？”     齐九嶷微微一笑：“秦兄聪慧，你应该叫做秦嶷才对。”     秦牧道：“猜得出你的目的并不难，算不得聪慧，称不上九嶷。你适才邀请我去延康对决，只怕也是另有心思。”     齐九嶷心中凛然，含笑不语。     秦牧仰头看向阳星君，道：“星君，你的心思没有放在与屠爷爷一战上，交战的时候你会被一刀劈死。待会你可以看我说的准不准。”     阳星君冷哼一声：“秦教主是想打击我的道心？”     秦牧没有理会，看向对面，只见众多魔族高手先后赶至，甚至来了不少神桥境界的高手，还有不少五曜境界、天人境界的神通者，想来是被自己激将，忍不住冲过来。     魔族以武力为尊，每个境界的神通者都有着武力排名，秦牧在离城打过一些七星境界的高手，是魔族神魔弟子中能够位列前十的强者，其中哲华黎位列七星境界第一。     而其他境界同样也有排名。     来到这里的神通者，惟独没有七星境界和六合境界，因为这两个境界的高手基本上已经被秦牧杀光。     众人气势汹汹而来，为首一尊魔族神桥境界强者抬手，众人停下脚步。     那尊神桥境界强者的修为实力已经近乎神祇，极为强大，让司婆婆等人心中都是凛然，感觉到对自己有威胁力。     他们虽然补全了功法上的不足，但修炼时间尚短，相同境界比起魔族这些自幼便修炼真神法门的高手还是有些逊色。     不过，假以时日，他们也可以将肉身的方方面面锤炼到与真神同境界的层次，而且，秦牧传授给他们的元气人体形态网络，是功法入道的门槛。功法入道囊括少年真神的方方面面，不仅是修炼肉身，同样也是修炼元神，锤炼元气，磨砺道法神通。     只将肉身修炼到少年真神的层次，远不能与真正的少年真神媲美。     “延康的秦教主！”     那尊魔族神桥强者目光落在秦牧身上，沉声道：“你在七星境界没有对手，但不代表在其他境界也没有对手。我，缚日罗弟子叔夜，前来领教！”     秦牧好奇道：“叔夜师兄，你在神桥境界位列第几？”     “第二！”     叔夜淡然道：“排名第一的是涂俊，不过他在冲击魔神宫，即将成为魔神，没有参战。他成为魔神之后，我便是第一！”     秦牧摇了摇头：“你去请他出关，你不行。缚日罗的弟子我从前杀过一个天人境界的缚羽枭，他的实力很强，但是在相同境界便远不及我了。”     叔夜大怒，突然，缚日罗从天而降，落在诸多魔族身前，叔夜等魔族高手连忙见礼：“尊王！”     缚日罗抬手，示意众人不必多礼：“不用多礼。同等境界，你们不是秦小友的对手，不是在每个境界位列第一，根本没有出手给他杀的必要！”     哑巴、屠夫等人心中凛然，这是一尊真魔降临，他们就算是一起上也绝非敌手！     缚日罗目光从屠夫脸上挪开，落在哑巴身上，然后又落在阳星君的身上，最后看向秦牧。     秦牧心中一惊，急忙抓向胸口，这时才想起玉佩不在胸口挂着，而是被土伯打入他的眉心竖眼之中。     缚日罗见到他的手抓向胸口的玉佩，心中一跳，想起被失控的秦牧重伤的情形，自己的胸口隐隐作疼，哈哈笑道：“秦小友不必惊慌，我并无恶意。这次之所以前来，也是做个见证，不会向你出手。”     秦牧舒了口气，放下胸口的手掌，躬身道：“缚日罗前辈是高人，做事公道，我素来佩服。”     齐九嶷的目光也落在他的胸口处，心中微动，露出笑容：“那块玉佩果真被他挂在胸口，知道了这东西在哪里，便容易多了。”     突然，又有一位绝色佳人走来，容光四射，出现在缚日罗身边，目光扫过屠夫、哑巴、阳星君等人，落在司婆婆的身上，脸上的光芒顿时黯淡了许多。     她也是绝色佳人，但是对比司婆婆，顿时黯然失色。     一个是绝色，一个是绝世，不可同日而语。     秦牧见到这女子，试探道：“幽都陆离？”     “正是妾身。”     陆离收回目光，心中生出一丝嫉妒，向他甜甜一笑，极为妩媚，然而声音却是男子粗重的声音：“绝世佳人，我见犹怜，还生出一丝嫉妒呢。这位妹妹怎么称呼？”     司婆婆正要回答，秦牧摇了摇头，低声道：“婆婆，幽都的法术，很多针对魂魄，知道真名的话便有办法对付你。”     司婆婆连忙打消报出真名的想法。     陆离咯咯笑道：“秦凤青，妾身着实没有想到，你竟然会变成现在这个样子，真真儿让妾身失望。人家还想弄来这绝世佳人的躯壳来玩一玩呢！还有这位贵人，是否是姓齐？”     齐九嶷微微一笑：“齐氏齐九嶷，见过陆离节度使。”     陆离声音依旧很是厚重，但语气却很是凄婉：“看来天庭信不过人家呢，竟然派来了齐公子，真令妾身心寒。”     齐九嶷悠然道：“节度使若是没有心怀鬼胎，又何必在乎我？”     陆离冷笑道：“我既然来到这里，那么你便带不走姓秦的！”     齐九嶷微笑道：“我没有想过要带走他，我用过秦兄之后，也可以交给你。”     陆离眼睛一亮：“一言为定！”     齐九嶷笑而不语。     秦牧皱眉，缚日罗亲自前来，打乱了他的计划，他原本是想让齐九嶷与魔族高手对决，看看这个来自天庭的少年有什么本事，顺带让齐九嶷与魔族结怨。     然而，缚日罗直接降临，不让魔族的强者出手挑战。     现在又蹦出来一个原本隐藏在星犴的生死神藏中的陆离，陆离曾经控制星犴去擒拿秦牧，星犴与她反目，将她赶出生死神藏。     她与齐九嶷是竞争关系，都想擒拿秦牧，而齐九嶷只言片语便打消陆离的敌意，他们同仇敌忾，秦牧便成为他们统一的目标。     “计划赶不上变化啊，我不可能掌握所有的变数……”他心中隐隐有些担忧。     瘸子在他背后小声嘀咕道：“臭小子玩砸了……”     阳星君瞥了秦牧一眼，露出笑容，突然放松下来：“秦教主的心神似乎有些乱了，你的布局被完全打乱，现在你心乱如麻，这种患得患失的状态，很容易被齐公子干掉。秦教主是否需要时间来调整一下？”     “好！”     秦牧立刻道：“我的确需要调整一下心态。屠爷爷，阳星君，还是你们先来解决你们之间的恩怨罢。”     阳星君脸上笑容僵硬，浑然没有想到这小子竟然答应下来。     屠夫哈哈大笑，敞开衣衫，袒露胸怀，仰头看天：“贼老天，我骂了你这么久，终于可以让你流血了！阳星君，请——”     一道刀意冲天而起，将天空裂开，一朵苍云顿时平平分成两半！     屠夫战意滔天，目光锐利如刀，落在阳星君身上。     阳星君被这两道目光刺中如中刀芒，心中一惊，腾空而起，半空中金光大放，他的身形越升越高，身后羽翼哗啦张开，顿时层层叠叠的金羽向四面八方绽放。     阳星君身上羽毛不断涌出，从人身化作三足神鸟，金光灿灿，与半空中的那轮烈日相容，如同大日中的金乌！     金乌传出唳啸，刺耳无比：“天刀，你上次被我斩断，你的刀法尽被我破去，今日你有何能为？”     “你以为我这些年是在残老村吃素不成？”     屠夫长啸拔刀，一跃蹈空，步履青云，身躯一晃变得无比高大，天空中的刀光一瞬间变得无比明亮，甚至遮住了阳星君那轮烈日的光芒，斩向那轮太阳！     “刀开明月环！”     秦牧不由激动起来：“杀猪刀法的第九招！”     霸山祭酒双眸茫然，抬头看向天空，秦牧口中的杀猪刀法便是天刀八法，不过屠夫的天刀八法只有八招，然而现在屠夫所施展的刀法却出现了从前他未曾见过的刀法。     天刀有了第九招。     天刀九法！     刀开明月环！     天空中，雪亮的刀光汇聚，已经看不到屠夫的身影，只剩下无比明亮的刀光聚在一起如同一轮明月，与对面的那轮金灿灿大日相逢！     大日中，无数金羽汇聚成剑，带着雄烈的太阳真火，冲向对面的明月环。     嗡——     金剑真火冲入明月之中，突然明月光芒大放，像是明月吸收日光返照日光为月光，刀的光芒一下子浓烈了数倍！     明月散去，化作一道惊天动地的刀光！     秦牧激动莫名，高声吟道：“从军玉门道，逐虏金微山。笛奏梅花曲，刀开明月环！”     他吟的是刀开明月环这一招的刀诀！     半空中，血洒如雨。     屠夫雄壮的身躯屹立在天地间，沐浴神血和熊熊烈火，天刀流光，切开太阳，哈哈大笑道：“鼓声鸣海上，兵气拥云间。愿斩天神首，长驱无妄关！”     而在此时，一位人族少年从魔族大营中走来，背着一口妖刀，正在赶往这里，仰头看到这一幕，不由心神大震，不由自主的陷入悟道之中。     半空中，阳星君的头颅坠落下来，砸在魔族的大营前方，传来轰隆一声巨响。