“好刀法！”     缚日罗看向半空中光芒四射的屠夫，忍不住称赞道：“真是好刀法！开皇天庭人杰地灵，即便是在道法神通残缺断层的时代，依旧有这样出众的人物，确实是个好地方！”     他看到屠夫的刀法，对大墟的渴望更甚。     相比他来说，屠夫很是“年轻”，虽然没有得到完整的修炼体系，但是却刀法入道，达到太皇天和魔族许许多多的神魔都不曾达到的刀法入道。     缚日罗能够看得出来，倘若屠夫将来补全自身的短板，也是有希望修成真神。年纪轻轻便有这样的造诣，这一定是开皇天庭的作用！     “这一招便没有传给我……”     霸山祭酒张大嘴巴，声音如雷，转头看向秦牧：“老师传给你了吗？”     秦牧老老实实道：“传了。不过我境界不够，施展不出来。”     霸山祭酒愤愤道：“老头子偏心！这一招太强了，太强了……”     倒也并非是屠夫偏心，屠夫当年上半身爬到残老村，大半时间都是疯疯癫癫，天天大骂贼老天，要劈死天，清醒的时候寡言少语，默不作声。     那时候的屠夫很苦，苦的并非是自己只剩下了上半身，苦的是自己无法杀上苍天，为自己的好友报仇，为自己的刀雪恨。     为了对付阳星君等天上的神，他一直在疯疯癫癫中打熬，想了无数种刀法，始终都无法破去天上诸神的神通。     他之所以疯癫，就是因为想得太多。     司婆婆从江边捡来秦牧后，屠夫一颗疯狂的心渐渐被这个小娃娃所开解，心中有了依托。     从那时起，屠疯子疯狂的时候渐渐地越来越少，他从前想得太多把自己想疯，而秦牧来到之后，内心安定，他把自己从前所想渐渐融汇贯通。     他刀法入道时，开创出了天刀的第九式，刀开明月环。     这一刀，是他入道之作，成为举世无双的刀道大宗师。     霸山祭酒从前学得天刀八法，但是屠夫着实烦他，每次见到他都是远远的绕着走，不久前才被霸山追上，这一招还未来得及传给他。     而且刀开明月环这一招不仅仅对修为的要求极高，对刀法造诣的要求也极高，霸山祭酒已经走上战法合流的路子，不可能刀法入道，因此即便屠夫传给他也未必能够学会。     阳星君的血从长空洒落，将四周方圆百里化作火海。他的血是金乌血，内藏太阳精气，落地便化作火焰，火焰经久不灭。     突然，空中一轮大日坠落下来，砸在地上，大地震动，将大日落地之处化作一片火海。     齐九嶷皱了皱眉头，随即眉头舒展开来。     阳星君死了，对他来说并非是一件坏事，阳星君是他此次下界请来的帮手，毕竟阳星君一直待在下界，熟知地理。     齐九嶷请阳星君出来的目的，便是要借他之手来寻到秦牧，既然寻到了秦牧，那么阳星君是死是活便无关紧要了。     屠夫迈步走来，扛着长刀，阳星君的血溅在他的身上，让他身体着火，不过他是朱雀灵体，这点伤没有大碍。     “爽快！”     屠夫胸口裂开一个大口子，隐约看到肋骨下跃动的心脏，显然刚才与阳星君一战他也没有好受，受了不轻的伤，却笑道：“几百年的疯癫，一刀劈开，真他娘爽快！”     药师连忙上前，仔细看了看他的伤口，皱眉道：“杀猪的，你差一点就被干掉了，还爽个屁？你的伤有阳星君的神通残留，我无法为你驱除，你自己来。小心点，不要把你的心脏挤爆了，你可不是星犴，换了心脏还能活。你杀得爽虽爽了，但也差点丢了自己的命，不应该这样蛮干。”     “刀法不像剑法这么多的变化，真正的刀法，直来直去生死一招，接的下，活！接不下，死！就这么简单！”     屠夫还刀入鞘，爆喝一声，胸前的伤口中无数细小的刀芒闪烁，将阳星君的神通残留直接抹去，沉声道：“我从前刀法讲究精妙，讲究复杂多变，但是刀法入道之后便化繁为简。先前的夜战连城风雨、日曜东海千叠浪，就是太麻烦。现在的长刀悬月魄、刀开明月环，便越来越简单了。”     缚日罗回顾左右，向诸多魔族神通者道：“记住他的话，很有道理。法术、神通和战技，将来都要化繁为简，不过他没有说全。简，是由繁入简，先有繁，繁是必要的路程，不经历繁，无法领悟简。所谓简，是在力凝一线，道聚一线。”     诸多魔族神通这听得似懂非懂，纷纷点头。     秦牧听在耳中，也不禁暗赞：“缚日罗的眼界见识的确高明至极，是了不起的大宗师，不愧是真魔、尊王。我开创出劫剑第一式，也是由繁入简。所谓简，其实并不简单，剑法看起来是简单了，但实则调动了一切力量，带有道韵，因此威力非凡。”     普通的神通，能够调动自身所有力量的一两成，因为自身一切力量其实极为庞大，比如你的右手左手各有一百斤力量，双腿各有一百斤力量，但是你打出一拳却发挥不出四百斤的力量。     而神通者体内的力量更为复杂，有着气血搬运带来的力量，有着筋络通达带来的力量，有着元气运行的力量，元神的力量，神藏的力量，还有符文烙印等不同的力量。     将这些力量发挥出来，便是神通。     大神通能够调动五六成，已经是难能可贵，只有自己开创的神通，更适合自身，才能发挥出更多的力量。     而自己参悟出的入道神通，能够发挥出的力量便极为可怕了，基本上自身一切力量都被开发出来。     由繁入简，繁便是将自身的各种力量摸索出来的过程，必不可少。     齐九嶷赞道：“缚日罗的见识不坏。”     秦牧看他一眼，赞道：“齐兄的见识也不坏。”     齐九嶷微微一笑。     药师又查看屠夫伤口，用银针拔出火毒，笑道：“这点小伤用不着我。牧儿，把你家的胖子唤过来舔一舔，活血生肌便可。”     龙麒麟连忙快步小跑过来，赔笑道：“屠老爷，小龙要舔了。”     屠夫连忙看向秦牧：“牧儿，有没有瓶装的？”     药师正色道：“龙涎还是新鲜的好，装进瓶子里的不新鲜，伤口好得慢！”     屠夫将信将疑。     “秦兄，阳星君已经了断了他的恩怨，天刀的伤势也没有了大碍，现在你的心神应该安稳下来了吧？”     齐九嶷看向秦牧，微笑道：“该轮到我们了。”     秦牧正要说话，突然一道刀光亮起，接着一分二二分四四分八，不断分裂！     “哲华黎！”     秦牧心中微动，突然漫天刀光一收，化作一刀劈落下来，刀光落处，空气向两旁裂开！     缚日罗拂袖，将这道刀光所过之处的众人统统逼退，那道刀光直达十里，巨大的刀芒迎向齐九嶷斩下！     齐九嶷瞳孔骤缩，突然放松下来，任由那道刀光来到自己面前。     刀光猛然震颤分裂，化作十多道刀芒向齐九嶷斩下，像是孔雀开屏，却又猛然一收，这十多道刀芒擦着齐九嶷的鼻尖划过，并没有接触到他。     突然刀芒收回，十里之外，哲华黎将妖刀插在自己背后，大步走来，虽然气色有些不太好，但却很是精神，显然这些日子他为了突破，也吃了不少苦头。     屠夫向哲华黎看去，突然叹了口气，神色萧索：“我的两个弟子，一个走上了战法合流的路子，一个领悟了剑道，刀法之精妙没有一个学会，反倒是这个只看我刀法一眼的人，便参悟到了。”     霸山祭酒脸色羞红，秦牧坦然自若，毫无羞愧之意：“我剑法入道，比霸山师兄有出息，村长很是欣慰。”     缚日罗看向哲华黎，赞叹不已，道：“哲华黎，你可以出师了。”     哲华黎躬身拜谢，然后长身而起，目光锐利落在秦牧身上，又转移到齐九嶷的脸上，眼中刀芒跃动：“秦牧是我的。想在我之前杀他，我先杀了你。”     瘸子惊讶道：“牧儿，你还挺抢手。”     秦牧脸色顿时黑了。     齐九嶷淡然道：“哲华黎，你师从灵秀军的上将军洛无双？我从你的刀法中看到他的无双刀的痕迹。神刀洛无双，刀法入道，在天庭他负责教导灵秀军的年轻一辈，你得他真传，很好，不过你可知道我是谁？”     哲华黎摇头：“不问你是谁，你想杀他，你先死。”     齐九嶷摇了摇头：“洛无双的弟子，未免太不知天高地厚了，悟到一招刀法，刚刚走出洛无双的阴影，便敢向我叫板。秦兄，你还要看我与魔族高手对决一番吗？我给你一个机会。”     秦牧眯了眯眼睛，从他身上感觉到一丝极为危险的气息！     齐九嶷体内像是有一头洪荒异兽在渐渐苏醒！     这种感觉，像是催动祖龙太玄功的真龙，然而齐九嶷绝非龙族，应该是凤族！     “要糟！”     秦牧心头大震：“齐九嶷修炼了一种直达帝座的功法！”     瘸子不知何时出现在他的身后，谆谆教诲道：“牧儿，该怂的时候就要怂，该溜的时候就要溜，信瘸爷爷的教导，绝对没错。”     秦牧突然兴奋起来，握紧拳头，声音有些沙哑：“瘸爷爷，修炼帝座功法的高手，我还从未打死过呢！”     ————这是第三更还是第一更？还没到十二点，是今天的第三更！啦啦啦，理直气壮的求月票，求加入牧神记的神朝战队！