瘸子大怒，喝道：“牧儿，瘸爷爷的优良传统都被你丢得一干二净了，偏偏去跟屠夫这个杀猪的学好勇斗狠，早晚你也会被人一刀两断……杀猪的，你这是什么表情？把刀放下来，有话好好说，我也是为了牧儿好……”     他小心翼翼推开脖子上的刀。     秦牧笑道：“瘸爷爷放心，我自有分寸。所谓的帝座功法不过是前人所创，不是自己的，能发挥出多大威力则还要看自己的领悟和修行，这就要低了一个档次，帝座功法变成凌霄功法。而且，延康变法，天庭可没有经过变法，齐九嶷的帝座功法也不可能经过变法的洗礼，还要再低一个档次，从凌霄功法变成了玉京功法。”     他只言片语，直接将帝座功法贬了两个等级。     瘸子冷冷道：“玉京功法也要比真神功法高出了好几个档次！真神、瑶池、斩神台，之后才是玉京！”     秦牧信心满满，道：“自创真神功法，因为是自创原因，所以能够发挥出一切威力，要提升一个档次，堪比瑶池功法。再加上我是霸体，基本上已经可以与斩神台功法并列了，差距并不大。”     瘸子气结。     司婆婆道：“瘸子，这就是你至今还未飞渡神桥进入天宫的原因。你的胆子太小了，畏首畏尾，生怕自己无法飞渡神桥，其实以你的修为足以飞渡神桥了。幸好牧儿没有学你，学你难成大器。”     瘸子对她发不出脾气，气道：“你们便宠着他，我不问了，看他早晚被人打死！”     话虽如此，他对秦牧还是极为关心。当年司婆婆把秦牧从江边捡回来后，村子里第一个接受秦牧的便是他，司婆婆嫌秦牧尿床，将秦牧送人之后，是瘸子一次又一次不厌其烦的把秦牧偷回来。     秦牧长大一点后，没有玩伴，也是这个老顽童经常陪秦牧玩，当然以欺负秦牧居多，抢司婆婆给秦牧买的糖葫芦，抢马爷给秦牧做的玩具，每次都是把秦牧弄哭，害得自己被司婆婆暴揍一顿才甘心。     那些年村长万念俱灰，瞎子被星犴破了道心，司婆婆担心隐藏在道心中的厉天行，哑巴闷头打铁不与别人说话，药师一屁股情债，聋子谁都不爱搭理，马爷看到秦牧便想到枉死的妻儿，屠夫因为知道苍天真相而经常发疯。     那时，他们都没有打开心结，村子里只有瘸子是被国师逼入残老村，是最没有负担的，所以才会全心全意对秦牧好。     对面的缚日罗瞥见这些人吵吵闹闹，心中诧异，神魔之间一向都是客客气气，哪怕是敌我双方也是相互礼遇，像残老村这些神魔天天吵吵闹闹的倒是少见。     “哲华黎，与齐公子交手，你需要小心。”     缚日罗并未阻止哲华黎，道：“你现在出师，我已经没有什么东西可以教你的了。你的另一个师父洛无双也是如此，今后要靠你自己修行自己参悟。与齐公子一战是你的心愿，我不拦你，你只管去。”     身为魔族的尊王，他有着异常的气度，虽是敌我双方，但缚日罗的做风还是令人钦佩的。     哲华黎拜谢，看向齐九嶷，眼中似乎有刀芒在纵横碰撞。     他刀法初成，迫切需要与人一战印证实力！     “缚日罗，你的这个弟子不会是齐公子的对手。”     陆离低声道：“你根本不知道他的传承有多么恐怖！他的师承，是天庭亘古巨头，是远古的存在！大墟，便是被那位存在创造出来的！”     缚日罗左侧的面孔淡然道：“那又如何？从远古至今，道法神通变化了这么多次，远古的东西未必就强。你太神话天庭了，哲华黎虽非魔族，但传承了我的精神，遇强则强，越战越勇！他又拥有极高的悟性，这位刀神斩杀阳星君的一刀便可以让他悟道，谁能有如此惊人的悟性？这一战，哲华黎未必输！”     陆离冷哼一声，不再说话。     铮——     刀光亮起，哲华黎悍然出手！     他一出手便是洛无双的刀法，刀光裂变，手中的妖刀顿时兴奋起来，妖眼张开，妖眼紧紧锁定齐九嶷，刀光分裂，数量倍增！     齐九嶷站在原地一动不动，突然身后火光翻飞，像是凤凰的翅膀和翎羽，迎着刀光而去，羽翼翻飞，绚丽的羽毛与妖刀相碰竟然没有被妖刀斩断。     只一瞬间，哲华黎的裂变刀法便分裂成数万道刀光，然而与凤凰羽碰撞，却始终难以攻破凤凰羽。     一道道火光翎羽反而冲破刀光直奔哲华黎而去。     哲华黎突然身形消失，下一刻身形忽闪忽现，每一步跨出之时身形便稍顿片刻，手中的妖刀悍然劈落，刀法各种基础刀式施展开来，或如大日爆发，或如魔神劈山，或如莲塘花叶，各种异象层出不穷，漫天都是刀光斩向齐九嶷。     他的速度极快，少年真神的肉身可以让他的速度留下一道道幻影，这种速度绝对不逊于现在的秦牧。     如此之快的速度，如此强大的肉身，让他的幻影几乎出现在齐九嶷四周方圆百亩的每一个地方，这百亩范围，竟然像似同时出现了几百个哲华黎，同时向齐九嶷挥刀出招！     不仅如此，甚至连天空中也到处都是哲华黎的身影，或者横身，或者平躺，或者斜立，或者头下脚上，以各种诡异刁钻的角度出刀！     齐九嶷依旧站在那里，身躯不动，然而他却仿佛能看到天上地下，四面八方，周身凤羽不断膨胀般的绽放开来，更多的凤羽凤翎出现，凤羽渐渐充斥方圆数丈大小，这数丈大小空间，让哲华黎的妖刀完全无法攻入。     而凤翎则追击哲华黎，尽管哲华黎的速度极快，战力极强，然而秦牧等人却能够看得出这些凤羽给哲华黎造成了极大的威胁！     哲华黎的速度近乎奔雷，然而他的每一步都如同刻量出来的一般，每一步跨出的距离都一模一样。     他的脚步踩出的方位如果用线连在一起，恰恰是一个个圆内的等边图形，三步三角，四步正方，五步五角，如此类推。     步数越多，便越是接近正圆。     这些图形，以齐九嶷为圆心，围绕齐九嶷旋转，而且并非是在一个平面上，而是在立体空间中，或远或近，或上或下，忽左忽右，用线连起来，必然是极为炫目。     也正是因为如此，他的身法变化莫测，刀法更是变化莫测。     他的身法应该是继承自刀神洛无双，洛无双的步子便是如此，刀中规矩可谓是严苛至极。     然而哲华黎脚步移动，距离齐九嶷却是越来越远。     齐九嶷依旧站在原地并未移动脚步，凤羽凤翎占据的空间越来越多，迫使哲华黎不断后退。     那些凤羽凤翎是他的神通，他并未动用灵兵，仅仅是神通便让哲华黎无法近身！     不仅如此，凤羽凤翎渐渐地形成了一种异象。     那是一株树，一株流光的苍梧。     参天大树耸立在他的身后，树冠遮天蔽日，树冠下流光溢彩，齐九嶷沐浴在一道道各色光芒之中，如同树下的神祇。     四周观战的众人面色不禁凝重起来，尤其是司婆婆。     司婆婆的法术神通在残老村首屈一指，对神通有着惊人的领悟，尤其是厉天行死后，她经历了道心魔种的洗礼历练，在法术神通上已经踏入道的边缘，前途一片光明。     她的神通在残老村可以排的上第一，在延康国也是第一。     然而齐九嶷的神通却让她看到了更为优美更为高深层次的神通造诣，这株苍梧树并非是齐九嶷领悟出的神通，而是他的功法中的神通。     齐九嶷只是学而用之，然而即便是学而用之，这种神通的威力已然远超同侪。     仅凭神通精妙，她已经自认不如。     这株苍梧树，是由无数翎羽神通凝结而成，构造之精妙之精美，是她前所未见！     而今，齐九嶷大势已成！     “牧儿，就像你瘸爷爷说的那样，认怂吧。”     司婆婆向秦牧道：“人家还未动用灵兵，便已经做到了这一步，他的修为浑厚得可怕，法术神通已经可以称为道法了！认输不亏。”     秦牧握紧拳头，紧张的盯着战场，对她的话充耳不闻。     苍梧树还在不断丰富，不断扩张，变得更加完美！     甚至，树上还出现了一个凤巢，凤巢是由一根根翎羽搭建而成，此刻，哲华黎已经距离齐九嶷十六丈远近，攻势虽然激烈，但是已经难以威胁到齐九嶷分毫。     而凤巢搭建，又有一个凤凰在巢中缓缓形成！     一股股莫名的悸动在缓缓酝酿，凤凰越来越完美，那是九首凤凰，九条纤长优美的脖子从凤巢中或者扬起或者垂下，打量四周。     秦牧从齐九嶷体内感受到的洪荒异兽的气息，多半便是这个原因。     悸动越来越强，九首凤凰也越来越美，越来越真实！     这九凤和苍梧不仅仅带给哲华黎无以伦比的压力，对于观战的其他人来说，压力也是极为可怕！     “秦兄，你不是想看一看我的神通吗？”     苍梧树下，齐九嶷的面容无比神圣，巨大的压力下哲华黎终于爆发，一刀斩下，这是他入道开创出的第一招刀法！     他的身后突然出现一只巨大的妖眼，妖眼张开，一道光芒射在他斩落的刀光上，他这一刀的威力顿时暴涨，大有秦牧的开劫剑无坚不摧无坚不破的威能！     “好刀法！有与我一战之力！”     齐九嶷右手拇指食指捏在一起，印法像是一颗凤头，迎着破开苍梧树冠的刀光一印打出！     清脆的凤鸣响起，凤巢中的九首凤凰振翅，但却没有飞向哲华黎，而是一道流光冲向秦牧！     哲华黎的妖刀则迎上了齐九嶷的这一印，这一印打出，苍梧树迎着妖刀刷落下来，齐九嶷竟然向哲华黎和秦牧同时发出最强一击！