“好强横的神通！”     秦牧不由兴奋起来，那只九首凤凰还未冲至，大神通的威能掀起的飓风便已经将他的束发的带子吹得炸开，满头乌发向后飘去，被拉得笔直！     他脸上的皮肤也被吹成一道道褶子，灼热无比的空气让他难以呼吸。     哲华黎与秦牧不相上下，而齐九嶷却对两人同时出手，足见其人的自信。     他有信心，同时拿下哲华黎与秦牧这两大少年高手！     作为天庭古老存在的弟子，他在天庭那等高高在上的地方也是出类拔萃，这次下界办事，他尽管看起来温文尔雅，行为处事彬彬有礼，无论敌我都不失礼数，但他内心之中对下界的这些强者还是有些看不入眼，认为都是土鳖而已。     这次，他的神通已经酝酿良久，借与哲华黎彼此试探之际，终于将九凤栖苍梧这一式大神通完美的演绎出来。     这是帝座功法中的大神通，大神通一成，便足以击溃一切同境界的敌手，绝对无对！     他要同时拿下秦牧与哲华黎，为天庭立威，让下界土鳖知道天威何在！     秦牧热血沸腾，齐九嶷是同时攻向他们两人，而他却仿佛独自面对齐九嶷的进攻，显然这个天庭来的少年是一个前所未见的可怕对手，他从未见到如此可怕的对手！     尽管齐九嶷的大神通需要花费时间来塑造凝聚，但这种神通的威力，却让秦牧兴奋莫名！     从未见过如此可怕的对手！     他忍不住长啸，体内一声声龙吟震荡，在刹那间龙吟八响，祖龙八音响起之后，霸体三丹功也运行一周！     九凤呼啸飞至，流光溢彩，既绚丽夺目，又弥漫着惊人的威力威能！     这只九首凤凰从树上飞下来的一瞬间便来到秦牧的身前，在树上时显得无比庞大，然而飞到秦牧面前时，已经变成不到一尺大小。     虽然形体变小，但是威力却更加强大，威胁力更强。     与此同时，齐九嶷一印拍出，苍梧树迎着妖刀唰落，刀与树碰撞，一股股波动四面八方弥漫开来，飓风中充满了火焰和不断跃动的刀光，呼啸而过，席卷四周。     地面瞬间被熔化，化作岩浆，而岩浆中四处都是跳动的刀光，这两种大神通碰撞的一刹那，岩浆中一口口妖刀跃出，每一口妖刀施展的刀法不同，妖刀的刀柄长着一枚妖眼，极为诡异，妖眼紧紧锁定齐九嶷，每一口妖刀跃动的路线，似乎都被这些诡异妖眼所控制。     而岩浆中同样也有一株株小小的苍梧树浮现，抵住妖刀，树上有凤巢，弥漫霞光，将一口口岩浆中飞出的妖刀打碎。     而在同一时间，秦牧的剑丸飞起，漂浮在眉心，随着他的剑指在眉心轻轻一点，八千口剑组成的小小剑丸顿时飞速变形。     八千口剑化作一道剑光，随着他的剑指点出，剑光瞬息间变得无比浓烈，聚集他所有的力量能量，迎着九凤刺去。     唰——     剑光与九凤碰撞，剑光从秦牧的指尖迸发出的一瞬，粗大如柱，然而从他剑指冲出之后，便变得无比纤细，像是一道寒芒。     然而细细看去，秦牧这一道寒芒中却似乎有着大千异象。     他的劫剑第一式叫做开劫剑，这一剑是以无忧剑为主，无忧剑的剑身共有八面，剑身八面，浮现出的符文是秦牧的霸体三丹功的符文，光芒四射。     剑光将符文映照在一口口子剑上，子剑的威力被激发，光芒再度从子剑反弹到另一口子剑上，每一口剑的剑身都是八面镜子，只需要短短的刹那，八千口剑都会被点亮，催动一切威力！     八千口剑的位置还在不断变化之中，每一口剑的轨迹不同，最终八千口剑的所有威力都聚集在无忧剑之上。     这便是开劫剑的奥妙所在。     单纯从表面上看起来，秦牧只是眉心一点，刺出了一剑，极为简单，然而看似简单背后，则囊括了他毕生的修行感悟，囊括了他的肉身、元神、道法神通，囊括了他的一切力量。     屠夫与缚日罗都说过化繁为简，为何秦牧会深有感触，正是因为他已经走到了这一步！     相比齐九嶷的大神通启动速度缓慢，需要些时间来准备，秦牧的大神通便是他的劫剑，启动速度却是异常的迅猛！     这便是自创与学习的区别，秦牧迈入功法入道的道路，自创劫剑，因此反应速度无比迅捷。     哲华黎是刀法入道的路子，他的刀法虽是自创，但是功法却是别人的，既学了洛无双的功法又学了缚日罗的魔功，因此他的入道刀法启动速度要比秦牧慢了一线。     但即便是慢了一线，也要比齐九嶷的大神通速度更快。     齐九嶷超越两人的是，他修炼的功法是天庭的帝座功法，神通威力强横无匹，举世罕见，单论威力而言，超越真神功法不知凡几！     不过他这一招大神通是一分为二，九凤攻向秦牧，而苍梧攻向哲华黎，将这一式神通的威力也一分为二！     嗤——     秦牧的剑光将九凤头颅刺穿，无忧剑从他这一招神通所化的九凤体内穿过，九凤看起来细小，却是由无数子神通组成，顿时组成九凤身体的神通爆发！     然而秦牧这一剑中内藏的八千剑威力也径自爆发，八千口细小无比的剑以肉眼难见的幅度跳跃，施展出不同的剑招，将九凤体内的神通切断。     碰撞的短短一瞬，九凤湮灭，细细的剑光直奔齐九嶷而去。     齐九嶷神通被破，闷哼一声，突然身后火光暴起，脖子一拧，从脖子四周长出八条长长的脖子，脖子上密布细小的凤羽，每一片凤羽都是七种色彩。     而脖子的尽头却是凤首，头戴翎羽，如同鸟中皇者，一颗颗凤首相继啄下，叮叮叮先后打在秦牧的剑光上。     就在他分神对付秦牧的开劫剑的同时，哲华黎压力一轻，无数岩浆中跃出的妖刀突然铮铮铮碰撞，合为一体，妖刀迎头向齐九嶷斩落！     齐九嶷身后，华丽无比的翅膀张开，两翼如刀，羽毛如剑，迎上这一刀。     秦牧紧随剑光而来，双足移动，爆发出轰隆一声巨响，一拳轰来，齐九嶷四周空气瞬间被抽空，压缩到他的拳头之上！     他的拳头四周，一道道雷光四面八方迸发出去！     齐九嶷抬手迎接，而在此时另一边的哲华黎大步冲至，如同一尊愤怒魔神狂奔而来，口中传来一声魔语，顿时气血狂暴，一印轰出！     齐九嶷另一只手捏印迎上，同时对抗两人，两股无比恐怖的力量冲击而来，两声巨响同时爆发。     齐九嶷闷哼一声，九颗脑袋同时吐血。     秦牧另一只手张开，被八颗凤首啄散的飞剑化作剑丸落在他的手中，用力一握，一道由八千口剑疯狂旋转形成的雪亮剑柱扫向齐九嶷的脖子，准备斩其九首。     旋转的剑光发出嗤嗤嗤的破空声，只要被这一剑扫过，齐九嶷便会支离破碎，被肢解成最细小的肉丁！     哲华黎探手抓刀，当的一声，妖刀迎上秦牧这一剑，一道道刀光迸发，将秦牧剑光打散，冷笑道：“他是我的，秦教主还是不要插手为好。”     两人身躯大震，手臂酸麻，妖刀和剑丸被震得各自脱手，秦牧另一只手掌抓去，将他的妖刀抄在手中，脚步交错，抡刀斩下，冷笑道：“哲华黎，你太没头脑，此人是你我劲敌，须得先斩杀了，你我才能安心交手！”     他这一刀大气磅礴，在刀法上继承了屠夫的狂野霸道，威力竟然不比在哲华黎手中逊色多少。     突然他手心一疼，刀柄处的那枚妖眼竟然长出嘴巴，满口锋利牙齿，咬在他的手心上，鲜血淋漓。     同一时间，哲华黎抓住剑丸，微微一怔，差点脱手。他没有料到秦牧的剑丸如此之沉，险些没能抓稳。     哲华黎用力一握，剑丸竟然剑光暴涨，他在剑法上却没有多少造诣，而且剑丸中有八千口剑，操控起来颇为费力，一口口细剑难以掌控，只得抡起剑光迎上秦牧劈来的妖刀，面无表情道：“他与你一样，都是我要杀的对手，你们两个，必须都要死在我的刀下！”     剑与刀碰撞的一瞬间，哲华黎闷哼一声，踉跄后退，秦牧精通刀法，虽然被妖刀咬了一口，但招式威力还是极大，而且他的法力比哲华黎更加雄浑，让哲华黎难以抵挡。     两人刀剑脱手，妖刀在半空中震动，无数刀光围绕三人漫天飞舞，相互碰撞。     而秦牧立刻以自身法力掌握剑丸，剑光凌霄，化作一卷山河图轰然压下，将三人悉数淹没。     剑履山河！     “你们放肆！胆敢无视我！”     齐九嶷又惊又怒，身躯再度一摇，顿时现出九首人身，鸟足双翼，正欲爆发将两人击杀，突然秦牧与哲华黎联手一击，将他重创。     齐九嶷喋血，秦牧与哲华黎围绕着他向对方痛下杀手，团团厮杀，只要齐九嶷稍加抵抗立刻被两人重创。而每当秦牧向他出手，哲华黎便会帮他挡下，哲华黎向他下杀招，便会被赌气的秦牧挡下。     齐九嶷身上鲜血淋漓，心中有些惶恐和茫然，单独面对秦牧或者哲华黎任何一人，他都有十足胜算，但是面对两人联手，他便只能挨打了。     “怎么会这样？”他心中大惑不解。