齐九嶷若非是豪气大发非要向秦牧与哲华黎同时下手，他便会顺利的击败哲华黎，也不会落得现在的田地。     秦牧与哲华黎都知道他的大神通惊人，所以在他同时攻向两人时率先将他重创，然后齐九嶷便沦为他们两人间的配菜，只有秦牧与哲华黎在争斗，八千口飞剑和无数刀光叮叮当当暴雨打梨花般交锋碰撞。     齐九嶷身处在两人交锋的战场中央，到处都是秦牧与哲华黎的刀光剑影，只要他准备爆发，便会同时遭到两人的打击，这种场面是他万万不曾料到的。     秦牧与哲华黎脚步飞速移动，忽远忽近，两人主要以刀剑相争，辅以法术神通，偶尔肉身神通碰撞。     哲华黎渐渐落在下风，齐九嶷看出便宜，突然趁着秦牧攻击哲华黎的一瞬，同时向哲华黎出手，试图与秦牧联手先将哲华黎干掉。     就在此时，他胸口一凉，低头看去，自己的胸口处冒出一个剑尖。     与此同时，哲华黎被他与秦牧击飞，连翻带滚，飞出十多里远这才止住，也遭到重创。     齐九嶷的九颗头颅齐齐转过来，看到了秦牧脸上露出人畜无害的笑容。     秦牧一掌拍出，五指叉开，那是他学自三祖人皇的阴阳翻天手，而他的五指之中夹杂着五祖人皇的五雷擎天钟。     十多里外的哲华黎刚刚站稳身形，秦牧这一掌的威力紧随而至，哲华黎的身躯如同破麻袋般飞起，被阴手中的纯阴掌力冻结成冰雕，与此同时一口五雷大钟出现在他的头顶，钟声只要一响，便可以将他从冰雕状态震得粉碎！     而秦牧的另一只手则抓住剑丸所化的利剑，利剑是由八千口剑所化，此刻他的法力涌入八千口剑中，一口口细小的飞剑正在酝酿剑招，在齐九嶷的体内，甚至剑光冲入了齐九嶷的神藏中！     剑图第二式，一剑开皇血汪洋！     秦牧周身，血色弥漫，如同一片血海汪洋将他淹没，少年脸上的笑容被血色映照，似乎变得诡异而邪恶，让人不寒而栗。     “打群架，我从未输过……”     齐九嶷听到他的声音，有些毛骨悚然，终于，一剑开皇血汪洋的威力爆发，五雷擎天钟将哲华黎罩住，钟声响起！     这两大年轻高手，都将死在他的手下！     就在此时，大钟瓦解，缚日罗法力浩浩荡荡，一掌击碎五雷擎天钟，另一边，陆离一指点在穿过齐九嶷胸口的剑尖之上，一口口飞剑从齐九嶷的伤口中倒飞而出！     屠夫拔刀，瞎子握枪，哑巴身后火光冲天，各自踏前一步，瘸子抱起秦牧飞速后退，乍隐乍现，出现在屠夫等人后方！     缚日罗与陆离各自救下哲华黎和齐九嶷，却没有继续出手，陆离笑道：“齐小友，你在天庭呆的时间太久了，根本不知下界人心诡诈。如今吃亏了吧？”     齐九嶷沉默片刻，道：“九嶷愿意与节度使联手。”     缚日罗心念微动，距离他们十里之外的哲华黎身上的纯阴之气化去，从冰冻状态解脱。     哲华黎惊魂甫定，却见大地突然折叠，下一刻，他一步未动，竟然从十里之外来到缚日罗的身边，显然是缚日罗折叠空间所致。     屠夫等人心中凛然，缚日罗的实力高深得出乎他们的预料，这等实力只怕不止是真魔那么简单！     缚日罗左侧的面孔看着哲华黎，淡然道：“胜败乃兵家常事，真正的胜和败，是生和死，只要没死，便不是彻底的输掉。明白吗？”     哲华黎收回妖刀依旧插在背后，躬身道：“弟子明白。”     缚日罗很是欣慰，道：“你的道心有此磨砺，将来成就定能超过洛无双。”     屠夫等人身后，瘸子心花怒放，重重的拍了拍秦牧的肩头：“牧儿，你没有给瘸爷爷丢人，刚才那一手果然阴险，笑里藏刀，暗箭伤人，不愧是我教导出来的！刚才我看到你的笑容，都忍不住打个几个冷战！”     秦牧连忙谦逊道：“这都是瘸爷爷教得好。如果没有瘸爷爷，我胜不过他们。若论笑里藏刀暗箭伤人，我最多只能排到第二，瘸爷爷还是天下第一人！”     瘸子捻着山羊胡子哈哈大笑，颇为自得。     聋子冷笑道：“人心不古……”     陆离对面色紧张的屠夫等人视而不见，遥望聋子画出的那座神城，突然笑道：“缚日罗，你现在看出虚实了吗？”     缚日罗左右转头，三张面孔各自看向那座神城，过了片刻，道：“我看不出来，还请赐教。”     陆离笑道：“你看神城上的神魔的魂魄。”     缚日罗惊讶，虚心求教道：“如何观魂？”     屠夫、哑巴和瞎子等人心知不妙，缓缓向后退去。     聋子脸色微变，也顿知被陆离看出了虚实，额头冒出冷汗。他的画虽然可以以假乱真，画中再造世界，甚至可以将画中世界与现实相连，丝毫看不出破绽。     但是，他无法再造灵魂！     这个陆离应该是从幽都来的强者，在魂魄法术上的造诣极深，她能够看得出聋子画中的奥妙。     众人手心里捏着一把汗，拥着秦牧不断向后方的神城退去，不安感越来越强。     缚日罗与陆离却仿佛视而不见，任由他们后退。     陆离转过身去，抬起纤纤玉手，在空中画了一个圆，圆周光芒溢出，连接成镜，变成一面明晃晃的大镜子漂浮在空中：“尊王请看镜中的景象。”     缚日罗向镜中看去，镜子映照的便是那座瑰丽壮观的神城，包括神城前的屠夫、秦牧、司婆婆等人都被镜子照出魂魄。     他们有的人魂魄站在天宫的南天门前，有的人魂魄站在神桥上，还有一人魂魄站在生死神藏中，脚下便是黑暗的幽都。     然而诡异的是，镜中的神城，只是一片巨大的深渊，不但神城不存在，就连神城上的那些神魔以及百万大军都不存在！     不过，正在向神城退走的屠夫等人，魂魄却被这面镜子照了出来，镜中显现出各人的魂魄，缚日罗自己照了一眼，也看到了自己的三首真身，立在魔神宫中！     他是长着三颗脑袋的魔神，三张面孔只是假象，实则是他将三颗脑袋炼成了一体。     缚日罗又看向镜中所映照的齐九嶷，齐九嶷在镜中的影像是一头九首凤凰，沐浴在熊熊金光和神火之中，神圣非凡。     而镜中出现在的哲华黎则是正常人类少年，惟独他背后的妖刀被镜光照出了妖魂，那是一只弥漫着恐怖妖气正在妖气中匍匐的独眼妖兽，极为可怕！     然而镜中最为可怕的，还是秦牧！     镜中的秦牧长着三只眼睛，泛着血色，巨大无朋，三只眼睛向他看来，似乎察觉到他的窥探。     缚日罗感觉到自己的灵魂战栗颤抖，胸口又开始隐隐作疼。     陆离连忙调转镜子，没有继续照向秦牧等人，转过身来道：“看明白了吧？”     镜子朝向魔族大营方向，他们身后的几个魔族高手向镜中看去，只见镜中出现魔族大营中的魔神和魔族的魂魄景象。     缚日罗的弟子叔夜微微一怔，看到魔族大营中有一个魔族的魂魄有些诡异。     那人的魂魄竟然立在天宫之中！     而且，他的魂魄破破烂烂，布满了补丁，像是由许多人的魂魄剪接而成！     叔夜正要细看，陆离已经将镜子收了起来。     “难道我看花了眼？”叔夜心中纳闷。     缚日罗打个冷战，声音沙哑道：“那三只眼睛……”     “被土伯封印了。”     陆离微笑道：“你不用打他的主意。你的目的只是太皇天。”     缚日罗定了定神，沉声道：“我总算看出来神城的面目。虚空生花，再造真实，以假乱真，以画为界，虚与实相连，让人难分真与伪。这是以画道造化出的神魔万物，在书画之道上，已经是登峰造极。”     他的声音传到聋子、司婆婆等人耳中：“诸位道友能够骗过我，将我魔族大军阻挡在这里，一挡数日，给太皇天喘息的时间准备的时间，诸位即便是死，也足以自傲了。”     司婆婆等人脸色剧变，只见四周空间扭曲，他们尽管在向后退去，但是与缚日罗的距离却在接近！     “要完，要完……”瘸子面色如土，小声嘀咕道。     霸山祭酒胯下的青牛怒吼一声，撒腿向神城狂奔，哪知道他跑得越快，距离神城越远，距离缚日罗便越近！     青牛连忙停步，不敢动弹。     陆离微笑道：“尊王，我只要秦凤青。你把他交给我，我给你一个太皇天！”     “你放心，我看出虚实，他们便再无逃脱的可能。”     缚日罗迈步向众人走去，他脚步一动，空间顿时剧烈扭曲，众人身不由己向他接近。     屠夫怒喝，挥刀斩向天空和大地，试图将扭曲的空间斩断，然而他的刀光发出随即便被扭曲，消散不见。     突然，天空剧烈动荡，缚日罗停步，抬头看天，露出惊容。     陆离也连忙抬头看去，惊疑不定。     天空中，一道道无比粗大的光芒洞照下来，嗡嗡嗡，与大地连接，接着光芒化作汹涌的血光！     一颗巨大而残破星球突然间挤破了空间，出现在太皇天的上空！     然后是第二颗破破烂烂的星球，第三颗残星紧接着出现……     天空中出现惊人的一幕，一个不知多广的陆地压着突然出现的群星，突兀的出现在太皇天的天穹上方！