哑巴比划了几下，聋子看在眼里，道：“这事简单，不照镜子便是，又不是小媳妇儿。是哑巴说的，不是我。”     药师取出镜子，对着秦牧照了照，观察秦牧的反应，只见秦牧的眼睛立刻直了，眼睛中似乎有有个身影正在走来，连忙把镜子收起来，道：“不照镜子倒是简单。关键是洗脸呢？或者遇到其他人对着牧儿照一下呢？安排一个魔族或者奸细，用镜子照牧儿，牧儿只要看一眼便会中招。太皇天中投靠魔族的神通者肯定数量不少，不止天风姤！”     屠夫从他手里抢过镜子，对着秦牧照了一下，秦牧眼睛又直勾勾的盯着镜子，眼中有一个缚日罗的身影在走来，比刚才近了一些。     屠夫吓了一跳，连忙把镜子翻过去，秦牧眼中的缚日罗这才消失。     “好厉害！”     屠夫不禁赞道：“缚日罗的神通真是诡异，竟然能从牧儿的眼睛里发出来！不如将他引出来，弄十几尊神魔，伙同真神，将他乱刀砍死，看他如何作妖！”     秦牧摇头道：“没用的，他并非是真的出现，镜子只是触发他的神通，神通被触发，便会将我拉到他的身边。他根本不会出现在咱们面前。”     屠夫又赞道：“竟能做到这一步？真是了不得！”     哑巴将镜子抢了去，也对着秦牧照了照，秦牧又不由自主的直勾勾看过去，他眼中的缚日罗又走近了一段距离。     哑巴连忙将镜子翻过去，严肃道：“阿巴！”     瞎子连忙将镜子接过去，正打算照秦牧一照，司婆婆大怒，在瞎子头上赏了一记爆栗子，气道：“你们几个老不死的，再照，牧儿便被三脸怪男抓走了！”     瞎子大怒：“婆婆，他们都照了，你为何独独揍我？”     司婆婆将镜子抢走，瘸子在一旁跃跃欲试，看到司婆婆护犊子，便只得忍耐下来。     司婆婆也想对秦牧照一下，但毕竟是自己养大的孩子，还是忍耐下来，只是她总有些心痒难耐，总想照一照。     残老村中，玩心最重的除了瘸子便是她。     “不能照镜子，也不能将缚日罗拉过来，岂不是这道神通永远的留在牧儿的眼睛中？”众人都没了主意。     他们尽管都是神通广大，但缚日罗的神通着实诡异莫测，让他们也不知该如何破解。     延康国师与庞钰真神走来，道：“诸位道友回来了？适才正在整顿军备，不便救援，还请诸位恕罪。”     “国师素来有主意，说不定可以想出办法！”     众人连忙向延康国师说了一番，延康国师惊讶道：“竟有此事？我来照照看！”说罢从怀里取出一面镜子，打算照一照秦牧。     屠夫、瞎子等人面色古怪，延康国师虽然是个中年人，但是却相貌俊朗仪表堂堂，显然很是注重仪表，也随身带着一面镜子。     司婆婆则握紧拳头，准备敲延康国师的脑袋。     延康国师见状，放下镜子，笑道：“司道友，我若是不将他眼瞳中的神通引出来，岂能想出破解之道？道友还请放下敌意。”     司婆婆道：“你不要照太长时间。”     延康国师用镜子照了照秦牧，看到秦牧双瞳中正在向外走来的缚日罗的影子，心中一惊，急忙盖住镜子，沉吟道：“好神通！这种神通是烙印在秦教主的眼眸之中，看他一眼便会中招。缚日罗竟然神通广大到这等程度？”     司婆婆连忙道：“国师是否有了解决之道？”     延康国师踱步来去，迟疑一下，道：“要不，我再照一下？”     司婆婆再也忍耐不住，在他头上重重敲了一记爆栗子。众人悚然，连延丰帝也不敢锤延康国师的脑袋，司婆婆竟敢！     延康国师坦然接受，道：“司道友，仅凭一眼看去，我还不足以破解缚日罗的神通，倘若能够多看几眼，说不定便可以寻出破解之道。”     司婆婆冷冷道：“若是破解不了呢？”     延康国师肃然道：“朝闻道，夕死可矣！”     司婆婆还是与他不熟，否则早就像踢飞瞎子一样将他踢飞出去，瞥了庞钰真神一眼，耐着性子道：“真神神通广大，一定有破解之道罢？”     庞钰真神迟疑一下，有心想照一照秦牧，只是自觉自己也难逃挨这女子的拳头，摇头道：“国师不成的话，我也不成。我对国师的道法神通是佩服得很。缚日罗的神通造诣其实在我之上，尤其是在眼睛中的神通更难破去。若论神通造诣，能够与缚日罗较量的，唯有天师了，你们更应该去寻找天师。”     秦牧心中微动，樵夫圣人的确是神通广大，说不定会有办法破解缚日罗的神通。     “天师此刻在魔族的罗浮天中，找到他不难。”     庞钰真神迟疑一下，道：“按理来说，我应该带你们前去，不过现在两军对垒，魔族并未退兵，我还需要留在这里。”     延康国师颇为心动，也很想去见一见这位圣人，只是他也被绊住，无暇抽身前往罗浮天。     罗浮天与太皇天之间的世界壁垒已经极为薄弱，去罗浮天不难，魔族攻打太皇天时便是由魔神直接撕开世界壁垒，源源不断的魔族疯狂涌入太皇天。     司婆婆心中一喜，笑道：“我随牧儿去见我天圣教的第一位圣人！”     她难掩兴奋之色，樵夫圣人树下传法，石上传经，传授给开山祖师，开山祖师立教，创建了天圣教，之后每一代教主都是樵夫圣人的弟子，都要经历一次石上传经。     对于天圣教的弟子来说，樵夫圣人就是高高在上的存在，需要众人仰视顶礼膜拜的存在！     能够见一见这位传奇，是教中弟子莫大的心愿！     秦牧迟疑一下，看了看兴奋的司婆婆，最终还是决定不告诉她真相。     “樵夫圣人是天圣教的鼻祖，然而他根本没有听说过天圣教，石上传经也只是一时兴起，传给开山祖师的……婆婆如果知道这件事，一定备受打击。”他心中暗道。     庞钰真神道：“我太皇天曾经反攻罗浮天，我是当时的统帅，只是反攻失败，但我对那里的地理有些了解。罗浮天到处都是沼泽，还有空间碎片形成的镜面，前往那里需要小心，秦教主随时可能会看到镜面。”     司婆婆取来一条白丝带，蒙上秦牧的双眼，道：“这样便成了。牧儿，你的元神可以释放出来，借元神的双眼视物！”     延康国师连忙道：“不可！缚日罗的神通也映照在他的元神之中，倘若元神看到镜子，也会激发缚日罗的神通！”     司婆婆惊讶道：“缚日罗竟有这种本事？牧儿，你将元神释放出来！”     秦牧依言，元神出窍，立在头顶后方的祥云之中，司婆婆用镜子照了照，秦牧的元神看向镜面，顿时被元神的眼睛直勾勾的盯着镜面，双眸中浮现出缚日罗的身影，向外走来！     此时缚日罗已经将要走到秦牧眼瞳处！     司婆婆仔细打量，心满意足的收回镜子，总算了结了一桩心事，笑道：“庞钰真神，怎么去罗浮天？”     “我来打开空间，送你们过去！”     秦牧两眼一抹黑，只能用感官去感知四周，肉眼看不到四周的景象，被司婆婆牵着手，拉着向前走。     庞钰真神撕开空间，露出另一个世界，道：“罗浮天不比太皇天，罗浮天到处都是凶险，你们一定要当心。”     司婆婆牵着他的手，兴冲冲的走入裂缝，龙麒麟和狐灵儿也要跟过去，庞钰真神已经闭合空间裂缝，只得作罢。     药师沉声道：“我们去大墟酆都，寻找村长，一起想想办法。灵儿，你经常通过生死之间去酆都，你来带路。”     狐灵儿称是，向失落的龙麒麟道：“公子去了罗浮天，龙胖，你随我们去酆都。”     龙麒麟心中空空荡荡，摇头道：“我要留在这里等教主回来。教主走的匆忙，没有来得及给我炼制口粮……”     狐灵儿笑道：“有药师爷爷在，还能少得了你的口粮？公子的医术丹术都是跟药师爷爷学的！”     龙麒麟大喜过望，连忙身躯一摇，现出四十丈真身，赔笑道：“各位老爷，请到小龙背上来，小龙脚步颇快，载着诸位老爷前往酆都！酆都我也去过呢！”     瘸子、屠夫、瞎子等人登上他的背部，屠夫笑道：“我原说过年的时候让这胖子和村里的鸡婆龙一起上桌，也是一道大菜，没想到他却比鸡婆龙懂事。那些鸡婆龙翻天了，我上次回村，啄得我满脸是血。”     药师笑道：“龙胖吃什么丹？吃多少？”     龙麒麟连忙道：“小龙吃赤火灵丹、火行神元丹和水行神元丹，一餐要吃……一斗！”     “每餐要吃一斗？”     药师吃了一惊，失声道：“三样灵丹，那就是三斗！一日三餐，就是九斗！你胃口不小啊，牧儿竟然没有被你吃穷！”     龙麒麟也吓了一跳，心中又惊又喜，他原本狮子大开口，想要一天吃一斗的灵丹，没想到竟然变成了九斗。     药师盘算片刻，道：“九斗灵丹是多了点，幸好我有钱，存货颇多，倒还养得起……”     瞎子羡慕非常，村里有钱人很多，药师为达官贵人治病，日进斗金，很多贵家女子慕名前来，聋子的画也是很抢手，屠夫日常卖肉，哑巴日常打铁，他们也能度日，瘸子自不必说，而司婆婆的司家则掌管着天圣教的宝库，自然吃喝不愁。     惟独瞎子，靠算命为生，日子有些清苦，因此有些仇视村里的富人，心道：“幸好村长比我还穷，可惜死了……”     狐灵儿眼珠子乱转，没有说出实话，心道：“龙胖一天吃这么多灵丹，公子回来后一定会大吃一惊。我也想看看到时候他会有多胖……”     罗浮天中，秦牧悄悄抬起手去揭眉心遮住自己第三只眼的金柳叶，司婆婆啪的一声将他的手拍下来，嗔道：“你这只眼睛有古怪，不要乱揭！”     秦牧告饶道：“婆婆，我现在看不见东西，行走不便，总不能总是让婆婆牵着？万一遇到危险，反而会连累婆婆。”     “那也不许揭！”     司婆婆想了想，笑道：“不过你说的也有道理，看不到东西的确行动不便，我帮你揭下来罢，但是你不许催动霸体三丹功。”说罢，捏着金柳叶，将这片叶子揭了下来。     秦牧眉心，眼帘向两旁分开，露出第三只眼，左右滚动，看了一下四周。     ————啦啦啦，明天就是宅猪写书十周年啦！起点这边有一场宅猪写书十周年的大活动，敬请关注！