“牧儿，让我看看你的眼睛。”     司婆婆盯着他的眼睛看了一会儿，没有看到这只眼睛中有缚日罗，又用镜子照了照，这只眼睛中还是没有缚日罗的踪迹，这才放下心来，嘱咐道：“你可以用这只眼睛，但是不要催动功法，遇到危险便由婆婆来应付。等见到了樵夫圣人，你这只眼睛还须得用金柳叶贴好。”     秦牧点头，将金柳叶收起。     他还是第一次用眉心的第三只眼观察世界，好奇的东张西望，这只眼睛看世界，看到的景象与寻常两只眼睛看到的东西有所不同。     寻常两只眼睛看神通者，看到的是外表，而在第三只眼的视线中，一切都变得诡异起来。     他看向司婆婆，除了可以看到司婆婆的外表，还可以清晰的看到司婆婆的神藏，甚至可以看到司婆婆的元神。     最可怕的是，秦牧看到司婆婆的元神，竟然觉得很是可口，有一种饥饿感，很想吃掉她的元神！     这种感觉不知从何而来，让他只觉自己饥肠辘辘，有一种可怕的欲望，很想将司婆婆的元神从她体内抓出来一口吞吃！     肚子里的饥饿感很是真实，以至于他有一种吞噬的冲动！     上次在无妄城废墟，他第一次开启第三只眼，但随即土伯出现，将玉佩打入他的第三只眼中，哑巴瞎子等人又炼制了金柳叶封住这只眼睛，所以他没有感觉到异状。     而现在开启第三只眼后，他才发现诡异之处。     “是这只眼睛的问题，还是罗浮天的问题？”     秦牧压制住吞噬司婆婆元神的冲动，思忖道：“应该不是罗浮天的问题。罗浮天是魔族的一座诸天世界，即便有问题也只是魔气的问题。魔气还不至于让我感觉到饥饿。那么问题还是出现在这只眼睛上。奇怪，为何眼睛张开，便会有饥饿感？”     他百思不得其解，只得先将这个问题放下，跟随司婆婆继续前进，向最近的祭坛飞去。     樵夫圣人与二十四尊神建造了诸多高大的金字祭坛，用来血祭罗浮天，迫使缚日罗停战，樵夫圣人为了免得祭坛被魔神破坏，肯定会守护这些祭坛，缚日罗等魔神在没有破坏祭坛之前，也肯定会按兵不动，不会与太皇天冲突。     前往祭坛寻找樵夫圣人，是最佳的选择。     秦牧四下打量，他所见的罗浮天与缚日罗让他看到的异象基本一致，甚至还要险恶一些！     巨大的星球在罗浮天的上空移动，星球的地磁元力与罗浮天的地磁元力相互干扰，导致剧烈的地震，地震的威力大的可怕，造成火山爆发，风暴的速度超过声音十几倍，数十倍！     飓风如刀，像是威力最强的灵兵，吹过之处连刚刚隆起的火山也在锋利的大风中化作齑粉！     最可怕的还是海洋，滔天的海浪以无比恐怖的高速运动，海浪移动速度也超越了声音，摧毁沿途的一切！     地震，大风，海浪，火山，这便是地水风火。涌动的地水风火，已经让罗浮天变成不适合任何生灵居住的地方。     这里是如此可怕，以至于空间也变得极不稳定，破碎的空间在天空和大地形成一道道狭长的裂缝，有如一面面没有任何厚度的镜子，折射出或近或远的景象。     这些空间裂缝有的非常长，看不到尽头，有的却很短，只有两三尺，因为没有厚度，所以难以发现，因此每一步都需要小心谨慎。     倘若一不小心从空间裂缝上穿过，极有可能是被整齐的分成两半！     空间太锐利，恐怕直到自己被切开之后，才会发现自己已经死了。     秦牧与司婆婆在抵抗涌来的滔天大浪时，甚至看到高达万仞的巨浪被一道惊人的空间裂缝切开，分成两半！     司婆婆身前身后群星闪耀，形成大罗天星力场，借助力场来感应四周的危险，同样力场也可以抵御罗浮天的天灾。     司婆婆已经是进军神境的存在，罗浮天尽管危险，但还不至于威胁到她的性命。     秦牧四下张望，看到这个地狱般恐怖的地方不知多少冤魂在飘来飘去，那是死在罗浮天的魔族的灵魂，让他不禁食指大动。     他连忙压制住自己吞噬灵魂的欲望，心中有些恐惧：“这只眼睛将我变成了什么怪物……”     就在此时，突然他们看到前方的风暴中心，一尊巨大的魔神尸骨匍匐在荒原上，任由风暴如何剧烈，也无法动摇那具尸骨分毫。     他们来到跟前，尸骨即便匍匐在地也有几十丈高，这具尸骨长着翅膀，翅膀也变成了骨头，四只蹄子像是巨大的牛蹄，不过却是金灿灿的。     不仅如此，秦牧还看到这具魔神尸骨的体内，漂浮着一个个发光的神藏，内藏日月星辰，还有一片陆地。     神藏已经破了，大陆被淹没在水中。     秦牧和司婆婆从神藏的破洞中走进去，只见大水已经漫过了神藏的陆地，神藏的天空中的日月星辰也是残破不堪。     更为奇特的是，那片大陆中竟然还有城郭屋舍，许许多多的房子被淹没在水下。     “这里曾经是魔族的栖息地，看起来这里应该是几百年前才被毁灭的。”     司婆婆惊讶不已，思索道：“难道是罗浮天的灾变发生后，有些魔神甘愿舍身，舍去肉身，让那些魔族生灵生活在自己的神藏中？”     秦牧用自己的第三只眼睛四下看去，只见在遥远的地方，残破的星河的上空，有一座已经破破烂烂的魔神宫。     这尊魔神的神桥神藏中，一道飞桥与魔神宫相连。     他隐约看到，魔神宫中有一个魂魄，很是飘渺，孤零零的立在那里，似乎很是悲伤。     他有一种想要飞过去吃掉这尊悲伤的魂魄的冲动，但是内心中却再也感觉不到饥饿，而是充满了敬意。     这尊魔神只剩下魂魄了。     他将自己的神藏让给自己的族人居住，保住族人的性命，然而他的肉身也没能挡住天地浩劫，肉身死亡。     他的族人可能在他的神藏中生存了很久，但是最终他的神藏也被天灾打破。     “他耗尽了自己的元神，只剩下魂魄未灭，不过，他的族人还是死了。他的魂魄站在这里几百年了吧……”     秦牧四下看去，第三只眼看到了许许多多飘荡的魂魄，那是死在这座魔神神藏中的魔族子民。幽都的阴差并没有来到这里，秦牧向这尊摩诃萨呢的生死神藏看去，生死神藏已经被这尊魔神毁掉了，想来这便是死在这里的魔族子民魂魄被困在此的原因。     “每个种族，都有可歌可泣的人物。”     秦牧闭上眉心的眼睛，他为自己想要吃掉这些灵魂而感觉到恶心，作呕。     这绝非是他的想法！     绝非是他的潜意识！     他不可能拥有这么邪恶的潜意识！     “不管是什么东西影响我的思维，你都令我作呕！”     秦牧张开眼睛，转过身去，口中传来悠扬顿挫的幽都语，背后缓缓升起一座承天之门，门户大开，不过这次他并未施展牵魂引，而是改变了神通。     他要送这些魔族的亡灵前往幽都。     魔神的神藏中，阴风阵阵，呼啸吹向承天之门，飞入黑暗之中。     承天之门的另一边，许许多多小船驶来，接引一个个亡灵。过了不久，阴风止歇，门户中一道灯光照来，照在秦牧的脸上。     “果然是你。你竟然没有作恶？”门内，阴差老者的声音传来，惊讶道。     秦牧挥了挥手，关上承天之门，道：“婆婆，我们走吧。”     司婆婆轻轻点头，看了看他，欣慰道：“牧儿真的长大了。”     他们正要离开，突然一个微弱的声音从遥远的地方隐约传来：“多谢……”     秦牧听到这个声音，微微一怔，回头看去，只见魔神宫中，那个魔神的魂魄正在瓦解消散，恢弘的魔神宫在飞速的崩塌，一颗颗星辰在不断湮灭。     “牧儿，不用看了，他已经魂飞魄散了。”     司婆婆牵着他的手，飞速冲出神藏：“这尊魔神是心愿未了，所以魂魄不散，否则他的魂魄早就化作飞灰了。他的魂魄消散，神藏也会瓦解！”     他们刚刚冲出，身后传来一股惊心动魄的悸动，轰鸣声中那一座座神藏轰然湮灭，剧烈的爆炸四面八方席卷而去！     司婆婆急忙带着秦牧远遁，爆炸的冲击波袭来，将两人高高抛起！     司婆婆竭尽所能张开大罗天星力场，护住秦牧，就在此时，突然一道黑光从湮灭中飞出，呼啸破开大罗天星力场，如同蛟龙般游动！     “牧儿助你，将你的族民魂魄送到幽都，你还敢来害他？”     司婆婆勃然大怒，正欲出手，只见那道黑光游动，在秦牧的脑后轻轻一绕，化作一个黑色的光晕，黑色光晕中央是一道道炽烈的红光，形成一道红盘，有如一轮血色魔月。     秦牧回头，却看不到这论魔月。     他连忙取出一面镜子照了照，只见魔月在他身后徐徐转动，上面黑色的光晕中是无数魔族文字，不断变幻流转。     司婆婆转怒为喜，笑道：“算你有良心。牧儿，这是那尊魔神用自己神藏中的最后能量化作的魔月，用来报答你的。这东西不错，能够助涨你的魔道修为。”     秦牧也立刻感觉到这轮魔月出现，自己的魔元竟然在飞速提升，想来再过不久便可以一鼓作气让七星神藏破壁！     “婆婆，那个魔神的魂魄应该能够看得出我是个人族，为何他还要帮我？”秦牧不解，询问道。     司婆婆向远处的祭坛走去，道：“你明明是人族，为何又要帮那些魔族的亡灵，送他们前往幽都？”     秦牧微微一怔。     司婆婆笑道：“你有赤子之心，人家也知恩图报。魔族中也有豪杰，也有值得钦佩的人物。”