秦牧被白丝巾蒙住双眼的脸庞呆了呆，过了片刻，他的脸上露出阳光灿烂的笑容，快步跟上司婆婆。     他眉心的第三只眼睛看着司婆婆，他可以看到司婆婆的元神，然而这次他再无吞吃司婆婆元神的欲望。     他心中一片宁静，或许世上还有着与司婆婆一样美丽的面孔，但不是每一张美丽的面孔下，都有着像司婆婆这样善良美丽的灵魂。     事实上，秦牧内心之中很感激是司婆婆把自己捡回村，含辛茹苦把自己养大。     他的善良，正是继承自司婆婆。     这个虽然名义上有着天魔教圣女名头，背负着杀夫恶名的女子，其实却是残老村中最善良的人。     残老村中每一个人，内心中都有着自己的恶，因为各种各样原因避世，躲入大墟。惟独司婆婆是因为自己的美丽而认为自己是红颜祸水，她是被自己逼入大墟，她宁愿伪装成老妪，也不愿让世人见到自己的容貌而自相残杀。     别人是使自己更美，把美丽当成武器，而她却是努力的让自己丑一些。     “我已经可以控制这枚眼睛带来的欲望了。”     秦牧欣然，打量四周，虽然可以看到许许多多的魔族残魂在游荡，但是他已经可以坦然接受自己所见，再无吞噬这些残魂的想法了。     司婆婆回头向他看来，嫣然笑道：“牧儿，你的气息似乎有些变了呢。发生了什么事？”     “非常奇妙的事！”     秦牧心情大好，笑道：“让我心情愉悦的事情。”     司婆婆好奇道：“什么奇妙的事？说来听听。”     秦牧大声道：“我觉得婆婆是世上最漂亮的女人，是世上最善良的女人！”     司婆婆摇头，耳垂下的珠子耳坠轻轻晃动，道：“天魔教的魔女，怎么会是最善良的人？我不是。牧儿，你才是那个最善良的人啊。”     秦牧笑道：“天魔教的教主，也不是最善良的人呀。”     司婆婆的心情也不觉好了起来，两人有说有笑，走向最近的祭坛。     突然，秦牧与司婆婆同时停下脚步，向那里张望，远处，祭坛高大如山，四面皆有一层又一层的阶梯。     一座座阶梯如同通天的道路，通往云端。     祭坛如此高大，像是一座瑰丽的大山耸立，一层层阶梯上皆有无数符文在幻明幻灭，这便是血祭罗浮天所用的符文。     樵夫圣人建造这座祭坛，用的是魔道的血祭之法，不过他要献祭的是整个世界，因此一座祭坛的效果不大，他需要用到许多座祭坛，这才能将罗浮天撕成碎片，化作纯粹的能量！     此举肯定有着不为人知的反噬，樵夫圣人也轻易不敢动用，只是因为太皇天着实没有任何胜算，不得已而为之。     太皇天之所以没有任何胜算，并非是魔族实在太强，而是太皇天必须要毁灭，只有这样魔族才能血祭太皇天入侵延康！     魔族不算强，强的是要毁灭太皇天的力量。     此刻，祭坛的顶端，一尊神人站在那里，手持战戟，气血冲霄。     而在祭坛下，数以万计的魔族将士正像是虫群一样，蜂拥向上攀登，冲向祭坛顶端！     那尊神人站在祭坛顶端挥舞战戟，一道道雪亮的光芒从祭坛上劈下，横扫一片，数不清的肢体在空中飞舞。     一人一战戟，挡住数万魔族将士，杀得血流成河，将祭坛染红，血浆顺着台阶一阶一阶的往下流。     嗡、嗡、嗡——     战戟破空的声音一波接着一波，尸体已经堆满了一层层台阶，其他魔族却还是悍不畏死，继续潮水般涌去，疯狂爬向祭坛顶端，想要干掉那尊神人。     “婆婆，这些魔族只是普通的神通者，根本不可能是这尊神人的对手。”     秦牧看在眼里，心中疑惑，道：“他们为何还要这样白白送命？”     司婆婆也有些不解，这些魔族的确只是送命而已，他们中哪怕有神桥境界的强者，也远非那尊神人的对手。     那尊神人乃是樵夫圣人请来的二十四尊神之一，实力强大，尽管不如樵夫圣人、缚日罗之流，但在神祇之中也是了不得的强者。     就算是更多的魔族神通者涌来，也无法将他干掉！     “缚日罗不可能这么愚蠢。”     司婆婆思索道：“那么这些魔族前赴后继的送死，图谋何在？这些魔族，消耗不了这尊神人多少力量……难道这些魔族里面，有魔神隐藏在其中？”     秦牧凝眸看去，第三只眼将扑向那里的魔族所有人的神藏都看得分明，并未发现有魔神藏匿其中。     “这是……一场血祭！”     他突然醒悟过来，失声道：“缚日罗是打算用一场血祭，换来一尊可怕存在的降临！一定有魔神在附近准备施法献祭！”     他刚刚说到这里，突然祭坛上的血浆停止流动，所有的尸体和活着的魔族身躯僵硬，不由自主的漂浮在空中，然后无论是死尸还是活着的魔族，统统在一瞬间肉身瓦解，血肉、骨骼乃至元神统统被震碎成最细小的粒子，化作围绕祭坛和那尊神人旋转的血河！     祭坛顶端那尊神人挥舞战戟，恐怖的神威爆发，战戟的招法精妙，他施展的法术神通威力也极为惊人，然而却无法打破这场献祭！     秦牧立刻向四周看去，目光搜寻更远的位置，试图寻出那尊正在献祭自己族人的魔神！     那尊魔神主持这场血肉献祭，需要亲自主持，必然就在附近。     司婆婆也醒悟过来，四下扫视。     她已经建立了自己的人体元气运行网络，其中包括瞎子的神眼，在瞳法神通上与瞎子的九重天开眼法如出一辙，只是不如瞎子精湛。     但即便如此，她以神境的修为催动神眼，目力也是极为可怕。     然而，她搜寻一周，却没能寻到那个主持献祭的魔神到底藏身何处。     “早知道应该叫上瞎子！”司婆婆有些心急。     却在此时，她身边的秦牧低呼一声：“婆婆，我找到了！”     司婆婆微微一怔，顾不得细想，连忙道：“在何处？”     秦牧抬手指向祭坛的上空，司婆婆急忙看去，只能看到祭坛上空血河旋转成圆，围绕祭坛呼啸转动，但还是看不到那尊魔神到底何在。     “牧儿这只眼睛，倒是不凡，竟然能够寻到那尊魔神。”     她有些纳闷：“这只眼睛，到底有何来历？为何连土伯都要封印它？”     秦牧虽然只能睁开眉心的眼睛，但是目力却极为奇异，能够看到其他神眼所不能看到的东西，那尊魔神躲藏的极为巧妙，显然拥有一种极为奇特的隐匿神通。     他藏在祭坛上方的一道空间裂缝中做法，时而头下脚上，时而披肩散发，脚步错乱，如癫如狂。     秦牧沉声道：“婆婆看我的元气丝延伸的方向！我用元气丝为你确定方位，你务必要将他击杀！”     司婆婆喝道：“不许用霸体三丹功，只许你用元气丝连成一线指引方向！把大育天魔经给我！”     秦牧心念微动，一个线团飞出，随即元气成丝，一道丝线飞速向祭坛上空延伸而去。     这道元气丝直指那尊正在作法献祭的魔神的藏身之地，与此同时，司婆婆控制大育天魔经的经文，无数经文飞舞，如同一条丝线。     经文所化的丝线紧紧贴着秦牧的元气丝，飞速延伸。     司婆婆的法力悉数融入到大育天魔经的经文中，这经文是由天圣教的开山祖师所传，开山祖师将经文炼制成宝，经文只要不展开，便是一个小巧的线团，但倘若展开，以元气放大，那便是无数文字。     不仅如此，经文还可以当成灵兵，拥有着极其强大的威力威能。     司婆婆曾经用经文在镶龙城与许多强者争斗，秦牧第一次随村长走入大墟的黑暗时，经文也是他随身携带的护体异宝之一。     只是秦牧后来有了自己的灵兵，便很少动用大育天魔经的经文了。     经文对他来说并不趁手。     然而对于司婆婆来说，经文却是最趁手的灵兵，与她的功法心性最为相合。她甚至能用大育天魔经施展出神通才能施展出来的变化，不过因为秦牧是天圣教主，大育天魔经理当由秦牧保管，所以她并未向秦牧讨要。     秦牧这道元气丝延伸出五十里，即将接近那尊魔神的藏身之所，不过他的元气强度到了尽头，倘若催动霸体三丹功，他能将元气延伸距离提升到现在的六倍之多，而不催动功法，元气丝只能延伸五十里。     “牧儿，万万不能催动功法！有了你的元气丝确定方向，我便可以将他袭杀！”     司婆婆再度紧张的嘱咐一句，随即身后一道神桥横空，元神出现，跨桥飞渡，直达神桥尽头的天宫！     司婆婆叱咤一声，竟有神威自体内爆发，天宫南天门外，光照九霄，大育天魔经的经文如同最纤细的灵蛇咻的一声钻入那尊魔神藏身之地！     那尊魔神正在作法最关键时期，血河献祭，顿时光芒冲霄，就在此时，一道银线咻的钻入他的眉心！     那尊魔神心中一惊，急忙探手向眉心抓去，捏住了一根线头。     他微微一怔：“这是什么东西？”     秦牧身边，司婆婆秀发飞舞，佳人如蝶，衣袂翻飞，一式又一式神通飞速施展开来。     那尊魔神脸色大变，正欲将这根线从体内拉出，体内的大育天魔经经文突然膨胀，化作数以百计的神通爆发开来。     嘭嘭嘭嘭——     不知道多少声震动从那道空间裂缝中传出，接着，魔神之血从那道空间裂缝中流出，像是天空的伤口，血流如瀑。     司婆婆松了口气，收回大育天魔经，她抬头看去，只见那场血祭还未停止。     那尊魔神虽死，但是血祭已经完成。     ————今天是宅猪创作十周年，庆祝一下，这是第一更！十周年，起点和QQ书城两边都有庆祝活动，宅猪的帝尊和人道至尊打折促销，原本一两百两三百块钱的订阅费，现在只需要三十元！你没有看错，只需要三十元！大家还在等什么？赶紧拿起电话订……呸呸，窜词了。具体活动内容，请登录客户端，活动开始会有闪屏。