大育天魔经的经文依旧化作一个线团，司婆婆把线团交给秦牧，秦牧摇了摇头，道：“婆婆，经文你先留着，罗浮天有很多危险，放在我这里也没有用处。”     司婆婆取出一个小竹篮，是个上圆下方的小花篮，将线团放在篮子里，篮子中还有些碎布条和剪刀银针之类的东西，应该是她自己的灵兵。     两人向空中卷动的血河看去，只见那道血河将祭坛上的那尊持战戟的神人困在中央，这场献祭的目的不像是单纯的召唤神魔降临。     血河并未化作召唤神魔的血光，而是分出一股股血浆，在空中化作一种种玄妙的纹理，那些符文很是高深，应该是魔族的祭祀法门。     献祭，其实是出自魔族，秦牧也学过一些献祭法门，调鬼遣神符字令便是一种祭祀法门，出自都天魔王。都天魔王将这门祭祀法传到延康，其目的是召唤自己降临，入侵延康，后来遇到秦牧之后便打消了这个念头。     ——魔族也有许多诸天，都天与罗浮天都是魔族诸天之一，这两个世界都陷入了毁灭之中，都在寻找为自己的子民延续生命和繁衍的办法。     事实上，大部分的祭祀法门都是来自魔族，魔族开创了许许多多献祭法门，建立起独特的文明体系，与延康和太皇天都大为不同。     人族也从魔族那里学会了一些祭祀法门，比如大育天魔经中便有许多祭祀法门，也是魔道的修炼技巧。     人族从魔族那里学到的不止是祭祀法门，还有许多魔功，比如楼兰黄金宫的巫法便是传自隗巫神，而隗巫神则是天庭下方到幽都的魔神。     “不太对劲！”     司婆婆打量空中环绕祭坛的血河，那些血色符文浮现得越来越多，而在血河的环绕下，那尊来自大墟的持戟神人像是陷入了困局之中，不断冲撞，试图破开这场献祭，却始终无法破去。     他甚至试图冲出祭坛，但也无法冲出去。     主持献祭的那尊魔神实力并不强，否则也不会死在司婆婆的偷袭之下，他的实力应该也远不如持戟神人，然而他的献祭之法实在高深莫测。     他即便死在司婆婆手中，血肉献祭还是能把持戟神人困在中央，让对手无法逃脱！     “他是打算把这位持戟神人一起献祭掉！”     司婆婆打了个冷战，喃喃道：“他把持戟神人当成祭品，连同血河一起，献祭给某位古老存在，召唤那位存在降临……”     秦牧对献祭的研究并不深，他的造诣其实还不如司婆婆，但即便如此，他也看出持戟神人的处境极为不妙。     这尊持戟神人身上披着铠甲，铠甲下已经有一滴滴血珠在缓缓的漂浮出来，浮向空中，与血河相容！     不仅如此，他手中的战戟，身上的铠甲，都开始流失精气！     那尊魔神的献祭法门，实在太强大了！     持戟神人已经比先前虚弱了很多，自身疲弱下来，气血流失得更多，更是难以对抗这场献祭。     “婆婆刚才杀掉的魔神，恐怕是魔族中最为顶尖的祭祀强者！你杀了一个极为重要的魔神！”秦牧看到那持戟神人的境遇，失声道。     司婆婆黯然道：“但我救不了祭坛上的那尊神祇，我们冲入祭坛，也只能送命。我们甚至阻止不了这场献祭，阻止不了古老存在的降临……”     祭坛上，那尊持戟神人东奔西突，然而损耗越来愈大，终于，他放弃了抵抗，站在祭坛的顶端，仰天望着什么。     这是一尊神人的穷途末路，他即将变成祭品分解，成为让另一个古老存在降临的养料。     “我早该死了……”     那尊持戟神人的声音传来，显得有些落寞萧索，他站在祭坛上高声语，声音传得很广，喃喃道：“我早该死了，早该死在两万年前的天灾之中。我早该与那些同道一样，战死在战场上，我不该沉寂下来，不该变成大墟的石像，不该苟延残喘到现在，去守护什么狗屁的希望，狗屁的未来……”     秦牧与司婆婆怔然，看着祭坛上的那尊神人，虽有救他之心，却无可奈何。     那尊神祇单膝跪坐下来，拄着战戟抵抗着这场血祭，声音低沉下来：“希望，未来，无忧乡……我们沉寂了太久了啊开皇，沉寂到已经没有了战斗的意志，沉寂到石像冰冷，沉寂到当年我们要守护的黎民百姓已经死完了，已经看不到熟悉的面孔了，沉寂到这江山也变了模样！你呢……”     他的声音突然高昂，向天发出振聋发聩的责问：“开皇，你呢？你在哪里？”     “你心中的理想世界，是你龟缩的那个无忧乡吗？”     “你能忍心看着你的部下，追随你的老兵，一个个凋零吗？”     “你能忍心看着江山易改，看着你守护的黎民一个个老去吗？”     “你为何没有出现？”     “两万年了啊，你还没能从失败中走出来吗？你还没有重拾信心，还不舍得走出无忧乡吗？我们在等你啊，等你召唤旧部，再度战上那个天庭！你何在？”     ……     秦牧与司婆婆听到他的声音在天地间回荡，这个死亡中的罗浮天无人能够回答他的责问。     “我的雁翎，随我一起兵解吧！”     高高的祭坛上，浓烈的血色中，那尊神人站起身来，竭尽一切力量催动自己的神兵，那一刻无比浓烈的光芒从祭坛顶端爆发开来，如此耀眼，让人难以张开眼睛直视，只能听到他的声音如同天雷在空中来回震荡。     “开皇不在，守护犹存！”     “我，开皇旧部，天皇星斗，摇光部将士罗玉，以此残破身躯，守护族民，阻止你的降临！”     “兵解——”     “神解——”     光芒爆发，惊天动地的巨响传来，恐怖的悸动顿时从祭坛顶端四面八方涌去，司婆婆立刻张开大罗天星力场，守护住自己和秦牧，澎湃的气浪将他们淹没！     浓烈的光环嗡的一声扫过大罗天星力场，大地像是烤焦的脆饼不断翻起，随着光环粉碎，天空中一颗残破的星球移动到这里，掀起了滔天的巨浪，然而耸立在天地间的浪涛也被这次爆发顶住，随即浪涛向后移动，大水弥漫！     这一次爆发极为短暂，没过多久祭坛四周便恢复平静，笼罩在祭坛上的血河已经荡然无存，祭坛上的那尊神人与他的战戟一起化作乌有，祭坛残破，泛着血色。     那尊神人已经自我兵解，元神消解，用自我牺牲的力量打断了这场献祭，让那尊魔神想要召唤来的古老存在无法降临。     秦牧怔怔的看着那座染血的祭坛，迟迟没有动弹。司婆婆忍不住道：“牧儿，走吧，他选择了自我解脱，对他也是一件好事。毕竟他做到了自己的承诺，完成了心愿，咱们去下一座祭坛，但愿能够遇到樵夫圣人……”     秦牧跟着她，一路无话。司婆婆倒有些不太习惯，回头笑道：“牧儿，你在想什么？这可不像是你啊。”     “我在想，或许我的祖辈，那位开皇，可能未必是我心中想象的大英雄。”     秦牧怔怔出神，道：“我得知自己来自无忧乡，得知自己是开皇后裔，心中便总有一个念想，想象开皇是一位顶天立地的大英雄，大豪杰，他有着无上的理念，有着无数英雄人物追随着他，他必然是可亲的，可敬的。然而……”     他摇了摇头，沉默片刻，道：“或许他不是那样的人。或许，他只是一个贪生怕死的糟老头子，他没有那样的勇气，没有那样的胸怀，他只是躲在无忧乡里继续着自己醉生梦死的日子。或许他辜负了追随着他的无数英雄……”     司婆婆眨眨眼睛，噗嗤笑道：“牧儿，你还是个孩子啊，想这么多做什么？我像你这么大的时候……嗯，那时候厉天行已经看上我了，我在盘算着怎么干掉他……村长像你这么大的时候，还在玩泥巴呢！”     秦牧笑道：“村长那个时候多半已经拜师了，被当成下代人皇栽培，怎么可能玩泥巴？婆婆，你又说笑了。”     司婆婆见他笑了，笑道：“你是我带大的孩子，虽然你尿床的时候我对你不太好，不想养你，不过你长大了我却总是担心你离开我，离开村子，总是想着你过得好不好，总是担心你吃亏。这或许是父母的心态吧。我不想你这么快就长大，就有许多烦恼，你应该无忧无虑的……都怪村长那个死鬼，让你做什么人皇！等回去之后，老娘要在他的石像上泼黑狗血！”     他们来到第二座祭坛附近，遥遥看去，只见一尊魔神正在攻打这座祭坛，试图夺取祭坛的掌控权。     两尊神魔大战，场面极为惊人。     “缚日罗就不怕樵夫圣人心中一狠，将罗浮天血祭了？”秦牧摇了摇头。     司婆婆放下小花篮，从篮子里翻出剪刀，取出几个破布条，十指翻飞，穿针引线，织就一个破破烂烂的衣裳，笑道：“缚日罗是准备些谈判的筹码！攻陷的祭坛越多，谈判中越是占据上风！起——”     她刚刚缝制的破衣裳飞起，向战场飞去，那件衣裳扑至，自动套在那尊魔神的身上。     ————徐州三十多度啦，前些日子还零度，这日子没法过了。嘿嘿，今天是宅猪在起点创作十周年，谢谢大家的支持，谢谢君盟的黄金大盟打赏，感激涕零！月底啦，月票榜危险，求月票啊！