十年前的今天，我在起点中文网申请作者账号，取了宅猪这个名字，申请第一本书，重生西游，上传了第一章。     现在，正巧是十周年，牧神记写到了第六百章，凋零的老兵。     十年前，阅读重生西游的读者们，你们还在吗？是否像是开皇天庭的老兵一样，你们是否还在阅读宅猪的新书？     十年来，风雨兼程，宅猪还记得写完重生西游之后的扑街，潦倒的卖破烂和被子熬过最难度过的时期，（没错，就是水浒仙途，赚了几百块钱，熬了大半年，差点因为这本书饿死）。     野蛮王座时，宅猪开始尝试改变，写西方幻想，但根子里还是东方古典的意识，写到后来，宅猪觉得自己还是必须要重回东方，重回中国的文化。     咱是土生土长的中国人，最擅长的就是说中国话写中国字，从中国的古典文化中吸收营养，写中国自己的故事。     所以独步天下是回归自我的开始，从重生西游到独步天下，是一个摸爬滚打最终回归的路程。     独步天下是一个有趣的故事，纯粹的爽文。     然而独步天下的精神内核，其实是一个现代的故事。     猪想在独步天下里讲一个旧时代落幕，一个新时代方兴未艾。     元始天王是旧时代的代表，代表着过去的旧社会，叶旭是新时代的代表，代表着巫的时代，他们在新旧交替中相遇，旧时代不想放弃过去，而新人却已经在着眼未来，于是元始天王想要毁灭新时代，让旧社会回归。     小说参考的是中国的某一段时期。     之后是帝尊。     帝尊的精神内核也是关于新旧交替，但比独步天下更加成熟了一些，书生江南，从猎户手中救下了一个小狐狸，小狐狸告诉他，野心有多大，成就便有多大，一本残卷将江南带上了奋发进取的旅途。     江南作为最后一尊神，埋葬了属于神的时代，在神的时代的废墟上建立了一个新的时代。     他是另一个元始天王，不过与独步天下中的元始天王的抉择不同。     人道至尊的精神内核是伏羲的精神，是人的精神。     这本书宅猪试图写出一些新东西，参考的是新中国成立后的国际形势，一个五千年的文明，历史上最辉煌的种族，在科技变革到来时突然崩塌，变成了最下等的人，变成最弱的国。     人道至尊中的伏羲神族也是如此。     钟岳起于微末，作为最低贱的人族得到了一朵叫做薪火的小火苗，意识到人族是曾经最为高贵的伏羲神族，于是他有了一个念想，想要恢复伏羲神族的荣光，让人族成为万族之灵长！     这条路无比艰难，他没有得到祖宗的认同，甚至连小火苗薪火也不认同他，不认为他是伏羲，承担不起重担。     钟岳得到第一个认可认同，是一把只剩下剑柄的残剑，那时候他流泪了，宅猪也哭得跟孩子一样，心中又欣慰有开心，就像是自己得到了认同一样。     人道至尊得到了认同，得到了许许多多读者的认同。     谢谢你们。     你们是最宽容的读者，是最可爱的书友。     十年来，有你们陪伴，有你们的书评，有你们在手机和电脑后面默默支持宅猪，看着宅猪成长，宅猪很感激，很感恩。     猪现在写的牧神记，也有一个精神内核，这个内核是改革变法，就像是中国的改革一样。     改革总会触动旧势力，总会有纷争斗争。     这是一个求变的故事！     今天，是宅猪创作十周年的日子，起点和QQ阅读都有庆祝活动，宅猪挑了几本比较成熟的书，打折回馈大家。     人道至尊，帝尊，这两本书在宅猪的心里非常厚重，两本书的字数都是五百万字左右，订阅五百万字的书，高级VIP也需要几百块钱。     现在活动期间，只需要三十块钱！     牧神记目前已经接近两百万字了，订阅从前的章节也需要不少钱，现在只需要四十五元就可以畅读！     还请大家帮忙，通知更多的读者，这样就不必多花冤枉钱啦！     君莫问..大盟昨晚打赏了十万块钱，在这里，无论如何都要感谢一下！     感谢君莫问大盟，说实话，第一次见到打赏这么多的书友，万分感谢！     感谢许许多多支持猪的读者！     你们是读者，也是书友，陪伴宅猪一路走来的朋友！     我爱你们——     宅猪的公众微信号：zhaizhu00，是零零不是哦哦，或者直接搜索宅猪二字，选择公众号即可关注宅猪。     （看到这里，别忘记投月票！月底啦，留着就过期啦，投，投，投！）