那尊魔神正与镇守祭坛的大墟神人对决，他虽然眼观六路耳听八方，但是敌人实在太强，迫使他不得不全神贯注应对。这件衣裳飞来，他没有感觉到任何威胁气息，因此未作防备，等到衣服披在身上这才反应过来，已然来不及了。     司婆婆的这件衣裳套在身上便飞速缩小，勒住他的胸膛，压得胸腔急剧收缩，一根根肋骨也被勒得啪啪作响。     这件衣裳像是长满了针，扎入他的身体之中，强烈的刺痛传来，让他难以忍受。     那尊魔神一口气喘不上来，急忙缩小身体，身为魔神，控制身体大小自然是轻而易举。就在此时他的对手一剑扫来，正巧他缩小身体，反倒将这一剑躲过。     不过他缩小，那件衣裳也跟着缩小，还是将他死死勒住。     “给我破！”     他身躯膨胀，那件衣裳却没有跟着膨胀，那尊魔神顿时听到自己肋骨断裂的声响！     不仅肋骨断裂，他体内的五脏六腑也几乎同时被挤碎。     他的胸腔被勒成拇指粗细，衣服内都是银针，扎满全身，破坏他的肉身机能，这种情况下肉身膨胀真可谓是找死。     与他对决的那尊大墟神人在他肉身膨胀的一瞬间，一剑刺穿他的头颅，将他的元神钉死。     那尊魔神瞪大眼睛，口中鲜血汩汩流出，声音沙哑道：“若非我被穿了件小衣裳，你胜不了我……”说罢，气绝身亡。     那件衣裳从他尸体上自动脱落，飞回司婆婆身边，衣裳自动分解化作一条条破布条，回到篮子里。     秦牧看了看篮子里的布条儿，试探道：“婆婆做衣裳的手艺倒是越发出众了，这些布条是从哪里来的，为何能够勒得住魔神的肉身？”     “布条是用神魔的筋织就的，还有几条龙筋，是我在大墟里捡的，因为太少，所以只能织成一个个布条儿。”     司婆婆笑道：“关键还是大育天魔经，能够将这些破布缝合起来，让那魔神挣不脱。”     秦牧眨眨眼睛：“婆婆除了衣裳之外，还能做什么？”     “还可以做两双小鞋儿，我这里还有魔神的皮缝制的千层底儿，做两双布鞋绰绰有余。”     司婆婆翻出两双鞋底，眨眨眼睛，笑道：“穿上我的小鞋，保管求生不得求死不能，想脱都脱不下来。牧儿要穿婆婆做的小鞋么？”     “不穿！小时候你给我穿的小鞋太多了，我的脚都被憋小了！”     两人正在说着，那尊镇守祭坛的大墟神人遥遥相邀，道：“两位道友还请上来一聚！”     秦牧与司婆婆登上祭坛，那尊神人玉树临风，很是俊朗，见到司婆婆的容貌有些道心失守，连忙稳住精神，躬身称谢，道：“原来是秦教主。这位是太皇天的道友吗？多谢出手相助！”     “前辈认得我？”秦牧惊讶。     那尊神人笑道：“天师曾经说起过教主。”     秦牧连忙道：“天师何在？”     “那边！”     那尊神人抬手指向远处，道：“此去第六座祭坛，便是天师镇守之地。我需要留在这里守护祭坛，不能护送两位前去，恕罪！”     秦牧与司婆婆告辞，向他指的方向走去。这一路行来，他们看到了其他祭坛也遭到了攻击，或者是魔族大军有如潮水般涌向祭坛，或者是魔神单打独斗，争夺祭坛的掌控权。     秦牧与司婆婆能帮便帮，不能帮的话，便绕道过去。     有一座祭坛已经落入魔族之手，上面的神祇应该被杀，这也是难免的事。樵夫圣人这次捏到魔族的命根子，以罗浮天为威胁，魔族也不得不拼命，想要夺回一些谈判的本钱。     “罗浮天这么危险，竟然还有魔族栖息！”     秦牧与司婆婆看到许多魔神的尸骨耸立在一些禁区之中，那里到处都是高低起伏的石碑，碑上刻着魔族的文字，应该是用来抵御这里的天灾。     而魔族人则是生活在这些魔神尸骨的神藏之中，想来天灾发生后，有些魔神把自己的肉身贡献出来，让族人得以存活。     “婆婆，为何这个魔族世界会发生天灾？这里的天灾从何而来？”秦牧不解，抬头看向天空中的残破星球，星球极为庞大，正在移动之中，掀起更多的天灾，引动地水风火。     天空中还有星辰碎片，如同一条条火蛇从天而降，不知砸到何处去了。     司婆婆摇头道：“我哪里知道？或许这里是真正的天灾吧，也有可能是神魔用大法力将这些星球挪移过来，借此降劫。具体是怎么回事，或许只有缚日罗这等存在才有可能知道缘由。”     终于，他们来到第六座祭坛。     秦牧与司婆婆遥遥看去，只见那座祭坛神魔气息分为一黑一白，在祭坛上空交互，如同两条大鱼在首尾相连徐徐游动。     “缚日罗到了！”     秦牧心中凛然：“不知道陆离有没有前来？倘若陆离也来到这里，那么樵夫圣人就危险了！”     他向祭坛上看去，能够看到很多不同的神藏，不过祭坛顶上除了樵夫圣人与缚日罗的神藏之外，他没有看到踏入天宫或者魔神宫的神藏。     跟随缚日罗登上祭坛的并没有陆离，而是一些尚未修成魔神的弟子，没有多少威胁力。     倒是祭坛下有几尊神魔的神藏，想来缚日罗也担心樵夫圣人发狠，真的将罗浮天血祭，所以让跟随他前来的魔神留在坛下。     秦牧放下心来，与司婆婆一起向第六祭坛走去。     到了祭坛下，秦牧看到黑虎神，不由大喜，向他招手。     黑虎神对他视而不见，手持双锤，紧张兮兮的盯着对面的那两尊魔神。     樵夫圣人的声音传来：“秦牧，神祇不得登坛，请你身边的那位女子留在下面，你倒可以上来。”     秦牧称是。     司婆婆忍不住道：“圣师，我是天圣教的前代圣女，仰慕圣师，恳求圣师让我见一面！”     祭坛上，樵夫圣人探出头来，向下看去，不禁微微一怔，有些目眩，徐徐道：“好个女子，险些乱我道心。天圣教与我无关，你也见过我一面了，不要上来，否则心境不稳。”     司婆婆只得称是，留在黑虎神旁边，低声道：“牧儿，你上去之后，不要催动霸体三丹功。如果非得催动功法，须得把金柳叶贴在眉心。”     “婆婆放心，我理会得！”     秦牧大步走上台阶，拾阶而上，过了不久终于登上祭坛，只见缚日罗与樵夫圣人各自高座，缚日罗下首有几个年轻人，哲华黎也在其中，那位天庭来的齐公子齐九嶷竟然也在！     不过，齐九嶷有着自己的座位，显然是他的身份使然，让他有资格落座。     秦牧走上前去，向樵夫圣人施了一礼，又向缚日罗见礼，缚日罗端坐不动，轻轻颔首以示还礼。     秦牧又向齐九嶷和哲华黎见礼，两人各自还礼，并未因为秦牧是他们的对手而有丝毫的怠慢。     秦牧来到樵夫圣人下首站定，缚日罗好奇的看着他，只见秦牧白丝巾蒙住双眼，眉心却有一枚竖眼张开，因此能够视物，笑道：“秦小友，你眉心的眼睛很是奇特啊。”     秦牧眉心眼睛的眼珠垂下，不去看他。     缚日罗哈哈笑道：“你不敢看我，难道是怕我不成？你还年轻，初生牛犊不怕虎，倘若对我有了畏惧之心，我担心你将来的修为进境和道心呢！来，抬头看我一眼。”     秦牧充耳不闻。     齐九嶷和哲华黎也在打量秦牧，心中颇为不解，不知道为何秦牧会蒙上自己的双眼，而且对他眉心的第三只眼很是好奇。     樵夫圣人看向秦牧，只见他垂下头，有些丧气，笑道：“秦牧，你来寻我，所为何事？为何又蒙上双眼？喔，我知道了，你又与缚日罗对视了？”     秦牧点头，惭愧不已：“弟子与家里几位大人，在太皇天故布疑阵，挡住了缚日罗前辈的数百万魔神大军，于是又被缚日罗给害了。我与他的目光对视过，于是便被他在我眼中种下神通，倘若照镜子，便会被他掳走。这种神通我不知道该如何破解，于是来寻老师。”     樵夫圣人笑道：“缚日罗是你的前辈，在于你开玩笑呢。他就在这里，想要掳走你的话何须用这些小手段？你解开丝巾，看他如何掳走你。”     秦牧解开丝巾，露出双眼。     樵夫圣人笑道：“你用镜子照一照，看看他是否能掳走你。”     秦牧取出镜子，照了照，镜中顿时再度浮现出缚日罗的身影，越来越大，向镜外走来。     秦牧双手颤抖，承受不住镜子，镜中的缚日罗其实是他双眼中的缚日罗，如同梦魇一般即将把他吞没！     突然，樵夫圣人挥起砍柴的斧头，一斧子砍在秦牧手中的镜子上！     对面，缚日罗闷哼一声，眉心突然出现一道血痕！     秦牧如释重负，顿时压力尽去，只觉一身轻松。     樵夫圣人收回砍柴斧子，笑道：“我便说是缚日罗与你开玩笑，他是你的前辈，岂能对你下手？难道他就不担心我一发怒，砍了他的弟子？”     缚日罗正脸的眉心一道鲜血流下，从鼻梁两旁分开滑落，三张面孔露出怒色。     “老朋友，你应当知道继续坚守罗浮天，你或许可以不死，但是你二十四位道友却难逃一死！”     他转过一张面孔，肃然道：“并非是我魔族要灭你们，真正想要灭你们的，另有其人。以你的智慧，应该知道个中厉害，何必让他们送死？”     ————第三更来到！求月票！