“他们与我一样，早已是必死之人，早在两万年前我们便该战死沙场，只是迫于形势不得不苟活。”     樵夫圣人将斧子放在一边，感慨道：“缚日罗，你知道吗？倘若是开皇时代，像你这样的小小魔神跳来跳去，早就被送到斩神台上斩杀了，只是现在不比从前。我很钦佩你，也知道你的本事和手段。你一直没有请天庭的人前来，凭借自己的力量攻打太皇天，我便知道你不想寄人篱下。你有着自己的壮志和野心，想要通过太皇天为跳板，跳到开皇天庭。你的野心很大。”     缚日罗微微一笑：“丈夫在世，倘若没有点理想，与被晒干的鱼有何区别？”     樵夫圣人摇头：“你有没有想过，倘若你占据了开皇天庭，你会不会被灭掉？飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，你不会不懂吧？你攻到大墟，灭掉延康的那一刻，也就是你和你的族人的死期。灭族之祸，近在咫尺。你以缚日罗为名，魔族的大智慧者，不会看不懂吧？”     缚日罗脖子转了一下，换了右侧的面孔，悠悠道：“圣人善于攻心。你看似为我着想，其实是攻心之道。你说的道理，我懂，但我也知道，我必须要给族人寻找到一条活路。至于天庭灭不灭我，还在两可之间，大不了我伏身做狗，天庭还不至于杀一条狗吧？”     他左侧的面孔笑道：“丈夫在世，当能屈能伸。道兄，你若是执意以罗浮天来威胁我，我无需杀你，自然会有人杀你。道兄，你屈一下又有何妨？”     樵夫圣人摇头道：“我若是想做狗，两万年前就可以。能够站着生，我宁愿站着。”     缚日罗目光闪动：“但更多的人死后，还是趴着，像是一条死狗。”     樵夫圣人笑道：“粉身碎骨浑不怕，我愿死得碎一些，你放心，我不会趴着死。秦牧他们来到之前，你提出条件，让我让出延康的一部分领地给你魔族。现在秦牧来了，我可以告诉你。”     他面色突然阴冷下来：“只要我们活着，开皇的土地，寸土不让！”     “你的腿伸进来，我砍掉你的腿，你的头伸进来，我砍掉你的头！你魔族胆敢进入延康，我灭你魔族！”     他冷冷道：“开皇的土地，你想都别想！”     缚日罗听到他的话，三张面孔也瞬间阴沉下来，冷冰冰道：“那就是没得谈了。既然如此，签订土伯之约罢！”     他提笔，飞速书写誓词，轻轻抬手，纸张飞向对面的樵夫圣人。樵夫圣人也写下了誓词，与他交换纸张。     两人各自思量对方的誓词，查看是否有漏洞，然后提笔修改一番，又将各自誓词换回来，再度细细查看一番，改了改自己无法接受之处。     如此再三，他们终于敲定彼此的誓词。     两人站起身来，各自起誓，缚日罗用的是魔语，而樵夫圣人用的是神语，神语和魔语同时响起，两种语言各自带有不同的玄机和奥妙，甚至相互攻伐！     秦牧精通两种语言，无论是神语还是魔语，他都听得懂，不觉听得入神。     突然空间震荡，他们脚下的这座高如山岳的祭坛也摇晃不定，祭坛上的众人急忙各自站稳。祭坛下，司婆婆与黑虎神正在与另外两尊魔神对峙，他们脚下的大地也自浮动起来，四尊神魔急忙稳住身形，免得被对方所趁。     司婆婆东摇西晃，似乎是修为境界不足，连退数步，一只绣花鞋不觉脱落下来，只得光着一只脚丫稳住身形。     与她对峙的那个魔神眼睛一亮，容不得她反应过来，便探手将那只绣花鞋捡起来。鞋子在手，那尊魔神却盯着司婆婆秀气白皙的脚丫，嘿嘿笑了，把鞋子放在鼻子下闻了闻。     司婆婆嗔怒，伸出手来，似笑非笑：“鞋子还我！”     那尊魔神哈哈大笑，将鞋子放入怀中：“小美人儿我见犹怜。你的鞋子，我收着了。”     司婆婆大怒，将另一只鞋子也脱了下来，抖手砸了过去：“你好歹也是魔神，高高在上的存在，怎么如此轻薄？”     那尊魔神抬手将另一只绣花鞋接住，盯着她一对白皙小巧的脚丫，嘿嘿笑道：“好！得了一对儿！小美人儿生得好白巧，我也有些人族妾室，你若是从了我，我可以让你做大婆。只要你答应，回去我便将我家的黄脸婆吃了！”     司婆婆咯咯笑道：“你吃了你的黄脸婆，我还要担心哪天我变成黄脸婆，你吃了我呢！我的小鞋反正你也穿不上，鞋子送你了。”     黑虎神大皱眉头，心道：“这个女子什么来头？说话颠三倒四，倒与这尊魔神打情骂俏起来，也是一个与秦师弟一样不靠谱的人物！”     四周被浓厚的黑暗所笼罩，忽然黑暗中有火光传来，一双巨大的尖角从祭坛下的黑暗中徐徐升起。     祭坛四周暗无天日，那双尖角九曲十八弯，高耸如云，远超祭坛。     黑虎神心中大骇，不觉手中两只锤头落在地上，急忙捡起来，抬头看着这双不断从黑暗中拔地而起的尖角。     过了片刻，土伯的虚影这才露出头颅，两对尖角已经插到与天外的星球并列的高度。     土伯那张猛虎般的面孔隐藏在黑暗中，火焰的眼眸将自己的面孔照耀得忽明忽暗，高大巍峨的祭坛也在他的目光注视下变得忽明忽暗。     土伯在静静地等待着他们的誓词。     这是土伯的虚影，并非是真正的土伯，而是他的力量投影到这个世界，见证两位强者的立誓。     土伯是无法亲自降临的，他的肉身实在广大，倘若降临，这个脆弱的世界也承受不住。     秦牧兴奋起来，冲土伯的虚影用力招手。     土伯面色肃然，对他视而不见。     秦牧继续兴奋的招手，高声道：“我！是我！土伯，咱们见过的！我是秦凤青啊，你还封印了我！”     土伯继续视而不见。     秦牧继续兴奋的招手。     土伯眼角抖了抖：“庄严！不要与我说话，我在办正事。”     哲华黎与齐九嶷面面相觑，心中凛然。     缚日罗与樵夫圣人念完誓词，签订土伯之约，那尊伟岸的土伯之首瞥了瞥秦牧，秦牧兴奋得等待与他说话。     齐九嶷犹豫一下，走上前来，向土伯见礼。     土伯对他视而不见，向秦牧道：“你不要惹事。”     他丢下一句话，缓缓向黑暗中沉去，渐渐消失，将秦牧和齐九嶷晾在祭坛上。     待到尖角完全没入地下，黑暗也径自散去，四周又恢复光亮。     樵夫圣人盯着秦牧，缚日罗也盯着秦牧，哲华黎与齐九嶷的目光也落在他的身上。土伯一向是庄严肃穆掌控死亡的形象，从来不苟言笑，每次有强者立誓，他的力量投影过来作为见证，那种气势端的是黑暗而恐怖，压得人喘不过气来。     而这次，土伯的虚影不但说话，而且似乎与秦牧很是熟络，不能不让人怀疑向土伯立誓，土伯是否会秉公办理，不存私心。     之所以土伯成为立誓的对象，正是因为他没有任何私心，倘若土伯有了私心，那就非常恐怖了。     “看不出秦小友与土伯的关系这么好。”缚日罗笑眯眯道。     秦牧三只眼睛一起闭上，不去看他，闷哼一声道：“关系如果真的好，他就不会封印我了。”     缚日罗放下心来，突然想到秦牧的那枚玉佩，心中凛然：“玉佩就是土伯的封印？那日我压制封印，所以才会放出那个魔王？”     他心中豁然开朗，心里一块大石头落地：“土伯亲自封印，看来他休想逃出封印了，如此一来便可以放心的对付他了。只是这小子不敢看我了。”     正在此时，祭坛下一声惨叫传来，祭坛上的众人心中一惊，急忙来到边缘向下看去。     只见祭坛下跟随缚日罗前来的一尊魔神抱着双腿疼得来回翻滚，那尊魔神脚上穿着一双小巧的绣花鞋，绣花鞋小得只有三寸，鞋子里都是针，将那尊魔神的大脚扎得血淋漓的。     那尊魔神身躯忽大忽小，试图摆脱绣花鞋，但鞋子只跟着缩小却不变大，此刻他的两只大脚趾骨尽碎，痛不可言。     旁边，黑虎神与另一尊魔神一脸惊恐的看着司婆婆，各自挪步，不敢接近。     “你两只脚的骨头全断了。”     司婆婆笑语晏晏，轻声细语，柔声劝道：“还是切了吧，倘若等到绣花针游到你的心肺，游到你的脑中，那就来不及了。”     那尊魔神疼得浑身颤抖，咬紧牙关，嘶声道：“你骗我穿小鞋……”     司婆婆惊讶道：“你自己要穿的，我何曾骗过你？”     祭坛上，缚日罗眉头挑了挑，向樵夫圣人冷笑道：“这又是你的弟子？与道兄是一样的做派，暗箭伤人！”     樵夫圣人也是有些惊讶，摇头道：“不算是我的弟子。不过机灵劲儿与我有的一拼。”     缚日罗冷哼一声，声音传到坛下：“穆图罗，你的神通不够精细，压制不住她的毫针的。拖得越久，你的性命便越危险，把两只脚截掉吧。”     那尊魔神正在竭尽所能压制从绣花鞋流入血脉中的绣花针，绣花鞋中的针十分纤细，微不可查，然而却像是细剑一样灵活灵巧，钻入他的血脉中。他以元气化作各种神通藏在血脉中堵截压制，但因为是自己的体内，难以施展出来威力强大的神通，无法挡住这些毫针。     他听到缚日罗的话，厉叫一声，眼中流泪，挥泪斩下，将两条小腿砍了下来。     只见他断腿的伤口处，许多细细的银针像水一般流出来。     “天工神族的炼宝手法！”     缚日罗从这银针中看出开皇天庭天工神族的炼宝手法，心中一惊，突然想起那日秦牧身边还有个打铁老汉。司婆婆的银针，肯定是出自那打铁老汉之手！     “打铁的，绣花的，画画的，卖假药的……这个秦牧身边，都是一帮什么人？”缚日罗也不禁有些头疼。     ————第一更，马上奉上第二更！不要走开，很快更新！