关于这次争月票榜的事件，宅猪要对你说声抱歉，没想到会闹得这么不愉快。     你来找我时，说了别生气，大概是指月底争月票榜的事情，具体原因你没说，我觉得会是一场良性竞争，就说谁拿到第一下次见面请客。     当天晚上，两边书评区就吵起来了，看你单章，你那边封了大概一百多个账号，说是攻击的帖子。我这边看了下后台，夜猫他们也封了一两百个账号，也是前来吵架的帖子。书友的情绪爆发出来，吵吵闹闹是难免的事情，你说了出来，我没说，仅此而已。     第二天中午的时候，我更新完，写了一篇单章，在最后一句话写道：“另外，书友们别吵架，看书讨论书，才是读书人吖！”     这句话可以查到，我没有修改单章。我这边的版主夜猫和穿窗在维护书评区，发的帖子也是劝书友不要吵架，帖子还在。     到了这天下午的一两点钟，莫成空的事情就爆发了。     莫成空也是你那边的管理，牧神记这边他不是管理，不过和牧神记盟主群的管理很熟，知道管理员的账号。     两本书的书友其实有很大的重叠，支持牧神记的书友有很多，支持你的书的书友也有很多。牧神记盟主群的有些书友被你那边踢出了群，他们在牧神记盟主群聊天说到这事，你那边的群截了些这边的聊天图，我这边的盟主群也截了些你那边的聊天图。     穿窗的帖子对这个说的很清楚，盟主群管理的意思是，两边正在争月票，支持那边的都有，在一个群里撕不像话，最好还是请支持你那边的书友暂且离开群。     管理说话有些冲，用的是全员弹窗，可能刺激到了莫成空书友。     莫成空书友也是牧神记的老盟主了，用管理员账号开始踢人，踢到盟主群的创始人的时候没有踢动，被发现了，于是把他清理出去。     这件事，我从两点等到下午八点，你那边没有什么动静，盟主群的盟主也没有给我说这件事，他们不知道我在窥屏。     等到八点之后的时候，我在章节尾发了个单章，提到了莫成空，提到了间谍和内奸两个词。     是我考虑不周。     间谍是由外打入内部，内奸是由内产生，两个词的意思有所不同。     晚上八点半的时候，你让我改掉间谍，我修改了，但是我也说了，这件事我对事不对人，莫成空做了，我必须将他挂着。     莫成空踢盟主这件事，我对事不对人，可能对不起莫成空。     牧神记的盟主群建起来很辛苦，是从重生西游就开始积累的盟主，到了人道至尊时期积累了许多盟主，牧神记开始上传的时候，这些一路跟过来的盟主第一天更新一口气打赏了三十多个吧，记不太清了。     这些老朋友带给牧神记的并非是一千块钱，而是很大的人气。没有他们这些老书友的支持，牧神记的人气会跌很多。     如果盟主群被解散了，大佬们很难再聚起来，毕竟盟主们都是有钱人，你踢了我，我为什么还要重新舍脸回到你的群。     作为辛辛苦苦积累十年的成果，有可能一朝化作泡影。     我的下本书还会有他们的支持吗？不见得。     所以我必须要挂莫成空在章节尾巴，我可以删掉间谍这个词，不能删去内奸这个词。我在书评区，还向那些被踢走的盟主道歉，帖子也可以找到。     昨天晚上吃饭的时候，你带着莫成空的事来的，先说莫成空做的事不对，他哭得像个傻逼一样。     然后你说穿窗和夜猫信不过，说他们挑拨是非，说带着几百号人去你的书评区刷屏。你的意思应该是建议我踢了他们，踢出管理。     可是我这边也是有几百号人在刷屏，是穿窗夜猫他们在后台删帖封号，几百个账号都挂在后台呢。     穿窗和夜猫是在人道至尊这本书成为书友和管理的，一直跟到牧神记，至今有三四年了。     牧神记的书评区，QQ群，微信群，盟主群，我都是交由他们打理。     我这个人比较懒，一个月才和书友聊一两次，有许多书友哪怕是盟主都不曾聊过，黄金大盟君莫问、A盟，加在一起聊天的话不到十句，他们是在人道至尊时候就成为了盟主。     A盟还曾经帮我在人道至尊时期争上月票榜，当时人道至尊的订阅只有两千多个，一个月增加到六千多个，现在是九千多了。     君莫问盟主是在十周年庆典的时候打赏了一个黄金盟，我事前也不知道此事，穿窗和夜猫知道，后来告诉我的。     其实，我有点社交恐惧症，怕和别人聊天。是穿窗和夜猫在人道至尊最落寞的时候请来A盟助阵，十周年庆典的时候请来君莫问大盟助阵，我一直很感激，感激A盟和君盟，同样也感谢穿窗和夜猫。     穿窗和夜猫我是不可能把他们请出管理的，我是靠他们才能维系这么多读者，我如果将他们踢走，我的读者会怎么看我？读者会流失几千？几万？     牧神记的成绩会不会一落千丈？下本书会不会变成哭成傻逼的宅猪？     你是学管理的，在某国企做过高管，你应该知道一个负责人如果踢走了中坚力量，如果再把干事的人踢走，那么这个公司会面临什么后果。     我希望你不知道。我对你说，推心置腹，如果我的书友对你做出解散盟主群的事情，我绝不会站在他那边，无论他给我多少钱。     我是希望，你也能站在我的立场上想一想。     你继续说着穿窗和夜猫的事情。     我当时很想说一句，咱们俩的书友重叠了很大一部分，我这边也有支持你的书友闹事，我如果踢掉夜猫、穿窗，你能踢掉你的管理吗？     莫成空昨天还在你那边做管理呢兄弟。     只是我不善于交际，没能说出口。     我在大学里学的是社会学，社会心理学，心理学，经济学，有一个暑假，教授布置任务，观察火车上的每一个人，分析出他们的职业，家庭构成，我和车厢里的二十多个乘客聊过，分析对了八成左右。     对人的心理了解越多，我就越是厌烦交际，码字十年，我终于把自己变成了社交恐惧症的宅男，沉寂在自己幻想的世界里，将幻想写给读者。     我一直认为，作者亲自下场撕，不太像话，毕竟是靠文字吃饭的人，用文字骂人不好。     我曾经也撕过，也经历了几场撕逼。     龙、空我去的少，不过注册的很早，静官撕逼的时候我是喊六六六的咸鱼。后来改版，我的账号就丢了，再也没找过，偶尔去看看。牧神记残老村的设计灵感，其实是人道至尊完本后，从那个论坛里看别人聊天，突发奇想得来的。     论坛里对我的书有褒有贬，有的说是参考了绝代双骄的开篇，抄了这本书那本书，我才不告诉他们我是抄他们的。牧神记在优书书库的评分不高，只有六分多，有些人喜欢喷我，我曾经想回喷，但找不到账号，又懒得注册，只得作罢。后来发现还有许多人喜欢牧神记，称赞写得好，我不禁为没有去开撕庆幸。     重生西游末期，我撕过洪荒流小说，认为不求上进不知道改变思维，早晚没落。我的责编把我训了一通，我删掉了。     和黑土冒青烟挣三江榜的时候，我气不过，说了一句刷票，不过也仅此一句，后来觉得很对不起黑土，不知道他是否还在写书。     我还记得写重生西游的时候给我很大鼓励的gulong，流浪的蛤蟆，记得野蛮王座的孤独狼王，记得独步天下时候的肠断天涯，记得帝尊时候的香水，记得人道至尊时候总喜欢猜测情节的雁知归。     我不喜欢撕逼，微博上有传统作者骂我的时候，我只是看着。     你在单章里，在咱们一起的微信作者群里，提到我的时候，我也只是静静地看着。     你的均订很高，六万八千，我的牧神记和十年来写的所有书加在一起，也没有你的高，很是佩服。     不过均订和钱来衡量是不对的。牧神记登上销售榜后，编辑告诉我，日销四万八千块钱，QQ书城和浏览器加在一起，日销一万八，现在应该有两万了。     如果算均订的话，牧神记还是比你的书少，但少的不多。     当然，落在我手中的钱应该是不多的。     汗颜，怎么变成炫富了？     不说钱的事，伤感情。     也有可能争个月票榜就没感情了。     我写牧神记的时候在看王阳明全集，用到了里面许多的理念。王阳明在归去之前说了一段话。     无善无恶心之体，有善有恶心之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物。     与君共勉。     月票榜最后两天，我不求月票了，请。     礼敬。