周天星斗杀阵中，齐九嶷与哲华黎听到秦牧的声音传来，齐齐喋血，他们倒并非是被秦牧气得吐血，而是周天星斗杀阵突然变化，变成了一道璀璨星河。     星光相互牵引，一道道星光相连，星光链是由无数复杂的神通符文组成，化作杀阵启动，一瞬间便将两人重创！     而从他们这个角度看去，星河中央的那个小玉匣子，则变成一个巨大的方盒，方方正正，悬在星河中央，在星海中沉沉浮浮，一道道霞光也变得粗大无比，与群星相互缠绕。     这座杀阵，根本不是他们所能抵挡，所能抵御！     “三十五万年，这个数字到底是真是假？”     两人大口大口吐血，各自施展手段拼死抵挡，咬牙道：“不管他了，死马当成活马医！”     两人大脑全力运转，计算星辰星光轨迹，避开星光链，身形飞速移动，果然杀阵渐渐停止，四周一颗颗星辰恢复寻常大小，变成一颗颗星沙徐徐转动。     齐九嶷与哲华黎额头冷汗滚滚，对视一眼，正要冲入杀阵中央取走小匣子，却见秦牧已经来到杀阵的中央，站在那小匣子面前。     齐九嶷心中大急，正要踏上前去，突然气血翻涌，心中一惊。     刚才他受伤了，被星光链擦到肩头，肩头裂开一个大口子，然而这道伤口却没有主动愈合，反而鲜血不断流出，一个个血球正在飘起，向钢铁王座上的那具干尸飘去。     他急忙看向哲华黎，哲华黎也受伤了。与他一样，控制不住气血，鲜血在飞向那具干尸！     第一滴血落在干尸的嘴巴里。     四周突然寂静下来，寂静得有些诡异。     “呃——”     那具干尸口中突然传来长长的嘶吼声，接着发出咯咯吱吱的声响，两人毛骨悚然，急忙封住自身伤口，但还是感觉到精气在流失。     “有诡异！”     哲华黎当机立断，立刻飞身后退，向殿外冲去，齐九嶷迟疑一下，看着阵中的秦牧，猛地咬牙，也自退出神殿。     齐九嶷在冲出神殿一瞬，挥起衣袖，顿时一株苍梧树弥漫着金黄色火焰，封住殿门。     哲华黎回身，妖刀高举，一刀劈下，顿时刀光分裂，将苍梧树遮住。     两人飞一般一前一后下山而去，如同两条怒龙狂飙，留下一连串的虚影。     秦牧也汗毛倒竖，急忙抓起小匣子向杀阵外冲去。     刚才哲华黎和齐九嶷体内飞出的气血，径自飞向干尸，落入干尸另外两颗头颅的口中，干尸那两颗头颅口中也传来咯咯的声音，三颗脑袋在缓缓的转动，向他这边看来。     他的三颗脑袋的眼眶中，干瘪的眼睛在慢慢的充血，渐渐鼓起。     秦牧已然冲出周天星斗杀阵，来到大殿门户前，迎面便见苍梧树刷下。     “姓齐的！”     秦牧一手将小匣子夹在腋下，另一只手抓起剑丸，手掌震颤间，无数细小飞剑飞出，化作剑履山河，与这株苍梧树轰然碰撞！     齐九嶷是仓促之间施展出这一招大神通，苍梧树的威力并不如何强大，只图挡他一挡，倘若是完整的大神通，即便是秦牧也须得施展出劫剑来应付。     秦牧这一招剑履山河攻过去，将苍梧树斩断，破了齐九嶷的神通道法，然而刀光扑面而来，将他的剑履山河破去。     “哲华黎！”     秦牧大怒，避开哲华黎这一招的锋芒，转身挥剑，道剑第二式五气三元结秀爆发，剑光化作五气三元，云辂交加，终于将哲华黎这一招破去。     大殿门户，再无神通阻挡。     秦牧双足曲蹲，猛然发力，身躯向前弹出，只听轰隆一声巨响，他面前的空气被压缩成墙，随即墙面爆裂。     秦牧身躯腾空，冲出神殿的门户，脸上有一丝笑容缓缓绽放。     然而，他的身躯突然僵在空中。     秦牧脸上的笑容还未完全绽放出来，随即笑容缓缓消失，慢慢变成惊恐。     他在脚不着地向后飘去，任由他如何催动神通也无济于事。     秦牧在空中整理一下衣裳，双手捧着小匣子，恭恭敬敬。     终于他双脚落地，秦牧立刻转身双手高举玉匣献在头顶，沉声道：“前辈饶命！”     他双手一轻，手中的小匣子飞起，秦牧悄悄抬眼，只见那玉匣落在那具三头六臂的干尸面前。     “呃——”     那具干尸应该不是干尸，而是气血枯竭，精血干涸，以至于陷入不生不死的状态。秦牧三人到来，齐九嶷和哲华黎受伤，鲜血飞入他的口中，勉强点燃了一丝生命之火。     他的喉咙中发出令人毛骨悚然的响声，像是在调动自己的肉身机能，他的体内也传来咯咯吱吱的声响，像是骨骼碰撞发出的声音。     “呃——水……或者血！”     秦牧连忙从饕餮袋里取出水囊，恭恭敬敬的献上，他自从经历了西土火焰沙漠一事，饕餮袋里便总要放一些水囊，存放净水。     那干尸艰难无比的抬起手，很是缓慢。     “前辈，还是我来吧。”     秦牧上前，殷勤的打开水囊，放在那具干尸嘴边，那具干尸饮完一袋水囊，右侧的头颅发出干涩的声音：“水——”     秦牧又取出一袋水囊，送到他右侧的嘴边，等他喝完，然后取出第三袋放在左侧的头颅嘴边。     这具干尸左侧的头颅艰难的饮水，秦牧偷眼看去，心中一惊，只见刚刚喝过水的那两颗头颅干瘪的血肉在缓缓的鼓起，体内似乎又有气血流动。     不仅如此，他的血管也像是久旱逢甘霖的干裂土地，很快血管中有血液流动的声音。     “这个干尸……不对，不是干尸，应该是三十五万年前的强者！他修炼了一种奇妙的法门，让自己陷入假死，不至于被这座神山吞噬。这门功法倒是玄妙异常。”秦牧心道。     那干尸的面孔缓缓鼓起，渐渐地能够看到一些面目轮廓，不像刚才只是皮包骨头。     不过他应该肉身亏空太狠，仅靠饮水无法让自己恢复到本来面目，然而还是可以依稀看出，他应该是位中年男子。     “前辈……”     秦牧正要说话，却见那三头六臂男子抬起眼皮，眼眶中干涸的眼睛在缓缓膨胀，眼瞳眼白渐渐分明。     “现在是哪一年？”那男子抬起一只手，将小匣子抓在手中，放在膝上，有气无力道。     秦牧迟疑一下，道：“而今是延康年间，至于是哪一年，我还不太清楚。”     “延康？”     那三头六臂男子想要起身，却无法起来，气喘吁吁道：“不应该是开皇吗？难道开皇时代也灭亡了？”     秦牧老老实实道：“灭亡了两万年了。前辈，你应该是在两万年前陷入沉寂，一觉醒来已是两万年后。前辈为何会来到魔族的领地？这里是魔族的罗浮天，魔族因此险遭毁灭，于是入侵了太皇天。前辈的星球……”     那三头六臂男子呼呼喘着粗气：“我是赤明时代的余部，东躲西藏了不知多少万年，因为想要还乡，所以从藏身地赶来，打算回到赤明的祖地。我们在路上打听到而今是开皇时代，又遇到了敌人，被逼不得不逃入此地。”     “敌人？”秦牧怔然。     那三头六臂男子淡然道：“摧毁我赤明时代的敌人。开皇时代也灭亡了，应该是同一批敌人下的手。嘿嘿，我听说开皇时代之前还有上皇时代……”     他摇了摇头：“我是赤明时代的赤明神族，叫做赤溪，本是赤明时代天庭的监斩官，掌控生杀大权，但凡神魔犯事，斩神台上难逃一死。”     秦牧失声道：“那么这座神山……”     “此山并非山，而是斩神台。”     那三头六臂男子赤溪停顿了片刻，喘匀了气息，道：“斩神台上斩神魔，这座斩神台已经吸收了不知多少犯事神魔之血，久而久之养成大凶，连我也会遭到反噬。我与魔族开战，以至于自己也受了伤，被斩神台反噬，所以不得不封印自我，沉寂下来。你扶我起来。”     秦牧上前，搀扶着他，赤溪手掌扣在他的肩头靠近脖子的地方，摇摇晃晃站起身来。     秦牧忍住痛，道：“前辈，你捏疼我了。”     赤溪似乎没有听见，压着他的肩膀和脖子走到壁画前，打量壁画上的星空，喃喃道：“祖地，祖地就在这里……我还没死，还可以回到祖地去，他们一定还在等着我回去报信……你知道吗？这座斩神台之所以如此妖邪，其实是用天宫神藏中的斩神台打造而成，是一个帝座强者的斩神台。”     秦牧心中骇然，喃喃道：“帝座强者……”     他肩膀疼痛，赤溪的指甲已经插入他的皮肤中，秦牧感觉到自己的血在流出，自身的精气和血向赤溪的体内流去。     赤溪的面庞渐渐恢复一丝红润，气息也平稳了一些，呵呵笑道：“是啊。控制斩神台的便是这个小匣子。这小匣子一出，嘿嘿……你差点便将这口小匣子抢了去。”     秦牧有些眩晕，是失血过多的征兆，目光闪动道：“前辈，我真的很疼。我流血了，斩神台开始吸收我的气血了。”     赤溪的一张面孔慢慢鼓起，血肉滋生，笑道：“你的确是流血了，不过并非是斩神台吸收你的血。我刚才喝水，并不能补上我的气血，我亏空太多，更需要人血。咳咳咳！”     他突然大声咳嗽起来。     “前辈怎么了？”     秦牧关切道：“前辈你要不要紧？你是否感觉到有点头晕？喉咙有点痒痒的？”     赤溪不觉间将他松开，抬起四条手臂，用力拍了拍自己的头，身躯摇摇晃晃。他的另外两只手则捧着小匣子。     秦牧一脸关切，紧张道：“前辈，你是脱水了吗？我这里还有一些水，前辈要不要喝？哎呀，我忘记了！我这些水囊里有些是加了点料的！”     秦牧跺脚道：“这如何是好？”     他转身走来走去，赤溪探手去抓他，从他身后抓了个空，自己则噗通一声跪在地上。     “有些水囊，被我加了化血粉！”     秦牧拳击手掌，扼腕长叹：“这种毒，遇血则会将血化掉，是我用来毁尸灭迹的，我怎么就忘记了这茬！前辈，你没事吧？”     赤溪跪坐在那里，一动不动，眼瞳在慢慢的转向他。     秦牧躲避他的目光，将他捧在怀里小匣子躲过来：“前辈修为高强，一定能炼化这种毒对不对？既然如此，小子就不打扰了。告辞！”说罢，一溜烟而去。     赤溪的眼珠子挪过来，目射神光，将这座神殿射穿两个大窟窿！     ————昨天晚上宅猪没睡好觉，今天没有第三更了，宅猪得去早点睡补觉了。今天两章都超过三千五百字，当做小小的补偿。让大家看戏见笑了，抱歉。孤独狼王，我看到你了，我微信上的少，你留言我没看见，不好意思，明天我上线整理一下。     桂柳柳原来就是孤独狼王，我一直以为你消失了，你的帖子我点开后，笑得一下子眼泪就下来了，我真的以为你消失了，从前的时候你的帖子我都看了，帖子具体内容记不起来，只记住了孤独狼王。桂柳柳这个名字也见过很多次，只是没想到是老熟人。大概是老了。     不说了，头脑有些昏沉，容易见真性，也容易伤身，我得去补觉了。