秦牧冲出神殿，呼啸来到神山台阶上，立刻横身卧倒，身体藏在石阶下，两道粗大神光从他上方贴着地面扫过，神山的石板被扫得赤红一片！     秦牧等到这两道神光扫过之后立刻翻滚两周，落到下面的几阶台阶上，这才起身，如同一条怒龙狂飙，身后烟雾滚滚，下山而去。     他一边撒足狂奔，一边催动元气在身后制造雾气，当真是雾锁满山。     不过，他的脖子上的伤口中，气血外泄，被牵引着流出体外，向山体内涌去。     伤口是赤溪的指甲掐在他的脖子边缘制造出来的，在这座斩神台上，任何小小的伤口都无法自愈也无法被药物治愈，存在伤口便会被斩神台吸收夺取气血，唯一的途径便是趁自己活着的时候离开这座山！     秦牧体内的气血损失极快，不敢回头去看自己的气血是被斩神台吸收还是被赤溪吸收，他只能咬紧牙关向下狂奔。     终于，他冲到山脚下，脑中已经是一片空白，因为缺血，双耳听到雷鸣般的耳鸣声，两只眼睛一片漆黑。     秦牧元神出窍，以元神去看四周，右手飞速从饕餮袋里取出龙涎，倒在脖子上的伤口处，随即又取出补血养荣的灵佛丹，飞速服下。     他摸了摸身体，心中骇然，这短短片刻，自己便骨瘦如柴，只怕需要休养一段时间才能恢复。     斩神台和赤溪一起夺取他的气血，自己没有被榨干，已经算是了不起的成就了。     “不知道刚才我的气血流失这么快，是否有赤溪在其中捣鬼。”     秦牧瘦得像竹竿一样，将小匣子夹在腋下，摇摇晃晃向前走去，远离这座诡异的神山，心道：“我的化血粉是放在水里的，他先吸收了哲华黎与齐九嶷的血，利用他们二人的血唤醒自己，然后利用我的那三袋水来滋润身体，化血粉应该会随着那三袋水渗透到他的肉身各个角落。他吸收我的血，便会被化血粉将他夺来的血一起化掉。他是靠血苏醒，血被化掉，便会陷入沉寂。不过，如果赤溪见机得早，倒是有可能截留一部分的干净的血。”     他是医道毒道的大行家，知道该如何截留一部分干净的血，也知道赤溪将干净的血截留在何处。     那就是赤溪的眼睛，刚才发出神光的那双眼。     他应该只有一双眼睛中有干净的血。     所以，赤溪是否会再度陷入沉睡，秦牧也不知道，因此必须要远离这座神山。     “他如果聪明的话，便拍出体内的水分，让自己彻底干瘪下来，然后动用自己眼中仅存的血液来使自己能够站起来。”     秦牧催动残存元气，使自己体内的灵佛丹化开，心道：“但愿他不会这么聪明……”     神殿内，赤溪跪在那里如同木雕一般，一动不动，他六只手掌的指尖在涓涓的留着浊水，水流很细，很是浑浊，里面夹杂着乳白色的坏血。     秦牧的化血粉无法将他的神血化掉，化掉的是他吸收的齐九嶷、哲华黎的血，秦牧的血也被他吸收一部分，同样也被化掉。     过了良久，赤溪体内的水分排干，整个人变成皮包骨头的三首六臂干尸，极为可怕，但是正面身体的那颗头颅眼睛中却有一丝光芒在眼瞳中流动。     赤溪小心翼翼的将眼中的血液分开一部分，让这一点血液激活肉体的一部分机能，摇摇晃晃的站起来。     他的其他两颗头颅低垂，六条手臂无力的垂下，耷拉着。     他眼中的血太少，只能维系自己肉身很少一部分机能，身体其他部分只能暂时沉寂。     他艰难的向殿外挪动，半晌才挪出这座神殿来到石阶边，双腿一软，咕噜咕噜从神山上滚落下去。     滚落速度毕竟比不上秦牧、哲华黎等人的奔跑速度，他这次滚下山用了大半个时辰才从山顶滚到山脚。     赤溪休息了良久，这才爬了起来，艰难的挪动身躯，四处寻水。     秦牧正在远处的湖泊边，取出成袋的化血粉往湖里下毒，瞥见他摇摇晃晃的走过来，连忙将化血粉撒入湖中，催动神通，湖面上空出现一团云气，云气中垂下一条神龙，尾巴插入湖中，奋力搅动。     秦牧挥手，撒腿狂奔。     嗤——     赤溪眼中射出两道神光，却没有打中他，只得眼睁睁看着他扬长而去。     “水——”     赤溪怒急攻心，摇摇晃晃，身体再也支撑不住，仆倒在地。望山跑死马，沿湖累死牛，他好不容易才挪到这里，湖水却被秦牧下毒，想要再挪到其他水源，只怕要花费一两个月甚至运气不好还会花费一两年的时间。     就在此时，天空中雷声响起，滚滚的雷音将赤溪惊醒，他艰难的翻过身子，仰头向天，三颗脑袋的嘴巴张开，欣喜的等待天空降雨。     天空中阴云密布，雷电交加，乌云越来越浓越来越低。     远处的一座山上，突然一条条火龙飞起，冲入云层之中，将雨水驱散。过了片刻，天色大晴，天空蔚蓝，乌云化作一朵朵白云飘过。     赤溪艰难的转过头，眼中两道神光射出，将那座山头射出两个大洞！     “如果被我寻到你……”     另一边，秦牧驱散天上的云雨之后立刻下山，背后那座山已经无故遭殃，山头被轰出两个大口子。     他现在恢复了许多，不过肉身还是没有恢复到巅峰状态。     “现在一时片刻不会再下雨了，我应该可以安全一段时间，仔细调养身体，研究这个小匣子到底有什么用。”     他化作一道黑影贴地，藏匿行迹，远离此地，尽力使自己没有留下任何蛛丝马迹，这样即便今后下雨赤溪苏醒过来，也一时片刻间寻不到他的藏身之地。     过了良久，秦牧从阴影的状态接触，显露身形，捧起小匣子慢慢研究。     这个小匣子是斩神台的中枢，小匣子上面烙印着各色纹理，极为古朴，想来是赤明时代的符文印记，与现在的符文印记大为不同。     赤明时代的道法神通应该与现在的道法神通不同，秦牧细细打量，试图解开这些符文印记的奥妙，但他并未接触过赤明时代的符文，对此一窍不通，只得作罢。     小匣子四周还有一些若有若无的霞光，围绕小匣子旋转，这些霞光人畜无害，秦牧在得到小匣子之前已经用灵兵试探过，霞光没有威力，应该只是匣子中的宝物散发出的宝光。     匣子没有锁扣，然而却紧密的合拢，找不到任何可以撬开的地方。     秦牧无论怎么尝试也无法将小匣子打开，甚至用无忧剑劈了几剑也无法留下任何伤痕。     突然，脚步声传来，一个熟悉的声音穿入秦牧的耳中，悠悠道：“秦兄果然神通广大，即便是在那样危险的情况下也能逃出，齐某佩服。”     秦牧将小匣子夹在腋下，转过身去，笑容满面的看着向他走来的齐九嶷。     齐九嶷虽然依旧风度翩翩，但是也被神山和赤溪夺走了一部分气血，瘦了很多，不过相比而今瘦骨嶙峋的秦牧，他还是显得有血有肉。     秦牧先被赤溪夺走气血，又被神山夺取气血，肉身亏空太多。     齐九嶷和哲华黎将他困在神殿中片刻时间，险些将他害死，他折损的气血也要比齐九嶷和哲华黎更多。     这次齐九嶷走来显然是早有准备，身后一株苍梧树耸立，火光弥漫，树上凤巢是由金稻草和梧桐枝搭建而成，巢中金光灿灿，一头九凤栖息在凤巢内，九颗凤首喷火熔炼自身。     他的大神通，大势已成。     “哲华黎师兄何在？”秦牧四下看了一眼，问道。     齐九嶷淡然道：“他向我挑战，被我重创，不得不逃走。秦兄，你大概不认得这口小匣子罢？不如我来为你解惑。”     秦牧面色肃然：“愿闻其详。”     “我不知道三十五万年前的赤明天庭是如何称呼这小匣子的，然而在我们的天庭，这小匣子有个很是响亮的凶名，叫做斩神玄刀。”     齐九嶷站定脚步，身后的苍梧树上凤巢中的九凤也抬起头颅，目光注视着秦牧，齐九嶷的目光则落在小匣子上，道：“小匣子是用来放什么的，秦兄没有在天庭为官可能不明白，这种小匣子一般是用来放人头的。”     “人头？”     秦牧惊讶，晃了晃匣子，里面并没有人头滚动的声音。     齐九嶷眉头挑了挑，笑道：“放帝座强者的人头，作为斩神的玄刀。秦兄不知道匣子的开启方法，不防给我，我可以打开这个匣子让秦兄看一看。”     秦牧双手捧着匣子送过去，诚挚道：“你拿去。”     齐九嶷的目光落在小匣子上，长长吸气，而他身后的苍梧树也突然飘起，帝座功法催动！     秦牧两手一松，匣子跌落在地，匣子下的手掌中是一个正在旋转的剑丸。     齐九嶷后退，身躯从苍梧树中穿过，苍梧树疯狂暴涨，树高十六丈，树上凤巢中九凤唳啸，振翅而去，一道流光直奔秦牧袭来！     嗡——     剑光突然间变得无比明亮，开劫剑陡然爆发，迎上九凤，一瞬间火光剑光遮掩住天上的日光，剑和火在群山中爆发，像是近在咫尺的小太阳无比明亮的光球疯狂向外膨胀！     齐九嶷暴起，手捏凤印向前轰出，苍梧树紧随九凤之后，轰然刷下，摧枯拉朽！     ————提前通知，宅猪今天不爆发，晚上十二点之后，过了本月，再爆发。晚上十二点之后有更新。     PS：推荐一下鸿蒙树的新小说，巅峰小草医，鸿蒙树是种田流的代表作者之一