秦牧的开劫剑与九凤碰撞，两种大神通的威力相差不多，九凤被剑光刺穿，开劫剑的剑中剑顿时爆发，八千口剑对阵九凤体内无数神通。     就在此时，苍梧树轰然刷至，枝条飞舞，霞光四射，碰撞之下，开劫剑的威能枯竭。     秦牧后退抽剑，霸体三丹功催动，体内传来八声龙吟，祖龙八音震荡，粘、杀、夺、摄、牵、拉、旋、锤、炼，让他有些的枯败气血在一瞬间变得无比浓烈！     秦牧体内，一座座神藏突然逆转，由神道神藏化作魔道神藏，灵胎、五曜、六合、七星，一瞬间颠倒过来，神道神藏在下，魔道神藏在上！     他的灵胎魂魄结合所化的元神降临道魔道灵胎神藏之中，屹立在魔土之上，脚下魔土便是他的魔道灵台所化的六合大陆！     天空闪耀的是魔日，魔月，五曜星辰的魔宫屹立的是五曜魔神。     秦牧抽剑回来的一瞬间再度一剑刺出，还是劫剑的第一式，开劫！     刚才他们神通碰撞造成的球状光芒在山谷中再度膨胀开来，不过这次是黑色的剑光夹杂在其中，一道道漆黑如墨的剑光自球状光芒的中心向外迸发，顷刻间便将光球污染！     两人的神通几乎完全被磨灭，四周光芒爆发出的威能还未来得及完全爆发开，但山谷中的树木已经悉数倒伏，以光球为圆心，四面八方倒下。     一块块山石浮空，正在以无比惊人的高速四面八方而去。     光芒中，秦牧后退，二度拔剑，齐九嶷再度踏步上前，双手相扣，树上凤巢突然间飞出，一道道金稻草和梧桐枝向秦牧冲击而去。     秦牧拔剑抖手，八千口剑突然合并，融为一体，变成手中的无忧剑，剑光闪闪，迎上飞来的金稻草和梧桐枝。     他身上浮现出一种近乎于道的道韵，手中的剑像是跃动的数字符号，不断演变。     道剑第十四篇。     道养诸天大地，资万法天下归一！     道剑的第十四篇，连道门的老道主都不曾完全参悟出来，只炼成半式，然而即便是半式也已经称得上延康绝无仅有的剑法神篇。     老道主并非没有这个资质和悟性，只是因为道剑牵扯到天地万物的数理变化，数理出错的话，道剑便无法炼成。     而延康的日月星斗都是假的，周天星斗术数中有些细微无比的错误，用错误去参悟道剑第十四篇，自然参悟不透。     秦牧也学过道剑第十四篇，他在术数上的造诣已经极高，之所以能够如此轻易的参悟出道剑第十四篇并非因为他的资质悟性比老道主好，而是他看到了三十五万年前的星图，又参研开山祖师留下守护斩神玄刀的星斗阵法。     有了这个，他才能在算出周天星斗杀阵的破解之道的同时，领悟出道剑第十四篇的奥妙。     天下归一这一剑施展开来，几乎不动用他任何修为，不消耗他任何元气，天地间的力量被剑法借来，剑光闪闪，破解飞来的金稻草和梧桐枝。     他连续施展两次劫剑，这才破解掉齐九嶷的大神通，自身的元气损耗也是非常可怕，道剑第十四篇的威力不见得比劫剑第一式更高，甚至还稍有不如。但是对于秦牧来说，道剑第十四篇就是最好的选择！     剑与金稻草和梧桐枝的威力爆发，秦牧不退反进，向齐九嶷迎来，他的肉身突然暴涨，身上筋肉隆起，手中的无忧剑无数细小剑光飞出，化作一口杀猪刀。     刀长五尺，宽两尺，秦牧抄刀在手如同抄着一块小门板。     这口杀猪刀一分为二，被他一左一右抄在手中，像是抄着两块门板。     齐九嶷后退，不与他近身，身后突然浮现出一对凤凰翼，双翼从背后抄出，挥翼连斩！     他的法力也所剩不多，他的大神通九凤栖苍梧这一招早就酝酿多时，不过催动这一招的时间较长，而且消耗太大，连续抗住秦牧两招开劫，又硬耗掉秦牧的道剑第十四篇，已经是非常了不起了。     当今世上年轻一辈中，能够让秦牧拼到这一步的他绝对是头一个！     他的一对凤凰翼威力非同小可，秦牧旋风般扑来，门板大的杀猪刀上下翻飞，刀光缠绕周身，施展的是屠夫的刀法，步法施展的是瘸子的偷天神腿，来去莫测。     瘸子，屠夫，这两位大高手的绝学在他身上完美融为一体！     而齐九嶷双翅一展一收，便是无数飞羽如剑，叮叮当当碰撞，剑法无孔不入，冲击秦牧的刀法。     他的凤羽施展的是剑法，而他的双翼所施展的却是刀法，可谓是刀剑双绝。     他在战技流派上的造诣，丝毫不必秦牧弱多少。     两人以快打快，秦牧两口刀忽前忽后忽左忽右，刀如旋风，时而刀光仿佛滔天大浪扑面而来，大浪中大日照东海，时而如长刀悬月魄，长刀快马，迅如流星，一路压着齐九嶷，迫使齐九嶷不断后退。     哗——     他手中两口杀猪刀突然缩水，刀身中一口口飞剑像是小银鱼般游出来，在空中飞行，来去如电！     这数以百计的飞剑像是有一个个无形的剑法高手握住宝剑，从齐九嶷周身的各个位置向他攻来！     村长的剑法，也被秦牧施展开来。     齐九嶷长啸，脖子上的脑袋突然炸开，一分为九，九颗凤首头顶翎羽摇晃，顿时一团团光芒映照下来，叮叮叮将空中的一口口飞剑打落。     齐九嶷九首啄下，秦牧双刀一横一竖，正要斩落凤头，突然齐九嶷双翼迎上。     秦牧的杀猪刀斩在羽翼上，嵌在骨头里，无法抽出。     齐九嶷的凤首先后啄下，直奔秦牧的胸口而去，凤喙张开，口中一团光芒酝酿。     秦牧突然抽刀，一刀封喉，一刀斩入凤口，而他的两口嵌在齐九嶷双翅中的杀猪刀则变成了两口飞剑，依旧嵌在那里。     他的这两口杀猪刀都是由八千飞剑组成，本来就是一个个的个体，被嵌在齐九嶷双翅中的只是其中两口剑的剑刃，留下这两口剑其他飞剑依旧可以组成两口杀猪刀。     齐九嶷那只凤首脖子上中刀，猛地脖子向后一缩，压住刀身让这口刀无法斩断自己的喉骨，同时凤喙闭合，咬住另一口刀的刀身。     秦牧再度拔刀，齐九嶷只能咬住一口飞剑，咽喉也锁住一口飞剑，却见秦牧两口刀向自己另一个啄来的脖子和脑袋斩来，简直是如法炮制如出一辙，先后斩在他第二条脖颈的咽喉处第二颗脑袋的口中！     齐九嶷不得不张口衔刀，脖颈中刀。     秦牧拔刀而出，又留下两口飞剑在他的伤口中，还是两口杀猪刀斩向他第三颗脑袋第三条脖颈。     齐九嶷勃然大怒：“有完没完？”     话虽如此，他也不得不再度衔刀，再度用自己脖子锁住杀猪刀。     秦牧再度拔刀，再度留剑，再度斩向他第四颗脑袋和第四条脖颈。     齐九嶷恨得利爪痒痒，四颗脑袋都被他砍得鲜血淋漓，说不痛那是假的，四颗脑袋同时传来的疼痛，痛彻心扉，痛入骨髓！     “我……”     秦牧五度拔刀，截断他的话，杀猪刀一刀封喉，一刀封口。     齐九嶷怒不可遏，再度咬刀封刀，秦牧拔刀再起，齐九嶷按耐不住怒气，只得再度衔刀再度封刀，秦牧又拔刀。     顷刻间，齐九嶷九颗凤首有八颗脖子上挂着剑，嘴里叼着剑。     “姓秦的，你惹怒我了！不要小觑了天庭的道法神通！凤啸九天！”     齐九嶷最后一颗凤首唳啸，凤啸声直达天穹，天空中凤鸣来回荡漾，化作一团云气，接着云气中神音震荡，有如万千大神在沉沉诵念，万神加持，一道道光芒从那朵云气中洞照下来，照耀在齐九嶷身上。     齐九嶷身披金光，剩下的那颗凤首啄下，秦牧如法炮制，齐九嶷不躲不闪，迎着他的刀光而来，凤喙被劈开，裂开一个大口子，脖子上的气管被斩断，然而这凤啸九天的神通洒在他身上的金光却让他硬生生挡住秦牧的刀，凤喙狠狠啄在秦牧胸口！     秦牧倒飞而去，连翻带滚落地，双手拄刀，稳住身形。     齐九嶷浑身金光灿灿，振翅飞来，九首摇晃，飞剑落地，九颗凤首缓缓收回化作人体形态，身后的金光灿灿的凤翅也消失不见。     “秦凤青，定！”     齐九嶷冷笑，抬手举起一面镜子，向秦牧照去，淡然道：“被土伯封印的幽都神子，你以为我真的不是你的对手？我只是奉命下界擒你而已。我的目的并非是要你性命，而是打碎你的封印，将真正的你释放出来。这面镜子，便是天庭中掌管北方诸天的黑帝所炼，专门用来定住你这个幽都神子的！你很不错，能够让我受伤……”     “定住我的？我看看！”     秦牧探手抓住这面镜子，齐九嶷惊骇，镜子被秦牧从他手中夺走，迎面而来的便是一口洁白的大刀，一刀砍在他的脑门上！     齐九嶷吃痛，大脑小脑几乎被一刀震碎，身不由己摇身一晃现出真身，却是一只九首凤凰，九颗脑袋上都挂着一口杀猪刀，只怕已经砍入脑浆之中！     齐九嶷振翅而起，正要飞遁而去，秦牧已然一步跨到他的背上，一拳又一拳向脚下的这头九首凤凰轰去，拳拳到肉，打得凤羽翻飞，血肉模糊。     下方，一身是伤的哲华黎快步走来，将地上的小匣子捡起，露出喜色，但随即抬头看到秦牧骑凤大战，不由露出骇然之色。     “秦兄果然厉害，竟能压制住齐九嶷，实力的确比我高出一线。螳螂捕蝉，我才是那个黄雀！匣子已经到手，我的斩神玄刀，能够助我刀法入道再进一步吧……”     ————今晚十二点后有更新，敬请期待。