新的章节，已经更新！     新的一月到啦，四月一号啦，求一下保底月票，有月票的朋友月票砸过来吧！     三月的事情太多太多，感慨万千。     月底这几天是宅猪最意志消沉的时候，发生的许多事情是我没有想到的，我是宅在小楼成一统不管春夏与秋冬，学到了很多。也感谢在我已经放弃的时候还是不离不弃，一直支持牧神记的书友，我放弃，选择做个残老村第二，而你们一直支持，一直想办法弄到月票想把牧神记推到第一，宅猪看在眼里，记在心里，拍拍胸口眼泪往这里流……     三月是宅猪从业十周年，本来是个好月份，宅猪也从心眼里感谢大家最后几天的流血大支持，有许多朋友东奔西走求月票     ，有许多朋友守着红包讨论区发月票红包，有许多朋友在各个书评区各个论坛为我辩解，争论，甚至和陌生人吵得脸红脖子粗。     能有这么多人的支持，宅猪却在最后两天退了，缩了，对不起大家。     我最后两天不争，是我过不去心里的坎。     三月份过去，心里的坎就过去了。     不过，月票第二，也应了景，秦牧就是残老村的天下第二嘛，医术第二，锻造第二，神偷第二，佛法第二，书法画画第二，美貌第二。     宅猪觉得自己与秦牧有些相似，美貌第二……     咳，是月票第二。     不提这个，书评区的十周年庆祝帖，宅猪每天都翻，最近两天因为头疼就看得少了，不过每一张帖子我都会认认真真看的，一定会翻完的。三月，是十周年的庆祝月，我记在心里了，谢谢大家庆祝的时候留下的感人语言，谢谢大家的打赏，惭愧，本是一场庆祝月，还要让大家破费这么多。     感谢君盟，感谢A盟，感谢二少爷，清风，剑仙，感谢兄弟们的众筹，感谢从其他书赶来的朋友，感谢神朝的兄弟们牧神记的读者们，不论你们在哪里宅猪感激藏在心中！     感谢穿窗，感谢夜猫，感谢仗义执言的河浪宽和每一个人。     也感谢夫人，陪我度过两个失眠的夜晚。     话有千言万语，说不尽，道不完，止于此。     我去准备女装，改天发到公众微信号上，打扮得美美哒，兑现诺言。大家加我公众微信号等消息，含泪挥着手绢等待光临。     最后说一句，月初啦，求保底月票。