秦牧、哲华黎心头微震，急忙循声看去，只见这只手掌捏走了小匣子，而手掌的主人则是一个背着大斧头头戴斗笠，臂大腰圆，浓眉大眼的男子。     他像是一个刚刚卸下背上的柴火的樵夫，但眉宇间却有着很深的读书人气质，装束和气质完全不同。     小匣子被他托在手中，显得很是小巧。     “樵夫圣师！”秦牧心中一喜。     哲华黎大惊：“天师！”     另一边齐九嶷依旧跪在那里，偷偷抬眼，心头大震：“血祭罗浮天，逼得缚日罗不得不与他签订土伯之约的那个人！”     他悄悄站起身来，向后退去，想要离开却又不敢。     赤溪三头六臂，身躯枯萎干瘦，勉强抬起头来打量这个樵夫，冷笑道：“你要？你敢要？”     樵夫圣人托着这块四方四正的方匣，上下打量这个小匣子，道：“有何不敢？你修为没有恢复，肉身也没有。如果你在巅峰状态我让你三分，你不在巅峰状态，我连打你的欲望都没有。拿去——”     他割破手腕，手腕处神血流出。     赤溪盯着他流出的神血，再也忍耐不住，立刻张口，樵夫手腕流出的神血向他的三张口中飞去。     得到了樵夫神血，他干瘪干瘦的肉身以肉眼可见的速度渐渐鼓起，血脉流动，心脏跳动速度也越来越响，体内各个枯萎的器官纷纷恢复。     他的精气神越来越足，脸庞慢慢变得红润，渐渐地恢复本来面目。     赤溪也可以算是一个很有味道的中年男子，三颗头颅的三张面孔长相一致，都是剑眉，眉宇之间的杀伐之气很重，可能是因为曾经是赤明天庭的监斩官的缘故。     他的气势也渐渐的增强，很快让秦牧、哲华黎和齐九嶷三人身躯摇晃，不得不后退。     等到他恢复得差不多，樵夫圣人手腕处的伤口缓缓愈合，不再流血。     “你的元神枯萎了两万年，自己慢慢修养吧。”     樵夫圣人的目光一直落在小匣子上，始终没有正眼相看，过了片刻，道：“秦牧，这小匣子哪里来的？”     秦牧道：“大师兄寻到的。”     “他？”     樵夫圣人惊讶，问道：“他在何处？”     “大师兄一直没有出现，我是在大墟的一处遗迹中发现他镇压的恶龙，我将恶龙斩了。大师兄鼎中镇压恶龙的星沙便显露出许多地理图，只是他并没有现身。”     秦牧飞速将这件事的前因后果讲了一番，道：“这个异星中的斩神台附近的地理，便是其中一幅图。我按图索骥，寻到这里，找到小匣子。大师兄用周天星斗杀阵来困住小匣子，留下一道道术数难题，我解题发现是三十五万年。”     “三十五万年……”     樵夫圣人沉吟，喃喃道：“这个笨蛋为何还要留下一道谜题，这是要给我什么提示吗？他留下这么多地理图，是什么意思……这些地理图，不是留给你的，是留给我的，他是想让我按照地理图寻找他留下的线索。你能寻到他留下的地理图，是机缘巧合。”     秦牧道：“三十五万年前，是赤明时代。这位赤溪前辈便是来自三十五万年前。”     樵夫圣人点头：“我知道。我看到他这幅三头六臂的形态便知道他是来自赤溪时代，我曾经寻到过一些那个时代的遗迹，发现那个时代的人以三头六臂为最强肉身，神通广大，移山填海，追星逐月。这个小匣子，也是来自那个时代，与所谓天庭的斩神玄刀形态差不多，不知道是谁模仿谁。”     齐九嶷不敢说话，心中冷笑：“肯定是赤明天庭模仿我们天庭创造出的斩神玄刀！”     秦牧想了想，又取出青荒老人交给他的那块兵符，道：“圣师，大师兄在青荒老人那里留下此物，青荒老人也不知是什么时代的兵符。”     樵夫圣人接过兵符，打量一番，笑道：“青荒老人？是青皇吧？这个老家伙脾气不好，对谁都爱答不理，但心肠却好得很，热得很。他有没有在背后说我坏话？”     秦牧连忙摇头，正色道：“没有！绝对没有！青荒老人说话很和气，慈眉善目，对我殷勤款待，依依送别，谁都没骂！”     “没有才怪！他肯定说了。不止骂我，还会骂开皇，绝对是赶你走的！”     樵夫圣人将那块兵符丢给他，笑道：“他的脾气我早就摸得很清楚了。这块兵符我也看不出是何来历，不知是何年何月留下来的。你先收着。”     “且慢！”     赤溪目光落在秦牧手中的兵符上，沉声道：“这块兵符让我看看，我说不定认得！”     秦牧看向樵夫，樵夫轻轻点头。     秦牧上前，将兵符交给赤溪，赤溪反复打量一遍，道：“这是龙汉时代的兵符。赤明时代还有许多龙汉时代的遗迹，我见过这种东西。那孩子，兵符还你。”     秦牧接过兵符，疑惑道：“大师兄将龙汉时代的兵符交给青荒老人保管，是何用意？青荒老人是开皇时代的东方之主，大师兄请他保管说明大师兄对这块并非一定极为重视。龙汉时代的兵符中，隐藏着什么秘密吗？”     樵夫圣人笑道：“他既然留下了许多地理图，那么按图寻找便是，这小子迟早有解开秘密的那一天。”     秦牧称是。     赤溪淡淡道：“这位道友，小匣子是我赤明天庭之物，还请还我。你既然赠血与我，我与这位小孩子之间的矛盾便一笔勾销。”     樵夫圣人终于转过头来看他，认认真真道：“老道友，这小匣子是我大弟子留给我的，便是我的，不可能给你。我赠血与你，是怕你撕破脸，我不好打你，所以我让你恢复几分修为。你若是撕破脸，我就打你。我刚刚迫使缚日罗尊王知难而退，这才寻来，便见你欺负我的弟子和这两位晚辈，有失前辈风范，对你小有不爽。”     赤溪冷笑，他的肉身和元神都未曾完全恢复，对这个樵夫也很是忌惮，道：“你得到我的小匣子也没有用处，没有我赤明天庭的符文阵列，你开不了锁。”     樵夫圣人露出笑容，小匣子从他的粗糙大手上飘了起来，他的双手十指跃动，一个个奇异的符文符号从他指尖迸出，相继隐没到小匣子之中，悠悠道：“我涉猎的东西太多，耽误了修行，赤明时代的遗迹去过几次，对你们那个时代的符文也有所了解。”     小匣子内传来咔嚓咔嚓的解锁声，解锁声越来越密集，似乎里面有一道道锁扣在打开，一道道锁芯在向后退去。     赤溪脸色大变，踏前一步，气息暴涨，便要出手，却又忍住！     而另一边的哲华黎和齐九嶷面色如土，暗道一声糟糕。樵夫圣人是天庭和魔族的敌对方，他打开斩神玄刀，只怕是要祭刀的！     天庭的斩神玄刀每次开启，都需要祭刀，用人的血来润一润刀芒！     “看这个砍柴的气度很好，但愿不是祭我们，而是祭这个三头六臂的家伙。”     他们心中既是恐惧，又有些期待，很想见一见这口藏在匣子中震慑神魔的凶兵！     突然，小匣子发出哒的一声轻响，开启了一线。     顿时匣子中喷出漫天血光，将四周的众人映照得眉须赤红，头发也变成红色。     而在天空中血云涌动，如同血浆在旋转，这个赤红色的云气漩涡的正中心，对应的正是这口小匣子！     虽然匣子中散发出来的是血色，看起来温暖，但是众人却如坠冰窟之中。     从匣子中散发出的凶气，让他们的元神僵住，无法动弹，魂魄也彻底冰冻，似乎动一动便会有一道刀光斩来，将他们斩杀！     “好凶兵！”     樵夫圣人面色凝重，将小匣子托起，另一只手抓住匣子盖儿，沉声道：“你们为了这个小匣子争了很久吧？今日，我便打开让你看一看！”     赤溪露出恐惧之色，飞速后退，远遁而去。     齐九嶷和哲华黎想走，但却走不了，只能眼睁睁的看着樵夫圣人打开匣子！     匣子缓缓打开，樵夫圣人的脸色也愈发凝重，双手有些颤抖，显然也极为吃力。     他在压制这个小匣子中的凶威，突然他爆喝一声，全力爆发，压制凶气，将小匣子打开！     秦牧、哲华黎和齐九嶷不由自主的向匣子看去，只见这个小小的匣子里真的有一个人头！     这个人头没有了表皮，像是被人把脸皮和头皮剥掉一般，然而却没有露出血色，他皮肤下的血肉晶白，像是由光组成。     在他的脑后，一道道像是血管也像是血肉的触手与匣子的内壁相连，仿佛与匣子生长在一起。     不知道赤明天庭用什么法术，将一位帝座强者的头颅与匣子融为一体。     那颗水晶般的头颅依旧未死，张开眼睛，眼睛中是氤氲的白光，含而不放，没有任何黑眼瞳，只有白色，仿佛不是实质。     光芒从双眼中透出尺许长短，忽长忽短。     而头颅后的那一条条触手在不断震动，发出哗啦啦仿佛昆虫震动膜翅的声响，似乎头颅很是兴奋，很想杀人饮血！     秦牧看到，那些触手接触到头颅的地方，的确有些极为纤薄的膜翅。     嘭！     樵夫圣人盖上匣子，大口喘着粗气，打开匣子，控制匣子嗜血的凶威，比他与缚日罗恶斗一场还要劳累！     “圣师不祭刀吗？”秦牧瞥了瞥齐九嶷和哲华黎，问道。     ————谢谢大家第一天就投了这么多月票，宅猪万分感动！穿女装是宅猪上上月在书友群里，有许多书友说牧神记如果能冲到月票前三，宅猪穿女装，我说好，冲到前三我穿女装。因此这件事不是四月一号的愚人节活动。今天不行，果果还在家，宅猪不敢尝试，怕果果以为爸爸是变态。等她上学后我再试试能否穿上媳妇的衣服，如果不行的话，我再去购买相应的尺码。毕竟，说到要做到。