圣人之道。     总有些人抱有同龄人甚至同时代的人不具备的理想和信念，总有些人怀揣着同龄人同时代的人不具有的情怀和斗志，说出同龄人和同时代人说不出的话，做出同龄人和同时代人做不出的事。     或许在同龄人同时代人或者后人的眼中看来，他们会有些痴傻，为了一个看似不可能的信念去奉献终生，奉献生命。     然而推动历史，推动时代的，正是这些有着坚定信念有着看似可笑理想的人。     延康国师在祭坛上拜师，樵夫圣人伸出双手托着他的肘弯，将他搀起，笑道：“或许将来你的成就会比我更大，更高，待到将来再看今日的我，你会是我的老师。”     秦牧登上祭坛，只见延康国师持弟子礼站在樵夫圣人身边，笑道：“老师，师弟，我来迟一步。”     延康国师愕然，随即展颜笑道：“二师兄。”     秦牧脸色顿时黑了：“天王还是叫我秦教主吧，二师兄听起来挺别扭的。”     延康国师哈哈大笑。     秦牧错愕，随即露出笑容。     他认识延康国师的时间并不算长，进入太学院之后才见过延康国师，后来才有过谈话。     从前的延康国师是一个不苟言笑的人，有着坚定的信念和道心，为达目的不择手段，无所不用。他的心思深邃如海，面色古井无波，毫无情绪波澜出现在脸上。     他像是一尊完美的神，没有人味，没有人气。     不过接触了这么久，秦牧渐渐发现延康国师身上的人味儿人气儿，延康国师在潜移默化，从神转变为人。     而这次延康国师哈哈大笑，秦牧倒觉得他的道心突然跨入了另一个境界，另一个自己无法看懂的境界，似神非神，似人非人。     他在人的七情六欲之中，却又在人的七情六欲之外，在神的绝对理智之中，又在神的绝对理智之外。     这样的人，秦牧已经看不懂了。     “国师的资质悟性的确比我出色，遇到樵夫老师的这短短片刻，心境便再有惊人提升，不愧是五百年一出的圣人。”     秦牧心中自我安慰道：“不过好在我上霸体，只要足够努力，便可以激发霸体的一切潜能，还是能超过他！”     樵夫圣人道：“秦牧，你可以回太皇天了，我要与你师弟详谈良久。”     秦牧迟疑，道：“虎尊和婆婆呢？他们与玉罗刹、穆图罗的战斗是否有结果了？”     樵夫圣人道：“穆图罗穿上那女子的衣裳，便被黑虎打死了，玉罗刹则被缚日罗救走。那女子和黑虎都回到了太皇天。”     “果然与我想的一般。”秦牧露出笑容。     樵夫圣人为他打开前往太皇天的通道，秦牧磨磨蹭蹭不愿进去，道：“老师，我在旁边听着，我不说话。我作为师兄，倘若师弟有什么不懂的地方，我也可以指点一下师弟。你说是不是？师……”     樵夫圣人拎着他的领子，将他塞入通道中。秦牧打算跑回来听讲，通道已经闭合。     延康国师笑道：“老师，为何不让秦师兄听讲？”     “他不适合。”     樵夫圣人道：“他的性子，其实并不适合我们的道路。你觉得你这个二师兄是个什么样子的人？”     延康国师沉吟一下，道：“贪玩，跳脱，坐不住，热血上头便往前冲，但又狡猾，心思细腻，非常聪明，能想人所不能想，常有我也意想不到的想法。而且他还很大度，看得很开。他还很自信，近乎癫狂的自信，在他的心中总是觉得老子天下第一，虽然嘴上总是说自己天下第二。不过若论信心，他的确可以称得上天下第一。”     “入骨三分啊。”     樵夫圣人抚掌，赞道：“你看他比较透彻，我也是这么认为。作为圣人，他并不适合。”     延康国师点头道：“二师兄的确不适合。那么大师兄呢？”     “你大师兄是另一种人。”     樵夫圣人道：“他是有大毅力的人，沉稳，只要他认定一个目标便会一意孤行，谁也拉不回来他。也正是因为如此，他对圣人之道的理解有所偏差。在圣人之道上，你的两位师兄都不如你。你随我修行几年，我将我毕生所学所悟传你。”     他缓缓道：“我意志消沉，迈不出心中的坎，总是陷入对开皇时代的回忆中，对开皇的逃避也有着难解的结。你不同，你没有这道坎。你学会我的所学所悟，便会直接跨过这道坎。那时，你将会是真正的圣人！”     他目光明亮，微笑道：“最近些年，你专心参悟，无论是太皇天还是延康，你都不要想，不要去参与，专心跨过我跨不过去的坎。”     延康国师称是。     两人在祭坛上相对而坐。     太皇天。魔族蛊城。     蛊城原本是太皇天六十四神城之一，落入魔族之手后被大肆改造，不知多少魔族生活在这里，打造各种魔神像和魔宫。     这里属于魔族领地的腹地，是比较早落入魔族之手的地方，因此魔族众多，人族的势力难以摸到这里。     此地的魔族却也安居乐业，城中还有魔神镇守，又俘虏奴役了不知多少人族，让人族做奴隶伺候魔族，因此富足。     赤溪被传送到此地的时候，蛊城中正值魔族的传统节日献牲节，城里数不清的魔族青壮抬着一头头牲口，敲锣打鼓，跳着诡异舞蹈，配着奇异充满异域情调的音律，还有四面四臂四胸的魔女在花车上跳舞，姿态缭绕，引来阵阵欢呼。     献牲需要游城。     献牲的队伍抬着牲口载歌载舞，沿城游一圈，这才会抬到城中的一座座高大祭坛上，祭坛上是一尊尊魔神，喜笑颜开，看着族人的欢闹景象。     这时候，强壮的魔族青年男女会带着牲畜，竞相攀登祭坛，向魔神进献自己的牺牲供品。     第一个带着牲口登上祭坛的，便是莫大荣耀。     而献牲的队伍不止一支，而是城中几百个几千个魔族家族相互竞争，因此极为热闹。     一道光芒从天而降，赤溪降临到其中一座祭坛之上。     “老阴货胆敢暗算我！”     他的声音如同惊雷，震动热热闹闹的献牲节，所有魔族都停了下来，无数目光落在赤溪身上。     祭坛上的那尊魔神正在哈哈大笑，准备抓住族中的年轻人献上来的祭品，赤溪突然出现，他也是所料不及。     赤溪脚下，光芒照耀形成的传送符文正在渐渐淡去，他的三颗脑袋缓缓抬起，看向四面八方。     “魔族！”     这个赤明时代的监斩官突然暴怒起来，三颗头颅发出惊天动地的凄厉怒吼：“魔族——”     “我的族人随我一起跨过亿万星辰，跃过不知多少死亡地带，历经千辛万苦这才来到祖地附近！是魔族——”     “是魔族不由分说，杀入我们的星球！杀我族人，灭我种族！”     他一根根干枯发黄的头发飞扬起来，如同数千数万道黄色的剑，四面八方扫去，这次攻击只有一瞬，四面八方，方圆百丈，所有魔族都在捂住自己的咽喉。     有人抬手，看了看自己的手掌，他捂住咽喉的手掌心里是温热的魔血。     有人低头，头颅突然从脖子上滑落，掉了下来。     祭坛前方，一辆花车高大的花柱是五彩斑斓的华盖，华盖缓缓滑落，杆子处切口整齐。一座房屋突然倾斜，屋盖徐徐划动，砸落在地，发出轰隆一声巨响。     接着，一座座大殿的殿顶各自滑落下来，房屋的屋顶屋盖，也纷纷滑下。     百丈之内，一颗颗头颅落地，一腔腔鲜血喷涌。     无数气血从他们的腔子中化作一条条红线，向赤溪飞去。     赤溪降落的祭坛上，那尊魔神躲过了他这一击，见此景象不禁睚眦崩裂，怒吼咆哮，探手抓来两口魔神兵向赤溪杀去。     赤溪六臂如同狂风暴雨，在短短一瞬间攻出不知多少记，打得魔神兵粉碎，打得那尊魔神粉身碎骨！     其他魔神从一座座祭坛上飞起，呼啸杀来，其中一尊魔神认出了赤溪，凄厉的叫声响起：“是他！是他带着那些星球降临我们罗浮天，是他毁灭了我们罗浮天，葬送了我们无数族人！是他杀了我们的前代尊王——”     “杀！”     蛊城中传来无数声音，数之不尽的魔族强者怒火滔天，蜂拥向赤溪杀去。     不久之后，蛊城中一片死寂。     赤溪六目赤红，呼呼喘着粗气，此时的他已经吸饱了足够的气血，已经恢复到从前的巅峰状态，按理来说他完全可以抽身便走，不再厮杀。然而他却依旧杀个不停，杀得直到这个魔城中除了他再无任何一个能够站起来的生灵！     “我带着族人，在星空中漂流了千百年，千百年啊，只为寻到祖地！是你们，杀了我的族人，只剩下了我，嘿嘿，只剩下了我……”     他六臂张开，探手四面八方抓去，一口口被他打残打破的魔神兵飞起，在他的四周嘭嘭撞击，形成一个个巨大的金属球。     赤溪三头喷火，将这些魔神兵残片炼化，烧熔，炼就六口光橙橙的神刀。     赤溪六臂抄刀在手，看向远处，远处，更多的魔神从其他魔城中赶来。