杀伐声起，诸多魔神愤声怒吼，向赤溪杀去。     一场血战之后，尸骨堆积成山，即便是赤溪也不禁感觉到疲累。他修炼的是赤明时代的无漏斗战神功，这种功法从他人身上夺取气血，让自己时时刻刻保持在巅峰状态，而且三头六臂，近战攻势可以说是达到完美的境界。     只要敌人受伤，便会不断的流逝气血，而流逝的气血则会涌入他的体内，此消彼长，战斗时间越长对他越是有利。     这门神功可以说是赤明时代最为出色的功法之一，当时修炼的人很多，神魔自然也不在少数，因此赤明时代的神魔往往都是三头六臂的形态。     无漏斗战神功有两个欠缺的地方，一是对肉身的负担很大，所以会感觉到肉身疲惫，但气血会越来越旺盛。     第二个欠缺的地方是神通。     因为是近战神功，他在神通上的造诣并不是特别高。     这个赤明时代的监斩官坐在高高的尸体堆上，夜幕降临，四周火光很多，那是神通留下的火焰，在暮色中升起一道道黑烟。     蛊城残破不堪。     正有一艘艘纸船从黑暗中驶来，船上的阴差收走死难者的亡灵，赤溪木然的看着这些突然出现的阴差，并没有过问。     他毕竟是赤明天庭的监斩官，来头极大，对这种现象早就习以为常。     他坐在尸山上看向远处，远处，一尊三面魔神正在向这边走来。那尊魔神一边行走，一边调整自己的状态，是一个实力非常可怕的对手。     缚日罗尊王！     赤溪一条腿踩着脚下尸体的头颅，另一条腿则很是放松的耷下来，也在稳定气息，平复心境，竭力将自己的愤怒压制住，等待愤怒爆发的那一刻。     他的敌手是魔族的尊王，他曾经斩杀了魔族另一尊尊王，靠的是斩神玄刀，他深知这种对手的强大和可怕，必须要让自己的心境完美，不能给对手任何可趁之机。     愤怒，对报仇的渴望，让他拥有力量，但是会丧失理智。     只有将愤怒压下，待到决战生死的那一刻，突然将压制已久的愤怒爆发出来，给敌人以致命一击，那时才会畅快淋漓，将愤怒挥洒，复仇的成功会带给他道心莫大的愉悦！     远处，缚日罗尊王还在迈步走来，倘若不细看的话，他反而不像是魔族的魔神，而像是一个饱读诗书的温文尔雅的俊美中年男子。     他一边走，一边手臂翻飞，施展神通，一式又一式的神通相继施展出来，然而这些神通却聚而不散，威能含而不放。     他脚步迈出的频率并不快，但是速度却是极快，给人一种他正在从高山向下狂奔的错觉。     那是一种势，无敌的势！     势并非是靠脚步的迈出频率，他的脚步频率慢，但给人的感觉却有一种不可匹敌的大势！     他的神通积累的速度极快，让赤溪感觉到压力，压力越来越大，大到他再也坐不住！     他的身后，突然空间层层叠叠的绽放开来，让蛊城距离他越来越远，不仅如此，尸山附近的魔族尸体也在渐渐远去。     缚日罗的神通已经开始为即将到来的恶战做准备，那就是移开这些魔族的尸体，让他无气血可借。     他如果再不出手，将会让缚日罗养成无敌大势！     赤溪腾空而起，六手持六口金灿灿的长刀，长刀飞舞，各种战技神通在他手中的刀下爆发！     战技神通如同浪涛组成的洪流，一道大浪叠加一道大浪，不断累积，刀光浪涛越堆越高！     他的脚步迈开，速度越来越快，每一脚踩下，踩得地方是空中，距离地面还有百丈，然而地面却突然出现一片洼地，像是脚印形状的干涸湖泊！     大地震动，一个又一个脚印状的干涸湖泊次第出现，连山也被踩得陡然沉降，以无比恐怖的速度向正在不紧不慢走来的缚日罗接近！     脚印湖泊飞一般出现在缚日罗的身前，距离缚日罗只剩下不到两百丈的距离。     两尊可怕的存在终于碰撞！     此刻，远在离城的秦牧在暮色中登上城楼，正准备歇息，这时他看到了西方传来的亮光。     西方，那里是魔族的领地。     少年站在城楼上遥望，亮光自暮色中爆发，尽管距离此地不知有多远，依旧极为刺眼。     那亮光像是一株很粗很壮的树，巨大树身突然拔地而起，卷动的光芒洪流冲上天空，即便是在离城，也能看到光柱在向上生长。     接着，一根明亮无比的枝杈从这株光秃秃的树身中迸发，枝杈呈现出炫目的雷光形态。     秦牧张望，试图用九重天开眼法看清那里的动静，然而他的目力根本无法看到那里详细的情形。     距离这么远，别说神魔的身影，即便是万丈高山也无法看到！     可想而知，战斗的情形是何等激烈何等剧烈！     “难道是缚日罗与赤溪对上了？”他心中暗道。     离城中几乎所有人都被惊动，纷纷飞上半空或者登上高处，去看这难得一见的奇景。     那株光树有了第一道枝杈，接着光芒从树身中爆发，第二道光芒枝杈向外蔓延，然后是第三道，第四道……     从那根光树中延伸出的枝枝杈杈越来越多，越来越密集，在几个呼吸的时间内，秦牧与离城中几乎所有神通者和神魔都看到了西方的黑暗夜空中，升起一株巨大的光树，树冠茂密，巍巍晃动。     就在此时，光树突然暗淡，消失，西方又恢复一片昏暗。     “战斗结束了？”     秦牧心头怦怦乱跳，喃喃道：“缚日罗和赤溪，到底是谁赢了？”     “不知道。”他身后传来一个声音。     秦牧急忙回头看去，只见庞钰真神、桑葉尊神等太皇天的神祇不知何时来到他的身后，这些神祇神出鬼没的，应该是城楼最高，所以他们来到这里观看西方夜色中的奇观。     庞钰真神摇头道：“我虽然与缚日罗有过数次交手，但几乎都是以败北收场，这世间能够敌得住他的人不多。刚才那一战，以我落败的经验来看，缚日罗已经施展出一切手段，但是胜负依旧很难说，他即便能胜，也是惨胜。”     秦牧心痒难耐：“真想去那里看一看……”     庞钰真神警觉起来，道：“秦教主，国师与天师都不在这里，你还是不要惹事为好。”     秦牧正色道：“真神，我来到太皇天已经有大半年了，你可曾见过我惹过事？莫要血口喷人。”     庞钰真神满脸笑容，连连点头道：“秦教主说的我都明白，是我言语不当，还请教主见谅。”     桑葉尊神凑到他耳边，低声道：“城主，你忘记了他把咱们太皇天的太阳轰碎这回事了？”     “悄声。”     庞钰压低嗓音道：“他心里没个数，你还能没数吗？天师弟子，你我惹不起的！何况，他又让国师为咱们重新打造了两个太阳，比以前的太阳好看多了。”     桑葉尊神连忙闭嘴。     秦牧看着西方的黑暗越来越浓，握紧拳头，压低着嗓音，兴奋道：“缚日罗与赤溪两败俱伤，现在正是捡人头的好机会！真想去捡缚日罗和赤溪的人头……”     庞钰心中凛然，向桑葉尊神抛个眼色，低声道：“看稳了他，不要让他去闯祸。”     桑葉连连点头。     另一边，蛊城外，缚日罗落地，转身便走，瞬息间身形消失在黑暗中，不见踪影。     赤溪也自踉跄落地，压下胸口满腔闷血，但还是压制不住，突然全身崩裂，败血狂喷，三颗头，三张嘴，喷血不断。     他的身体在短短片刻便干瘪下来，手中六口刀哗啦啦破碎。     他与缚日罗的确是两败俱伤，他们二人自始至终都没有说过一句话，只有闷声厮杀，在短短片刻的交手中，彼此将对方重创，彼此都接近油尽灯枯！     而缚日罗之所以转身便走，是因为他身上多处负创，担心被赤溪趁势夺取他的气血，所以退走反而是斩杀赤溪的最佳手段。     他只需要让没有伤口的魔神前来，便可以轻易夺取赤溪性命。     作为魔族的智者，他看得很清楚，比任何人都要清楚。     赤溪也明白缚日罗为何退走，也知道此地不宜久留，只怕要不了多久便会有魔神前来索命。     然而他气血枯败，估计走不了多远，便会被魔神追上，那时只怕便是他的死期。     “要死在这里了吗？”     赤溪跪坐下来，三颗头颅低垂，心中一片死寂：“我还没有去祖地，还没有回到避世的族人身边，告诉他们祖地的情况，我不甘心……”     远处的蛊城，一团黑气鬼魅般的在尸体堆里飘来飘去，时而化作一株小树，时而化作一块顽石。     还有一面面小旗帜，在这团黑气四周飘来飘去，收取魔气，收取幽都阴差们不要的残魂。     这团黑气飘啊飘，变化多端，有时候还会落在神通燃起的火焰中，变成一团火。     过了不久，这团黑气试探着来到跪坐在那里的赤明旁边，有些犹豫迟疑，显然是很想上前查看赤溪是否已死，搜刮一些财富，但又有些担心。     “你是人族。”赤溪突然道。     那团魔气一惊，下一瞬间便化作一片草丛。     赤溪继续道：“不用在我面前变化多端，我能看破你。你若是能救走我，我收你为徒，传授你赤明时代的最高绝学无漏斗战神功，许你莫大好处。”     那片草丛晃动，草丛消失，一位长着两条鹿腿的少年出现在赤溪身前，鹿腿一弯，纳头便拜，高声道：“班公措，拜见师尊！师尊放心，我在魔族厮混了几个月，论逃命的本事，这天底下无人敢说在我之上！”     ————上月的事情终于过去了，兄弟姐妹们有没有发现最近章节质量高了很多？嘿嘿嘿。