离城中，秦牧一大清早来到佛门在离城的寺院，敲开门递了拜帖，道：“我来见马爷。”     接待他的僧人连忙回去禀告。     秦牧之所以说来见马爷而不是马如来，是因为马如来是佛道的领路人，需坐镇大雷音寺，宣扬佛法，而马爷则是他的亲人。     一个是身份，另一个是亲情。     来见马如来，须得拿出人皇和天圣教主的身份，来见马爷，则是以马爷养大的孩子的身份。     过了片刻，接引僧前来，道：“马爷有请。”     秦牧露出笑容，跟随他走进寺院，这寺院是太皇天的神魔拨给大雷音寺的地方，大雷音寺的僧人们在这里建了庙宇，日常修行。     秦牧抬头看去，能够看到朦朦胧胧的二十诸天悬在寺庙的上空，还有许多僧人在二十诸天下方，不断诵经，诵经声在空中碰撞，化作一道道佛光，涌入二十诸天。     二十诸天是佛门诸天，漂浮在寺庙上空的二十诸天是真正的诸天的投影，并非是真实的。     秦牧收回目光，这是，他看到一个脱去了如来的法袍的质朴老者，含笑看着他。     马爷。     秦牧激动起来，自从马爷成为大雷音寺的马如来，他们相见的时间便少了许多，马如来脱掉如来的法袍，便是以亲人的身份来见他，他岂能不激动？     不过这里毕竟是大雷音寺的道场，到处都是僧人，他须得压制自己内心中澎湃的亲情，不能给马爷带来麻烦，带来心境上的困扰。     “马爷，你们不是很早便已经联络到二十诸天了吗？”     秦牧稳住心境，好奇道：“为何现在还要不断与二十诸天联络？难道佛界的诸佛，不曾传授更高层次的功和法？”     “已经传了。不过传的不多。”     马爷领着他来到那些正在诵经与佛界联络的僧人旁边，只见这寺庙内部颇为宽敞，近千位僧人跏趺而坐，有的坐在平地上，有的坐在空中，还有的坐在佛塔上，道：“佛界的意思是，要我们专心修佛，不必参与到世俗红尘的纷争之中。他们不太想理会世俗的事情，似乎有着许多禁忌。而我的意思，是请他们传授高深法门，佛有渡世之心，岂能眼见世俗人落入苦难而不救？”     秦牧四下看去，千百位僧人有男有女，有人有妖，都在口诵佛号，让二十诸天的诸佛不得安宁。     这种打法，倒像是骚扰的法门。念佛之名，佛会听闻，这些大雷音寺的僧人念的正是诸佛的名号。     “原本有几位佛陀传法下来，后来便无人再传，讳莫如深。我想请他们下界，他们也不愿下界相助。”     马爷摇头道：“我以为，他们并非是怕沾惹凡尘俗世，而是怕某些可怕的存在。他们虽然有着高深的境界，高深的功法，但是在心境上已经落了下乘。前几日，佛界的诸佛不胜其扰，于是有了提议，要比试佛子间的佛法。”     “比试佛法？”     秦牧顿时来了兴致，笑道：“怎么比？”     “就是挑选出佛的弟子，比较佛法造诣高低，这种比较，是隔空比较。我派出去的是战空。”     马爷抬手一指，道：“战空在那里，已经败了几位二十诸天的佛子了。”     秦牧抬头看去，只见魔猿战空坐在塔上，那座塔似乎与二十诸天同高，而在他的对面，则端坐着一位佛子，身骑宝象，宝象披挂璎珞，极为华丽。     宝象后方则是华丽的寺庙群落，高大的诸佛脑后光晕旋转，法相庄严。     两人辩法颇为激烈，二十诸天的那位佛子口若悬河，滔滔不绝，一席话说了半个时辰没有停顿，声音时而高亢激昂，时而低沉却让人忍不住细听。     这番雄辩可谓是长篇大论，让人无可辩驳。     那位佛子说完，终于停口不说，面带笑意，看向魔猿。     魔猿伸出毛茸茸的手掌，五根黑粗的指头，声音晦涩，一字一句道：“极。”     那位佛子不明白他想说什么，苦苦思索，过了片刻，魔猿又道：“空。”     那位佛子皱眉，顿时浮想联翩。魔猿又道：“有。”     那位佛子身躯微震，失声道：“空了为何还有？”     魔猿充耳不闻，道：“静。”     那位佛子大怒，喝道：“既然有，为何还能静？你的话不合佛法！”     魔猿道：“微。”     那位佛子怒不可遏，正要全盘辩驳，突然身躯大震，僵在宝象的背上，呆若木鸡，一言不发。     他的身后，一尊大佛叹道：“极空有静微。太高太妙了，字如珠玑，每一个字都是一篇佛法大乘之论，五字连在一起，又是莫大高深。空相，你说了半个时辰，说了很多长篇大论，可惜还不及他这五字中的任何一字。你败了，下去。”     那位佛子空相从宝象上起身，向魔猿见礼，徐徐退下。     秦牧又惊又骇，向马爷道：“马爷，大个子真的有慧根？”     马爷肃然道：“大有慧根！甚至在我之上，比明心还要高！”     这时，二十诸天又来了一位佛子，从上一层诸天而来，身后也跟着几位肉身广大的佛陀，刚刚落座，这位佛子便周身大放光明，光芒耀眼，从二十诸天照耀下来，照遍寺中众人。     这佛光普照，让寺中的群僧都是心中一惊：“这位佛子好高深的佛法修为！”     魔猿抬起手，挡在眼前，大手挡住了佛光，手的阴影投在脸上。     那位刚刚落座的佛子刚刚要说话辩法，见此情形，心中大惊，猛然喉头一甜，一口鲜血喷出，失声道：“你的佛法造诣竟然这么高？我还未来得及说，便已经被你辩倒了！”说罢，仰面便倒，气若游丝。     他的身后，那几尊大佛连忙救人，终于将他抢救过来。一尊佛陀赞道：“普照佛子这次想要辩法的内容是何为明。不曾想这位小佛子却直接破了他的题，果真是辩才无碍！佩服，佩服！”     秦牧瞠目结舌，艰难的从魔猿身上收回目光，疑惑的看着马爷。     这种辩法，他已经看不懂了。     马爷解释道：“普照佛子以明来开题，周身大放光明，佛光普照。而战空抬手一挡，手下的是黑暗，便是告诉他，有光明便有黑暗，互为依存。因此普照佛子的辩法便直接被截断，一腔话说不出来，把自己憋得吐血。由此可见战空的慧根。”     秦牧也说不出话来。     他能看得出来，刚才那位普照佛子的修为极高，多半是一位天人境界的佛法高手，就算秦牧与他对垒交锋，也未必能够胜过他。     没想到，魔猿紧紧遮了一下光，普照佛子便吐血，差点气绝身亡！     魔猿已经辩到了二十诸天的大功德天，下一诸天便是大辩才天。     大辩才天中，诸佛与一位年轻佛子前来，与魔猿相对。那位年轻佛子徐徐落座下来，话也不多，手捏法印，捏着一朵莲花，道：“无。”     魔猿道：“有。”     那年轻佛子皱眉，放下莲花，道：“有。”     魔猿道：“无。”     那年轻佛子起身，喝问道：“你是凡夫俗子吗？”     魔猿摇头：“我，圣。”     那年轻佛子发振聋发聩之问，喝道：“你是圣佛？”     魔猿再度摇头：“我，凡。”     那年轻佛子脸色涨红，怒道：“我手中有时你说无，我手中无时你说有，我问你是凡人，你说你是圣佛，我问你是圣佛吗？你又说你是凡人！你到底想说什么？”     他身后的诸佛皱眉，唤来几位金刚将他叉了下去，一尊佛陀向魔猿赔罪道：“师弟恕罪，他已经乱了本心。无作有时有却无，心当圣时圣亦凡。师弟佛法造诣，我等佩服。”注①     魔猿还礼，却不说话。     秦牧骇然，头昏脑涨，扶住额头向马爷道：“马爷，我已经完全听不懂了。我没有这个慧根，还是不来听讲了。”     马爷笑道：“我像战空这么大时，是万万没有这样的造诣的。你既然听得迷糊，那么我们出寺走走。”     秦牧如释重负。     两人走出寺院，马爷舒了口气，笑道：“牧儿，我而今是佛陀，与你走得越发远了。披上袈裟，坐上佛位，我便不是当年的马爷了，在我眼中，你便是众生。但是我从佛位上走下来，脱掉那身衣裳，我便是咱们残老村的马爷，马神捕，你就是那个我看着长大的孩子。”     秦牧突然重重的抱住他。     马爷怔了怔，笑着拍了拍他的背，道：“战空学得很快，明心也是好孩子，将来继承大雷音寺衣钵的便是他们二人。到那时，我便不是如来，我会回到残老村，我还会与你们一起有说有笑，吃酒吃肉。”     秦牧询问道：“为何二十诸天的诸佛不愿传法，也不愿下界相助？马爷有没有询问原因？”     “问过。一尊佛陀告诉我，大雷音寺之所以能够在历代灾劫中保全，就是因为不问，问了，便无法保全了。他们让我也不要问。”     马爷叹了口气，道：“这次用的是哑巴教我的阴招，哑巴告诉我，让我命诸僧念诵佛号，吵他们清净，吵得他们受不了，他们才会与你说话。这次的辩法若是能够得胜，二十诸天的诸佛便许三个名额，进入佛界求学。但是，他们依旧不会让佛界中人下界相助。我细想过，有三个名额也好，总好过无。”     正在此时，突然寺院中传来一片哗然，诸僧的欢呼声传来，秦牧与马爷对视一眼，急忙回头冲入寺院中，只见众僧正将魔猿高高抛起，接住，再抛起！     “胜了，我们胜了！”众僧欢呼雀跃。     注①：这几个辩题，出自佛门六祖慧能的三十六对，有兴趣的朋友可以去搜搜。极空有静微也是出自慧能的极空有之静微，都是佛法上的辩题，意境很高。