魔猿被抛在空中，脸上露出茫然和无奈。     秦牧看在眼里，不禁狐疑：“看样子大个子还没有回过神来，不知道自己已经赢了，为何赢了。”     他转过头来看了看马爷，心道：“马爷是村里有名的老实人，这次选大个子出战，将佛界二十诸天的诸佛的佛子挑落马下，这个主意的确高明至极。马爷是有意为之，还是大个子真的佛法高深莫测？我怎么觉得，倒像是村里人在背后给马爷支损招？”     马爷说了，诸僧念诵佛号吵得二十诸天的诸佛不得安宁，这个主意是出自哑巴，只有哑巴才会这么损。     而派魔猿出战，这种气死人不偿命的风格，更像是骚情的瞎子的手笔。     瞎子的心神眼善于寻隙而入，他的枪法招式变化不多，甚至可以说没有招式，但总是击中对手的薄弱点，这是因为他能够看破一切招法虚实的缘故。     让魔猿出战，魔猿本来便话不多，总是一个字一个字的往外蹦，深得不辩为辩的精髓。     倘若真的辩法，大雷音寺的和尚只怕是无法辩得过二十诸天的佛子，因此不辩为辩便成了获胜的关键。     而魔猿正是这样的人。     “不过大个子也的确是慧根深种，他在佛法修行上有着惊人的造诣。”     秦牧看向魔猿，心中佩服不已，心道：“他不知自己胜了，也不知自己因何胜了，虽然战斗，心中却一片空明，不知胜负，这才是佛子战空啊。也难怪二十诸天的诸佛对他的称呼都改了，称他为小师弟。话说回来，瞎爷爷和哑巴爷爷都为马爷出招了，他们而今去了何处？”     司婆婆和黑虎神从罗浮天归来，也不见踪影，让他颇为纳闷。     “吃，壮！”     秦牧留下来吃了顿斋饭，魔猿不住的劝他多进餐，时不时握紧拳头，曲起粗壮的手臂，向秦牧展示自己吃得多，身体强壮。     大雷音寺的斋饭多是青菜豆腐馒头，魔猿面前则放着一口巨大的铁碗，比寻常的大锅还要大四五倍，里面放着魔猿最喜欢吃的松针和松果。     秦牧吃些素菜馒头，吃饱就行。     马爷又披上袈裟，回归马如来的身份，向众僧道：“诸佛许我们三个名额，前往佛界求学。前往佛界的三个名额，战空占一个，明心占一个，另一个名额我则有些迟疑。”     镜明和尚笑道：“如来有何迟疑？”     马如来道：“师兄，战空有慧根，明心更练达，他们前去学法，都是极好的。不过学法考验的不是慧根，而是悟性，要将法领悟化作神通，变为战力，才能在未来降妖除魔，应变未来的劫难。有佛性，但未必战力超群，这是我担心的，战空和明心都有佛性，只是在悟性上都逊色了一些。”     一位老僧道：“既然如此，如来何不亲自前去？”     马如来摇头道：“我已是佛，过不去这世界壁垒，无法直达佛界，因此只能从小辈中来寻一位资质悟性非凡的人来，替我前去，参悟无上妙法，将佛法传下来。这个人，令我为难了。”     大雷音寺众僧也是纷纷皱眉，虽然马如来说魔猿和明心小和尚的悟性不够，但实际上是马如来的要求实在太高，魔猿和明心小和尚的资质悟性，已经是大雷音寺年轻一辈中最绝顶的人物。     想要从大雷音寺中选拔出一个超越他们的年轻僧人，根本不可能！     马如来看向正在吃斋饭的秦牧，魔猿捏着一把松针送到秦牧面前，请他吃饭。     其他老僧也纷纷看去，只见秦牧接过松针，把松针揉成饼，三两口吃下，又吃了几口馒头。     “如何？”马如来向众僧问道。     众僧齐声道：“善男子。如来法眼无双！”     “让我前往佛界？”     秦牧吃饱了饭，被马如来唤来，听到他的话，不禁瞪大眼睛，失声道：“我是天魔教主，还曾经与大雷音寺有过恩怨，让我前去佛界学法，不会被诸佛打死么？”     马如来笑道：“佛界诸佛与你并无恩怨之争，与天圣教也并未恩怨之争。诸佛是在开皇时代覆灭之前修成佛，建立了佛界。而大雷音寺与天圣教的恩怨，则在开皇时代覆灭之后，佛明事理，不会为难你。”     秦牧还是有些犹豫：“这次是大雷音寺的众僧争取来的机会，让我这个外人前去求法求学，岂不是断了僧人们的期望？”     马如来摇头道：“让你前去，才有希望。这次前往佛界求学，学的是大雷音寺至高无上的佛法，直达帝座的佛功。我恐战空和明心参悟不出精髓，所以你陪同前去比较适合。”     秦牧不再推辞，道：“我此去佛界，应当注意什么？”     “风土人情，入乡随俗，你自己都应该很是清楚，不必我多说。”     马如来意味深长道：“佛界不帮助下界的大雷音寺，并非是不愿帮，而是不能帮，所以你要当心明枪和暗箭。”     秦牧心中凛然，顿时明白他话中的机锋！     佛界之所以如此谨慎，除了畏惧那个所谓天庭的力量之外，只怕天庭已经在佛界安插了不知多少眼线和势力！     这次前往佛界求学，天庭的眼线和势力，绝对会对他们这些下界来的僧人下手！     其中腥风血雨，可想而知。     这也恐怕是马如来务必让他前去的原因所在！     魔猿战空，虽然慧根深种，但是慧根有余历练不足，明心小和尚的历练是足够了，但是他从前入红尘历练，只是参军，在军中历练，在阴谋诡计和临危应变上，要逊色秦牧许多。     秦牧经历了更多的危险，甚至直面过缚日罗这等魔神，随机应变的能力堪称年轻一辈中的翘楚。     马如来让他前去的目的，除了参悟无上佛法之外，还有便是保护魔猿和明心的安危。     “需要落发吗？”秦牧问道。     马如来笑道：“你看我落发了吗？”     秦牧向他头上看去，只见他的头发已经变成了一个个肉髻，那是佛法将三千烦恼丝炼成的慧珠。     马如来道：“有人将烦恼当成自己的窒碍，限制了自己的修行，所以要去掉满头的烦恼丝，但佛将烦恼变成自己的智慧。成佛前的烦恼越多，成佛后的智慧越大。如来尚且不落发，你又何必落发？”     秦牧露出笑容：“受教了。”     佛界诸天大放光明，高悬于离城上空。     这一层层诸天看起来虚幻缥缈，但是细看却极为深邃，有着广不可量的空间。二十诸天中，一尊尊大佛出现，佛音缭绕，一尊佛陀伸手一指，一缕佛光从二十诸天中洞照下来，其他诸佛纷纷指向离城中的这座寺院，佛光汇聚成流，化作一道光柱。     马如来率领众僧来到佛光大柱前，向秦牧等人点头示意，道：“一路小心。”     秦牧点头，与魔猿和明心和尚踏入光柱之中。那道佛光大柱徐徐上升，很快没入佛界二十诸天中，秦牧三人踩着光柱的底儿，也随之被带入佛界二十诸天。     秦牧与魔猿、明心脚踏实地，抬头看去，只见前方是一片宏大的寺院建筑，一座座佛塔，一尊尊大佛，无数僧人。     他们脚下是一座瑰丽奇山，向下看去，则是遍地佛国，金碧辉煌。     单纯一座诸天，便有着堪比延康的广阔疆域，佛国林立相安无事。     有僧人迎迓，躬身道：“下界来的三位师兄，前面便是弥陀寺，请！”     秦牧三人还礼，道：“烦劳师兄引路。”     那僧人在前面引路，笑道：“战空师兄的佛法造诣高深莫测，我也是一路聆听，很是钦佩。这两位小师兄是？”     明心报上法号，道：“这位是大雷音寺的秦居士。”     那僧人的目光落在秦牧身上，道：“秦居士？难怪带发修行。”     秦牧微微一笑，道：“敢问这弥陀寺是哪尊大佛所建？”     那僧人笑道：“秦居士有所不知，弥陀寺乃是摩仑法王所建。摩仑法王，乃是天庭的一位得道的佛，弟子无数，佛法高深。许多师兄领教了战空师兄的佛法造诣，还想领教一下战空师兄的神通造诣呢。”     秦牧心中微沉，这座弥陀寺只怕便是天庭的势力范围，是天庭安插到佛界的势力！     “马爷给我寻了个好差事。”     他不禁有些头疼，刚刚来到佛界，天庭的势力便要给他们一个下马威，绝对是来者不善！     明心和尚道：“这位师兄，我们是来求学的，并非是来较量神通的。学了无上妙法，我们便回下界，不想开罪上界的师兄。”     他们来到弥陀寺的山门前，那僧人笑道：“修行较量，方知长短，有何开罪？你们进去罢！”说罢，在秦牧等人背后一推，将他们推入寺中，然后关上门户。     秦牧、魔猿和明心向前看去，只见前方一条山道，山道两旁，隔着十多步便有一对僧人立在两旁，手持僧杖，面色肃然。     弥陀寺的山顶，一位年轻僧人身穿黄袍，喝道：“拜佛礼佛，跪上山来！”     魔猿和明心微微皱眉，明心低声道：“秦教主，怎么办？真的要一跪一叩的拜上去？咱们的退路已经被堵住了。”     山门处，许多僧人明火执械，堵在那里。     “无妨。”     秦牧笑道：“你们不要动手，走上山去便是。”     魔猿和明心迈步登山，山顶那年轻僧人眯了眯眼睛，喝道：“打！”     山道两旁，僧人挥杖向三人砸下！     秦牧剑丸突然飞出，化作一个方圆三丈左右的大球，大放光明，剑光缭绕，嗡的一声将持杖打来的僧人衣袍切碎。那僧人光溜溜的站在那里，不知所措。     “弥陀寺的诸位师兄！”     秦牧屈指一弹，剑球沿着山道呼啸飞上山去，所过之处，立在山道两旁的僧人瞬息间便被扒光，众僧连忙丢了僧杖捂住下身。     秦牧朗声道：“见过这么大的舍利子吗？”