弥陀寺凉风习习，山顶的诸佛看向远处那片被打出的悬崖峭壁。     摩仑法王原本想要抬手阻止，战斗便已经结束，秦牧双手连翻，阴阳翻天手的速度太快，让他刚刚打算干涉秦牧便已经住手，只得放下手来。     其他诸天的佛祖露出诧异之色，收回目光，向秦牧看来。     三祖人皇的阴阳翻天手的确是逆天的神通，这种神通的爆发速度之快，令人目不暇接，根本来不及做出反应。     秦牧刚才施展出来这种印法，当真是比翻书还要快！     突然，数十里外的那片山崖崩塌，山崖裂开，巨石坠落，久久方才坠地，发出沉闷的声响。秦牧刚才打得太快太凶，那里先前是一个山头，结果被他生生打成峭壁。现在峭壁坍塌，是因为山石被秦牧的阴阳翻天手打得酥软的缘故。     不过，尽管山崖崩塌，月光太子却没有现身。     明心和尚心中忐忑不安，在秦牧耳边咬耳根子道：“秦师兄，你把人打死了？”     “没死。”     秦牧低声道：“我留手了，怕不好交代。他的修为实力极强，不比楼兰黄金宫的大尊弱，就是不如大尊机灵，所以我用了八成力，没有把人打死，不过骨头断得七七八八了。这位月光太子，实力真的很强，让我不敢小觑天下英雄。”     他露出钦佩之色。     明心和尚瞪大眼睛：“八成力？不敢小觑天下英雄？秦教主谦虚起来也能气死人不偿命，幸好月光太子昏死过去，否则便要气得魂飞魄散了。”     他却不知秦牧真的是谦虚，并非是故作姿态。毕竟，秦牧骨子里骄傲无比，认定自己是霸体。对手能够匹敌他这个霸体，一定是倍下苦功，不知花费了多长时间的苦修才能修炼到这样的程度。     对于这种对手，自然值得尊敬。     至于别人怎么想，他就不那么关心了，反正他是这么想的。     摩仑法王招了招手，几十里外的那片山崖炸开，山崖中的月光太子被打成重伤，昏迷不醒，被他的法力托着徐徐向这边飞来。     月光太子落地，摩仑法王检查一下伤势，面色微沉：“秦居士不是打算较量剑法吗？为何施展的是印法？这未免有偷袭之嫌！而且下手如此之狠毒，岂是我佛门的慈悲作风？”     秦牧看向明心，明心和尚慌忙道：“秦师兄刚才用剑丸，便被人说是邪魔外道，因此不敢用剑丸，只能用印法。佛祖，这印法也是邪魔外道吗？”     摩仑法王不答，刚才秦牧用剑丸，是他说邪魔外道，然而月光太子却要与秦牧比剑。     这次秦牧用的印法堂堂正正，阴阳翻天手一看便是正宗的印法，倘若说成邪魔外道，那就有些落人笑柄了。     不过他心中还是不顺畅，月光太子是他的后人，他后辈中杰出人物，根本没有来得及施展出自己的本领，便被秦牧打得措手不及，一路挨打，丢了他与天庭的脸面。     月光的实力并不弱，就是因为预料错了，以为秦牧向他见礼，没有抵挡。     倘若月光太子在一开始便打起十分精神，那么与秦牧目前表现出的实力来看，两人鹿死谁手尚且难说。     摩仑法王看向其他诸天的佛祖，笑道：“下界的佛门虽然偏安一隅，但佛法神通却不曾落下，倒令人佩服。诸位师兄，他们是来求学求经的，不如便给了他。”     诸佛纷纷点头称是。     摩仑法王向秦牧等人笑道：“我这月宫天子天藏有月宫经卷，修炼的是真佛法门，月宫经卷中有佛经三千卷，你们带不走，便留在我弥陀寺好生参悟百十年，领悟透彻后，传法下界，也算是我的一桩大功德。”     明心和尚脸色微变，三千卷佛经，百十年参悟，而且还是真佛的法门，摆明了是要软禁他们百十年！     秦牧大咧咧道：“我佛有帝座经卷吗？传法便传真法，传经便传真经，等闲法门，我们大雷音寺也有。”     摩仑法王面色微沉，冷笑道：“你小觑我月宫经卷？好没有礼数！我许给你佛法，没有向你收取分文的香火钱，便已经是慈悲。你却还挑三拣四！”     明心和尚捅了捅站在那里一动不动的魔猿，魔猿战空踏前一步，隙弃罗禅杖哗啦啦作响，道：“多，假。少，真！”     摩仑法王心中一惊，以为他要与自己辩法，细想他这四字含义，不禁头大三圈。     鬼子母王佛咳嗽一声，道：“法王，他们来求真经，给他们便是。”     摩仑法王冷笑道：“他们是来取帝座真经的，我哪里有？帝座真经，帝释天王佛也不曾拥有，只有大梵天王佛那里才有一卷。大梵天王佛素来不问世事，几万年都难得露一次面，我来到佛界这么多年，也不曾见过大梵天王佛的真身法相，更何况帝座真经？我这月宫经卷传给他们，分文不取，便已经是他们得了大便宜了……”     他说的却也是实情，让人无法反驳。     天庭关注佛界已经有很多年，佛界虽然名义上归天庭管辖，但是佛界的至高无上的经典，大梵天王佛经卷，天庭始终没有得到。     其他诸天的经卷，天庭多多少少都已经弄到手，安插弟子进入各界成为佛子，修行佛法，这些诸天对于天庭来说都不是秘密，惟独大梵天是个例外。     大梵天王佛露面极少，也不传经。     魔猿战空辩法，大梵天的佛子也是大梵天王佛座下的一尊古佛的弟子与魔猿辩法，这位佛子也不曾习得真经。     就在此时，只听一声佛号传来，一位比丘匆匆下界，落在弥陀寺，向诸佛见礼，道：“诸位佛祖，大梵天王佛传讯，许各界佛子和下界佛子进入大梵天，老佛准备选其优者，传授真经。”     摩仑法王心中一惊，随即露出喜色。天庭对大梵天王佛的功法已经觊觎良久，一直没有机会弄到手。     这次秦牧、魔猿和明心前来求学，反倒是天庭得到帝座真经的大好机会！     天庭安插在佛界的势力，可不仅仅是他，诸天的诸多佛子中，近半是天庭下放的年轻才俊，进入佛界求学的！     月光太子只是他的弟子，然而佛界二十诸天中的佛子可是数不胜数，只要大梵天王佛肯传法，肯定落不到下界的这三个土鳖和尚居士手中，定会落到天庭之手！     摩仑法王心情舒畅，笑道：“既然如此，那就命各诸天的佛子们，一起前往大梵天听讲。诸位师兄以为如何。”     各个诸天的诸位佛祖也是纷纷点头，大梵天王佛传法，的确是万载难逢的好事！     诸佛弟子前去求学，也可以让诸佛得以一见佛法的至高绝学！     摩仑法王卷起月光太子，身形隐匿虚空，消失不见，直奔大梵天而去。其他诸佛也纷纷动身，回自己的诸天，带着佛子前往大梵天，很快弥陀寺便空了下来。     “我们该如何才能到达大梵天？”     秦牧正在发愁，突然帝释天王佛落下法座，迈步走下来，这尊王佛光着脚丫，踩在地面上却不染尘埃，脑后有光晕流转，看起来像是一个年轻的僧人，生得眉清目秀，目光温润打量他们三人一眼，笑道：“你们都修炼了我的拳法呢。”     秦牧三人连忙见礼，帝释天王佛所说的他的拳法，其实是雷音八式。秦牧从马爷那里学到雷音八式，传给魔猿战空，魔猿战空学到之后，又遇到老如来，老如来觉得有缘，索性将完整的如来大乘经传授给他。     而明心和尚则是镜明老和尚传授的雷音八式，镜明和尚自己没有学完整，留有破绽。     后来魔猿战空带着小雷音寺的众多妖僧前往大雷音寺，一场辩法，大雷音寺无人能及，明心和尚闻讯赶来，与魔猿辩法，虽败犹荣。     马爷便将完整的如来大乘经传授给他，因此他也得到了完整的传承。     帝释天王佛笑道：“我也是来自下界，在大雷音寺成佛，你们与我也算有缘，我带你们去大梵天。”     他光洁的脚下升起一朵莲花云彩，托起三人，冉冉升起，穿过苍茫云雾，龙蛇雷层，越升越高，又穿过一片世界，接着又是一片世界。     秦牧啧啧称奇，他直到现在才看出来，佛界二十诸天，竟然是围绕着一座大的不可思议的山峦所建。     这座山漂浮在宇宙星空之中，山中有山，山中有海，有日月星辰，自成一界，有着自己的世界壁垒。     而这一界又被分为二十世界，二十座诸天，一层接着一层，每层都有日月星辰运行，每层皆有一座大陆，佛国林立。     倘若没有帝释天王佛带着他们，想要攀到山顶，即便是秦牧等人全力飞行，恐怕也需要数年之久！     帝释天王佛带着他们来到最顶层的大梵天，大梵天建立在这座瑰丽奇山的山顶之上，又叫金顶，这里光芒万道，永恒白昼，无日夜之分。     金光云层中，一座座山峦崭露头角，金光万丈，神圣而肃穆。金光形成了许多佛法梵文，在空中不断流转，围绕着一座座山头形成佛经奇景。     他们来到这里，甚至听闻广大声音，洪亮如同钟鸣，不知道是佛法梵文的声音还是众生念诵的声音传到这里！     魔猿战空忍不住赞叹道：“锅，馒！”     秦牧点头，赞道：“的确像是刚开锅的玉米面大馒头，这金光就像是热馒头冒出的腾腾热气。”     帝释天王佛哭笑不得，道：“佛子这个比喻倒也贴切。那片山林便是大梵天王佛隐居之处，许多佛子都已经过去了，我送你们过去。”     他带着秦牧等人穿过层层的佛法经文，飞至金海的中心，落在一片山林中，这里极为雅静，一条条大道坦途，中央是一个看起来不大的寺院。     数以百计的佛子已经来到这里，而带着他们前来的诸佛也纷纷散去佛陀异象，宛如一个个或苍老或年轻的僧人，显然对大梵天王佛很是尊敬。     “这么多佛子？”     秦牧心头一跳，喃喃道：“这要打到什么时候才能见到大梵天王佛？能按照大墟的规矩来吗？”     明心和尚与魔猿都打个冷战，想起秦牧从前的作为，慌忙摇头。     明心连忙道：“秦师兄，万万不能按照大墟的规矩来，太血腥暴力了！这里是佛门至高无上的圣地，不能乱来！”     “好可惜……”     秦牧嘀咕一声：“倘若按照大墟的规矩来，就简单了许多，咱们打过之后便可以学到帝座真经。现在则要麻烦了。”     帝释天王佛好奇道：“什么是大墟规矩？”     魔猿抬手，在自己脖子上虚虚抹了一下，然后双手抓住自己的脖子，又做出拧断脖子的动作。     ————清明节到了，宅猪今天中午回老家扫墓，猪小时候是奶奶带大的，心里很思念她老人家。本章定时自动发布，下午回来会继续码字更新。谢谢夜冷情深风蓝盟主的连续五个白银大盟打赏，感激不尽！     月票榜落到第三名了，恳求看到的书友，投张月票支援一下！