帝释天王佛终于明白过来，似笑非笑道：“胡闹！大墟是蛮野之地，这里是佛界，诸佛岂能容忍你大开杀戒？”     魔猿露出失望之色。     他虽然开了灵智，虽然是佛子，被赞为佛法造诣高深莫测，虽然被誉为辩才无碍，但是他毕竟是大墟的生灵。     大墟的生灵，很多都是与秦牧一样，生来野性难驯，胸腔中有一种狂野奔放的豪情。即便是秦牧在延康生活了那么久也还是怀念过去无拘无束的日子，更何况魔猿？     帝释天王佛眨眨眼睛，笑道：“虽说不容许大开杀戒，但倘若别人要杀你，你错手反杀，这也是无可奈何，值得谅解。就算追究起来，也会有人为你们撑腰。”     秦牧眨眨眼睛，好奇道：“不知道这位给我们撑腰的人是谁？”     帝释天王佛脑后的佛光突然灭掉，变得昏暗，眨眨眼睛道：“自然会有人撑腰。所以你们不要怕。而且，我也想见一见大梵天王佛的功法，难得这次机会，我也要混到佛子里面去，说不定能够见到大梵天王。我没有收弟子，所以只能亲自上阵。”     这位佛祖穿着一袭黄色的长袍，身材匀称，因此长袍显得很是宽松，垂到脚面，又总喜欢光着脚，此刻灭掉了佛光与秦牧等人站在一起仿佛也是一位佛子，不太像是佛界的仅次于大梵天王佛的人物。     “王佛也要争？”     明心和尚错愕，心中腹诽道：“你跑过来争的话，谁还能争得过你？”     秦牧狐疑，上下打量这位身材匀长的佛祖，心道：“这么淘气的佛祖，我倒是第一次见。其他佛祖哪个不是稳重无比，他怎么这么跳脱？与我一样的性子……”     秦牧悄声道：“明心，这位佛祖是什么来头？”     明心和尚摇头：“大雷音寺的经典我差不多看完了，但没有这位佛祖的多少记载。”     秦牧眨眨眼睛，笑道：“王佛，你适才说有人会为我们撑腰，莫非这个人便是王佛？”     帝释天王佛眨眨眼睛：“我没说过。”     秦牧眨眼道：“出家人不打诳语！”     帝释天王佛眨眼道：“我是佛，我不出家。我无论走到哪里都是我家，又何必出家？”     两人对视眨眼，过了片刻，各自扭过头，不去看对方。     明心和尚心中惴惴不安：“秦师兄与王佛对视，胆子真大。回头，一定要教教他死字有几种写法……”     “酸？”魔猿战空悄声问秦牧。     秦牧点头，刚才眼泪都眨出来了，而帝释天王佛还是没有透露半点底儿，口风很紧。     帝释天王佛也在那里揉眼，估计是眼睛眨的次数太多，也有些不太好受。     秦牧心中疑惑，帝释天王佛行为举止不像是佛祖，他有着很强的好奇心，而且处事也有些人味，然而他却是佛界帝释天的佛，仅次于大梵天王佛的存在。     他不像是天庭的人，倘若是天庭的人肯定不会给秦牧他们好脸色，而帝释天王佛却似乎对秦牧他们颇有好感，而且点名有人会帮助他们。     正在此时，前方的破败寺院中走出一个年轻比丘，道：“哪位是从阎摩罗王天一路辩到大梵天的师兄？”     魔猿战空大步走出，声音如雷：“我！”     那比丘仰头看去，魔猿如同一座黑塔，令人敬畏，连忙道：“师兄，老佛说你通过考验了，请你进去。请随我来。”     魔猿战空回头看了看秦牧和明心，秦牧笑道：“你先进去便是，我待会去找你。”     “好！”     魔猿跟着那个比丘，大步走入破败寺院。     过了片刻，那个比丘又从寺院里走出来，四下里看了看，只见佛界诸天的佛子数以百计，人山人海，旁边还跟着一尊尊大佛，显然都是来争大梵天王佛传法传功的。     那比丘为难道：“老佛说，你们来的太多了，最多只能再进去两人。你们商议商议，看看谁进去。”     大辩才天王佛连忙道：“老佛是否说过，通过什么考核，才能进入寺庙听讲？”     那比丘摇头道：“老佛没说，你们自己想法子，随你们怎么折腾便是。”     来自诸天的诸佛各自沉吟，聚在一起商议。     秦牧看了看身边的帝释天王佛，道：“王佛，你适才说你也是来自大雷音寺，敢问你进入佛界有多少年了？”     帝释天王佛笑道：“你套我的话，我不说。你额头这枚金柳叶是什么东西？装饰吗？挺好看的。”     秦牧正要解释，帝释天王佛已经神不知鬼不觉的将金柳叶摘了下来，秦牧吓了一跳，伸手便要夺回来。     帝释天王佛是怎么出手的，他根本没有看到，不过金柳叶极为重要，万万不能有失！     帝释天王佛笑道：“原来是个封印。你的这枚竖眼很强，为何要封印住？”     秦牧伸出手，黑着脸道：“我这枚竖眼太强，只要我催动功法便会有可怕的事情发生，我怕伤了人，所以才封印住。你把金柳叶还我！”     “不还。”     帝释天王佛笑道：“我想看看你的全部实力，倘若还你，你贴在眼睛上，那就没趣了。再说，谁告诉你这柳叶贴在眼睛上便能封印住你？你试过吗？”     秦牧探手去抢，帝释天王佛急忙躲避，两人争了一番，秦牧怒道：“待会惹出事，便全赖你！有屎盆子，也要全部扣在你的光头上！”     明心打个哆嗦，颤声道：“秦师兄，死字有好几种写法，我教你如何写，包你很快学会……”     秦牧无法抢回金柳叶，只得作罢。     他向诸佛看去，只见那些佛祖还在商议，而几百位佛子则在那里静静等候，不由目光闪动，低声道：“我有一个主意，可以将两个名额都纳入手中！”     帝释天王佛抚掌笑道：“我知道了！你是打算趁着这些佛祖商议的时候，一举冲进去对不对？”     秦牧看了看他，心知不妙，立刻迈开脚步向那座破败寺庙呼啸冲去，然而已经晚了。     帝释天王佛先他一步，身躯化作一道流光，在秦牧之前一举冲入庙门，嘭的一声将大门封住，把秦牧关在门外，笑道：“秦小友，多谢你提醒，我进来了！”     坐在庙门旁边的那个比丘懒洋洋道：“只剩下一个名额了。”     诸多佛子和佛陀被秦牧和帝释天王佛惊动，纷纷看来，待听到只剩下一个名额，顿时坐不住了。     “谁进去了？”摩仑法王脸色大变，急忙问道。     其他佛陀也是一脸茫然，不知道谁竟然如此钻营，趁着他们商议比试办法的时候冲入寺庙中，夺得一个名额。     明心和尚站在原地，还未回过神来便见秦牧和帝释天王佛冲了过去，等到两人冲到庙门前他才回过神来，而在此时胜负已分，帝释天王佛将秦牧关在门外。     “原来秦师兄说的是这个法子！”     他醒悟过来：“真是个好主意！只是王佛为何将秦师兄关在外面？大家一起进去不好吗？”     秦牧站在庙门前，高声道：“帝释天王，你进去可以，把我的金柳叶还我！没有金柳叶，我控制不住我的力量，会惹出大祸事！出了事，你能兜得住吗？”     “兜得住。”     庙里，帝释天王佛的声音渐渐远去：“你放心把屎盆子扣在我的光头上……”     秦牧大怒，正要说话，明心和尚面色如土，颤声道：“秦师兄，死字的几种写法你真的不想了解一下吗？”     秦牧长长吸了口气，转过身来，脸上怒意消失，取而代之的是纯真无邪的笑容，看向一个个面色有些难看的佛界诸多佛子，笑道：“诸位师兄，我这里有一粒好大颗的舍利子，你们要见识见识吗？”     他取出剑丸，剑丸浮空，飞速旋转。     秦牧朗声道：“还请诸位师兄给个薄面，将这最后一个名额让给我，秦某感激不尽。”     话虽如此说，但是秦牧心中还是有些迟疑，他从未试过在开启第三只眼的情况下催动霸体三丹功。司婆婆、瞎子告诉过他，他只能在封住第三只眼的情况下才能毫无顾忌的催动功法，倘若第三只眼开启，这时催动霸体三丹功会造成什么后果，他心中也没有一点底。     “不管了，马爷对我最好最严肃，他看我的眼神就像是看自己的儿子一样，我能明白他是把我当成他的儿子养大，倾注了自己所有的父爱！”     秦牧咬牙，霸体三丹功徐徐催动，衣袂与发丝慢慢的飘了起来：“马爷要的东西，无论如何我都要帮他拿到手！管他是神是魔，只要阻止我，神挡杀神，佛挡杀佛！”     他的眉心，霸体三丹功运行到第三只眼，这只眼睛极为妖异妖邪，眼帘徐徐向两旁张开，眼中的阵法纹理构造顿时缓缓运转。     秦牧放眼看去，所有人，哪怕是佛陀在他的眼睛注视下，神藏也是清晰无比，纤毫毕现。     他像是掌控生死的黑暗神祇，注视着自己的猎物，似乎连空气中也弥漫着血腥和肃杀。     他心中突然生出一种桀骜的豪气，不疾不徐道：“诸君退下。倘若上前来，生死不论！”     ————这次十周年书评活动统计名单已经公布，详情见群文件、书评区，或者添加微信公众号，宅猪，可以直接关注、查看。还请获得书评活动奖励的书友，把个人账号页截图一张，加活动奖励发放群，739823780。明中午十二点开奖，大家不要错过~