破败寺庙中，帝释天王佛光着脚丫，闲庭信步，东走走西逛逛，丝毫不急于寻到大梵天王佛。     “师弟，你又想捅出什么乱子？”他背后传来一个声音。     帝释天王佛转过身来，只见一个扫地僧正在扫他走过的脚印，帝释天王佛笑道：“我走路不染尘埃，如我的人一般行迹无垢，没有留下脚印，师兄何必清扫？”     那扫地僧道：“你人未曾留下脚印，但是你的心留下了印记，我在扫你心上的尘埃。”     帝释天王佛道：“你说我心脏，你骂我，我打不过你，不与你计较。赶紧把你的功法传给我，我学会了拍拍屁股便走，省得烦你。”     娑娑的扫地声传来，帝释天王佛循声看去，只见西门又走进来一个扫地僧，低头扫地，道：“你总是想要我的功法，我之所以不传你，你还看不出来原因吗？师弟，我不传你，所以你变成了而今的帝释天王佛，佛界仅次于我，你的功法也到达凌霄的层次。我传了你，你未必有现在的成就。”     帝释天王佛盯着这个突然出现的扫地僧，道：“我现在上不去了，修炼不到帝座的层次，所以来问你讨要帝座真经研究研究。你说谁进来便传谁，我进来了，你传给我，我就不打扰你清净了。”     他身后又有娑娑的扫地声传来，帝释天王佛转过身，只见又有一个扫地僧扫地走来，现在这个院子里已经有三个扫地僧了。     他法眼无双，去看这三个扫地僧，竟然每一个扫地僧的模样都不一样，然而每一个人都是大梵天王佛，而且是真正的大梵天王佛！     这些大梵天王佛形不似而神似。     他与大梵天王佛仅有一个境界之差，然而他已经看不懂大梵天王佛了。     一个境界，如同天堑一般，大梵天王佛显得深不可测，而他则有些浅薄。     那扫地僧扫着地走来，头也不抬道：“佛界中能够超过你的，已经找不到第二个了，你应该能够看出来，秦家的孩子那只眼睛下有古怪。秦家的孩子我在梦中游历幽都时见过他，他正在吞噬幽都的鬼神。我观望一番，他连我都想吞吃，是世间最恶最凶之人。土伯封印他的时候我也在，我也曾去大墟看过他，见证他从一个被土伯封印什么都没有什么都不是的凡人慢慢成长，见证他从凡体到霸体。你这时候将他的金柳叶揭下来，只怕会造成很大杀孽。”     帝释天王佛不想听他多说，径自向前走去，摇头道：“你应当也知道，最近些年，天庭在佛界安插下来的人手越来越多。从前，天庭安排的是修为有成的佛，多少还讲些脸面，而现在安插进来的则是年轻一辈的俊杰，这些年轻佛子不修佛法，只修神通，将来他们修为到了，这佛界便名存实亡！我已经可以看到我们诸佛，将来被灭道统，鸠占鹊巢。将来天庭血洗诸佛，佛界无佛！你束手待毙，我却不甘心道统灭绝。”     他走了几步，前方又一个扫地僧人正在等他，帝释天王佛视而不见，径自走过去，继续：“秦家孩子进入佛界，正是一次大好机会。我们可以借他之手，将天庭安插进来的眼线和年轻一辈，一举拔除！你有莫大智慧，自然可以看出我的想法。”     他没走几步，路边便有一个扫地僧。一段话的功夫，便经过了十多个扫地僧。     前方，道路左侧一个扫地僧抬起头来，拄着扫帚道：“你借秦家子之手，灭掉天庭安插进来的人手，这一手固然是妙，但也会给我佛界带来许多变数。天庭追究下来，必然会追究到你的头上。适才秦家子在外面说屎盆子都要扣在你的头上，这屎盆子你未必能顶得住。你还是忘不掉过去。”     “忘掉过去，过去便不存在吗？”     帝释天王佛继续前行，哂笑道：“你境界高，忘记过去，以为过去是虚妄，而我却将过去记得清清楚楚。你放心，我不会连累佛界，我学会你的功法，屎盆子落下来之前我便走。”     前方道路右侧又有一个扫地僧抬起头来，道：“那么秦家子呢？我于大梦中游历，看他成长，我知道他有多努力，才能在土伯的封印下突破，从不可能修炼的人一步步走到现在，你却要将他推到台前。你会带给他很多凶险！”     “师兄，我想站在台前，然而却没有人推我到台前！”     帝释天王佛反问道：“那么你说，你有更好的办法保存住佛的道统吗？”     他前方，又有一个扫地僧抬起头：“没有。”     前方的道路是一条直线，无穷无尽，望不到尽头，道路两边竟然都是一个个手持扫帚扫地的老僧人，数不胜数，也望不到尽头！     这些扫地僧的面孔，竟然各不相同，没有一个重复！     帝释天王佛木然的向前走去，道：“不管你是想争还是不想争，就算你是四大皆空，别人认为你有威胁还是想要灭掉你，不但要灭掉你的弟子，你的成就，你的性命，你的道统，还要让你身败名裂，将你踩在脚下永世不得翻身。既然如此，为何不争？师兄，你可以在这里大梦千秋，我不可以！功法，你传不传？”     他的声音振聋发聩，但是声音却没有传递到寺庙外，只在这个寺庙中流转。     一声幽幽的叹息传来，前方的道路和道路上扫地僧渐渐变得模糊，相继消失不见。     “我传。”     帝释天露出笑容。     “我传过之后，你自己想办法离开佛界，免得死于此地。”     帝释天肃然，双手合十，拜道：“多谢师兄。”     大梵天王佛的声音传来：“对于秦家子，你还要补偿他，他为了你担了很大的危险。除此之外，屎盆子，你自己扣在自己脑袋上。”     “承蒙赐教。”     帝释天王佛迟疑一下，道：“敢问师兄，屎盆子有多大？”     “比你想象的要大。”     破败的寺庙外，秦牧额头第三只眼半睁半闭，有了这只眼睛，他体内的神道神藏和魔道神藏竟然出奇的和谐，渐渐统一起来。     从前，他只能动用单一的神藏，倘若动用神道神藏，魔道神藏便必须要闭合，倘若动用魔道神藏，神道神藏便必须闭合。两种神藏一起动用，便会神魔冲突。     元气有着各种种类，神元、魔元、妖元、龙元、凤元、佛元、道元，倘若细分的话，种类更多，比如延康国的四大灵体，便可以分为四大类，每一类又有不同的小类别。     神元和魔元是两个对立的类别，彼此水火不容，神道属性的元气遇到魔道属性的元气便会相互泯灭。     而现在，秦牧开启了这只眼睛，竟然做到了神魔统一！     寺庙外，诸佛各自沉吟，突然阎摩罗王佛笑道：“见空佛子，我们不争了。”     见空佛子微微一怔，躬身道：“领我佛法旨。”说罢，退了下来。     娑竭龙王佛也唤来自己的弟子，道：“今日不争。”     其他诸天佛祖也纷纷唤来自己的弟子，表示不争，笑道：“我佛四大皆空，不争是争，今日便让与他。由其他人去争。”     诸多佛子虽然心中纳闷，但都依言回来，各自回到佛祖身边侍立。     这些佛祖只唤来佛界的弟子，留下来的诸多佛子却都是天庭派来进入佛界求学的年轻才俊，也有天庭的佛收的弟子，一个个跃跃欲试。     摩仑法王笑道：“诸位师兄大度，不过大梵天王佛的帝座真经，岂能不取？若是不取，岂不是便宜了外人？”     又有一尊佛陀笑道：“确实是这个道理。”     又有几尊佛陀附和道：“两位师兄说得在理，不能把佛法这么便宜的给了外人。”     摩仑法王呵呵笑道：“月光太子，你的伤好了没有？”     他适才以佛法为月光太子疗伤，月光太子的伤势已经基本痊愈，目光热烈，向秦牧看去，战意熊熊，沉声道：“秦居士偷袭弟子，弟子很想再与他较量一场！”     摩仑法王笑道：“人家说生死不论，你若是只想着胜负，不想着生死，我怕你再吃亏。”     月光太子心中凛然。     摩仑法王又看向其他佛子，笑道：“尔等都是诸佛传人，当知道此次只论生死，不论胜败，也不必讲究佛法纠葛。日光太子，摩羯太子，婆龙公主，浮云太子，你们都明白吗？”     他说的这几人便是天庭在佛界建立的佛国的太子和公主，佛界佛国林立，很多都已经是天庭的势力。     而这几位太子和公主，便是其中年轻一辈的翘楚，不但跟随诸佛修行，而且还时不时进入天庭，修行更高深的功法绝学。     众人纷纷称是。日光太子笑道：“月光师兄的本事不比我弱，想来旗开得胜，愚兄在这里看人头滚落便是。”     月光太子越众上前，脑后明月一轮，那是他的剑气剑光，月光照耀之处，月华满天，剑光漫天，端的是厉害非常！     别说在下界，即便是在佛界诸天中也难得见到这样精妙的剑法剑诀！     月光太子看向秦牧，目光闪动：“你偷袭我，差点要我性命，而今我有了防备，便要降妖除魔！”     他的脑后，明月如轮，剑光如同一条大光柱嗡的一声向秦牧冲去，与此同时那轮明月中一道道光芒向四面八方照去，那些都是剑光，竟然在空中折向，显然是已近准备好断了秦牧的退路！     他的剑法大气磅礴，堪称一绝，月华满天，剑光盈霄舞，与虞渊初雨虞渊出云的落日剑法相比，多了许多精妙和禅意！     秦牧三目张开，伸手一指，剑丸嗡的一声震动，一道粗大剑柱从剑丸中爆发，那是单纯的绕剑式，八千飞剑环绕飞行，虽然使的是同一招，但每一口剑的形态各不相同！     剑柱粗达三尺，长十八丈，荡剑一扫，漫天月光破碎！     “我不出全力，你还以为我真的打不死你！”     秦牧踏前一步，霸体三丹功爆发，祖龙八音传出八种异响，剑指刺出，剑柱沛然穿透月光太子脑后的明月之中，八千口剑旋转，那轮明月轰然破碎。     剑柱向下一压，月光太子粉身碎骨！     明心和尚吓了一跳，缩了缩脑袋：“秦教主又杀人了……这次糟了，真不知如来为何要派他来，这种事，我和不了……”     秦牧环视一周，目光从几百位佛子身上扫过，抬手抓住剑丸，淡然道：“我杀心一起，便难自制，心中魔念涌动，便有杀戮之心。诸位道友，你们可以一起上，来压服我心中之魔，成全你们的功德！”