这几百位佛子被他的三道目光扫过，心中都是猛地一凛，只听各种佛音不绝于耳，但凡被秦牧的目光扫到的，皆不由自主的开启所有神藏，将自己的气势爆发开来！     因为他们感觉到了秦牧目光中的杀意，以为秦牧的杀意是针对自己而来！     他们被秦牧目光一扫，便不由自主的迸发出所有的气势，多少显得有些过于紧张，丢了自家的威风，但也能够借此机会看出众人修炼的功法神通的不同。     有的佛子头顶一片云光，云光中坐着大佛，有的则是脑后有光晕，百十尊看起来小巧的诸佛在光晕中围绕他旋转，念诵佛音。     有的则脚下涌出金泉，金泉中铺满了荷叶莲花，让他站在中央的一株红莲上。     也有的修炼了佛门的异种法门，修得三头六臂，面如夜叉，还有的则是一尘不染，遍体圣光。     他们的灵兵也千奇百怪，琵琶、雨伞、宝珠、弓箭、宝剑、金刚杵、金锏等各种灵兵，也有人将异兽修炼成兵，以元气催动异兽，放兽伤人。     佛门二十诸天，每一层诸天的佛祖侧重不同，因此功法也是不同。     而这些佛子中除了佛门的功法之外，还有天庭的许多绝学，也被秦牧的目光逼了出来。     在他的第三只眼的注视下，所有的修为，境界，都清晰可见。     这些佛子并非像是齐九嶷那样的大人物，齐九嶷是天庭的贵人，修炼的功法是帝座功法，即便是陆离这样的幽都节度使也要毕恭毕敬，不敢怠慢。     佛子们虽然来自天庭或者与天庭有所关联，但是还接触不到帝座功法，帝座功法毕竟不是路边的大白菜，否则天庭也不会派他们前来试图学会大梵天王佛的帝座真经。     “好胆！”     摩仑法王勃然大怒，喝道：“胆敢在我佛界杀人，你果真是魔头！”     秦牧充耳不闻，收回目光，低头看着自己的双手，喃喃道：“我好久没有动用过全力了……即便是与齐九嶷哲华黎动手，我也未曾三眼全开，我不知道自己修炼到了哪一步。”     摩仑法王微微一怔，正要继续发作，突然破烂寺庙中传来帝释天王佛的声音：“摩仑师弟，稍安勿躁。弟子之间争斗，总会难免有所死伤，你还能亲自下场不成？人生一世，不过是臭皮囊，月光太子摆脱了臭皮囊，一身轻松，真是大喜事。规矩已经定下了，让佛子挑战秦居士，谁赢了谁便得到最后一个名额，进入庙中学得帝座真经。”     摩仑法王怒不可遏，却忍耐下来，心道：“帝释天王佛为这小子撑腰？连这种不要脸皮的话也说得出口！”     不过帝释天王佛开口，他也不敢怠慢，心道：“这个下界来的小鬼本事的确不弱，不过挑战所有佛子真是不自量力！大梵天王佛的帝座真经要紧，此刻不好翻脸，还是弄到真经再说。”     破庙中，正在参悟帝座真经帝释天王佛闷哼一声，刚才开口说话，制止摩仑法王的，根本不是他。     他正在参悟真经，哪里有这个时间关注外界？     “这是谁冒充我的声音？装得真像！是了，一定是大梵天师兄，也只有他，才能模仿我的声音让任何人都分辨不出来。”     帝释天王佛眉毛抖了抖：“这是第一个屎盆子吧？而且是师兄亲自扣到我头上的。但愿是唯一的屎盆子……”     “天庭日光太子，前来降你心中的魔！”     日光太子踏前一步，脑后一轮大日光芒照耀，淡然道：“你来自下界？下界，贫瘠之地，难得出现一个人才，难免恃才傲物。”     秦牧没有抬头看他，而是继续看着自己的双手，心中默默道：“司婆婆他们总是让我封住这只眼睛，只是封住这只眼睛，也让我无法得知自己的实力进境。我的全力，到底有多强大？现在终于可以知道了……”     他突然兴奋得打了几个冷战，兴奋得战栗，兴奋得颤抖。     终于可以放心的施展出全力，终于可以肆无忌惮的出手，终于不用担心自己因为破坏欲望和破坏力太强，而给亲朋好友添麻烦了！     他终于可以放纵自我，做回大墟中的那个天不怕地不怕的少年郎了！     大墟中的少年，只要按照大墟的规矩行事便可，其他的一切约束，都是外界的约束，与大墟的少年无关！     “呵呵呵……哈哈哈哈！”     秦牧发出笑声，笑声渐渐响亮起来。日光太子微微皱眉，淡淡道：“我乃日光太子，日光佛国的储君殿下，与月光师兄乃是天庭剑宫的同窗，一起学剑，友谊深厚……”     “啰里啰嗦，你这么想他，我送你下去陪他！”     秦牧猛地伸手一拍，剑丸突然膨胀，炸开，无数飞剑呼啸飞起，如同遮天之云，日光太子脑后的大日突然迸发，大笑道：“等你多时了！”     他脑后的大日中火光弥漫，与月光太子的明月剑不同，他的剑带着纯阳真火，大日普照，一切焚烧开来，剑光藏在火光和日光之中，光芒耀眼让人睁不开眼，看不到他的剑！     大日神剑！     他的神剑与秦牧的剑雨碰撞，一瞬间便传来不知多少道叮叮当当的响声，日光太子心中一惊，立刻感觉到自己的剑招被破去：“他的剑法中有三招……不对，是四招从前不曾见过的基础剑法！”     他心中的震惊无以言表，四招基础剑法！     别说四招，就算是多出一招基础剑法，天地下的剑法都要重新洗牌，增加的变化之多便已经是不计其数！     更何况是四招？     “也就是说，我的任何剑法在他眼中，到处都是破绽！”     日光太子心中生出恐惧，脑中电光火石般想到对策：“下界的剑法提升如此之大，天庭的剑法基本上已经无法与他对抗，唯有不用剑法。只要用剑法对他来说便都是破绽，唯有使用刀法或者法术神通才能与他相争，否则现在我便已经死了……是了，我现在为何没死……”     他看到秦牧的八千口剑如同苍云，云中剑似游鱼，施展出各种不同的剑招，从自己的身边飞过，并没有对他下手。     日光太子呆了呆，低头看去，只见自己的肉身像是破筛子一般，到处都是前后透亮的血洞。     他脑中有些浑浑噩噩，抬手摸了摸脑门，一根手指头陷入头里面。     他向自己的后脑抹去，后脑是一个小孔，应该是飞剑从他的眉心穿过，从后脑穿出，留下的痕迹。     “这么说来，我的元神已经被他杀了……”日光太子摇摇晃晃，仆倒在地。     秦牧的身影越过他倒下的尸体，根本不知道日光太子在死前有这么多的心理活动。     “今日一战，佛界再无炼剑之人！”大墟的少年哈哈大笑。     八千口剑苍云般压下，几乎是在向所有的佛子进攻！     这一瞬间，几乎所有的佛子都身不由己做出反应，秦牧三目如电，飞速扫过抵挡他剑法的佛子，约有百余位佛子施展出剑法来对抗他的剑法。     而其他佛子的神通和灵兵则各有不同，有不少位佛子的修为实力极高，比如摩仑法王提到的摩羯太子，婆龙公主，浮云太子这三位佛子，还有曾经与魔猿战空辩法而吐血的普照佛子，还有空相佛子等人，实力也极为高明。     更多的佛子是修炼天庭的功法，对佛门的功法造诣并不高，因此修炼剑法的有百位年轻高手。     突然，阎摩罗王佛不忍心，闭上眼睛，向其他诸位佛祖道：“走吧，此地已经不能再看了，再看血流成河。”     娑竭龙王佛等佛祖纷纷点头，道：“的确不忍再看。”说罢，带着各自座下弟子，纷纷飞身而起离开这里，飞往各自的佛界诸天。     见空佛子偷偷回头看去，不由呆滞，只见那片破败寺庙前方的战场中，突然血光乍现，那是百余道血光！     百余位修炼剑法的佛子，在一瞬间他们的剑法便被破去，直接被斩了元神或者肉身，死于非命！     见空佛子心中骇然，手足冰凉，说不出话来。     就这匆匆一瞥，秦牧已经聚剑成丸，捏丸成刀，长刀一分为二，脚步交错移动，快如闪电，身形忽左忽右忽前忽后，刀光快得肉眼看不见，提刀人头落，劈斩肉身分！     他手中的两道刀光如同长龙，纵横辟阖，大开大合，身后突然一座门户洞开，露出黑暗幽都，那座高大的门户随着他的身影移动，一路横扫，所过之处，一尊尊佛子尚未来得及反应，便被这座门户吞噬了魂魄元神，留下一具具空壳肉身！     见空佛子头皮发麻，身躯颤抖，只见秦牧手中的长刀合并化作长枪，一枪将婆龙公主钉在枪尖上，大枪一抖，那位娇媚的婆龙公主四分五裂。     随即秦牧大枪杵地，无数飞剑散开，化作一口大钟将他扣在下面，围绕他周身疯狂旋转，将其他佛子攻来的神通和灵兵挡住。     秦牧在大钟下疯狂轰击，一拳一脚，招式分明，狂暴力量通过大钟直达外界，将近身搏杀的那几位战技流派的佛子生生震得骨骼尽碎！     “见空，不必看了。”     阎摩罗王佛叹了口气，道：“再看便影响到你的佛心了。”     见空佛子心中凛然，想要说话，却喉咙沙哑说不出话来，只得润一润喉咙，声音还是有些沙哑：“我佛，秦居士这样大开杀戒，诸佛能够容他？”     “不容又能如何？”     阎摩罗王佛低声道：“我在幽都见过他。当年我下幽都，想度化那里的冤魂，结果遇到了他。我本以为他死了，没想到他却活了下来，看起来似乎是忘记了幼年发生的事。十九年了吧……”