见空佛子跟随阎摩罗王远去，离开大梵天，这位佛子心中颇为不解，心道：“幼年发生的事？秦居士幼年发生了什么事？为何我佛会在幽都见过他？为何秦居士又不记得了？”     他想的很多，但显然阎摩罗王讳莫如深，不愿多谈。     而且阎摩罗王走的很快很急，似乎不是不忍心看秦牧屠杀佛子的情形，而是要早早的逃离大梵天，免得遭到连累一般。     “我佛知道很多秘密，但是不愿对我说。难道秦居士真的那么可怕？”他心中暗道。     大梵天，破败寺庙前，秦牧的身影几乎难以被肉眼看到，所有佛子同时开启佛眼、天眼之类的神通，这才能捕捉到他的身影。     他的速度太快，浮光掠影，各种剑法、神通、刀法、枪法、拳法等手段统统施展出来，而且是在急速奔行之中施展出来，让人目不暇接。     空相佛子爆喝，身躯金光灿灿如同一尊四面大佛，长着四头八臂，飞行在半空中与飞扑而来秦牧正面抗衡。     两人在空中疾驰而过，以快打快，空相佛子身高二丈六七，魁梧无比，然而在空中飞行的两人却是秦牧压着他向后飞去。     半空中拳头碰撞如同雷鸣，其他佛子飞上空中准备围攻，突然金血漫天，如雨洒下。     空相佛子体内的气血爆开，全身各处传来噼里啪啦的爆响，皮肤炸裂，鲜血奔流，他与秦牧以硬碰硬，被打的气血沸腾，肉身容纳不下这么多气血，狂暴的气血超越了肉身所能承受的极限，于是爆体而亡。     其他佛子冲天而起准备围攻秦牧的一瞬，便看见空相佛子破破烂烂的肉身从空中跌下来。     那些冲上空中的佛子突然看到半空中剑光闪动，心中一惊，急忙各自施展神通向空中轰去。     但见空中汪洋血海般的剑光洒下，一剑开皇血汪洋！     狂暴的气血混着剑光扫荡，血海中剑出如龙，恣意穿梭，一尊尊佛子有的捂住咽喉有的挡在眉心，一具具身体沉入血汪洋中。     而在血海汪洋之上，摩羯太子脚踏大洋，脚下莲花翻涌，掐着一朵莲花挡住秦牧的攻势。     呼——     秦牧转身，衣袂飘扬，长发飞舞，持剑背对着他。     摩羯太子看出破绽，正欲出击，突然血海裂开，一座漆黑的门户从他身上穿过。     摩羯太子呆了呆，身体缓缓沉入血海中，他的元神已经被承天之门拉入幽都。     血海散去，空中一具具尸体坠落下来。     相比天庭派来的这些年轻佛子，秦牧在战斗经验和技巧上要比他们高出太多太多，天庭的佛子常年定居在佛界，佛界一向没有战事，风平浪静得像是一潭死水。     在这种地方生活，自然是百姓安乐富足，没有什么欲望和野心，但同时太安定也导致了道法神通的退步。     道法神通没有用处，便不会有人去修炼，也不会有人去钻研。     他们太平了太久，已经没有了敢打敢拼的闯进和干劲，而秦牧不同，秦牧幼年生活的地方便是危险无比的大墟，然而在秦牧少年时期，他便已经能够在遍地危险的大墟中行走。     至于延康，则更是一个散发着勃勃生机的国度，国力在疯狂提升之中，有敌人，但也有稳定的大后方，道法神通日新月异。     前线将士厮杀，后方的神通者则将道法神通用于百姓，改造百姓日常生活。     于是楼船飞车真元炮等各种新奇的东西蜂拥出现，让延康的创造力越来越强，各种道法神通也是日新月异。     至于太皇天，因为战争实在惨烈，已经没有了稳定的后方，连社会结构也不完整，没有了创新创造的土壤，道法神通便无从发展。     秦牧出生在大墟，自幼有村长等九老悉心教导，又赶上了延康国扩张，延康国师变法这个大时代，因此才能有现在的成就。     而且，他也是变法的主导者之一，更是剑十八式的开创者，元神引的开辟者，初步做到以剑入道的存在。     相比这些生活在佛界没有经历任何风雨的佛子来说，他与他们早已不是一个层次的人。     秦牧抬头看去，前方普照佛子正在向他狂奔而来，这尊佛子乃是天人境界的强者，与魔猿战空辩法，佛光普照，然后被魔猿抬手挡了挡，便不由自主吐血，差点死掉。     他辩法不及魔猿，但是他的实力却高深莫测，一边疾奔，一边印法叠加，一招一式，一拳一脚，大气磅礴，法度森然。     他施展出最为拿手的印法，每一印打出，便有一种诸佛印象，他的身后，元神如同一尊伟岸佛陀危坐，周身大大小小的诸佛虚影环绕元神，随着他的印法而施展出各种印法！     普照佛子狂奔，如云中雷霆滚滚而来，声音未至，雷光先至！     他现在施展的印法，便是佛界大功德天中的大神通，普照众生！     能够修成这种大神通，在佛子之中也是少数！     他的气势越来越强，元神也越来越强，已经到了箭在弦上不得不发的程度！     就在此时，秦牧食指中指并起，化作剑指点在眉心，剑指向前刺出！     劫剑第一式，开劫！     普照佛子已经爆发到极限，迎面便见一道剑光飞至，不由得爆喝一声，身后诸佛虚影各自爆发，万法向前打出。     秦牧转身便走，从空中跃下，坠落在地，心中有些纳闷：“奇怪，我这一招剑道神通施展出来，元气便会被消耗得七七八八，为何现在却感觉到自己的元气还是无比充沛，像是井水一般，似乎无穷无尽……”     他感觉到自己的元气一直处于巅峰状态，似乎永远也无法耗光，战斗这么久，各种神通各种战技他几乎都施展了一遍，极为消耗法力的大神通他也施展了不少，但是元气还是没有任何消耗。     更为诡异的是，他甚至感觉到自己的元气修为在飞速提升之中！     这完全违背常识。     随即，他立刻察觉到问题出在哪里。     那就是他眉心的第三只眼。     他每杀一人，这只眼睛中便有磅礴的元气从眼内流出，流入全身，似乎是奖励一般，只要杀的人越多，奖励便越发丰厚。     “古怪，古怪，这只眼睛的确大有问题……”     嗤——     十里剑光，穿过普照佛子的头颅，光芒耀眼至极，明亮了半边天空。     而普照佛子那一招普照众生，威力滔天，却轰击在空处，秦牧早已施展偷天神腿远离那里。     普照佛子双目茫然无神，仆倒下来。     他的身后，剑芒猛然一收化作一粒小小的剑丸从空中旋转坠落，还未落下，剑丸突然膨胀化作九条长龙，长龙龙头向下，尾巴在上纠缠在一起，像是一口大罩子，咣的一声将一尊佛子扣住。     九龙神火罩内，火光和剑光爆发，将那位佛子粉碎，烧成灰烬。     与此同时，落地的秦牧抬手，九龙神火罩飞来，飞速缩小，在他手中化作一口大锤。     秦牧怒声咆哮，身后火光冲天，如同一座大火山轰然爆发，秦牧手中锤向前掷出，倾尽肉身力量砸去，砸在一个冲来的佛子胸口。     他砸出大锤的一瞬，双腿筋肉绷紧，轰然向前冲去。     那位佛子胸口被他砸得塌陷下来，被大锤顶着向后飞去，两旁树木浮光掠影呼啸而过，他身后的树木也被他撞得嘭嘭炸开。     然而下一刻，秦牧便来到他的身前，探手抓住锤柄。     大锤如同流水般变化，化作一杆长枪，将那佛子挑在枪尖之上，秦牧抖枪，那佛子四分五裂！     “不要各自为战！”     浮云太子厉声叫道：“大家聚在一起，到我身边来，用佛眼神通炼死他！”     幸存下来的诸多佛子正在追赶秦牧，各种神通、灵兵向秦牧轰去，却难以捕捉到秦牧的身影，闻言顿时醒悟过来，纷纷向浮云太子聚集。     一尊尊佛子突然组成人墙，你踩我肩头，我踩他肩头，叠加在一起，数量多达六十四人。     “佛眼，开！”     六十四位佛子手掌合十，有的三头六臂，有的一身两面，有的是明王真身，有的是阿罗汉之躯，各自催动佛眼。     “荡平妖氛，降妖除魔！”     他们的声音洪亮，所有人的气势连在一起，宛如铜墙铁壁，气势如城。     唰——     佛光汇聚成洪流，聚集在一起，撼山裂石，打得空间晃抖不休，一发向秦牧射去！     顿时，佛光浓烈无比，佛音洪亮无比，声音所过之处一切被震荡化作齑粉！     秦牧刚刚一枪挑死那位佛子，随即大枪一抖，化作一面龟蛇大盾挡在身前。     轰——     他的身躯剧烈颤抖，连人带盾被轰飞在半空中，他身前的大盾是由八千口剑组成，此刻已经难以组成盾形，一口口飞剑被佛光震荡，随之震颤，即将瓦解！     秦牧闷哼，吐血，身躯被轰出了这片佛光金海中的岛屿，轰然撞在一座露出金海的山头上。     浮云太子等六十四位佛子飞身而起，来到金海之上，身在半空中又是齐声爆喝：“佛法无边，罗汉下界！”     嗡——     众人眼中佛光再度炽烈，所有的佛光聚在一起再度向秦牧砸落之地轰去！     “你们只敢仗着人多，我还怕你们不成？”     佛光还未来到那座山头上，只见山头一片山石炸开，秦牧冲天而起，披肩散发，双手扣在身前，捏出一个奇怪的法印。     法印捏出，他的三只眼睛越来越明亮，左阳右阴，左右双眼一个是太阳真火，一个是太阴真火，然而都比不上他眉心的那第三只眼。     眉心第三只眼中，蝴蝶翅膀状的纹理溢出，散发开来，像是刚刚破蛹而出的蝴蝶在缓缓的舒展自己的双翅。     这只竖眼越来越妖异，突然秦牧双手结印的印法完成，双手向后猛地一挥，头颅向前弹出，只听轰得一声，三道光芒从他三只眼睛中射出。     佛光与他三眼神光碰撞，半空中六十四尊佛子组成的人墙轰然崩塌，残肢断臂四下飞舞！     “萨图，摩诃巴赫……”     秦牧正打算将他们一网打尽，突然口中传来晦涩的幽都语，心中不由一惊：“怎么回事？我为何会突然说出幽都语？”     他心中这样想，却突然笑了起来：“嘻嘻，祭品足够多了，这些秃的灵魂味道不坏……”     秦牧伸出舌头，舔了舔嘴唇，突然警觉起来：“不对，我没有想这么做！我这是怎么了？”     “孽畜！”     突然，一声雷鸣般的巨响传来，一尊佛陀凌空飞至，大手向下摁去，厉声道：“你果然是魔，已经无可救药，今日佛爷动雷霆之怒，彻底抹杀了你！”     “打不过吧？”     秦牧笑道：“打不过的话，便把我的身体还给我，看我怎么撕了他。”     他说出这话，不由毛骨悚然。这话明明是他自己说的，但是这却偏偏不是他的想法！     ————龙麒麟盯着脸盆：好想出来走走，月票装满盆就出来走走~~