“你是谁？”秦牧惊声道。     他口中传来一个声音，很是清脆，然而却带有纯真的邪恶：“我是……”     他的头顶，那尊佛陀大手已经压下，秦牧突然感觉到自己体内另一个“自己”在觉醒，这种感觉太奇怪了，他感觉到自己分裂成两个。     “……秦凤青啊！”     这个声音落下，秦牧的原本意识退居第二，变成了一个旁观者！     更为可怕的是，另一个“自己”出现，一股不知从哪里涌来的力量突然间充斥在他的体内，如此磅礴，如此可怕，如此邪恶，以至于秦牧原来的修为只能与自己的意识固守一隅，看着这股邪恶充斥他的全身。     “夺来的元神还是太少了，根本不足以破开土伯的封印。土伯这个大坏蛋……不过，杀了这尊佛，便可以破开更多封印了！”     秦牧听到自己传出一个陌生而嚣张的婴儿声音，这声音带着邪恶，令人不寒而栗的邪恶，他口中的声音是幽都语，带着奇异的魔力，张扬，无所畏惧，同时带着无边的贪婪，似乎是一切负面欲望的结合体。     “吾身所立，即是幽都——”     秦牧看到黑暗从自己体内蔓延，侵染了佛界的至高天大梵天，大梵天永恒白昼，金光如海，此刻金海突然暗淡了一大块！     金海像是一盆清水滴了一滴墨汁一般，黑暗侵袭，让金海遭到污染，变黑，黑暗笼罩的范围越来越大。     佛界至高圣地，正在向幽都转化。     那尊佛陀的大手已经落下，佛光大放，但是随即被黑暗所吞噬。     那尊佛陀惊呼，从黑暗的幽都魔气中抽回手掌，只见这胖乎乎金灿灿的佛陀大手变成了白骨，上面的血肉不翼而飞。     那是一种与延康、太皇天或者佛界、天庭的神通完全不同的神通，掌控着死亡的力量，夺取一切存在的生命力据为己有。     秦牧纵身跃起，哈哈大笑，手掌五指叉开，按在这尊佛陀的脑袋上。     轰隆！     剧烈的震荡传来，那尊佛陀被硬生生压在一座金灿灿的岛屿之上，那座岛屿轰然炸开，天崩地裂。     秦牧看到自己的身体也在发生奇妙的变化，他的身体在疯狂生长，变得越来越高，越来越大，然而他的年龄却仿佛在慢慢消退，变得越来越年轻，越来越像幼儿。     好在天羽族长羽曌青为他炼制的衣裳非同凡响，用的是天羽族最好的材料炼制而成，也是一件了不得的灵兵灵宝，能够随着他的肉身变大变小。     此刻他已经高达十多丈，然而年龄却退到了四五岁的模样，像是一个冰雪可爱的小男孩。     不过这个男孩看起来冰雪可爱，然而却力大无穷，而且穷凶极恶，将那尊佛陀的脑袋几乎砸烂。     不仅如此，这个“小男孩”一只手将那尊佛陀拎了起来，举在空中，张开嘴巴，用力吸气。     那尊佛陀周身佛光涌动，在竭力抵抗，然而他的元神却不由自主的浮现出来，时不时的被吸得离体几分，又缩回体内。     那尊佛陀挣扎不休，他的一座座神藏统统浮现出来，元神处在天宫的门前，立脚不住，几次三番被吸得差点飞出天宫。     秦牧发现，自己又在年龄缩水，刚才还是四五岁，现在则是三岁不到。     就在此时，摩仑法王呼啸飞至，一印如轮轰在秦牧的后心。     秦牧带着那尊佛陀连翻带滚，在金海上连飘了几十下，撞塌了几座山，这才止住身形，而那尊佛陀则被他一口吸出了元神。     这尊佛陀的元神却没有落入秦牧的口中，而是元神扭曲旋转，没入他的第三只眼内。     秦牧心中骇然，突然醒悟过来，他终于明白为何酆都阎王镇压自己的玉佩封印后，秦王殿会坍塌，阎王为何会被卡在柱子中，也终于明白为何缚日罗这么强横的存在接触到玉佩之后，会被打得胸口爆裂，卡在一座祭坛中昏迷不醒。     他也终于明白，为何无妄城会遭到无妄之灾，为何土伯一定要在幽都见他，重新布置玉佩中的封印。     他从前以为那只是玉佩封印的诅咒，从未往自己身上多想，而那几次剧变中他总是沉沉睡去，不知道具体发生了什么事。     而现在他终于明白了，真正的诅咒，正是自己，或者说是自己体内的另一个“自己”！     先前他昏睡，是因为另一个自己太强，占据了肉身，而现在清醒，是因为土伯的封印太强，另一个自己无法完全摆脱封印，因此造成两个意识共处一体同时清醒的情况。     他顾不得多想，摩仑法王与另外三尊佛陀已经悍然杀来，脚踏金海佛光，四尊大佛手段尽出，向他杀去，神通滔天，威力翻山倒海，异象直达云霄。     突然，秦牧的意识占据身体，快速疾奔，将瘸子传授的偷天神腿施展出来，在千钧一发之际避开摩仑法王等人的攻击。     瘸子的偷天神腿在他脚下，竟然变得异乎寻常的快速，简直可以从空间中穿越过去，倘若瘸子也在这里，一定会瞪大眼睛张大嘴巴，不敢相信自己的腿法可以达到这种程度。     然而秦牧此刻拥有无边的法力，将瘸子的偷天神腿发挥到极致，简直万花丛中过片叶不沾身，摩仑法王的任何神通都无法触及他分毫。     “我为何能够突然掌控身体？”     秦牧在躲避之中突然生出这个疑惑，接着，秦凤青的意识卷土重来，纯真而又邪恶的声音道：“土伯，你又害我！”     秦牧的意识再度退居第二，他的身体已经变成了一个特大的婴孩，兴奋得翻江倒海，跳跃如飞，将金海踩得不断炸开，佛光大浪滔天。     他所过之处，金海被污染，先前还只能算是一滴墨水落入金海，而现在墨水四处乱滴！     他抓住了一尊佛陀，正在撕扯，似乎这只是一个布偶，而他是一个顽皮的婴儿，试图把布偶撕开。     摩仑法王与剩下的两尊佛陀追赶杀来，秦凤青好像没有学过多少神通，他所施展的神通都是最为简单的神通，然而却是幽都的神通，诡异莫测，信手拈来便让摩仑法王和那两尊佛陀难以抵挡。     更为可怕的是，他肉身的力量简直是无以伦比，将手中的那尊佛陀生生撕开，佛血撒入金海之中！     那尊佛陀的元神也被秦牧眉心的眼睛吞噬，旋转着落入眼中，消失不见。     秦牧眉心的第三只眼散发出的蝴蝶翅膀装纹理越来越大，笼罩范围越来越广，实力也越来越恐怖，转过身来便与摩仑法王等人正面厮杀。     而在破败寺院前，明心和尚飞到半空，远远遥望金海中的战斗，心中不禁骇然，只见大梵天金海中的一座座金馒头状的岛屿纷纷坍塌，一座座圣山被打得粉碎，而黑暗则在不断侵袭污染这座无上圣地。     明心和尚面色如土，浑身颤抖，脑中一片空白。     “和尚，下来！”     他突然听到下方传来一个声音，急忙低头看去，只见破败寺院的门前，那个老实巴交的比丘正在向他招手，应该已经叫了他很多声，只是他心中实在震惊震撼没有听见。     那比丘笑道：“快点下来，待会大魔王便要杀过来了。咱们去寺里躲一躲。”     明心和尚连忙道：“秦师兄不会杀我！”     那比丘笑道：“你以为那真的是你秦师兄？”     明心和尚向金海看去，金海几乎变成了墨海，秦牧所化的巨型婴儿正在抓着一尊佛陀猛揍猛锤，打得那尊佛陀血肉模糊。     突然，只听得天崩地裂的一声巨响，摩仑法王巨大的身躯一路倒飞而来，飞出金海，连翻带滚砸在这片岛屿上，碾碎了成片的山林，翻滚着向这边砸来。     而秦牧所化的婴孩正在吞吃另一尊佛陀的元神，一边吃，一边蹦蹦跳跳的向这边赶来。     明心和尚不由打个冷战，急忙飞身下来。     那个比丘打开寺门，唤他进去，明心和尚慌忙走了进去，突然醒起一事：“大梵天王佛许三个人进去学得帝座真经，现在战空师兄和帝释天王佛已经进去了，而我又进来了，岂不是三个名额满了？”     他刚刚想到这里，秦牧所化的巨型婴儿拎起了摩仑法王的一条腿，将摩仑法王砸来砸去，砸得山崩地裂，砸得摩仑法王奄奄一息。     那比丘连忙关闭寺门，阻断明心和尚的目光，推着明心和尚向寺院内走去，笑道：“师兄，你得便宜了，往里面走你会遇到大梵天王佛，得到帝座真经。快去快去！”     明心和尚浑浑噩噩，跌跌撞撞的往前走，这片寺庙看起来不大，然而他走了很远也没有走到尽头。     外面突然传来摩仑法王的惨叫声，明心和尚毛骨悚然：“完了！秦师兄要遭！他杀了这么多佛子，又杀了五尊佛陀，连摩仑法王这位佛祖也死在他手中了，大梵天王岂能容他？”     他转过身去，向寺门处狂奔，心道：“不能让大梵天王杀了秦师兄……”     突然只听一声佛号传来：“善哉善哉，回头是岸！”     明心和尚愕然，只见一尊伟岸佛陀出现在他的前方，种种神圣，正微笑着向他看来。     “明心，你倘若一直往前走不回头，永远也见不到我。你回头了，便可以得我的道统。”     那尊伟岸大佛笑道：“你上来，我传你帝座真经。”     明心和尚走上前去，心中担心秦牧，正要祈求这尊大佛饶过秦牧性命，那尊大佛笑道：“你的赤子心与战空不同，战空是心中四大皆空，天然的慧根，你天性不如他，然而你有他没有的东西。所以，我传给他的是无字真经，而传给你的则是有字天书。”     大佛手中多出一卷经文，交到他的手上。     明心和尚虽然捧着帝座真经，但还是担心秦牧安危，无心去看。那尊大佛不等他求情，笑道：“秦小友有秦小友的机缘，你不必担心，用心参悟吧。”     明心和尚这才放下心来，翻开经文，只见经书上的文字不断跳动，重组，极为奇妙，阐述着佛家至高无上的道理。     寺庙外，巨型婴儿秦凤青吞了摩仑法王，伸出舌头舔了舔嘴唇，兴奋雀跃，震得大地不断抖动：“土伯那家伙的封印又松动了，嘻嘻，只要吃掉这佛界所有的人，我便可以彻底脱困啦！再把这佛界改造成另一个幽都，咱自己做土伯，做大王！嗯，还要去幽都，把娘亲接过来，一起过好日子，省得看土伯的脸色……咦，这里还有一个土庙，一发毁掉，吃掉里面的家伙，再去其他佛界吃光他们！”     轰——     寺门四分五裂，巨型婴孩迈动与身子不成比例的短腿，闯入寺院，前方道路漫长。     巨型婴孩迈开脚步，蹒跚着向前走去，走着走着觉得两条腿走路不舒服，索性手脚并用向前爬去。     娑娑的扫地声传来，前面出现一个扫地僧，见到他扔掉扫把便要逃走，巨型婴孩大喜，一把将扫地僧抓住，笑道：“虽然老了点，但总好过没有。”     说罢，将这扫地僧脑袋扯下来，抓出元神，吸入眉心的第三只眼中。     “倘若是我，我就不会乱吃……”巨婴体内，秦牧的意识悻悻道。     巨婴将那扫地僧的元神吞入眼中，突然叫道：“糟糕，我中计了！哪个混蛋暗算……”     秦牧突然感觉到自己的意识重新占据主导，不禁又惊又喜，他的身体也渐渐缩小，恢复如常，只见地面上扫地僧的脑袋又回到脖子上，拄着扫把站在那里，含笑看着他。     秦牧躬身见礼：“山野莽夫，秦牧，拜见大梵天王佛！”     ————狐灵儿：三千九百多字的大章，四百字免费，攒钱求月票！