“山野莽夫？”     那扫地僧拄着扫把笑道：“秦教主一句莽夫便可以把这件事的责任推得一干二净吗？你杀了我佛界三百六十七位佛子，又杀了月宫天子天的佛祖，还有其他五位佛陀，又将我这大梵天境污染了大半，变成了半个幽都，岂能轻轻揭过？”     秦牧老老实实道：“请王佛发落。”     那扫地僧看着他一言不发，过了良久，笑道：“我如果说全怪你，便是冤枉了你，你虽然老老实实诚惶诚恐，但心中一定不服。你所杀的人，都是天庭派到佛界的人，帝释天王佛之所以揭开你眉心的金柳叶，其实是想借你的手肃清佛界中的天庭势力。而且，他将秦凤青放出来，也会危及到你的性命。你很聪明，很早就看出这一点，因此才胆敢大开杀戒，肆无忌惮。因为你知道，你就算做出这种事你也不会受罚，帝释天王佛一定会保住你。”     秦牧垂头道：“弟子不敢推锅。帝释天王佛虽然有利用我除掉天庭势力之心，但那些佛子也的确是死在我的手中。而且，污染佛门至高圣地，也的确与我有关。”     “在我面前，你不用掩饰自己的真实想法，没必要也没用。”     扫地僧笑道：“你猜的没错，这个锅不能交给你背。帝释天王佛这么做，我虽然不太赞同，但也没有反对。你低下头来。”     秦牧俯下身子，扫地僧取出金柳叶，认认真真的贴在他的眉心，笑道：“不过这个锅，我却不能背，我若是背了，佛界便不复存在，会被天庭趁机毁灭，鸠占鹊巢。所以这个锅只能由你和帝释天王佛来背，帝释天王佛是我师弟，他可以顶着最臭的屎盆子，而你，背一口小黑锅，不至于把你压垮。”     秦牧松了口气，摸了摸额头的那枚金柳叶，心里踏实了很多。不止是金柳叶的缘故，同样也是大梵天王佛的话让他安心。     “你不用怪帝释天王佛，他是了佛门着想，而且他也有着自己的过去和心结。”     扫地僧扫地前行，笑道：“他需要顶着屎盆子，这个屎盆子足够他折腾了，很难洗干净。天庭虽然明知道是我默许，但是名不正言不顺，不能拿我开刀，只能去缉拿帝释天王佛。这大梵天境，我是不会驱除这里的幽都魔性了，这是我佛界置身事外的证据，我佛界也是受害者。”     秦牧跟着他，走过他扫过的地，赞道：“王佛高明。”     扫地僧道：“天庭臃肿腐朽，得到这个消息，反应过来前来查看，需要几天的时间。而这几天的时间里，你与帝释天王佛需要离开佛界，免得遭殃。你离开佛界很简单，但是帝释天王佛修为境界太高，离开佛界很难。”     秦牧思索片刻，问道：“王佛没有办法？”     “有啊。”     扫地僧笑道：“但是我不能用我的办法，我还要给天庭留点颜面。我把帝释天王佛送出去，这点颜面也就不存在了。所以只能你们自己想法子，不要牵连我和佛界。”     秦牧挠头，突然失声道：“也就是说，我们帮佛界肃清了天庭的势力，让佛界免于落入天庭的掌控，然后屎盆子由我和帝释天王佛全部扣在脑袋上，佛界和王佛什么事都没有，尽得好处！我们还要因此而亡命天涯，是不是这样？”     扫地僧抬头看着他，笑眯眯道：“是啊。”     秦牧呆若木鸡，过了片刻，试探道：“老一辈都是这么阴险吗？”     “是啊。”     扫地僧笑呵呵道：“不过我们叫它智慧通达，并不叫阴险。”     秦牧面如黑铁：“智慧通达与阴险有区别吗？”     扫地僧继续扫地，笑道：“其实你我早已有缘，见过多次，你放心，我也不会让你太吃亏。帝座真经我是不传你了，但秦凤青吞了我一个元神，这个元神化作大佛藏在你的第三神眼中。”     秦牧摸了摸额头的金柳叶，很想揭下来用镜子照照，看看眼睛里是否真的坐着一尊大佛。不过想到一催动功法便有可能变成无恶不作的巨婴秦凤青，他只得忍耐下来。     “这尊大佛可以与土伯封印一起，助你压制秦凤青，不至于让秦凤青突破封印反噬你。而且，这尊大佛中蕴藏了我的帝座真经，我不直接传给你，你自己参悟，能够领悟出多少是你的事。”     扫地僧认认真真的扫地，道：“倘若你有本事，便可以领悟出战空能领悟的东西，倘若你的悟性再差一点，也可以领悟出明心所能参悟出的东西，倘若你执念太深，也有可能什么也悟不到。真经我给了，屎盆子也扣好了。”     他扫着扫着，前方不知何时出现一个庭院，庭院里帝释天王佛正在潜心参悟着什么。     扫地僧扫着地走了进去，秦牧亦步亦趋跟在他的身后。扫地僧继续道：“既然事情已经做得差不多了，你们也该离开了。师弟，还请起身，我要扫掉你心灵上留下的尘埃，免得污染我的清净小筑。”     帝释天王佛突然间从悟道中醒来，看了看扫地僧，又看了看黑着脸的秦牧，惊讶道：“师兄，事情妥当了？”     扫地僧道：“妥当了。”     帝释天王佛试探道：“屎盆子扣好了？”     扫地僧道：“已经扣到你头顶了，很牢靠，稳稳当当，脱都脱不下来。”     帝释天王佛松了口气，笑道：“区区小盆子，我担着便是，只要能保住佛界保住道统。对了师兄，这屎盆子大不大？多久才能洗清？”     扫地僧迟疑了一下：“你没说过要洗清，所以这盆有点儿大，阿堵物也有些多……不过，还是可以洗清的。”     只是他还有一句话没有说出来：“等换了天便可以洗清了。”     “师弟，你该回你的帝释天境，准备亡命了，带着秦施主一起走，让他送你离开佛界。”扫地僧道。     帝释天王佛瞥了还在黑着脸的秦牧一眼，笑道：“他送我离开？他有此等法力？师兄，还是你送我离开佛界罢。你神通广大，远胜于我，可以梦游大千世界，一定有办法将我平安送出去。”     扫地僧没有说话，扫把扫着地，突然扫在帝释天王佛的脚面，帝释天王佛天旋地转，等到回过神来，只见他已经与秦牧一起被扫地出门，站在破败寺庙前。     寺门破败，是被秦牧砸碎的，那个比丘从倒了一半的砖墙后面探出头，向两人道：“秦居士，你无需担心战空和明心，等到他们学会了帝座真经，便会回去。送他们离开，比请你们离开简单多了。我正在砌墙修门，不送两位了。”     帝释天王佛脑后昏暗的光晕又自明亮起来，佛光照耀四周，笑道：“师兄说这屎盆子够大，够臭，我倒想看看有多大有多臭。秦小友别黑着脸了，是我对不住你，让你受累了……”     秦牧作势要揭掉眉心的金柳叶，帝释天王佛连忙躬身赔礼，道：“不用揭了，你打我一顿，我也可以逃走。我在这里赔个不是，今后定然会补偿你。”     秦牧放下手来，道：“我而今为王佛你背锅，好大一口黑锅，洗刷很久都未必能洗干净。”     帝释天王佛笑道：“你放心，将来我还你清白。再说，我也顶着屎盆子，一开始师兄便用我的声音语气发话，第一个屎盆子就是他扣给我的。咱们先离开此地，虽说天庭臃肿腐朽，但也用不了几天便会得知消息前来擒拿我们。咱们先回帝释天境，准备准备。”     秦牧面色缓和，点了点头。     帝释天王佛带着他凌空飘起，四下看去，看到了摩仑法王和几尊佛陀的尸体，心中既喜又惊：“我早看出他的这只眼睛又古怪，没想到威力竟然这么强横，连摩仑这等佛祖都死了。虽说摩仑在佛法上的造诣是半桶水，但实力却非同小可。这个屎盆子不小，不过我扛得住，扛得起！”     他带着秦牧飞临金海，突然神色呆滞，脑后的佛光差点熄灭，只见佛界至高圣地现如今金海佛光几乎熄灭了大半，到处都是浓烈的幽都魔气，一座座圣山圣岛被打得坍塌，圣山圣岛上的寺庙被打得沉没了不知多少！     这简直是遭了大劫！     帝释天王佛瞪大眼珠子，脑后佛光幻明幻灭，随时可能一下子灭掉的样子，过了片刻才回过神来，艰难的看向秦牧：“这屎盆子也要扣在我的头上？你能不能分担一下下？”     秦牧摇头道：“王佛，我这里还有一口黑锅……”     帝释天王佛吐出一口浊气，有些失魂落魄，佛界至高圣地，就这样变成了另一个幽都，估计再过不久，这里只怕要聚集了不少冤魂，甚至说不定土伯都会来到这里逛一逛！     这片净土，只怕要分一半给土伯！     “顶住，一定要顶住！师兄说了，我的屎盆子将来会洗清的，他不会骗我！”     帝释天王佛长长吸了口气，不去看大梵天境的惨状，带着秦牧来到帝释天境，道：“适才师兄说，你有办法送我离开佛界，敢问秦小友有什么手段神通？”     秦牧闷闷不乐，道：“我是来求真经的，真经没有求到，回去无法交代不说，还要背着一口大锅。我回去该怎么对如来说？我无颜见他，还是让天庭把我抓去问斩罢。”     帝释天王佛了然于胸，笑道：“我把我的帝释天王经传你便是，虽然不如帝座真经，但好歹也是凌霄真经。师兄的帝座真经博大精深，难以领悟，太繁杂，而我的帝释天王经却要简单得多，精勇猛进，修行起来很容易上手，你学了后见效很快。现在，你可以说出离开佛界的办法了吧？”     ————江淼：玛哈？玛哈玛哈！玛哈……玛哈！玛哈——，玛哈(＾－＾)V