他们来到帝释天境的庙宇，这里是帝释天王佛的宫阙，帝释天境也有着不少佛国，礼敬供奉这尊佛祖，有不少比丘比丘尼在庙宇中行走，见到他们来了，上前见礼。     帝释天王佛挥了挥手，让他们下去，双眸炯炯有神的盯着秦牧，等待他的回话。     他显然是个孤家寡人，并没有收弟子，居住在这里的比丘比丘尼应该是那些佛国的太子或者公主，前来学习佛法的。     帝释天王佛虽然也传授他们佛法，但往往是一时兴起才开讲。     不过尽管这些太子公主不是他的弟子，但修为实力都是不弱，不比那些死在秦牧手中的佛子弱了，想来是因为帝释天王佛的造诣实在太高的缘故，即便是兴起所传，也是极为高神的法门。     秦牧思量片刻，道：“我可以开启承天之门，送你进入幽都，以王佛的实力想来可以肉身穿越承天之门，不会被收走元神。不过……”     他迟疑一下，继续道：“不过，我先前杀了许多佛子，然后另一个我就解封了，我觉得可能会是另一个我躲在门后准备吃人。王佛是否能打败另一个我？”     帝释天王佛眨眨眼睛，想起被污染得污浊不堪的大梵天境，仔细思忖片刻，抚掌笑道：“我明白了。土伯封印另一个你，是将幽都截取了一块，把他困在其中。而另一个你也有大法力，篡改了你的神通，让承天之门连接的不是幽都，而是土伯镇压他的地方。如此一来，你杀的那些神通者元神便会被他截取，吃掉。我若是通过承天之门进入幽都，必然会出现在镇压他的那块地方而不是幽都。”     秦牧的第三只眼深处，一片大陆漂浮，那是土伯截取自己的九曲之角中的一片大陆炼制而成，倘若居高临下总览这片大陆，便可以看出是一块玉佩的形状，而且其中的山峦走势恰恰是个“秦”字。     一个巨型婴儿被困在秦字中央，无法逃脱出去，上空还有一尊大佛若隐若现的镇压在那里。     那巨婴坐在地上，短胳膊短腿，隐约听到了帝释天王佛的话，不由大怒，咿咿呀呀道：“坏蛋，大坏蛋，扯掉脑袋吃掉你大坏蛋——”     “原来如此！”     秦牧恍然大悟，失声道：“难怪我每杀一位佛子，都感觉到自己的元气修为又深厚一分，原来是另一个我借机吞噬佛子的元神来破除封印！我提升的元气，应该是他泄露出来的元气！”     他在剑挑佛界的数百位佛子时，已经感觉到不对劲之处，那时他的元气时时刻刻处在巅峰状态，不仅元气没有消耗，甚至还有不小的增幅。     想来当时便是他体内的另一个意识秦凤青，躲在承天之门后等着那些佛子的元神送上门来，吃得不亦乐乎。     当时，秦牧是一直开启承天之门战斗，那些佛子的元神只怕都落在另一个自己的口中。     “看来今后不能随便开启承天之门，否则将另一个我放出来，我也控制不住我自己。”秦牧心道。     帝释天王佛道：“我若是从承天之门进入幽都，必然会出现在那片封印的大陆中，土伯的封印连我都会被镇压，还有师兄的封印，也会压过来。那时，我未必能打得过你。这个方法不行，你是否还有其他方法？”     秦牧思量片刻，道：“我可以建造一个灵能对迁桥，与太皇天的灵能对迁桥连接，打通佛界与太皇天，让能量对迁，如此一来我们便可以通过灵能对迁桥来到太皇天，同时维持两界的能量平衡。不过，为免天庭追查到太皇天，我们需要在传送走的时候将帝释天境的灵能对迁桥毁掉。”     帝释天王佛眼睛一亮，笑道：“这事简单。我留下一道神通，可以让我们被传送离开帝释天境时再爆发，摧毁灵能对迁桥。”     “还有一点。”     秦牧盘算道：“灵能对迁桥的各种方程，符文运算，构造，我这里有备份的图纸。不过建造灵能对迁桥是一个浩大的工程，我身边没有这么多的材料，也没有炼制宝物的人手。”     帝释天王佛笑道：“你只需要将图纸给我，建造出来对我来说不难。”     秦牧取出纸笔，道：“我先列下需要的材料，还请王佛前去准备。”     他提笔疾书，很快列出厚达十多页的材料，帝释天王佛看了看，材料种类不多，但是每种材料所需的数量倒是极多。     “这些材料我帝释天境有，我平日里存了一些，不过不全，还需要从那些佛国的国库中取出一些。”     帝释天王佛立刻离去，道：“你先准备好图纸，我通知帝释天境的佛国，让他们献上来所需的材料。”     秦牧将自己饕餮袋中的图纸备份取出来，堆在一起。     这是他多年养成的好习惯，总喜欢多备一份。他与黑虎神算出灵能对迁桥的图纸，因为太过贵重，所以秦牧抄录一份放在饕餮袋里保存。     除了他这里有灵能对迁桥的图纸，延康国师那边也抄录了一份，也是多年养成的良好习惯。     没过多久，帝释天王佛归来，看到厚厚的图纸堆砌成墙，不由吓了一跳，失声道：“这么多？”     秦牧笑道：“王佛，你将你的凌霄真经传给我，我先参悟，你研究一下图纸，等到材料送来便可以打造灵能对迁桥了。”     帝释天王佛打量这些图纸，心里有些发憷，取出一本薄薄的册子丢给他，道：“这是我的帝释天王经，你先看，我来研究图纸。”     秦牧翻了翻，只有十来页，失声道：“这么少？”     “我的功法从心，没有那么多的大道理，我求的是字如珠玑。”     帝释天王佛说到这里，取出堆积如山的佛经，轰然落在秦牧面前，道：“这是我功法中，每一个如珠玑的字的注释。”     秦牧仰望书山，头大如斗，扭头看了看这位年轻的佛祖，帝释天王佛也看了看面前堆积成墙的图纸，转头向他看来。     秦牧试探道：“王佛，倘若相互伤害的话，只怕咱们都无法活着离开佛界了。”     他从图纸墙中抽出十几页图纸，道：“这是灵能对迁桥的主体，你炼好主体，我便可以与你一起烙印符文印记，这样便简单了许多。”     帝释天王佛哈哈大笑，挥袖一抖，书山消失不见，取出一串佛珠挂在秦牧的脖子上，笑道：“你若是看这些佛经，几十年才能看完悟透，不过我日常修炼时，炼就了这串佛珠，是用我的智慧所炼。你戴在脖子上便可以看懂这帝释天王经，无需去看这些佛经了。”     秦牧松了口气，两人相视，哈哈大笑。     秦牧带着佛珠再看那薄薄一册帝释天王经，只见上面每一个梵文入眼便化作无比繁杂的讯息涌入脑中，每一个字中蕴藏的信息之大简直如同真龙巢穴的龙语一般，信息量巨大！     帝释天王经中的功法，与真龙巢穴中的祖龙太玄功相比，要逊色了一两分，但也非同小可，是极为强大的法门。     这种法门在元神的锤炼智慧的提炼上，有着极为不凡之处！     而肉身战斗法门，更是出类拔萃！     祖龙太玄功是帝座层次的功法，帝释天王经逊色一两分，则是凌霄层次的功法，不过祖龙太玄功因为是龙族的功法，对秦牧来说用处不大，而帝释天王经的用处便非同小可了！     最为关键的是，这门功法的确如帝释天王佛所说，易于上手，精勇猛进，修炼起来事半功倍，提升速度非常快！     秦牧参悟一番，智慧珠不断旋转，很快他便将帝释天王经的功法总纲学会，立刻催动，渐渐地脑后浮现出一道光轮，徐徐旋转。     他立刻感觉到各种佛法符文不断烙印在自己的血肉之中，骨骼之中，神藏之中，元神之中，让他的肉身元神不断提升。     而且这门功法与祖龙八音结合，对肉身和元神的提升更快、更强！     更奇妙的地方则在于，他能够清晰的感觉到自己的一个个念头，那些杂念似乎变成了一个个细小的珠子，不断在他的思维中流动，让他可以清晰的做出优劣判断。     “我若是按部就班修炼，只怕长短几十年，我便可以成佛作祖。不过我并不想做个僧人，帝释天王经还是只能借鉴其中有用之处，还是择其优者，融入到我的霸体三丹功中！”秦牧心道。     过了半日，帝释天境的诸多佛国送来灵能对迁桥所需的材料，帝释天王佛伸手一挥，无数玉石浮空，在半空中切磨整齐，玉石叠加，很快搭建出一个大型祭坛。     帝释天王佛又飞速炼制各种部件，直接锻造成型，组成灵能对迁桥的主体。     秦牧正在参悟钻研如何将帝释天王经融入到自己的霸体三丹功中，不经意间看到这一幕，身躯微震，怔怔的看着帝释天王佛炼宝。     “他的炼器手法，与哑巴爷爷的炼器手法有许多相通之处，他自然不可能接触到哑巴爷爷。那么，帝释天王佛倒底是何来历？他会是开皇时代的人吗？”     秦牧怔怔出神，帝释天王佛很快打造好主体，伸手向外一分，祭坛的玉石向外膨胀，一块块玉石分开，而灵能对迁桥主体则隐没到祭坛中心，玉石合拢，从外面看就是一座祭坛，看不出里面的东西。     帝释天王佛完成主体建造，回头看去，只见秦牧在看着自己，不由笑道：“你看我做什么？”     “没什么。”     秦牧摇头，走上前去帮他烙印灵能对迁符文，不经意间问道：“王佛从前姓什么？”     帝释天王佛停了手中的活儿，沉默了片刻，展颜笑道：“不记得了。”