秦牧见他笑得有些不太自然，笑容中略带有苦涩，便没有继续追问。每个人都有每个人的秘密，没有必要把自己毫无保留的展示给另一个人看。     不管帝释天王佛在世俗中姓什么，他始终是一个不坏的人，他即便有着佛祖之名，也还古道热肠，为保住佛界甘愿背负骂名，宁愿自己把屎盆子扣在自己的头上。     这样的人即便不愿说出自己的过去，也会给人一种踏实的感觉。     两人忙忙碌碌，用了大半天的时间总算将灵能对迁桥完成，秦牧细致的检查一番，没有发现纰漏之处。     “这里还剩下许多神金没有用完，秦小友，你给我的单子有些不对劲儿。”     帝释天王佛看了看祭坛旁边堆积如山的神金，这些神金叫做佛元赤铬，还有一些翎佛母树打造的木材，他是按照秦牧给他的单子让帝释天境的各个佛国上供材料，祭坛完成，剩下的材料不少。     秦牧给他的单子中，佛元赤铬和翎佛母树基本上没有用过。     帝释天王佛狐疑，看向秦牧，试探道：“这些材料如何处置？”     秦牧慌忙张开饕餮袋，道：“咱们是逃难的，今后说不定会用到！先放到我袋子里来。”     帝释天盯着他，秦牧面不红心不跳，将佛元赤铬和翎佛母树收到自己的饕餮袋中。很快，一个饕餮袋装满，秦牧又取出另一个饕餮袋，将剩下的材料装进去，然后小心翼翼的将袋子系在腰间。     两个袋子都鼓囊囊的，显然都装满了。     帝释天王佛冷笑道：“秦小友，剩下的材料，恰恰将你两个袋子装满，倒像是提前计算好了一般。”     “有这样的事？”     秦牧惊讶，失声道：“你不说我还没有注意到，真的恰恰装满两个饕餮袋！咄咄怪事，咄咄怪事！佛界二十诸天真是非同小可，多半是佛界有灵，知道我为佛界背锅，因此显灵回馈于我！善哉，善哉，我都想信佛了……”     帝释天王佛一直看着他，直到他再也说不下去，这才笑嘻嘻道：“明眼人一看便知，秦小友不必再解释了。我先埋下神通，再来启动灵能对迁桥。你来校正一下，与太皇天相连。”     秦牧脸色微红，应了一声，来到祭坛顶端，手掌按在祭坛中心的平面上，只听嗡的一声，平面变成许多细小的方块，方块不断重组，化作一个圆球，上面符文流转，不断跃动。     他双手向外一分，圆球膨胀，一个个小方块分开，方块之间有符文所化的光流将不同的方块连接在一起。     他取出运算灵兵，噼里啪啦的运算一番，校正太皇天的方位，只见圆球中心渐渐的有光芒凝聚，化作球心的一个小点儿。     秦牧确定好太皇天的方位，双手向中间并拢，圆球缩小，又化作一个平面被他按入祭坛中。     帝释天王佛已经布置好神通，来到祭坛顶端，这位模样年轻俊秀的佛祖向帝释天境看去，有些留恋不舍。     “王佛，时间拖得越久，我们的危险便越大。”秦牧提醒道。     帝释天王佛轻轻点头，脸上的愁云散去，开朗笑道：“等到我洗干净屎盆子，便会重回此地，做回佛祖，又何必做小儿女的姿态？秦小友，我们走吧！”     秦牧元气涌出，注入祭坛的启动符文之中，顿时光芒流转，不断的点亮一个个符文，整座祭坛像是巨兽复苏，一层层阶梯不断旋转变化，最终，灵能对迁桥终于启动，一道光柱冲天而起，直达天外！     “传送途中感觉不到时间流逝，但是我曾经计算过，从太皇天到大墟，需要一刻时间。”     秦牧与帝释天王佛并肩走入光流中，提高声音，大声道：“从佛界到太皇天，用的时间可能会更长一些！一昼夜为一百刻，毁掉灵能对迁桥的时间，必须要在我们传送到太皇天之后！王佛用的时间刻度，是大墟的时间刻度吗？”     “是！”     帝释天王佛大声回应：“我的神通在三刻后爆发，摧毁灵能对迁桥！”     两人的身影消失在光流中。     而在此时，大梵天境，幽都魔气涌动，这里已经变成了魔海，幽都的魔性和魔气入侵，渐渐地可以看到有幽都生物游到这里，在漆黑的海洋中偶尔展露出长长的身躯，黑色鳞片。     突然，魔海涌动，旋转，海中出现巨大的漩涡，一双漆黑的巨角从魔海漩涡中旋转着冉冉升起。     海浪声呼啸澎湃，声音越来越响，就在此时，大梵天境中央的那座岛屿上，破败寺院中一尊卧佛冉冉升起，光芒大放。     卧佛睡在莲花中，那莲花大的不可思议，耸立在破败寺庙上空，寺庙则仿佛变成了一道金泉，莲叶片片，莲花轻轻摇曳。     那尊卧佛醒来，抬头看去，只见魔海中升起一尊黑色神魔，头生牛角，虎目牛身，眉心长着第三只眼。     “道兄！”     大梵天王佛慌忙道：“我这大梵天境发生的事，竟然惊动了道兄，让道兄分身降临，不胜惶恐。”     那尊牛角虎首的神魔正是土伯，四下看了一眼，声音震动：“大梵天王，你的天境变成了幽都，驱除这里的幽都魔气对你来说不难，为何没有除去？需要我帮忙吗？”     大梵天王佛笑道：“不敢劳动道兄！而且天境中的幽都是证据，需要留着，免得天庭责怪下来。而且佛界只有光明没有黑暗，难以再进一步，需要有黑暗才能让佛法继续发展。这片幽都，便留下吧。”     “原来如此。”     土伯听到他这话，便明白了前因后果，道：“是我管教不严，让幽都神子来到你这里闹事，恕罪。”     “不敢。”     两尊存在正在说着，突然天空中一片明亮，只见一艘古老的楼船破空驶来，那艘楼船流光溢彩，竟然长着一对对翅膀，左右对称，而船头则不是寻常的楼船所用的龙头或者霸下头，而是凤首。     楼船夺目至极，行驶到大梵天境的天空中，徐徐顿住，船头站着许多尊金光灿灿的神祇，身披甲胄，手持画戟的礼仪兵器，即便见到土伯和大梵天王佛也一言不发，并不见礼。     “原来是幽都大帝和大梵天王佛两位道兄。”     船中传来一个没有任何烟火气的声音，只见一位背后有四道光轮看不清面目的女子从楼中走出，衣着华贵无比，平视大梵天王佛和土伯，见礼道：“瑕瑜见过老佛和土伯道兄。”     大梵天王佛见礼，土伯也微微欠身。     “原来是南天赤帝，齐师姐。”     大梵天王佛连忙道：“没想到我小小佛界二十重天，竟能惊动齐师姐，小佛心中甚是惶恐！”     “老佛客气。”     那女子赤帝齐暇瑜道：“我管辖南方诸天，也是难得走动，今日来佛界也是有事在身。不日前我得到消息，佛门生乱，敢问老佛是否知道详情？”     大梵天王佛道：“我正在与土伯说道此事。是我疏于管教，帝释天师弟突生歹心，将幽都神子放出，杀了不少佛陀和佛子，还将我这大梵天境变成了幽都。土伯道兄在此，齐师姐问问便知。”     赤帝齐暇瑜看向土伯，土伯颔首道：“确实如此。杀人的是我幽都神子，我先前早已幽都神子封印，没有大法力根本无法脱困，应该是有大法力之人将幽都神子释放出来。”     赤帝齐暇瑜微微一笑，道：“原来如此。帝释天本来便是一个不安分的人，后来入了空门，我原本以为他在老佛这里会安分一些，四大皆空。没想到还是反了！老佛也是吃了亏，这事不能怪你，也不能怪幽都，只能怪帝释天。既然事情明了，那么我还要去帝释天境，擒拿此獠，押上斩神台以儆效尤。恕罪，告退了。”     大梵天王佛连忙道：“师姐请。”     那艘楼船突然震动翅膀，从大梵天境消失。     大梵天王佛扬了扬眉头，没有说话，土伯巨大的身子缓缓沉入魔海，消失不见。     而在帝释天境，楼船突然出现，赤帝齐暇瑜看向空中，脸色微变，从楼船上腾空而起，划过绚丽的五光十色的光芒，直奔灵能对迁桥而去：“逃了！不过你走不掉！”     眼看她即将进入灵能对迁桥，突然灵能对迁桥剧烈震动，帝释天王佛留下的神通爆发，整个山峦般的祭坛顿时扭曲，坍缩，向中心溃缩而去！     “想走？”     赤帝齐暇瑜突然身化九首彩凤，追着半空中消失的光流而去，试图赶上对迁桥消失的光芒。     唰——     她的身形消失在光流中，然而随即被空间弹出，光流彻底消散。     “船来！”     她轻叱一声，那艘长着翅膀的船飞来，赤帝齐暇瑜落在船上落座下来，取出一张凤凰琴横在膝头，冷笑道：“小毛贼在开皇时代逃脱了，但是而今不能让你逃脱。”     说罢，抚琴一曲，琴声抑扬顿挫，琴音化作实质，隐没消失。     赤帝齐暇瑜弹罢一曲，起身道：“他难逃我的琴音索命。倘若能够逃脱，我倒还佩服他的本事！”