从佛界传到太皇天比秦牧推测的有些远，虽说在通过灵能对迁桥时感觉不到时间流动，但是灵能对迁桥的光流突然剧烈震颤，却让他们两人都有一种不妙的感觉。     这说明他们在桥中已经过了三刻时间，帝释天王佛埋下的神通威能爆发，摧毁了灵能对迁桥！     而现在，他们还未曾来到太皇天灵能对迁桥便被毁去，这种情况秦牧从未遇到过，也顿时没了主意。     “灵能对迁桥被提前毁掉，会发生什么事？”光流中，帝释天王佛大声询问秦牧。     秦牧大声回应：“我们很快就知道了！”     帝释天王佛顿时明白他的意思，不禁脸色微变。     灵能对迁桥的光流开始剧烈震荡，那是一股对迁的能量相互碰撞形成的结果。     灵能对迁桥打通的是佛界和太皇天，秦牧与帝释天王佛前往太皇天，两界能量均衡，太皇天也要有一部分能量前往佛界，对迁过来的能量必须与秦牧和帝释天王佛所蕴藏的能量等同。     而现在佛界的灵能对迁桥提前毁掉，导致秦牧与帝释天王佛两人所处的光流与对迁的能量碰撞，所以形成了剧烈震荡。     他们眼前的能量流闪烁着各色光芒，像是进入了一个万花筒的世界中，在万花筒中飞速流动。     能量撞击而来，让秦牧肉身感觉到一阵阵疼痛。     这些颜色被拉得很长，像是一条条纤细的光带组成了万千种颜色的洪流。     “会不会相互湮灭？”帝释天王佛有些心惊肉跳，喃喃道。     色彩斑斓的光流中，秦牧取出运算灵兵，噼里啪啦演算，摇头道：“不会湮灭。太皇天和佛界都损失了一部分能量，因此还是会接引我们前往各自目标世界，这样才能维持两界能量均衡，否则会给两界带来震荡。太皇天的能量团与我们恰恰是处在同一条道路上，我们正好相撞，这种能量对撞万万不能用神通抵挡，倘若抵御的话，我们前往太皇天的势头和这股能量团前往佛界的势头都会被抵消。”     “倘若抵消会怎么样？”帝释天王佛问道。     “那么我们便会与这团能量一起，被永远的卡在两个世界之间。”     秦牧道：“进不得，退不得。”     帝释天王佛纳闷道：“你跟谁学的术算之道？本事很不坏呢。”     秦牧被能量轰击，肉身越来越疼，忍着疼道：“我曾经跟道门的人学过太玄算经和素女算经。”     “难怪。道门的牛鼻子都是了不起的人物，这些家伙一个个牛鼻子朝天，向来看不起我佛门，认为我们是心学，一切从心，他们道门才是掌握宇宙的真正大道的人。”     帝释天王佛笑道：“不过他们的术数的确高明得很，早年我曾经遇到过几位道门高人，不比我弱。”     正说着，能量撞击越来越猛，秦牧立刻承受不住，肉身随时可能崩裂，帝释天王佛周身散发出柔和的佛光，为他挡住一部分能量撞击，道：“现在倒是你修行我的功法的好时刻。”     他没有完全将秦牧护住，而是任由一部分能量轰击在秦牧身上，几乎将秦牧肌肤撕裂！     秦牧闻言，心中微动，立刻尝试着帝释天王经。     他的脖子上戴着智慧珠，催动这门功法，脑后立刻浮现出一道若有若无的佛光，轻轻动荡，各种佛音化作奇异符文与他的肉身元神融合，甚至加固他的神藏，让神藏越来越稳固。     帝释天王佛看向秦牧，露出欣慰之色，心道：“这家伙心眼坏，但资质悟性却是不坏，修炼我的功法很快便上手了。”     他能够看得出来，秦牧的肉身在明显的提升之中，元神、神藏也变得更加稳固强大，说明秦牧很有佛性。     “若非他是秦家子，我倒想收他为弟子。”他从未收过弟子，此刻见到秦牧的资质悟性，不禁动了怜才之心。     突然，帝释天王佛的脸色一黑，立刻将怜才之心抛之脑后。     秦牧正在修改他的帝释天王经，篡改他的功法！     这种欺师灭祖的家伙，刚刚学会了功法便立刻着手修改，哪位老师面对这样的弟子还能留有怜才之心？     秦牧脑后的佛光在渐渐发生改变，像是一条条细小无比的游龙与一尊尊细小的佛在光轮中游动，佛音中也带着龙吟声。     还没过多久，帝释天王经便被秦牧改的乱七八糟，几乎看不出这是佛门功法！     更让帝释天王佛气结的是，他的功法越来越面目全非，随着时间推移，他功法在秦牧身上的比重越来越小，到了后来他的功法竟然变成了秦牧功法的一小部分！     “幸好没收他为弟子，倘若是我的弟子，我怕我会忍不住一巴掌拍死！”帝释天王佛吐出一口浊气，心道。     这股能量对冲的浪潮极为漫长，到了后来能量冲击之大，让帝释天王佛也有些难以承受。     能量对冲不能用神通抵挡，倘若对迁过来的能量停止流动，他们也无法进入太皇天，只能靠肉身硬抗，因此对他来说颇为吃亏。     最后一波能量冲击，甚至让帝释天王佛的肉身开始龟裂，他的皮肤不断裂开，如同被火烧一般化作灰烬，不断湮灭，但随即又有新的皮肤生长出来，显然他的肉身已经修炼到不可思议的境地！     即便是这样，他还是竭力保护秦牧，不让秦牧在能量狂潮中受损。同时，他还竭尽所能放开一部分能量，冲击秦牧的肉身，带给秦牧压力，迫使秦牧在压力下不断的提升自我。     终于，最后一波能量狂潮过去，帝释天王佛松了口气，不再保护秦牧。     就在此时，突然若有若无的琴音传来，帝释天王佛脸色微变，急忙回头看去，只见刚才冲击过去的能量对冲洪流突然间裂开，裂成了无数细小的薄面。     琴音渐渐清晰，空间在不断的震荡，对迁的能量散发出的各种颜色光芒变得层叠有序，不断震动，似乎变成了一个个跃动的音符！     那些跃动的薄薄空间带着这些能量颜色变化，形成了一头九首凤凰，距离他们越来越远。     接着，九首凤凰突然涅槃，化作熊熊火焰，将那股能量泯灭在空间中！     “南天赤帝齐暇瑜！”     帝释天王佛脸色剧变，失声叫道：“追杀我们的，是这个狠女人！完蛋了！”     他不由分说，卷起秦牧试图加速向前方逃去。     秦牧从修炼中清醒过来，连忙道：“王佛，不要擅自飞行，会偏离进入太皇天的轨迹！”     帝释天王佛高声喝道：“帝座强者的神通在后面，我们很快便会被追上，不逃的话便死无葬身之地！”     “帝座强者？”     秦牧吓了一跳，脑中一片空白：“追杀我的人竟然这么强？我只是一个七星境界的小人物，至于出动帝座强者吗……”     “不是追杀你的，是追杀我的！”     帝释天王佛咬紧牙关，佛光卷着秦牧，带着他全力狂奔，身形几乎化作了一道飞速远去的佛光，道：“我在开皇年间与这女人有仇，多半是她听到我犯了事，主动前来寻我，想要报仇雪恨！”     琴声从后方传来，这里是太皇天与佛界的中央真空地带，没有声音能够在真空中传播，然而南天赤帝齐暇瑜的神通却是通过切割空间传播，速度极快，快得不可思议！     秦牧回头看去，只见他们身后的空间在不断的上下跃动演变，时而分裂，时而重叠，时而柱形，空间变成一个个柱体高低变换不停，时而化作圆形，大圆套着小圆，小圆从虚无中诞生、膨胀，超过大圆，道道空间波纹不断演变，循环往复。     这种音波神通超乎秦牧的想象，令他看得瞠目结舌，他已经看不懂齐暇瑜的音波神通，实难猜测出帝座强者的神通到底有多大的威能。     不过从帝释天王佛逃命时的紧张神态来看，这种神通的威能只怕他也难以抵挡，倘若被这神通追上，只怕非死即伤！     “王佛，你已经偏离前往太皇天的轨迹了！”秦牧用心潜算，皱眉道。     “命要紧！”帝释天王佛高声喝道。     秦牧不再说话，任由帝释天王佛带着自己狂飙，心中不禁暗暗犯愁：“王佛偏离路径，继续奔走下去只会越来越偏，距离太皇天越来越远，我们是否还能回到太皇天，回到大墟……”     琴声变得更加清晰，秦牧立刻看到帝释天王佛奔跑的身影突然间被拉得很长，不由吓了一跳。     他没有感觉到任何危险，齐暇瑜的神通让他感觉不到任何杀意，然而这种神通却已经近身！     “小心了！”     帝释天王佛高声咆哮，突然转身，向后倒退狂奔，周身佛光大放，连续轰出不知多少记神通，迎着那空间深处传来的琴音轰击而去！     轰隆——     秦牧闭上眼睛，这一瞬间各种炫目的光芒刺来，让他两只眼睛疼得眼泪横流。     “老娘们好强横！”     他耳边传来帝释天王佛的声音，秦牧感觉到有血流到自己的脖子上，心中一惊。     帝释天王佛竟然爆粗口了，这么好的修养竟然忍不住爆粗，显然是伤势不轻。就在此时一连串撞击声传来，秦牧张开眼睛，却还是看不到任何东西，只能感觉到自己被帝释天带着，连翻带滚，撞在不知什么东西上面，连撞不知多少记，翻滚多远，这才停住。     秦牧偷偷解开金柳叶，四下看去，不由怔住：“这里是……”     他身后，一直保护他的帝释天王佛向后倒下，气若游丝，声音沙哑道：“开皇天庭的第二重天，距离太皇天不远了……这屎盆子比我想象中的要臭多了，要重多了……”     哇——     他大口喷血。     ————宅猪的肩周炎越来越严重了，昨天码字的时候感觉到右臂突然失去知觉，今天又有两次，疼的不像话，抱歉更新晚了几分钟。厚颜无耻的求一下月票~