“开皇天庭的第二重天……”     秦牧四下看去，映入眼帘的是无尽的废墟，倒塌的城墙宫殿，天空中残破的飞城，破败的山河，以及遍地尸骨。     远处的大山是残缺的，一座座山峰像是被啃了不知多少口的玉米棒子，连芯都被啃掉了一大块，摇摇欲坠。     裂开的大地到处都是火山和岩浆，江河是流淌在大陆上的血液，而这里的血液则是一条条岩浆大河！     天空中有稀奇古怪的星辰残片和奇形怪状的云彩，那些云彩应该是神通留下的痕迹。     秦牧踩了踩地面，这里的土地已经完全硬化，种不出任何植物。突然一股狂风吹过，他看到令他难以忘却的一幕，许许多多的人骨被风卷着变成了一团白森森的骨头，骨碌骨碌的从他面前滚了过去。     接着，又有许许多多的白骨大球从他的前方被狂风吹动四处乱滚。     等到风停了，那些白骨球这才散落下来，躺了一地。     然后，从那些白骨中冒出一个个残魂，像是鬼火一般飘荡，飞来飞去，依稀可以看出很多生灵的面孔，不过身体都是破破烂烂，缺胳膊少腿。     等到风起的时候，空中飘飞的鬼火残魂连忙钻入白骨中，那些骷髅撒腿狂奔，试图避开狂风，然而跑着跑着便被狂风吹得连翻跟头，于是又有许许多多白骨手挽着手连在一起，堆砌成一个个巨大的白骨球，被风吹跑了。     这种光怪陆离的景象，秦牧前所未见，闻所未闻。     “这些残魂应该是死难的生灵的魂魄，因为残缺不全，所以幽都不收他们，任由他们在世间游荡。”     秦牧心道：“他们没有依托，因此要钻入尸骨之中。只有钻入尸骨中，他们才能感觉到自己还活着吧？”     “我大概是要死了。”     他的身后，帝释天王佛气若游丝，颓然道：“南天赤帝齐暇瑜的本事太高，她奏了一曲，足以要我性命，我觉得我快死了。秦小友，后面的路你自己走吧……”     “好！”     秦牧痛痛快快道：“你死了之后，我把你埋了便上路。王佛想要火化还是土葬？”     帝释天王佛瞪大眼睛，怒道：“我还没死，你就惦记着火化土葬？”     秦牧笑道：“帝释天王经我虽然修炼的时间不长，但是深知这门功法的强大，肉身元神都是绝顶，金刚不坏，尽管不如帝座功法，但也相差不多。王佛修炼这么多年，岂会被一曲抹杀？”     帝释天王佛眨眨眼睛，面色枯败道：“我为了保护你，不得不硬抗赤帝齐暇瑜的琴音，已经被震断了生机……”     “赤帝齐暇瑜的神通跨越空间追击而来，先灭掉了对迁的能量，其神通已经被那股能量毁灭了近半。”     秦牧分析道：“因此王佛对抗的是另一半威能，这股威能还不足以要王佛性命吧？而且，赤帝的曲子我听过，是一首很有名的琴曲。这首曲子的名字叫做凤求凰。”     帝释天王佛继续眨眼睛，有气无力道：“什么凤求凰？没有听说过……”     “有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我彷徨？”     秦牧高吟一曲，手在空中抚动，虽然手下无琴无弦，他的元气却化作琴弦跃动，发出琴音，与赤帝齐暇瑜追杀他们的琴音竟是一个曲调！     少年边抚琴，边高声吟唱，很是放浪形骸：“……何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃。交情通意心和谐，中夜相从知者谁？双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲——”     琴曲尾音环绕两人，久久方绝，他的琴音和吟唱吸引来许多骷髅，一群骷髅跑了过来，环绕在他们四周，侧头倾听，还有些骷髅手舞足蹈，为他伴奏。     秦牧散去元气，道：“凤求凰是男人写给女人的，其中词曲含义是男子劝说女子，要与女子私奔。他们从前有过***愉，男子想让女子感念这份情缘，抛下一切双宿双飞。”     帝释天王佛沉默，突然翻身坐起，拍了拍身上的泥土，挥手驱散一众偷听的骷髅：“看什么看？有什么好看的？走开走开。秦小友，开皇天庭共有三十三重诸天，太皇天是第一重诸天，第二诸天便是这里，叫做太明天。三十三重天其实是相互连通的，咱们到了太明天便离太皇天不远了……”     秦牧继续道：“我曾经跟随俺们村儿的聋爷爷学过这首曲子，聋爷爷是俺们村儿学问数一数二的，他教我的断然不会有错。不过赤帝齐暇瑜应该是个女子吧？这首曲子却是男子作曲，她来弹奏，便有些奇怪了。而且她的这首曲子中明显有着幽怨，似乎不是用来杀人，而是用来讽刺，讽刺写诗作曲之人……”     帝释天王佛身上的伤势仿佛突然痊愈，迈开脚步向前走去，道：“太明天再往上走，便是清明天，清明天再往上便是玄胎天，当年这里繁华至极……”     那些骷髅被他驱散，又像是一群好奇的羊驼凑了上来。     秦牧继续道：“这首曲子女子来弹，而且还是讽刺写诗作曲之人，那么赤帝齐暇瑜想要讽刺的是……”     帝释天王佛突然转过身来，怒道：“你到底想怎样？”     秦牧吓了一跳，连忙闭嘴，那些骷髅也连忙哗啦啦跑掉了。     帝释天王佛冷哼一声，气冲冲的向前走，怒道：“我四大皆空了，什么都放下了，从前的事不必再提！我早就放下了，是她放不下而已，纠缠不休，得了我的把柄便来杀我，怪我么？”     秦牧含笑，跟在他身后听着，帝释天王佛冷笑道：“明明是她心眼小，怨不得我。我早年没有进入空门，是有过那么一段青葱岁月，以为能够与她相好，不理天庭与开皇天庭的争斗。怎奈她不舍得自己的权位，不愿意与我走。后来战场上相见，她杀了我不知多少兄弟姐妹，心狠手辣，我这才与她恩断义绝！”     秦牧将围上来的那些好奇心旺盛的骷髅驱散，帝释天王佛叹道：“这次天庭之所以反应速度这么快，便是因为她还记恨我，以为是我背叛了她。刚才她的神通倘若是杀了我，倒也罢了，我死了，她便不会追来了。而她没杀掉我，说明她一定会追过来，她的速度天下无双，我带着你跑不掉的，所以我故作伤势太重，让你一个人离开。你却偏偏揭穿我，秦小友，太聪明了也不好。”     秦牧沉默片刻，道：“你是否能逃出赤帝的追杀？”     帝释天王佛摇了摇头，道：“她的船，可以穿过大千世界，不受壁垒阻挡，她的速度优势天下第一，岂能逃得过？我准备逆行向上，穿过开皇的三十三重天，去那里躲避。她寻不到我，便会退去。我不能带着你，带着你，你必死无疑。”     有些船可以穿梭于各个世界之间，秦牧也见过这种船，比如天工神族的彼岸方舟，还有便是他的父亲秦汉珍的那艘船，也是从另一个世界驶入大墟的上空。     齐暇瑜作为南天赤帝，拥有这样的船不足为奇。     秦牧默默点头，道：“带着我，也会连累你。王佛，就此别过。”     帝释天王佛轻轻点头，道：“她很快便会赶到这里，我必须要与你分开。你有办法回到太皇天吗？”     秦牧笑道：“大不了再重建一座灵能对迁桥。对我，你不用担心，我更担心你自己。”     帝释天王佛速度加快，抬手指向东方，声音随着他这个人一起远去：“你向那边走，应该可以寻到前往太皇天的路！”     他的身形飞速远去，渐渐消失。     秦牧张开双眼，感觉到自己的目力恢复了一些，又将金柳叶贴在第三只眼睛上，暴露第三只眼，他便不敢催动霸体三丹功，因此平日里还是贴着为妙。     他向东方走去，这里荒无人烟，看不到活的生灵，只有一群群白骨大球被风吹得四处乱跑。风停的时候，那些骷髅怪便又像是好奇的羊驼跟着他，胆子大的骷髅还摸了摸他的衣裳，捏了捏他的脸庞。     秦牧不理会这些亡灵，一直东进，突然，他听到了天空中传来了琴音。     那是凤求凰的曲子，虽然明明是求爱的曲调，然而带有忧伤和恨意。     昏暗的天空突然变得明亮起来，一艘长着一对对凤凰翅膀的楼船从另一个世界中驶来，出现在太明天的天空中，琴音便是从那艘楼船上传来。     秦牧听得入神，这时一股可怕的精神波动席卷而来，横扫四面八方，沿着太明天荒凉的土地铺开，像是潮水一般渗透太明天！     这股精神波动扫过秦牧的身体时，微微一顿，然后又淹没过去，并未对秦牧下手。     那艘船振动着一对对凤凰翅膀，在空中划过一道优美的弧线，没有追向秦牧，而是向帝释天王佛离去的方向追去。     赤帝齐暇瑜对擒拿秦牧这件事根本不上心，她只对帝释天王佛有兴趣。     “帝释天王佛与她有过什么故事？或许，他们是自己故事中的主角……”     秦牧目送楼船远去，放下心来，一边打磨功法，一边继续东进。他身后浮现出魔道神藏，试图将七星神藏与六合神藏融为一体。     走了不知多久，太明天还是没有看到尽头。     突然，秦牧停下脚步看向前方，只见一座华丽的神城耸立在那里，神城中人来人往，熙熙攘攘，还有一尊尊神魔站在高处，警惕的看向四周。     秦牧身躯微震，四下打量，只见破败的太明天消失不见，取而代之的是尚未毁于战火的太明天！     秦牧打量四周地理，脑中轰然，那些倒塌的山峦重新站起来，被毁灭的神城也再度出现，光鲜如新。而从这地理上来看，这里的地理，竟然与天圣教开山祖师留下的一幅地理图一致！     而那幅地理图指向，就是这座神城！     “大师兄是开皇时代结束之后的人，他不可能绘制出开皇时代尚未毁灭的时候的地理，也不可能指出这座已经不存在的神城！不对劲，哪里有些不对劲……”秦牧脑中一片混乱。     ————叼着花倚靠着墙壁的青牛：老爷给我种了一个菜园子的牡丹花，这些花绽放的时候会结出一张张月票，我会拿着这些月票寻找我的心上牛~