“樵夫老师曾经说过，大师兄的那些地图中有一些地方极为危险，即便是他也不敢轻易踏足。那么太明天的这座神城是否是其中一个危险之地？”     秦牧目光闪动，左思右想，最终决定不进入这座神城，而是从一旁绕过去。     他从城旁行走，突然他瞥见一个身影，急忙停下脚步。     “帝释天王佛！”     秦牧几乎失声惊呼，他看到了另一个帝释天王佛，或者说是开皇时代的帝释天王佛！     那时候的帝释天王佛还不是佛陀，而是一个眉清目秀的少年模样的神祇，他的脑后也没有佛光，而且也没有穿着现在的法袍，不曾光着脚丫。     他的脚上穿着鎏金插翅登云靴，身上是金光灿灿的铠甲，那时的帝释天王佛并非是佛祖，而是位高权重的神祇！     秦牧怔然。     帝释天王佛并非是独自一人，而是陪着几位大人物向神城中走去。     秦牧心头怦怦乱跳，鬼使神差般的跟了上去，那些人对他视而不见，即便是城中的那一尊尊正在警戒的神魔似乎也看不见他。     秦牧心中纳闷，突然听到脚步声，急忙回头，只见一群骷髅精怪也蹑手蹑脚的跟在他的身后，鬼鬼祟祟，缩头缩脑。     秦牧失笑：“这些亡灵鬼鬼祟祟的好不可笑……咦，不对，这些亡灵是在学我走路的样子，那么鬼鬼祟祟的人是……”     他脸色微红，依旧蹑手蹑脚往前走，他来到帝释天王佛身边，伸手扯了扯帝释天王佛的衣裳，却抓了个空。     他的手掌从帝释天王佛的衣摆处穿过，并未触碰到实物。     秦牧惊讶，再次挥手，这次他的手掌从帝释天王佛体内穿过，还是没有触碰到任何东西！     “这神城，和城中的这些神魔，都不是真的！”     秦牧神色呆滞，难道是历史的回光返照？     不过历史的回光返照是强者的身形和声音烙印在空间之中，触动之后才会显现出来，弱者的身影并不能被时空烙印。     但是这里是整整一座神城，城中多有平凡百姓，显然不是历史的回光。     而触碰不到神城中的人和神魔，说明也并非是他回到过去！     那么，这座神城到底是怎么回事？     帝释天王佛与那几人边走边谈，看帝释天王佛的神态，这几人应该都是了不起的存在，地位只怕还在帝释天王佛之上。     秦牧想要绕到前方去，看看这几人的模样，等到他来到这几人前方，不由怔了怔。     这几人的面部，竟然全部是一片空白，没有眼耳口鼻，像是一张纸贴在脸上！     那些骷髅跟着他也绕到前面去，骷髅们的下巴哗啦啦掉落下来，显然也是吃惊不已。     呼——     帝释天王佛等人从秦牧身体中穿过，秦牧呆滞，他感觉不到有任何东西从他体内穿过去。     他伸手抓了抓，抓不到任何人。     那些骷髅手忙脚乱，满地乱摸，寻找自己的下巴，等到这些人影也从他们体内穿过去，骷髅们瑟瑟发抖，趴在地上不敢动弹。     其中一个骷髅体内的残魂应该比较完整，发出哭腔道：“鬼……”     秦牧绕过骷髅们，追上那几个人影，心道：“现在这些骷髅不是学我了，我没有被吓得趴在地上。”     帝释天王佛正与那几人说着什么，声音很轻很淡，几乎无法听见。     不过渐渐地，声音大了起来，也渐渐清晰，秦牧细细倾听，只听位于中央看起来身份最为尊贵的那个无面身影道：“……我们的时代之前，还有几个时代，我曾经去探索过这些时代的遗迹，试图搜寻出敌人的本源，想要看看到底谁才是我们的敌人。我又去了幽都，询问过土伯，又去见了天公，他正在监察亿万星辰的运行。诸天星斗的先天神魔我也拜访了多位。说来有趣，我倒发现了一些有用的东西，可能我们的敌人并非是我们想象中的那样，天庭……”     秦牧凑到跟前倾听，声音又变小了。     “未虑胜先虑败，帝释天，我需要你帮我做一件事，聚集天下所有能工巧匠，打造一个可以让我们在失败后也能安身立命的地方，保全一部分实力等待东山再起。我这次搜寻天庭的秘密，寻到了一个奇妙的地方……”     声音越来越小，渐渐的无法听清。     秦牧跟着他们向前走去，声音越来越轻微，终于什么也听不到了。     而且越往前走，帝释天王佛等人的身影便越是模糊，越是朦胧，等到他们走入一座府邸，进入门户，立在两旁的神祇关门，帝释天王佛等人的身影便突然间消失！     秦牧怔然，他跟着这些身影走入府邸，随着门户关闭，帝释天王佛等人便在他的眼皮子底下消失！     “这种情况，应该是……目光！”     秦牧低头思索片刻，猛然抬头，双眸雪亮，以拳击掌：“是目光！这应该是两万多年前的开皇时代，这座神城中有人看到了这一幕，将其所看到的东西变成了一段记忆！我是处在此人的记忆之中！大师兄与我一样，都是走入了此人的记忆里！记忆是眼睛所见化作脑中景象，看到这一幕的那个人并未进入府邸中，因此帝释天王佛等人进入府邸后身影便会消失……”     他从门户中穿过，来到外面，目光四下搜寻：“他没有看到那几位存在的脸，说明那几位存在的实力太强，他们的面目应该是被自身的神光所笼罩，所以此人无法看清他们的脸，因此记忆中的这些人都是没有面目的人！那么，他是在何处看到了这一幕……”     秦牧沿着来路往回走，目光如电，四处搜寻，心道：“这个人应该是有着奇异的相貌，他可能是多头多面的人，他可以看到前方，也可以看到后方……”     城中的神魔很多，街道上人来人往熙熙攘攘，很难确定到底是哪位神魔的记忆。     这座神城，想来是太明天中极为重要的地方，神魔数量多得不可思议，很多神魔都是修炼到了元神形态，因此千奇百怪。     像大墟中的四灵体的元神形态，在这里随处可见，还可以看到人首蛇身的神祇，牛首人身的神祇，还有鸟首人身，人首鸟身，千奇百怪，长着多颗头颅的神魔也并不少见。     秦牧东张西望，一尊尊神魔身影从他身边或者体内穿过，但始终难以寻到那个看到这一幕的人。     “整座神城基本上都在回忆中展现出来，那么说来，此人应该站在高处，只有站得足够高，才能总览全城，印在自己的脑海中……”     秦牧突然抬头，向瞭望台看去，城中的瞭望台上，一尊神魔立在那里，同样也没有面目！     秦牧腾空而起，飞速来到高高的瞭望台，围绕这尊神魔飞行了一周，只见这尊神魔一颗脑袋长有四张面孔，眉心有竖眼，九颗眼睛，头上发髻如同宝塔盖，宝塔盖的尖尖处也有一只眼睛，可以看到四面八方！     “就是你！我跌入了你的记忆中！”     秦牧心中一喜，猛地迈步，走入这尊神魔体内。     突然，四周景色飞速变化，神城坍塌泯灭，所有神魔和城中百姓扭曲着消失。     原本神城中一群骷髅怪正趴在地上瑟瑟发抖，突然间神城消失，到处都是残垣断壁和累累白骨，这些骷髅怪们被吓疯了，没头苍蝇一样四处乱跑。     而城中心原本应该是瞭望台的地方，则是一个幽深的大洞，有骷髅立脚不住，叽里咕噜的滚了下去，发出长长的惨叫声。     秦牧也是一脚踏空，心中一惊，正欲施展神通飞身而起，突然他感觉到一股奇异的力场将他的神通消弭于无形。     他的身体飞速坠落，耳边传来石块滚动坠落的声音和骷髅怪的惨叫声，他急忙抬手元气四面八方射出，总算有一道元气勾住什么东西，稳住了身形。     随即秦牧又是一道元气丝飞出，将坠落下去的骷髅怪卷住，轻轻一抖，这只骷髅怪手舞足蹈的飞起，落在这个幽深的大洞外，迷迷糊糊，不知发生了什么事。     其他骷髅怪上前，下巴开合，无声的安慰他。     一群骷髅怪趴在洞口边向下看去，只见这座神城遗迹下方竟然是一个无比广阔的中空世界，里面黑漆漆一片，不知这个洞口有多深，有多广。     秦牧吊在元气丝上，像是无尽的黑暗中吊着的一只小虫子，无比细小。     骷髅怪们骇然，你抓着我的脚，我抓着他的脚，连成一线，试图搭成一条白骨绳索，将秦牧解救上来。     这时，黑暗中有什么东西亮起，光线传来，距离太远，秦牧无法看清。     他催动九重天开眼法，不过刚刚催动，神通便已经散乱，差点两只眼睛爆开，连忙打消这个念头。     “谢谢你们！”     秦牧收缩元气丝，让自己来到黑暗洞穴的顶端，头下脚上，双腿绷紧蹬在石壁上，高声道：“我先下去看看，待会你们再搭救我上去！”     白骨绳索的尽头，那只骷髅怪晃了晃头，突然秦牧双腿用力一蹬，如同离弦之箭向那光芒射去。     茫茫的黑暗空间中，少年像是坠入了黑暗的海底，耳边是呼呼的风声。     PS，魔猿：票。     ：月？推？     魔猿点头：要。