从这个黑暗洞穴的穹顶到下方的亮光，路途竟然无比的漫长，秦牧不断坠落，到后来自己也有些毛骨悚然。坠落的速度越来越快，这样坠落下去，倘若不能施展神通减缓坠落速度，只怕会摔成一滩烂泥！     他试图催动神通，元气刚刚结出符文印记，符文便随即散掉，无法成型。     这个地底空间有着奇异的力量，干扰他的功法运行，神通运行，秦牧很快发现这种干扰是思维上的侵扰，每当他试图施展神通，总有一股莫名的力量让他的思维紊乱，无法将神通施展出来。     “精神神通？”     秦牧惊讶，这种神通虽然很少见，但大育天魔经和一些魔道功法中有这方面的神通记载，往往是幻术攻击，借助强大的思维波动产生神通，攻击对方的大脑，让对方陷入幻境，分不清虚幻和真实。     这时候可以用自身的神通来打破幻境，窥探真实，击杀对手。     然而这地底黑暗空间中的精神神通却更为高明，直接攻击他的思维，让他无法施展出神通，因此无法破去对方的精神神通。     “精神神通，倒是一个值得研究的方向，回头一定跟国师说一说，看看能否培养出一些精通精神神通的士子，倘若上战场的话，精神神通爆发，让敌人施展不出神通，便是杀鸡屠狗……呸，我怎么想这些？现在我自己快要摔成烂泥了！”     秦牧无法凝聚精神，但是肉身还是无比强大，立刻迈开脚步，尝试着在黑暗中奔走，试图以无比惊人的奔跑速度让自己能够在空中行走。     随即他发现另一个奇异之处，这里的空气稀薄，越往下坠，空气便越是稀薄，让他即便是双腿如轮飞奔，也借不到任何力。     就在此时，他看到了黑暗中的一颗星辰，那颗星辰其实只有笆斗大小，应该是一粒星沙。     “大师兄的星沙！他果然来过这里！”     秦牧心中一喜，双足踩在这颗笆斗大小的星沙上，星沙被压得急速坠落，不过星沙中有一股奇异的力量对抗这里古怪的力场，坠落了一段时间势头渐渐减弱，随即有弹起的趋势。     秦牧立刻双腿曲蹲，猛地发力弹出，落在另一颗星沙上，他纵跃如飞，踩过几十个星沙，跳跃如同星丸，很快接近那地心亮光所在。     地心亮光发出的地方，是一个漂浮在黑暗之中的平台，四面有着一节节阶梯，下宽上窄，就这样孤零零的漂浮在黑暗的中心，像是一座凌空悬浮的祭坛。     秦牧落在祭坛上，回头看去，只见点点星沙在黑暗中漂浮，开山祖师显然寻到这里，布下了阵势。也就是说，这个祭坛上的东西，是开山祖师想要留下来交给樵夫圣人的东西。     “到底是什么东西？大师兄已经留下来两样东西，一个是斩神玄刀，是一颗装进匣子里的人头，一个是不知年代的兵符。那么这个祭坛上的东西是……”     他向祭坛中心看去，那里有一个石棺，不知用什么石料做成的棺椁，烙印着浮雕纹理，像是一种封印术。     石棺长十丈有余，宽也有两三丈，很大，应该不是凡人的棺椁，而是神祇葬身之所。     秦牧试图催动九重天开眼法，神通还是无法催动，迟疑了一下，只得揭开眉心的金柳叶，用第三只眼向石棺中看去。     他的这枚眼睛也没有看出什么异常，不过隐约可以石棺中没有尸身，只有一口大缸。     秦牧又将金柳叶贴在眉心，走上前去。     “棺中放着一口大缸，这是什么道理？”     他小心翼翼，以元气触摸石棺，没有什么异状，秦牧依旧没有任何懈怠，有如灵猫围绕石棺急速奔走，以元气丝不断试探，还是没有任何异状。     他这才放心，走上前去，试图打开石棺。     棺材盖极为沉重，他用尽所有力气，总算将棺材盖挪开一些。     石棺中的确是一口大缸，秦牧顺着亮光看去，只见缸中放着一颗头颅，长有四张面孔的头颅，有如塔盖般的发髻顶端，也长有一颗眼睛。     这颗头颅被泡在奇异的水中，似乎依旧活着，塔盖顶端的眼睛突然张开，目光落在秦牧的脸上。     秦牧心中一惊，突然眼前景色变幻，地心，黑暗，祭坛，石棺，缸中头颅，统统消失！     他出现在一座宫阙中，宫阙极为奢华，白玉为地，珠玉为星，一个没有面目的男子正在向他走来，道：“赢照，我需要你来为我们开皇时代的未来做一件事情。”     “谨遵开皇吩咐。”     “帝释天集合了天下术士，打造无忧乡，锻造彼岸方舟。我需要你来为我开皇时代存一些根底，我怕将来留下来的人们忘记了无忧乡，也怕将来敌人会毁灭彼岸方舟。这里是彼岸方舟的图纸，你拥有最强的神脑，你将它们记下来。”     秦牧看到堆积如山的图纸，他看到“自己”一页一页的阅览这些图纸，图纸上的图案和文字极为复杂，让人难以记忆，但是“他”却将这些图纸一页一页毫无遗留的印在脑海中。     “陛下，我们真的没有胜算吗？”秦牧听到一个陌生的声音。     那是这尊叫做赢照的神祇的声音。     “没有。”     那个没有面目的男子背对着他，摇了摇头：“没有一丁点胜算。我对敌人了解的越多，便越是绝望，历史中的一个个时代都毁灭了，我们也难逃灭亡的结局。不过未来还有希望，你留下这些图纸，便留下了希望。将来，我的后代会来寻到你，将这些图纸取回。他会带着你们去无忧乡见我。那时，我们东山再起，改天换地！”     “陛下……”     那个没有面目的男子向外走去，留下了他，他用心记忆，用了很长一段时间，总算将这个无比复杂的彼岸方舟的图纸记下。     他毁灭了图纸，图纸燃烧，烧了很久这才熄灭。     等到图纸燃尽，殿内陷入黑暗。     秦牧眼前的黑暗涌现出光芒，是一片波澜壮阔的神魔战场，天空，地面，到处都是矫健的神魔厮杀战斗的情形，无数神魔殒命，壮观而惨烈。     秦牧看到开皇天庭从极高之处坠落下来的情形，开皇天庭砸塌了一重重诸天，拖着长长的火焰和流光，坠入了其他世界。     秦牧怔怔的看到，“自己”正在举起神剑，然后又放了下来，他返回神城，潜入地底，在地底打造了一个黑暗空间，打造了一个祭坛。     他用自己的精神构建了一个奇异的精神力场，为自己准备了一口棺椁，棺椁中放了一口大缸，缸中的水是他以自己的精神和生命力炼就的神水，可以保持肉身不腐。     他又一次举起了剑。     “看到这一幕的人儿啊……”     秦牧又一次听到了那个陌生的声音，低喃自语：“你是秦氏的后人吗？你是遵开皇吩咐，取回图纸的吗？开皇知遇之恩，无以为报，臣献首静侯秦君来取。”     嗤——     剑光闪过，秦牧感觉到剧烈的疼痛，然后看到“自己”跌入缸中，他向外看去，看到了赢照神祇的无头肉身正在挪动棺材盖，缓缓的将棺材盖住。     过了片刻，他听到幽暗的地心传来重物坠地的声音，那是这尊神祇的尸身从祭坛上跌落下去坠地发出的声响。     秦牧眼眶酸了，红了，抹去泪珠。     缸中的头颅似乎看到了他，他的头颅在缸中旋转，一股股强烈的精神波动与秦牧的精神共鸣，一张张图纸化作画面牢牢的印在秦牧的脑海中，图纸越来越多，缸中的精神和生命力所化的神水却在越来越少。     等到缸中神水耗尽，秦牧的脑海中已经塞满了彼岸方舟的图纸。     那尊神祇的头颅还在散发出精神波动，将剩下的图纸传入秦牧的脑海，这尊神祇头颅在以肉眼可见的速度腐烂，等到他的精神耗空，只剩下一具骷髅头静静的躺在缸底。     秦牧默默的站在这口石棺前良久，突然道：“你不欠秦家什么，是秦家欠你！我不能让你死无全尸！”     他纵身从祭坛上跳下，一道元气丝悬着他不断幽深的地底落去，过了良久，秦牧背着一具无头白骨，抓着蛛丝般的元气丝冉冉升起。     他重新回到祭坛上，抱出大缸，将无头白骨恭恭敬敬的放在棺内，请出缸内的骷髅头，放在无头白骨的脖颈上。     秦牧合上石棺，向石棺叩首三拜，转过身纵身跃起，踩着一颗颗星沙向上空纵跃而去。     最后一跃，他距离洞口还有千丈之遥，秦牧一指点去，一道元气丝飞出千丈，缠住挂在洞口处白骨绳索上。     洞口诸多骷髅连忙往上爬，费了一番力气，这才将他拉出这个深不见底的地底空间。     秦牧刚刚爬出洞口，突然地底传来震动，不由脸色微变，连忙元气爆发，将四周的骷髅怪统统卷起，形成大罗天星力场，带着这些骷髅怪们撒腿狂奔。     后方，大地坍塌，早已经破败成遗迹的神城突然向地心坠落，洞口越来越大。     秦牧速度提升到极致，风驰电掣冲出这个古老的遗迹，震动渐渐停止，回头看去，只见那座神城遗迹已经变成了一个幽深的深渊，将历史埋葬。     秦牧将骷髅怪们放下来，坐在一块石头上，遥望那片深不见底的深渊，目光深邃而忧伤。     一个骷髅怪摸了摸他的头，似乎是在安慰他，另一个骷髅怪来到他的身前，想要擦拭他眼角的泪珠。     秦牧展颜，露出笑容，起身向这些骷髅怪们团团施礼：“我没有事了，多谢诸位道友这些日子一路相伴。或许将来，我如果不死的话，我会回来，为你们重聚魂魄，让你们复生。我们将来再会吧！”     他大步离开，那些骷髅怪们这次没有跟上来，秦牧回头，看到这些白骨在扬起手臂，向他挥手。     秦牧挥手，大步离去。     “纵死侠骨香，不惭世上英。开皇，我的祖先，远在无忧乡的你可曾还记得有一位叫做赢照的神祇，因为一句承诺，割首取义？我怕你已经不记得了，我帮你记住了。秦氏子，不会背叛追随他的人，不会忘记自己或者祖辈的承诺！”     他远足奔行在这荒凉枯蔽的土地上，直奔开皇天庭坠落之处，那里，应该便是赢照神祇记忆中通往太皇天或者大墟的入口。     “我会替你完成承诺，让死去的英灵得以安息！”     他来到一片断裂的空间，炫目的霞光在那里涌动，隐约可以看到另一个世界，霞光是空间的碎片，穿过去极为凶险。     秦牧从饕餮袋中取出一个小匣子，纵身一跃，跳入断裂的空间，即将迎上霞光时，少年猛地打开匣子，嗜血的滔天凶光化作两道刀光，咔嚓一剪，将霞光剪短！     秦牧在霞光合拢之前，穿过空间碎片，身形急剧坠落，下方，山林葱郁，群山苍茫，南天门高高耸立。     秦牧微微一怔，下方并非是太皇天，而是大墟。     ————大墟残老村，鸡婆龙一脸严肃：咯哒！咯咯哒！咯哒咯！