“我幻想着开皇是一个大英雄，能够拯救黎民于水火，幻想这位老祖宗能够与他的支持者追随者同生共死，我以为他会是我想象中的那个人。然而他不是。”     大墟残老村，秦牧坐在篝火边，静静地看着锅中的水冒着热气，面色平静道：“随着我发现的历史越来越多，我越发觉得他不配做开皇，不配成为万千英雄豪杰的领袖。他或许只是一个被敌人吓破了胆的老人，一心只想过着自己的安乐日子，他根本没有让那些英雄豪杰追随的气魄气量。”     “咯哒！”他的身边，一只鸡婆龙一脸严肃的点头道。     “你说得对。”     秦牧添了把柴火，神色有些黯然，道：“倘若他有这等胸襟气魄，他岂会在最后的战争中突然退去，弃他的老兄弟老战友于不顾，弃黎民百姓于水火？倘若他果真是我想象中的那个大英雄，那么这两万年他做了什么？他什么也没做！”     鸡婆龙点头，严肃万分道：“咯咯哒！”     “嘿嘿，他什么也没做，难怪那些追随他的神魔会感觉到心凉心寒。”     秦牧失笑，摇头道：“我多么想回到无忧乡，掀翻他的安乐窝，亲自质问他。或许，我可以修复彼岸方舟，驾着这艘船前往那里寻到他。我这里还有一块村长他们从彼岸方舟上寻到的一面镜子，记载着前往无忧乡路径的镜子。这面镜子被村长封印说是等到我能够破开他的封印之时，再去寻找无忧乡……”     “咯哒咯？”鸡婆龙疑惑道。     “你真好，听我说这么多废话。”     秦牧转头向它看去，缓缓的拔出一口剑，柔声道：“不过你知道了太多我的秘密……不用挣扎了，只有被煮熟吃掉的鸡婆龙，才是不会吐露秘密的鸡婆龙。下辈子，别做鸡了。”     残老村一阵鸡飞狗跳，成群成片的鸡婆龙缩成一团，一脸惊恐的看着篝火边炖鸡的秦牧。     过了不久，秦牧喝了鸡汤，吃了煮的恰到好处的鸡肉，心满意足：“药师爷爷他们没有回到这里，多半是去了酆都看村长。这里离镶龙城已经不远，正好可以通过生死之间进入酆都……在此之前，先去祭拜一下村长，让他知道我会去看他。”     他起身离去，过了不久来到记忆中的那个小山村，这个小山村原本只有几户人家，是倚靠村长的石像所建。     秦牧来到这里时不由微微一怔，只见这里多出了几尊石像，而村长的石像却不见了！     “你是说那个无手无腿的石像？被人搬走了。”     村民们告诉他：“来了几个怪人，有铁匠、杀猪的、卖药的，还有画春联年画的，他们说石像是他们的熟人，帮我们搬来几个石像，然后便把那个石像抬走了。”     “还是原来的石像好！原来的石像只要上供，便经常显灵，现在新搬来的石像都不显灵。”     “对了，那几个怪人中还有一个老贼，把我家挂着的腊猪腿给顺走了！”     秦牧惊讶：“哑巴爷爷他们到这里，搬走村长的石像做什么？是了！”     他猛地眼睛一亮：“一定是药师爷爷打算让村长回魂，看看是否能够将村长救活！”     他不由激动起来，立刻告辞离开，直奔镶龙城而去。     镶龙城。     这座城市已经变成了一个至关重要的商业圣地，几个月没来，这里的繁华程度便已经超出了秦牧的想象，天南地北，东土西土，各种货物聚集在此。     空中的楼船往来，密集如织，到处都是卸货的船只。     东土和西土的商人在这里交易，便省去了前往延康或者西土，因此很是方便。除了镶龙城，大墟中还有其他城市也跟着兴盛起来。     而商业繁茂则带动了一座座学院学宫，此时的大墟每个城市中都有很多学院学宫，大墟的人称为那里的士子，学习神通，甚至还有些化形的精怪异兽也混入学院中求学。     秦牧来到生死之间，这里依旧很是热闹，有许多士子花钱从这里进入酆都。     镇守生死之间的是天圣教的一位香主，秦牧进入生死之间自然不用花钱，他乘着船从长河中飘向酆都，来到桥下便纵身而起，落在桥上，等到秦牧从桥上下来时已经变成了一具骷髅。     “秦人皇！”     秦牧循声看去，只见五短身材的意山人皇从鬼群中挤过来，喜笑颜开道：“果真是你！我看到你这具骸骨，便认出来了！”     秦牧连忙见礼：“太师祖！”     意山人皇警觉道：“你来酆都做什么？你不会又想来打祖师吧？你想替苏小子出头？”     秦牧摇头道：“我是来见村长的……”     意山人皇松了口气，回头向街角处探头探脑的众人挥手，道：“不是来打我们的，出来吧！”     齐康人皇蓝珀人皇等人纷纷从街角走了出来，齐康人皇嗓门很大，道：“秦人皇，苏幕遮小子没有向你告状？”     秦牧纳闷：“村长向我告什么状？”     众多人皇各自对视，露出诡异的笑容，纷纷打个哈哈，没有提这回事。     秦牧狐疑，问道：“发生么什么事？村长为何被打？他怎么惹到诸位前辈了？”     五祖人皇打个哈哈，笑道：“苏幕遮那小子不在酆都，他老小子嘚瑟了，被青铜脸救活了，说是去太皇天找你。几个月前，有几个古里古怪的人来找他，嘀嘀咕咕说了很久，然后其中一个青铜脸便说可能还有救，鸟神赤秀也说苏小子是半死不活之人，还有活人味儿，于是青铜脸便让苏小子回归肉身，把他救活了。”     秦牧眨眨眼睛，笑道：“原来如此。青铜脸是我们村里的药师爷爷，医术天下第一，他的医术比我高，他出手医治的话，村长一定能化险为夷。不过诸位祖师爷为何要揍村长？”     齐康人皇快言快语：“这臭小子骗我们，让你把我们痛打一顿，除了丑，然后又屁颠屁颠的跑回来说发现了霸体的记载，不揍他揍谁？我收了这么个弟子，连老子都暗算，揍一顿都是轻的，于是便天天打……”     “天天打？”     秦牧脸色一黑，轻声道：“诸位祖师爷，晚辈在外面又学了几分本事，还想请各位祖师爷赐教一番。”     诸位人皇的脸色都黑了，顾左右而言他。     “前几天有人给我烧了一套衣裳，做工很不错，今天忘记穿出来显摆显摆。”     “还有人听说我是人皇，给我上供呢！”     “有人给我烧了几个纸人大闺女，大概是阳间又有人记起我们了。”     “老灵头，我听说是延丰帝登天坛祭祖，续了族谱，跟你扯上了关系，说是你的后人。那几个大闺女说不定是皇帝烧给你的。”     ……     秦牧也没有当真要打的意思，笑道：“诸位祖师爷，我这次跑回来是来看看村长，既然村长不在……”     他话没有说完，看向街道尽头，气息突然剧烈波动一下。     诸位人皇也立刻察觉到他的气息波动，向街道尽头看去，只见一位少年人皇站在那里，静静地向秦牧看来。     二祖人皇心中一紧，连忙笑道：“秦人皇还没有见过初祖吧？我来与你们介绍一下，初祖，这位便是秦人皇，当今的人皇，特地跑过来见我们的！你的生死之间，便是他搭建起来连通阴阳两界！很有想法吧？秦人皇，快点来见过初祖……”     “不用了！”     秦牧抬手，淡然道：“二祖，你的尸骨被他砸得粉碎，你的墓碑被他推倒，想来瞒不过你。他的所作所为，你比我清楚得多。”     二祖人皇微微一怔，张了张嘴，却说不出话来。     初祖人皇向这边走来，淡然道：“既然来了……”     “没错，既然来了！”     秦牧轻轻抬手，从额头上揭下金柳叶，金柳叶被摘下，他原本在酆都是个骷髅之身，而现在血肉以肉眼可见的速度回归肉身，很快恢复身躯！     秦牧抖了抖手脚，淡淡道：“那就打死你之后再走！”     诸位人皇心中一惊，秦牧所在的位置并非是生死之间，然而却恢复了肉身，没有被酆都的规则限制，这几乎是不可能办到的事情！     他们却不知秦牧出生在幽都，而酆都是幽都的一部分，从前他会被酆都的规则限制，进入酆都便会化作骷髅之身，血肉尽去。     而现在随着他的第三只眼开启，他的幽都神子的身份和血脉也被激活一部分，第三只眼出现，便可以在酆都化作血肉之躯！     秦牧目光冷然注视着走来的初祖人皇，心中有浪潮澎湃，人皇殿外，他败在初祖人皇的手中，眼睁睁的看着初祖人皇摧毁了历代人皇的毕生心血，眼睁睁的看着这尊神祇将二祖人皇的尸骨踩得粉碎，将二祖的牌位墓碑统统碾碎！     秦牧在他手中遭遇了此生最大的挫败，这挫败使秦牧沉沦了数月之久，使得他不得不冒险进入太皇天，去追求更高层次的修炼之法，去参悟能够击败初祖人皇的法门！     他的劫剑，他的功法入道，都是在此人的压迫下激发自身潜能这才做出的突破！     他心中最强大的敌人并非是太皇天的魔族，也不是高高在上的天庭，而是眼前这个男人，人皇殿的开创者，又是打碎他的梦想和崇拜的人！     初祖人皇脸色淡然：“你要在这里？这里不好，打坏了酆都，不好向阎王交代。去人皇殿，击败了你，我再毁一尊人皇的尸骨！”     秦牧转身，向酆都外走去，面色阴沉：“你在人皇殿等我！”     ————铁锅中，鸡婆龙绝望的小眼神：咯哒……