初祖人皇连翻带滚，砸落在这片苍茫空间深处，消失在迷雾之中，随之而来的是迷雾中有光芒亮起，那是眼中瞳光。     上一次交战时，他曾经用自己的神眼将秦牧钉在人皇殿的墙壁上，几乎将秦牧腰斩！     秦牧眉心的第三只眼紧闭，并未张开，双眸中无数阵纹旋转，两道目光激射而出，硬着他的目光洞照而去！     初祖人皇的两道目光照耀而来，两人的瞳术神通碰撞，无比浓烈的光芒爆发，像是两颗小太阳照亮了四周数十里，驱散了迷雾！     初祖的神通还是要比秦牧精妙很多，神眼神光立刻将他的九重天神眼压制住。     初祖人皇爆喝，头发飞舞，双手徐徐抬起，天空中呈现出乱星云，无数巨大的陨石即将从天而降！     秦牧眉心的第三只眼张开，低声道：“这是我第二次施展出全力。”     突然间，他的神道神藏和魔道神藏同时运转，神道元气魔道元气混流，在他的第三只眼下一统！     他的修为几乎提升了一倍，只听嗡的一声，他两道目光直接压垮了初祖人皇的瞳术神通，那两道炽烈的光芒钉在初祖人皇身上，将初祖人皇狠狠的压在地上。     初祖的神通也立刻崩溃瓦解，天空中的乱星云消失，一颗颗从天而降的陨石也消失不见。     秦牧的目光将他死死钉在地上，压得他骨骼噼里啪啦作响。     突然，初祖人皇四周元气化作无数，符文变化，变成一个阵势。     “传送神通？”     秦牧双眸中神光收缩，周身符文跃动，飞速计算出初祖人皇的传送方位。     他手中元气化作一道道细小无比的剑光，无数剑光汇聚，落在他手中化作一口宝剑，秦牧提剑如风，恰恰挡住突然出现的初祖人皇的印法！     初祖人皇的身影出现，他印法一印为天，一印为地，天地之间我为尊，在印法之道上他的造诣还要远超三祖人皇的阴阳翻天手！     三祖人皇的阴阳翻天手其实有借鉴初祖的嫌疑，不过三祖人皇走的是阴阳二气，大九乘，纵横十九步，三百六十一个步法，三百六十一种印法。     当年三祖人皇的时代，纵横十九步之内，三祖人皇天下无敌。     击碎三祖人皇不败神话的人便是他的弟子四祖人皇，四祖人皇自创法道十渡功，将老头子打得很惨。     而初祖人皇则是技高一筹，天印地印，天地之间我为尊，三祖人皇只能做到纵横十九步，而他的印法则是纵横天地之间！     然而他纵横天地之间的印法遇到了秦牧的剑。     秦牧没有动用剑丸，这次与初祖人皇交手，他没有用任何灵兵，连饕餮袋都扔在地上，他要凭借自己的真实实力来将这个开皇时代的逃兵击垮，将这个毁掉历代人皇毕生心血人击败，将这个鄙视历代人皇功法的混蛋踩在脚下，破去他的一切荣耀，践踏他的尊严！     他的剑光犀利无匹，抖手间便是上皇劫动，一股苍茫劫气连接天地，将天劈开，将地斩裂！     这是村长的剑法，村长是上一代人皇，在剑法上的造诣超出了历代人皇良多。     酆都之中，村长挨揍，但是却没有一位人皇与他单对单对决，而是一拥而上，正是因为村长老年时赶上了变法时代，剑法再进一步，单对单，历代人皇除了初祖，无人是他对手。     在秦牧手中，上皇劫动这一招被他融合了剑十八式，十八种基础剑招，相比村长的剑法，他还做不到完美无缺，但是剑法在他手中的威力更强！     他的法力无比浑厚，别说同样境界的神通者，就算是天人境界的大高手，修为能够超过他的也是为数不多！     秦牧法力爆发，剑光直接切开天印地印威能，击碎初祖人皇的天地之间我为尊的神话，迫使他不得不变招！     秦牧的剑法中明明有破绽，但是初祖人皇偏偏攻不进去，因为秦牧的法力太雄浑，以可怕的元气修为弥补了破绽。     他一手持剑，剑在手，身如龙游走，任由初祖人皇的印法如何强大，始终以上皇劫动这一招破之！     他甚至连变招都懒得变！     “拔我出来，拔我出来！”     人皇殿前，意山人皇挣扎着从地上爬起来，想要到人皇殿的殿后去看看战况，身后齐康人皇连忙道：“我被初祖用印法卡住了！”     蓝珀人皇等人挣扎起身，围绕在齐康身边，齐齐一印盖下，印在齐康人皇四周的土地上，终于合力破解掉初祖人皇的印法，将他救出。     诸位人皇相互搀扶，穿过被打穿的人皇殿，来到殿后。     诸位人皇神色呆滞，只见迷雾之中，两个身影像是电光一般飞速移动，初祖人皇的印法一印为天，天穹压下有天倾之势，一印为地，大地倾覆地动山摇，而他的身影则仿佛为顶天立地的柱子，支撑天地不倒。     这等印法，是以印入道，达到极高成就才能开创出来的绝妙神通！     初祖人皇的印法蕴藏着他的心境，开皇末年，天崩地裂，开皇天庭岌岌可危，他也是经历了那个悲壮的年代的人，想要凭借一己之力挽将倾大厦。     他的天地印法便体现了这种无比强烈浓烈的感情在其中，任由天地倾覆，任由天崩地裂，他始终稳稳当当，做一个顶天立地的柱子。     他的心中只怕也是这样想。     他是经历过那个悲怆时代的人，印法中也带有那个时代深深的烙印。     他的印法可以借来天崩之力，也可以借来地裂之力，威力高绝，威能无穷。     这正是历代人皇都比不上他的原因。     历代人皇虽然都担负重任，但是没有像初祖人皇那样经历过悲恸岁月，眼见天地倾覆，眼见辉煌壮阔的天庭崩塌，眼见无数族人和战士惨死，眼见黄黄尘土埋葬了光辉岁月。     有了这种经历才有这种心境，有了心境，才能开创出这样的功法神通。     而历代人皇没有这种经历和心境，开创出的功法神通自然有所不如。     诸位人皇各自对视一眼，心中骇然，即便是初祖人皇在面对秦牧时也不得不处于守势，处在下风，切切实实的被压在下风！     秦牧的剑法虽然还有村长，道门道剑以及延康国师剑法的影子在其中，但是他的剑法已经有了跳出村长、道剑和国师的影响的趋势。     他的剑法与初祖人皇印法中蕴藏的意境不同。     他的剑法中没有村长缅怀古人缅怀古代的惆怅，没有道剑精于计算的机巧，没有延康国师胸怀天下运筹帷幄的智慧。     但他的剑法却是像燎原的烈火一般奔放，像是春风拂过荒凉草原一样充满了生机和斗志，他的剑法像是要荡平妖氛，革除腐朽，有一种革旧鼎新大魄力，烈火烹油奋发图强的大毅力。     他的剑法中有另一种惊世骇俗的魄力，是另一个时代带来的心境，与天地倾覆慷慨悲歌的时代完全不同的时代，锐意进取，斗志高昂，改革变法，席卷天下！     初祖人皇与秦牧，两个不同时代的人，两种不同的神通，一个是印法，一个是剑法，分别烙印了不同时代的痕迹。     单从立意上，孰高孰低很难分得清，但是从心境上来说，一个是锐意进取斗志高昂，一个是缅怀过去沉寂在过去的失败之中，从这一点来说，胜负便已经分晓了。     而更为可怕的一点，那就是秦牧的元气太雄浑了，压制住了初祖人皇的印法，摧枯拉朽般将他天地之间我为尊的印法破去！     秦牧越战越勇，长剑斩来，似要斩断初祖人皇这根支撑旧天地的柱子，迫使初祖人皇不断催动传送神通。     “真是霸体……”齐康人皇喃喃道。     二祖失魂落魄道：“这世间竟真有霸体……我原本以为秦人皇只是靠自己的努力，才走到这一步，没想到他真是传说中的霸体，这元气，实在太变态了……”     其他人皇也纷纷点头。     不是霸体，难以解释眼前的这一幕。     他们这些人皇一起上，围攻初祖，却遭遇惨败，被初祖人皇以相同境界将他们统统打倒打垮，而现在，同样的境界，秦牧竟然将初祖人皇压着打！     只有霸体才能做到这一步吧？     “苏幕遮那小子真的很欠揍啊！”齐康人皇发出感慨。     其他人皇纷纷表示赞同。     “初祖还有绝招没有使出来。”     二祖突然道：“我曾经见过他施展过一次，是三招极为可怕的印法。”     四祖急忙道：“有多可怕？”     “天崩地裂，天倾三式。”     二祖人皇看向秦牧与初祖的战斗，只见初祖人皇身上已经多出了多道剑伤，秦牧能够将他伤到这种程度，已经足以自傲。     “天倾三式，是他入道的神通。我曾经想学，但是这三招印法藏有强烈的自毁之念，我没有学会。我怕我学了之后，三招施展出来我便会自绝身亡。”     二祖人皇吐出一口浊气，低声道：“但愿他不要使出来……”     就在此时，天地陡变，苍天龟裂，天星如雨坠落，天空被烧得一片赤红，大地崩塌，火山四起，地水风火涌动！     初祖人皇终于忍不住，动用了天倾三式的第一式！     与此同时，秦牧一指点在眉心处，第三只眼睛中一道剑光激射而出，十里剑光煌煌如柱，一闪即逝，在初祖人皇的天倾三式还未爆发出威能之前，一剑将他钉住，带着他的身影飞出十里之外，叮的一声钉在一座大山上。     “哈——”     秦牧怒声咆哮，双拳如风，两只拳头抡起，疯狂向前轰去，瞬息间轰出不知多少拳！     恐怖的拳力累加在一起，化作毁天灭地的力量轰向被钉在山头上的初祖人皇！     “不可！”     齐康人皇等人纷纷跳出，失声惊叫，试图追上秦牧的拳力，然而已经来不及。     轰隆。     那座山峦被恐怖的力量轰得坍塌，然而所有的拳风只落在初祖人皇四周，并未轰击在他的身上。那座大山，被打成了一根石柱子，初祖人皇依旧被挂在上面。     秦牧转身向人皇殿外走去，没有去看石柱子上的初祖，他面色平静道：“你可以侮辱历代人皇，但是我不是你，我不会侮辱你。”     初祖人皇抚着胸口的剑伤，突然高声道：“先别走，我传你天倾三式！”     秦牧走到人皇殿前，弯下身子捡起自己的剑丸和饕餮袋，侧过身来，笑了一声，摆了摆手：“不学。不屑学。”     初祖人皇呆滞，从石柱子上挣脱下来。     秦牧大步走出人皇殿的那座门户，门户关闭，他的身形消失不见。     ————瘸子：贼不走空，你的月票，我承包了！