初祖人皇有些茫然，似乎还没有从秦牧那一连串狂风暴雨般的打击下清醒过来，然而二祖他们却知道他迷茫的是为何秦牧不学他的功法神通。     他的本意，其实还是激励秦牧，让秦牧爆发出更多的潜能，然后再传授给秦牧自己的功法神通。     秦牧的确被他激励了，奋不顾身，悍不畏死，毅然决然的把自己传送到太皇天，历经艰险，几番死里逃生，终于功法入道，拥有了与他同境界一战的实力。换做任何一人，都很难从太皇天活着归来，个中艰险可想而知。     然而秦牧付出了那么多，却用一句不屑，拒绝了他的功法神通。     是不屑于学他的功法神通，还是不屑他的为人处事？     或许两者都有吧？     历代人皇各自对视一眼，然后目光落在二祖身上，一起伸出手捅二祖的腰眼。     二祖人皇吃痛，不太情愿的上前，大咧咧道：“老头子……呸，你看起来比我还年轻！师父，秦人皇有他自己的傲气，你若是不毁掉我们的心血，不砸烂我的尸骨和墓碑，他也不会这么对你。别自怨自艾了，他不学，你的功法可以传给我啊。”     初祖人皇看他一眼，摇头道：“我给了你八百年时间，你始终没能学会，我已经对你绝望了。我觉得秦人皇是霸体，最多几个月就能学会。”     二祖人皇怒气冲冲的折回：“太折辱人了，老子不去劝他，你们谁爱去谁去！这个脾性，被打死都是活该！”     其他人皇面面相觑。     初祖人皇迈步走来，一扫刚才的迷茫与颓然，道：“这里是玉明天宫，三十六天宫之一。你们虽然都是人皇，但是你们只来过玉明宫的外围，就是人皇殿这一块。我带你们去看一看真正的玉明宫，随我来。”     诸位人皇心中纳闷，刚才他还在暗自神伤，现在却要带着他们去看玉明宫，真不知初祖人皇在想些什么。     不过初祖人皇没有说错，他们这些人皇虽然生前时常来到人皇殿，但是对人皇殿他们其实所知不多。他们能够觉察出人皇殿的空间不止眼前所见的这片土地，只是每当他们走入迷雾中试图探索，走着走着便会回到人皇殿前。     就算是全速飞行、奔跑，每次也都是同样的结果，飞着飞着，跑着跑着，前面便又会出现一座人皇殿，仿佛无论从哪个方向走，都是一条循环的路。     那时他们便知道有人用大法力折叠了人皇殿附近的空间，不想让人发现人皇殿深处的秘密。而这个人，只能是初祖人皇。     初祖人皇隐藏玉明宫，一定由着他的原因，而现在却要打开玉明宫，又是出于什么原因？     初祖人皇带着他们向前走去，道：“玉明宫不是位高权重之地，但在开皇天庭也是一个极为神圣的地方，这里是教书育人之地，有四位天师在这里任职。当年灾劫爆发时，我在这里求学。”     二祖思索道：“四位天师中的其中一位，是否是樵夫装束？天圣教的开山祖师认为他是圣人。”     初祖人皇点头，道：“他是其中之一。当年灾劫开始的时候，他离开了玉明宫去了前线，出谋划策，后来玉明宫生变，他以为我死了，然后发现我没有参加战争而是逃了，他便再也没有理会过我。”     “玉明宫生变？”     诸位人皇心中不解，三祖人皇问道：“初祖，玉明宫生了什么变故？”     初祖人皇不答，引领着他们继续前行，突然，迷雾散去，他们面前出现了一座蔚为壮观的天宫群落。那里五步一楼十步一阁，鳞次栉比，春光皆馥。     楼宇明媚如二八佳人，宫阙廊腰缦回，有书香从门第中散发出来，隐约间似乎还可以听到郎朗读书声。     诸位人皇惊疑不定，这里似乎没有遭到任何战火，哪怕是一丁点神通造成的破坏也没有。     宫殿楼宇亭台宝塔，都显得无比光鲜，仿佛是刚刚建成，没有岁月侵蚀的痕迹。     这几乎是不可能的事情。     开皇天庭已经毁灭了，玉明宫外，还可以看到战争留下的痕迹，被烧焦的土地，以及数之不尽战死的神魔的坟冢，这里怎么可能没有被任何战火波及？     初祖人皇一言不发，引领着他们向前走去，他们经过一栋大殿，殿内蒲团朵朵，一个个年轻的少男少女正坐在殿中，抬头看着前方，似乎在听讲。     诸位人皇心头大震，这些少年男女栩栩如生，然而他们却可以看得出来，这些少年男女早已经死了不知多少年！     堂上是一位书生气质的神魔，抬起一只手，脸上露出笑容，似乎正在向台下的年轻人讲解神通的奥妙。     这尊神魔也是一具尸体，没有半点的生气。     “肉身不腐，是怎么回事？”齐康人皇声音沙哑，低声问道。     没有人回答他。     初祖人皇继续前行，他们连忙跟上。     路上他们看到了更多诡异的事情，他们在拐角处看到一个扎着两根羊角辫的小女孩，她处在奔跑的状态，追逐着一只黑色的神犬，那黑犬很是淘气，引着小女孩追它，大狗的眼睛中闪烁着顽皮，小女孩则露出笑容，似乎在拍着手，说着什么。     然而，这个小女孩和这条神犬都僵在原地，他们都在一刹那间死去，依旧保持着生前最后一刻的举动。     诸位人皇东张西望，心中越来越惊。     不远处有一位书生模样的神祇，面前站着个年轻的姑娘，那姑娘怀中抱着几卷书，正在抬头仰望，似乎在向老师讨教什么难题。     院子里还有几个正在修炼神通的少年，其中两个少年正在比试，他们有着矫健的身姿，手底结印，似乎在施展一种印法神通。而旁边站着的几个少年正在含笑，交头接耳，似乎在议论谁更厉害一些。     诸位人皇收回目光，压下心头的震惊，跟上初祖的脚步。     看得越多，他们心中便是越惊，这里的时间仿佛静止了一般，没有任何声音，所有人都保持着生前最后的举动。     寂静。     无比的死寂。     压抑得让人无法喘息的死寂！     “进入玉明宫学习的，都是天庭年轻一辈中出类拔萃的人才，而灾变发生，一下便将开皇时代的未来一代全部毁了。”     初祖人皇木然道：“出手袭击这里的，用的是幽都的神通，一道神通，抹杀了开皇时代的未来。我侥幸逃过一劫，头也不敢回，仓皇逃去。我原本认为自己的道心已经足够强大，谁也无法让我感觉到恐惧，但是看到这么多伙伴，这么多年轻人和神魔都死了，我一下子就垮了……”     诸位人皇沉默，面对这场难以想象的剧变，很难不垮掉。     “我逃走了，失魂落魄，惊慌惊恐，像是一条丧家之犬。”     初祖人皇涩声道：“我迎上了赶来救援的天庭大军，但是我彻底怕了，我没有与他们汇合，我继续逃，直到我醒悟过来，我无处可逃，我能逃到哪里去？于是我回头寻了过来，然后……”     他的面孔有些扭曲，心痛得难以想象，呼呼喘了几口粗气：“然后我看到了那些战友的尸体。嘿嘿，我本来是应该与他们一起并肩作战，一起死在这里的，然而我逃了，我活了下来，他们却永远的埋在这里……”     他的肩头耸动两下，将眼泪咽回肚子里，木木道：“我呆在这里，心中了无生趣，想要随他们一起死，就在这时候，我看到了许多正在逃难的种族，那是一些神通者护送着许许多多凡人逃难。于是我收容他们，保护他们寻找一个可以栖息繁衍的地方。”     “我寻找良久，找到了天庭坠落之地。他们很感激我，尊我为人皇，这些褴褛疲于奔命的人儿用他们最后的宝物炼制了一口人皇印，许下祖祖辈辈都要秉承铭记不敢背叛不会背叛的承诺。但是他们却不知道，我并非是他们想要的那位人皇，我只是一个被吓破胆的逃兵！”     他自嘲的笑了笑，摇了摇头：“时势造英雄，我不想做这个英雄，我不想做人皇，他们却将我推到这个位子上。”     二祖人皇道：“后来你收我为徒，把人皇印扔给我，是因为你觉得你配不上这块人皇印？”     初祖人皇点头。     他来到一座楼宇前，仰望这座九重楼，轻声道：“这里是玉明阁，阁中藏着开皇时代的诸多功法神通，比太皇天的道法神通更好，你们可以进去，你们想学就学什么。”     他坐在玉明阁前的石阶上，萧索黯然，看着玉明阁前一个个虽然早已死去却还像是活着一般的人们，那是些熟悉的面孔，尽管过去了两万年，他依旧可以叫出他们的名字。     二祖人皇等人却没有走入玉明阁，而是看着他。     突然，二祖涩声道：“师父，你既然有更好更高的功法神通，为何不传给我？为何不传给世人？你是觉得你救活的那些人都是凡人，都是贱民，配不上这里的功法吗？”     他不禁大声质问，冷笑道：“是，你是各族共尊的人皇，我们只是你营救的贱民、凡人，比不上你的血统高贵，你是皇子，高高在上，我们配不上你的功法！你若想传，早在两万年前你为何不传？”     他忍不住心中的酸楚，高声道：“你知道吗？你走了之后我独自对抗上苍，我拼死征战，多少次差点被打死，但是我就是因为你给我的那块破印，我坚持下来，我觉得我是人皇，我该为人族做点什么！你教我啊，你倒是教我啊！”     初祖木然。     二祖指着身后的历代人皇，厉声道：“他们，他们也继承了你那块破印，为了你都不屑一顾的理想，拼了一辈子，斗了一辈子，付出了一生心血！他们有许多人一辈子都没有成过亲，没有孩子，没有后代，就是怕因为人皇这个身份连累了后人，就是怕谈情说爱耽误了人皇的事业！但是你呢？你躲了一辈子，躲了两万年啊——你辜负了我们！”     初祖身躯颤抖，摇头道：“我不能传。开皇时代只剩下这么一点人了，我不能传给你们，传给你们，你们有了威胁力，便会被灭掉。”     他抬头，眼中噙满了浊泪：“传给你们，便是害了你们啊，我不能传……”     二祖木然，过了良久，苦涩道：“现在我们已经死了，只剩下元神，你这时候传给我们还有什么用？”     初祖埋首在肘弯中，声音沙哑道：“玉明宫中有许多肉身，他们死的太快，肉身保存下来，你们……你们各自夺舍重生罢，秦人皇需要你们，他才配称作人皇……去！去！不要让我看到你们！”     二祖与历代人皇怔怔出神，突然二祖拜下：“老师！”     其他人皇纷纷拜下，抬头时，初祖人皇掩面而去。     “初祖还会回来吗？”意山问道。     二祖心情沉重，道：“他可能从秦人皇身上看到了希望，但是他又不想见到我们夺舍重生他的故人的肉身，我不知他会不会回来，回来后见到我们重生后的面孔，会让他想起那些故人吧……”     ————轻松一下。聋子：哑巴说得对！投票，一定要投票！