秦牧呆呆的看着一条条长着三颗脑袋六张鳍游弋在古老的海底遗迹中的大鱼，心神大震，失声道：“你的意思是说，这些鱼是赤明时代的神魔？”     “不止是鱼，还有其他的海兽！”     初祖人皇看向其他地方，那里还有游弋着的巨型海怪，也是三头六臂，手臂与手臂之间长着巨大的蹼膜，游动时蹼膜上下扇动，游速飞快，在水中极为灵敏。     除了这些海兽之外，竟然还有些三头六臂的海蛇妖，或者是男子头颅或者是女子头颅，长着手臂，扁平的蛇尾，也在向这片遗迹游来。     秦牧还看到了一些行走的植物，像是珊瑚，又像是其他海中树木，长着三个树冠，而树身分出的枝杈必然是六根。     而水中还有飘动的海葵、水母等奇异之物，也是三头六臂，有些水母竟然还长着一张张面孔！     它们根须游动，似乎是听到了某种难以觉察的呼唤，向海底遗迹游来。     “他们没有保持灵智？”秦牧惊讶道。     这些奇异的海兽、大鱼对他们视而不见，只是漫无目的的游荡在遗迹中，发出或低沉悠扬或短促激昂的叫声。     它们并未将秦牧和初祖当成入侵者，应该是没有觉醒灵智，懵懵懂懂，只是循着召唤而来。     “它们没有灵智。”     初祖人皇带着他来到一条大鱼的面前，那条大鱼浑浑噩噩，巨大的眼睛打量着面前两个细小的人儿，很快对他们没了兴致，摆动着尾巴离开。     “他们只有这样，才能躲避天庭的探查追杀。”     初祖人皇有些唏嘘，道：“想来他们与开皇时代一样，也遭到了毁灭性的打击，一败涂地，无力反抗。于是索性便主动把自己变成了没有思维意识的海兽海怪，向天庭表明自己没有威胁力，这才逃过一劫。”     赤明时代的神魔将自己的肉身形态改变，元神应该也被封印，变成了海中的生灵，没有了一身神力和神通，自然也就没有了威胁力。     它们得以幸存下来。     而另一批赤明时代的神魔则远去他乡，寻找一个可以栖息繁衍的地方。     “呼唤他们前来的人便是赤溪，他来到这里了！难道他有什么手段，可以让赤明时代的巨兽恢复本体，意识再度觉醒？”     秦牧思索道：“难怪他一直说他必须要回到祖地。倘若这些巨兽都是神魔的话，赤溪神人一下子便可以聚集一支数以万计的神魔大军！那么延康……”     他不禁打个冷战。     海中聚集过来的各种异兽越来越多，种类也是千奇百怪，倘若这些海中巨物统统化作三头六臂的神魔，登陆上岸，首当其冲的便是延康！     延康也有不少神魔，但因为发展的时间尚短，至今应该还不满二十，此刻大半神魔都在太皇天与魔族交战。可想而知赤明时代的神魔上岸，延丰帝只怕要哭天抢地了。     突然，一道道光芒从这片遗迹的中心爆发开来。     嗡——     光球膨胀，带着海水冲击在秦牧和初祖身上，秦牧隐约感觉到自己仿佛被这光芒细细筛了一遍，元气元神，四肢百骸都在震荡，震荡很是细微，然而却很是深邃，仿佛肉身最细小的粒子也被激发震动不休，让他的肉身和元神都产生一种酥麻感。     嗡、嗡、嗡！     一圈又一圈的光球自废墟中心膨胀，接二连三的从他们身上扫过，海水涌动，竟然被这一圈圈的光球将海水排开，光球支撑起一个巨大的屏障，这片遗迹甚至看不到任何水渍，连地面都是干的！     嘭嘭嘭，一头头巨兽从空中跌落下来，砸在遗迹中，有的摔在宫殿上，有的栽到在街道里，场面一时很是混乱。     光球内部没有空气，这些巨兽张大嘴巴，试图大口大口吸气，却什么也吸不到，有些三头六鳍的大鱼在摇头摆尾，挪动着鱼鳍向外爬去，许多海中树木植物也在迈动根须，想要冲出这片遗迹，不过还是海兽跑得较快。     就在此时，一道光柱从光芒爆发地冲天而起，洞穿上方大海，打开一条通道，狂风呼啸而来，涌入这片海底神城。     那些巨兽顿时得以喘息，不过那些大鱼还是无法呼吸，还在往外爬。     这时，秦牧与初祖看到光柱爆发之地突然地面震动起来，一个巨大的圆轮徐徐升起，接着圆轮传出咔嚓咔嚓的分裂声，内部出现第二道圆轮，然后是第三道、第四道……     每一个圆轮上都浮现出极尽精妙的符文构造，那个三头六臂的神魔赤溪，此刻正站在圆轮中心，六臂向四面八方张开。     圆轮顿时开始旋转，以赤溪神人为圆心，一道道圆轮转动，上面的符文顿时亮起，一个个明亮的符文符号飞出，四面八方映照而去！     秦牧立刻看到一个符文落在一头三头六臂的海兽身上，那海兽身上竟然也浮现出一个符文印记，那符文印记像是无比复杂环环相扣的锁，应该一种封印，圆轮上的符文照耀在这个封印上时，锁在层层开启！     “不好！他是准备将这些赤明时代的神魔解封，让他们恢复真身！”     秦牧当机立断，拍了拍饕餮袋，一口口明镜飞出，这些镜子是他平日里用来整理妆容的，镜子不多，只有五六面。     秦牧又取出剑丸，剑丸膨胀，嗡的一声八千口剑组合成一面巨大的镜子，明光闪闪。     初祖人皇连忙止住他，不解道：“你做什么？”     “破法！”     秦牧飞速道：“赤溪神人是以圆轮上的符文照耀，解开这些巨兽身上的封印，回归神魔之躯，我只需要让这些符文照耀在镜子上，镜子返照的符文便是相反的，这样他便无法解开这些被封印的神魔！”     初祖人皇吃惊的瞪大眼睛，过了片刻，赞道：“赤溪神人的这口神兵是造化神兵，上面的符文无比复杂，我若是想破解都要大费周章，没想到你竟然能够想出用这种简单的办法来破解。你不仅仅是霸体，还有一个聪明无比的霸脑。不过，你用不着这么费劲了，由他解开封印便是。”     秦牧摇头，紧张万分：“不可！赤明时代的神魔骁勇善战，而且从赤溪神人的举止来看，此人不择手段，倘若被赤明时代的神魔解封，恢复真身，只怕对延康来说会是灭顶之灾！敌人的敌人也未必是朋友，也有可能是敌人！他不可能与我们联手，因此必须破坏掉……”     “已经不用了。你是从种族立场上来看，而我是从道法神通上来看。”     初祖人皇露出一丝怜悯，摇头道：“三十五万年了，赤溪只怕没有想到他们时代的神魔经历了三十五万年的蜕变，他们体内的元神已经不再是从前的元神了，魂魄也不再是从前的魂魄了。”     秦牧怔了怔，将小镜子收起来，但还是保留了剑丸所化的大镜子，道：“你的意思是说，这些海兽大鱼的元神，已经变不回来了？”     初祖人皇点头：“拖的时间太长了，他们的元神魂魄都已经扭曲。赤明时代应该在魂魄和元神上的造诣不是太高，不如开皇时代。他们强行用造化神通改变神魔的肉身构造和元神魂魄构造，倘若当时改回来，还可以醒来。但是拖了三十五万年，魂魄元神变异了这么久，能够觉醒的元神、魂魄，只怕没有几个了。给他们出这个主意的人，恐怕不怀好意。”     秦牧心头大震，难以置信道：“你的意思是说，当年出这个主意的人，是故意为之，让赤明时代的神魔变成了海兽海怪之后，便再也回不来？”     初祖人皇轻轻点头：“有可能此人早已经投靠了天庭，因此给赤明时代的神魔下了个套。”     秦牧连打几个冷战：“难怪村长和瞎爷爷他们说我太单纯，还不够狡猾，我果然是太单纯了。”     圆轮不断旋转，无数符文印记飞速映照，那些海兽大鱼海怪海树身上浮现出更多的封印，封印不断解封，它们的身体也开始不断变化。     等到圆轮徐徐停止转动，这片宏伟壮观的海底神城中，到处都躺着一尊尊赤身裸体的神魔，这些神魔三头六臂，身上烙印着赤明时代独有的纹理。     他们的肉身无比强大，是最强的战斗之身！     然而，这些神魔却躺在地上，不断扭动身子，仿佛自己还是一条大鱼或者海怪，还有人站起来，六臂展开，似乎自己还是一株海树。     秦牧还看到一尊赤明时代的神魔脚趾头在地上拨来拨去，应该是从水母的状态回归人身，幻想着自己还有触须。他疯狂眨眼睛，似乎想要像水母一样发光。     “醒来！我的族人们！我回来了！”     赤溪神人的声音在这片神城中震荡，回响，激动万分，三个声音重叠在一起：“我们赤明时代又回来了！战斗还未结束，赤明时代的神子，还在等待你们的消息！醒来！”     初祖人皇散开印法，落在地上，循着赤溪神人的声音向前走去，道：“我们过去。”     秦牧跟上他，赤溪神人的声音又再度传来，这次他的声音中带着不解和惊恐：“你们怎么了？你们为何还没有醒来？快点醒来！你们忘记三十五万年前的荣耀了吗？”     他的声音越来越慌张，想不通为何这些赤明时代的神魔没有像他预料的那样醒来，他又一次催动圆轮，圆轮旋转，符文四下飞出，但是对这些神魔根本没有任何作用。     不久之后秦牧与初祖人皇来到圆轮下，赤溪神人也感应到他们，圆轮停止旋转，这位旧时代的监斩官三颗脑袋一起转过来，冷冷的看着他们。     “秦教主！”     突然一个熟悉的声音传来，秦牧循声看去，只见班公措站在一栋高塔之上，兴奋看着他。     秦牧惊喜不已，挥手道：“大尊！你怎么也在这里？”     班公措哈哈大笑，身躯一摇，肉身陡变，现出三头六臂之身，从高塔上狂奔而下，三颗脑袋高声叫道：“我寻你很久了，而今终于可以报仇雪恨！看我无漏斗战神功！”     他的脚步踩在高塔上，直奔下来，六条手臂上下翻飞，六只掌印变化莫测，打爆空气爆发雷音，空气中雷霆交加，咔嚓咔嚓乱劈！     无漏斗战神功的印法极为可怕，加上手臂多，身前身后上下左右没有任何破绽，攻击速度大增，而且这门功法不仅仅是没有破绽那么简单，还可以吞噬他人气血壮大自身，让自己时时刻刻处在巅峰状态！     秦牧仰头上望，班公措还未扑至，狂风像是一座山峦般压下来，秦牧四周的土地在不断沉降，可想而知他承受了何等恐怖的压力！     班公措放声大笑，从天而降，无漏斗战神功的威力全部爆发！     轰隆——     班公措身躯剧烈震颤，倒飞而去，撞在一座大殿的墙壁上，三张面孔上的笑容还未完全散去。     “叠手！”     秦牧右手在前左手在后，双掌掌心相扣，向班公措隔空一推，阴阳翻天手的威力叠加爆发，又是轰隆一声巨响，乱石崩飞，墙壁坍塌，班公措连同宫殿墙壁一起陷入大殿之中。     秦牧连推数十次，殿内传来数十声轰隆巨响，这才停手。     “跑的真快。”     秦牧摇头，赞道：“不愧是大尊，修为又有这么惊人的提升，恐怕距离生死境界也不远了。大尊还是这么抗揍，而且还这么机灵。”     赤溪神人身后，班公措的身影突然出现，浑身是血，六条手臂断了五条，三条脖子断了两条，两颗脑袋无力的耷拉下来，身躯摇摇晃晃，突然仆倒在地，不断抽搐。     “姓秦的，你……”班公措大口喷血。     秦牧转过身来，像是做了件微不足道的小事，向赤溪见礼：“赤溪前辈，咱们又见面了。赤明时代真令人惊叹，这圆轮上烙印的是造化神通的符文？前辈能否讲解一下？”     他两只眼睛炯炯有神，露出期待之色，虚心求教。     “这表情，跟傻狍子一模一样……”初祖人皇额头冒出一根根青筋，心中暗道。     ————屠夫磨刀，旁边捆着一头猪，屠夫大拇指蹭了蹭刀锋，斜眼看猪：求不来月票，要你何用？今日杀猪上桌！