赤溪目光从秦牧身上扫过，瞳孔骤缩，显然是看到秦牧，又想起樵夫圣人，想到樵夫圣人玩弄于股掌之间的事情。     那次他偷袭樵夫圣人，被打击得很惨，樵夫圣人将他直接送到太皇天魔族领地，他差点因此死掉。     若非遇到了班公措这个逃跑能人，只怕他已经死在魔族的手中。     他移开目光，看向初祖人皇，心脏突然剧烈抽搐一下，仿佛被无形的重压压在心头。     那是初祖人皇的气息给他造成的错觉，这个人仿佛是夹在崩塌的天地之间，孑然一身，那种深邃的孤独感和自责神伤，以至于连赤溪也被他影响。     “你是开皇时代的神，还是上皇时代的神？”赤溪定了定神，问道。     “开皇。”     初祖人皇对好奇心旺盛的秦牧有些头疼，轻声道：“赤明时代的神通道法的确出类拔萃令人钦佩，不过这位道兄，想来你也可以看得出来你已经不可能唤醒你的这些道友了。他们的神魂迷失太久，醒不过来了。”     赤溪眼角跳了跳，声音嘶哑，冷笑道：“莫非是你下的毒手，暗算了我这些故人？”     初祖人皇皱眉，除了赤溪的话让他有些不太舒服。还有就是秦牧也让他有些不舒服，秦牧已经凑到那些圆轮前，正在测量演算上面的符文，试图推演出这些造化神通中蕴藏的奥妙。     从赤溪的话中，他能明显的感觉到敌意，秦牧这个时候凑上前去，未免也太信任他的实力了。     秦牧对他信心满满，然而初祖自己却不敢有这么强的信心。     这里是赤明时代的神城，看布局，应该是赤明天庭中的某处天宫被淹没在南海。赤溪神人千辛万苦回到这里，直接奔赴此地，这里应该不仅仅有造化神轮这么简单，应该还有其他强大的神兵！     赤明天庭用来镇守天宫的神兵，一定极为强横，只是不知道赤溪神人是否弄到手！     “道兄误会了。”     初祖人皇面色平静，道：“我没有对你的道友下手，而是你们赤明时代研究肉身，在肉身上的造诣极高，只是你们对于魂魄、灵胎以及元神的造诣就有些欠缺了。你的这些道友他们变形为异种的时间太久，以至于魂魄元神也跟着异变。”     赤溪眼中闪烁凶光，嘿嘿笑道：“你在造化神通上的造诣很高？”     初祖人皇道：“我不高，不过我在开皇天庭中见过高人，他在肉身造化之术上的研究不如赤明时代，专门研究魂魄、灵胎和元神造化之术，成就非凡。我也学过一些。”     秦牧心中微动：“难道是樵夫圣师？大育天魔经中有造化七篇，都是造化之术。樵夫圣人一定对造化之术有着惊人的造诣！”     “以我之见，你的族人或许过个三五载，会有人醒过来，但大部分人都将无法醒来。”     初祖人皇诚恳万分，道：“赤明时代与开皇时代有着相同的敌人，还请道兄放下敌意，倘若与我们联手，说不定会有一个好的开局。我学得了一部分浅薄的造化之术，说不定能够逆转你的族人的魂魄元神，救回来一些人。”     赤溪踏前一步，喝道：“你倘若有本事救我族人，那就拿出来！你是不是敝帚自珍，不想交出来？”     他的左侧头颅冷笑道：“是了，他是在要挟我们！他拥有造化之术，用这个来要挟我们，让我们给他做奴才，为他打江山！”     他的右侧头颅怒道：“我们砍了他的头，搜魂索魄，不就可以弄到他的造化之术吗？”     初祖人皇皱眉，摇头道：“你不讲道理。”     秦牧回过头来，道：“初祖，我早已经告诉过你，敌人的敌人，未必是朋友。圣师曾经说过，赤明时代的人修炼的是肉身战斗法门，更多的时候是凭借武力办事。这个赤溪，更是赤明天庭的监斩官，做事不择手段。你将他打垮，一切好说，你打不垮他，他就会打垮你，割掉你的头提取你的魂魄来研究。”     初祖人皇眉头皱得更紧，耐着性子道：“道兄，你我有着共同的敌人，更应当联手。实不相瞒，这位秦人皇乃是连接开皇时代和延康时代的纽带，更是举世罕有的霸体……”     “霸体？”     赤溪露出惊容，右侧的头颅转过来看向秦牧，失声道：“这小子是霸体？传说中的霸体？传闻中四十多万年前的龙汉时代，有霸体出没……”     秦牧心中大是舒服：“村长果然博学广闻，竟然知道四十多万年前的龙汉时代便有霸体。”     初祖人皇道：“既然你也知道霸体，那么我们更应该坐下来谈一谈……”     “我信不过任何人！更信不过你，和那个阴险狡猾的霸体小鬼！更不可能为你开皇时代和苟延残喘的延康时代做嫁衣！”     赤溪爆喝，气势突然爆发：“我赤明时代，将会卷土重来，重新君临天下，无论是延康还是开皇，都将臣服！将造化之术交出来，我可以饶你不死，让你做我的随从！”     初祖人皇突然放松下来，摇头道：“道兄，而今已经不是赤明时代了。你用赤明时代的道法神通，面对我没有胜算。”     赤溪突然神通爆发，一掌印向秦牧，他的神通刚刚启动，初祖人皇的天地印直接轰入造化神轮中，只听轰隆一声巨响，赤溪的身形消失，后方百丈一座大殿炸开！     嘭嘭嘭——     这条直线上，一座座神殿神宫相继炸开，数十座神宫神殿被巨大的力量碾压得粉碎，又有一座座高楼高塔拦腰折断，轰隆坍塌下来。     趴在地上的班公措不禁呆滞，失魂落魄。     秦牧向他柔声笑道：“大尊，不用惊讶，你刚才用三十多万年前的神通攻击我也是这个下场。”     班公措脸色剧变，身形飒沓消失无踪。     赤溪神人向后撞出不知多远，这才止住，厉声长啸：“赤明镇天楼！出来——”     大地剧烈震动，地面咔嚓咔嚓裂开，宝光从地底裂缝喷涌而出，那裂缝极不规则，宝光从地底映照出来也显得很不规则，像是极地的极光一般绚烂。     突然，大地隆起，像是有什么庞然大物正从地下徐徐升起。     一座华丽无比的高楼拔地而起，高约千丈，高高耸立，历经三十五万年，宝楼依旧光鲜无比，宝光将方圆千里的大海照耀的五颜六色。     秦牧惊讶的看去，目光不由呆滞。     只见那座镇天楼的一层层楼檐下，竟然挂满了各种各样的神兵！     不仅楼檐下挂满了神兵，一层层楼中，竟然都供奉着一口威能强大的神兵！     那些神兵散发出摄人心魂的悸动，一波一波的神兵气息几乎化作实质，不断从楼中溢出！     这座楼，多达千层之多，楼檐下挂着的神兵数不胜数，楼**奉的神兵也是多达千口，估计是每一层楼的镇楼之宝！     秦牧喃喃道：“这要是能够收走，拿到延康国，只怕价值之高，能让皇帝退位……”     初祖人皇瞪他一眼，迈步向那座镇天楼走去：“你不要乱跑，留在这里，也不许你打这座楼的主意，老老实实研究你的造化神通！”     秦牧应了一声，看着那座宝光十色的高楼，眼睛还有些发直。     另一边，赤溪神人几起几落，已经来到神楼第一层，取出供奉在楼中的神兵，那是一口神刀。赤溪从祭台上取下一口神刀，只见祭台上又出现了一口神刀。     赤溪再抓起这口神刀，祭台上便又出现一口神刀，赤溪连抓六次，祭台上这才没有神刀出现。     秦牧遥望楼中的情形，高声道：“初祖，赤明时代的神兵往往都是一套六口！”     “知道了！”     初祖人皇走入楼中，正逢赤溪神人挥舞六口神刀杀来，只听惊天动地的一声巨响，赤溪神人脚步错乱踉踉跄跄退回楼中。     初祖人皇走入第一重楼，突然赤溪刀法运转开来，但见第一重楼的楼檐下，无数神兵威能爆发，一发向楼中的初祖轰去！     秦牧安心的研究造化神轮上的符文印记，取出纸笔一个个抄录下来，不远处班公措的身形不知何时出现，看到楼中那一幕，不由发出一声喝彩：“杀得好！”     轰隆——     无数神兵崩碎，神兵碎片四面八方激射而去，咄咄咄，连续射穿四周不知多少座宫殿。     班公措连忙缩头，惊恐万状。     秦牧头也不回道：“大尊，别太小瞧了人皇殿的第一位人皇。赤溪有这座赤明时代的天宫，但是初祖人皇也掌管了人皇殿。人皇殿后面的秘密，不比这座赤明天宫小。”     说话之间，赤溪已经退到第二重楼，下一刻，第二重楼的无数神兵炸开，化作齑粉。     两个身影在楼中厮杀，赤溪步步后退，抵挡艰难。     班公措抬头张望了一眼，失声道：“那位人皇没有动用什么神兵，是靠双手打过去的，把赤明时代的镇压天宫的重器都生生打碎了！”     秦牧心神微震，急忙向赤明镇天楼看去，果然看到初祖人皇赤手空拳，凭借天地印法硬撼各种神兵利器，天地之间我为尊，任由天地倾覆，我不倒天不塌地不陷！     “天地印果然厉害。”     秦牧看了一眼，收回目光，继续研究符文：“可惜还是没有我的剑法厉害。”     初祖人皇一路将赤溪神人打到三百重楼，心中不觉有些欣喜：“秦人皇看到我如此的印法，一定会改变心意，求我传授给他！”     ————村长和药师在村口喝茶，瞥了瞥被倒挂起来的猪，屠夫磨刀霍霍。药师：杀猪求月票这一招真有用吗？     村长：有用，我打包票，绝对能求来月票！