赤溪神人自然不肯把班公措交出来给他祭刀，冷哼一声：“斩神玄刀先由你保管也不是不可。将来你遭到玄刀反噬，后果自负。”     秦牧将匣子收起来，目光闪动：“赤溪前辈既然是赤明时代的监斩官，掌管了这件宝物的时间长达几十万年，那么你一定知道如何才能消除匣子缠身的怨念吧？”     赤溪险些气炸：“你偷了我的宝贝儿，还要问我使用的办法？你怎么不去抢？是了，你就是抢来的！”     秦牧看向初祖人皇，意思是再打赤溪一顿，逼他说出消除怨念缠身的办法。     初祖人皇明白他的意思，面带难色，摇了摇头，道：“已经打得够狠了，不能再打了。最多今后不用匣子中的玄刀便是。这种凶物，饮的血越多便越凶，怎么喂都喂不饱。哪天你杀的人少了，它喝不饱血，便会喝你的血。”     秦牧吓了一跳，倘若果真如初祖所说，养这口凶刀的确危险无比，赤明天庭用这种凶物杀人，每天押上斩神台的神魔估计都有不少，所以能够养得起。     但即便如此，赤溪言语中对这口小匣子也有着很大的恐惧，显然他并不能完全掌控这口小匣子！     他当年驾驭异星在罗浮天遭遇魔族，就是因为与魔族大战受伤，而因此被斩神台和斩神玄刀吸收了一身的气血，险些肉身枯死，不得不自封变成干尸。     可见，即便掌握了法门，凶刀依旧极为危险。     不过，让秦牧把小匣子扔掉，他却也舍不得。     初祖人皇向赤溪道：“道兄，我们双方联手，还请道兄与秦人皇详谈，商议出个长短来。”     赤溪看向秦牧，想起秦牧对自己下毒的种种作为，突然道：“不联手了。这小子太阴险，与他联手肯定吃亏。”     “老师说得没错！”     班公措远远的现出身形，高声道：“与他联手，被卖了还要替他数钱，我深有体会！”     秦牧大怒，取出小匣子便要打开拿他祭刀，赤溪淡淡道：“你若是杀不了他，被玄刀杀掉的便是你了。”     秦牧迟疑，收回小匣子，讷讷道：“我与大尊屡次同生共死并肩作战，大尊就是我亲兄弟，我岂会对他下手？”     班公措怒不可遏：“哪个与你是亲兄弟？你莫要血口喷人！”     初祖人皇头疼，他着实不想与赤溪谈判双方结盟事宜。     秦牧突然笑道：“既然赤溪前辈不愿意与我谈，那么与延康国的皇帝谈怎么样？现在的时代是延康时代，你作为赤明时代的使节，由延康的皇帝亲自与你谈，也算是足够尊重了。”     赤溪心中微动，点了点头，道：“去见皇帝之前，你的造化之术须得传给我。”     初祖人皇正欲点头，秦牧摇了摇头，初祖人皇当即闭口不言。     秦牧目光闪动：“听说赤明时代还有一位赤明神子？他应该才是主事之人吧？我们先谈谈条件，至于造化之术，初祖可以帮你治疗你的族人，看看是否能够解救他们，让他们恢复记忆。但是在见到赤明神子之前，不可能传给你。”     赤溪勉为其难，道：“事不宜迟，我们即刻动身去见皇帝！”     秦牧看向赤明镇天楼，只见楼下各种神兵堆积如山，心中暗道一声可惜：“倘若能去捡几件也是好的，还有这个造化神轮，这种神轮反向催动，恐怕便是封印肉身元神，改变物种的法门了。倘若落在我手中，用来对付敌人，也是极好的……”     造化神轮被赤明时代的人当成一个解封的工具，然而在秦牧眼中，这东西绝对是难以想象的大杀器，逆转神轮，符文印照对手，只怕等闲神魔也会被符文光芒改变肉身和元神构造，变成其他物种，没有多少实力了。     更为关键的是，这种神轮的攻击是四面八方攻击，方圆千百里都会被符文照耀到，倘若用在神魔战场中，要不了多久，所有神魔都会变成一条条大鱼一头头海怪，任人宰杀！     这才是造化玄功的妙用！     赤溪他们仅仅用来解封，着实是大材小用！     “到了京城，让皇帝务必将这个神轮弄到手！”他心中暗道。     赤溪强行催动法力，只见镇天楼下一口口神兵飞起，又自挂在这座千重楼上，珠光宝气，炫目无比。     赤溪爆喝一声，运转法力，只见这座巍峨的千丈神楼越来越小，徐徐飞起，落在他的手中，神楼泛着十色宝光，像是一道道毫光围绕着这座小楼旋转。     秦牧艳羡非常。     赤溪唤来班公措，众人离开海底神城，立刻动身赶往延康。     初祖人皇和赤溪的速度都很快，带着秦牧与班公措飞行，比梵云霄的快船还要快了许多倍，下方群山飞速向后退去。几个时辰后，他们便来到延康的京城。     秦牧原本打算寻机干掉班公措祭刀，也没能寻到机会。     “好想杀几个人……”少年摸着饕餮袋里的小匣子，心道。     班公措一路提心吊胆，唯恐秦牧突然暴起杀他，好在赤溪将他保护得严严实实。     待来到京城，初祖人皇与赤溪直接降临在皇宫前，秦牧唤来一位皇宫侍卫，让他进去通报，过了片刻，雁知圭慌忙从皇宫内小步快跑迎出来，笑道：“秦人皇，诸位，陛下已经在朝堂上等候赤明时代的使节了！快请——”     秦牧肃然道：“雁大人，请引路。”     雁知圭在前面引路，回头看了看三头六臂的赤溪，心中凛然，低声道：“赤明时代的使节？什么来头？”     秦牧低声道：“三十五万年前，赤明时代建立了天庭，后来天庭坠落在南海，仅有一小部分神魔逃了出去。这位赤溪，是那个时代的天庭监斩官，真神或者天神的实力。”     雁知圭心中凛然。     待来到朝堂，延丰帝已经坐在龙椅上，赤溪登殿躬身见礼，道：“赤明天庭使节赤溪，见过延康之主！”     延丰帝抬手笑道：“起来说话。既是前朝的使节，不容怠慢，赐座。人皇殿初祖人皇，小王这厢有礼了！”     他起身向初祖人皇见礼，初祖还礼，道：“人皇只是虚名，陛下却是天子，不必客气。”     延丰帝吩咐道：“请人皇上坐。”     旁边有侍卫搬来椅子，赤溪落座，班公措侍立在左边，初祖人皇也落座下来。     延丰帝目光流转，落在秦牧身上，有些头疼，笑道：“秦爱卿，你到近前来。朕许久不见你了，你来朕身边说话。”     秦牧登上金銮殿，来到龙椅边，站在皇帝右侧。     延丰帝笑容满面，声若蚊呐：“怎么回事？什么来头？赤明时代是什么时代？多久之前的事情？”     秦牧精神轻微波动，以天羽族的精神沟通之法，将前因后果说了一遍，道：“陛下，赤溪有求于我们，可以狮子大开口。”     延丰帝放下心来，哈哈大笑道：“赤明天庭沉没于南海，朕早已知道，也扼腕叹息于昔日辉煌的神朝不复存在。朕时常前往南海缅怀前辈先贤，见海中有三首大鱼游弋，不禁感慨落泪。不曾想，今日竟能得见赤明时代的高人！赤溪先生，你远来是客，既然想与延康结盟，这自是极好。只是我延康国弱，自身难保，外有魔族逞凶于太皇天，内有天庭神魔石像随时复生。内忧外患，朕这国中，着实缺少一些镇压气运的宝物……”     秦牧咳嗽一声，道：“陛下，赤溪先生手中托着的，便是赤明时代的镇宫之宝，共有千层，悬挂着数以十万计百万计的神兵，叫做赤明镇天楼。”     赤溪脸色微变，将赤明镇天楼塞入袖筒中，道：“陛下，臣是使节，这次前来拜会没有带什么宝物……”     延丰帝倾斜身子，低声道：“秦爱卿，使节前来见朕，没有带什么贡品么？”     秦牧迟疑一下，压低嗓音道：“穷。”     延丰帝恍然大悟，道：“这结盟没有诚意。”     赤溪皱眉，咬了咬牙，打算将赤明镇天楼取出来当成贡品献上去，班公措连忙低声道：“老师不要受他们激将，这皇帝和姓秦的，都是一路货色，一肚子坏水！老师只需投其所好即可。”     赤溪忍耐下来，从赤明镇天楼中取出一块龙形玉佩，道：“小小薄礼，献于陛下！”     有朝官捧着上前，延丰帝打量玉佩，突然玉佩一分为六，化作六条真龙在朝堂中飞舞，真龙舞罢，各自盘绕在柱子上。     延丰帝心中大喜，秦牧扯了扯龙袍，偷偷塞给他一张纸，低声道：“陛下，九牛一毛！微臣路上写了一个清单，陛下用这清单与他谈判。”     延丰帝悄悄展开纸，龙目圆瞪：“秦爱卿，这是穷吗？朕的延康国，砸锅卖铁也没有这么多财富！”     饶是他是延康国的皇帝，也不禁为清单倒抽一口凉气。     “使节远道而来，还请先下去歇息。”     延丰帝定了定神，道：“结盟具体事宜，由雁知归大人来谈。退朝。”说罢，匆匆起身向殿后走去，走了两步又回过头来向秦牧用力摆了摆手，拧了一下头。     秦牧跟上去，两人来到殿后，延丰帝提着龙袍，跺脚道：“这么富有？”     秦牧连忙道：“很快就穷了。”     延丰帝手舞足蹈，快步如飞，哈哈笑道：“国师在太皇天打仗，打得朕国库都空了，而今总算又来钱了！”     秦牧愕然：“皇帝已经穷疯了……嗯，不知道天圣教还有没有钱，要不要分润给他一些？”     ————延丰帝：票，票……朕要票填充国库！