秦牧能够施展出天地印法，并非是霸体的作用，而是初祖的一句话，那句你和我一样都是秦氏孤儿，这句话让他感同身受，与初祖的心境共鸣。     他能够体会到开皇时代覆灭，自己作为这个世界上唯一的秦氏孤儿，想要孤身扛起这天地却深感无力的感觉。     这种感觉是初祖的感觉，也是他的感觉。     不仅如此，初祖想扛起的是开皇时代，不让开皇时代覆灭，而秦牧想要扛起的是而今的天下，是延康时代。     延康现在看起来很是安全，百姓安居乐业，然而秦牧却深知危险在步步逼近，威胁在悄悄降临，太皇天的魔族，延康境内的石像，虚假的天空，遥在西土的上苍……     深知包括现在的赤明余部，都是威胁！     延康时代只不过初初露出端倪，随时可能会灰飞烟灭！     延康，这个刚刚诞生的新时代尚未崛起，便已经风雨飘摇，随时可能天地倾覆，毁于一旦。     正是这种心境，让他可以将初祖的天地印法的威力发挥出来。     印法的威能下，秦牧不仅仅像是一根定海神针，更像是支撑天地稳定的柱子，他心中想要做的，是将未来可能到来的劫难消弭无形，是不让一个个时代覆灭的历史重演！     他虽然有黯然神伤的心境，但却没有初祖人皇身上的那种颓废与颓唐，同样是天地印，他的印法中更藏有一种勃勃奋发，危境降临愈发图强进取的精神！     这是与初祖人皇的不同之处！     也是让初祖人皇转过身来，看到他这一印后不由得怔然的原因。     秦牧一招又一招施展他的天地印，初祖人皇的印法与秦牧从前所见的印法多有不同，他的印法都是双手印法，任何一招都必须要用到双手，一印为天，一印为地。     天印，掌中的掌纹是天上的云气，五指的指纹日月或者五曜星辰。     地印，掌中掌纹是江河山脉，指纹是湖泊大海。     天印震动，云气变化，五曜日月运转，五指迸发出五曜五行或者日月的力量。     地印震动，江河奔流，山脉隆起陷落，每一指都像是蕴藏了一座海洋，威力无穷。     而天崩时，地裂时，威力便更加恐怖，地印中内藏地水风火，天印则是斗转星移撞击大地。     至于印法化作湮灭印法，威力又提升了许多倍，不过那已经是天倾三式中的神通了，轻易不能动用。     过了良久，秦牧收势，他的四周天崩地裂的异象消失。     “你学会了，用的已经很好了。”     初祖人皇露出欣慰的笑容，道：“学以致用，我很期待我的印法在你手中发扬光大。”     秦牧还带着忧郁黯然却又奋发进取的气质，他被天地印影响，进入那种气质一时片刻间难以走出来，需要平复一段时间才能消除天地印带来的影响。     “咦，这印法有古怪！”     秦牧四处打量一番，只见御花园依旧完完整整，没有少一花一木，而他刚才施展天地印法明明威力惊天东地，就算是天空和大地都会被打得崩裂！     他原本以为延丰帝的御花园会被自己的天地印拆得一干二净，没想到御花园却毫发无伤，难道自己刚才感觉到天地印内藏的恐怖力量只是一种幻觉？     “天地印的精神是匡扶天地，为天地立不倒支柱，为百姓立命，又岂会破坏天地？”     初祖人皇道：“这门印法的一切威力，只会落在敌人身上，不会破坏四周。”     秦牧略有些惋惜，道：“初祖，你这印法不够刚猛，我练的时候感觉到宏伟力量，但是连皇帝的菜园子都打不破。”     初祖人皇气结，指着他说不出话来，过了半晌，这才怒道：“我一鼓作气打上赤明镇天楼八百重，你没看到我的印法威力？”     秦牧老老实实的摇头，心虚道：“我只顾着研究造化神轮的符文，没有去看，倒是班公措一直盯着。再说打败赤溪也算不得什么，你的境界比他高多了，打败他是理所当然……”     初祖人皇颓然，垂头丧气道：“我打的不是他，是赤明镇天楼，我若要打他，第一招他便死了。感情八百重楼白打了……”     秦牧连忙道：“初祖不必伤心，你这印法虽然不如我的剑法，但改一改还是很厉害的，保证可以打碎皇帝的菜园子。待会我修改一下，一定八面威风，威猛霸道！”     初祖有气无力的往外走，挥了挥手：“你想怎么折腾就怎么折腾吧，我……唉。”     他叹了口气，有一种深深的无力感，走了很远还是不放心秦牧乱改自己的印法，偷偷回头看去，却见秦牧依旧在试验造化符文，心中不由松了口气，还有些失落。     “他没有继续修炼我的印法，难道我的印法这么不堪入目？”     过了几日，朝廷与赤溪谈拢条件，签订盟约，秦牧列出的清单被赤溪否定了几条，但大部分都答应下来，不过要求延丰帝必须在赤明余部的领地开设学宫学院，将延康的道法神通传授给赤明余部。     延丰帝答应下来，在南疆靠近大墟的地方划出一大块领地，让赤明余部可以在那里栖息繁衍。     秦牧吩咐一定要弄到手的那口造化神轮，赤溪也答应下来。     秦牧心花怒放，当即便与赤溪一起赶往南海，将造化神轮拉回京城，唯恐赤溪反悔。     班公措见到赤溪答应了秦牧大半条件，海底神城中许多宝物都交给了延康国，不禁肉疼不已，道：“老师，这是结盟，不是称臣，老师给延丰帝的好处太多了！神兵利器都有数十万！尤其是造化神轮，更是重器中的重器，岂可许给延康？”     赤溪冷笑，道：“这个秦教主就是个乡下小子，没有见过世面。皇帝也没有见过世面！你也是如此。”     班公措不解，道：“请老师赐教。”     “神兵利器，都是赤明时代锻造出来的，当年的天庭是何等富有？区区数十万神兵，还不放在眼里，只不过是天宫中的一座宝库的库存而已。”     赤溪淡然道：“至于造化神轮，这口神轮的确是费了我赤明神朝很大的力气才打造出来，想要再打造一口都不可能，没有了图纸，也没有了那么多的能工巧匠。然而这口神轮始终只是一个解封的钥匙！我赤明神朝的子民都已经解封，留着这口神轮也是无用，反倒割占了一大块领土！赤明神朝在祖地有一块立足之地才是最主要的，可以步步蚕食，扩大领地！学会了延康的道法神通，延康还能抵抗得了我赤明神朝的神魔不成？”     班公措眼睛一亮，抚掌称赞不已。     赤溪微笑道：“站的高度不同，看到的东西便不同。徒儿，你从前站的高度只相当于站在鸡圈上，认为土里刨虫都是好的，然而对于天上的雄鹰来说，土里刨虫只是鸡儿所为。”     班公措拜倒，由衷道：“老师教训的是。可笑秦教主还自以为得计，洋洋自得！”     赤溪笑道：“那是他的眼界见识不高，所以看不到远处。不过延丰帝是延康时代的大帝，没想到也是鼠目寸光，仅此而已，令我不齿。这等帝皇，不配统治这片土地。走，随我去见延丰帝，我有事寻他。”     师徒二人入宫求见，雁知圭慌忙迎来，道：“陛下在御花园，看秦大人试宝。两位请随我来。”     赤溪随着他来到御花园，远远便见巨大的造化神轮耸立在一座假山上，四周有一面面高墙遮挡，严禁外人进入。     待来到其中，却见这里竟有三五尊神祇，应该是文官，与延丰帝等人立在造化神轮的四周，初祖人皇也在其中。     旁边，还有皇后娘娘带着灵毓秀等公主和小皇子，有十几位宫女伺候着。     至于造化神轮中，秦牧取出一大堆运算灵兵，组成一个巨型的运算工具，不断演算，不知在捣鼓什么。     “陛下。”     赤溪上前见礼，道：“既然已经结盟，那么我便要离开延康，去见神子。这次是外臣与陛下签订盟约，但神子那边还需要知会一声，还请陛下派出使臣，前往赤明悬空界，去见神子。”     “这是应该的。”     延丰帝笑道：“等到秦爱卿试验过造化神轮，朕会派几位使者与赤溪道友一起前往悬空界。赤溪道友稍后片刻。”     赤溪称是，含笑站在一旁，静静地看着秦牧在轮中运算。     班公措露出笑容，悠然自得，心道：“听闻延丰帝是个昏庸无道的家伙，动不动便要杀头，待会延丰帝发现用很大代价得来的造化神轮没用，一定会砍了这厮的脑袋！”     造化神轮中，秦牧演算良久，突然收了运算灵兵，笑道：“有十足把握了！”     赤溪笑道：“秦小友，你若是想催动我赤明时代的神轮，不防请教我，我可以传授给你。”     秦牧摇头，尝试点亮神轮上的启动符文，摇头道：“你不懂。请教你也没用。”     赤溪丝毫不生气，笑道：“启动符文不是那个，秦小友，你算错了。”     “没错。”     秦牧漂浮在轮中，只见造化神轮上一个个符文相继亮起，符文如同流水不断变化，接着大轮套小轮，一道道神轮不断旋转，与赤溪催动时不同，这些神轮竟然是在逆转！     嗡嗡嗡！     造化神轮旋转速度越来越快，一道道符文光芒映照四面八方，飞速照耀在这个大院子中的所有人身上！     突然，噼里啪啦的声音传来，赤溪急忙看去，只见延丰帝等人的肉身在飞速变化，延丰帝威武不凡，但是此刻竟然长出了一个鱼脑袋！     而延丰帝旁边的神祇，有的脑袋变成了树冠，有的脑袋变成了水母，连皇后娘娘也变成了一头巨大的海兽！     赤溪错愕，急忙看向班公措，班公措已经趴在地上，变成了一只大海蛇，正在蠕动身子！     赤溪急忙摸了摸自己的头，惊叫一声，自己的脑袋也变成了三只巨大的鱼头！     不仅如此，他的元神也跟着变化，自己从前几十万年苦修而来的法力，全然无法动用！     赤溪惊慌失措，眼睁睁看着自己的双腿便成了鱼尾，在场众人除了神轮中央的秦牧之外，便只有初祖没有被造化神轮同化，但肉身也在嘭嘭的变化，时而长出鱼鳞，时而长出鱼鳃！     显然，这口造化神轮即便是初祖人皇也难以完全挡住其威能！     这并非是能够给其他人造成莫大伤害的神通，而是一种奇异的造化之力，初祖人皇是因为也学过造化之术，所以能够抵挡。     “糟了！”     赤溪突然醒悟过来：“难怪姓秦这厮一定要造化神轮！这厮看上了我的斩神玄刀时，我便应该知道这混蛋的眼光像是经年老贼一般老道！”