灵毓秀从这艘楼船的船舱里跑出来，她也发现了这艘船有些不对，低声道：“放牛的，这艘船的龙骨，是真的龙骨！”     秦牧怔了怔，跟随她一起走入船舱，只见船的龙骨是巨大的神龙骨架，这艘船飞起来的时候龙骨也像蛇一般左右摆动身子。     不仅如此，他看到了一条条巨大的肋骨搭建出这艘船的主体！     他轻轻触摸船体，触感温润，这艘船的蒙皮也是神魔的皮！     “用神魔的血肉来炼船，用神魔的脑袋来炼宝，赤明时代有些太野蛮了。”     秦牧和灵毓秀连打几个冷战，楼船此刻已经起航，向灵能对迁桥飞去。秦牧来到甲板上，班公措正在研究甲板，秦牧细细打量，抬头看向班公措，班公措也在看来，两人心有灵犀，异口同声道：“骨板蒙皮！”     整艘楼船的甲板都是骨板蒙皮炼制而成，不知道要杀多少神魔才能炼成这样一艘船！     “赤溪先生，你们赤明时代的神魔处事，未免太霸道恐怖了。”     初祖人皇在打量楼船的楼宇，摇头道：“炼制这样一艘船，只怕要杀死几千尊神魔。”     赤溪笑道：“你们开皇时代只存在两万年吧？”     初祖人皇微微一怔，点了点头，道：“不足两万年。”     赤溪道：“你们还不足两万年，根本不知道赤明时代经历了什么。神魔没有寿元限制，两万年的时间足以诞生数以百万计神魔了。这些神魔不老不死，因此皇朝越是久远，神魔越多。然而赤明神朝却有着十万年的历史，神魔数量之多，已经让天地自然也难以承受。你们开皇时代所统治的宇宙疆域，还远未达到赤明时代的程度，疆域比赤明神朝要小了三两倍。然而即便这么大的疆域，也养不活这么多神魔，有的后起之秀没有晋身空间，便要造反，便要作乱。作乱么……”     他面色淡然，声音中却带着无穷无尽的杀意：“自然是杀了！呵呵，杀几千个神魔炼制宝物，而且是这么贵重的宝物，当然物有所值。”     初祖人皇皱眉：“未免有伤天和。”     “有伤天和？你们开皇时代被灭掉，死了不知多少人，难道便不有伤天和吗？”     赤溪讥笑，道：“比如说你身上的饕餮袋，不是杀饕餮异兽炼制的宝物？”     秦牧摇头：“我的两个饕餮袋都是大尊炼的，大尊送给我的。”     班公措面色铁青。     赤溪道：“杀神魔炼宝，历代都有。我赤明神朝毁灭在三十五万年前，之后便是上皇时代。上皇时代持续了三十万年之久，是有史以来最长的一个时代，也是最为兴盛的一个时代。我们赤明神朝余部之所以躲在悬空界这么久一直没有来寻祖地，主要便是因为怕被上皇天庭抓去炼宝！”     秦牧想起自己那次莫名穿越，白璩儿兄妹并非像是杀人炼宝的人，不过从他在屈山神殿的遭遇来看，屈山神应该也是杀了一尊饕餮神兽炼成了宝物和宫殿。     他心中微动，从饕餮袋里取出太阴玉眼和太阳玉眼，道：“赤溪前辈，这两件宝物应该便是上皇时代的宝物吧？”     赤溪看了看，道：“应该是。如果真的是上皇时代的宝物，那么这两只眼睛便不是用玉做的，而是真正的神魔之眼，应该是饕餮的眼珠。”     秦牧吓了一跳，不过触摸玉眼，明明感觉到是玉质，丝毫也看不出是血肉：“难道上皇时代也像赤明时代一样凶残？不过看白璩儿他们的处事，根本没有凶残的样子。那么上皇时代是如何解决神魔太多的问题的？”     楼船穿过灵能对迁桥，来到太皇天。到了离城，秦牧下船询问，延康国师并没有回来。     “那么国师一定是追随樵夫圣师在魔族的罗浮天修行。”     他们又来到罗浮天，这个毁灭中的世界杳无人烟，一座座祭坛耸立，一尊尊神魔不眠不休拄着神兵镇守在那里。     秦牧来到樵夫圣人所在的祭坛，初祖人皇不由激动起来，然而樵夫圣人远远见到他，便立刻转过身不去看他。     初祖人皇黯然。     赤溪看向樵夫，冷笑不已。     秦牧登上祭坛，说明来意，樵夫圣人道：“你师弟尚在闭关潜修，暂时不会出关，倘若你等上一年半载他才会出关。”     秦牧摇头道：“来不及了。既然师弟在闭关，那么能否请老师说一说此行有哪些需要注意的地方。”     樵夫圣人深深看他一眼，露出笑容，道：“入乡随俗。察其言观其行，别人怎么做你怎么做。打不过的时候，把你额头的那个柳叶揭下来。”     秦牧道：“赤明时代的人民风彪野，入乡随俗只怕会杀人。”     樵夫笑道：“所以让你打不过的时候揭下柳叶。就算捅出天大的篓子，不还是有土伯吗？”     秦牧面黑如炭。     樵夫背对着初祖人皇，淡然道：“而且，你不能相信逃兵。逃兵逃了一次，还会再逃第二次。”     秦牧回头，只见初祖人皇沉默的站在船头，一言不发。     樵夫圣人唤来灵毓秀，笑道：“丫头，你比你爹出息多了，将来你等上帝位，须得善待众生，善待我的弟子，对他言听计从。”     灵毓秀瞥了秦牧一眼，喜不自胜道：“我会的。”     “好孩子，你的修为最弱，临行前我送你一个小东西。”     樵夫露出笑容，突然抡起砍柴斧，一斧子劈在灵毓秀的额头上。     灵毓秀吓了一跳，却感觉不到疼痛，樵夫连劈十多斧，斧斧命中灵毓秀的脑门，然后收起大斧道：“灵家的孩子，记住今日的话。你们走吧。”     灵毓秀颇为不解，跟着秦牧返回楼船。     赤溪看向樵夫的背影，冷笑道：“道友，将来有机会再较量一番！”     樵夫背对着他们，挥了挥手，楼船轰然冲向天外，很快消失不见。     星空苍茫，一艘楼船震动着三对翅膀，在黑暗的星空中划过一道道流光，楼船飞速疾驰，速度越来越快，在这星空中几乎感觉不到任何阻力，楼船的速度竟然提升到难以想象的程度，电光般飞驰。     他们很快穿过一片破碎的岩石星辰带，一块块岩石星辰嘭嘭嘭撞击在楼船上，但楼船符文流转，那些山峦般大小星辰立刻化作齑粉。     赤溪取出星盘确定方位，星盘上方映照出瑰丽的星图，道：“半年之后，我们便会到达赤明悬空界，这半年时间，你们随便走动，但是不能离开这艘船。”     秦牧打量星图投影，只见星图中的星轨极为奇异，一条条星河竟然围绕相同的地方旋转，而那里则空无一物，只有炫目的光芒。     “赤溪前辈，这里是什么地方？”他指着黑洞一般的地方，询问道。     赤溪看了一眼，眉头挑了挑，道：“乡下少年，你们连祖地都不曾走出，自然不知道宇宙雄奇。”     初祖人皇看了一眼，道：“那里是与幽都对立的地方，是天公所居之地，极为神秘。”     灵毓秀也没有听说过天公，跟着秦牧一起倾听，问道：“天公与幽都对立？幽都土伯是收割灵魂的，那么天公是干什么的？”     初祖人皇还未回答，赤溪已经抢先道：“天公是万神之祖，掌管天象运行，公正无私。你们所看到的天上星斗，背后都有天公在左右。各个世界诸天的星辰，都是由天公在掌控。这尊神，不比土伯逊色，星象投影亿万化身，端的是厉害！”     初祖人皇道：“天公可以任意进入任何一个世界，不过延康的天空是假的，延康没有真正的天象，因此天公无法进入那里。”     班公措也没有听说过此事，不觉听得入神，突然道：“这岂不是说，我们看到的日月星辰都是假的。”     “也不全是假的。”     初祖人皇道：“大墟的白天时分，你看到的太阳便是真的，有时候白天也可以看到月亮、金曜星等零星几个星辰，也是真的。”     班公措怔然，喃喃道：“大墟中看到的才是真的，外面的都是假的，那么大墟的封印是封印谁的……”     秦牧瞥他一眼：“自然是封印大墟外面的人。大尊难道没有好奇过，为何在大墟外面的人只有四灵体，而大墟中的灵体却千奇百怪？”     班公措失魂落魄：“封印我们的，嘿嘿，封印我们的……我们做错了什么，要封印我们？”     大墟外面的人向来是看不起大墟子民，称其为弃民。     班公措原本是草原上的大尊，楼兰黄金宫的创始人，对大墟子民更是看不起，经常去擒拿大墟的异兽和弃民来修炼自己的巫法。然而此刻听到初祖的话，却将他的信念和骄傲打得粉碎！     他活了万年，直到现在才知道，原来自己才是弃民！     神之弃民！     “为何断了我们的神桥之后，还要封印我们？为何不许我们成为神祇……”     他信不过秦牧，但是对初祖人皇的话却深信不疑，因为这位存在是第一代人皇，率领各族的先祖从灭世之灾中走出来的那个男人！     班公措的先祖也是其中之一！     谁都有可能骗他，但惟独初祖人皇不会骗他！     楼船飞行在星空中留下一道炫目的光带，久久不灭，赤溪神人回头看了一眼，皱眉道：“这艘船的速度虽快，但并非天下无双，宝船留下了痕迹，只怕会被敌人发现。我们需要从天公那里借路，尽早赶往悬空界，不能被敌人察觉到悬空界的位置！”     秦牧精神一震：“从天公那里借路？岂不是可以看到这位伟岸存在？”     “还早着呢。从这里飞往天公所在的地方，还需要一个多月的时间！”     楼船浮光掠影，过了几日，秦牧与灵毓秀正在元神双修，突然楼船微微一顿，速度变慢下来，两人各自收回元神走上甲板，只见一座规模宏大的神城孤零零的飘荡在星空中，还有一轮太阳在围绕神城旋转。     这座神城破破烂烂，应该是经过了一场恐怖的战争，毁在战争之中。     楼船从这座神城上方驶过，秦牧向下看去，只见神城中有许多倒下的高大神像，这些神像都是三头六臂，想来是赤明时代的雕塑。     又过不久，他们来到一颗破碎的星辰，这颗星辰上也有许许多多的建筑，是赤明时代的风格。     这一路走去，一座座破碎的神城静静地漂浮在星空中，路上还可以看到不计其数的尸体无力的漂浮在这条道路上。     赤明时代的强者为了寻找到一个容身之地，留下了无数神魔保护自己的族人前行，他们大多都战死在这里。     “不管赤明时代的民风是如何狂野，他们也是为了种族延续而拼死搏杀。”秦牧心中感慨。     终于，楼船驶入一片空白地带，由光组成的世界。     楼船驶入光芒之中，船上众人竟然看不到自己的影子，这光是从各个方向照来，没有任何阴影！     秦牧回头看向来路，不由身躯大震，他竟然看到了被黑暗笼罩的大墟！     大墟竟然仿佛近在咫尺！     然而大墟之外的延康国却全然看不到！     看不到延康，看不到西土，看不到南海北海西海！     那里是被虚假的天象所蒙蔽，所以无法看到。     除了大墟之外，他还看到太皇天、罗浮天这两个世界！     他抬头看去，突然间像是发现了一个全新的世界，天空中无数星光映照，大大小小的诸天或明或暗，出现在天幕上，有的世界还处在毁灭之中！     从他这里看去，这些世界都变得很小，距离他们很近，然而秦牧却知道这些世界其实极为遥远，而那些细小的星光，其实是一颗颗无比庞大的太阳！     “这里便是天公所居的玄都，与幽都对应。”初祖人皇轻声道。     秦牧连忙四下扫视，道：“天公在何处？”     “就在我们旁边。”     赤溪回头看到楼船的光带被这里的光芒掩盖，松了口气，道：“我们正在从他的一只眼睛前驶过。再飞行一两日，你便能看到他的这只眼睛的全貌了。”     ————四千字大章！求月票！瞎子：投月票了吗？投了吗？我没有看见，我是个瞎子，你真的投了吗，你不要骗我……