“两朝余孽，竟然都在这艘古船上。”     大日星君身材高大魁梧，像是一头人形巨鸟立在船尾，三目张开，居高临下俯视赤溪和初祖人皇，他的鸟首侧了侧头，又好奇的看了看楼宇，笑道：“这次擒拿你们，便可以寻到无忧乡和悬空界，将两朝余孽一网打尽，真是得来全不费工夫！刚才是谁说要取我的血？”     “我！”     秦牧打开窗户，举手道：“星君，是我，我在这里！”     大日星君笑道：“你已经死了。”     秦牧急忙摸了摸自己身上，发现自己好端端的，笑道：“我明明还活得好好的，怎么就死了？”     大日星君悠然道：“在我眼中，你们几个小鬼都已经死人。只有船尾胆敢抵抗我的这两位朋友还有可能活下来，因为我还要留着他们寻到无忧乡和悬空界。”     班公措急忙冲上来，嘭的一声关上窗户。     窗户又被推开，秦牧探出头笑道：“我们明明还活着。”     大日星君瞳孔微缩，冷笑道：“很快就死。”     嘭，窗户又被班公措关上。     接着，窗户咯吱打开，秦牧探头道：“那你为何说已经死了？我们明明还能有说有笑，活蹦乱跳，你这话说不通。”     大日星君皱眉，三只眼睛中火光迸发，便要将这个小子射杀。     秦牧把窗户关上，楼中传来他的笑声：“他自以为我应该被吓得屁滚尿流，却被我三两句话气得说不出话来，你看他脸色都青了。”     楼内声音传来：“秦大爷！秦外公！你别说话了好不好？算我求你！”     “他还用眼珠子瞪我……”     “别说了！”     “大尊，你就算跪地求饶，他也不会放过你，为何不能先爽爽口？”     ……     大日星君眼中神光还未射出，初祖人皇一剑劈来，大日星君抬起一条鸟足，鸟爪迎上这口剑，笑道：“剑法稀松。”     他的利爪挡下这一剑，突然脸色微变，急忙抽回这一抓，眼中三道神光射向初祖的剑，冷冷道：“剑倒是好剑！”     他的脚趾差点被玉明剑斩断，幸亏收回得快。     初祖挥剑入鞘，施展天地印生生挡住他的三目神威，另一边的赤溪神人立刻扑上，六道剑光翻飞，同时身后的镇天楼轰然压下。     大日星君单手迎上初祖人皇的印法，身躯微震，露出惊讶之色，赤溪扑来，他立刻双翼震动，躲避剑光和镇天楼。     初祖人皇和赤溪冲出楼船，在星空中大战大日星君。     铮铮铮，大日星君双翼的神羽分开，羽翼下顿时飞出许多火鸦神人，振翅飞向楼船，笑道：“楼中的小东西们，你们现在可以死了！”     这些火鸦神人刚刚飞上楼船，立刻蜂拥向这座楼宇杀去，突然楼门敞开，秦牧站在门户中央，手中托着一口匣子。     他的身后，班公措与灵毓秀连忙闭上眼睛，不敢去看。     只听哒的一声轻响，突然有凶威滔天爆发出来，像是有什么残忍嗜血的存在苏醒，想要吃人！     匣子中那颗玉质般的头颅双眸睁开，露出兴奋之色，脑后与匣子连为一体的膜质突然像扇子一般张开，哗哗震动！     两道血光从这颗头颅的眼睛中射出，游龙般一阵乱扫乱剪！     船上突然安静下来，那数百尊正在冲向楼宇的火鸦神人身形顿住，一动不动。     两道光芒收缩，缓缓的没入匣子中，秦牧盖上匣子盖，这两道红光没入匣子的一瞬，浓郁的血腥气几乎把他冲昏过去，让他心惊肉跳。     匣子里传来打饱嗝的声音，不知道是否是他的错觉。     而楼外，那些火鸦神人还僵在那里，突然远处的初祖人皇、赤溪与大日星君的神通波动传来，这些火鸦神人一个个身首徐徐分家，一颗颗脑袋缓缓的从脖子上滑落，跌在地上。     噗通噗通的声音传来，一具具尸体倒地。     “放牛的，你身上有血气！”灵毓秀张开眼睛，突然看到秦牧身上有血色缠身，连忙道。     秦牧微微一怔，低头打量自身，果然看到一股若有若无的红雾飘荡在自己的四周，这些红雾如气，触摸不到，但是肉眼却可以看到，真是咄咄怪事。     “血气缠身，秦教主，你有福了。”     班公措笑道：“你杀了这么多神魔，几百个吧？你被他们的冤魂缠上了，必死无疑！”     秦牧作势要打开匣子，班公措脸色剧变，急忙遁走。     “这血气应该是匣子中的血气，缠着我做什么？喂不饱匣子，下个要杀的就是我吗？”秦牧心中惴惴不安。     这血气他也看不出有什么名堂，只是隐隐觉得似乎与匣子有着什么联系。     突然血气如烟，向他的眉心钻去，从柳叶下钻入他的第三只眼中，很快所有的血气都被第三只眼吸收。     他的第三只眼中传来一声饱嗝。     秦牧侧头，匣子传出饱嗝声，而他的眼睛竟然也传来饱嗝声，这世上的怪事越来越多了。     他的眼中世界，那道血气中一个阴测测的声音响起：“哪个小鬼偷吃我的东西？那个小子是我看中的粮食，你竟然偷取我的血煞，我要吃了你……”     秦凤青像是吸面条一样将这道血气吸入口中，打个饱嗝，恶狠狠的冲天外扬了扬拳头：“对我凶？等我从这里逃出去，把你砸得稀巴烂再把你吃掉！”     船外的星空中，一场大战爆发，楼船被三位神魔的神通余**得越来越远。     大日星君与初祖、赤溪对决，赤溪头顶一口千重镇天楼，手持六剑，肉身神通强横无比，战斗起来骁勇无比，以秦牧的目力已经难以看清赤溪出招速度。     此人三头六臂，六口剑，威力都是绝顶的神兵，战斗方式狂野，近身搏杀，速度快得难以想象。他的实力远不如大日星君和初祖人皇，只能靠镇天楼的威能才能挡住大日星君的攻击。     三头六臂绝对是最强的肉身，普通人多出一条手臂，战斗方式都会带来翻天覆地的变化，可以掌握更多的技巧。     每多出一条手臂，攻击手段都是叠加翻倍提升，而他是三头六臂，肉身战斗法门几乎被完全开发出来！     秦牧走出楼宇，站在船尾向战场看去，忍不住惊叹：“赤明时代没有在神通上有多大的建树，然而在肉身上的造诣却是惊人，每增加一条手臂或者一颗头颅，都相当于在十四招基础剑法之上增加一招。看来我小觑了班公措修炼的无漏斗战神功！”     大墟中，他见到过许多多头多臂的神像，这些神祇所修炼的三头六臂三面八臂等肉身法门，应该都是模仿赤明时代。     由此可想而知，赤明时代的肉身成就有多高！     然而，大日星君大半的力量还是放在初祖人皇身上，两人初次交手的瞬间大日星君便感觉到初祖的战力惊人。     初祖人皇的印法能够硬撼他的攻击，让他感觉到有威胁力，至于赤溪，虽然能够给他造成很多困扰，但是战力却远不如初祖。     大日星君的战斗方式也是令秦牧大开眼界。     这尊神人有三条腿，三条腿都是鸟足，带有利爪，在星空中利爪如同最锋利的武器，开山裂石不在话下。     而他还有两张翅膀，这双翅膀铮铮作响，身前身后左左右右，羽翼速度极快，斩来便如同开天神刀，而且还带着无尽的火力！     这双羽翼震动，倏忽来去，让大日星君的移动速度极快，赤溪与初祖都追之不上。     然而他还有两条手臂，他的双手施展神通，每一印盖下便有大日自掌心中跃出，大日炸开，火焰弥漫星空，像是一轮轮小太阳一般。     更可怕的是他的鸟喙也是极为厉害的武器，鸟喙啄下，绝对可以将初祖、赤溪的脑袋啄出一个大洞！     而更为可怕的还是他的三只神眼，三只眼睛内藏阵法，启动之时便如秦牧的太阳玉眼一样射出神光，但是威力却强了不知多少！     赤溪三头六臂，战斗方式极为复杂，而太阳星君的战斗方式也不遑多让，三爪抓来抓去，身形来去如电，羽翼翻飞如刀，双手神通狂风暴雨，鸟首冷不丁啄下，甚至喷出太阳神火，三眼时不时射出一道道神光，很快打得初祖和赤溪遍体鳞伤。     “这样下去，初祖和赤溪都将死在大日星君的手中。”     秦牧看得眼花缭乱，想要打开小匣子用斩神玄刀助阵，但是那三人速度太快，尤其是大日星君的速度更在初祖和赤溪之上，贸然放出神刀，恐怕斩杀的是初祖或者赤溪。     当然，更有可能斩不中那三人，然后斩神玄刀反过头来把秦牧干掉！     突然，大日星君飞临赤溪头顶，三只爪子扣住千层的镇天楼，提起镇天楼飞起，将这座高楼扔出。     “糟了！”秦牧心中一惊。     赤溪也是大惊失色，迎面便见大日星君的双翼斩来，急忙六剑如风封挡，待接住大日星君的双翅，他身躯巨震连翻带滚，被大日星君打落到黑暗星空之中。     与此同时，初祖人皇一印盖在大日星君的后心，大日星君背后突然有层层叠叠的羽毛钻出，将他这一印挡住，即便如此也被打得吐血。     他脑袋一拧，脖子将脑袋转到身后，张口便是太阳神火喷下，神火如同瀑布从天而降，同时三目神光射出，犀利无匹。     初祖人皇面色黯然，一身忧郁气息愈发浓烈，大日星君突然感觉到无比强烈的危险气息，身上的神羽纷纷炸开，如同炸毛的鸡婆龙。     他拼着受了初祖人皇一掌也要将赤溪击飞，便是为了独自迎战初祖。初祖的实力最强，只有先将他除掉，才能大获全胜！     而现在，显然初祖占了先手之后，当机立断动用了最终的手段。     秦牧遥遥望去，面色凝重，低声道：“天倾三式的第一式，苍天倾覆地维绝……”     初祖人皇的天倾三式，是秦牧至今也没有学会的三招印法，并非是秦牧的资质悟性不够，而是这三招印法需要有与天地同灭的勇气勇力！     秦牧自问自己无法办到。     楼船上的秦牧看到那片星空中突然变得无比明亮，一座金碧辉煌的天庭出现在初祖脚下，日月升腾，群星璀璨，然后苍天崩塌，日月毁灭，群星如雨，整个天地毁灭的瞬间竟然如此壮烈如此美丽！     秦牧脸色剧变，立刻抱着匣子转身飞奔，呼啸冲向楼宇，灵毓秀也大着胆子走出楼宇，打算去看战局，秦牧迎面奔来，不由分说将她扛在肩头，冲入楼中。     轰隆——     无比恐怖的震荡传来，两人被高高抛起，撞在楼顶，整艘楼船疯狂旋转，被可怕的波动扭曲，船体传来咯吱咯吱的声响，又有噼里啪啦的断裂声传来。     秦牧与灵毓秀毛骨悚然，这艘赤明时代的重宝，随时可能在剧烈的震荡中解体！     ————第二更来到，晚上八点第三更！