“天宫到底该如何医治？”     秦牧把初祖肉身的伤势治愈，又用了两日时间调理他的神藏，缺少灵药便直接种植栽培，然而初祖肉身伤势虽然痊愈，但是气色越来越差，时常陷入昏迷之中。     这是因为元神的伤势和天宫的伤势太重。     面对初祖的元神和天宫伤势，秦牧束手无策。     药师传授给他的医术和医道，能够治疗神桥境界或者不曾走入南天门的强者，但是神境的天宫伤势，对药师来说也是一片未知地带。     而且，银针已经下不到天宫之中，如何引渡药力成为一个很大的难题。而蒸或者煮也是不太可能，无法渗透到天宫，至于服下灵丹妙药，也没有可能让药力直达天宫。     初祖的元神已经不在灵胎神藏中，而是处在天宫之中，观其修为，多半已经到了斩神台或者玉京的境界，只有进入初祖的天宫之后才能知道他的具体修为境界。     初祖的元神状态已经糟糕透顶，他无法放出自己的元神让秦牧治疗，想要治疗，只能进入天宫。     “我还可以化作阴影入侵，进入他的神藏，将药力引化助他疗伤，但是南天门我进不去！”     秦牧围绕初祖走来走去，仔细盘算，南天门是一个至关重要的关隘，是神祇从伪神成为真神的关卡，需要元神拥有真神的力量才能进入。     大育天魔经虽然有着各种奇妙的功法，但任凭功法再精妙也须得遵循一个基本原则，那就是修为境界。     秦牧的修为境界远未达到进入南天门的层次！     初祖人皇又昏迷过去，这次昏迷中不知道他做了什么梦，一直在说梦话。     “我有罪……”     “我不再逃了……”     “我来赎罪了……”     “对不起……”     ……     秦牧皱眉，这种意识昏迷极为不妙，说明初祖的元神已经出现瓦解的趋势，不能再拖延了，必须要尽快将药力送到天宫！     “南天门，我过不去，但有些东西可以过去！”     秦牧飞速炼制治疗元神伤势的丹药，炼得越来越多，最后将这些灵丹妙药统统收起，向灵毓秀道：“秀妹，我去为初祖治疗伤势，你留在这里，一定要当心赤溪！”     灵毓秀紧张的握着盒子，重重点头。     秦牧突然身躯化作一道阴影，钻入初祖人皇的眉心之中，他从灵胎、五曜、六合等神藏中飞驰而过，过了良久，终于来到神桥神藏。     他站在初祖人皇的神桥上，只见这条神桥光彩如虹，而神桥下则是各个神藏层叠相扣，五曜七星，六合天人，而在六合下则是黝黑的幽都，那里是生死神藏。     秦牧定了定神，沿着神桥向桥的另一端走去，那里是初祖的天宫。     他走到桥中央时，不禁微微一怔，只见初祖人皇的神桥是完全相连的，并未断掉！     延康国的神通者神桥都是断开的，即便有鹊桥诀玄引诀和神渡诀，神桥还是有一部分没有连接上，因此需要最后用神渡诀飞渡直达彼岸。     而初祖的神桥是完全连接在一起，并未断掉。     “是了，他与我一样，都是出身自开皇血脉。我们的神桥并未断去。”     秦牧向前走去，许久之后，他来到神桥尽头，抬头仰望，南天门耸立在云雾飘渺之中，巍峨广大，尽显沧桑。     这座南天门是天宫的门户，周围的云气自动形成羊角、夔龙、朱雀、玄武、凤凰等各种符文形态，还有雷纹风纹等奇妙云气纹理，一座门户带给秦牧无以伦比的威压，厚重异常。     进入这座门户，撑不住便元神崩散！     秦牧定了定神，取出饕餮袋，摸索一阵，从饕餮袋中取出两枚玉眼。     太阴玉眼和太阳玉眼。     秦牧思索片刻，猛地咬了咬牙，催动万神自然功，试图为这两枚玉眼赋予灵智！     他在万神自然功上的造诣并不高，只是涉猎过，能否赋灵成功他也没有把握。     他等待了许久，两枚玉眼依旧没有动静，秦牧微微皱眉，正欲再度施展万神自然功，突然太阴玉眼啵啵两声从大眼珠子下长出两条细腿，又是啵啵两声，眼睛上长出两条细细的胳膊，伸了个懒腰，叫道：“憋死我了！哥，哥，别把自己憋坏了！”     秦牧错愕，突然旁边的太阳玉眼吭哧吭哧的笑了起来，两条细长胳膊捧着自己的大眼珠子笑得满地打滚。太阴玉眼也笑得发疯，跪在地上，两条小胳膊疯狂捶地：“他还以为我们没醒，还打算再唤醒我们一次！”     两只大眼珠子又在满地打滚。     秦牧黑着脸，道：“好了，够了，别笑了……再笑便把你们打回原形！”     这两只玉眼连忙闭嘴，细胳膊细腿站好，太阴玉眼道：“我觉得咱们的腿有点太细，总担心会折了。”     太阳玉眼的大眼珠子垂下来，试图看自己的腿，但怎能看得到？     咕噜。     太阳玉眼滚了出去，连滚十几周这才停住，太阴玉眼乐不可支，笑得跪下来疯狂捶地！     秦牧手掌颤抖着狠狠的揪掉自己两根胡须，喝道：“闹够了吧？我把你们唤灵出来，可不是看你们耍宝的！”     两只玉眼连忙又站在一起，老老实实的听训。     秦牧取出自己炼好的灵丹妙药，缠了一个大包裹，道：“你们进门之后一直往前走，将这些灵丹带到初祖元神的附近，然后将药力化开。”     他正要将这些灵丹交给这两只大眼珠子，突然醒悟过来：“好像我的万神自然功修炼的不到家，每次召唤出来的东西都有些不靠谱。比如唤醒箱子，箱子便总是喜欢搜集骨头和尸体，在大墟的上皇沙漠唤出一个沙丘巨人，便只会啊啊的大吼，跑步速度特别慢。这两个家伙会不会也不靠谱……”     他想了想，取出一枚灵丹，道：“你们试着将药力化开。”     太阴玉眼突然一道光芒射出，将灵丹切成两半。     秦牧正要说话，太阳玉眼一道火光射出，灵丹化作飞灰。     “这样做是不对的。”     秦牧耐心道：“你们一个是太阴，一个是太阳，阴阳相合，应该像我这样化开药力。”     他又取出一枚灵丹，双眸变化，左眼太阳右眼太阴，两道光芒同时洞照在灵丹上，顿时灵丹药力化开，香气扑鼻。     “再试一次，你们同时催化药力！”     两只玉眼又一次将灵丹烧成灰烬，秦牧耐着性子指点它们控制自己的力量，连续试了十几次，这才成功一次。     秦牧又让它们试验十多次，成功几率渐渐提升，这才松了口气，道：“有着四五成的几率也算可以了，你们进去之后，一颗一颗的将灵丹药力化开，不要一股脑全化开了，当心失败就功亏一篑。记住，不可贪玩，一定要把灵丹化开，否则我把你们打回原形！”     两只大眼睛向南天门走去，太阴玉眼把大包裹背在身后，走入南天门时，两只大眼珠子都顿了一下，然后走了进去。     秦牧不由紧张起来，目送两只眼珠子走远，突然，太阳玉眼道：“走得太慢，咱们滚吧！”     “好！”     秦牧瞪大眼睛，只见那两只玉眼骨碌碌滚向天宫深处，让他不由捏了把冷汗，好在包裹没有散开。     “不靠谱，不靠谱，为何我每次唤灵唤醒的家伙都这样不靠谱……”     两只玉眼一路飞快滚动，还你一拳我一脚的将对方打飞出去，欢快无比，秦牧脸色铁青，不断的抹去额头冷汗，很快他便看不到这两个家伙，只听南天门后面的天宫中传来嘭嘭嘭的撞击声，偶尔还可以看到一个大圆球飞起又落下，应该是被另一只玉眼踢到空中。     他等了许久，两只玉眼这才来到斩神台，斩神台上凶气滔天，只见一个男子跪地，引颈受戮，空中一口刀光无人自动，不断斩落下来，斩向那跪地男子的脖子，一次，又一次。     跪地男子的脖子已经快被斩断，要不了多久，便会被斩杀。     两只大眼珠子对视：“应该就是这里吧？这人在寻死吗？”     “他寻死的话，我们救不了他，还是回去吧。”     两只玉眼往回滚，一路滚下山去，突然又停了下来：“主人说了，不把这些灵丹药力化开，便将我们打回原形，现在回去的话就死定了。”     这两只玉眼又滚了回来，蹦蹦跳跳登山，来到斩神台上。太阴玉眼将包裹打开，取出一粒灵丹，两只玉眼催动太阴之气太阳之气，将灵丹化开。     连续化开十几枚灵丹，毁了七八颗，这两只玉眼都有些不耐烦，太阳玉眼提议道：“不如一发化开，回去之后便对主人说都化开了！”     “好！”     两只玉眼兴奋得瞪大眼睛，嗡嗡两道光芒照耀在包裹上！     灵毓秀守在初祖人皇身边，心中有些焦急，秦牧化作阴影进入初祖的神藏中已经很久了，至今还没有现身，她也不知道秦牧是否能够成功救回初祖。     不过初祖的气息渐渐的变得微弱，显然伤势是越来越糟！     突然，灵毓秀站起身来，谨慎的盯着走过来的班公措。     班公措满面笑容，徐徐走来，笑道：“秀公主，初祖的伤势怎么样了？我也精通医术，或许可以献一份绵薄之力。”     灵毓秀抓着小匣子，淡淡道：“不劳费心。放牛的医术比你好多了。”     赤溪从另一个方向走来，不紧不慢道：“小丫头，秦小友的医术的确高明，但任由他再高明也难以将药力送达天宫，继续拖延下去的话，初祖人皇必死无疑。这里，也只有我才能救他，只有我才能进入他的天宫。”     哒。     灵毓秀将小匣子打开一线，赤溪心中一紧，停下脚步，筋肉收缩，随时准备飞速远去躲避斩神玄刀。     他另一颗脑袋看向班公措，班公措谨慎上前，一脚踩在药圃上，四处乱踢，将秦牧种植的药材踩得乱七八糟。     他在让灵毓秀分心。     药圃里的药材很多是秦牧种植来医治初祖的伤势，倘若被毁了，初祖的伤只怕便没救了！     而且，灵毓秀分心，便会让赤溪抓住机会，一举夺回小匣子！     到那时，初祖人皇、灵毓秀和秦牧便任由他们拿捏！     灵毓秀额头冒出一根根青筋，依旧死死的盯住赤溪，咬着牙关，低声道：“大尊，你也是被初祖人皇救下来的族人的后代，难道你便没有任何感恩之心？”     班公措微微一怔，似笑非笑道：“我是穷凶极恶之辈，天下人都想杀我而后快。初祖人皇如果知道当年他救下的人，会有我这样的后代，一定不会出手相救。我一点也不感激他！”     赤溪向他抛了个眼色，班公措迟疑一下，却没有继续向前走去，笑道：“我在草原上毒死了千百万族人，我岂会因为初祖人皇当年的义举而感激他？我不会……”     赤溪又向他抛个眼色。     班公措咬牙，迈步走上前去，灵毓秀目光依旧紧紧锁定赤溪，厉声道：“你难道便不怕我用斩神玄刀杀你？”     班公措面色复杂，从她身后走来，徐徐伸出手，一点一点的向她手中的匣子抓去。     灵毓秀再也忍耐不住，飞起一脚向身后踢去，踢在班公措的面门之上，班公措仰面便倒，昏死过去。     “没用的东西！”     赤溪大怒，但也在灵毓秀出脚时抓住机会，手中神通便要爆发将灵毓秀轰杀，突然初祖坐了起来，赤溪心中一惊，转身便走，消失在森林中。     “我会救你。”     初祖人皇脸色蜡黄，轻声道：“那时候，无论你有多坏我都会救你，因为你们是最后的人类了。”     班公措张开眼睛，翻身向初祖跪下，重重磕了几个头，身躯化作一道黑烟离去。     灵毓秀终于放松下来，双腿一软坐在地上，惊讶的看着班公措化作黑烟消失，低声道：“我那一脚绝对无法将他踢昏，难道他还有人性？”     秦牧从初祖人皇的眉心中飞出，道：“人性，应该还有一点儿吧？”     ————四千字大章，谢谢大家昨天这么多打赏，破费了！