初祖人皇还很虚弱，两只大眼怪虽然很不靠谱，但是一股脑将所有的灵丹药力全部化开，竟然还成功了，初祖人皇的元神的伤势也因此减轻了许多，躲过了斩神台上的斩神刀。     当然，秦牧不知道这回事，倘若知道，肯定会把两只大眼珠子修理一通。     初祖勉强站起身来，身体摇摇晃晃，他的肉身伤势已经痊愈，但是元神和天宫还有很重的伤，好在性命已经没有大碍。     “赤溪的伤势比我轻，现在他的实力远在我之上。”     初祖人皇低声道：“我只怕护不住你了。”     秦牧不以为意：“他就算知道你现在没有多少实力，也不敢对你下手，他不敢赌。等到我将你伤势治愈，他就更不敢赌了。”     初祖人皇摇头：“我担心的不是他，而是悬空界。在进入悬空界之前，你有把握治愈我吗？”     秦牧迟疑一下，他的确没有把握在几个月的时间内将初祖治愈，元神伤势极为棘手，天宫伤势他更是没有任何经验。而且，在这艘破船上也没有那么多的灵药，他的饕餮袋中的药材种类虽多，但还是少了一些关键的药材。     想要治愈初祖，须得去悬空界看看，是否能够买到足够的灵药。     “天倾三式对你的损伤太大，今后万万不能动用了。”秦牧嘱咐道。     初祖人皇摇头：“我不想让天师以为我还是个逃兵。”     秦牧怔然，做了一次逃兵，一辈子都要背负逃兵的骂名，的确是有些残酷。     “天师说你是逃兵的主要原因，可能并非是你从那一战中逃走了。”     秦牧左思右想，揣测樵夫圣人的意思，道：“你做了逃兵之后，又逃跑了两万年，从未面对过现实。两万年来，你隐居避世，无所事事，没有做过任何努力，也没有做成过任何事，甚至连弟子也没有教导好。他不会因为一次逃跑而怨你恨你，但你逃了两万年这件事却让他无法原谅。”     初祖人皇怔然出神。     秦牧不再说话，看了看被踩坏的药圃，轻轻皱眉，这些药材以造化地元功还可以栽培出来，不过还是缺少了很多味药材。     他的饕餮袋里鼓囊囊的，两只玉眼拱来拱去。秦牧将这两只玉眼放出来，两只大眼珠子落地，双手叉着自己圆鼓鼓的大眼睛两侧，迈着脚步挪动一周，打量周围情况。     “哥，哥，有妞，有妞！”     太阴玉眼向灵毓秀努嘴，兴奋道：“是发现我们的那两个妞中的一个！”     两只眼珠子眼睛一亮，盯着灵毓秀不放，狠狠地瞅了一段时间，这才心满意足。     灵毓秀惊讶的打量这两只眼球，小心翼翼绕过它们来到秦牧身边，低声道：“万神自然功？”     秦牧点头。     “你怎么把它们唤灵了？”     灵毓秀低声道：“这两个大眼珠子厉害得很，等闲神祇都无法挡住它们的目光，万一造反，现在我们根本制不住它们。对了，它们知道自己很厉害吗？”     秦牧摇头，悄声道：“它们不知道。它们还担心被我打回原形呢。”     灵毓秀松了口气，又醒起一事，低声道：“它们知道自己是饕餮的眼睛吗？箱子被你唤灵后，就像一只饕餮一样，喜欢乱吃东西，还把龙麒麟当成尸体吃了几次。”     秦牧摇头道：“也不知道。它们单纯着呢。”     两只玉眼滚来滚去，叽叽咕咕，不知在偷偷聊些什么。     灵毓秀走过去，笑道：“你们两个，今后便一个叫做小阳，一个叫做小阴，好不好？”     “好！”     两只玉眼异口同声道：“妞！”     灵毓秀走回来，向秦牧低声道：“这两只大眼怪好像不那么单纯，它们叫我妞。”     两只大眼珠子跑到茂密的森林里，过了片刻，森林失火，灵毓秀急忙把小匣子塞到秦牧怀里，快步跑了过去，不由分说元气化作一条条水龙，在森林里穿梭来去，将火势灭掉。     两只大眼怪站在那里，得意洋洋，嘀咕道：“我就说这个法子可以把妞引过来吧？”     “哥哥果然聪明！”     灵毓秀大怒，过了片刻，少女提着两只大眼怪的细腿一路拖着它们气冲冲的走来，扔到秦牧面前：“这两个混蛋放火，差点便把这片林地烧了！若是烧了这里，我们都要死无葬身之地！还是把它们打回原形罢，省得折腾！”     “姑奶奶饶命——”两只大眼怪小细腿跪倒在地，眼珠子趴在地上。     秦牧为难道：“我还需要让他们去初祖的天宫送药，目前还杀不得……”     灵毓秀喝道：“这笔账先记下，再敢犯错，便杀你们的头！”     两只大眼怪浑身颤抖抱在一起，眼中尽是惊恐。     “我们好像没头……”     “闭嘴，别说话！她没有发现咱们没头，被你提醒了，便要来戳瞎我们的眼睛！”     秦牧继续炼药，等到初祖人皇体内的灵丹药力耗尽，又让两只大眼怪去送了一次药，自己则来到船尾，小心翼翼的观察大日星君流下的神血。     大日星君受伤极重，神血流在船上便立刻燃烧，被初祖人皇以剑气熄灭，不过神血中的神威还在，不断泛出一个个细小复杂的符号，幻明幻灭，很是奇妙。     秦牧不敢触摸，却在此时初祖人皇颤巍巍的走来，拔出腰间佩剑递给秦牧，道：“用这口剑试试……”     秦牧接过玉明剑，打量一番，他还是头一次细细打量这口镇宫之宝，玉明剑是用来镇守玉明宫的皇子之剑，威力极为可怕，剑身通体明亮无比，像是一团剑形的光，光芒吞吞吐吐，似乎没有固定的长度，显然炼制此剑用到的工艺水准极高。     这种锻造水准，甚至是目前的哑巴都不曾达到的高度！     突然，秦牧取出无忧剑，与玉明剑对比一下，无忧剑便显得质朴了许多，神威不显，也没有玉明剑那般明亮，无忧剑像是由普通的神金锻造出来的普通神兵，丝毫没有显出高深的锻造技巧。     “你这口剑……”     初祖人皇神情微动，向秦牧道：“让我看看！”     秦牧将无忧剑递给他，初祖人皇反复打量，脸色阴晴不定，过了片刻他带着几分迷茫与黯然，声音沙哑道：“谁给你的？”     “我父亲。”     秦牧用玉明剑轻轻挑起一团大日星君的神血，双眸中一层层阵纹旋转，以景霄天眼细细观察这团神血，道：“他与镇星君立下了土伯之约，不能见我，所以便将这口佩剑给了我算是个念想。”     初祖人皇道：“你知道这口剑的名字吗？”     “无忧剑。我得到这口剑的时候，看到剑上浮现出无忧二字。”     秦牧小心翼翼，轻轻一指点在大日星君的神血上，神血的威能被玉明剑压制，但是被他一指点出，只见这团小小的神血立刻膨胀开来，化作一个方圆丈余的血球。     秦牧五指轻弹，一指接着一指相继弹在血球上，这个血球不断膨胀，越来越大，最后化作一个百丈大血球在剑身上徐徐旋转！     “无忧剑……”     初祖人皇轻笑一声，低声道：“现在叫无忧剑了。是了，的确无忧了……”     秦牧聚精会神，双眸阵法疯狂旋转，将这个血球中的神血最细微的粒子也看得清楚分明。     “初祖，这位大日星君并非是真正的大日星君。他与你一样，都是人修炼成神。”     秦牧突然道：“你来看，他的血液其实是人血，从太阳中诞生的神魔体内不应该有人血。他在血液中烙印上了一种奇妙的符文印记，每一个最小的血粒上都被烙印了无比细小的符文印记，这种符文印记应该便是一种火焰符文或者纯阳符文。”     初祖人皇道：“我现在元神虚弱，还无法催动神眼。你将这种符文描绘出来，让我看看。”     秦牧散去血球，大血球飞速缩小，化作小小的血团。     秦牧弹剑，血团落地。     他以元气为笔触，在空中显化出自己所见到的符文印记。这符文是一种极为奇妙的印记，复杂无比，似乎内藏各种火系神兽的纹理图案，不过并不完全相同，正是这个原因秦牧看不出是火焰符文还是纯阳符文。     “是上皇时代的符文印记，与开皇时代的火焰符文纯阳符文已经有所不同。”     初祖人皇细细打量，道：“天师在这方面的研究很深，我并未学过多少。不过可以肯定，这个大日星君的确是人修炼成神，并非是真正的大日星君！”     两人对视一眼，面色凝重。     秦牧自言自语道：“那么为什么上皇时期的神人会成为大日星君，真正的大日星君又在哪里？赤溪说，上皇时代存在了三十万年，比任何一个时代都要长久，那么这个时代为何可以坚持这么久？”     初祖人皇还有些虚弱，将无忧剑还给他，气喘吁吁道：“开皇时代早期，还有上皇时代的遗迹，不过文明断层很严重，即便是开皇也不能推测出上皇时代发生了什么事情。想要知道上皇时代的秘密，除非能回到过去。这个时代只怕比我们想象的要复杂很多很多。”     秦牧怔了怔，想到自己那次与班公措一起经历的匪夷所思的穿越之旅，想起白璩儿，心道：“回到过去？我回去过一次……”     “这口无忧剑，你好生保管它，一定不要弄丢了。”     初祖人皇道：“拼了你的性命也要守护它，它很贵重。”     秦牧抚摸无忧剑，点头道：“我会的。这是我父亲送给我的唯一一件东西，我无论如何都不会丢弃它！就是有一点很古怪，初祖，我用你的玉明剑，也可以勉强发挥出一线威力，然而这口剑我始终无法将它的威力激发出来。这是什么缘故？”     初祖人皇欲言又止，想了想，最终还是没有说出缘由，道：“将来你会知道。”     ————两只大眼怪：妞，妞，票，票！