之后的五六个月，赤溪和班公措与他们相安无事，赤溪主动现身，与初祖人皇见礼，初祖人皇虽然很是虚弱，但是并未避而不见。赤溪看不出他的虚实，只得按捺下来，全心全意驾驭这艘绿舟驶向悬空界。     楼船破损严重，六张翅膀都被折断，速度大减，赤溪用火鸦神人的鸦翅来代替原来的翅膀，速度也大不如从前，虽然抄了近道，但花费的时间还是比预计的时间要长了许多。     这几个月的时间里，秦牧除了和灵毓秀修炼元神之外，便是与班公措一起对练，揣摩三头六臂的战斗技巧。     班公措修炼的是赤溪所传的无漏斗战神功，极为厉害，先前秦牧曾经一掌将班公措重创，因此对这门赤明时代的功法神通有些轻视，不过看到赤溪与大日星君一战，倒让他对三头六臂有了兴趣。     班公措战战兢兢，打心眼里畏惧他，因此秦牧提出对练时想也不想便直接拒绝，被秦牧殴打一顿后这才勉为其难的点头。     两人对练，班公措对无漏斗战神功的领悟越来越多，突然一日心发痴念：“我的修为实力进步如此之快，倘若突然痛下杀手，一定可以做掉秦小子！”     他在对练中突发杀招，试图将秦牧干掉，然后他躺了十多天这才复原。     班公措伤势痊愈之后，便再也不愿与秦牧对练，即便秦牧信誓旦旦说不再下重手他也不干。     秦牧无奈，让灵毓秀与班公措对练，自己在旁边看着。     灵毓秀修炼的是祖龙太玄功，帝座层次的功夫神通，她虽然不是龙族，但是自幼修炼的便是九龙帝王功，因此进步神速。     而且，霸山祭酒为她指明了战法合流的道路，灵毓秀在这条路上精勇猛进，狂飙如龙，修得一身蛮龙般的力量。     她的实力与班公措旗鼓相当，力量和神通威力上要远超班公措，但在肉身变化上比不上无漏斗战神功的三头六臂。     这一日，班公措突然突破，打开生死神藏，灵毓秀立刻不是对手，败下阵来。     班公措得意洋洋，瞥了瞥秦牧，心中突然又涌出了无比强烈的信心：“我破壁生死神藏，他还是七星境界，弄死他不要太轻松！我要将他的尸体，拼出一个大大的服字……不过初祖护着他，不好下手……”     正在此时，赤溪突然紧张道：“悬空界快要到了！”     秦牧和灵毓秀立刻来到船头的森林中，向外看去，却什么也没有看到，初祖人皇也走了过来，他也没有看到任何东西。     这些日子秦牧为他治疗伤势，他的气色好了许多，但是天倾三式带来的损耗太大，他的脸色还有些苍白，病殃殃的。     突然，破船剧烈震荡，十分颠簸，赤溪鼓荡所有法力拼命驾驭这艘船，免得破船解体。     秦牧向外看去，四周还是一片昏暗，看不到任何东西，不知道是什么东西造成了楼船的颠簸。他心中正在诧异，却见楼船变得越来越长，越来越细。     不仅楼船变长变细，连他们也一样变得又长又细，细如毫发，长达千百里！     船头的速度越来越快，然而船尾的速度却还没有变快，这时，秦牧才注意到他们和楼船一起被吸入星空中的一个洞口！     那个洞口与四周的黑暗完全相容，根本看不到！     咻——     楼船连同船上的秦牧等人被洞口吞噬，突然黑暗的空间像是冷却的鱼汤变成的鱼冻一般，跳动了两下，又恢复平静，而那艘长满了树木的破船却消失无踪。     穿过这个看不到的洞口之后，楼船恢复正常。     船上，众人眼前的景象顿时变得光怪陆离，各色斑斓色彩走马灯一般飞速逝去，他们像是行驶在一个由各色光芒组成的迷宫之中，赤溪正在紧张的控制着船的航向，不敢有任何马虎。     “这里是什么地方？”     秦牧惊疑不定，四周的光芒给他一种极为危险的感觉，似乎稍有触碰便会身死道消，魂飞魄散。     “这里是第一代赤皇寻找到的地方，赤皇进入此地之后，过了千百年也没有再次现身，进入此地搜寻的神魔也无一活着回来。赤明时代便陷入了混乱时代，据说天下群雄逐鹿，有神魔窃取帝位，建立伪朝，还有各方神魔割据，人间乌烟瘴气。”     赤溪道：“最后，赤皇的后人中有一位天资绝代的强者将伪朝击垮，重建赤明神朝，被称作明皇。赤皇所在的时代被称作西皇，而明皇在位期间则被称作东皇时代，东赤明和西赤明，都是赤明时代。明皇祭祖，举行大祭，得到了赤皇的一缕飘散在宇宙间意识，从而知道了此地的路径。这个路径只有明皇知道，明皇后来战死，将路径给了赤明神子，神子率领我赤明时代的余部来此避难，已经有三十五万年了。”     秦牧灵毓秀等人听得入神，东赤明和西赤明交替的期间，一定是群雄并起角逐天下，那个时候定然是群星璀璨，异常绚丽。     “可惜没有生在那个时代，见一见那时候的英雄豪杰。”秦牧感慨道。     赤溪六只眼睛瞥他，冷笑道：“你生在那个时代也是没用，明皇乃是天命之子，你跑过去只有被天命之子碾压得份儿！”     “天命之子？是天命所归之人吗？”     秦牧心中微动，道：“那么赤明神子也是天命所归之人？”     赤溪不答，突然光之迷宫到了尽头，前方突然出现一片大陆，漂浮在各色光芒之中，大陆上方有日月运行，还有零星几颗星辰。     秦牧四下看去，只见大陆被光芒完全包围，看不到外界，也看不到其他任何星辰。     这里完全与外界隔绝，称之为悬空界并不为过！     遍布森林的绿舟驶向大陆中心，初祖人皇有气无力道：“牧儿，看太阳。”     秦牧心中微动：“他教我牧儿，是打算拉近我们的关系吗？哼，我还没有原谅你……”话虽如此，但他心中却对初祖恨不起来。     他向悬空界的太阳看去，微微一怔。悬空界有三颗太阳，太阳很大，但是散发出的光芒有些奇异，像是神光，而且太阳中竟然还有一层一层的纹理，像是眼瞳一样。     “阵法结构？”     秦牧惊讶道：“这轮太阳是人造的？”     初祖摇头：“是眼睛。”     秦牧心头一跳，失声道：“赤皇的眼睛？你的意思是说，赤皇死在这里，他的眼睛化作了太阳？”     “还有月亮。”     初祖病怏怏的抬起手，指向空中的明月，明月也有三颗，道：“月亮应该也是赤皇的眼睛所化。天空中的零星星辰，只怕便是赤皇的五曜神藏。这位赤皇恐怕死在此地，身躯化作了这片大陆，变成沃土，血液变成江河，气海变成了大海汪洋。”     秦牧心中骇然，喃喃道：“赤皇用自己的肉身创造出了悬空界，给他的后人一份立足之地，这位赤皇令人钦佩……”     很快有六臂三首的神将飞来，前来盘查，见到赤溪连忙见礼，道：“先生离开悬空界探索消息，几千年都不曾回来，神子担心万分。这次先生回来，神子一定开心得很！”     赤溪感动不已，道：“老臣这次历经艰险，总算活着归来，但是随我前去的族人却都身遭不测。老臣自当向神子负荆请罪！”     秦牧诧异，赤溪这话不像是作伪，这个赤明时代的监斩官对谁都是冷眼相对，然而对这位赤明神子却是发自内心的尊敬。     “赤明神子，难道也会是赤皇、明皇那样令人心折的存在？”他心中暗道，对即将与赤明神子见面充满了期待。     绿舟降落在一片气派非凡的神城外，赤溪快步下船，正要去皇城向赤明神子汇报经历，突然想起来，对那三头六臂的神将道：“这几位是延康使者，前来拜见神子，商议结盟之事，你先安排他们住下，让他们安心等待神子召见。这个是班公措，我收的弟子，你安排他住在我的宫中。”     那尊六臂神人称是，道：“使者请随我来。”     秦牧、灵毓秀、初祖和班公措跟着这位神将走入神城，四下看去，不禁啧啧称奇，这里的人们竟然都是三头六臂，长着三颗脑袋六只眼，更有甚者还长着九只眼，有的人修成了眉心竖眼，应该是功法不同的缘故。     除此之外，秦牧还注意到有许多异兽，这些异兽竟然也都是三颗脑袋八条腿，身份高的神通者骑着这些异兽行走在街道上！     “连异兽的修炼功法也与大尊的无漏斗战神功有些相似！”     灵毓秀看着蹲在屋檐上的一只狸猫，那只猫体型大如虎，长着三颗并列的脑袋，不禁惊讶道：“赤明时代的文明，好像都是建立在三头六臂的基础之上，太不可思议了！”     他们来到皇城的中心，这里城中有城，紫金打造的城墙，内部有千宫万殿，巍峨壮观。而这座城外应该是神魔所居之地，也是宫阙重重。     那尊三首神将带着他们来到一处宫殿庄园前，道：“延康使者先居住在此地，要不了多久神子便会召见。”     秦牧听到隔壁传来朗朗的读书声，走上前去，抬头向里面张望，殿内极为奢华，应该是贵族神魔的私塾，有些三头六臂的小孩子坐在殿内跟着老师读书。     他们长着三张嘴，声音清脆，清晰的传入秦牧的耳中：“三分霄龙汉，赤明分两段！南北上皇立，开皇一代传！”