秦牧听得入神，突然脸色微变，向初祖人皇道：“这些孩童读的是各个时代的历史！三分霄龙汉，难道是说龙汉时代三分天下？赤明分两段，莫非指的是赤明时代分为西赤明和东赤明？”     初祖人皇也是心头大震，低声道：“南北上皇立，应该是上皇时代遭遇剧变，有南上皇时代和北上皇两个断裂的时代！至于开皇一代传……”     他涩声道：“应该说的是我开皇时代只有一代开皇……赤明神子应该是每隔一段时间便派出一部分神魔去外界打探消息，因此能够知道各个时代发生的大事，将这些大事编撰成儿歌，教给这些小孩子。”     秦牧点头：“这位赤明神子虽然隐居避世，但是从这一点看来，他并非是甘于寂寞之人。他关注外界，图谋不小。”     私塾里那些孩童还在摇头晃脑的朗诵：“……洞中方七日，七七四十……”     他们想要继续倾听，却被私塾里的老师发现，那位老师让孩童们停止读书，走出来查看，看到他们几人并非是三头六臂，询问一番，便将他们撵走。     秦牧思索道：“洞中方七日是什么意思？”     初祖人皇道：“洞的意思是洞天。咱们来到这个赤明悬空界时，的确是穿过了一个虚空洞口，这种地方，应该叫做洞天。我曾经听天师说过一件故事。说是有个樵夫，上山砍柴时听到有人在石房子里下棋，于是走进去，是两个少年对弈。他便在那里观看，待下完一盘棋，他正要走时，发现斧柄已经腐烂了。樵夫匆忙下山，发现时过境迁，凡间已经过去了几百年了。这种地方应该是小洞天。”     “樵夫观棋？”     秦牧笑道：“这个樵夫，不会便是天师吧？我突然想了起来，天圣教的开山祖师便是在山上听到砍柴声于是近前观看，结果一看便是百年。樵夫的故事，与这个故事有些相似。”     初祖人皇仔细想了想：“天师故事里的樵夫，的确可能是他自己，我倒没有想过这么多。悬空界便是一个洞天世界，这里的时间和外界应该有所不同。”     “那么无忧乡呢？无忧乡是否也是一座洞天世界？”秦牧问道。     初祖道：“我没有去过。当年开皇是让天工神族打造无忧乡，消息一直没有泄露，直到后来诸神才知道有这么一个地方。既然无忧乡是打造出来的，那么应该不是一座洞天。”     他们在隔壁的宫殿庄园住下，这里的仆人也往往都会三头六臂，做事很快，厨师炒菜，可以同时炒六口锅，侍女奉上酒宴时都是手托六个盘子，很快便可以准备好一桌宴席。     “赤明时代的功法倘若流传到延康，势必会让延康的经济又一次飞跃！”     秦牧一阵眼热，向初祖道：“他们三张嘴一起吃东西，很快就会吃饱，然后便有更多的时间去干活！效率大大提升，一个人顶的上现在的三个人！”     初祖人皇语重心长道：“你现在的口吻与天师一模一样，当心重蹈天师覆辙。天师就是在民生和其他方面花费的心思太多，以至于修为境界始终不高。”     秦牧笑道：“你放心，我肯定不会重蹈你和他的覆辙。你在这里不要走动，我出门去买一些药材，看看能否把你的伤势完全治愈！”     “我和他的覆辙……”初祖人皇心中一痛，气质又变得忧郁起来。     正在此时一尊神祇求见，躬身道：“神子听说使者有人受伤，命我送来一些伤药。”说罢，献上玉盘，盘子里是一个个小小的玉瓶。     “多谢。”     秦牧将玉瓶收下，打开玉瓶，轻轻嗅了嗅，顿时知道瓶中灵丹用到的各种药材，甚至炼丹手法炼丹过程他都了如指掌，的确是治疗初祖伤势所需要的药材炼制的灵丹。     “赤明神子没有一上来便给我们一个下马威，反倒送药疗伤，倒是出乎我的预料。”     秦牧沉吟道：“赤明神子为了在谈判上占据气势，肯定会打压我们，但他的气度的确不凡。主动赠药，而且还很对症，赤明神子，名不虚传，难怪赤溪对他忠心耿耿……”     灵毓秀警觉道：“这灵丹不会有毒吧？”     秦牧摇头：“倘若有毒，瞒不过我。即便是我亲自采购药材，炼制的灵丹也不过如此。初祖只管放心服用。此人胸怀广阔，他会走恩威并施的路子，不会在这一点上下阴招。”     初祖人皇对他很是信任，接过来灵丹便服了下去，过了片刻惊讶道：“的确是对症良药！”     秦牧叹道：“就是因为是对症良药，所以这位神子才不是易于之辈。他如果一上来便打压我们，那就是气量不高，反倒容易应付了。”     皇城中，一位模样年轻的男子背负双手立在桥头，观看桥下的游鱼，鱼儿也是三颗脑袋六张鳍。这男子与众不同，他与普通人无异，一头双手，没有像赤溪那样长着三头六臂。     他身上的衣袍很是修身，既有华贵，又没有多余的装饰，淡青色的袍子上仅仅在衣领处绣着几朵花纹。     他的眼睛很大，异常明亮，眉心有着一点金光，若开若合。     他的两条眉毛间的间隔有三四指，耳垂要比别人长一些，脸上白白净净，没有胡须。     “你与延康定下盟约，倒也不算太坏，有一份立足之地，总好过久居在洞天之中。”     赤明神子不紧不慢道：“出则无敌国外患者，国恒亡。悬空界便是这样，我们来到这里五万年了，五万年来没有敌人，原本的战神已经变成了绵羊，没有斗志，没有进取之心。而后代子孙更是让我担心，担心他们日渐平庸。人，没有了压力，便没有了动力。我担心后辈继续留在悬空界，便会彻底失去了东山再起的机会，所以在三千年前下令，让你务必寻到开皇，那时我便已经准备移居开皇时代，哪怕是向开皇称臣！没想到开皇败得这么快。”     赤溪道：“臣到了外面，才发现开皇已经亡国，而今是延康时代。延康变法，其法术神通多有独特之处。这次臣与延丰帝结盟，延丰帝许给我开办学院，传授赤明子弟神通道法。”     赤明神子惊讶道：“这位延丰帝倒是一代雄主的气魄。”     赤溪点头。     赤明神子笑道：“可惜了。开皇时代死而不僵，天庭的目标一直盯着那里，不会给他成长起来的机会。你这次回去寻到造化神轮了吗？那口神器带回来了没有？”     赤溪心头一突，摇头道：“有个秦姓小鬼机灵得很，把造化神轮索要了去。”     赤明神子盯着他，一字一句道：“你便没有想过这件宝物的真正威力？”     赤溪惭愧万分，低头道：“原本的确没有想到，后来见到秦姓小鬼使用，臣这才悔之晚矣。”     赤明神子叹了口气，道：“不怪你。你脑子太直，没有弯弯道道，这个秦姓小鬼倒是一个人才。这次延康使者中有他在吧？”     赤溪连忙道：“神子料事如神！”     “不是料事如神，而是假如我是延丰帝，我也会派这么聪明的人前来。”     赤明神子撒着鱼食，道：“你与他斗，便吃亏了。”     赤溪羞愧不已，红着脸道：“臣愚笨……”     “你不是愚笨，只是不够聪明。”     赤明神子道：“你适才说你收了一个延康的少年为徒，实力很高，他而今是什么境界？”     赤溪道：“刚刚进入生死境界。”     赤明神子思量片刻，道：“你把他唤来。来人，传我命令，召集天下所有生死境界的神通者入宫！”     赤溪不解其意，赤明神子道：“我需要一把刀，一把可以激发我族人斗志的刀，但是也不能让我的族人惨败。恩威并施，我给延康使者以恩惠，也要给他们以下马威，但是最主要的是，我要给我的族人一块磨刀石！”     他将鱼食统统倒入水中，丢了盘子，拍了拍手，道：“他们败得太惨，便会没有信心，就是被打败的狗只会夹着尾巴。所以，你的弟子便是第一块磨刀石，磨一磨他们，把他们磨亮，磨快，然后拿延康使者试刀，既可以杀一杀延康使者的威风，又可以让族人知道自己并非天下无敌，激发他们的斗志！我要将他们从绵羊，变成恶龙！”     赤溪迟疑一下，道：“我这个弟子，对我有救命之恩……”     赤明神子笑道：“放心，他不会死。至于延康使者，在磨好刀之前，我不会见他们。”     赤溪连忙匆匆离去。     过了不久，班公措跟随赤溪前来，班公措抬头看去，只见广场前一座大殿门前，诸多三头六臂神魔屹立，中央坐着一位眉目清秀的男子，心知是赤明神子，急忙拜见。     赤明神子高高在上，抬手道：“起来吧。可以开始了。”     班公措不解其意，突然只见数以百计的生死境界的神通者走入广场。其中一个三头六臂的赤明神通者躬身道：“胡康，请师兄赐教！”     班公措还未回过神来，便见那个叫做胡康的高手呼啸冲至面前！     班公措心中一惊，不假思索便施展处无漏斗战神功，然而他施展的却不是战技神通，而是法术神通藏于战技之间！     他一路上与灵毓秀交手，竟然将灵毓秀的拿手绝技学得七七八八！     轰隆！     他神通炸开，威力恐怖惊人，将胡康震退，胡康嘿嘿一笑，六手持刀，刀如旋风，竟然将他的神通切开，翻滚的刀光如同惊涛骇浪般扑来。     班公措眼中精光闪动，六臂手持六口利剑，竟然施展出道门道剑，六种道剑招式一起爆发开来！     他的道剑竟然也融入了延康国师的三招基础剑式，变得更为复杂多变，嗤嗤嗤，刀光剑影中，胡康身中数十道剑伤，仆倒在地。     班公措笑道：“承让了。神子殿下……”     赤明神子扬了扬眉毛，又有一位高手出列，躬身道：“罗子阳，请师兄赐教！”     班公措皱眉，心中有些不解：“不是应该给姓秦的那个混蛋一个下马威吗？为何赤明神子反倒给我一个下马威？”     罗子阳冲来，他顾不得多想，只能迎战。     赤明神子眉心的金色眼睛徐徐张开，眼瞳将班公措的一招一式清晰无比的映照出来，竟然将他的招式神通解析得毫无秘密可言。     过了不久，罗子阳败落，又有一位高手上前挑战，班公措迎着头皮应战。     许久之后，班公措被累得吐血，赤明神子这才下令停止，吩咐赤溪道：“带他下去，让他好好养伤。十日之后，再带他上来。”     赤溪将班公措带下去。     赤明神子起身，径自下场，突然施展出神通和剑法，一招一式，清晰分明，将班公措的毕生所学完美的呈现给这些悬空界的神通者！     他将这些神通道法巨细无漏的讲解一遍，淡然道：“你们有十天时间勤修苦练，十天之后再与他一战！”     而在此时，秦牧与灵毓秀正在城中四处闲逛，初祖人皇带着两只大眼怪跟在他们身后。     秦牧四处游玩，观看悬空界的神像，往往要驻足停留很长一段时间。灵毓秀不解，笑道：“石像有什么好看的？”     “石像太好看了。”     秦牧眼睛雪亮，道：“这些石像是悬空界在建立之初打造的，打造石像的工匠都是当时最顶尖的人物，他们将毕生心血融入到打造途中，因此石像带有一种赤明时代的精气神，甚至可以从纹理线路中揣摩出那个时代的功法神通。我来到这里的几天时间，见到过不少悬空界的神通者和神魔，发现他们已经没有这种精气神了。”     他顿了顿，道：“我在找他们遗失的东西。”     灵毓秀细细查看石像，看不出多少有用的东西，摇了摇头，道：“为何赤明神子一直没有召见我们？”     秦牧几乎趴在石像上，头也不抬道：“他在想怎么给我们一个下马威。我如果是他，我便会从班公措身上下手。从班公措身上推算出延康时代的道法神通的变化，然后再对我们下手。”     ————又是四千字大章！谢谢香水盟主的茶叶！