灵毓秀心头微震，低声道：“大尊活了万年之久，他几乎精通所有圣地的神通！而且，他还去过西土，西土的神通他应该也学过，还去过太皇天，太皇天的神通道法他也绝不会放过。赤明神子从他身上下手，差不多便可以将延康的主要道法神通看了个遍！”     秦牧依旧在审视石像，悠悠道：“他看道法神通，看的是其形，他从大尊身上看不到延康的精气神。大尊身上没有这种东西，大尊的风骨太软。他想看延康的精气神的话……”     他抬起头来，抿了抿嘴唇，似笑非笑道：“从我身上来看！”     灵毓秀笑道：“吹牛！”     初祖人皇笑道：“灵家的丫头，牧儿并非是吹牛。我可以让你看看他的精气神。”     说罢，他在灵毓秀的眉心轻轻一点，灵毓秀顿时双眸昏暗，但是眉心却渐渐亮了起来，朦朦胧胧能够看到前方有人影。     “你看牧儿。”初祖道。     灵毓秀向秦牧看去，顿时看到有如熊熊烈火般的精气神，天不怕，地不怕，敢作敢当，敢闯敢拼！     她心头微震，过了片刻，双眼视线渐渐恢复，这才看不到秦牧身上的那种精气神。     “倘若你看你父皇延丰帝，看到的也是这种景象，甚至比牧儿更加浓烈。”     初祖人皇意味深长道：“做开国皇帝的，不一定是实力最强的那个人，但一定是气魄和胸怀最大的那个人。延丰帝就是这样的人，他有大毅力大气魄，甚至还要超过牧儿。我曾经远远看过延康国师，延康国师也不曾有如此浓烈的精气神。延丰帝，代表的是一个时代的精神！”     灵毓秀吓了一跳，她从未想过初祖人皇这样的存在对她的父亲评价居然这么高！     延丰帝的修为实力是不如延康国师的，资质悟性也不如延康国师和秦牧，他出类拔萃，但并非绝顶级的存在。     不过延丰帝却是国师改革变法的中心人物，是延丰帝一力推行改革变法，破心中神庙中神，让神通为百姓所用，让神为百姓所用，只是他的光芒被延康国师掩盖了。     “我要做一个像父亲那样的人，甚至比他做的更好！”她心中暗道。     十日后，班公措又被请到皇宫中，再度与这些悬空界的神通者对决，这次不仅有生死境界的神通者，天人境界、七星境界的神通者也到了几千位，乌央乌央一大片都是三头六臂的高手。     这次又是生死境界的神通者挑战班公措，十日时间，这些神通者的修为实力竟然提升了一大截，非但如此，甚至连班公措先前所用到的神通道法也施展出来，极为精妙，仿佛浸淫了几十年一般！     班公措吓了一跳，竭尽所能与这些神通者硬拼，几乎动用了自己的一切手段，他还是技高一筹，战胜了大部分悬空界神通者，但也输掉了几局。     这次赤明神子给他足够的时间休息，每次都是等到他处在巅峰状态再对战下一人，因此战斗异常激烈。     赤明神子高高在上，俯视下方的战斗，侧头问道：“这几日延康使者在做什么？”     旁边一尊神祇躬下身子，低声道：“延康使者无所事事，在城中游荡。这几个使者很是好奇，好似没有见过多大世面，总是盯着城中的石像看，每一个石像都看了好久。尤其是那个姓秦的使者，趴在石像上看，最近两日没有那么好奇了，却开始对着石像画画。”     赤明神子眉尖跳动一下，他的眉毛很是好看，眉峰上隆，眉尖锋利似弯刀，道：“是个可怕的对手啊。延康竟有这种人才，有些棘手了。”     那尊神祇不解其意。     赤明神子取来一面镜子，用黑布蒙着镜面，道：“你拿着这面镜子寻到他，把镜面远远对着他，拿掉黑布，照一照他，然后盖上黑布取来见我。”     那尊神祇心中纳闷，但还是取了镜子飞速离去，赤明神子继续观战。     过了片刻，那尊神祇带着蒙着黑布的镜子返回，道：“臣照了一下延康使者，便立刻赶回。”     赤明神子接过镜子，轻轻扯下上面的黑布，他的双眼盯着镜面，眉心的竖眼却在看着场中班公措的一招一式，不断解析，推演。     突然，赤明神子微微一怔，三只眼睛都盯着镜面。     镜面中，秦牧背对着他正在打量城中的神像，旁边还有一个少女，身边还有两个一人多高的大眼球。而初祖则转过头来，脸显得很大，脸色有些苍白，似乎离镜子很近，正在隔着镜子看来。     让赤明神子震惊的不是初祖，而是秦牧，他用这面镜子照秦牧，照的不完全是秦牧，只见背对着他的秦牧是正常的一头双臂，然而镜中却有一股凶威战意。     那股凶气和战意竟然隐隐化作两颗头颅，与秦牧原来的头颅形成鼎立之势！     不仅如此，赤明神子还隐隐看到秦牧的腋下有手臂的虚影，那是其他四条手臂！     这四条手臂和其他两颗头颅，是精气神所化，并非是实质！     赤明神子眯了眯眼睛，镜中的景象渐渐消失。     “赤溪，你将无漏斗战神功传给了延康使者了吗？”赤明神子唤来赤溪，问道。     赤溪摇头：“这小子盗走我的斩神玄刀，又对我下毒，骗我宝物，我岂能传给他功法？”     赤明神子叹道：“他已经快要学会了……不，应该是快要创造出来自己的无漏斗战神功了。”     赤溪吓了一跳，张口结舌说不出话来。     “我们在研究延康的功法神通，这人也没有闲着，他在揣摩石像上的神韵，推算我赤明时代的功法神通。他虽然未必能够尽得这些功法神通的妙处，却得到了赤明时代的无畏精神。”     赤明神子叹了口气，道：“怎么会有这么棘手的人物？难道他便是延丰帝，伪装成使者……不对，他没有帝皇之气，而且境界不高……”     赤溪连忙道：“延丰帝已经是神祇，臣见过他，不可能是延丰帝。神子，此人叫做秦牧，真的很难对付吗？他没有学过我赤明时代的神通，即便是修成三头六臂，也不可能施展出对应的神通来。”     赤明神子轻轻点头，笑道：“我自然明白。只是他的这份资质悟性，让我有些心惊肉跳。来人，继续监视延康使者，他们的一举一动都向我汇报，巨细无漏！”     几尊神人立刻躬身，身形消失。     班公措又一次被累得吐血，倒地不起，心中难过万分。     赤明神子的声音传来，道：“赤溪，带你的弟子下去，好生调养，十日后再来。”     地上的班公措抽搐了两下。     过了不久，赤明神子得到消息：“延康使者去了私塾，与一群顽童一起求学，先生不知所措，敢问神子，是否要将他们赶出来？”     赤明神子愕然，摇了摇头，道：“延丰帝许给我们领地，又许给我们开办学院学宫，我不能比延丰帝小气了，便由他去吧。”     又过了四日，有神祇前来汇报，道：“延康使者学了四天，便不去上学了。”     赤明神子道：“再探。看看他究竟想要做什么。”     又过两日，神祇汇报道：“延康使者拜访监斩官的宫殿，探望班公措，送上伤药。班公措不敢服用，等他走后倒入水沟里。”     赤明神子皱眉道：“这举动是何道理？再探！”     “神子，延康使者调戏民女，被延康公主暴打，引起一番混乱，众人于街上斗殴！”     赤明神子脸色微变，喝道：“快去探战况如何！记住，给我盯紧了延康使者，看他的举动！”     片刻后，那神祇汇报道：“几百位神通者在街上打来打去，混乱不堪。延康使者和延康公主在一旁观战。”     赤明神子脸色大变：“成了，他已经成了……”     那神祇不解。     赤明神子走来走去，道：“他去私塾，其实是学习我赤明的基础战技。剑招，十四招基础剑式，刀招，十七招基础刀式，拳法，身法，瞳法，指法，莫不是如此！四天时间，他便在私塾里学会了基础招式神通！学会了基础，一切变化都是在基础之上衍生。不过，他还要看我赤明的神通走到了哪一步。而看我赤明神通的话，无疑便是引起一场混乱。几百个神通者在街上斗殴，各种神通施展出来，他在一旁观看，嘿嘿……”     他虽然笑出声，但脸上却没有笑意。     赤明神子顿了顿，道：“再等几日，班公措再战我赤明神通者之时，便召见他。我倒要亲自看一看，这位延康使者的能耐！”     四日之后，班公措又被请入皇城中，赤明神子道：“这次还请班公措小友封印神藏，与七星境界和天人境界的神通者一战。”     班公措顿时明白他的意思，羞愧道：“神子，我觉得还是不用比了。同境界下，即便是神子的弟子胜过我良多，也胜不了那人。”     赤明神子错愕，笑道：“小友，为何出此大悲之言？”     班公措摇头道：“神子的弟子，个个都是骁勇善战，不比我弱，又有神子指点，这三十天时间中精勇猛进，已经有不少人可以胜过我。但是与姓秦的那个家伙相比，还是逊色太远。”     赤明神子静静听着，班公措由衷道：“我与他争斗不止一日两日，我出山之后，便一直与他斗，从前还可以不相上下，后来我境界比他高了，但却连他一招也接不下。而今，我可以迎战赤明的任何神通者，哪怕是神子亲自教导的弟子。但是让我与他对决，我却不敢。神子想要让自己的弟子胜过他，千难万难。”     赤明神子环视一周，只见几千位悬空界的神通者都在看着班公措，显然，班公措只言片语，便给这些神通者制造出秦牧无法战胜的假象。     这样很是不妙。     班公措沉声道：“倘若在场中，有人能够在低我一个境界的情况下战胜我，还有与他一战之力。”     赤明神子皱眉，班公措张了张嘴，却说不出话来，心中一惊，知道是赤明神子让他无法发出声音，心道：“我的话已经说到这里，你们信不信是你们的事。你们以为自己是在踢一块硬石头，却根本想不到自己踢的是一座须弥山！”     他有些幸灾乐祸：“从我身上找信心，你们这些蠢蛋，根本想不到即将面对的是怎样可怕的一头怪物！”     赤明神子展颜笑道：“既然如此，那么请延康使者上来。”     “传延康使者觐见——”