秦牧换上延康的官服，走出房间，却见灵毓秀也换上了使节的衣裳，不由眼前一亮。     这次拜见赤明神子，代表的是延康国，因此要穿上朝服。     延康国有很多女官，女神通者并不比男子少，甚至一品大员中也有几位是女子。女官的服饰也是很有讲究，灵毓秀身上这一套官服便是女官的服饰，身穿紫袍，腰缠玉带，下裙宽大如同莲花裙摆，而上身却是紧身窄袖。     她的衣衫是倒心形的领口，露出两边小半个月亮一样的胸脯，外面披着一件薄衫和几个飘带，飘带被元气灌入，便会漂浮在腰间和脑后，很是飘逸。     秦牧多看了两眼，朝中女官的服饰有多种，但是能够将衣服撑起来的毕竟还是少数。延康的女子作风大胆，虽然比不上西土，但是在衣着上却将女子的美好凸显出来。     灵毓秀含羞瞥他一眼，笑道：“往哪儿看呢？”     秦牧连忙收回目光，却又瞥了两眼，灵毓秀恼怒，悄悄的提了提领口。     初祖人皇走了出来，咳嗽了一声，将两人吓了一跳。     他还是从前的装束。毕竟他并非是延康的朝臣，无需换上延康的官服。     “走吧，今日是下马威的日子。”     初祖向外走去，不咸不淡道：“在这里耽搁的时间已经够久了，一个月时间，相当于外界七个月，此行花费时间比先前预料的要长了许多。”     秦牧点头，跟上他：“赤明神子这些日子把班公措调教得不错，我去看过他，虽然伤得很重，但是班公措的实力却提升了一大截。这家伙学东西很快，他已经将无漏斗战神功运用得出神入化，从悬空界的神通者那里学到了不少东西。他的伤势很重，则说明悬空界的神通者同样很强。秀妹，悬空界的神通者有不少人不弱于你，可能还会有比你强很多的。”     灵毓秀走上前来，秦牧偷偷瞄了一眼，却见灵毓秀把抹胸提得很高，心中有些失望：“刚才还是提了提领口，现在抹胸都提得老高……”     婆婆自幼教导，胸脯大的女孩子才是最漂亮的，因此他见到胸脯大的女孩子总喜欢多看两眼。     这是残老村审美标准，容不得马虎，药师便曾经说过：“牧儿，看胸并非是好色，而是为了自己的后代考虑，是一件严肃的事情！”     秦牧一直铭记在心。     初祖人皇道：“悬空界有这么多年轻高手，的确不容小觑，牧儿，你不要掉以轻心。”     秦牧露出微笑：“我从未小觑过他们。在船上时，我便已经在琢磨如何对付他们了。”     过了不久，广场上突然传来一声洪亮的声音：“延康使者毓秀公主、秦牧大祭酒，参见赤明神子！陛下备下薄礼，进献神子殿下！”     赤明神子与一众三头六臂的神魔纷纷看去，秦牧与灵毓秀不紧不慢走来，这两位使者年纪都是不大，男孩玉树临风，女孩英姿飒爽，令人见了便忍不住暗赞一声。     “没想到一个脑袋两条手臂也可以这么好看。”一位三头六臂的神人低声赞道。     旁边的神人连忙提醒他：“噤声。当心被神子听到！”     那神祇心中凛然，赤明神子也是如秦牧一般，并未变化成三头六臂的样子，好在赤明神子似乎没有听见他的话，让他稍稍放心。     秦牧取出三招基础剑式的剑谱，灵毓秀则取出延丰帝交给她的各种珍宝，有神人上前，接过来躬身走上长长的台阶，献给赤明神子。     赤明神子对延丰帝的珍宝视而不见，惟独拿起剑谱，翻看一遍。     这三招基础剑法，他已经从班公措身上见到过不止一次，不过还是鬼使神差的翻看起来。     所有东西之中，惟独剑谱的价值最高！     “比我推算出的还要精妙一些。”     赤明神子合上剑谱，笑道：“延康国皇帝有心了。两位使者请上座。”     秦牧与灵毓秀向前走去，突然一位三头六臂的神通者越众而出，挡住他们去路，六臂抱拳，躬身道：“延康，域外的蕞尔小国，想要与赤明神朝结盟，应该过人之处。在下胡康，敢请使者指教一番？”     秦牧看向前方，只见前面广场上最低有上万个三头六臂的神通者，不禁皱了皱眉头。他看向上方，赤明神子高居在上，面无表情，并未说话。     秦牧和颜悦色道：“岂敢在神子面前动手？怕不是死罪？”     赤明神子的声音从上方传来：“使者请上来入座详谈。”     “老狐狸。”     秦牧挑了挑眉头，赤明神子没按照他预想的那样说出赦你无罪，显然是不想让秦牧痛下杀手。他只让秦牧等人上去，也没有说让广场上万千位悬空界神通者退下。     显然，秦牧等人想要上去，必须打上去！     “胡师兄是与大尊交过手吧？”     秦牧露出笑容，道：“大尊的实力很强。”     “大尊？”胡康不解。     秦牧笑道：“就是班公措，大尊是我对他的表示亲昵的称呼。你与他交手是胜了还是败了？”     不远处，站在赤溪身后的班公措闷哼一声，低声道：“亲昵？你大爷的亲昵……”     胡康道：“我是为数不多胜过他的人，不过那是十天之前的事情，上次我与他交手，用了数百招这才击败他，而现在二三十招我便可以击败他！”     秦牧轻轻点头，道：“大尊修为不凡，你能胜过他的确很了不起。”     胡康肃然道：“我是生死境界，你是什么修为境界？我自封神藏与你较量，不会占你便宜！”     “我而今是七星境界，不过已经修炼到即将破壁天人的层次。”     秦牧想了想，道：“神子，你能让广场上所有人都封印到七星境界吗？”     赤明神子惊讶，点了点头。旁边一尊神祇朗声道：“所有弟子听令，修为自封。”     辽阔的广场顿时传来一声声神藏闭合的声响，秦牧又想了想，将眉心的金柳叶揭下来，小心翼翼收好。初祖人皇皱眉，道：“牧儿，无需如此。”     秦牧笑道：“我只是想快一些而已，毕竟在这里耽搁的时间太久了。秀妹，你待会跟在我身后便可。”     灵毓秀点头。     秦牧看向胡康，微笑道：“胡师兄，待会可能会有些得罪。”     他体内突然传来噼里啪啦的爆响，血肉疯狂滋生，很快从脖子上长出一颗脑袋，接着又从右侧长出一颗脑袋，然后腋下骨骼顶着皮肤向外生长，一条条手臂钻出！     三头六臂！     灵毓秀吓了一跳，这时她才注意到秦牧竟然不知何时修改了自己的官服，让衣领变得宽松，腋下也剪裁出可以容纳四条手臂的缝隙，而且还镶了边。     “是了，放牛的还是个好裁缝！”     她心道：“只是这三头六臂太可怕了……”     秦牧三头六臂一出，只见三张面孔的额头竟然都有一只竖眼，三枚竖眼半睁半闭。     胡康六臂持刀，呼啸冲来，兴奋道：“你竟然也修炼了我悬空界的功法？那正是棋逢对手！”     他虽然自封修为，但是实力也是极为强大，极为可怕，他的刀法也不止是单纯的刀法，刀法中内藏法术神通，显然是班公措动用了灵毓秀的战法合流的手段，被赤明神子学了去，赤明神子又将这种手段传给了众人！     灵毓秀心头一跳，就在此时，秦牧六只手相搭，叠手爆发，阴阳翻天手的三记叠手威力累加在一起，只听轰隆一声巨响，胡康还未近前便以更快的速度倒飞回去！     他又惊又怒，六口刀插在地上，刀刃切开地面一路火光！     嗡——     秦牧目射三道光芒，嗡的一声将他钉在地面上，巨大的压力压着他的肉身一路向前撞去，冲入人群，将广场中的众人撞得人仰马翻，一时间场面有些混乱！     秦牧哈哈大笑，双足分开三尺宽，身躯猛然蹲下，大腿肌肉像是蕴藏着无穷能量的弹簧，一瞬间一根根筋肉被压缩到极致。     一股滔天的战意从秦牧身上爆发，恐怖的战意甚至形成旋转的气流，肉眼可见的气流围绕他疯狂转动，站在后方的灵毓秀衣袂都被掀起，发髻也被吹乱！     咚！     大地炸开，秦牧立脚之地多出一个巨大的深坑，深坑四周全都是触目惊心的裂痕，而坑中却没有秦牧。灵毓秀抬头向上空看去，却只看到了一个小黑点。     轰隆，一声巨响传来，秦牧像是彗星一般砸在前方的人群之中，而在此时胡康滑行的身躯还未止住。     他的笑声未落，手中剑丸突然一分为六，唰唰唰剑光四面八方喷涌而出，刹那间化作巍巍山河，将数不清多少神通者淹没。     秦牧六手一抖，六剑像是无数鳞片般翻动，重组，化作六口长刀。     长刀何所向？猛虎入羊群！     羊群乱了，便对猛虎形成不了任何威胁。他杀入拥挤的人群，真正能够攻击到他的只有六人，面对六位同境界的神通者，他绝对无敌！     刀光在刹那间便化作一个巨大的光球，四面八方飞舞，将涌来的无数神通者卷入其中，随即刀光消失，秦牧六臂大开大合，脚步如飞，冲入人群中。     他狂奔的身形所过之处便爆出一串串雷音，一时间，只见空中到处都是翻滚而起的三头六臂神通者，嘭嘭嘭的巨响不断传来，空中传来骨骼的断裂声，惨叫声，痛呼声，哀嚎声，还有咩咩的羊叫声，空中被抛起的不止是人，竟然还有一头头绵羊。     初祖人皇黯然道：“造化神通，是他从造化神轮上领悟出的造化神通，融合了天师传授给他的造化神通。他还是没有施展我传授给他的天地印法……”     他刚刚想到这里，突然眼睛一亮，秦牧终于施展出他的印法，无数神通者之中，秦牧脚步交错，如同幻影般连连闪动，天地印法，天地之间我为尊，那里的空气几乎爆裂，一个个强者或者被打得深深印入大地之中，或者被打得直飞几百丈高。     初祖人皇露出欣慰的笑容。     秦牧的三颗头，九只眼，眼中射出一道道神光，嗡嗡嗡，一道道光芒将冲杀而来的悬空界神通者轰飞，只听得他们的胸腔中传来肋骨断裂的声响。     他的神眼，恰恰弥补了他招法上的不足。     灵毓秀目光不由直了，呆呆的看着前方几百丈外的战场，喃喃道：“他不是让我跟在他的身后吗？跑得这么快让人家怎么跟上去？”     初祖人皇迈开脚步，慢吞吞道：“咱们一步一步走过去。”     灵毓秀迈步跟上他，两人笔直走向赤明神子所在的那座宫殿。     嘭。     空中砸落下来一个三头六臂的神通者，砸在灵毓秀脚边。     灵毓秀神色镇定，尽量不抬头往上看，只听嘭嘭嘭的声音不绝于耳，像是下了一场人形大雨一般，悬空界神通者像是雨点一样从空中坠落，还有百十头绵羊咩咩叫唤着从空中落下。     而在他们四周，早已是一片狼藉，躺到了不知多少神通者，有的在翻滚哀嚎，有的瞪大眼睛六目无神的看着天空，还有的被压在一堆人下面。     灵毓秀尽量保持镇定，一路来到台阶下，而在此时，秦牧出现在他们前方，散去三头六臂之身，恢复如初，神色恭谨，与他们一起拾阶而上。     还不断有人坠落下来砸在他们四周，每摔下来一人灵毓秀的心便抽搐一下，心道：“摔在石阶上一定很疼。”     台阶上，赤溪身边，班公措看到秦牧从自己身前经过，连忙缩了缩脑袋以示敬意。     秦牧向他和赤溪含笑点头示意，赤溪脸色铁青。     其他悬空界神魔面色阴沉，一言不发，一双双目光落在他的身上。     秦牧恍若无觉，与灵毓秀和初祖人皇登上最后一阶台阶，目光落在赤明神子身上，注视了这位神子片刻，这才躬身见礼，声音传遍广场：“延康使臣，见过赤明神子！”     嘭。     最后一位神通者从空中跌落下来，摔在秦牧脚下，赤明神子面前。     ————四千字大章，求订阅！