赤明神子看着落在自己面前的那位悬空界神通者，目光徐徐抬起，落在秦牧脸上，他的目光又越过秦牧，放远，看到广场上到处都是一个个大坑，坑里栽种着一个个悬空界的神通者。     没有被栽入坑里的人也有很多，但多数是被秦牧重创，不是打断了几根骨头便是折断了胳膊或者腿。     还有些人没有受到多么严重的伤势，只是被造化神通变成了绵羊，正在广场上没头没脑的乱转和叫唤。     如果这是战场的话，悬空界的年轻一辈便已经被屠杀殆尽了，一个历久弥坚的文明，一下子便会被打出一个断层！     赤明神子起身，从秦牧身边走过，来到台阶前，对秦牧不闻不问，而是看向下方。     “赤明神朝历经两代，赤皇于草莽中起家，白手打天下，明皇受命于乱世危难之中，救神朝于倾灭之间。我赤明时代的人们，奋百世之烈，奋勇拼杀，开创出一个璀璨时代！”     他的声音听起来不怎么响亮，但是却沉重，穿入每一个人的耳中：“然而自从躲入这个悬空界后，一切便都变了。躲入此地的人们，日渐忘记了灭我家灭我国灭我族人的外敌，日渐忘了赤明二皇骁勇拼搏的精神，忘记了自己曾经是一个战神，忘记自己的种族是战神的种族！躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋，错！你们躲起来，便当有此败！当有此羞辱！”     他的声音越来越响亮，下方广场上的众人一个个羞愧不堪，不敢抬头看他，甚至连赤溪等赤明时代的神祇也惭愧的低下了头。     “我就是要借这个外乡人之手，羞辱你们，折辱你们，打醒你们！”     赤明神子的声音中带着怒气：“就是要借他之手，警示你们，告诉你们，你们已经忘记了传统，忘记了仇恨，忘记了赤明时代的精神！没有了这股精气神，赤明时代才是真正的灭亡了！不是灭亡在天庭的手中，不是灭亡在为你们而战死的神魔手中，而是灭亡在你们手中，你们这些幸存者手中！”     他的声音又放缓下来，沉重中有些黯然：“知道我为何只敢称神子吗？知道我为何执意要派人走出悬空界去打探外面的消息吗？知道我为何在三千年前执意要联系开皇甚至不惜向他称臣吗？我是不忍心……”     “不忍心你们继续沉沦下去，不忍心赤明时代彻底毁在你们手中，不忍心你们成为罪人……”     “我想让你们回到真正的世界中，想让你们重现赤明时代的精气神，重新恢复斗志，重整旗鼓，而不想看你们日渐沉沦。”     他在台阶前徐徐踱步：“我不敢称帝，只敢称神子、殿下，不是因为我不如延康那等小国的皇帝，而是我的臣子们配不上啊！你们配不上，我也配不上！”     “延康的使者很强吗？强！他能一个人打你们六个！但是你们想一想，他是不是一直这样打，自始至终，你们上万人只有六个人能够攻击到他？”     他的声音止住，给人思索的时间。     下方战败的悬空界神通者一个个露出迷茫之色，转而有人低声道：“的确是这样，他冲入人群后，只有六个人能够攻击到他。”     越来越多的人点头，交头接耳，刚才他们被秦牧击败，连同他们的信念信心也一同击垮，一个时代的骄傲被秦牧生生打得化作乌有，生出秦牧无法战胜的心态。     而现在，他们在慢慢地生出一丝希望。     秦牧只是能同时战胜六个人，并非是绝对的无敌！     赤明神子的声音再度响起，冷冷道：“然而赤明神朝时期，我们一个赤明时代的战士，可以打天庭六个对手！以一敌六，所以才有不世的赫赫威名，所以才被称作战神！而今，你们却被一个新兴之国打垮，将祖宗放在哪里？将战神之名放在哪里？拱手想让吗？你们让我觉得羞耻，但是你们可以知耻而后勇！”     “你们刚才之战，一盘散沙，相互踩踏，拥挤，混乱，不成章法，能够同时攻击到他的，连六个人都没有。你们不是败于延康使者之手，而是败在自己的手，自己人的手中！耻辱！奇耻大辱！”     他高声喝道：“赤明的耻辱，该怎么办？”     他顿了一顿，厉声喝道：“打回来！才能把耻辱抹去，才能让自己仰头挺胸！今日延康使者将你们击败，你们将来击败他，从前天庭将我赤明击败，那么将来，我们打垮天庭！”     下方，无数悬空界的神通者被他的语言激发了胸腔中的热血，许多人忍着剧痛高呼起来，七嘴八舌，很是混乱，但是渐渐地所有人的声音汇聚在一起，化作一场惊心动魄的洪流，呐喊惊天动地，震耳欲聋！     那数万高呼的声音重叠在一起化作的洪流，竟然如此震撼人心，如此振聋发聩，让秦牧、灵毓秀都是脸色一变。     秦牧转过身向下看去，只见悬空界的神通者气势相连，如同焚原烈火，如同大地逢春，如同洪水弥漫。     “众志成城，这是一股众志成城的精神，赤明时代的精神，复活了……”秦牧喃喃道。     初祖人皇的声音从他身后传来，道：“这便是一个好的领袖的作用。延丰帝是这样的人，神子也是这样的人，延康国师和你都不是这样的人，说不出这种激动人心的话。只有这样的领袖，才能将人心凝聚在一起。”     秦牧点头，道：“真正的领袖，可以将坏事变成好事，将人心拧成一股绳，我目前还做不到。”     灵毓秀低声道：“这位神子几句话便将你击垮上万人的事情，变成了击垮六人，又说六人也无法全力施为，又将你的实力压了一筹，心机很深呢。”     秦牧笑道：“他说的却也没错，打垮上万位七星境界的神通者，我的确难以办到。在排军布阵的情况下，别说上万人，百位七星境界的神通者一轮神通轰击，便足以轻易将我轰杀。我用的办法是先乱其阵型，冲散对方，造成对方混乱，然后趁机降落在混乱的人群中，能够攻击到我的，的确只有六人，而其他人都想冲过来，相互掣肘，真正攻击到我的只有三四个。我正是用这种办法，打垮了上万位神通者。”     灵毓秀笑道：“不过，他就是为了杀你威风。”     “他是为了自己的种族，无可厚非。”     秦牧道：“而我的目的，则是借此一战，打出延康与赤明的五十年太平。”     他微笑道：“赤明悬空界的这些神魔和神通者，心高气傲，就算与延康联手也会看不起延康，傲慢产生偏见，偏见走向欺凌。他们因为看不起我们，必然会欺凌延康的子民和神通者，早晚会酿成大祸。现在我打他们一顿，五十年内，悬空界的神通者不敢生事。”     灵毓秀惊讶：“我没有想到你竟然想得这么深。那么五十年之后呢？”     “五十年后再打一顿。”     秦牧神态悠然，道：“又可以和平五十年。”     赤明神子让那些激动的神通者各自下去疗伤，转身走来，返回自己的座位上，微笑道：“延康使者请坐。”     秦牧、灵毓秀和初祖人皇各自落座下来，赤明神子目光明亮，仔细打量三人，向初祖道：“道友是开皇时代的人？”     初祖道：“开皇遗民。”     “我派出赤溪，便是为了去见开皇，打算向开皇称臣，与开皇联手对付天庭。”     赤明神子叹道：“没想到时过境迁，物非人非，赤溪还未到地方开皇时代便已经夭折了。开皇时代存世两万年，对我悬空界来说只是过去三千年。可叹，可叹。幸好还有延康。”     他目光又落在灵毓秀身上，微笑道：“毓秀公主亲自前来，让我悬空界蓬荜生辉。赤溪代我与延康皇帝签订的盟约，我已经看了。倘若刚才我悬空界的弟子胜过了使者，我还可以谈谈条件，修改几条更有利于我的条款。但是他们毕竟败了，因此赤溪签订的条款，我便只字不改。”     灵毓秀微微欠身，笑道：“神子殿下大度。适才多有得罪，还请殿下见谅。”     “公主客气。原本我也是打算给你们一个下马威，没想到倒被踹下马了。”     赤明神子哈哈一笑，显得很是爽朗，却没有去看秦牧，道：“这盟约条款，我已经同意，还请公主与使臣等待几日，我这边还需要准备一些琐事，然后便会让一部分族人出发，前往延康。”     这次商谈，便在一片祥和之中结束。     灵毓秀与初祖和秦牧回到住所，立刻道：“这位神子给我一种非常棘手可怕的感觉，他到底是什么样子的人？我始终看不透他！他真的会因为放牛的给他个下马威，便会做出让步？我不太信。”     秦牧舒了个懒腰，笑道：“他自然是有野心的人，但是他现在的目的，便是让他的族人离开这个与世隔绝的地方，重回充满竞争的世界。然而他又不会把所有的鸡蛋放在一个篮子里，因此他只会让部分族人离开悬空界前往延康。只是部分族人的话，对延康没有危险，反而是延康的机会，得到一个很大的臂助。”     灵毓秀思索道：“等到他在延康真正的站稳跟脚，对延康来说才是威胁。”     秦牧道：“那个时候，延康应该也会壮大了吧？我们不用考虑这些事情，这些事应该是他与皇帝的博弈，由皇帝去头疼。趁着这几日，我打算四处走走，看看悬空界的景致。秀妹，你要陪我一起去吗？”     灵毓秀摇头：“我需要想一些事情。”     他开动脑筋，思索如果自己是延丰帝，自己应该怎么做才能在这场博弈中获胜。     “赤明神子是个非常可怕的对手，才学、气魄、胸襟和手段比父皇毫不逊色，想要在未来的博弈中胜过他，唯有比他更有才学更有气魄，胸襟更广，更有手段！”她心中暗道。     秦牧在城中四处闲逛，用自己的眼睛去看悬空界的风土人情，建筑风格，初祖则跟在他的身后，一言不发。     悬空界其实不比延康小，然而人口却不是很多，远不如延康，大概是因为富足，对繁衍后代没有兴趣。     这是一种很奇怪的现象，人处在危难之中会想方设法的繁衍后代，然而一旦生活富足无忧无虑，反而对繁衍后代没有了兴趣，人口反而会变少。尤其像悬空界这种没有外敌，没有战争，没有衣食之忧的地方，更是如此。     “赤明神子说的没错，倘若悬空界再躲在这里，只怕便会自我灭绝了。”秦牧低声道。     这座神城建立在一片巍峨广大的高山之上，这座山甚至比延康的须弥山还要庞大许多，站在城楼上可以远眺悬空界的景致，天空中涤荡的光芒也变得似乎唾手可得。     秦牧四下张望，心旷神怡，他回头看去，突然微微一怔，只见这座神城中最高的地方居然不是皇城，而是皇城后方的一座规模宏大瑰丽的宫殿。     在城中，根本留意不到这个地方。     “那里是什么地方？”     秦牧兴致勃勃，立刻从城楼上走下，绕过皇城，向那座宫殿走去。初祖不紧不慢的跟在他的身后，一副心灰若死的样子。     他们来到皇城后的宫殿前，只见石阶层层叠叠，不断向上铺去，不知道铺了多少层，很是吓人，一眼看不到尽头。     秦牧向上攀登，即将来到顶端时，突然有几尊三头六臂的神魔从上方探出头来，面目很大，亩许方圆，喝道：“延康使臣，此乃圣殿禁地，请回！”     秦牧停下脚步，突然上面传来一个熟悉的声音：“金吾卫，让他们上来吧。”     “赤明神子也在这里？”秦牧微微一怔，走上前去。     赤明神子一身紫红色修身衣袍，站在他的前方，面对着这座规模宏大瑰丽的大殿，悠然道：“延康使者，这里便是赤皇的眉心所在，大殿中，藏着他的大脑神光。”     秦牧迟疑一下：“既然是赤皇的圣地，那么我还是不用进去了。”     ————还是四千字大章，祝夜猫版主生日快乐！