赤明神子回头，展颜笑道：“我邀请你进入圣殿，不算冒犯。请。”     秦牧犹豫，回头看向初祖，初祖病殃殃的，了无生趣，慢吞吞的往前走。     “他的伤应该好的差不多了，怎么还是没精打采？”     秦牧纳闷，初祖虽然一向是冷冰冰的，谁也不爱搭理，但气韵内敛。自从开始这次悬空界之行，他便有些恹恹不振，显然并非是受伤的原因。     他与初祖一起跟着赤明神子走向这座圣殿，赤明神子笑道：“这位朋友一直保护着你，却不保护延康公主，可见在他心中你远比延康公主重要。”     秦牧正要说话，赤明神子继续道：“其实在我心中，你不但比延康公主重要，也远比延丰帝重要。”     秦牧微微一怔，笑道：“殿下何出此言？”     赤明神子没有回答，走入殿中，道：“这座圣殿从建立之初便没有外人能够进来，别说外人，即便是我族人中也没有几人有进来参拜赤皇之脑的资格。”     秦牧道：“神子殿下让我们进来，令我受宠若惊。”     赤明神子回头，仔细打量他的面孔，似乎要看看他是否真的是受宠若惊。     秦牧受宠若惊。     赤明神子摇头：“你的表情惟妙惟肖，但只是假装，并没有发自内心。你只是好奇而已，没有半点受宠若惊的意思。你若是能够伪装到发自内心的程度，便可以骗过我了。”     秦牧赧然。     “还是假。”     赤明神子继续前行，道：“你们可能不知道，其实我并非是赤皇或者明皇的子孙后代，我与赤皇和明皇没有半点血缘关系。”     秦牧惊讶不已，初祖人皇也不禁好奇起来，主动询问道：“道兄，你不是他们的子孙后代，为何会被尊为赤明神子？”     赤明神子似乎陷入回忆之中，道：“灾变发生之前，明皇便已经有所预感，召集天下年轻才俊，举行一场讲武大会，经过层层选拔，最后有千人入选，得见明皇，而我位列其中。明皇传道讲法，给我们这千位少年很大启迪，我并非是其中最出色的，无论资质还是悟性，亦或是神通道法，我都排不上前十。不过最后明皇还是选择了我。他对我说，赤明时代需要的，不是资质悟性最高最好的那个人，而是能够将子民凝聚起来，让子民能够在失败之后走出来的那个人。他告诉我悬空界的路径，之后便灾变发生了。”     赤明神子神色黯然，过了片刻，他的神色又恢复如初，道：“我原本始终不明白他为何选择了我，直到灾变爆发时我才明白。明皇对外宣称，我是赤明时代的天命神子，让我在末日降临时拥有了很多追随者，他们深信我是天命神子，能够带给他们希望。于是，我带领着剩下的族人，赤明时代仅存的希望，踏入星空，寻找悬空界，安居下来。”     他面色平静，道：“我明白了明皇为何选择我，是因为我能够承受得住失败，能够凝聚人心，能够给族人希望。我并非是赤明时代的天命神子，但是我可以带领族人从死亡中走出来，从失败中走出来。我也可以带领他们走出安乐窝，给他们战斗的意志，唤醒他们赤明时代的狂野精神！”     初祖人皇沉默。     赤明神子的经历与他很像。     然而两个人的选择却完全不同。     赤明神子隐忍前行，是一个出类拔萃的领导者，懂得什么时候隐忍，什么时候出击。     而他却在率领残存的族人来到延康之后便消沉下来，两万年没有任何举动，没有带给族人任何希望。     他这些日子一直很是恹恹不振心灰若死，正是因为悬空界让他想到了无忧乡，悬空界的现状，未尝不是无忧乡的现状！     赤明神子试图走出悬空界，而谁又能带领开皇旧部走出无忧乡？无忧乡，也需要一位开皇神子！     现在，他了解赤明神子的过往，又想起自己的过往。     “我不是开皇神子……”     他心中又泛起一股苦涩：“天师说的太对了，我就是一个逃兵，永远都是逃兵……”     秦牧突然道：“神子将这些秘辛毫无保留的说给我们，莫非是打算杀我们灭口？”     赤明神子哈哈一笑，摇头道：“不是。你身边这位朋友很强，你体内也藏有一股恐怖的力量，虽然被镇压封印，但也让我心惊肉跳。我并非是想杀两位，而是想拉拢两位，拉近我们之间的距离。”     他认认真真道：“延丰帝有天帝的气魄，只是生不逢时，可惜了。他必死无疑，你辅佐他，必然不会有任何收获。秦祭酒若是能够辅佐我，我可以延续延康和赤明的气运，重整旗鼓，再与天争！还请秦祭酒助我！”     秦牧怔了怔，突然哈哈大笑，声音在圣殿之中震来荡去。     过了良久，他的笑声渐渐止歇，脸上的笑容也在缓缓消失，摇头道：“神子殿下想错了，我并非是延康国的中流砥柱，也不是改革变法的国师，我只是延康国的一个大祭酒，恰逢其会，参与到变法之中。你若是想拉拢，应该去拉拢延康国师，他的才学见识，胜我百……嗯，两倍！差不多两倍，可能还不到，不过也马马虎虎……”     赤明神子微笑道：“延康国师？将来我会亲自与他相见，再看他是否当得起祭酒的赞誉。祭酒不必急于推辞，将来的事情，谁能说得准？你先考虑考虑。前方便是赤皇之脑。”     秦牧与初祖向前看去，前方有明亮的光芒传来，交织交错，形状如同一个占地数亩的大脑，站在这里，让人顿时感觉到自己的渺小和智慧的低微。     虽说是赤皇之脑，但这团光芒并非是真正的大脑，赤皇已经化作了悬空界，他的大脑已经不复存在，这些光芒是他还在流动的思维之光。     大脑形态的光芒有的地方很是明亮，有的地方则有些暗淡，但并非绝对，因为这些光芒呈线速流动，不断的变化，仿佛赤皇还在思考，还拥有着生命力。     “何其强大的存在啊！虽然身死神灭，但意识长存，思维永固！”     秦牧心生敬意，向这团光芒拜了一拜，这是发自肺腑的尊敬，并无半点作伪。     赤明神子来到赤皇之脑前，道：“当年明皇便是祭祀赤皇，得到一缕赤皇的思维意识，从而得到悬空界的路径，为我赤明的人们寻到了一条退路。我于是有个怀疑，赤皇当年可能并非是让我们寻到悬空界，借悬空界躲过灾难。他可能是想借那一缕意识，让我们寻到他的赤皇之脑，得到他脑中的某些思维记忆。”     秦牧怔了怔，心中暗赞：“这位神子虽然说不是真正的天命神子，但是他却懂得反过来想。他的思维意识与我差不多。”     赤明神子面色复杂，轻轻触摸赤皇之脑，赤皇之脑上一道道思维之光突然变得剧烈起来，光芒在大脑表层不断流动，幻明幻灭！     “他的确是想告诉我某些东西，然而我资质愚钝，这些年我经常来见他，想要得到更多的讯息，然而却始终无法得到他的指点。”     赤明神子叹道：“两位来到这里，不如也试试看吧。说不定可以得到赤皇的指点。”     秦牧伸出手向赤皇之脑抹去，突然初祖人皇啪的一声将他的手掌拍开，道：“当心赤皇夺舍了你。”     赤明神子道：“赤皇乃是开辟了赤明时代的存在，岂能做这等龌蹉之事？他如果要夺舍，早就便可以夺舍我了。可惜，我有献身之心，而他却已经魂飞魄散，化作了这片悬空界。”     秦牧想了想，揭下额头的金柳叶，伸出手来，笑道：“摸一摸又不会死……”     初祖皱眉，与他同一时间伸出手掌，两人的手掌几乎同时贴在赤皇之脑上。     轰——     两人脑海中传来似乎是开天辟地般的巨响，无数复杂无比的画面和声音疯狂向他们的头脑中涌去，一个个声音都是相同的人发出的声音，但是声音的语句却很短，只有一句话，但是数量却极多，顷刻间便有数以万计的语句同时响起！     而那些画面也是繁杂无比，数以万计的从他们的面前一晃而过，那仿佛是开天辟地的时生成的光怪陆离的场面，秦牧与初祖人皇，两人的眼珠子像是拨浪鼓一般左右飞速晃动，几乎难以看清他们的眼球！     嗡——     秦牧眉心的眼睛张开，他的眼睛中竟然还有一只眼睛，那只眼睛正在好奇的向外张望。     此时，秦牧眼中的秦字大陆中，秦凤青那个大胖娃娃将天公的分身坐在屁股下面，探手将封印扒开一线，只能勉强让一只眼睛看外面的景象，这巨型婴孩好奇无比，借助秦牧眉心的眼睛盯着赤皇之脑大流口水。     突然，赤皇之脑中狂暴的讯息蜂拥涌来，一股脑钻入他的大脑之中！     “什么鬼暗算我？”     巨型婴孩吃了一惊，那股狂暴讯息疯狂的涌入他的脑海中，将他定在那里。     与此同时，秦牧压力大减，而初祖人皇却七窍流血，手掌不由自主松开，直挺挺的倒地，昏死过去。     赤明神子轻声叹道：“你也接受不了赤皇之脑中的讯息。是了，你的修为实力比我逊色一筹，我尚且无法接受，更何况你？”     他抬起手来，手上赫然是一个透明的手套，刚才他触摸赤皇之脑，正是隔着手套触摸，因此没有被赤皇之脑影响。     “倒是秦祭酒……”     赤明神子目光闪动，三只眼睛一起张开，落在秦牧身上，声音奇异：“你是怎么坚持到现在还没有昏死的？不过，这已经无关紧要，你落入了赤皇之脑的思维迷宫之中，只怕是醒不来了。”     他轻轻抬手，昏迷不醒的初祖人皇飘了起来，赤明神子转身向外走去，初祖人皇则飘在他的身后。     “我见过你这种人，你是不可能投靠我的，即便将来延康皇帝变法失败死了，你也不会投靠我，只会去辅佐毓秀公主。”     他走出圣殿，目光深邃而悠远，轻声道：“你不会死，但是你的思维与赤皇的思维相容，便会陷入赤皇的迷宫之中。就算将来你能走出来，那时你便会发现，未来的天地已经不是你记忆中的天地，未来的人，也不会是你而今熟识的人了……”     他迈步向下走去，就在此时，突然圣殿内传来一股轻微的波动。     赤明神子微微一怔，回过头来看向圣殿的门户。     圣殿中突然一片昏暗，只听秦牧惊讶的声音传来：“灭了？怎么会这样……初祖？神子？你们在哪里……没人……赶紧溜！”     赤明神子看到秦牧鬼鬼祟祟的溜出圣殿，见到他就在外面，这位秦祭酒刚才的鬼祟神态立刻不翼而飞。     赤明神子脸色微变，立刻将初祖扔在地上，身形一闪便已经来到圣殿中，待看到赤皇之脑，他不由手足发凉，身子险些瘫软在地。     赤皇之脑，竟然熄灭了！     ————三千六百字……秦拆拆发功了，求订阅吖！