（在章节尾巴求订阅被书友嘲笑了，说是书友不可能看到，必须在章节首才能看到。宅猪当时就懵逼了，十年来我都是在章节尾巴求订阅的，竟然错了十年了，傻了十年……三千八百字大章，求订阅！）     赤明神子茫然的看着前方，赤皇之脑原本应该闪耀着不断流动的光芒，藏纳着赤皇的思维意识，无穷无量的见解见闻，而现在，赤皇之脑竟然熄灭！     这个占地数亩的巨型大脑已经不再闪烁光芒，而是陷入黑暗，寻不到一丝脑中亮光，表明赤皇的思维已经不在这里了！     赤皇的思维不在这里，还能在哪里？     他猛地转头，立刻翻身跃起，面色阴沉向殿外走去。     “贼……”     他杀气腾腾，还未走出圣殿，殿外的天空便密布阴云，风雨雷电肆虐，一道道雷霆从黑压压的乌云中咔嚓咔嚓劈落，划过黑暗的天空。     神子一怒，非同小可，当真是苍天变色！     不过，他在走到殿门前时，他的混乱心神渐渐恢复平静，天空中的雷霆越来越少，进而风雨止歇，乌云渐渐淡去。     “即便我也无法走出赤皇的思维迷宫，为何他没有陷入迷宫之中？”     赤明神子抬脚，脚步悬在那里并未落下：“赤皇的思维是何等的庞大，我也承受不起，然而他却能承受。而且，赤皇的思维五万年一直留在这里，不曾有任何族人能够得到赤皇思维的认可，为何他得到了赤皇的认可？还有，赤皇留下自己的思维为的是什么？为何连我也无法得到赤皇思维中蕴藏的知识？”     他的脚还是悬在空中，脸色阴晴不定，殿外的天空风卷云涌，时而晴朗时而阴云密布，时而万里无云时而电闪雷鸣。     赤明神子心中挣扎不休，赤皇思维是赤皇所留，绝对不能落在外人外族之手！然而赤皇思维消失，是不是意味着赤皇选择了秦牧？是不是赤皇此举另有深意？     “秦祭酒，代表的不是赤明！”     他决心已下，脚步落地，踩得这座圣山和圣殿轻轻抖动两下。     而在此时，秦牧正在初祖身边，查看初祖的情况，初祖人皇陷入昏迷之中，应该是触碰到赤皇思维时，被赤皇庞大恐怖的思维意识冲击，大脑无法接受，因此昏死过去。     “这不算是伤，休息一下便好，不过奇怪的是，我为何没有被赤皇思维冲击得昏死过去……”     秦牧刚刚想到这里，突然看到天空变色，心中一惊，急忙拖动初祖的身子，不过初祖乃是神祇，而且是斩神台境界的神，他哪里拖得动？     天空中风云变幻，秦牧的脸色也阴晴变幻，天空的晴雨是赤明神子的心情，晴是没有杀意，阴是杀气滔天，阴晴变化，说明赤明神子在天人交战，盘算着是否因为赤皇思维的熄灭而杀掉秦牧！     “赤皇思维对赤明余部来说极为重要，赤明神子盘桓利弊之后，一定会心动杀机！”     秦牧继续拖动初祖，然而还是无法移动分毫，就在此时，初祖的右手食指轻轻弹跳一下，秦牧微微一怔。     初祖依旧双眼紧闭，一动不动。     咚。     赤明神子的脚步落下，山峦抖动，只听赤明神子的脚步声一步一步接近，秦牧站起身来，露出笑容，道：“神子让我们进入圣殿，触碰赤皇思维，似乎不怀好意，害得我家初祖人皇昏迷不醒。”     赤明神子脸色漠然，道：“是我的错。我的确有让你跌入思维迷宫中无法出来的想法。”     秦牧心中一紧，赤明神子说出这话，表明他的决心已定，绝不会放过他！     赤明神子此人，有着高绝的智慧，不过他也有一个习惯，那就是心动恶念时，会吐露出一些秘密。     进入圣殿时，他向秦牧与初祖吐露出神子身份来历的秘密，然后初祖昏迷，秦牧险些跌入赤皇的思维迷宫。     而现在，他吐露出自己刚才的想法，也是他体内的秘密，这便是他要杀人的前兆！     “倘若秦祭酒能够交出赤皇思维，此事我可以既往不咎。”赤明神子漠然道。     秦牧微微一怔，笑道：“神子这么好说话？实不相瞒，我也不知道赤皇之脑为何会熄灭，交出赤皇思维更是无从谈起。神子倘若知道，不妨明说。”     赤明神子轻声道：“赤皇之脑是赤皇思维的容器，赤皇思维离开赤皇之脑，赤皇之脑的光芒便会熄灭。现在，赤皇思维已经进入你的大脑中。”     秦牧转动大脑，大脑中的确有许许多多古怪的画面和声音，不过数量虽多，但是万万不可能容纳赤皇思维，笑道：“我脑海中的确有些奇怪的画面声音，但是该如何将赤皇思维还回去？从大脑中提取思维，这种神通我还没有见过，也不曾听闻。还请神子赐教。”     赤明神子僵硬的面孔勉强挤出一丝笑容：“很简单。赤皇思维永恒不灭，他的思维太强，就算把宿主毁灭，他的思维也不会被毁掉。因此，最简单办法便是砍掉宿主的脑袋，把这个脑袋细细的敲碎，赤皇思维便会现身。”     他肃然道：“然后，我会捧起赤皇思维，还到赤皇之脑中。秦祭酒，你想怎么安葬自己？我可以用王侯将相的规格，为你风光大葬。还可以用最好的神金，为你铸造一颗头颅，保证惟妙惟肖，栩栩如生。”     秦牧面色如土，一步一步向下退去，勉强笑道：“神子一定开玩笑对不对？我不觉得我的大脑里有赤皇的思维，倘若有的话，我现在已经是另一个赤皇了。神子三思……”     赤明神子修身的紫袍衣角徐徐飘起，认认真真道：“这是我目前能够想到的最有效的办法。秦祭酒也可以试着逃走，逃出多远都可以，不过你认为你能逃出这个悬空界吗？你不如站好，割下自己的头，让我好生检查一番。”     秦牧转身，撒腿狂奔，一溜烟向山下奔去。     赤明神子面色冷峻，眉心的第三只眼睛眼帘徐徐向两旁分开，叹道：“这么聪明的人，为何也会做出这种不智的举动？看来生死面前，人总有一蠢。”     他的第三只眼中神光氤氲，激射而出，就在这道神光射出的一瞬间，初祖人皇纵身跃起，玉明剑迎着神光刺入他的第三只眼！     赤明神子吃痛，眉心有眼瞳晶体混着血液流下，突然他紫红色衣袍下两颗头颅疯狂生长出来，腋下钻出四条手臂，六臂带着恐怖的力量轰向初祖人皇！     初祖人皇不躲不闪，刺中的第三只眼时便立刻弃剑，双手交错，天地印法爆发，任由赤明神子的攻击落在自己身上，天地印法中的天倾三式第一式，苍天倾覆地维绝，威力爆发开来，毫无保留的轰击在赤明神子身上！     两人几乎是同时击中对方，初祖人皇体内传来骨骼断裂的声响，一根根肋骨从背后穿出，刺穿了身体，刺破了衣裳，他的脸上也中招，面孔扭曲，下巴的颌骨断裂，整个人倒飞而去，比秦牧奔跑下山的速度还要快，先秦牧一步轰然坠地，将地面砸开一个巨坑。     旁边一座座宫殿庙宇轰隆坍塌，不断向巨坑中跌落。     另一边圣山山顶，赤明神子肉身以诡异的姿态扭曲，腰肢像是一张纸人从腰部叠在一起，三个脖子中央的那根脖子折断，脑袋向后仰去。     轰隆——     他的身躯撞入圣殿之中，圣殿内传来惊天动地的巨响，大殿后方的墙壁突然炸开，无数乱石纷飞的一刹那，赤明神子扭曲的身体飞出，在空中划出一道笔直的流光。     秦牧脚下石阶不断坍塌，向巨坑中落下，少年纵跳如飞，踩着一个个四分五裂的石阶飞速落入坑底。     初祖人皇四仰八叉躺在那里，强烈的疼痛让他面孔肌肉不受控制的扭曲，嘶声道：“他的实力比我强，境界比我高，而且长着三颗头，我只破坏了他的一颗头，快走！”     秦牧试图将他抱起，初祖人皇怒道：“我的十二肋骨全部断了，只剩下脊梁骨，打不动了，你快走！”     “能走到哪里？”     秦牧摇头道：“赤明时代的功法精于肉身造化，别说断骨可以重生，就算脑袋都能生长出来两个，手臂也能长出来四条。你的这点伤势，只要修炼造化神通，可以将肋骨炼出来。你看，这便是我研究造化神轮的好处，你当时还一脸幽怨，嘴上不说，心里埋怨我不学你的印法……”     初祖人皇勃然大怒，躺在那里一动不动：“这个紧要关头，你还扯东扯西！滚蛋，快点滚蛋！”     秦牧笑道：“我又逃不出悬空界，能滚到哪里？”     他实在无法拖动初祖人皇，只得放弃这个念头，取出斩神玄刀，将小匣子扣住，目光盯着圣山的山顶。     唰——     一道流光飞回，赤明神子又回到圣山的圣殿前，中央的那颗头颅还在向后仰着，口中不断吐血，还吐出一根根碎骨，那是脖颈被打断的颈骨。     他吐出碎骨之后，中央的脖子竟然慢慢的直了起来，中央的脑袋也慢慢竖起，脖子上的伤势飞速痊愈。     赤明时代在肉身造化之术上，的确有着非同凡响的造诣，令人羡慕！     秦牧之所以被造化神轮迷住，除了造化神轮的强大到近乎无敌的威能之外，便是看到了肉身造化之术的强大之处。     赤明神子腰间的碎骨也在从伤口中退出，一块接着一块，他的伤势很重，初祖人皇出其不意攻其不备，以敌他一个境界的劣势将他重创，倘若换做其他神人，只怕不死也会重创，然而对于他来说，伤势在可控范围之中。     至于元神和神藏上的伤势虽然也很严重，但是相比初祖人皇来说，他已经胜了。     “斩神玄刀在你手中，对我这等于玉京境界的神祇来说，没有任何威胁力。”     赤明神子远远抬起手掌，大地隆起，将秦牧和初祖人皇托起来，化作一根石柱，石柱竟然在旋转之中，让秦牧背对着他。     秦牧急忙转身，但是无论他如何转身，转动速度有多快，他始终背对着赤明神子！     他根本无法用斩神玄刀锁定赤明神子！     秦牧额头冒出冷汗，斩神玄刀可以说是他最大的依仗，而现在这个依仗全然没有了用处！     赤明神子用最简单的方法，直接破解了斩神玄刀！     四周有诸多悬空界的神祇飞来，看到这一幕，都迟疑了一下，不敢上前。     突然，秦牧丢下斩神玄刀，猛地一点眉心，喝道：“另一个我，出来！”     他的眉心竖眼毫无反应，反倒是被他的手指戳得很疼。     秦牧喝道：“解封！”     眉心处还是没有任何反应。     “秦凤青？”秦牧试探道。     依旧没有任何反应。     秦牧眨眨眼睛，怒道：“平日里用不着你的时候，总是喜欢跳出来惹是生非，现在用得着你的时候，便爱答不理！要你何用？”     他的第三只眼深处，秦字大陆封印中，三眼巨婴秦凤青露出惊骇之色，只见这婴孩的脖子处竟然又长出了一颗脑袋，与儿时秦牧的相貌完全不同的脑袋！     赤皇的脑袋。     巨型婴孩站了起来，屁股下的白袍白发老者立刻夺路而逃，婴孩提起胖乎乎的拳头向自己脖子上的脑袋疯狂锤去。     嘭嘭嘭嘭，狂风暴雨般的攻击过后，他的体内竟然被打出来一个仪容不凡的中年帝皇，只是被打得鼻青脸肿，趴在地上。     那位中年帝皇又惊又怒，立刻起身，正要反攻，突然间看到四周情形，不由吓了一跳。     “天公，大梵天，还有土伯封印！这是哪儿？我怎么会在这里？”