巨型婴孩探手抓去，将那中年帝皇抓住，那中年帝皇挣扎一番，没能挣脱，冷笑道：“我只是思维意识，你能耐我何？”     咔嚓。     婴孩一口将他咬掉半边身子，再一口，将他吃了下去。     “不好吃，没有人味也没有鬼味儿……怎么回事？”     婴孩脖子上又长出赤皇的脑袋，从小变大，那婴孩大怒，提起拳头一阵狂风暴雨般乱打，终于将他再度从身体里打出去。     赤皇爬起来，高声道：“我说过了，我是思维意识，并非是真正的赤皇，你吃不掉……”     啪——     婴孩一掌将他盖在手心下，群山被震得颤抖。婴孩抬手，赤皇大字型趴在巨大的巴掌印下。远处，天公分身想要高声警示又不敢声音太大：“赤皇，不要挣扎，不要犟嘴，他玩腻了便不会玩了。”     赤皇爬起来，勃然大怒：“你可朕是谁？你……”     啪！     赤皇再度趴下，掌印更深，赤皇挣扎出来，道：“朕……”     啪！啪！啪！     婴孩打了不知多少记，看得天公分身心惊肉跳，终于这个虎头虎脑冰雪可爱的娃娃对赤皇失去了兴趣。天公分身小心翼翼上前，将赤皇从地底拉出来，悄声道：“在这个被封印的大陆中不要反抗他，反抗他便会挨打。我独自无法破解土伯封印和大梵天王佛的镇压，但是现在有你在，我便有了几分把握。不要声张，以免惊动了这个混世魔王，咱们一起行动。”     赤皇道：“我只是赤皇的思维意识，没有多少能力，只怕无法破解土伯和大梵天的镇压和封印。”     天公分身笑道：“倘若只是土伯的封印，还无法将我困住，关键是大梵天王佛。这尊老佛以往对我恭恭敬敬，称呼道兄，但是现在我怎么唤他都不理会，多半又是梦游去了。他这尊大佛，是梦中显化，也是思维意识，你来敌住他，我便可以破解土伯封印，不消破开多大，只消一条缝隙，咱们便可以趁势逃出去。”     赤皇眼睛一亮，拜道：“仰仗道兄了……”     “噤声，不要惊动了那混世魔王。”     两人向婴孩秦凤青看去，只见那个虎头虎脑的家伙正在秦字大陆的山川中手足并用，爬来爬去，试图爬出这个秦字封印，但无论他爬到哪里秦字山脉便变化到那里，让他始终无法逃出。     “动手！”天公分身喝道。     赤皇立刻腾空而起，向空中的大佛冲去，身躯一摇，现出三头六臂，秦字大陆上空那尊大佛突然佛光大放，佛音大作，无数梵文围绕那尊大佛呼啦啦流转，接着向下镇压而来。     “大梵天道兄，你的非想非非想，敌不过我的三元神不灭神识！”     两人都是思维意识，相互冲撞，天公分身顿时感觉到压力大减，立刻开始破解土伯封印，天公伟力无穷，抬起腿脚，重重一顿，变化的秦字大陆突然间停止运转，天公分身抬手一拨，天空裂开一线，像是眼帘左右分开。     “赤皇，不必与大梵天斗了，咱们趁机逃出去！”天公分身高声喝道。     赤皇又惊又喜，两位古老的存在腾空而起，化作两道流光向那道裂缝飞去，而在此时，被困在秦字山脉之间的婴孩三只眼睛中流露出狡狯之色，脸上浮现出一抹笑容。     赤皇与天公即将要飞出封印，突然被两只胖乎乎的手掌拽住了流光，重重向下一扯，将两人狠狠的掼在地上。     天公和赤皇被摔得七荤八素，匆忙间抬头看去，不由齐道一声糟糕，只见那巨大的婴孩双手扒住天空的裂缝，半个身子已经探出封印，两条胖乎乎的短腿正在蹬来蹬去。     突然，那婴孩的右脚蹬到裂缝处，毛毛糙糙的爬了出去。     天空中的封印渐渐愈合，天公和赤皇对视一眼，立刻再度飞起，试图在封印愈合之前冲出。     裂缝越来越小，眼看便要合拢，而在此时，突然那婴孩的声音从天外传来：“接住我弟弟！”     只见从裂缝中掉下一人，手舞足蹈的从天上摔了下来，依稀是一个少年。     天公和赤皇视而不见，终于要冲出裂缝，突然天外一张金灿灿的巨大柳叶贴了下来，啪的一声将整个天空盖住。     佛音大作，佛光大放，土伯封印与大佛镇压顿时融为一体，固若金汤，再也无法裂开天空。     赤皇惊怒，立刻冲向大佛，高声道：“天公道兄，我来对抗老佛，你来破解封印！”     天公分身颓然，摇头道：“不成了，已经不成了，这柳叶贴在第三只眼上，便将封印和镇压连为一体了。揭开柳叶时，还有破封的机会，柳叶盖上，想逃也逃不出去了。”     赤皇颓然。     两人落地，面面相觑，长吁短叹。     “刚才好像从天外掉下来一个人。”赤皇突然道。     天公也想了起来，好像那混世魔王还说接住我弟弟之类的话，他心中不由生出一股不妙的感觉：“莫非那个人是……”     正说着，一个身材高大的少年走来，迷迷糊糊，向两人问道：“两位长老，这里是哪儿？”     那少年眉清目秀，很是俊朗，只是额头长着一枚竖眼。     “要遭！”     天公分身看到这少年，不由叹道：“正主被丢进来封印了，秦凤青那个混世魔王却逃了出去！要遭，要遭……”     秦牧温文尔雅，很有礼貌，见礼道：“敢问两位长老如何称呼？可否告知，这里是何处？”     “这里是封印你哥哥的地方，是土伯用自己的角的残片炼制的玉佩，就藏在你的第三只眼中。你看，空中的那尊大佛，便是糊里糊涂迷迷糊糊的大梵天。你面前这位中年模样的帝皇，便是赤明时代的第一代天帝，赤皇。而我……”     天公分身叹道：“我只是好奇幽都神子是怎么回事，无意中来到这里，稀里糊涂的便被封印镇压在这里。你见过我的，你曾经盯着我的眼睛看了两天两夜……”     “你是天公！”秦牧失声惊呼。     天公分身无奈的点头，道：“你知道就行了，不要说出去，很失身份。不过你也没机会说出去了，你也被封印在这里了。”     秦牧神色呆滞，呆呆的看向四周，天公，赤皇，大梵天王佛，还有土伯之角，自己的第三只眼里，何时多出了这么多恐怖存在？     “哥哥？我还有个哥哥？”     他突然醒悟过来，急忙道：“赤明神子正要杀我的时候，是我哥哥把我扔进来的？我怎么不知道我还有个哥哥？我体内不是藏着另一个我吗？”     赤皇对此一无所知，自然不知该如何回答。天公却似乎了解甚多，道：“你那个哥哥，也是秦凤青，你，也是秦凤青，我也说不清楚。他生来便是神圣、魔王，只知道杀戮，而你生的晚，是在土伯封印他之后你才诞生出自己的意识。他代表着恶……”     秦牧兴奋道：“那么我代表着善，对吗？”     天公分身迟疑一下，看着他兴奋的表情不太忍心说出真相，含含糊糊道：“婴儿是没有善恶的，要看后天的栽培和教导，生在一个好的家庭里善大于恶，生在一个坏人遍地的地方，恶大于善……”     秦牧放下心来，舒了口气，笑道：“我就知道我代表着正义和善良，我家教很好。我们村的老人都是鼎鼎有名的大好人！”     天公分身两只眼睛中白光喷出三丈远，片刻后才恢复过来，道：“这件事却也不怪你，是那个秦凤青太狡猾，故意让我们破封，他好趁机逃脱，然后把你丢进来镇压。这样，你便永远也无法夺回身体了，只能和我们一样被困在这里。现在，这个家伙多半已经在外面大肆破坏了。赤皇，你的这个悬空界有没有自保的力量？”     赤皇迟疑一下，摇了摇头，道：“我的肉身已经完全化作了悬空界，元神也自我瓦解了。我在进入这个小宇宙时，受了重伤……”     秦牧突然醒悟过来，不解道：“你便是赤皇的思维？你是怎么进来的？你不是在赤皇之脑中的吗？你怎么也会被封印在这里？若非你突然消失，赤明神子也不会对我们下死手！”     赤皇三张脸突然红了，赧然道：“这个……一言难尽。”     秦牧目光闪动，道：“我们都被封印镇压在这里，有的是时间，赤皇陛下不妨慢慢说。”     赤皇犹豫，不想说出口。     天公分身笑道：“我替他来说。他进入这个小宇宙时魂飞魄散了，但是不甘心就这样死了，于是将自己的肉身变成悬空界，将自己的思维意识化作不灭神识保存下来。只要有人能够承受他的思维意识，他便可以活过来。不是真正的活过来，而是另一个他活过来。”     秦牧恍然大悟，冷笑道：“也就是说，赤皇的思维将被他侵占的那人的思维完全抹去，这个人虽然没有他的灵魂，但是却有着他的思维意识，与他想的、做的完全一样，不是他也是他！他虽然死了，但是思维意识却活了下来。这是一种另类夺舍！赤皇其实是看中了我，认为我可以继承他的思维意识，将我的思维抹去便可。不料……”     赤皇叹道：“不料遇到一个三眼怪婴。我原本打算侵占了他，结果发现这个三眼怪婴的思维意识强得离谱，而且污浊不堪，充满了恶毒无比的思维，我根本无法将他的思维抹去，反倒被他打了出来。被打出来之后，我便遭受了奇耻大辱，被困在这里。”     “活该！”秦牧冷笑道。     赤皇震怒，天公分身道：“你们别斗嘴了。现在最大的问题是，悬空界多久之后才会灭绝。”     赤皇沉默片刻，道：“这个秦凤青，到底有多强？”     悬空界圣山，突然天崩地裂一声巨响，赤明神子被一个巨大的拳头狠狠锤在地上，这座圣山剧烈颤抖，不断沉降。     “牧儿好强……”躺在地上的初祖人皇露出惊讶和欣慰之色，看着这个体魄雄伟的巨型婴孩，随即被一只巨大的巴掌抽飞出去。     初祖人皇身形在半空中翻滚如同陀螺，飞速远去，心中还在纳闷：“牧儿为何对我下手？他还在怨恨我打碎了二祖的尸骨吗？”     “把这里变成小幽都！”     那婴孩兴奋的向圣殿砸下，圣殿四分五裂，山头被砸塌近半：“把娘亲接过来一起住！不过娘亲不许我吃人倒是个麻烦……”     赤明神子一声怒吼，从地下冲天而起，向那婴孩杀去。     嘭。     一只拳头迎上他，赤明神子几乎整个人贴在拳头上，倒飞而去。     那婴孩突然眼睛一亮，拍手笑道：“是了，先把这里的人吃光，不就行了？”     ————在标题上求订阅，这个操作怎么样？