“这真是一个绝妙的主意！把他们吃光，娘亲便不知道这里曾经有人，便不会埋怨我做坏事了！”     那婴孩兴奋雀跃，突然四周数不清的悬空界神祇飞来，见到圣山被打得山头爆开，圣殿被打得粉碎，不禁又惊又怒，疯狂向那婴孩杀去。     悬空界的神祇数量很多，尽管五万年来没有敌人，悬空界的神通者修为进境缓慢，比不上充满竞争和争斗的外界，但是五万年的岁月还是积累了不少神祇。     再加上赤明时代遗留下来的神祇，数量也接近万人，如此之多的神魔涌来，场面惊天动地，蔚为壮观，堪比一场神魔大战！     还有不少悬空界的神魔正在迁徙神城中的百姓，免得他们死伤在战斗余波的冲击下，这些神魔守护着百姓飞速撤离神城。     赤明时代以肉身造化为修炼手段，肉身强横，因此在肉身神通上的造诣极高，他们往往都是修炼战技流派的功法，近身肉搏，一力破万法，因此战斗起来极为火爆。     近万神魔杀来，在空中很快结成阵势，赤明神子浮空，肉身破破烂烂，亲自主导阵势，高声喝道：“将他引到空中，用赤皇之眼来对付他！”     那婴孩看着蜂拥杀来的诸神，兴奋万分，冲上前去：“比在幽都时的场面小了许多，不过也可以玩一段时间！”     秦字大陆中，天公分身、赤皇和秦牧僵坐在那里，三人的脸色都有些凝重。     天公道：“他有多强？他是第一个从幽都诞生的胎生生灵，得天独厚，幽都积累的怨气怨念魔性，在他诞生之时被他吸收了近半。这些污浊之气，即便是土伯也无可奈何，却被他吸收了。因此他是没有境界之分的。就像是我与土伯，我们也是没有境界的。”     赤皇皱眉，道：“倘若是战力对应境界，那么他属于什么境界层次？”     天公分身沉吟一下，道：“大抵相当于凌霄水准。不过……”     他皱了皱眉，没有继续说下去。     赤皇等了片刻，忍不住道：“道兄，有什么不能说的？”     天公叹道：“十九年前，嗯，快二十年了，他诞生的时候大闹幽都，我因为好奇便分出一缕意识进入了幽都看热闹。当时有很多古老存在也纷纷进入幽都，动静闹得很大。先前是天庭在围剿他，然后被吃掉了万千天兵天将鬼兵鬼将，他们母子等人则被逼得不断向幽都深处逃窜。后来吃的多了，天庭在幽都的势力便打不过了，幽都的一些古老存在的利益也被他砸了不少，于是这些巨头就坐不住了。这些古老存在你应该认识一两位。”     赤皇摇头道：“幽都我去的少，认识的人不多。”     天公笑道：“能够在幽都立足的，除了天庭之外，便是一些死掉的帝座强者了。天庭割据，帝座强者死后在幽都也会割据，土伯还是会给他们一点面子的。这些帝座强者只有元神，没有了肉身，实力是不如生前的。天庭之所以要进驻幽都，除了是防备土伯之外，主要还是要防备他们，因此幽都的势力极为复杂，比我的玄都还要复杂。赤皇，倘若你死在外界，你也会是幽都的一个巨头，而且势力不小。”     赤皇神色呆滞，喃喃道：“这个混世魔王与这些帝座强者开战了？”     天公点头，叹道：“是啊。这些巨头死后也还是要脸的，没有围攻，而是要单对单。然后……他的成长太快了，吃掉了太多的幽都魔神鬼怪，短短几个月时间就……”     赤皇心生不妙的感觉，断然道：“不可能这么强！”     天公道：“他在幽都中，就是这么强。他是生在幽都的神圣、魔王，在幽都里无敌是理所当然的事情，只有土伯才能镇压他。不过离开幽都，他便不会这么强大了。”     赤皇放下心来，道：“悬空界并非幽都，这里是一个小宇宙，我用我的肉身建造了悬空界洞天。”     天公叹道：“这位幽都神子拥有把其他诸天洞天改造成幽都的能力，这才是最关键的地方。改造成幽都之后，他的实力又会疯狂提升一大截。”     赤皇瞪大眼睛，过了良久这才喃喃道：“赖皮……这是赖皮！”     天公道：“不过改造成幽都后，土伯便可以来到这里。以土伯的能耐，肯定会发现这里的异状，知道是他又一次跑出来，土伯会再次将他封印起来。”     赤皇又生出一线希望，天公道：“但那时候，悬空界已经基本上变成幽都了，里面估计已经没有活人了。而且，土伯前来救场，这家伙与我齐名，倘若看到我也被困在这里，虽然嘴上不说，但心里一定乐疯了。我丢不起这脸。”     赤皇脸色大变，颓唐道：“悬空界中的人，是我最后的族人，这里毁了，我的种族便完了……天公道兄，你神通广大，你是否可以提前一步来到悬空界？”     天公摇头：“悬空界处在另一个小宇宙之中，不在我的管辖范围之内，我进不来。我虽是天公，但是也并非任何地方都可以去。比如延康，连一颗真正的星辰都没有，天象都是假的，我便去不得。不过，也不是没有解决办法……”     他看向秦牧，沉声道：“摆脱目前困局的办法，应该还是落在秦小友的身上。”     秦牧早已听得瞠目结舌，闻言回过神来，连忙道：“我哪有这个实力？我现在与你们一样，都被封印镇压，逃不出去。而且就算逃出去，也会被他镇压送到这里……”     天公笑道：“你和他是一体的，你们非但是一体，而且是共用一个魂魄，所以他能够调动幽都魔性魔气，你也能。你从前修炼之时，难道便没有想过为何你如此特殊，为何你能够打开承天之门？”     “因为我是霸体！”秦牧想也不想便回答道。     “霸体？”     赤皇心头大震，不由肃然起敬，心中又有些失落：“可惜适才没能直接同化了他的思维，倘若我同化了他的思维，他变成了另一个我，再加上霸体，卷土重来未必没有可能……”     天公道：“并非是霸体的原因，而是因为你们共用一个肉身共用一个灵魂！不过，土伯封印将他连同魔性魔气一起封印起来，镇压在这里，但是归根结底，你也是他，只是思维不同而已。所以他能够调动的力量，你也能够调动。”     秦牧心中又惊又喜，倘若自己可以调动这么庞大的力量，岂不是说自己也拥有和秦凤青一样的实力？     不过，怎么调动？     “想要调动这股力量，凭你自身是无法办到的。”     天公道：“这就需要我与赤皇了。赤皇的思维意识极为强大，他炼就三个元神，三元神不灭神识，即便魂飞魄散意识思维还能存在。只是他敌不过秦凤青的魔性，秦凤青的魔性太重，因此赤皇试图同化他时会被他打出来。赤皇，你将你的三元神不灭神识传给秦牧。”     赤皇迟疑一下，道：“而今只能如此了。不过，我只是思维意识，传给秦小友之后，我关于三元神不灭神识的记忆便会消失，还请秦小友将这门功法传给我的族人。当年我敝帚自珍，并未将这门功法传给族人，我死后，这门功法也消失了。”     秦牧肃然道：“赤皇放心！我必然会将这门功法传出去！”     赤皇放下心来，细细剥离自己的思维，过了片刻，他的一部分思维从头脑中流出，涌入秦牧的眉心。     这是单纯的思维意识，是他关于三元神不灭神识的意识，囊括了功法和修炼心得，相当于他直接将自己帝座级经验直接切下来送到秦牧的思维之中！     他虽然有心要侵占秦牧的肉身，将秦牧变成另一个自己达到另类重生，但是天公就在旁边，这种情况下他也无法动手脚。     秦牧脑海中顿时多出三元神不灭神识的修炼法门修炼经验，眼界见识一下子被拔高到惊人的高度，以帝座的眼界去审视这门功法，心中的惊喜可想而知！     天公道：“三元神不灭神识可以壮大你的思维，但是你现在的思维还是不可能与秦凤青抗衡。这就需要我来助你壮大精神。”     他笑道：“我虽然只是本体一缕意识所化的分身，敌不过秦凤青，但是以有心算无心，还是可以将他暗算，助你夺回肉身。等到你夺回肉身，离开悬空界到了玄都，我亲自帮你加一重封印，免得秦凤青又跑出来。”     秦牧兴奋道：“我夺回肉身之后，便可以拥有他那样的力量吗？”     天公笑道：“那则要看你自己是否能够掌握幽都的力量了。你先修炼三元神不灭神识，有点成就之后，我们便动手，务必将秦凤青给拉回来封印住！到那时，我们都可以逃出这里！但愿那时，悬空界不会被他毁掉。”     秦牧兴致勃勃，立刻开始修炼。     赤皇看了看天公，低声道：“你骗他。他根本无法掌控幽都的力量，他得到那股力量之后便会被幽都魔性侵染，变成另一个秦凤青，而且更甚！”     天公眼中的光芒吞吞吐吐，点头道：“何止更甚？秦凤青虽然作恶多端，但是始终只是一个婴孩，更喜欢凭蛮力办事，被逼急了才会动用幽都神通夺人性命。而他……”     他的白眉白须飘了起来，低声道：“阴险，狡猾，诡诈，应变速度应变能力，比秦凤青难对付百倍千倍，倘若他被魔性控制，作的恶也会是秦凤青的百倍、千倍！秦凤青只是恶，而他是邪，邪遇到魔性，便会变成邪恶邪魔。他动用幽都神通的话……”     他不由打个冷战，喃喃道：“那时候，恐怕我也会帮助天庭除掉他了。幸好，还有土伯封印和大梵天王佛镇压，只要秦凤青被拉进来，便逃不出去。”     赤皇叹道：“姜还是老的辣。土伯和老佛的封印镇压，封印的便是幽都魔性魔气，秦凤青重回镇压之中，魔性魔气也会被镇住。咱们二人也可以趁机逃脱，摆脱此地。”     天公笑道：“就是这个道理。倘若我们被镇压在这里，岂不是每天都要被那混世魔王殴打，这次便是一举两得！不过，这件事追根究底还是要怪你，倘若不是你试图思维夺舍，也不会惹出这些祸事！”     赤皇叹了口气：“我也不曾料到会这样。而且，也不是我将他带到我的大脑旁边，而是赤明神子那个小子，试图借我来暗算他，让他陷入我的思维迷宫之中……”     秦牧勤修苦练，而在外界，赤明神子用不知多少神祇的性命，终于将秦凤青引到空中，赤皇的三只眼睛化作了空中的三轮太阳，三只眼睛化作了三轮月亮，日月在空中运行，不少神魔爬到太阳和月亮上，催动赤皇眼瞳中的阵法。     嗡——     一道道浓烈无比的光线突然汇聚在一起，齐齐射在那个正在肆虐屠杀的婴孩身上！     天空突然黯淡下来，那是日月的光芒汇聚成一线，以至于其他地方都没有了光芒，陷入黑夜之中。     轰！     恐怖的悸动传来，巨型婴孩被轰飞出去，坠入大地，连翻带滚，砸得群山不断坍塌。     “胜了……”     空中的神魔一个个神色紧张的看向那婴孩坠落之地，只见那婴孩趴在一条大河边，脑袋插入河中，屁股撅起，一动不动。     “胜了！”空中传来一阵阵欢呼，无数人欢庆，相拥，激动得流泪。     “好玩。”     突然那个巨大的婴孩从河里拔出脑袋，坐在地上，嘻嘻笑道：“真好玩！再来一次！”     空中的一尊尊神魔呆滞，惊恐，绝望的感觉在神祇之中蔓延，赤明神子连忙高声喝道：“启动赤皇之眼，将他射杀！”     天空中三轮太阳三轮月亮的光芒再次汇聚，天色又立刻变得昏暗下来，整个悬空界陷入黑暗。     嗡，六颗星辰震动，光芒一发射来，巨型婴孩兴奋莫名，握紧拳头，双眼两道漆黑的光柱迎上大日和明月神光。     恐怖的威能在天空中震荡，接着惊天动地的巨响传出，天空中一轮大日突然间被射穿一个大洞，而另一边，一轮明月中央也露出一个大洞，像是被打穿了枣核的圆枣儿。     “再来一次！”那婴孩兴奋道。     ————又是四千字大章，求订阅，嗯，估计看盗版的书迷看不见，但是宅猪每章不求点啥总觉得心里空空荡荡的……