赤明神子看向悬空界数以千计的三头六臂神魔，只能看到一张张近乎绝望的面孔，那些脸庞上流露出的震惊与惶恐如此清晰，以至于他甚至怀疑自己是否学得了读懂人心的神通。     然而并不是。     悬空界的神魔已经完全丧失了继续战斗的勇气，这在赤明时代是无法想象的事情。     赤明时代的神魔骁勇善战，悍不畏死，护送幸存者前往悬空界的途中，赤明时代负责断后的神祇从万人打到千人，十者存一，不曾溃败。从千人打到百人，不曾溃败，从百人打到只剩下一人，依旧死战不退！     然而现在，生活在悬空界的神祇们经历了五万年岁月的消磨，已经没有那种不屈的信念了。     赤明神子抬头，空中三日三月，有两轮日月的中央各自破开了一个大洞。他低头，看向那个兴奋的婴孩，那婴孩在等着他们继续调动赤皇眼瞳的力量，与他对轰，显然是把这件事当成乐趣。     “为什么会这样？”     赤明神子有些茫然，本来谈的好好的，一切都在向他预料中的方向发展，就是因为自己试图将秦牧送入赤皇思维迷宫这件事引起的吗？     可是，自己并没有请他来圣山啊，是这位秦大祭酒自己屁颠屁颠的跑过来，一副打算圣山历险的样子，自己只是顺势邀请他进入圣殿而已。     就算当时自己把他赶走，只怕他还是会偷偷摸摸的溜进去。     赤明神子思绪有些散乱：“我做错了吗？我不应该邀请他的，不邀请他，便没有后来的事情，不对，应该也会有后来的事情……”     突然，几尊神魔匆匆向神城飞去，高声道：“神子，秦祭酒化作巨婴大开杀戒，我们去拿住那个延康公主，用她的命来胁迫他，使他投降！”     “不可，我赤明神朝没有这么下作……”     赤明神子说到这里，声音却越来越低，这个巨婴就是秦牧，他眼睁睁看着秦牧不断膨胀，不断年轻，逆向生长，从少年变成了一个庞大无匹的婴孩。     “婴孩秦牧”太强了，赤明神子已经没有了任何对抗的办法，拖延下去悬空界只怕也要灰飞烟灭，仅存的赤明时代的族人也会被屠杀干净。     或许，擒下灵毓秀，用灵毓秀的性命威胁，会是一个很好的决策。     虽然这样做很是下作，但是这关系到种族的存亡，不得不下作一次。     那几尊神魔冲入灵毓秀的府邸，其中一尊神魔不由分说便将灵毓秀抓起，禁锢起来，腾空而起，向那婴孩高声喝道：“秦祭酒，你再不住手，我便捏死你们延康的公主给你看！”     那婴孩不为所动，反而兴奋不已，拍着手等着他捏死灵毓秀。     那尊神魔大怒，当即便要捏死灵毓秀，突然灵毓秀眉心中一道斧光飞出，咔嚓一斧将那尊神魔劈成两半。     灵毓秀惊魂未定，其他悬空界的神魔立刻飞扑而来，只见一道道斧光从她的眉心中飞出，上下飞舞，宛如有一尊无形巨人手持大斧下劈上撩左削右砍，顿时残肢断臂纷飞，神血如雨！     灵毓秀心头大震：“是樵夫圣人砍在我脑门上的斧头。他连砍了十几下！”     其他悬空界神魔见状不敢上前。     灵毓秀看向婴孩，迟疑一下，打算飞上前去，突然初祖人皇平躺在空中横着飞来，闭着嘴巴哼哼道：“秀公主不要去。牧儿而今六亲不认，连我都打，差点把我拍死。咱们快走。”     灵毓秀吓了一跳，连忙来到初祖身边，只见初祖身上的骨头基本上都断了，尤其是下巴，被打得粉碎。     “这是放牛的下的手？”她惊疑不定。     “不全是。我与赤明神子硬拼一记，下巴和肋骨是被他打碎的。其他地方，是牧儿这欺师灭祖的家伙用巴掌拍的！”     初祖不敢动弹，稍一动弹便是碎骨乱窜，剧痛难忍，只能凭借深厚的法力将自己平托起来，道：“我虽说与他有些误会，但好歹也是他百世老祖，竟然这样打我。你不要去，他现在状态有些不对，像是入魔了，你去了连你也会被打死吃掉。我估计，这个悬空界也快要保不住了！”     灵毓秀心中骇然，连忙跟随他飞速离去。     就在此时，婴孩终于对天上的其他太阳和月亮失去了兴趣，突然身躯一摇，周身涌出无边无际的幽都魔气，天上的诸神陷入魔气之中，被魔气污染，纷纷跌落下来，根本无法与之抗衡！     赤明神子又惊又怒，拼尽一切力量向他攻去，但是下一刻，便被婴孩巨大的手掌抓住，赤明神子试图挣脱，却始终无法挣开那五指束缚。     那婴孩张开大嘴，满嘴锋利牙齿，将他向嘴里送去，眼看便要将他咬成两段。     秦字大陆中，天公分身化作一道流光钻入秦牧体内，高声喝道：“就趁此时！”     秦牧疯狂催动三元神不灭神识，神识在天公分身的助力下近乎狂暴，一道神识冲击，轰出封印，顿时婴孩秦凤青感觉到自己的肉身有些不受控制，体内的魔气和魔性在飞速的向第三只眼睛中流去。     “谁暗算我？”     他顾不得吃掉赤明神子，急忙抓住自己眉心的那枚金柳叶，将金柳叶摘了下来。     他用这枚金柳叶把秦牧连同天公、赤皇思维一起封印在秦字大陆中，此刻感觉到眉心中有异变，便立刻揭下柳叶打算查看。     不料，柳叶摘下，赤皇立刻与秦字大陆上空的大梵天王佛意识抗衡，让封印松动。秦牧的不灭神识得以长驱直入，争夺自己肉身的掌控权。     婴孩有些惊慌失措，肉身在飞速缩小，体内的魔气魔性疯狂涌入秦字大陆，涌入秦牧的体内。     此消彼长之下，他再也控制不住自己，身体越来越小，但即便如此，也还是比赤明神子大了许多倍。     秦字大陆中，秦牧只觉无比狂暴的力量涌来，让自己的修为实力直线攀升，那股力量超越了他的想象，让他的体内充满了无穷无尽的能量，似乎可以捏爆天空，踩碎大地！     “好强大的力量……好饿——”     秦牧口中传来令人毛骨悚然的声音，他的身躯越来越高，周身弥漫着无比浓郁的幽都魔气，而幽都魔性也疯狂冲入他的体内，魔性改变他的思维意识，改变他的一切念头，所有的负面情绪化作了贪婪邪恶的念头！     “好想吃点什么……”     秦牧舔了舔嘴唇，眉心的眼睛中飞逸出蝴蝶翅膀状的纹理，邪恶之气充斥秦字大陆。     赤皇吓了一跳，连忙高声道：“天公道兄，他已经控制不住自己了！”     突然，天外一个婴孩从空中的裂缝中与滚动的魔气魔性一起跌落下来，这个婴孩被狂暴的魔性魔气卷着，随着旋转的黑色气柱一起转动，体内的魔气魔性疯狂涌出，体型也越来越小。     “先吃掉哥哥！”秦牧眼睛一亮，张大嘴巴，等待魔婴秦凤青自动落入自己的嘴中。     “天公！”     赤皇脸色剧变，高声大叫：“他吃掉秦凤青，便要彻底化魔了！”     秦牧体内，天公分身化作炫目的光芒飞速流动，瞬息间在秦牧体内角角落落流动了不知多少遍：“天人五封！大青天辟邪印！”     秦牧体内，光芒陡然爆发，将幽都魔气魔性一股脑悉数冲到体外！     “天公，你暗算我！”     秦牧怒不可遏，但是魔气魔性随即离体，让他身躯恢复如常，立刻清醒过来，不由一阵后怕：“好可怕的魔性，我根本承受不住魔性，一瞬间便被魔性同化为魔，幸好天公出手。”     天公分身随着光芒一起分出他的身体，抬头看去，只见魔性魔气离开了秦牧身体之后，便疯狂涌入秦凤青那个婴孩体内，婴孩又渐渐变大。     天公分身脸色大变，急忙抓起秦牧向天外冲去，高声道：“赤皇，混世魔王又恢复了，快走！”     赤皇也慌忙冲向天空中的裂缝，他的速度极快，身躯化作一道闪烁着各色画面的流光，眼看便要飞出天外，突然流光被一只胖乎乎的手掌抓住。     与此同时，天公所化的光芒也被抓住尾巴，两人脸色大变，急速从高空坠落。     “秦小友，快点出去！”     天公分身鼓荡所有力量，猛然将秦牧掷出，秦牧只觉天旋地转，待到天地不再转动，张开眼睛便见自己正站在一条大河边，而自己正在捏着赤明神子的脖子。     “我出来了？”     秦牧又惊又喜，立刻把金柳叶贴在眉心，封住自己的第三只眼睛。     “弟弟！坏弟弟！”     他眉心中，巨型婴孩暴跳如雷，一次又一次纵身跃起，试图逃出封印，不过金柳叶已经与土伯封印、老佛镇压连为一体，任由他神通广大也无法破封。     “坏弟弟，吃掉！”     过了片刻，巨型婴孩一屁股坐在地上，抓起被打得遍体鳞伤的赤皇，揪掉一条胳膊扔在地上，气鼓鼓道：“抓到坏弟弟，就吃掉！”说罢，又揪掉一条胳膊。     赤皇被拆得四分五裂，远处一座大山后面，白眉白发白袍的天公分身探出头来，老头子心惊胆战，压低着嗓音道：“赤皇，忍耐，不要动。他揪一会儿没了兴趣，便不会再玩你了，千万忍住……”     赤皇是思维意识，没有身体，随揪随长，无论是揪掉胳膊还是腿，或是被扯掉脑袋，便又会长回来，不过这种滋味实在不太好受。     意识中，他还是赤明神朝的天帝，天帝岂能受此折辱？     “我怎么觉得，这次他会玩很长一段时间才会消气……”     河边，赤明神子还是被秦牧捏住脖子，突然他连连咳血，秦牧这才回过神来，急忙放开手，赤明神子惊讶，但是伤势太重，双腿一软噗通跪地，咳嗽不已。     巨婴秦凤青差点把他捏碎了，幸好他的肉身造化玄功厉害非常，还不至于丧命。     他身前，秦牧四下看去，一脸茫然。     天空中一轮太阳和一轮月亮像是两张饼被掏了个洞，不远处的神城房倒屋塌，圣山断了一半，圣殿不翼而飞，而他收回目光，看到地上有许多悬空界神魔的尸体，四周还有尚未完全散去的幽都魔气，冒着黑烟。     空中，几千尊三头六臂的神魔一脸惊恐的看着他，露出绝望之色，连赤明神子都跪在他的脚下，岂能不让他们绝望？     “要杀要剐……”     赤明神子气若游丝，努力支撑身体，抬头惨笑道：“悉听尊便，只请给我赤明时代留点根苗！”     秦牧挠了挠头，试探道：“神子殿下，我如果说这是个误会，不知道你信不信？因为……我也控制不住我自己。”     赤明神子惊疑不定。     ————求，嗯，求……求啥好呢？