秦牧和颜悦色，将他搀扶起来，其实他也搀扶不动，只是做个和平的表态，赤明神子连忙道：“别动我！我骨头折了！”     秦牧顺势放手，正色道：“我们之间只是一场误会，我误会神子殿下要杀我，神子殿下误会我对悬空界不利，所以才有这场纷争。天可怜见，现在误会解除，好在没有出现伤亡。”     赤明神子眼角抖了抖，没有出现伤亡？你瞎啊，我在地上躺着看不见？死伤这么多赤明将士你看不见？     连圣山都少了个山头，圣殿都被拆了！     秦牧东张西望，既是说给空中想要上前又不敢上前的赤明神魔听，又是说给赤明神子听，道：“我适才遇到了赤皇，赤皇见我资质悟性不凡，爱怜我的才能，因此传授给我三元神不灭神识经。”     此言一出，空中一片哗然，赤明神子也是惊疑不定。     三元神不灭神识经是赤皇所创，自从赤皇失踪之后便已经失传，即便是明皇修炼的也不是这门功法，而是自己另辟蹊径，开创的新的功法，无漏造化玄经。     ——班公措修炼的无漏斗战神功便是出自无忧造化玄经。     明皇曾经试图将三元神不灭神识补全，然而却始终有心无力。     这是因为两位赤明时代的帝各有所长，赤皇长于元神造化，在肉身造化上的造诣并不高，而明皇长于肉身造化，在元神造化上的造诣不高。     因此赤皇时期，神通者以三头六臂的元神而著称，明皇时期，以三头六臂的肉身而著称，一个是强于元神，一个是强于肉身，都有不凡之处，但都有很明显的缺点。     明皇曾经说过，倘若能够得到赤皇的三元神不灭神识，便可以让赤明时代的功法向前推进一大步，达到前所未有的成就。然而，可惜赤皇不知所踪。     赤明神子之所以经常往圣殿里跑，除了祭祀赤皇缅怀祖先之外，还有便是想通过赤皇之脑得到三元神不灭神识。     但是，赤皇怎么可以将这门他苦求五万年而不得的功法，传给外人？     难道赤皇的胸怀如此广阔广大，已经没有了人种偏见？     “赤皇吩咐我，三元神不灭神识是赤明时代的功法，必须还给赤明时代的人。”     秦牧满面笑容，朗声道：“赤皇还吩咐，目前悬空界的子子孙孙让他感觉到丢脸，变成了只会咩咩叫唤的小绵羊，已经没有了斗战精神，所以赤皇说必须要给你们压力。他说，让神子将明皇的功法传给我，让我给你们压力，等到神子能够在相同境界战胜我，超越我，他才会认可你们。”     他的第三只眼中，秦字大陆上，巨型婴孩与天公、赤皇侧着耳朵倾听天外传来的声音，赤皇闷哼一声，瓮声瓮气道：“我没有，我没说……我明明告诉你务必将这门功法传给我的族人。是了，他的确说了要传，但是没说过不勒索……”     赤明神子心知肚明，这些话是从秦牧口中说出的，谁也无法证明这些话到底是不是出自赤皇之口。     他盘算一下，赤皇的功法，他势在必得，用强，肯定是不行了，现在唯一的办法只有用明皇的功法交换。     虽然此举会壮大秦牧的力量，但是对于悬空界的人来说，却是可以获得完美无缺的功法，让元神与肉身齐头并进！     总体来说，还是利大于弊。     “好！”赤明神子露出笑容。     十多天后，赤明悬空界的楼船终于出发，十几艘巨型的楼船浩浩荡荡，组成了一艘舰队，驶出悬空界。     这次悬空界迁徙了一半的人口，还剩下一半留在悬空界作为种子，鸡蛋不能放在一个篮子里，这是赤明神子的原话。     秦牧和灵毓秀等人生活在其中一艘楼船上，楼船像是移动的一座小型大陆，有山水良田，可以容纳数十万人。     十几艘巨型楼船便是数百万人，这已经是悬空界一半的人口！     悬空界的人口不多，不像延康，延康的人口数以亿计。     秦牧在楼船上走动，打量这里的布置，测量山峦高度，河流的流水量，计算神造太阳的光芒投射量，又取出纸笔画出楼船的良田布局，计算了一番。     楼船的布局极为合理，可以保证几十万人的生存和繁衍，想来在赤明时代也有着极高的术数造诣，以及精于锻造的工匠。     “难道那个时代也有道门？”秦牧怔然。     他将楼船各处测绘一遍，画好图纸，然后返回，却见灵毓秀正在照顾初祖人皇，旁边跟着两只大眼珠子端茶倒水，熬炼药汁。     初祖人皇一边躺在躺椅上晒太阳，努力修行秦牧传给他的无漏造化玄经，试图让自己的断骨再生，瞥见秦牧回来了，便又黑了脸，哼了一声。     秦牧连忙陪笑道：“初祖，真的不是我打你，是我哥哥打你。我已经解释了很多遍了，我不记仇，不可能故意把你扇飞。”     初祖又哼了一声，把脑袋拧到一边，不去看他。     秦牧无奈，检查他的肉身伤势，发现断骨已经被排出体外，而且又有新的骨骼在生长，只是速度较慢。     他不禁欣喜万分：“村长爷爷终于可以长出来四肢了！”     初祖怒道：“你把我的骨头拍碎了，便是为了拿我做试验，医治你的村长爷爷？别忘了你姓秦，你那个村长爷爷姓苏，咱们才是一家子，你胳膊肘往外拐……”     秦牧连忙道：“真不是我拍的，是我哥拍的！”     初祖问道：“族谱上你叫秦凤青罢？”     秦牧点了点头。     初祖又问道：“你哥呢？也叫秦凤青？”     秦牧迟疑，初祖将他表情看在眼里，怒道：“还说不是你？就是你打的！”     秦牧调配药方，有气无力道：“你说是就是吧。”     “秀公主，你听到了吗？他承认了！他承认了！”     初祖激动起来，向灵毓秀诉苦，道：“延康，我只有这么一个亲人，还打我，还拍碎了我的骨头给他的异姓爷爷做试验……”     秦牧调配好药，给他灌了下去，再让初祖修炼无漏造化玄经，双管齐下，可以恢复得更快。     初祖喝下药，精神抖擞，继续向灵毓秀诉苦。突然有人高声道：“咱们到玄都了！”     “玄都？”     秦牧急忙抬头，只见无处不在的光芒照耀而来，让所有角落都沐浴在玄都的光之中，没有任何阴影。     “玄都是天公的地方，天公的分身说，这次要给我再加上一重封印，免得我哥哥跑出来为祸。不知道天公的本体知不知道这回事？”     巨大的楼船舰队驶入玄都的光芒中，突然各自分开，沿着不同的道路前进，分散开来的好处便是可以躲避天庭的追击。     现在虽然不知道大日星君的伤势如何，但是万一大日星君在路上堵截追杀，只怕悬空界的人们也会死伤惨重。     一艘艘楼船各自偏离航向，各自消失在炫目的光芒中。秦牧他们所在的楼船则静悄悄的继续行驶，十多日过后，他们终于再度看到天公的眼睛。     又过几日，他们已经看不到天公的眼，只能看到浓郁得几乎凝聚成实质的光。     秦牧一直在等待天公给自己施加封印，然而楼船在玄都行驶了近月的时间，还是没有任何异状。终于，楼船行驶出玄都的范围，继续在黑暗的星空中航行，直奔罗浮天而去。     “奇怪，为何天公不给我加一道封印，为何没有收回自己的分身？”     他心中颇为不解，带着疑惑前来为初祖检查肉身伤势，只见初祖人皇经过一个月的调养和修炼，身体中的碎骨完全排出，而且新的骨骼已经生长出来，目前新骨有些脆弱，承受不住他的身躯重量。     毕竟是斩神台的神祇，肉身重量惊人，等闲尊神的骨骼只怕都无法承受得起他的肉身。     秦牧又让两只大眼怪钻入初祖的天宫中，送了药，借大眼怪观察他的天宫和元神，道：“已经没有大碍了，再勤修苦练一段时间，你的骨骼强度便可以与从前媲美。再加上你修炼了无漏造化玄经，肉身只会比从前更强！”     初祖勉强坐起身来，突然道：“牧儿，你眉心怎么回事？”     秦牧不解，道：“怎么了？”     “你眉心的金柳叶变了。”     秦牧连忙取出镜子，对着镜子照了照，只见他眉心的金柳叶颜色变了，这枚柳叶原本是哑巴打造，残老村众人合力施加封印印记，后来大梵天王佛把柳叶交给他之前又动了手脚，添加上自己的封印禁制，与土伯的玉佩封印相容。     而现在，柳叶不再是金色，而是各种光芒不断变幻，像是由光组成，很是奇妙。     秦牧惊讶，刚想把金柳叶摘下来打量，初祖紧张道：“别揭！你还想惹出多大的事儿？万一你哥又跑出来了呢？这艘船禁不起你折腾！你别这么好奇好不好？”     秦牧狐疑道：“初祖，你不是不相信我有个哥哥么？”     初祖脸色微红。     “难道是在玄都时天公悄悄的给我种下了封印？他何时种的封印？我怎么一点儿也没有察觉到？”     秦牧想揭下来细看，但也担心揭下来后会把哥哥放出来，只得强行按捺住好奇心。     几个月后，初祖彻底痊愈，修为实力更胜从前，而他们也来到了罗浮天。让秦牧纳闷的是，这一路上竟然没有遇到任何追杀追击，甚至连天庭神祇的影子也没有看到。     “天庭应该是等待一个一网打尽的机会。”     初祖道：“将延康和赤明余部，一网打尽！”     秦牧心中凛然。     赤溪神将楼船驶向异星，道：“秦祭酒，还请你们先行回到延康，我们等待其他族人前来，过几个月便会赶至延康。”     秦牧点头，与初祖和灵毓秀飞离异星进入罗浮天，他脚踏实地，抬头看去，只见这颗异星的轨道渐渐改变，显然是赤溪等神祇在运用法力或者阵法，为了将来将异星搬运到延康去。     倘若能够搬运成功，延康的天空上将会多出一颗真正的星辰！     “这次功德圆满，我们走吧，先去见樵夫圣师。”     他们来到樵夫圣人所在的祭坛，却没有见到樵夫。秦牧等人只得回到太皇天，到了离城，秦牧这才放松下来，笑道：“这次回延康后，可以向皇帝交代了，赤明时代的两大帝座功法，明皇的无漏造化玄经，赤皇的三元神不灭神识，两大帝座功法，都可以传出去，延康神通者必将迎来一次大爆发！初祖，秀妹，咱们先去见马爷，我这里还有帝释天王佛的经法，也须得传授给马如来。”     离城中，秦牧三人走入马爷的寺院，接引僧将他们引入院中，笑道：“几位施主，药师施主等人也在此地，与如来谈经论道。”     秦牧又惊又喜：“村长他们也来了？”     正在此时，药师从炼丹房里走出来，抱着一口大锅，高声道：“胖子，出来吃饭了！”     秦牧笑道：“胖子？一定是龙胖了！我也好久不曾见到龙胖了！不知道他有没有炼去一身肥肉？”     正说着，从不远处滚出了一个巨大的肉球，那肉球蹄子勉强能够点到地面，一点一点的往前挪，龙尾粗大，但因为太胖，显得很是短小，在屁股后面左右拨动。     而脖子已经消失了，脑袋也像是肉球，仿佛长在一颗长满了鳞片和短小鬃毛的肉球上，依稀还能看到脑袋上有龙角。     这肉球喜道：“是午餐么？药师老爷，今日的午餐分量足吗？早餐你给的分量便有点不足，缺斤少两的。”     药师没有好气道：“你自己看！”说罢，转身走了。     那胖球费力的挪到大锅边，打算计算一下灵丹数目，突然立脚不住，一头栽入锅中。     锅中只听有个声音瓮声瓮气道：“还是不算了。好饿，先吃了再说。”     于是，锅里传来咯嘣咯嘣的吞吃声。     秦牧石化，过了良久这才回过神来，喃喃道：“不，这绝不是我的龙胖，绝不是……药师爷爷，药师爷爷，你有没有看到我的龙麒麟？”     ————又是四千字大章，龙胖再度现身了！求订阅！