“牧儿回来了？”     药师回过头来，见到秦牧，笑道：“你的这头龙麒麟我给你喂得很好，又长壮实了许多。”     秦牧有些麻木：“壮实……”     那胖球从锅里抽出脑袋，见到他不禁又惊又喜，急忙拨着小短腿向他跑过来，跑了两步四肢突然撑不到地面，脑袋栽在地面上，墩的一声弹起，连续弹跳几下，向秦牧滚了过去，叫道：“教主，我没事，不用扶我，我自己滚两圈就能爬起来。”     秦牧连忙躲开，气苦道：“药师爷爷，这根本不叫壮实！灵儿呢？灵儿！你怎么让龙胖吃这么多，吃这么肥？”     药师道：“灵儿去寻狐仙修行了，不在这里。龙胖每日不是要吃三餐，一餐要吃一斗灵丹吗？”     秦牧呆若木鸡。     龙麒麟停止滚动，四肢朝天，爪子吧啦两下，始终无法翻过身来，他的小尾巴翘了翘，试图抵住地面让自己翻身，然而尾巴努力伸得笔直也无法触碰到地面。     龙麒麟气喘吁吁：“教主，搭把手。教主，教主！别走啊……谁来把我翻过来？”     初祖人皇有些不忍心，上前推了一把，龙麒麟翻过身来，努力挪动身子，终于可以看到初祖人皇，连忙称谢道：“多谢前辈搭手。我的午餐还没有吃完！”说罢又努力的向那口大锅跑去。     初祖人皇忍不住道：“你还吃？你的主人已经生气了，再过不久就要杀你上桌了。”     龙麒麟吓了一跳，连忙停口，想了想又吃了起来，瓮声瓮气道：“做个饱死鬼也是好的……”     “你没救了！”初祖摇了摇头，跟上秦牧。     寺院中，村长正在与马如来说些什么，听到秦牧的声音也连忙飘起，便见秦牧走来。村里其他人也听到秦牧回来的消息，纷纷走出禅房，见到秦牧自然又是热闹一番。     秦牧见到村长活了过来，忍不住又摸了几把眼泪，村长笑道：“不要做这小儿女姿态，你是人皇，又是天圣教主，还是天圣学宫的大祭酒，岂能动不动就抹鼻子？我这不是活了吗？”     话虽如此，他的眼眶却红了，这时候他突然看到走过来的初祖人皇，连忙咚的一声杵在地上，直挺挺的趴了下来：“后生苏幕遮，拜见初祖人皇！”     初祖人皇将他搀起，放在躺椅上，道：“起来。你上次见我时还没有这么拘谨。”     村长激动万分，向初祖道：“这就是我的弟子！当代的秦人皇！天生的霸体！牧儿，牧儿，快来叩见初祖，跪下，给初祖磕几个头！”     秦牧摇头道：“跪他作甚？他又打不过我，在人皇殿中还被我打哭了。”     村长怒道：“大逆不道，欺师灭祖！初祖神通广大，一身的本领，都是得传自开皇时代，若是能够传授你一招半式，你就受用终身……”     秦牧提醒道：“村长，他的功法和印法已经传给我了。”     “传过了啊？”     村长顿时对初祖人皇失去了兴趣，道：“初祖请坐，请恕晚辈身体残疾，便不起身款待了。”     初祖人皇愕然，寻了个座位落座下来。     秦牧兴奋道：“村长，我寻到了肉身造化的功法，上皇时代的帝座神功，可以让你断肢再生！初祖便被人打残了，还是我传给他功法，将他救了回来！”     村长又惊又喜，颤声道：“断腿断手也能长回来？”     “能！”     药师试探道：“那么脸能否长出来？”     秦牧迟疑一下，为难道：“我还没有试过。初祖只是下巴被打碎了，重新长出下巴，但是脸能否长回来便不知道了。”     药师笑道：“我原本割面绝情，没想到后来还是走出了大墟，又拾回从前的感情，倒是怀念自己的那张脸了。仇家也不敢追杀我了，倘若能够让自己的脸回来自然是好，倘若长不回来也没有关系，我已经习惯了。聋子的耳朵和哑巴的舌头能长回来吗？”     聋子冷哼一声，转身便走：“我不练！我不要耳朵！”     药师笑道：“这老家伙……不用管他，等他自己想通了再让他修炼。”     秦牧将明皇的无漏造化玄经原原本本的说了出来，马如来连忙道：“我驱散僧人，免得功法外传。”     秦牧摇头道：“不必了。这帝座功法，我本来便打算通过延丰帝传遍天下。赤明神子肯定会将功法传给他的族人，倘若我敝帚自珍，延康根本不会是赤明余族的对手，只会引来大祸。”     马如来想了想，点头道：“帝座功法极难参悟透彻，就算你传给天下人，能够修炼的人也只有神通者，能够有所成就的，只怕也是寥寥。”     他这话说的是实情，越是上乘的功法，对资质悟性和智慧的要求便越高，便越是难以修炼。     比如魔猿战空和明心和尚去追随大梵天王佛学**座真经，而大梵天王佛却没有传授给秦牧，而是让自己所化的一尊大佛镇压在秦字大陆上空，说功法就在其中，让秦牧自己参悟。     秦牧至今还是没有悟出任何东西。     魔猿和明心是佛门中拥有着顶尖佛性和大智慧的人，他们二人能够学大梵天王佛的功法，而其他僧人则罕有能够学会的，至多得其皮毛。     再比如道门的功法神通，则是建立在术数的基础之上，需要在术数上有着极高的造诣。     至于无漏造化玄经，其中牵扯到的东西也是极广，有着术数造诣的要求，还有着符文印记这方面的学问，造化上的学问，肉身机理上的学问，牵扯到方方面面极多。     初祖人皇和秦牧就是因为他们在这些方面都有着研究，所以才能够将功法掌握。     倘若换做其他人，单单是研究这些东西，等到取的一定的成就，只怕都要过去了几十年甚至几百年，而那时才是功法刚刚入门。     而这只是对智慧的要求！     再加上帝座功法对资质悟性的要求也极为苛刻，所以，即便秦牧将帝座功法传遍天下，能够修成无漏造化玄经的神通者也是不多，取得大成就的那就更少了。     秦牧将无漏造化玄经原原本本的传授给众人，这门功法包罗万象，他尽量深入浅出，让所有人都能听懂。不过残老村众人各有所长，最后反倒是司婆婆率先领悟出无漏造化玄功的修行诀窍。     司婆婆修炼过大育天魔经，而且她主修的是天魔经中的造化七篇，因此在这方面上有着过人的造诣。     秦牧不厌其烦，一遍又一遍讲解，回答众人疑问。     无漏造化玄经中牵扯到的学问太多，即便他来回答也有些吃力，好在赤皇将自己修炼的三元神不灭神识也传给他，这门功法是关于元神造化的功法，可以与无漏造化玄经相互对照。     而且初祖人皇也在旁边，他是修炼过这门功法的，有着许多自己的见解，秦牧无法解答的地方，他便出言回答。     过了不久，聋子又磨磨蹭蹭的回来，坐下来听讲。     秦牧讲了几天几夜，口干舌燥，第二个参悟出造化玄功的反而是聋子，至于村长、药师、马爷、瘸子、哑巴、瞎子等人，都不曾上手。     秦牧头疼，突然灵光一动，笑道：“我这里还有一门帝座功法，是三元神不灭神识，也是赤明时代的帝皇的功法。我将这门功法传给你们，你们相互印证。”     村长皱眉道：“这一门帝座功法已经很难吃透，再来一门，只怕要参悟一辈子了。牧儿，贪多嚼不烂。”     秦牧笑道：“正是要贪多。无漏造化玄经是修炼肉身，而这门功法则是修炼元神，两门功法恰恰可以互补长短，而且理念有着许多通融之处，倘若两门功法一起学，说不定更容易上手一些！”     他将三元神不灭神识讲解一遍，众人听在耳中，惊讶之色越来越浓。     秦牧先前讲解造化玄经时，还有许多晦涩难懂的地方，显然是秦牧自己也不曾吃透，而讲解三元神不灭神识却仿佛化作了这门功法的开创者一般，领悟得何止透彻那么简单？     他简直就像是赤皇再世，亲自为众人传道授业！     而事实上，虽然是秦牧为他们讲解这门功法，但秦牧说的却是赤皇的见解，因为赤皇将自己关于三元神不灭神识的思维意识，悉数交给了他！     赤皇亲自传道，自然是非同小可！     确实如秦牧所说，两门功法互补互通，村长他们先前许多领悟不到的地方，听到秦牧讲解反而一点即透，让众人连连点头。     “没想到教牧儿这么多年，到头来我们反倒成为他的学生了。”药师感慨万千，笑道。     秦牧讲着讲着，自己对无漏造化玄经的领悟也越来越多，种种法门不悟自明，各种神通不修自精。     他心如明镜一般，将造化玄经的各种精妙之处掌握。     待到三元神不灭神识讲完，他突然身躯大震，失声道：“我知道明皇为何会败，赤明时代为何会灭亡了！造化玄经没有不灭神识，便存在着极大的弊端！”     村长资质悟性极高，立刻醒悟过来，沉声道：“明皇的元神，炼不到三头六臂的其他两颗头颅，也炼不到其他四条手臂。杀他的人，必然是斩断了他的两颗头，削断他的四条手臂！这位明皇，肯定死得极惨！”