众人面色凝重，明皇的无漏造化玄经虽然是帝座功法，最为绝顶的绝学，但是仅凭功法名字带着无漏二字，还做不到完美无缺，元神上的缺憾，让明皇的功法出现了极大的破绽。     这个破绽会让他的四条手臂的攻击力不如其他两条手臂，会让他的两颗头颅不如主头颅，这样的后果便是在面对与他境界相同的强者时，他的四条手臂和两颗头颅都成为了他的破绽。     这个破绽便是明皇败亡的最直接原因。     无漏造化玄经是建立在三头六臂的基础之上，赤明时代的三头六臂之身，囊括了这个时代的战斗法门，所有功法和神通都是建立在三头六臂这个基础之上，没有两头四臂，攻击手段便会少了八九成，招法破绽百出，实力便会大损。     因此村长才会说明皇的死得极惨。     进而可以推断，赤明时代也是因为同样的原因而败亡。     赤明时代的后期，神通者修炼的功法多数都是无漏斗战神功之类的功法，是从无漏造化玄经中化生出来的功法神通，造化玄经被破，代表着其他功法也同样被破！     整个时代的覆灭，都与明皇的造化玄经的破绽有着很大干系！     “造化玄经与不灭神识融合，便不会再有破绽了吗？”屠夫突然问道。     村长道：“或许有，但是我们看不出来。赤明时代的功法神通太单一了，建立在一种帝座功法之上，尽管高明万分，但功法被破，也就死得惨不忍睹。”     司婆婆道：“现在的延康，各种功法神通层出不穷，避免了赤明时代的情况，或许是一件好事。”     众人纷纷点头。     初祖人皇好奇的打量他们，这些人都是其貌不扬，甚至长得还有些稀奇古怪，有的美丽得让人神魂颠倒，有的却是歪瓜裂枣，贼眉鼠眼，还有的缺胳膊少腿，然而他们眼界见识却着实不凡。     秦牧也将两门帝座功法传授给了初祖，但是初祖却没有想过这么多东西。     虽然他的境界更高，但在某些方面上他远不如残老村的这些人，这些人经历了摔爬滚打，经历了太多的人情世故，而这却是初祖所不曾经历过的。     初祖在成为人皇之后，便兴致阑珊，化作石像躲避世人。     “难怪他们能够教导出牧儿这样的人。”     他露出一丝笑容，心道：“倘若牧儿生活在无忧乡，或许不会是现在这个样子，也没有现在的成就。是这些抚养他的人，塑造了现在的他。”     秦牧将两门功法又讲解了几遍，瘸子和药师像是天书一般，死活无法听懂，村长笑道：“牧儿，你忙活自己的事情去吧，我们几个老东西在一起研究研究，说不定便能让药师瘸子领悟了。”     秦牧称是，阴沉着脸向外走去，喝道：“龙胖，过来！”     龙麒麟想要撒欢般跑过来，怎奈四肢勉强着地，跑不起来，只得老老实实的挪过来，他想低头认错，怎奈胖得没有了脖子，头也低不下来。     “我传授你的祖龙太玄功，你没有修炼？”     秦牧痛心疾首，训斥道：“祖龙八音震荡肉身元神，什么药力化不去？你倘若勤修苦练，还能胖成这样？你让我还怎么出去见人？你看虎师兄，千军万马直闯过去，樵夫老师一人一虎，万魔之中直取上将首级。我若是骑着你冲入战场，凭你而今的速度，连你带我都会被人乱刀砍死！”     龙麒麟低头不敢说话。     秦牧怒道：“怎么不说话？你坑药师爷爷的灵丹，到头来坑的还是你自己！你若是仅仅贪吃倒也罢了，贪吃但是勤修苦练，胖不了半点儿，实力反而更强，龙珠麒麟珠都可以炼到生死境界了！你非但贪吃，而且还懒！我不要你了，去酆都，我把你还给祖师！”     龙麒麟连忙告饶，泪流满面。     秦牧怒气不平，想要把他拖出城去灵能对迁桥，然而太胖太重，饶是他一身神力也拖不动。     天知道这近两年的时间里，龙麒麟吃了多少灵丹妙药！这重量，堪比一尊神的肉身了！     “秀妹，来搭把手！”秦牧高声道。     灵毓秀笑吟吟走来，道：“你将他运到酆都去，最低也要花费十几日时间，还会被累得半死。不如再给他一个机会，让他炼去肥肉，不就解决了？”     龙麒麟连连晃动圆滚滚的脑袋，泪眼朦胧。     秦牧心软下来，道：“那就再给你一个机会。我这里有一件宝物，叫做五雷壶，是天庭降灾的宝物，我曾经用这件宝物屡建奇功。壶中的东西是五大云雷，倘若放出来，可以将整个延康国的国土笼罩，每一寸土地都会万雷爆发。你用壶中的五大云雷修炼，配合祖龙八音，可以让你炼去一身肥膘，只不过要吃很多苦。你倘若愿意，你便可以跟着我。倘若不愿意，便去酆都，我把你还给祖师。”     龙麒麟迟疑一下，道：“教主，雷击疼不疼？”     秦牧瞪他一眼便要发作，龙麒麟连忙道：“我愿意！”     秦牧盘算一下，道：“仅凭你一个人催动祖龙八音，还是难以震荡化开赘肉中的灵丹药力，就算我帮忙，也难以在短时间内将药力化开。须得请人帮忙。修炼祖龙太玄功的，除了秀妹，还有江淼和龙村的高手青严、青芽等人。”     灵毓秀兴奋道：“我去通知庞钰真神，让庞钰真神请他们过来。”     秦牧点头，四下打量，道：“还需要寻一个空旷之地。离城中心有一处空旷之地，可以施展……龙胖，随我去那里！”     龙麒麟连忙跟上他，小步快跑，一路摔到，砸得离城房倒屋塌。好在离城中的百姓多数都已经迁徙到延康，城里除了守军已经没有了百姓。     秦牧来到城中心的空旷之地，庞钰真神带着许多将士走来，道：“秦教主需要多大的地方？”     秦牧四下看了看，只见这里极为平坦，左右百丈，道：“地方已经足够大了，但是我怕五雷壶的威力太强，会威胁到外界，最好能有一件宝物，罩住四周，免得天雷外泄。”     庞钰真神笑道：“我有一件宝物，叫做九霄云龙罩，是用云气炼化而成，雷霆生自云气，这云龙罩可以吸收雷霆，不至于让五雷壶威胁到外界。”     他将九霄云龙罩抛起，只见云气顿时从离城上空散发开来，云气落地，化作一层层云雾将方圆百丈空间笼罩，如同一个半球。     然而云气中又有九重云气之多，层层相扣。     秦牧谢过，这时龙村的青严、青芽等人闻讯而来，向秦牧见礼，道：“世兄请我们前来，所为何事？”     秦牧将事情缘由说了一番，青严青芽等人见到龙麒麟都是吓了一跳，纷纷道：“这也是龙族？辱没先人！我们理当出手相助。”     又过片刻，两个像是孪生少年一起走来，正是秦钰和江淼二人，秦牧仔细分辨一下，有些迟疑，不敢确定哪个是江淼哪个是秦钰。     这二人的修为境界都很高，其中一个少年修炼到天人境界，元神是一条青龙，盘绕在身后，螭龙吞吐江水，另一个修炼到七星境界，元神不曾外露。     “教主，我是江淼。”那个身后有着螭龙盘绕的少年无奈道。     另一个少年秦钰也是一脸无奈，眨眨眼睛。他原本把小龙借给秦牧，没想到小龙化形，化作他的模样儿，而且修为境界突飞猛进，而今已经超过他良多。     他先前把江淼当成自己豢养的异兽，而现在，两人的身份好像有些颠倒过来，好在秦牧做主让他们结拜为异族兄弟，也算不太尴尬。     秦牧歉然道：“诸位，我家的龙胖懒惰成性，而今不得不劳烦诸位帮忙，炼化这身赘肉，秦某心中惭愧不已。”     众人纷纷笑道：“教主客气，我们催动祖龙八音，也是借机修炼，还可以吞掉点天雷，两全其美。事不宜迟，咱们即刻开始！”     秦牧让龙麒麟走入九霄云龙罩中，将五雷壶放在中央，青严、青芽、江淼等人各自现出真身，化作一条条百丈神龙围绕九霄云龙罩飞舞。     秦牧也身处罩中，抬头看去，九重天云雾缭绕，隐约可以看到外面飞舞的神龙在云雾中穿梭。     龙麒麟战战兢兢的站在一旁，旁边便是五雷壶。     “教主不出来吗？”江淼问道。     秦牧摇头：“我的霸体三丹功，也需要借助五雷壶的五大云雷修炼一番，而且还要监督龙胖。”     龙麒麟面色如土。     秦牧一掌拍在五雷壶上，喝道：“龙胖，催动祖龙太玄功！诸君，助我一臂之力！”     龙麒麟连忙催动祖龙太玄功，体内传来祖龙八音，与此同时外面诸多神龙口中传来阵阵抑扬顿挫的龙吟，群龙飞舞，龙吟声震荡而来，外界的祖龙八音与罩内秦牧和龙麒麟体内的祖龙八音共鸣共振，震荡他们的元神和肉身！     而五雷壶中突然天雷滚滚，霎时间无数道五颜六色的天雷轰落，方圆百丈范围，电光如雨，密集无比，秦牧和龙麒麟顿时像是被锋利的银针从四面八方穿过！     秦牧催动霸体三丹功，脑后一道光晕浮现，龙佛沿着光晕飞舞，却是将帝释天王经融入到自己的霸体三丹功之中。     龙麒麟却是传来一声长嚎，嘹亮无比。     秦牧喝道：“青龙从风云，御雷霆，这是你最佳的修炼方式！龙胖，你哭天抢地的，便回酆都罢！”     龙麒麟连忙咬紧牙关，拼命催动祖龙太玄功，抵抗天雷。     秦牧突然身躯一摇，现出三头六臂之身，借机参悟如何才能将造化玄经和不灭神识。     “赤明神子必然会将这两门功法融合，补全自己的破绽，现在就看看，谁的资质悟性更胜一筹，率先参悟出来！”     外界，众人看得心惊胆战，只见九霄云龙罩中已经看不到任何东西，只能看到雪亮的雷光！     庞钰真神也有些惴惴不安：“倘若这雷光爆发开来，只怕离城会被毁掉大半，但愿我的罩子能够扛得住……”     他随即看到青芽青严等神龙正在吞噬雷霆，将一道道雷电吞下，凝练龙珠，这才放下心来。     灵毓秀突然冲入罩中，也打算借助雷光来修炼，只见满眼都是密集无比的天雷，根本看不到秦牧和龙麒麟在哪里。     她修炼的也是祖龙太玄功，不过她的资质和悟性比延丰帝还要好许多，是六合元神的开创者之一，有着自己的领悟，早已经将这门功法篡改得面目全非，沿着战法合流这条道路越走越远。     灵毓秀对抗雷霆，元气化作神龙飞舞，将雷霆炼入自己的元气之中，不过越靠近五雷壶，雷击的密度便越强，即便是她也不敢轻易涉足。     十多日后，灵毓秀一步一步的往前挪，距离五雷壶越来越近。     罩中的雷光还是无比密集，让她看不清前方，只能凭着感觉接近五雷壶。     这一日，她突然看到前方的雷光中立着一尊三头六臂的元神，在吐纳雷霆，不由心中一惊，那尊元神高达十多丈，屹立在雷霆之中，吞吐之间百十道天雷被吸入体内！     而在这尊元神旁边，还有两颗方圆丈余的珠子，围绕那尊元神飞舞。     灵毓秀向前走去，只见巍峨魁梧的元神脚下，秦牧站在那里，也是三头六臂，而在秦牧身后，隐约有一头巨兽的阴影。     那是一头龙首麒麟身的庞然大物，沐浴在雷光之中，体表龙鳞被天雷磨砺得泛着寒光。     ————猪和书友群的书友打赌，说牧神记如果能月票前三，猪就女装。上个月牧神记月票第二，愿赌服输，前几天猪和夫人一起去影楼，猪女装，夫人男装，拍了一组照片夫妻反转照。30号的时候会在微信公众号上发布出来，履行诺言。为了免得辣眼，还会放出正装照洗眼。