灵毓秀看着秦牧身后的那尊十丈元神，心头微震：“天人境界？”     她是六合元神的开拓者，在元神的造诣上成就极高，可以说整个延康，乃至全世界无数诸天，能够在相同境界元神与她媲美的，唯有秦牧一人而已。     秦牧的元神成就比她要高出一些，但也没有高出太多，因为秦牧修炼时喜欢分心去干别的事情，有时候捣鼓这门功法，有时候修改那门功法，生性很是跳脱。     而她则比较纯粹，全心全意的修改完善自己的祖龙太玄功，因此在元神修为上并未被秦牧落下多少。     但即便如此，她也无法在七星境界让元神显化成天人境界的元神形态。     因为天人境界的元神形态极强，与七星境界相比完全可以说是云泥之别，天人境界的元神可以在体外显化成形，拥有着无以伦比的威力威能。即便灵毓秀是六合元神的开山祖师之一，也无法做到这一步。     因此她可以一眼看出，此刻秦牧身后的元神便是天人元神！     显然秦牧在这十几天的五雷淬炼中趁机破壁，一跃提升到天人境界！     二十岁踏入天人境界，真可谓是突飞猛进，胜过不知多少前辈了。     灵毓秀奋力向前走去，又走近了几步，终于可以看清秦牧背后的庞然大物，正是龙麒麟。     这十几天时间不见，龙麒麟瘦了许多，确切的说应该是很多地方都瘦下来了，像从前在太学院看守山门时那般威风凛凛，只有肚子还是很大，想来是雷击不曾炼到肚皮。     突然，龙麒麟趴了下来，翻了半个滚儿，四肢朝天，张开大嘴，任由天雷滚滚轰击自己的肚皮。     “还有这一招？用来炼去肚皮上的肥肉吗？”     灵毓秀哭笑不得，奋力走上前去，耳畔全是雷鸣和祖龙八音，秦牧对她说些什么她也无法听清。     秦牧凑到她的耳朵边，大声道：“小心！”     “小心什么？”灵毓秀大声回应。     五雷壶中迸发出的天雷突然变得浓烈，雷击更猛，灵毓秀被劈得里嫩外焦，龙麒麟也被劈得不断抽搐，但是龙珠和麒麟珠围绕他们旋转，他们身上的灼伤便很快愈合。     灵毓秀忍住疼，心中惊讶不已：“龙胖的龙珠还有这个功效？是了，龙胖的龙涎可以快速愈合伤口，他的龙珠只怕也有相同的功用。难怪他们可以在雷击中心坚持这么久。”     不过，让自己的元神出窍来面对雷击，她还是不敢。     秦牧破壁成功，成为天人境界的神通者，他的元神足够强大，敢于让元神承受雷击，目前灵毓秀还无法办到。     外面，庞钰真神看到九霄云龙罩突然膨胀了一下，心头不由一突，担心这个罩子会因此炸开，心中暗暗埋怨：“秦教主未免太信得过我和我的宝物了。这五雷壶可不是一般的宝贝儿，倘若威能爆发开来，别说我这云龙罩，只怕就连太皇天都会像犁地一样被天雷耕种一遍！”     好在云龙罩依旧没破，不过看此情形，应该也坚持不了多长时间，五雷壶的威力便会超过云龙罩的承受范围。     突然，有一尊神祇走来，低声道：“真神，外面来了几位魔族的高手，说是要来挑战太皇天的神通者。”     庞钰真神笑道：“自从天师与缚日罗定下土伯之约后，双方和平了一两年，经常有魔族前来挑战，我们这边也有去那边挑战的，不足为奇。长辈们不必插手，由小辈们去打便是。我这边还要守着秦教主，免得他弄坏了我的宝贝儿。”     这两年没有战事，缚日罗没有违背土伯之约，约束魔族的魔神，不主动挑起战事，庞钰这边没有主动挑起战事。双方都有所忌惮，不过虽然没有明争，但是暗斗还是有的，那就是魔族与人族之间的弟子相互闯入对方的领地挑战，试图在公平对决中斩杀对方的年轻力量。     渐渐地，魔族与人族之间的走动越来越多，即便是人族的领地也偶尔能够看到一些魔族年轻高手招摇过市。     那尊神祇迟疑一下，道：“这次来的人非同寻常，有很多年轻俊杰已经败了，还有些人被杀了……”     庞钰真神连忙道：“前来挑战的，莫非是缚日罗和洛无双的弟子哲华黎？妖刀哲华黎，修为实力的确极高！”     “不止哲华黎。”     “难道还有齐九嶷？”庞钰真神惊疑不定。     那尊神祇道：“除了哲华黎和齐九嶷之外，还有几个人，齐九嶷称他们为师兄师姐，不过看模样是魔族……”     “魔族？”     庞钰真神惊讶道：“齐九嶷是九凤一族，并非是魔族。南天赤帝的弟子，可不曾有魔族！我去看看！”     他飞速来到城楼上，向外看去，果然看到许多魔族弟子，哲华黎与齐九嶷也在其中，还有一个陌生的面孔。     除了这些年轻一辈外，他还看到了缚日罗、陆离与几尊魔神，那几尊魔神也是陌生面孔，从前从未见过，陆离与他们有说有笑。     庞钰惊疑不定。     此刻，雨禾正在与其中一个年轻魔族交手，许多太皇天和延康的年轻高手正在紧张的观战。自从秦牧建造灵能对迁桥，打通了太皇天与延康，雨禾学习了延康的神通道法，实力突飞猛进。     庞钰甚至认为雨禾将来可以成为另一尊真神！     然而此刻雨禾面对那个年轻魔族却险象环生！     “不是魔族的功法神通！”     庞钰真神眼光老辣，立刻看出与雨禾交手的那人所施展的神通根本不是罗浮天的派系，罗浮天的每一尊魔神他都认得，任何魔族弟子只要施展出神通，他都可以说出对方的师承，而与雨禾交手的那个魔族所施展的神通道法，却是太皇天和延康的神通！     “这些魔族前来挑战是多久之前的事情？”     庞钰脸色大变，询问身后的神祇道：“为何没有早些通知我？”     “他们已经到了六七日了。当时我也以为是小事，因此……”     庞钰真神长长吸了口气，怒道：“缚日罗和陆离都在，还能是小事？这些前来挑战的魔族，不是罗浮天的魔族，而是从天庭来的！”说罢，纵身跃下城楼。     “天庭？”     那尊神祇神色呆滞，喃喃道：“天庭怎么会有魔族？”     “北天黑帝，掌管冥都，当然会有魔族弟子！那个齐九嶷的另一个身份，便是北天黑帝的弟子！”     庞钰真神径自来到战场处，高声道：“雨禾，人家只是要借你的神通观察我们的神通进境，认输回来吧！”     雨禾急忙抽身后退，摆脱那个魔族弟子，那黑衣魔族弟子已经占尽上风，明明有斩杀她的实力却没有直接痛下杀手，而是借机观察延康变法的成果，因此给了她脱身的机会。     缚日罗笑道：“庞钰道友，你们城中很是热闹啊，雷声阵阵龙吟不绝，在做什么见不得魔的勾当？”     庞钰真神冷哼一声，淡淡道：“缚日罗，你愈发长进了，而今连北天黑帝的弟子都请来了！别忘了，你与天师定下了土伯之约，违反约定，土伯收你魂魄！”     缚日罗打个哈哈，笑道：“我的确与天师定了土伯之约，自然会约束我麾下的魔族。不过我也曾经对天师说过，并非是我要灭太皇天，真正要灭你们的另有其人。”     庞钰真神心中凛然，目光落在对面的那几尊魔神身上，施了一礼，试探道：“诸位都是冥都黑帝的弟子？”     那几尊魔神还礼，为首一人客客气气道：“在下楼云曲，这两位是我师弟，隗卿培，付岩奇。庞钰师兄能够挡住缚日罗尊王两万年，令人佩服。”     庞钰真神眼角肌肉剧烈跳动两下，声音沙哑道：“你们是怎么进入太皇天的？缚日罗，莫非你又残杀你的族人，利用血祭，将他们召唤而来？”     缚日罗摇头，漠然道：“不关我的事。”     楼云曲温和笑道：“庞钰师兄不必怀疑尊王。尊王担心自己的权位不保，岂会主动联系我们？其实，我们是借着南天赤帝的船来的，帝释天王佛叛逃佛界，南天赤帝正巧下界缉拿他，路过了太皇天，于是便将我们放下船。”     缚日罗微笑不语，心里显然也是极不舒服。     而陆离对楼云曲等人显然也是极为忌惮，心里似乎也有些不爽，只是不好发作。缚日罗是担心权力旁落，为天庭做嫁衣裳，而她则是将秦牧视作自己碗里的肉，而现在黑帝却跑来横插一脚，自然让她不爽。     楼云曲介绍那位年轻魔族高手，笑道：“这位是我师尊收的弟子，楼千重，是齐九嶷师弟的师兄，与齐师弟一起在我师尊宫中求学。师尊很关心大墟，对太皇天倒不是如何看中，毕竟大墟之所以能变成大墟，靠的还是师尊的封印。这次我们几个师兄弟前来，便是帮助缚日罗尊王将太皇天吞并，血祭了。然后进入延康，唤醒诸神石像，灭掉延康。”     他和颜悦色，仿佛与庞钰是多年老友，说的也不是灭绝太皇天摧毁延康这等血腥事，而是与庞钰拉家常，笑道：“另一件事呢，便是师尊他想见一见幽都神子。这件事便有些难办了，原本是交给齐师弟来办的，可惜齐师弟没能将幽都神子封印，反倒把擒拿幽都神子的那面镜子弄丢了。”     齐九嶷脸色微红，没有说话。     楼云曲显得有些头疼，揉了揉自己的太阳穴，叹道：“师尊说，冥都需要幽都神子这样的人物，这次只好我们师兄弟四人下界，却不曾想陆离节度使也在这里，对幽都神子也有些想法。”     陆离勉强笑道：“楼师兄说笑了，我怎么敢有想法？又怎么敢与北天最强大的冥帝作对？”     “这倒也是。”     楼云曲笑道：“师尊让我们下界，还有点私心，就是想看看下界的变法到了哪一步，让我们记录下来带回去给他老人家过目。我们就想，下界小乡村变法，虽然不成气候，但毕竟是改变了天地大道，整理记录下来肯定麻烦得很。听闻延康的延丰帝和国师，是变法首脑人物，所以为了简便起见，能够将这二人拿下，带到师尊面前，那么就省事多了。庞钰师兄，可否将这二人请过来，捆绑结实了送给我们？”     庞钰真神哈哈大笑，然而脸上却没有任何笑容，笑得很干、很假、很硬，冷冷道：“想擒拿国师和延丰帝？你们为何不亲自下手？”     楼云曲笑容满面，道：“好啊。不过在此之前，还是先灭掉太皇天再说。太皇天的神魔和神通者是主动自尽，还是我帮你们系好上吊绳打个死结？”     ————明天爆发，特此通知！晚上十二点后有更新！