庞钰真神忍住怒气，道：“那就请楼师兄亲自系好上吊绳罢。”     楼云曲微笑道：“好说，好说。不过在此之前，我还是要看看太皇天和延康的道法神通走到了哪一步。千重师弟在这里挑战了六日了，杀了不少年轻高手，敢问太皇天是否还有出类拔萃的人才？”     楼千重淡然道：“前几日我杀他们，用的是北天冥都的神通道法，而最近两日，我用的则是从太皇天的神通者身上学来的神通。”     庞钰真神心头微震，看向这个年轻魔族，他想起刚才楼千重与雨禾一战，用的神通的确是太皇天和延康的神通，并未动用他擅长的神通道法。     四日时间，从太皇天的神通者身上学习神通，然后再来反杀太皇天的神通者？     这份天资，未免高得可怕！     更令人震惊的是，被他击败的人之中，还有庞钰的弟子雨禾！     在秦牧来到太皇天之前，雨禾一直是太皇天七星境界神通者的第一人，偶尔被蜀繇超过，但那毕竟是少数。     秦牧来到太皇天后，第一人易主，等到延康很多年轻俊杰跑到延康，雨禾能否保住第二也很难说，但她的实力绝对不容小觑，绝对是最为顶尖的神通者！     这个楼千重用太皇天的神通击败雨禾，几乎是不可能办到的事情，他却做到了，这说明其人的根基无比扎实，甚至给人一种神通入道的感觉！     神通入道的人，任何神通道法他一眼看去，便明白其中的原理和结构。     他第一次见到这种逆天人物，是延康国师，延康国师对各种神通道法有着近乎于道的理解，才情绝代。     庞钰真神第二次见到这种人物，是从镇神塔中走出来的虚生花，其人灼灼，风华无双。     除了这二人之外，庞钰再没有见到类似的人物。     即便是名动天下掌控着延康和太皇天第一大教的秦教主，也没有这份才情和风华，秦牧精通的东西很多，刀法剑法医术锻造都出类拔萃，数一数二，然而在神通上，秦牧并未达到近乎于道的程度。     秦牧是功法入道，剑法入道，各方面都很强，但都做不到第一。甚至有时候庞钰真神觉得，假如秦牧少去瞎琢磨一些东西，他的成就可能便不止而今的地步了。     然而秦牧正是因为瞎琢磨，实力反而越来越强，即便是延康国师和虚生花，也丝毫不能遮掩他的光彩，反倒被他遮去了许多光芒。     “怎么才能击败一个神通入道的人物？而且这个人物还是北天冥都的帝座强者的弟子……”     庞钰真神正在犯愁，只见许多年轻神通者向这边赶来，却是很多神通者听说有魔族前来挑战，纷纷前来应战。人群中有一个玉树临风的男子，牵着身边女孩的手，还背着一个小包裹。     庞钰眼睛一亮，道：“虚公子。”     虚生花露出笑容，但笑容中带有拒人千里之外的冷淡，道：“真神。”     庞钰目光闪动，道：“虚公子是延康的领军人物，是否有克敌制胜的把握？”     虚生花目光落在对面的楼千重身上，目光流转，又看向哲华黎和齐九嶷，道：“把握不大。他们功法层次太高，功法中便带有让人悟道的能力，我所修炼的功法只是刚刚起步，还无法与他们祖传师传的功法媲美。我的胜算不大。”     庞钰真神皱紧眉头，这个少年与秦牧完全是两种性子，他分析敌我双方，完全站在一种超然的高度，审视敌我，似乎自己并非是当事人。     他太超然了，反而给人一种不太舒服的感觉。     王沐然眼睛一亮，道：“你自认为不是他的对手？倘若我击败了他，你是不是要自认不如我？”     虚生花道：“我在小玉京中击败你，用了二十三招，击败林轩道主，用了五招，所以林轩道主比你强。倘若你能在这个楼千重的手中支撑五招，我便与他一战。”     王沐然大怒，不远处的林轩道主也是大皱眉头。     虚生花虽说对他颇为推崇，但是这种夸奖别人的方式实在让人难受。     “虚生花与秦教主接触太久了，以至于被他影响了，秦教主谦虚的时候也是这样伤人。”林轩道主心道。     王沐然冷笑道：“听说秦教主击败你，一招都没用，仅仅是走路便将你拖得吐血。”     虚生花叹道：“越强的对手，我用的招式越少，我与秦教主一战，一招未用胜负已分。他的确强大，是我所遇到的最可怕的对手。我最近一段时间大有收获，很想寻他再较量一番雌雄，只是难得碰到他。”     王沐然气结，冲了出去，高声道：“楼千重，可敢一战？”     楼千重向他看来，道：“通报姓名。”     “打过再说！”     王沐然这段时间修为进境神速，延康的道法神通与太皇天的修炼体系碰撞，让才华过人者有着更大的进步，王沐然就是这些天才之中最顶尖的一个！     再加上延康在功法神通上极为开明，各个学院学宫基本上能够学到延康所有的功法所有的神通，甚至连太皇天的神通道法也被整理出来，有太皇天的高手专门教导讲解。     王沐然最近两年几乎所有的时间和心神都用在试图将小玉京的复杂的功法体系融合贯通上，收获极大，这一番动手，身形快如闪电，神通迅若奔雷，每一招每一式的威力都大的不可思议！     楼千重以自己这几天时间所学到的神通抵挡了四招，占不到上风，微微皱眉，突然神通一变，神通变得无比诡异，伸手连拍。     他第一掌拍出时，王沐然元神竟然被拍出身体，随即又被王沐然强行拉入体内。     他第二掌拍出，王沐然的元神再度被震出体外，一次比一次距离远！     楼千重伸手一划，王沐然后方突然裂开一个漆黑的裂缝，眼看元神便要跌入裂缝之中，王沐然爆喝，身形飞速后退，猛地撞在自己的元神上，肉身与元神融为一体，随即腾空向后翻起，恰恰躲过裂缝，落在庞钰真神身边，脸色惊疑不定。     楼千重没有追击，赞道：“实力不坏。是第一个能够逼我使出真正功法神通的人。”     王沐然平复心神悸动，向虚生花道：“五招！到你了！”     虚生花目光闪动，越众而出，向楼千重走去，道：“我上去的话，可能只需要一招或者两招，要么输，要么赢。”     他的脚步突然变得极为沉重，每一脚落下，脚下的大地便在不断抖动，涌出一朵朵莲花，莲花徐徐开放，花蕊轻轻颤抖，迸发出各种符文。     他向前走去，莲花被他抛在身后，脚步落下的越多，身后的莲花则越来越多。     十几步走出之后，他身后方法变成了一片莲花世界，花蕊中迸发出的各种符文相互排列组合，符文形成虚空，虚空中是一个花香世界。     楼千重面色凝重，虚生花的神通已经成了体系，背后的虚空世界内藏神通，神通不断演变，让他看不出虚生花要施展的神通是什么招式。     因为，虚空世界是以最基础的符文来架构，基础符文不同的序列会形成不同的神通，想要从他的虚空世界中看出他施展什么神通，几乎是不可能办到的事情！     “一上来便施展大神通！”     林轩道主露出惊容，低声道：“王师兄，虚师兄在神通上的造诣，已经远超你我了！”     王沐然哼了一声：“我若是将小玉京的功法融会贯通，不会比他逊色。”     林轩道主忍不住道：“你或许应该去请教一下秦教主。秦教主被人背后称作破烂王，他的功法就是修修，缝缝，补补，修修练三年，补补练三年，再缝缝还能练三年。听闻他建造人体功法模型，应该很合你的胃口。”     正在此时，虚生花神通爆发，这一瞬间的神通竟是如此璀璨迷人，他身后的虚空世界向前涌出，莲花摇曳，符文飞速变化！     楼千重后退一步，身后突然浮现出一片浩瀚深邃的黑暗，宛如大墟来到了黑夜，呼啸将他淹没！     虚生花心中一惊，黑暗笼罩之处，他已经寻不到楼千重的身影。     那黑暗像是另一重的时空，侵蚀着他的元气，神通，肉身，渗入他的体内，侵染他的元神，他的神通轰在黑暗中，威力肆虐，肆意宣泄威能，然而很快便被黑暗所吞噬。     虚生花纵身后退，后退的同时向后拍出一掌，他的五指震颤，身后顿时漫天掌影、指影，掌纹如山川河流，掌心如上苍大陆，指影如山岳！     楼千重出现在他身后，在黑暗中像是由黑色的沙组成，径自从他的神通中穿过，一掌拍在虚生花的后心。     虚生花闷哼，向前跌去，黑暗中一座门户开启，露出幽暗空间，那空间中一尊似神非神似魔非魔的怪物在门中等候，一把钢叉向虚生花挑去。     虚生花双手一并，虚空世界突然合拢，繁花漫天花瓣纷飞，将他淹没。     那门户中钢叉刺出，刺在虚空世界中，钢叉哗啦作响，却刺了个空，一片花瓣落在钢叉上，虚空世界连同虚生花一起消失。     “咦！”     突然，一个声音大声道：“又是一个伪霸体！”     楼千重收招，黑暗退去，微微皱眉，循着这个声音看去。     与此同时，虚生花的身形突然间出现，像是从空间深处走出，脸色有些苍白，也循着声音看去。     只见离城门户大开，秦牧骑着一匹威武不凡的龙麒麟得意洋洋的出城，显然是打算遛一遛看看脚力，喝道：“丕，驾！”     那头龙麒麟不悦道：“教主，我是龙麒麟，又不是马。你不要叫我真名，当心被班公措那厮听了去，背后暗算我。”     那龙麒麟步履极快，脚步窜出便留下一串火光，话音尚未来到众人身前他便已经载着秦牧先行来到庞钰身边，稳稳停住。     这时，声音才穿入众人耳朵。     秦牧笑道：“不枉我这些日子辛苦。虚师兄，道主，王师兄，你们都在，来看看我家龙胖威风不？”     王沐然撇嘴，没有说话，身边的大鹿道：“呦呦，威风。这身材能保持三天不走样，我把鹿角拔掉插在鼻孔上。呦——”     龙麒麟怒目而视。     秦牧毫不在意，目光落在楼千重身上，肃然道：“村长果然见多识广，没有说错。我这个霸体一出现，各种伪霸体都要冒出来夺我气运，企图变成霸体。虚兄，我没有说你，别放心上……王兄闭嘴，你不是霸体，连伪霸体都算不上……”     楼云曲、隗卿培等人上下打量秦牧，低声道：“尊王，这个趾高气昂骑着头不明物种的少年是谁？”     缚日罗微笑道：“冥都不是有生死簿吗？楼兄用生死簿照一照，不就知道了？”     ————兄弟们，双倍月票到了，从28号到下月7号，投一张月票自动翻倍！牧神记已经连续27天榜首了，不要等到月底又被翻盘啊！求月票！