楼云曲迟疑一下，笑道：“也罢。让诸位见识一下。”说罢，取出一卷画轴，轻轻拉开，显露出一张无比纤薄的纸，泛着金属光泽。     楼云曲隔着这张纸，对秦牧照一照，不由身躯微震，随即大喜。     “踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原来他就是秦凤青！”     楼云曲大喜，笑道：“这次倒真是意外收获。尊王，天庭生死簿想来你也慕名很久了吧？我难得拿出来，你拿去欣赏欣赏。”     缚日罗动容，急忙双手接过来，细细打量。     他的确对生死簿觊觎已久，生死簿是天庭和幽都的宝物，确切的来说应该天庭的生死簿都是模仿幽都，不过幽都的生死簿功用不多，但天庭的生死簿的功能便很多了，而且也非常厉害！     天庭生死簿是冥都的黑帝所炼，冥都的功法神通脱胎于幽都，然而青出于蓝。     缚日罗用生死簿四处照一照，只见生死簿无论照到谁，纸上便会浮现出那人的身影，然后浮现出相应的名字！     “真是好宝物！”     缚日罗赞不绝口，道：“天庭用这件宝物掌控人的生死，我听闻曾经有一位魔神叫做隗巫神，本事不算高，但是用生死簿灭绝了不知多少开皇时代的神魔。”     楼云曲将生死簿接过去，悠然道：“生死簿的威力，还要远超你的想象。冥都为天庭炼制生死簿，落入隗巫神的手中，那就是明珠暗投。这等宝物，我冥都也是不多，这次吞并太皇天，靠的还是这生死簿的功效……”     他刚刚说到这里，突然对面骑着不明生物的秦牧也取出一个宝卷，展开了对着他们照了照。     楼云曲脸上笑容僵硬，目光落在秦牧手上，那个宝卷的确是生死簿，绝不会有错！     “楼云曲，隗卿培，付岩奇，楼千重……”秦牧一个一个照过，念出名字。     楼云曲等来自冥都的魔神身躯大震，心中难以置信，生死簿这等宝物少之又少，秦牧手中怎么会也有一本？     天庭的生死簿，何时变成了路边的大白菜，随便遇到一人便拥有生死簿，难道太皇天还能人手一件不成？     陆离露出笑容，没有告诉他们真相，心道：“他的生死簿便是得自隗巫神，我好不容易才从潏湟那里得到他的名字，你们却来抢我的功劳。”     楼云曲原本打算用生死簿来对付太皇天的神魔和神通者，此刻见到秦牧随手拿出来一本生死簿，倒有些迟疑了。     秦牧将生死簿收起，看向楼千重，道：“你是来杀我的？”     楼千重看向他，心中有些纳闷，楼云曲低声道：“师弟，他便是秦凤青。”     楼千重微笑道：“我是来擒拿你的，对杀你没有兴趣。”     “果然是霸体与伪霸体之间有着莫名的气机相互纠缠。你在这里稍等片刻！”     秦牧丢下一句话，骑着龙麒麟呼啸而去，一路火光返回离城，速度之快令人瞠目结舌。王沐然看了看身边的大鹿，低声道：“你能跑这么快吗？”     大鹿也是吓了一跳，摇头道：“不能。不过他耐力不行，而且贪吃，三天之后胖龙再度吃成猪，我就跑得比他快而且比他远。”     正说着，龙麒麟又从离城中呼啸奔回，驮着秦牧，背上还有一个没有四肢的老者。     秦牧指向楼千重，道：“村长，这个便是冥都来的伪霸体，你说的果然没错，的确有伪霸体来寻我了。刚才他与伪霸体虚生花交锋，差点把虚生花杀掉。他所用的神通类似于承天之门，但是有所不同，所以他应该是一个伪霸体。”     那个没有四肢的老者目光落在楼千重身上，老神在在道：“我岂会骗你？不过你要当心，今后伪霸体会越来越多。伪霸体之间也有着气机感应，他们不知道彼此是伪霸体，但是会循着气机寻到对方，杀掉对方夺取对方的气运壮大自己。虚生花倘若被他杀了，这个楼千重便会得到虚生花的气运，实力大增，你就危险了。”     那老者说话很有底气，显然并非是信口开河，道：“你若是能将他杀了，你也可以巩固霸体气运。”     秦牧取出一个小册子，将这些话记下，笑道：“伪霸体之间争夺气运，争的再多也不是真正的霸体，比不上我。”说罢，调转坐骑，又是一溜火光返回离城，将那老者送回城中。     楼千重等人只觉莫名其妙，心道：“我刚才击败虚生花的神通，明明是冥都玄门，怎么会是承天之门？而且炼成冥都玄门，又怎么会成为分辨霸体伪霸体的依据？这明明是我冥都的神通！再说了，我怎么不知道我是霸体？至于气机牵引又是怎么回事？”     忽而，龙麒麟再度载着秦牧奔回，一去一来，当真是快如电光，看得众人羡慕非常：“这头异兽未免跑得太快了吧？”     秦牧正要说话，突然天空中传来一股摄人心魂的气息，众多神魔纷纷抬头看去，只见一颗大星从太皇天的天空飘过。     那颗星辰距离太皇天的大陆应该不算太远，看起来比月亮要大了四五倍，移动速度飞快。     秦牧心中微动：“是赤溪神人的那颗异星！这颗异星从罗浮天闯入了太皇天！这么说来，悬空界迁徙来的那些人，已经到齐了！”     罗浮天与太皇天之间的壁垒极为纤薄，这颗异星是直接撞穿了世界壁垒，在星球后面留下了一块块巨大琉璃一般的空间碎片，被阳光折射，泛着五颜六色的光芒，很是迷人。     异星正在加速，显然是打算撞穿太皇天与延康的世界壁垒，直接降临到延康上空！     在天空中，异星之上，一尊尊三头六臂的神魔从异星中飞出，多达千余尊，飞行在异星的前方，一道道神通向前方轰去！     太皇天的天空被这千余尊神魔生生打碎了。     那颗巨大的星辰正在缓缓进入空间之中，向延康穿梭！     天空，被这颗异星的引力挤得支离破碎，突然间灵能对迁桥中爆发出浓烈无比的粗大光柱，喷涌而起，直上高空！     那光芒浓烈，冲击到天穹处突然迸发开来，光芒形成一团团云状物，四面八方铺开，流动的光芒又从穹顶像是水中的白墨一般缓缓下沉。     用目光看起来，光芒下沉的速度非常缓慢，但实际上速度极快！     那是灵能。     灵能对迁桥的作用便是打通太皇天与延康的能量通道，异星挤入延康世界，延康的一部分能量便会通过对迁桥迁移过来，保持能量均衡。     这次迁移来的异星中有几千尊悬空界的神魔，再加上数百万的子民，以及一颗星辰，因此能量对迁极为剧烈，隐隐要超过对迁桥的极限！     离城附近的地面也在抖动，这是从对迁桥那里传来的震动。     秦牧脸色微变，灵能对迁桥是他和虎尊联手打造的，他对这个对迁桥的能量极限很是清楚，悬空界的神魔一股脑搬迁，肯定会超过极限，倘若那样的话，对迁桥便会炸开！     对迁桥炸开，后果便是能量对迁通道关闭！     倘若那样的话，异星便会被封闭的世界壁垒生生切成两半！     一半留在太皇天，一半留在延康！     而异星上的赤明百姓，只怕都要因此死绝，很少人能够存活下来！     “悬空界的这些家伙，太蛮干了！”     秦牧猛地一拍龙麒麟，龙麒麟立刻腾空而起，足踏火光直奔灵能对迁桥而去，声音从上空传来：“楼千重，改日再战！”     “想从我手上逃脱？”     楼千重眼睛一亮，突然周身涌现出无数黑羽，黑色羽毛围绕他的身体翻飞，顷刻间便让他变化为一头黑翅迦楼罗，鸟喙人面，头戴尖顶宝塔冠，羽翼张开，笼罩方圆数里，振翅飞起，飓风席卷四面八方！     楼千重扶摇直上，翅膀一动，黑风漫天，直奔龙麒麟而去。     他的速度，竟然要比龙麒麟还要快一些！     两人先后飞去，齐九嶷、哲华黎、虚生花、林轩道主等人也纷纷追上前去，速度有快有慢。     速度第一的便是齐九嶷，他身躯一摇便化作九首凤凰，振翅而去，只比楼千重更快！     其次便是虚生花，步步生莲，身形忽隐忽现，步履不快，但脚踩莲花身形便消失不见，下一瞬出现在远处脚步落下便又是一朵莲花盛开。     众人之中，反倒是哲华黎的速度最慢，他每一步跨出走的距离都一模一样，反而限制了他的极限速度。     庞钰真神担心众人安危，腾空而起，正要追去，突然身后传来一股气机将他锁定，庞钰真神身躯僵硬，从半空中轰然坠落下来，不敢转身。     正在此时，只见一个忧郁的男子迎面走来，庞钰真神顿时只觉那股锁定他的气机突然断去，心知是这个忧郁男子出手，这才放下心来。     楼云曲微微皱眉，看向初祖，取来生死簿照了照，突然眼睛又是一辆，笑道：“原来是玉明宫的秦武皇子。真是有趣。”     “玉明宫秦武皇子！”     庞钰真神心头大震，看向初祖，失声道：“你还活着？”     初祖脸色黯然，他之所以一直没有与庞钰会面，便是不想见到从前开皇天庭的神魔，他自觉心中有愧。此时他不得不现身，但是身份却也保不住了。     楼云曲目光闪动，笑道：“让这些小辈们斗一斗也好。现在突发变故，秦武皇子不想去看一看？”     初祖干巴巴道：“好。”说罢，转身向灵能对迁桥走去。     他迈出一步，千里地面突然缩短，向他们之间扭曲，庞钰真神等人一步也没有移动，便来到千里之外，心中惊疑不定。     初祖这一步跨出，恰恰是秦牧骑着龙麒麟所到的位置，空中，楼千重振翅飞临龙麒麟上空，利爪向下扣下，抓向秦牧和龙麒麟。     他的爪子锋利无比，爪子上布满了奇异的鳞片，泛着黑光，鳞片中央的纹理极为奇异，像是一枚枚眼睛，睁开闭合，眨呀眨的。     楼云曲、缚日罗和陆离等人跟上初祖，抬头看去，秦牧恼怒的声音传来：“我说过改日再战！我有急事，没时间与你分个胜负！”     轰隆，半空中一声巨响，楼千重身形弹起，那一抓没能奏效，被秦牧挡住，但龙麒麟也被压得从半空中坠落，速度大减。     “幽都神子，你休想逃走！”     楼千重再度扑来，秦牧再挡，将楼千重逼退，龙麒麟又被压得向下坠落，速度再度降低。     楼千重又一次扑来，笑道：“莫非你连与我一战的勇气也没有？堂堂神子，竟然被我逼的要逃窜到延康去！”     秦牧突然纵身从龙麒麟背上跃下，沉声道：“龙胖，你先走一步，稳住灵能对迁桥。虚兄，你们也去灵能对迁桥，先帮我稳住那座祭坛上的符文。”     龙麒麟呼啸冲出，直奔灵能对迁桥而去，虚生花也不曾停留，紧随龙麒麟之后，道：“秦兄当心，此人的实力不弱，神通更是诡异，我从未见过这种神通，他的黑暗神通与大墟的黑暗差不多。”     “与大墟的黑暗差不多？”秦牧心头微震，露出难以置信之色。     楼千重羽翼一收，化作人形，微笑道：“大墟的黑暗，本来便是我师尊冥都黑帝所设。”     秦牧点了点头，面无表情道：“你施展冥都黑帝的神通，让我看看。”     楼千重周身黑暗涌出，极为浓烈，瞬息间将方圆数十里的天空笼罩，他的身形顿时仿佛处在另一个世界，不在太皇天之中，黑色的身影呼啸向秦牧扑去！     秦牧脸色没有任何表情变化，盯着黑暗中扑来的身影，楼千重的身影仿佛身处异度空间中，能够规避世间一切神通的袭击！     与此同时，秦牧身后，一座门户忽然开启，里面一尊似魔非魔似神非神的魔怪无声大吼，粗壮无比的手臂抓住钢叉向后挥去，蓄足了力量，向门户外的秦牧刺去！     “原来如此。”     秦牧脖子处突然长出两颗头颅，腋下钻出两条手臂，剑丸铮铮作响，一分为三。     “所谓冥都，应该与酆都一样，都是幽都的一部分。你的神通……”     秦牧揭下眉心的柳叶，柳叶随着他化作三头六臂也一分为三，恰恰贴在他的眉心，依旧对他的眉心进行封印。     他抬起三条手臂，食指中指相并，点在眉心的眼睛前，随即一指刺出！     “被我看破了。”     ————第二更，还是四千字大章。今天的爆发肯定会超过一万一千字了！双倍月票了，牧神记不想做第二了，起点近九十二万位读者收藏，书城近七十九万位读者收藏，浏览器也有四五十万位读者收藏，微信端也有十多万位读者，想请书友们鼎立支持一次，拿到这次月票第一！