村里人原本最骚情的便是瞎子，喜欢舞文弄墨卖弄风骚，然而自从屠夫从疯癫中走出来，恢复了过往的风采，这位杀猪卖肉的屠夫骚情起来，基本便没有瞎子什么事了。     众志成城，虽然太皇天的神城在这场冲击下能够保存下来的寥寥无几，但是所有人为屠夫和秦牧的豪迈歌声激荡胸怀，此刻他们四周的神通，宛若就是一座坚不可摧的神城。     初祖人皇的天地印化作这座城的天空大地，城墙四壁，其他神魔则是巩固城墙的将军，而秦牧等数万神通者则是站在城墙上抵挡敌人进攻的士兵。     他们气与血相连，神通相连，抵挡天地毁灭爆发出的恐怖威能。     众人在一瞬间便感受到无比恐怖的压力，有人被那恐怖的力量压得全身血管炸开，血流如注，如同一个血人，有人筋肉撕裂，皮肤裂开，有人崩坏了衣裳，有人骨骼断裂，但是没有人退下，哪怕是两条手断了也丝毫不退，毕竟还有元神，还可以施展神通。     终于，最为恐怖的第一波冲击过去了。     初祖人皇突然双腿一软，跪地昏倒过去，一双双手臂搀扶住他，没有让他直接倒下，而是将他平放在地面上。     在场的神通者和神魔虽然数量不少，但是初祖人皇为了他们的安危还是承受了九成以上的压力，他是斩神台境界的强者，比起其他神魔要胜过不知凡几，就算所有人绑在一起也远不如他。     秦牧和药师上前查看，为他医治，其他神魔则团团立在四周，抵挡余波。     此刻的太皇天宛如岩浆地狱一般，天上下的是岩浆雨，带着黑色的灰烬，还夹杂着山峦大小的火石从天而降。     吹拂的热风以百倍于声音甚至更高速度疯狂的吹，将岩浆化作滔天大浪，滚滚而行，淹没途中遭遇的一切。     而大地震动，则造成了岩浆海中不断有一座座火山从海底喷涌，火柱直达几百里甚至几千里的天空。     天空则早已经破裂，五颜六色的空间碎片没有任何厚度，泛着奇异的光芒在空中游动，有的则在急速飞行，仿佛最锋利的刀，切开经过的一切东西。     可以呼吸的空气已经基本上耗光，每呼吸一口污浊空气，便吸入不知多少有毒气体，腐蚀着他们的肺部。即便屏住呼吸，毒素还是会侵蚀他们的肌肤。     星犴打开箱子，取出一把种子，轻轻吹一口气，顿时他们四周青草遍地，柳木成荫。     他们守护着的这片方圆六七里的土地依旧算是安宁，成为了太皇天为数不多的净土，这里没有变成岩浆世界，因此星犴才能用造化神通来让草木滋生，净化空气。     马如来轻轻摊开手掌，草木和净土飞起，飘向他的脑后，落入二十诸天虚影之中，以佛光滋润这唯一的绿色。     纯净的空气从他四周散发开来，众人贪婪的呼吸着空气。     “继续这样下去不是办法。”     马如来与众僧的佛光形成一个巨大的光罩，守护着众人，道：“即便是用造化神通，我们也坚持不了多少年。早晚这天空会变成黑日，没有任何亮光，天地间的灵气灵力也不复存在，我们的神通会退化，修为会衰竭，最终会在这里变成一具具白骨。”     星犴盖上箱子，突然道：“秦教主，你应该有办法再建一座灵能对迁桥吧？”     秦牧与药师联手镇住初祖人皇的伤势，闻言抬头道：“不可能了。我虽然有足够的材料，但是大墟那边的祭坛与这边祭坛是同时破碎掉的，涌来的灵能同时挤垮了两座祭坛。没有大墟的祭坛，我无法打造对迁桥。”     星犴皱眉，看向支离破碎的天空，摇头道：“神魔或许可以活下来，只会慢慢虚弱，但是神通者是无法存活的，这些神通者都是累赘，抛弃吧。”     四周还有数万位神通者，闻言心中一片冰凉。     秦牧直起腰身，目光落在星犴身上，淡然道：“我去过太明天，就在太皇天的上空，那里有一条通道直达大墟。太明天与太皇天也已经被打穿，可以从太皇天前往太明天，然后转到大墟中去，谁都不必死。”     星犴道：“但是带着这些人，只会拖慢我们的脚步。而且我们这些神祇还需要保护他们，在这个末日世界中，保护这些神通者只会让我们消耗更快。我建议是轻装上阵。”     他目光从众人面上扫过，道：“或许还应该先杀掉一批，做成干肉，路上饿了可以补充养分。”     众人毛骨悚然，不敢与他对视。     秦牧似笑非笑道：“星犴，在我的眼中，你也是累赘。你如果不想成为累赘的话，那就按照正常人的思维来思考，路上，你该帮忙的就帮忙，做好本分即可。你不是我们这些幸存者的领袖，还是不要用领袖的口吻说话。”     星犴皱眉。     村长咳嗽一声，老神在在道：“星犴，你的箱子里应该有不少干肉吧？”     瞎子抚摸着龙拓神枪，这头黑龙像是猫一般柔软，在他粗糙的手掌下游动，震动着骨骼发出哗啦啦的声音，很是舒服。瞎子笑道：“或许把星犴老兄做成干肉，路上也可以充饥。”     瘸子这时候的胆气十足，嘿嘿笑道：“先砍掉两条腿！”     星犴淡然道：“老剑神，你四肢不全，而今已经不是我的对手，我可以让你们一起上。别说你们，就算加上这位庞钰道兄，我也丝毫不惧。”     药师好奇道：“你说啥？再说一遍。”     星犴眼角跳动，过了片刻，缓缓道：“在路上，我做好本分。”     秦牧看向初祖，初祖伤势很重，一时片刻间难以醒来，初祖的肉身沉重，需要有庞钰真神来背着他前行。     而其他神通者可以在岩浆海上前行，脚踩岩浆，踏海而行，对他们来说并不困难，唯一需要做的是，须得让在场诸神抵挡住岩浆滔天大浪和那无比恐怖的飓风！     百倍于声音的飓风会轻易将任何神通者掀飞，而风中夹杂的毒气和山峦大小的火石会让他们重伤甚至死亡。     所以外围必须要有神魔来守护。     “海底时不时爆发的火山，就有些困难了……”     秦牧沉吟，岩浆海深处到处都是火山，这些火山每一次喷涌爆发出能量几乎相当于神魔的一击，如此可怕的能量轰击在神通者身上，后果可想而知。     “我与剑神来对付火山。”     星犴突然道：“他的剑法，加上我的神通，足以压制住火山。”     秦牧点了点头，分派好众人的职责，沉声道：“诸君，太皇天已经毁灭，故土难离，但是人活着才是最重要的。或许将来，我们会重新回来，平定地水风火。不过此刻，我们需要离开了！”     桑婳跪地，亲吻着地面，用脸蛋轻轻摩擦这片土地，其他太皇天的神通者一个一个的跪下，有的亲吻地面，有的与大地相拥。     延康的神通者静静地看着这些人，家国情怀，或许是太平盛世时期难以体会到的，只有危难关头，才能激发每一个人心中的那份厚重情感。     过了片刻，众人站起身来，一尊尊神祇守护在四周，各自施展大法力定住地水风火，其他人则踩在变得风平浪静的岩浆海上，跟随着前面的人努力前行。     岩浆海极为灼热，空气也热的可怕，即便有马如来的佛光，也难以让空气清凉下来。     “封锁自身一切毛孔，守住体内水分！”     秦牧高声道：“拥有飞行神通的，不要飞行，省一些元气，路很长，我们需要走很久！境界高的神通者，照顾境界低的师弟师妹！”     他走向前方，瘸子取出罗盘，罗盘很是古老，上面的刻度极多，应该是一件宝物，不知瘸子从哪里偷来的，只见罗盘上的指针走马灯一般乱转，根本无法分辨方向。     瘸子叹了口气，将罗盘收起来，打量四周，但见太皇天到处都是岩浆海，唯一能够定位方向的，恐怕便是那座斜斜插在太皇天中央的罗浮天了。     林轩道主与一群老道士正在用周天星斗定位术确定方向，猹道人突然道：“太皇天没有星星，怎么定位？”     林轩道主与一众老道士错愕，颓然。     其他人也都想确定方位，然而此时的太皇天没有星辰，而且元磁混乱，罗浮天的元磁与太皇天的元磁被撞击打碎，形成了无数个元磁异常点，根本无法分辨。     众人之中还有龙麒麟、大鹿等许多异兽，原本便是靠元磁定位，此刻元磁异常让这些异兽晕头晕脑。     “诸位不必担心方位。”     秦牧从饕餮袋里取出一些佛元赤铬和翎佛母树，看向马如来，笑道：“马爷，我需要天底下最心灵手巧的木匠。”     马如来露出笑容，道：“是我。”     秦牧又看向哑巴，笑道：“哑巴爷爷，我需要最精巧的能工！”     哑巴咧嘴，嘴巴里长出半个舌头：“啊！”     秦牧取出纸笔，疯狂演算，力求精微，过了不久，他画出一辆车驾的图纸，交给马爷和哑巴，道：“打造这辆指南车，需要将数位精确到刹那位，这样才能行走几十万里也不偏离方向。”     马如来和哑巴观看图纸，面色凝重，过了片刻，道：“可以一试！”     两人立刻忙碌开来，精益求精，锻造指南车的各个部件，良久之后，指南车终于被两人锻造出来，车上有一个佛元赤铬打造的金人，抬起一条手臂指向前方，金人脑袋上站着三个小人儿，三个小人儿都手持棒槌，中央是一口鼓。     秦牧看向罗浮天，先判断一下方位，调整好金人的手臂指向，而后唤来龙麒麟，让龙麒麟拉车转几圈。只见龙麒麟拉着车无论怎么转圈圈，那金人的手始终指着同一个方向。     “道主，秦教主的指南车原理我懂得，是靠精确的轴承、齿轮和车轮旋转来让金人始终指向一个方位。”     一位年轻的道士询问道主，道：“但是金人头顶的那三个小人儿和那口鼓是做什么用的？”     太皇天的许多神通者不由侧耳倾听，他们这两年修行术数，很多人是跟着道门的道士学习，因此对秦牧的指南车很是好奇。     林轩道主道：“那三个小人儿是计算里程的。应该是每走百里，小人便会被齿轮带动，敲鼓一声，只需要计算敲鼓声，便可以知道里程数。”     “为何要计算里程数？”众人惊讶，纷纷问道。     林轩道主道：“秦教主让天工和如来将部件精确到刹那位，但即便精确到刹那位，也还是会有偏差，这个偏差极为细微。大概指南车行进万里，金人手指的方向便会有丝数位的指向偏差。我预计，秦教主会在万里之后调整金人手指方向，向右偏一丝数位。”     众人骇然，雨禾喃喃道：“至于要这么精确吗？”     “至于。”     林轩道主面色温和，笑道：“万里一丝偏差，十万里便是一毫偏差，会与目的地偏差一百里左右。百里之差已经算是不小了。秦教主做事，精益求精，他看不惯太皇天原来的太阳，便将太皇天的太阳轰碎，让国师重造，便可以看出他的性格。”     “他果然是故意轰碎我们的太阳！”正在背着初祖人皇的庞钰真神心中颇为不忿道。     他们大概走了百里左右，突然指南车金人头顶的一个小人儿一棒槌砸下，传来一声鼓声。     众人纷纷赞叹：“果然如此！”     林轩道主笑道：“这便是术数的魅力！术数看似没用，但其实无处不在，诸君想要学习比延康各大学宫还要高深的术数，可以来我道门！”     镜明老和尚瞥了他一眼，心道：“道主跟秦教主学坏了，开始引诱别人加入道门了。须得向如来说一说，免得被道门挖了墙角。”     他们行进万里，小人儿敲了百记鼓声，秦牧果然停下，打开金人的肚子，细细的调整一下齿轮，拨了一个丝度，然后继续前行。     众人对林轩道主的钦佩之情更甚。     ————四千字大章！四月最后一天了，求月票！