这一路前行，走了五六万里路，一直平安无事，他们早已经绕过了罗浮天，罗浮天虽然广大，耸立在太皇天的中央，然而此刻已经无法看到，被重重岩浆大浪和黑风遮挡，现在能够确定方向的，唯有秦牧这辆指南车。     众人疲乏万分，即便是诸神也难以支撑，他们倘若守护自身倒还罢了，关键是要守护数万神通者，以此极度疲劳，元气也在不断消耗。     他们肚子空空，身体渐渐没有了力量。     星犴打开箱子，取出一些干肉分给秦牧，道：“你是领袖，你来分。”     秦牧眼角跳动，急忙将干肉收入饕餮袋中，道：“村长，屠爷爷，你们来这边。”     他让残老村众人将屠夫团团围住，屠夫迟疑一下，还是下刀，问道：“小孩子可能承受不起这种肉。”     秦牧道：“切成小丁，每人指甲大小的肉丁即可，神祇的分量要多一些。屠爷爷可以分成几万份吗？”     “这倒不难，只怕他们不敢吃。”     屠夫刀法精湛，很快将干肉分好。秦牧放在盘子里，一盘肉丁沉重得可怕，弥漫着五颜六色的神光，饶是他一身神力，端起来也有些吃力，有些肉丁还带着厚重无比的魔气。     “修炼神道的拿散发神光的肉丁，一人一小块，修炼魔道的拿魔气肉丁，不要多拿。”     他将这些干肉分下去，虚生花迟疑一下，也拿起两粒，一粒分给京燕。     京燕有些迟疑，低声道：“教主，到底是什么肉？”     “不是人肉。”     秦牧犹豫一下，悄声道：“但也不是什么好东西。星犴的箱子里挂着许多胳膊腿儿，还有脑袋，这是为数不多的非人类神魔的肉。”     他将肉丁分发完毕，药师又将他唤过去，两人忙来忙去，不断炼制灵丹。司婆婆则用造化神通来栽培灵药，一炉炉灵丹被炼制出来，送给诸神和元气耗尽的神通者服用。     即便如此，他们也是坐吃山空，只靠灵丹妙药不能填饱肚子，也无法补充水分。     “造化神通可以创造出水么？”有人低声问道。     有人告诉他：“别说话，浪费体内的水气。”     秦牧翻找饕餮袋，取出自己的存水，分发给众人，每人只能分到少许。     尽管他一向喜欢有备无患，在饕餮袋里存放一些水，但也没有存放太多。     神通者的肉身强大，即便是脱水的情况下也可以存活很长一段时间，现在只要能够让众人保持一定量的水分，活到太皇天与太明天的相接处即可。     “用造化神通来创造出水，这就是改变物体的最基础的构造，需要对造化神通有着逆天的造诣。拥有这种造诣的，恐怕只有初祖人皇才能办到。而初祖受了重伤……”     秦牧抿了抿干涩的嘴唇，看向前方，所有人包括神祇都已经脱水了，骨瘦如柴，而拉车的龙麒麟却依旧很是精神，迈着脚步轻快的跑着。     即便是他的死对头大鹿，此刻也瘦得只剩下一把骨头，体力也消耗得七七八八。     惟独龙麒麟精神抖擞，他天生控火，在这里可谓是如鱼得水，哪怕是温度极高，对他来说也仅仅是泡个热水澡。     “没有水的话，只怕走不到太明天……”秦牧嗓子里冒烟，艰难的咽了一下唾液，然而口中却没有唾液，只有已经干涸的咽喉发出啪啪的干裂声。     天下神通，很多都可以按照五行来分，但是水系神通往往是利用天地间游离的水气与自己的水元气混合，创造出大水弥漫的异象，然而实际上并非是真正的水，元气散去，水气也很快便会散去。     而造化神通则可以改变物体的最基础构造，对造化神通的要求极高，完全可以说是虚空造物，凭空创造出东西。     这种本事，是他们这些人无法办到的。     他们艰难前行，所有人都被炙烤的没有了原来的精气神，只是凭借着意志拖着疲惫身躯向前赶。     初祖人皇已经醒了，不过伤势很重，还是需要庞钰真神背着，现在秦牧只能寄希望于药师尽早的将他从鬼门关解救回来，然后初祖人皇施展造物的手段，虚空造水。     突然，空中有亮光传来，在外围抵抗冲击波的诸神纷纷抬起头来，只见一卷展开的书卷在天空中急速飞行，书中迸发出明亮的光芒，向岩浆海照耀而去。     那卷书展开了明亮如镜，书上正有一个个名讳在飞速跳动！     “生死簿！”     秦牧心中一惊，空中飞行的是生死簿，确切的说应该是楼云曲他们手中的那卷生死簿！     楼云曲正是靠生死簿的威力，攻占了罗浮天的祭坛，将罗浮天血祭，以至于罗浮天撞击太皇天！     而现在生死簿突然出现，对着已经变成岩浆海的太皇天不断照耀，楼云曲他们到底打算做什么？     “倘若是为了擒下我，没有必要再度动用生死簿，那么他是为了将我们一网打尽！”     秦牧四下看去，看到的只是疲兵，现在的众人，根本没有一战之力，哪怕是神祇也已经筋疲力尽。     “破灭中的太皇天，环境无比恶劣，楼云曲应该只能唤醒一些神魔尸骨。但好在神魔尸骨的数量应该不会很多……”     他刚刚想到这里，突然岩浆海中，一具巨大的魔神尸骨缓缓从火焰中升起，骨骼上还有岩浆流淌。过了片刻，魔神尸骨身上的岩浆火焰熄灭，骷髅头空洞无物，只有幽幽的鬼火在眼眶中飘动。     更多的神魔尸骨从岩浆海中升起，一具，两具，十具，百具……数量越来越多！     秦牧眼角乱跳，想要说话，却声音沙哑：“庞钰真神，你们还能战吗？”     庞钰真神、桑葉尊神等人面色枯败，嘴唇干裂发白，裂开的地方冒出血丝，残老村众人也没有好过。他们为了守护这数万人，一路上硬生生对抗四面八方的危险，已经筋疲力尽。     秦牧看向星犴，星犴正在打开箱子，从箱子里取出几条胳膊腿儿，把自己的腿脚和胳膊卸下来，换上新的胳膊腿儿。     他换好身躯，又自取出一些神血，给自己换血。     “我可以战。”     星犴换好了血，淡淡道：“但是神魔枯骨太多，我保护不了你们多久。我箱子里的身体部件也是数量有限。而且，我还有一个条件。”     他看向药师，沉声道：“还请玉面毒王彻底解决我的身体隐患！倘若你们不答应，我转身便走！”     药师皱眉：“我不答应，你又能到何处去？你无法离开太皇天，无法回到延康！”     秦牧叹道：“他可以离开太皇天。指南车造出来之后，已经为他指明了通往太明天的道路。星犴是聪明人，肯定能够想到这一点。”     星犴露出笑容：“现在，只有我才能救你们，那么毒王是否答应我这个条件？”     “好。”     药师痛痛快快道：“我写下药方给你，你必须要死战到底！”     星犴摇头道：“不行。倘若我性命有危险，那么我便会抽身而退，不会将我的性命耗在这里。”     药师冷笑道：“你不血战到底，那么要你何用？你休想从我这里得到药方！”     星犴眼中精光闪动，就在此时，一尊尊神魔骸骨像是得到了什么命令，呼啸向这边冲来！     星犴抽身便走，声音远远传来：“你们有求我的时候！”     他飞速远去，将众人抛下。     屠夫拔出刀，高声道：“血战到底！”     刀气冲天，其他神祇也纷纷取出神兵，咬紧牙关，紧紧盯着冲来的神魔骸骨。     他们虽然已经疲惫不堪，但这数万神通者的性命都系在他们的身上，他们已经将自己的生死置之度外。     神魔骸骨越来越多，越来越近，那些高大的骷髅踩在岩浆海上，狂奔如飞，脚步落下便掀起惊涛骇浪，声势恐怖。     桑葉尊神突然笑道：“庞钰师兄，倘若这些小家伙能够活下来，他们中会有很多人能够修成神祇吧？”     庞钰真神背着初祖，笑道：“这是当然。这一代年轻人比我们聪明得多，也有能耐的多，这里面能够修成神魔的不下前人，而且有些年轻人还可以达到我们无法企及的成就。”     诸神纷纷笑道：“那么，我们即便为他们战死，也值了！”     屠夫哈哈大笑，喝道：“村长，婆婆，你们护送他们先走，我们来为你们断后。你们两人有把握应对前面的险阻吗？”     司婆婆严肃起来，正色道：“死而后已！”     “好！”     诸神大喝，迎着冲来的神魔骸骨冲去，一声声爆喝惊天动地。     村长叹了口气，沉声道：“我们走！我以毕生修为，为你们开路！”     他的话音刚落，突然岩浆海沸腾，咕嘟咕嘟的向上冒着巨大的气泡，村长心中一惊，元气化作四肢，按剑不动，盯着岩浆海的剧变。     哗啦——     岩浆冲天而起，一头巨大的骨龙浑身披着破破烂烂的铠甲从岩浆海中冲出，骨龙后方，一尊尊神魔骸骨狂奔，身上披着铠甲，带着头盔，跃出岩浆海，数量多达千尊！     村长面色苍白，握住剑的元气手掌有些发抖。     而那头遍体铠甲的骨龙巨大龙骨额头上，一尊披着破破烂烂披风，手持一口破烂节钺的神魔骸骨站在那里，猛地节钺一挥，哈哈大笑道：“南天南斗星部的将士们，给我将这些妖魔鬼怪趟平了！”     呼，无数神魔骸骨从村长他们头顶跃起，呼啸冲向那些正在与屠夫、庞钰等人厮杀的骸骨。     村长神色呆滞，回头看向那里，只见骸骨大军与骸骨大军碰撞，顿时碎骨四下乱飞！     从他们身边冲过去的那些骸骨显然是一支训练有素的军队，布成战阵，一路砍瓜切菜一般横冲直撞，很快将对方打得溃不成军！     众人被这个变故惊呆了，村长转回头，突然只见那骨龙头颅低垂，站在头骨上的那尊骸骨将军放下节钺，躬身道：“开皇天庭，南天南斗星部，驻太皇天节度使，尉獠，拜见恩公！难得再见到恩公，只是没有想到是在这种情况下相会。”     他虽然是一具骸骨，没有血肉，但是却有一种非凡的气度和豪迈的气魄，仅仅听到他的声音，便可以想象出他生前必然是一位威猛不凡的神将！     数万人一片茫然，有些不知所措。     突然只听人群中一个声音道：“尉獠节度使客气，请起。”     众人齐刷刷循声看去，只见秦牧从人群中走出，这位少年教主微微欠身，双手虚虚抬起。     ————本月最后四小时了，想起上月的这个时刻，猪心中感慨万千，谢谢大家，谢谢大家这个月的鼎力支持！神朝，不弱于人！