秦牧笑道：“我也没有想到会在这里重逢。这里是不祥之地吗？”     “正是不祥之地。不过这里也变成了岩浆海，不祥之地已经不复存在了。我们原本打算守着不祥之地，陷入海底岩浆之中，适才被生死簿惊醒，这才知道恩公有难，因此前来相助。”     尉獠目光越过他们，看向战场，笑道：“区区腌臜泼才，难挡我南斗星部大军！恩公放心，只消片刻，便可以破敌！”     秦牧向村长道：“这位是开皇时代的七杀星君，太皇天的节度使，魔族入侵的时候战死在这里。”     村长轻轻点头，有些麻木道：“太皇天节度使，而且还是七杀星君……你们怎么认识的？”     秦牧挠头道：“我被缚日罗抓住，逃出魔都路过这里的时候，我把他唤醒了，然后就认识了。”     “就这样？”村长瞪大眼睛，难以置信道。     太皇天战死的节度使，那也是节度使，就这样认识了？而且还称呼秦牧为恩公，见到秦牧他们有难即便死了也要上前营救，因为简单的一句就认识了，便能有这么深厚的交情？     村长不信。     秦牧老老实实道：“就这样。”     “那么这些神魔骸骨大军……”     “我唤醒他的时候顺带唤醒的。”     村长愕然：“就这样？”     秦牧风轻云淡道：“就这样。不过幽都阴差差点把我拿到幽都治罪，幸好被尉獠星君挡住了。”     村长叹了口气，有些萧索道：“我不应该呆在酆都那么长时间，竟然错过了很多有趣的事情。下次再有这种事，一定叫上我。”     秦牧点头：“下次我被人抓住的时候，一定带上村长爷爷！”     尉獠的骸骨大军很快将对手统统打碎，一群骷髅兴奋的冲过来，尉獠喝了一声，众骷髅不敢放肆，连忙队列整齐。     屠夫、庞钰真神等神祇浑浑噩噩的走来，打量这些白骨神魔，心中惊疑不定。     楼云曲以生死簿唤醒太皇天中死难的神魔为他们作战，没想到秦牧竟然也有一支这样的白骨神魔大军助阵！     若非尉獠率领的南斗星部大军及时赶来，只怕他们现在已经出现死伤了。     不过与这些白骨神魔站在一起，始终让人不免心中惴惴。     尉獠哈哈笑道：“这末日世界对你们来说有些危险，但是对我们这些死者来说并不危险，恩公，我们护送你们离开。”     秦牧连忙道：“我的敌人拥有生死簿，可以让死者复生，非常厉害。生死簿既然能让死者复生，那也能让生者复死，诸位还是继续留在不祥之地躲避……”     他刚刚说到这里，突然生死簿再次出现，高悬于天空之上，有如明镜般的纸张大放光明，一道道光芒向下洞照而来。     秦牧脸色大变，急忙取出几面镜子，元气注入镜子中，嗡的一声催动，一面面镜子变大，挡在尉獠等人头顶。     “药师爷爷，你的镜子呢？”     秦牧喝道：“所有人，把镜子催发，挡住生死簿的光芒！”     药师慌忙催动几十面大大小小的镜子，而其他神通者也反应过来，顿时上万面镜子浮空，大大小小，遮天蔽日，总算将天空封得严严实实，密不透光。     生死簿的光芒洒下，被这些镜子反弹回去，没能照耀在尉獠等人身上。     这数万神通者之中有四成是女子，女子修炼有成，但是也难免有爱美的天性，因此会在身上放着一面两面镜子，但镜子数量最多的还是药师。     有些神通者修炼的法术神通与众不同，于是以镜子为灵兵，炼成灵兵之后，镜子可以变成方圆数十亩大小，很是壮观。     秦牧见生死簿的光芒无法落下，依旧不敢有任何放松，沉声道：“生死簿飞行速度极快，靠我们这些人无法应变，只要生死簿飞速移动，还是可以照到你们。节度使，你们还是躲一躲。”     尉獠抓起节钺，沉声道：“生死簿可以洞照九幽黄泉，能躲到哪里去？嘿嘿，更何况冥都的家伙，与我们南天南斗还是死敌！我们已经死过一次了，再死一次，又有何妨？”     秦牧皱眉，道：“尉獠节度使，倘若楼云曲将你们送到幽都，我还有办法将你们捞出来，倘若是送到了冥都，我便没有这个本事了。留得青山在不怕没柴烧，还请三思！”     正在此时，众人只见光影飞速变化，显然生死簿在飞速移动之中，应该是楼云曲等人看到生死簿的威力被镜子反弹，所以改变方向。     “无处可退，何必再退？”     尉獠正要杀出镜子的保护，突然只听一个熟悉的声音传来，道：“节度使不必做无谓牺牲。秦教主，你不是有一卷生死簿吗？将这卷生死簿催动，不正好可以对抗对方的生死簿威能？”     秦牧心中一喜，转过身来，只见延康国师踩着火海向这边走来，他依旧是一如既往的风轻云淡，运筹帷幄的模样。     “师弟出关了？你没有死在罗浮天？”     秦牧见到他，突然心中的慌乱不翼而飞，急忙取出生死簿，问道：“老师呢？他怎么没有出现？老师如果在这里，他倒可以催动生死簿的威能……”     延康国师将生死簿接过去，淡然道：“老师另有要事。不过如何催动生死簿，我倒是懂得。”     他法力爆发，生死簿突然唰的一声展开，明光晃晃，高高在上，一片光幕照耀而下，照在尉獠等一众白骨神魔身上，道：“师弟可以撤去这些镜子了。”     秦牧惊疑不定，下令让众人撤去镜子，只见另一卷生死簿飞来，也有光芒照耀而下，但是尉獠等人安然无恙。     延康国师竟然真的催发了生死簿的威能，将对方的生死簿的威力抵挡开来！     然而，生死簿是冥都黑帝炼制的宝物，即便是秦牧也无法发挥出它的更多功效，想要发挥出更多威力，便需要对冥都的功法神通有着深厚的见解，秦牧并未学习过冥都的神通和功法，因此一筹莫展。     那么，延康国师何时学了冥都的功法神通？     “老师学识渊博，知道如何控制生死簿。”     延康国师不紧不慢道：“我跟随他修行了两年时间，通晓各种学识，一悟百悟，一通百通，控制生死簿并不难。”     空中，一只大手突然出现，向生死簿抓去！     这只手掌一晃，便见黑暗滋生，笼罩生死簿，让生死簿似乎进入了异度空间，纳入另一个时空之中。     秦牧心中一惊：“楼云曲他们出手了，想夺走生死……”     唰——     延康国师一剑刺出，明亮的剑光刺入黑暗之中，秦牧正要说话，突然只见那道剑光刺中黑暗中的那只大手，顿时几根手指被延康国师的剑光斩断。     那只大手抓向生死簿，但没有了手指，抓了个空，只得吃痛收回。     延康国师挥剑入鞘，仿佛没有做过什么，继续道：“倘若看破幽都法术，便可以看破冥都法术，酆都法术，一切法术神通都有着根本的原理，这个原理便谓之道。明了其中的道，再看生死簿中的法，便会一眼分明，清清楚楚，该如何催动也就不那么困难了。”     秦牧心中震惊万分，延康国师这一剑根本不可能刺中藏在冥都中的手掌，那只手掌散发出的魔气便是冥都的黑暗魔气，魔气笼罩之地便是冥都。     秦牧与楼云曲的师弟楼千重交过手，知道冥都的法术神通的诡异，虚生花就是这样被楼千重击败，而秦牧击杀楼千重，则是他出生在幽都，能够进入楼千重的魔气所化的冥都空间。     延康国师那一剑，明明不是幽都的法术，却可以刺中那只手掌，看来的确如他自己所说，他已经明了其中的道，冥都的法术神通对他来说没有秘密可言！     “两年时间，你竟然参悟到这一步……”     秦牧露出钦佩之色，喃喃道：“老师到底有多博学，才能让你如此突飞猛进？”     村长飘上前来，肃然道：“国师，你的剑法造诣，已经超越我了。”     国师见礼，道：“不敢当。师兄。”     村长元气化作四肢，还礼道：“师兄。”     延康国师露出惊讶之色，随即惊讶之色渐渐变成一丝笑容，笑容越来越大，最终变成了爽朗有如春日阳光青天绿水般的大笑。     村长也是放声大笑。     两位剑神的笑声回荡在这片末日世界中，传上九霄。     极高之处，付岩奇脸色铁青，收回自己的手掌，只见手掌鲜血淋漓，五指只剩下一根大拇指。刚才并非是楼云曲催动生死簿，而是他在驾驭生死簿的威能。     他们师兄弟三人各自得到冥都黑帝的一部分传承，楼云曲能够催动生死簿让死者复生，哪怕对方的灵魂被土伯收走，也可以借用生死簿强行夺回。     隗卿培则是能够驾驭生死簿的血祭威能，直接将神魔血肉连同元神一起化掉。     至于付岩奇则是能够控制生死簿，让生者性命耗尽，打入冥都。     这次他催动生死簿，却遇到了延康国师，以至于威能竟全功，所以他打算趁机将秦牧那卷生死簿夺来，不料自己的神通竟然被破，以至于丢了四根手指头。     另一边，楼云曲急忙收回冥都的生死簿，向延康国师照了照，心头微震，低声道：“延康变法的主导者，终于出现了！”     付岩奇忍着痛，向生死簿看去，只见生死簿上浮现出一个名字。     ————今天的第三更！承蒙兄弟们厚爱，牧神记已经破了月票榜记录，不过破的是男频的月票榜记录，距离女频的月票榜记录，只差四千票！     有记录，就是要被打破的，既然如此，让咱们来做这个榜首，等待别人来打破牧神记的记录吧！     四月最后一小时，求兄弟们火力支援，把所有的月票砸过来，让牧神记成为等待被打破的记录！     求月票！