秦牧等人走上这座柳枝搭建而成的桥梁，一路向前走去，只见这道桥千回百转，而桥外是凌乱的空间碎片，光芒折射，像是一面面没有厚度的镜子，然而却可以看到空间碎片中各种奇异的景致。     空间碎片极为危险，而且飘动起来没有任何规律可言，然而这条桥却偏偏从找寻出一条生路。     有人站在桥上向下看去，只能看到更多的空间碎片，看不到其他任何东西。     “不要东张西望，每一步都要站稳！”     庞钰真神的声音从前方传来：“跌下去的话，死无葬身之地，根本无法寻到你的尸体！”     这一路走了良久，终于见到了尽头。     秦牧脚踏实地，四下望了一眼，露出笑容，这里正是太明天，他与帝释天王佛躲避南天赤帝齐暇瑜的追杀时，便是通过这里回到大墟。     而且，大墟从天庭坠落，将太明天砸穿，那个断裂空间就在不远处！     众人站在太明天的土地上，四下张望，放眼看去只能看到漆黑的土地和肆虐的狂风，还有成群成群的枯骨被风吹动，变成一大团的白骨球跟着风跑。     哒哒哒哒，白骨球从风中滚过的情形，变成了太明天的独特风景。     风停了，白骨球散开，哗啦啦的堆了一地，然后许许多多的骷髅爬起来，寻找自己的骨头，有的还抓着一根腿骨争来抢去。     突然这些骷髅注意到他们，纷纷转头看来。     众人心中一紧，正欲防备，秦牧连忙道：“不用紧张，他们只是没有见过人类，对咱们有些好奇。其实他们很可爱，没有威胁力。”     几个大胆的骷髅上前，触摸这些逃难的神通者的衣裳，有胆子更大的，捏了捏一个女孩的脸蛋。     秦牧从饕餮袋里取出几套衣裳，赠给了其中几个骷髅，那几个骷髅穿上衣裳，欢天喜地，撒腿跑来跑去，其他骷髅羡慕不已，追着他们跑。     “这里的土地一点养分也没有。”司婆婆试图在土中种植药材，只见药材很快枯萎，不禁摇了摇头。     桑葉尊神嗅了嗅，道：“空气中也没有任何灵气灵力，这里不适合任何生灵居住，或许只有这些骷髅才能在此地生存。”     “太皇天正在坠落！”突然有人惊声道。     秦牧等人心头大震，急忙转过身来向来路看去，他们隔着重重空间碎片，只见这些空间碎片毫无规律的移动，偶尔间可以看到火光从对面不知多远处传来，隐约可以看到太皇天。     因为太明天是已经陷入死寂的世界，昏暗不明，所以从太皇天看这边看不到任何东西。而太皇天却是岩浆海，极为明亮，因此从太明天可以看到太皇天。     太皇天正在倾斜，倾斜的角度在渐渐增大。     这座太皇天，像是要跌入断崖之中！     “断崖下是什么地方？”庞钰真神问道。     秦牧轻声道：“延康。不对，是大墟。”     众人怔然。     太皇天倘若砸到大墟，只怕会引起另一场浩劫！     村长叹道：“冥都的人做事，实在太狠了，不留任何余地！我们快点走，在太皇天坠入大墟之前进入大墟，否则将死无葬身之地！”     “跟我来！”     秦牧高声呼喝，率众向断裂空间走去，众人纷纷跟上，沿途有许多古灵精怪的骷髅跑来，伸出手向他们讨要衣裳。     众人如果有多余的衣裳便赠给了他们，那些得到衣裳的骷髅则喜不自胜的四处乱跑。     ——还有一个高大的骷髅生前应该是个男子，却穿着女人衣裳，花枝招展的很是惹眼。     热闹了一番，他们来到断裂空间前，向下看去，只见深渊中也到处都是空间碎片，极为危险，不过比起太皇天进入太明天那条路，则要安全很多。     这里的空间碎片并不浓密，隐约间还可以看到大墟的风光。     秦牧上次便是来到这里，用斩神玄刀斩开那些空间碎片，顺利的进入大墟。然而秦牧向下看去，却意外的看到现在的断裂空间已经有了一条安全通道，有人用斧头将空间碎片切开，留下了一条宽达里许的通道。     这条通道四周没有半点空间碎片！     “应该是樵夫圣人所为！”     秦牧放下心来，樵夫圣人显然提前一步来到这里，沿路搭桥，打通通道，想来他已经到了大墟。但是让秦牧感到纳闷的是，樵夫圣人为何没有去寻找他们，反而先一步走了？     “以樵夫圣人的实力，应该可以独自穿过空间碎片，他费心费力的计算生机，为何还要搭桥，为何还要打通通道？”     秦牧有些不解。     众人腾空而起，相继向断裂空间纵身跃下。而穿过了断了空间，下方便是大墟中最为巍峨的一座古建筑。     南天门！     开皇天庭的南天门！     这一日，南天门上空，数以万计的身影从天而降，一个个相继落地。     秦牧抬头看向天空，天空中通往太明天的入口几乎无法察觉。     不过隐隐可以看到南天门上空，空间有一处地方泛着橙红色。那里是太皇天！     “所有人尽快离开，不要在这里停留，到最近的城市去！”     秦牧站在高处，高声喝道：“跟着我走！”     众人竭力跟上他，而天空中那一抹橙红色渐渐变得清晰，那是太皇天正在倾斜，立起，沿着断崖处向大墟坠落！     虽然秦牧无法看到空间深处太皇天坠落的情形，但他可以想象得出，那里必然会是无比恐怖且壮观的场面！     坠落的不止是太皇天，还有插在太皇天离城位置的那座罗浮天！     滚动的岩浆，坠落的两重天，必将会压得大墟上方的天穹撕裂，砸入大墟之中。     他们飞速赶到大墟最近的城，刚刚入城，秦牧迎面便看到一个三张面孔的男子，不由头发竖起。     “缚日罗！”     他的身后，庞钰真神突然爆喝一声，杀气直冲天际！     苍啷——     一声声利刃出鞘的声音传来，秦牧身后数以万计的神通者和神祇纷纷催动各自灵兵和神兵，杀气腾腾，紧张的看着缚日罗。     这座城市大墟中有数的城市，连接大墟与延康、西土的重要节点，然而此时城中却多出了不知多少魔族神通者，还有不少魔神，此刻这些魔族神通者见到他们，不由也紧张起来，纷纷催动灵兵魔神兵，随时准备应战！     秦牧探手抓出小匣子，手掌五指飞速跃动，只听哒哒哒的轻响传来，匣子解封，秦牧眼中凶光闪动，冷笑道：“缚日罗，你竟然率领魔族逃到这里，不过大墟是我的大墟，这里容不得你猖狂！”     双方杀气熏天，大战一触即发。     正在此时，樵夫圣人从缚日罗身后走出，淡然道：“徒儿，把兵器放下，缚日罗和魔族，是我从太皇天救出来的。我已经与他达成协议，缚日罗和他的魔族并入延康，成为延康统治下的一族。”     “什么？”     太皇天的一众神魔和神通者义愤填膺，怒不可遏，睚眦崩裂，桑葉尊神厉声道：“魔族入侵我太皇天，我太皇天的儿女死伤不知凡几，这等血海深仇，不共戴天！我太皇天的神通者，断然不会与魔族化解恩怨！”     庞钰尊神咬牙道：“天师，你虽是天师，但你没有救我们这些同族，反倒去救魔族，我与你恩断义绝！”     “我太皇天将士，绝不会与魔族同处在一个天空下！”     樵夫圣人微微皱眉，道：“我是为未来着想。我知道你们可以逃脱，毕竟我两个弟子都在你们那里，所以我选择救魔族。缚日罗尊王已经弃暗投明……”     秦牧也皱了皱眉头，他明白樵夫圣人的想法，也知道这个想法很好，但是樵夫圣人并没有顾及太皇天的人的感受。     太皇天的人族已经与魔族入侵者厮杀了近两万年之久，个中仇恨，已经无法化解。樵夫圣人即便是对太皇天有恩，即便是开皇时代的天师，但他也无法化解这段仇恨。     他解救魔族，就是对太皇天的背叛！     轰隆——     大墟的天空突然剧烈震荡，无比明亮的光芒从天上传来，秦牧抬头看去，看到了坠落的太皇天。     城中一片大乱，到处都是慌乱的人们，哭喊声不绝于耳，樵夫圣人高声道：“大家不用惊慌！这里是开皇的天庭，太皇天坠落不会给这里造成任何损伤！”     秦牧、村长等人也尽力安抚四处奔散逃窜的众人，太皇天越来越大，越来越明亮，最终，这座宏伟的岩浆世界从天而降，向大墟坠落。     大墟中，一尊尊古老的神像突然散发出冲天而起的光芒，笔直冲上高空，一处处古老的遗迹中弥漫着令神魔也为之颤抖的悸动，神光像是霞气，像是霓虹，从大墟的各个角落中喷发。     那些遗迹竟然弥漫着令人无法想象的威能，无法想象的力量，距离他们最近的便是南天门，这座门户中竟然恍惚传来无数神魔的低诵声，声音虽然低，但是却似乎藏着令人不解的能量，一股一股往外喷涌。     坠落的太皇天迎上大墟的各种异象，速度越来越慢，最终这座岩浆世界轻轻落地，沿着大墟南北走向卡在涌江源头的断崖附近。     天空中，另一座诸天出现，那是罗浮天，插在太皇天的中央，两座诸天与大墟形成了一个不规整的“土”字。     大墟中元磁混乱，许多人和异兽被太皇天、罗浮天的元磁捕获，手舞足蹈的向这两座诸天落去，就在此时，大墟的万千遗迹中，一片片光芒扫过，混乱的元磁顿时恢复正常，许许多多人和异兽从天空中轻飘飘的落下来。     那炫目的光芒扫过炽热无比的太皇天和罗浮天，这两座诸天以肉眼可见的速度冷却下来，大墟空气中令人难以忍受的灼热感顿时消失。     樵夫圣人向众人道：“这里是天庭，太皇天罗浮天坠落，不会伤到我们的！我早已经预料到这一点。”     太皇天的众人没有理会他。     樵夫圣人张了张嘴，却没有继续说下去，默默地站在那里。     初祖人皇来到他的身边，面色平静道：“天师，有时候绝对的理智反而无法被人理解。”     樵夫圣人面色复杂，很快恢复如初，上下打量他一眼，露出笑容：“秦武皇子，你终于长大了。我很欣慰的看到你走出了逃兵的阴影。”     初祖人皇还是有些忧郁的气质，也有些病色，但是精气神却很充足，一改从前的颓唐，道：“那么天师你呢？你不被族人理解原谅，会不会给你留下阴影？”     樵夫圣人淡然道：“你的功法虽有心圣，但是你永远也达不到我的心境高度。其他人的任何看法也无法影响到我。”     ————本章说好多啊，猪为你们点赞点的手都抖了。