“西土通往中土的路被太皇天压断了，延康的统治力无法达到西土，西土便会反叛，因此要打通太皇天，建立一条隧道或者是传送阵法。”     秦牧与国师、林轩等精通术算的高手聚集在一起，推演推算太皇天降临对延康的影响，众人七嘴八舌，秦牧道：“打造传送阵法简单，但是维持传送阵法是一笔很大的开销，需要用到海量的药石。打通几条隧道前期消耗很大，但后续花钱较少。”     林轩道主道：“太皇天南北走向，竖断中土西土，会对原本的河流水文、大气流动、降雨降雪产生复杂影响。需要重新计算水纹大气和降水。”     虚生花道：“需要计算出会对哪些地方造成重大影响，是否会形成沙漠气候。这时候便需要有龙王了，延康必须要有龙王，才能避免沙漠出现。”     灵毓秀补充道：“还需要有风伯、雨师，控制降水和季风！”     延康国师思索道：“还有，虽说太皇天的元磁异常已经被控制住，但是太皇天、罗浮天都有元磁力，我们还需要考证这两座诸天对动植物的影响。计算水文、大气、降水的时候，还需要加上两个世界的元磁力这个因素，监测两个世界的元磁对地震的影响。”     村长道：“那就需要土地公了，而且需要的土地公数量还不少！延康地下居住着土行族，他们原本是开皇天庭的土地公遗族，听从人皇印的号令。牧儿可以与初祖去见他们。”     王沐然道：“水气云雾起于海，海上我们也需要神官来管理大海云气运行，方能让陆地风调雨顺。除了云气之外，还需要调度狂风大浪，保护延康的渔船。”     “工程量浩大，需要有精通术算的人来掌管国库钱财。我们需要有一位精通术算的财神来控制国库！”     “各个工程，楼船调度，需要有一位船舶之神来调度。海上有大鲲，是鲲族，可以用人皇印请来。只是还不知道当代族长是谁。”     “天工造物，打造镇压太皇天、罗浮天气运的重宝，锻造各种开路神兵，需要有一位天工之神！”     “疾病瘟疫控制，需要有一位药王神！”     “控制火情等天灾，需要有一位火神！”     ……     众人议论纷纭，商讨了良久，制定好应对此次太皇天坠落之后需要做的事情，大大小小的神位被设计出来。龙麒麟因为术算造诣极高，也参与到其中，突然道：“教主，国师，咱们是不是在弄一个天庭？”     秦牧与延康国师等人愕然，急忙翻看他们设计出的各个神位，可不正是天庭的神位雏形？     他们设计出的神位，不正是天庭体系中干实事的神位？     有了这些神位，天庭的基本架构便成型了！     延康国师摇头道：“现在成立天庭，为时尚早。”     村长点头，道：“广积粮缓称王，这次只设职责，不设神位。这件事，大家不要传出去，心领神会即可。”     众人纷纷点头。     只是他们也没有意识到，一个波澜壮阔的历史，正是从他们在这座城市中，在延丰帝缺席的情况下，在他们这次简短的议论中，徐徐的来开帷幕。     或许许多年之后，他们回忆起今日的场景，会有着许多的感慨。只是现在的他们，还不知道未来发生的事情。     延康国师道：“推算演算量巨大，仅凭我们难以将这些计算出来，我们确定好大方向，我上报给皇帝，由皇帝召集天下能人志士，一同做这些事。”     突然有人问道：“那么魔族与太皇天的神魔怎么办？”     众人齐齐皱眉，都没了主意。     太皇天与魔族仇恨不可化解，庞钰真神等人不惜与樵夫圣人恩断义绝，太皇天的神祇甚至说出不与魔族同处在一个天空下这种话，可见仇比天高，恨比海深。     秦牧思忖片刻，道：“让太皇天的人们居住在大墟吧。大墟与延康不在同一个天空下。缚日罗与魔族，定居在北方冰原，离大墟越远越好。”     “只得如此了。”延康国师点头。     这次太皇天坠落，需要做的事情太多，工程量浩大，而且许多需要打造出许多威力强大的神兵利器，才能平息地震，消除火山，牵引云气，荡平大海风浪。     这些东西，秦牧从未接触过。     “还是需要樵夫圣人。”     司婆婆道：“这世间能够掌握如此之多的知识的，唯有他了。”     秦牧称是，寻到樵夫圣人和初祖人皇，细细的说了一番众人的想法，樵夫圣人笑道：“我在等你这句话。现在，我可以去见延丰帝了。”     到了京城，秦牧取出人皇印，将人皇印的威能催动。天下各族，无不感应到人皇印的召唤，十几日之后，土行、五仙妖族、鲲族、翼族、海族、玄武族等各族陆续赶到延康京城。     京城热闹非凡。     各族只听从人皇印的调遣，认印不认人，即便延丰帝，他们也没有好脸色，至于村长，更是没有好脸色相待。     土行族的新族长是原族长土行峰的夫人，一个五短身材只到秦牧膝盖处的女子，胡子拉碴，倘若长得高大倒也极为威猛。     这位土夫人是个女子，一身横练肌肉，力大无穷，对秦牧客客气气，对村长则胡须炸开怒目而视。     土夫人对延丰帝则是一口一个土鳖皇帝，把延丰帝气得手足发抖，连提起笔记杀头的次数时都抖个不停。     五仙妖族中的柳仙、黄仙、白仙在神断山脉阻击上苍一战中战死，这次来的是新的族长，狐灵儿与狐仙一起过来。     玄武族长也在那一战中战死，来到这里的新族长是一位高大威猛却慢吞吞的汉子，叫做玄无镜，无论走路还是说话，都比别人慢了好几拍。     延丰帝跟玄无镜说话最是难受。     而翼王、鲲王等人则是老熟人，对从前喜欢用人皇印召集他们反攻上苍的村长很不待见。     不过当各族族长见到了初祖人皇，便不由得恭谨起来。     延丰帝又邀请来赤明的使者，赤溪亲自前来，而魔族的使者则是哲华黎，缚日罗没有亲自前来。     太皇天的居民多数留在了大墟，庞钰真神也没有亲自前来，让自己的弟子雨禾代替自己赴会。     这些日子，秦牧、延丰帝、樵夫圣人、国师等人早已拟定好计划，延丰帝分派官职，封了一大批官，改革吏制，撤掉了一些官职，增添了一些官职。     这次大会，事情繁多，其中很多细节琐碎无比，提拔官员，考核本领，都需要延丰帝亲自参与其中，大会持续了一个多月的时间才结束。     除了各族之外，哑巴、药师等人也被封了官职，而天圣教的司家则负责掌管延康财务，司芸香兴奋了很久，但狐灵儿有些失落。     不过随即秦牧动用权力，把狐灵儿安插进去，监督司芸香，免得司芸香中饱私囊，把国库搬空填充天圣教的宝库，司芸香的兴奋劲儿这才消退。     秦牧樵夫等人是设定计划，而做事则统统交给延丰帝。延丰帝被累得筋疲力尽，总算将这些事务处理完毕，但是各方上报皇帝需要钱财的奏折还是如雪片般飞来。     延丰帝头大如斗，召见赤溪，请教三头六臂，道：“批阅奏折会快一些。”     赤溪笑道：“陛下倘若要修炼三头六臂，当去请教秦人皇。神子说，秦人皇的造诣已经达到帝座水准。”     延丰帝吓了一跳，请秦牧入宫。     “陛下，两门帝座功法不灭神识和无漏造化玄经，都已经送到太学院和四大学宫了。”     秦牧笑道：“修炼这两门功法，需要强大的造化神通造诣，我正在聚集造化神通高手，打算对这两门功法精研一番，整理出需要的造化功法，修炼起来才会事半功倍。”     延丰帝放下心来，放下批阅的奏章，笑道：“陪朕走走。”     秦牧与他走出御书房，只见夜色已晚，延丰帝抬头看天，久久不语。     秦牧向天上看去，繁星璀璨，不过有一颗星辰很是夺目，那就是赤明余族的异星。     异星看起来有橘子大小，但是少了一块，漂浮在延康的夜空中一动不动。     “秦爱卿，太皇天还可以恢复吗？”延丰帝向西方看去，突然道。     西方是大墟，此刻的大墟已经陷入黑暗，但是因为太皇天和罗浮天的出现，也不算太黑，因为太皇天与罗浮天此刻都沐浴在阳光之中，哪怕是在京城也可以看到大墟的上空一片光明。     “可以恢复生机。”     秦牧思忖片刻，道：“只是需要些时日。太皇天的灵力灵能未曾完全耗尽，罗浮天虽然灵能耗尽，但毕竟是处在大墟，很快便可以恢复。现在，只需要让牧日神族开动几艘太阳船在这两座诸天上行走，便可以让阳光照耀在那里。但是要恢复生机，只怕还需要十多年。”     延丰帝笑道：“先种树吧。听闻牧月神族已经灭绝了，是否还有可能选出几位牧月者控制月亮船？”     秦牧迟疑一下，道：“说不定大墟中还有牧月者的后裔，户部是否对大墟人口进行过统计？”     “有。这件事便交给户部来办，选出几位牧月者，继承祖业。”     延丰帝收回目光，看向秦牧，露出笑容：“秦爱卿，你是否也该成家了？有没有心仪的姑娘？”     秦牧道：“天下未平，何以家为？”     延丰帝被憋个半死，挥了挥手，无力道：“你下去吧。”     秦牧离去。     延丰帝看了看掩面狂奔而去的灵毓秀，摇了摇头：“这么聪明的人儿，偏偏是个情感上的傻子。”     ————起点举行半个月的515粉丝狂欢节，还请书友们加入牧神记的粉丝战队，如果需要完成任务的话，宅猪可以在本章说里为大家点赞！