“皇帝让太阳守去太皇天，看来还需要我亲自跑一趟牧日族！”     秦牧离开皇宫，唤来龙麒麟直奔大墟而去，六日后，他来到太阳井，见到了炎晶晶。     几年不见，这女孩已经已经长大了，出落得楚楚动人，见到秦牧来了，便立刻冲了出来，笑道：“放牛的哥哥，你看我的腿，全好了呢！”     秦牧目光落在她的身上，这女孩穿着较为宽松的衣裳，花钗礼衣，淡青色的外裳，里面是绣着三足乌的抹胸。     她的外裳很长，几乎垂地，看不到双腿。     看做工，应该是羽曌青为她做的。牧日族对羽曌青和天羽族有恩，天羽族定居在延康之后，两家经常走动。     炎晶晶侧着腰身，把一侧裙摆提起来，露出一条腿，女孩的腿很修长，只是里面没有穿长裤，肌肤映雪，很是惹眼。     不过秦牧只是有些异样心思，但随即便压下去了，他曾经为炎晶晶检查过双腿，摸了不止一次，因此还算是有些定力。     “你把另一条腿也露出来，我检查一下，是否双腿一般长。”秦牧道。     炎晶晶一只手抱住一边的裙摆，侧着腰身，另一只手把另一边的裙子提起来，抱在怀里。     秦牧蹲下来检查一番，只见女孩双腿并紧，几乎没有缝隙，笑道：“果真全好了。”     牧日族长走来，连声咳嗽：“咳咳，太阳守，外人面前，放下裙子。”     炎晶晶连忙将裙子放下，脸色微红，秦牧慌忙站起来，这时才注意到牧日族长身后还有樵夫圣人，只因牧日族长身躯魁梧，远超常人，所以才没有看到他。     樵夫圣人似笑非笑的向他看来，秦牧面色不改，道：“老师怎么来了？”     “太阳船是我设计的。”     樵夫圣人笑道：“我这次来，是打算取回留在这里的太阳船图纸，交给延康，让延康的天工打造几艘太阳船和月亮船。”     秦牧笑道：“我这次来原本也是打算拆了牧日族的太阳船，详细绘册图纸，重造几艘太阳船。幸好老师来得快，否则若是我先到一步，太阳船便被我拆了。”     牧日族长红彤彤的脸瞬间变黑，宛如太阳熄灭了一般，心道：“拆船？上次你来，便拆了我们的太阳！好在又捞回来一颗，现在又要拆我们的船……”     樵夫圣人向太阳井走去，道：“太阳船并不算麻烦，不过以延康而今的底蕴，还设计不出这样的庞然大物，这是底蕴使然。我设计了太阳船月亮船，但开皇时代天工造物的最高境界并非是我，而是另有其人！”     秦牧心中微动，道：“这人莫非是尊佛陀？”     樵夫圣人来到太阳井边，探头往下看，道：“我教书的时候，他还不是和尚。后来为情所困，就遁入了空门，成了大梵天王佛的师弟。无忧乡便是他设计的……井里的太阳还有不少，可以多造几艘太阳船。”     秦牧笑道：“我见过帝释天王佛，他正在被南天赤帝齐暇瑜追杀。”     樵夫圣人惊讶道：“被追杀了？活该。不过，他躲到佛界去，赤帝便不会对他下手，为何这次追杀他？”     “他犯事了。”     秦牧一副这事与我没有半点干系的样子，道：“他大闹佛界，几乎将天庭安插在佛界的细作屠杀干净，又在佛界的至高天弄出一个小幽都，大梵天王佛把他从佛界除名，驱逐出佛界。所以赤帝立刻抓到机会，衔尾追杀。”     “原来如此。他年轻貌美，是开皇时代鼎鼎有名的美男子，也难怪赤帝会看上他。都是红颜惹的祸。”     樵夫圣人起身，唤来黑虎神，交给他厚厚一大摞图纸，道：“送到延康京城，交给皇帝。”     黑虎神领命，呼啸而去。     樵夫圣人瞥了秦牧一眼，道：“红颜祸水，这话是没错的，他太漂亮，因此很多女子喜欢他。你也要当心。”     秦牧心中窃喜：“这么说来，我也很漂亮……”     “你长得马马虎虎，只能算是不丑，但是四处留情。”     樵夫圣人一盆冷水泼下来，道：“有帝释天王佛和你们村的药师前车之鉴，你应该当心。丫头，咱们去找个钓太阳的人。”     炎晶晶应了一声，跟上他，秦牧也跟了过来。     樵夫圣人带着他们走出太阳井，外面日上中天，只是太阳被罗浮天遮住，天色有些昏暗。     “帝释天王佛俗家名字叫做李悠然，后来与赤帝因爱生恨，做了佛门的俗家弟子，展露出慧根。大梵天王佛赐他名叫帝释天。开皇时代覆灭时，他原本打算打造一艘大船，带着天工神族的族人一起前往无忧乡避难。赤帝追了过来，他担心赤帝会伤到他的族人，选择独自引开赤帝。然而……”     樵夫过了片刻，叹道：“他回来之后发现船毁人亡，以为是赤帝下的毒手，万念俱灰。大梵天王佛来接引他，于是他就跟大梵天走了。赤帝听说他去佛界做了佛陀，便说，只要他离开佛界便要他性命。这艘船叫做彼岸方舟，就在大墟中。”     秦牧与炎晶晶听得入神，炎晶晶突然道：“那么屠杀他族人的，是不是赤帝？”     “不知道。”     樵夫摇头道：“兵荒马乱的，谁知道？”     秦牧道：“我去过彼岸方舟，曾经以为那里便是无忧乡。不过到了那里才发现其实不是。彼岸方舟被人封印，将天工神族的残族困在里面，那些天工神族用了近两万年时间才打通封印，只有一个几岁的孩子从里面活着走了出来。”     樵夫圣人接过他的话，道：“这便是李悠然的不对了，当时他没有细查便跟着大梵天走了。后来，离开彼岸方舟的那个孩子长大，摸爬滚打，被人骗了不知多少次，吐露出很多秘密。他很伤心，于是一狠心割掉了自己的舌头，怕自己话多。”     秦牧沉默。     樵夫圣人继续道：“他是最后一个天工，虽然割掉了舌头，但还是被骗，所以就躲到了大墟做个打铁的。”     秦牧沉默了一段时间，笑道：“现在他修炼了无漏造化玄经，舌头已经长回来了。”     樵夫圣人带着他们翻山越岭，速度很快，道：“但愿他能忍住不说话，否则自己早晚还会把舌头割掉。”     秦牧道：“现在他的话很少，但是手语骂人的速度特别快，比说话快多了。”     炎晶晶笑道：“我知道你们说的是谁了，就是那位打铁的爷爷。他两只手比划起来的速度的确很快，只是还需要一位铁耳的爷爷翻译他说的话。”     秦牧道：“他比划手势的时候，骂人的话居多。”     他们来到一处人迹罕至的峡谷，四周树木茂密葱郁，峡谷中有一处水潭深不见底，秦牧和炎晶晶看到这片深潭竟然还有一尊石像，石像是个头戴斗笠的老人，坐在水潭边，手持一根钓竿，鱼线垂入谭中。     老人另一只手托着自己的下巴，脚边放着一个鱼篓子。     这位老人已经完全石化，奇怪的是，他的鱼竿鱼线也一起石化了，甚至连鱼篓子也变成了石头。     秦牧向鱼篓子里看去，看到了更为古怪的事情，这鱼篓子里竟然还有两条石鱼！     “连鱼也变成石头了！难道这两条鱼也是神祇不成？倘若是神祇，焉能上钩？”     他心中颇为不解。     樵夫圣人来到垂钓老人石像旁边，取出一炷香，点燃了插在石像垂钓翁旁边，道：“师兄，该醒了。”     那柱香的烟气袅袅，仿佛灵蛇，钻入石像的鼻孔中。     过了片刻，石像的鼻孔从石头渐渐变成血肉，又从鼻孔四周开始扩散，很快这尊石像垂钓翁身上的石质渐渐退去，血肉肌肤连同衣物都变得鲜活起来。     他手中的钓竿也一点点蜕去石质，并且从钓竿延伸到钓线，钓鱼线也舒展开来！     接着，他脚边放在水潭里的鱼篓子也蜕去石质，只听扑棱扑棱两声，篓子里的那两条鱼竟然也活了过来，红彤彤的，在篓子里翻滚了两下。     秦牧与炎晶晶看得入神，却见那垂钓翁舒展了一下腰身，挪了挪屁股下的小马扎，道：“睡得好饱。砍柴的，你唤醒我有何事？”     樵夫圣人笑道：“钓太阳，钓月亮。”     那垂钓翁摘下斗笠，吹去上面的灰尘，又戴回头上，道：“太阳井的太阳？月亮井的月亮？以你的本事，钓上来也不算难，何必唤醒我？”     “我还有其他事情要做，不能分心，所以只好唤醒师兄。”     樵夫圣人叹道：“两万年过去了，又到了新的时代，师兄不应该再沉睡了。”     垂钓翁站起身来，提起鱼篓子背在身后，收了钓线，提着钓竿，转过身与秦牧、炎晶晶等人照面。     他的脑袋很大，脖子显得很短，头上的斗笠恰恰卡主发髻，他的脸看起来要比樵夫老很多，脸上布满横向生长的皱纹，眼睛却很大。     秦牧和炎晶晶见礼，那垂钓翁道：“这两个小孩子是……”     “男孩是无忧乡来的秦氏子，女孩是当今太阳守。”     樵夫道：“牧儿，这位是渔夫天师，当年开皇天庭的四位天师之一。”     垂钓翁摆手笑道：“开皇时代都结束两万年了，还什么天师？砍柴的，我没有你这么没脸没皮，还将天师的名头挂在身上。无忧乡的秦氏子来到大墟，莫非开皇打算反攻了？”     樵夫脸色黯然。     垂钓翁看在眼里，摇头道：“无忧乡变成安乐窝了，开皇大概是心老了，不会走出这个安乐窝了。走吧，我们去钓太阳！”     樵夫向秦牧道：“牧儿，你陪他去，我还有其他事情要办。”说罢，转身离去，很快消失无踪。     垂钓翁把小马扎也收了起来，迈步向峡谷外走去，道：“你们两个小家伙，跟上来吧。”     秦牧与炎晶晶连忙跟上他，炎晶晶悄声道：“篓子里还有两条鱼……”     刚说到这里，突然篓子里有一条红彤彤的鱼儿两个前鳍扒着篓子边儿，探出鱼脑袋，两只眼睛看着他们，道：“你们小两口是夫妻吗？”     炎晶晶脸蛋飞红，羞涩的低下头：“还不是呢……”     又有一条红鱼扒着篓子边儿探出头来，口中传来女声：“我们是呢。”说罢，两条红鱼的鱼嘴碰到一起，亲了一口。     炎晶晶脸蛋更红，悄悄扯了扯秦牧的衣袖，秦牧正在出神，被她扯了一下才清醒过来，嘀咕道：“还是烧汤比较鲜美……晶妹妹，什么事？”     ————今晚八点，起点APP有网文八点档直播，宅猪直播，欢迎大家来围观！粉丝节活动章说求赞发在最新的章节，新章节有更多人点赞！