少年和女孩跟在垂钓翁后面，两条红鱼七嘴八舌的与他们闲聊，秦牧很快便打听出来，这两条鱼并非是垂钓翁钓起来的，而是自小养大的。     这两条鱼，早已是神祇，只是平日里懒得化形为人，宁愿趴在篓子里被主人背着。     “他没有钓上来过一条鱼！”     两条红鱼得意洋洋，其中一条红鱼道：“因为他钓鱼的时候，其他鱼便都被我们吓跑了。而他还号称百发百中垂钓圣手，钩无虚发！”     两条红鱼“颗颗颗”的笑了起来，很是得意。     炎晶晶也笑得很开心，这女孩从未遇到过这么好玩的事情。     秦牧笑道：“晶妹妹，你应该经常笑一笑，你笑起来很好看。”     炎晶晶摇头道：“太阳井的族人对我不苟言笑，严肃的很，没有什么值得笑的人和事。上次我跟着你偷偷跑到延康，倒是快乐得很。”     她说的是四年多以前的事情，秦牧为了偿还心愿来到与狐灵儿、灵毓秀一起来到太阳井，从太阳井里捞出了一轮太阳，将炎晶晶解救出来，然后拐走了这个女孩，带着女孩们去天圣学宫见司婆婆。     不过随即便发生了上苍诸神入侵事件，血战神断山脉，炎晶晶参战，之后便回到了太阳井，从那之后四年时间，估计这女孩都以内固守太阳井太阳守的身份，很少有时间外出。     秦牧事务繁多，来太阳井的次数也少，只有羽曌青、灵毓秀、狐灵儿等人会偶尔过来一趟。     “还是没有寻到纯阳灵体来代替你吗？”     秦牧问道：“纯阳灵体可以驾驭太阳船而不被太阳船夺取气血，损耗寿命。牧日者中应该有其他的纯阳灵体吧？”     炎晶晶摇头：“没有。族长爷爷说我的血统比较高，或许我会生出一个纯阳灵体来，只是没有合适的对象，我一个人生不出来。”     两条红鱼刚才还七嘴八舌说个没完没了，此刻都安静下来，炯炯有神的盯着他们俩，鱼嘴张开，甚至连鱼鳃开合也变得无声无息。     两条鱼兴奋不已，紧张地把鱼鳍牵在一起。     秦牧想了想，笑道：“哪有说生就能生出纯阳灵体的？族长一定是在骗你。延康的皇帝已经下令，在太皇天盘查人口，说不定能够寻出几位纯阳灵体和纯阴灵体来。”     “没救了。”     两条鱼鱼鳍一松，从篓子边掉进篓子里，直挺挺躺着，那条母鱼悄声道：“他会单身一辈子吧？”     秦牧见女孩有些失落，突然挠她咯肢窝，笑道：“开心一点！我肯定可以帮你找到一个纯阳灵体！”     炎晶晶怕痒，咯咯吱吱笑了起来，急忙逃走，秦牧追上前去继续下手，炎晶晶笑得眼泪流了下来，于是反击挠他痒痒，少年少女围着垂钓翁疯跑，笑声不断传来。     炎晶晶笑得没有了力气，身子软了，倒在翠绿的草丛里，像是怕被挠痒痒的猫儿抬起手和腿乱拍乱蹬，秦牧下不了手，也躺了下去。     两人躺在草丛中，秦牧一只手支着下巴看着身边的女孩，炎晶晶被他看得脸蛋发红，心里怦怦乱跳，手和脚老老实实的放下来，一动也不敢动。     “气氛暧昧了……”篓子里两条鱼又悄悄的探出头来，向草丛里张望。     炎晶晶越来越紧张，声如蚊讷：“快到太阳井了……”     “是啊！”     秦牧慌忙起身，把少女拉起来，快步跟上垂钓翁。     两条鱼又坠到篓子底，那条公鱼有气无力道：“他会单身一辈子，没救了。”     到了太阳井，牧日族长急忙迎接，垂钓翁不认得他，他也不认得垂钓翁，秦牧和炎晶晶连忙介绍一番。     牧日族长听到是另一位天师，心中惊疑不定：“开皇时代的天师，一个是砍柴的，一个是钓鱼的，怎么都这么俗？浑然没有高高在上的感觉。”     垂钓翁来到井边，放下小马扎，顺了顺钓线，道：“你们要几个太阳？”     牧日族长连忙道：“现在还不知道延康能造出几艘太阳船，而且只有太阳船，没有太阳守，只怕也是无法驾驭这样的宝船。”     垂钓翁想了想，道：“我钓出来几颗太阳，给你栓起来，等到你们想用的时候再用。”     牧日族长瞠目结舌，吃吃道：“栓太阳……”     垂钓翁不再理会他，把钓线钓钩顺入太阳井，两条小红鱼从他的篓子里跳出来，其中一条红鱼张嘴咬住钓钩，拉着钓线便向太阳井深处游去，另一条小红鱼则在明亮无比的井中游来游去，似乎丝毫也感觉不到炎热。     秦牧早已麻木，两条离开了水还能活蹦乱跳口吐人言的小红鱼，已经足够惊世骇俗，而且能咬着鱼钩往太阳井无比炎热之地游去，这就更加惊世骇俗了。     不过，大墟里好像到处都是这种惊世骇俗的事情。涌江里便经常有大鱼跳到岸上，撒腿狂奔，速度比等闲神通者的速度还要快。     遇到干旱的年份，大墟的鱼还会行云布雨，驾驭着风雨搬家，从干涸的水泊搬到其他水源富足之地。     他站在井边向里面看去，只见那条小红鱼带着鱼钩鱼线向太阳井深处游去，体型却越来越大，少说也有几百丈长短，游动速度也是越来越快，很快便来到成堆成堆的神造太阳之处，然后吐出鱼钩，用鱼钩挂住一颗太阳。     垂钓翁收线，过了片刻，一轮奇大无比的太阳被他钓了上来。     垂钓翁身后，突然浮现出一尊无比庞大的元神，展开双臂，双手抱着这轮神造太阳摩挲，只见这轮太阳被他搓得越来越小。     没多久，太阳被搓成一个西瓜大小的圆球，垂钓翁用一根细线拴着，挂在井边，然后继续垂钓。     牧日族长神色呆滞，没多久，这个看似平平无奇的垂钓翁便又钓上来一轮太阳，如法炮制，拴在井边。     很快，他便钓了十几轮太阳，悉数拴在井边，收了钓线。两条小红鱼也从井里跃出来，跳到他的鱼篓子里。     垂钓翁提起钓竿，收起小马扎，道：“我还要去月亮井钓几轮月亮。秦家子，你也要去吗？”     秦牧连连点头，道：“月亮船被我打碎了，船上的月亮也被我砸烂了，我想去看看还有没有其他月亮船，如果没有的话，便需要去西土的赤海绿洲看看，那边说不定还有月亮船。”     垂钓翁点头道：“那么走吧。”     他向太阳井外走去，秦牧迟疑道：“师伯，我们是否应该从太阳井前往月亮井？从陆上走的话，路途颇远，而且月亮井被罗浮天和太皇天挡在了大墟西边。”     垂钓翁道：“不用。我想去看看太皇天。”     秦牧只得唤来龙麒麟，道：“路途颇远，还是骑着龙胖代步。”     龙麒麟原本留在太阳井里洗澡，闻言只得道：“教主，我背不动神祇。”     垂钓翁眼睛一亮，赞道：“好雄峻的龙麒麟！你怎么叫他龙胖？”     秦牧迟疑一下，没有告诉他龙麒麟原来胖成什么样子。垂钓翁笑道：“你不必驮着我，只需要跟上我的鱼便可。”说罢，鱼篓子里跳出一条小红鱼。     这条小红鱼迎风便涨，很快化作长达几百丈的大红鲲，漂浮在空中。     垂钓翁跳到鱼背上，只见那宽大的鱼鳍像是翅膀一样滑行震动，鱼尾上下摆动，在空中游动速度极快。     秦牧心中一惊，拉着炎晶晶的手便跳到龙麒麟背上，龙麒麟发出一声洪亮的吼叫，像是龙吟与麒麟的吼声混杂在一起，身躯暴涨，摇头晃尾，化作一头长短约有六十丈的巨兽，脚踏火云，向那条大红鲲追去。     他起步之后，可谓是风驰电掣，因为有青龙血脉，全力奔行时电闪雷鸣，远远看去便像是一头半龙半麒麟的异兽裹着雷光脚踏火焰疾驰！     秦牧还是头一次见到龙麒麟以全速奔行，心中又惊又喜：“五雷壶淬炼还是有效果的！可惜，聚集这么多龙族高手才能修炼月余时间，倘若能一直修炼，龙胖现在只怕已经是神桥境界的大高手了！”     现在龙麒麟的境界已经到了生死境界的巅峰，他原本吃掉的灵丹妙药都化作肥肉积累在体内，胖成球，而经过离城五雷壶淬炼，将这些药力化去，凝练龙珠与麒麟珠，修为突飞猛进！     他的速度也是突飞猛进，若非这次试图追上大红鲲，龙麒麟自己也不知道自己到底能跑多快。     龙麒麟背上，秦牧与炎晶晶看到他们四周被雷光包围，连风也传不到雷光形成的保护罩中，不禁啧啧称奇。     但即便如此迅速，龙麒麟也无法追上那头大红鲲，毕竟那是一条神鱼，跟随垂钓翁修行了不知多少年，而龙麒麟则还没有成年，算是幼年体的异兽，速度比不上大红鲲也是理所当然。     龙麒麟全力冲刺半日之久，耐力惊人，饶是如此也被累得口吐白沫，但依旧追赶不上大红鲲。     就算这样秦牧也是又惊又喜，全力奔行半日之久，即便是他也难以办到，他可以日夜兼程奔行几万里甚至几十万里，但短时间全力冲刺几万里便会让他筋疲力尽。     显然，龙麒麟瘦下来之后，耐力也变强了许多。     前方的大红鲲停了下来，慢悠悠飞行，龙麒麟连忙赶上去，垂钓翁转过大脑袋，笑道：“很不坏。你们上来吧。”     龙麒麟缩小身体，跳到大红鲲的背上，秦牧和炎晶晶跳下来。     垂钓翁上下打量龙麒麟，赞道：“真是神骏。这等异兽尚未成年便能驮着一尊神跑得这么快，成年之后那还了得？”     “驮着一尊神？”     秦牧和龙麒麟都是茫然，炎晶晶不好意思道：“我半年前修好神桥，元神跳到天宫的门前了。”     龙麒麟吓了一跳，失声道：“我背着一尊神跑了这么远？我好强！教主，我好强，我要加餐！”     秦牧也是吓了一跳，对他加餐的要求自动过滤，道：“晶妹妹，你是借用太阳船修炼的吗？修为进境提升这么快，会不会有问题？”     垂钓翁道：“肯定有问题了，孤阴则不生独阳则不长，她修行速度这么快，弊端很大，需要狠狠的补一补根基。”     秦牧连忙道：“怎么补？”     垂钓翁看着他的眉心，笑道：“你体内有一样东西，可以压制住她体内爆裂的纯阳之气，让她根基稳固。只是要看看你舍不舍得。”     “我体内有什么东西？”秦牧纳闷。     炎晶晶脸蛋飞红，扭捏道：“是双修么？族长说，可以双修平衡阴阳之气……”     “你想到哪里去了？你们牧日族的族长，也是个一桶水不满半桶水咣当的不学无术的家伙。”     垂钓翁摇了摇头，两根手指放在秦牧眉心处捻了捻，轻轻一抽，从秦牧的灵胎神藏中抽出一道纯阴之气，道：“这道纯阴之气，应该是神魔赠给你的吧？你将这道纯阴之气赠给这个小丫头便可以了。你舍得吗？”     秦牧笑道：“这是我遇到上皇时代的死去神魔，他赠给我的，只要晶妹妹能好，我有什么舍不得？”     ————猪点赞点上瘾了，还有没有要点赞的？