“耕田的武斗天师？”     秦牧恨不得立刻见到这位天师，突然醒起一事，道：“樵夫被尊为圣人，天师都是圣人吗？”     “并不是。”     垂钓翁摇头道：“四位天师中，能够被称为圣人的，只有他一个。”     秦牧微微一怔，道：“可是四位天师中，樵夫老师的修为实力最低吧？”     垂钓翁似笑非笑道：“倘若圣人是看武力有多高，那么开皇时代遍地都是圣人了。樵夫成圣，并非是他的修为实力，而是他的功业思想。他奠定了开皇时代两万年基业的基石，四位天师，以他为首。可惜只有两万年。”     秦牧还待再问，垂钓翁专心钓月亮，没有继续说其他天师的事情。     “樵夫老师为何会成为四大天师之首？还有一位天师是谁？”     秦牧按下心头疑惑，施展牵魂引，从幽都中唤来牧月者们的魂魄，只见月亮井旁边无数牧月者的尸骨相继站起身来。     龙麒麟抖若筛糠，连忙将脑袋扎入土里，不敢去看。     炎晶晶上前轻声安慰，道：“大狗别怕，他们都是死人，不会把你怎么样。”     突然，一位阴差慌忙乘着纸船赶来，阴风阵阵，来到承天之门之前，却没有穿过承天之门来到阳间，高声道：“你又要惹什么事？安分一段日子可好？”     秦牧连忙见礼，道：“府君，我不忍心这些义士曝尸荒野，所以请来他们的魂魄回到自己的身体里，请他们安葬自己之后便会让他们回到幽都。告罪，告罪！”     阴差面色稍缓，看了看正在钓月亮栓月亮的垂钓翁，有些忌惮，道：“秦凤青，我也不是不通情理，不过你不能三番五次的来我幽都要人。你这样，我在土伯面前很难交代！这些人的魂魄，你借走之后便赶快还回去，不过土伯还是要在你头上记一笔过。”     秦牧让那些复生的牧月者自己挖坟，隔着承天之门向阴差道：“延丰皇帝有个小本本是记杀头次数的，土伯莫非也有一个小本本？府君，我的小本本上记了多少个正字？”     阴差冷笑道：“别的不知道，只知道你的不是小本本，足足这么厚一大摞！”     他双臂张开，比划了一下：“都是你的丰功伟绩！”     秦牧脸色顿时黑了。     许多牧日者已经挖好了墓穴，为自己刻好墓碑，各自坐在墓穴中，这些骷髅齐齐向秦牧施礼，道：“谢谢人皇！”     秦牧还礼，道：“还请诸位义士安息。”     牧月者的骷髅们纷纷躺下，一个个英灵飞起，穿过承天之门返回幽都，秦牧祭奠一番，挥了挥手，一座座墓穴合拢。     阴差道：“今日之事不多追究，只记你一过。”     秦牧在墓穴间行走，一一查看墓碑上的名讳，闻言转过头来，道：“太皇天战事，冥都来客手持生死簿，召唤无数魔族和魔神的魂魄重归白骨之中，这又是多大的过？土伯是否记下了？”     阴差微微一怔，并不说话。     秦牧冷笑道：“土伯也怕冥都的黑帝吗？冥都是幽都的一部分罢？黑帝分割冥都，土伯连屁都不敢放一个。冥都来客以生死簿召集无数魔魂，把这些魔魂血祭，毁灭罗浮天太皇天，土伯也连屁都不敢放一个！”     阴差大怒：“什么叫连屁都不敢放一个？”     垂钓翁的耳朵动了动，紧了紧手中的钓竿，随时准备救人，心道：“秦家子太不知轻重了，这个阴差是天齐仁圣王的分身，对他不敬，而且还当着他的面对土伯不敬，只怕天齐府君不会放过他……”     秦牧换了一副笑脸：“我只是说土伯未免太窝囊了，好歹也说句话。”     “什么叫窝囊？”阴差还是大怒。     秦牧讷讷不语。     垂钓翁紧张万分，背后肌肉蹦得紧紧的，大条的神经也被他绷紧如弦，心道：“第二次对土伯不敬，天齐府君绝对忍不住！”     过了片刻，阴差叹道：“土伯非不为也，实不能为也。冥都的实力对土伯来说无关痛痒，但是天庭的实力那就太庞大了。”     秦牧撇嘴：“还不是欺负我？记录我的过错的小本本厚厚一大摞，记录冥都的呢？土伯莫非欺软怕硬？”     阴差气结，过了片刻失声笑道：“我不和你争论这个。土伯无私，不会因为天庭的实力强大，小本本便薄了，也不会因为你没有什么背景，小本本便厚了。你之所以有一个厚厚的大本本，是因为你作恶实在太多。”     “那是我哥做的事，怎能往我头上扣屎盆子？”     秦牧摇头道：“倘若冥都来客到了延康，用生死簿唤醒延康的死者，然后将这些死者血祭呢？幽都又能做些什么？土伯又能做些什么？土伯敢放一个屁吗？”     阴差勃然大怒：“你还敢说粗口！”     秦牧露出委屈之色，失望道：“土伯不能主持公道，未免太薄情，对我反倒刻薄万分，我还是让我哥哥回幽都罢……”     阴差隔着门盯着他脸上的表情，突然笑道：“天公给你又加了一重封印，你放不出他的，休要诈我！”     秦牧揭开柳叶，露出第三只眼，阴差立刻看到他这只眼睛的眼瞳中突然多出一个重叠的眼瞳，那是另一个人的眼睛在向外偷窥，很是好奇。     垂钓翁悄悄转过头，好奇的看着秦牧的第三只眼，甚至忘记了收钓线。     他很想看一看秦牧眼睛中到底有没有土伯封印，有没有天公分身，有没有赤皇思维和大梵天王佛。     如果不是阴差就在这里，他恨不得钻到秦牧的眼睛里，去拜会这些前辈高人。     阴差脸色大变，连忙道：“盖好！盖好！我算怕了你了，你让我先想一想……”     秦牧将柳叶贴好。     阴差在小船上走来走去，显得很是为难，想要进入阳间与他细说，但是现在不是晚上，他不好现身。     秦牧静静等待，过了片刻，阴差老者叹道：“好吧。你把你的生死簿取来给我，我在生死簿上为你烙印一道神通，压制对方的生死簿，这样总行了吧？”     秦牧认认真真道：“府君，授人以鱼不如授人以渔，你将这神通教会我，这样岂不是更好？”     阴差老者摇头道：“你小子挖坑等我跳进去呢，我信你才有鬼。我把神通传给你，你学会了便会用来对付冥都的那些家伙。而且以你的秉性，你肯定会将这神通传得天下所有人都会。那时，我幽都的神通离白菜价就不远了。”     秦牧赧然，露出羞愧之色，将生死簿取来给他：“府君圣明。”     “我自然是圣明。”     阴差老者背过身去，施展神通，将神通烙印在生死簿上，然后转过身来，将生死簿抛给他，道：“没事别胡乱召唤幽都的灵魂，很吓人的！谁知道是你在召唤还是你哥哥打算召唤些魂魄来吃？还有那个钓月亮的，你的想法很危险，趁早打消了，否则他哥哥会抱着你的大脑袋啃！”     他乘船离去。     秦牧散去承天之门，松了口气，兴奋的翻阅生死簿，查看阴差老者留在簿子上的神通。     垂钓翁讷讷道：“这位天齐府君说话这么耿直？抱着我的脑袋啃？秦家子，你哥哥很凶吗？”     秦牧连连点头：“超凶残！你可万万不能招惹他！”     垂钓翁钓起一轮月亮，元神将月亮摩挲一番，把月亮炼得只有盘子大小，淡然道：“你看我实力如何？”     秦牧赞道：“天师伟力无双，实力很强，比樵夫老师还要强许多倍。”     垂钓翁道：“招惹得你哥哥么？”     秦牧挠头道：“我上次被我哥哥扔进眼睛里困住，看到天公分身和赤皇分身被他打得服服帖帖。”     垂钓翁面色如土，不再说话，专心钓月亮，只是一向稳健无比的手臂有些颤抖。     秦牧继续查看生死簿上的神通，生死簿原本光明如镜，然而现在中间的位置多了一团看似杂乱无章的符文。     这些符文印记很是复杂，像是鬼画符一般，看不出任何名堂，然而往里面看去却发现另有天地。     鬼画符一般的外表下，藏着无比复杂繁复的符文结构，有的纹理像是擎天之柱从上方延伸下去，看不到底，有的纹理错综复杂像是交织的网，还有的符文在不断流转变化，闪烁着各种色彩。     秦牧从未见过如此复杂瑰丽的神通，不自觉被吸引，脸离生死簿越来越近，试图看清里面的更多构造，将这门神通参悟透彻。     炎晶晶无法将龙麒麟的脑袋从土里拔出来，只得向他走来，道：“放牛哥哥，你的那条大狗他不敢出……”     炎晶晶神色呆滞，只见秦牧的脑袋突然消失了！     秦牧的头此刻已经进入了生死簿之中，生死簿只是一张无比纤薄的金纸，秦牧的脑袋探入金纸中，却没有从纸的背面探出来，像是脑袋凭空消失了一般！     炎晶晶吓了一跳，急忙上前，扯了扯秦牧的衣襟，秦牧从生死簿中拔出头颅，疑惑道：“晶妹妹，怎么了？”     炎晶晶见他没事这才放心，道：“大狗不敢出来。”     秦牧瞥了一眼，只见龙麒麟的脑袋扎入土中，屁股朝天，还在瑟瑟发抖。     “龙胖，吃饭了。”秦牧道。     龙麒麟急忙拔出头，电光般直扑过来，叼出一个脸盆放在秦牧面前，自己则老老实实的蹲下目不转睛的盯着脸盆。     过了片刻，他不见有灵丹放入盆中，抬头疑惑的看了看秦牧，晃了晃粗大的龙尾。     ————今天，我要点满一千个怒赞！兄弟姐们们求赞的话，也帮其他人点下赞呗，互助才能更多！