秦牧给了他半斗灵丹，堆满了脸盆，向炎晶晶道：“他胆小，但是一谈到吃，便天不怕地不怕了。”     炎晶晶恍然大悟，笑道：“龙胖力气倒不小，我刚才奋尽力量都没能把他从土里拔出来。你刚才在看什么？好不吓人！”     秦牧将生死簿交给她，道：“是府君留给我的幽都神通，我看得入迷。”     炎晶晶坐下来，细细打量书上的符文，发现太过复杂，自己根本看不懂。     秦牧坐在她身旁，为她指点，道：“这些是幽都的文字。幽都的文字与阳间的文字不同，对于阳间的人来说幽都文字就是俗称的鬼画符。不过幽都文字极为古老，文字中藏着深不可测的神通道法，是幽都大道的载体。”     炎晶晶听得云里雾里，不过他坐在自己身旁，自己也很是开心，至于书上的文字是什么她就心不在焉了。     秦牧继续道：“文字就是信息，承载着道法，弄清楚每个文明的文字，对那个文明的道法就不难理解了。府君不想教我这门神通，怕被我传得哪儿都是，不过他以为这样就能瞒得过我，那就太小觑我了。”     炎晶晶把生死簿放在腿上，两只手顺了顺鬓角的发丝，不解道：“这门神通如此复杂，怎么才能从中学会其中的道理？”     秦牧笑道：“幽都语我都懂，这上面符文的奥秘难不倒我，难的是其中的纹理变化和叠加变构，里面牵扯到的东西我就不懂了。我对幽都神通的研究不深，好在我认识了许多才华出众的人物，可以请他们来一起研读，一定可以解开这神通的奥秘！”     垂钓翁起身，收了小马扎走来，道：“让我看看。”     炎晶晶慌忙起身，将生死簿交给他，垂钓翁翻看一遍，头晕眼花，摇头道：“看不懂。或许砍柴的能够看得懂，他懂的东西比较多。”     秦牧向月亮井看去，只见月亮井旁边拴着很多个小小的月亮，散发出皎洁的光辉，垂钓翁竟然在这么短的时间内便钓出来这么多月亮，本事果真是非同小可。     垂钓翁把鱼钩鱼线收好，两只小红鱼又跳到他的鱼篓子里。     垂钓翁挥了挥手，道：“太阳月亮已经钓出来了，我也该离开了。你们是随我一起乘坐红鲲回去，还是从月亮井借道回去？”     秦牧与炎晶晶商议一番，道：“渔夫天师盯着我眉心的眼睛，我担心他会忍不住揭开钓出我哥哥，所以咱们从月亮井进入星海回去，这条路路途更近。”     垂钓翁挥了挥手，背着鱼篓子转身离去。     “一定要和和美美哦！”两条小红鱼探出头来，向他们挥着鱼鳍。     秦牧与炎晶晶脸色微红，气氛有些尴尬，龙麒麟正在舔盆，把盆舔得沙沙响，打破短暂的宁静。     龙麒麟把盆舔干净，舌头一卷，脸盆不知被他藏到哪里去了。     他对自己的饭碗一向看得比什么都重要。     “从月亮井跳下去，便是星海的范围，星海极为奇特，可以快速来到太阳井。”     炎晶晶道：“这样，我们便可以省去半个月的路程。”     秦牧对星海非常好奇，问道：“你是否知道星海来历？”     炎晶晶道：“族长爷爷对此也不是很了解，只是听说星海是一件尚未成型的宝物，开皇时代的强者炼制，还没有炼成便搬去无忧乡了。”     他们站在龙麒麟背上，龙麒麟潜入月亮井，只见光芒越来越浓烈，很快他们便来到一片空旷的地下世界。     秦牧道：“一件尚未成型的宝物？不过我明明看到群星之中有很多神兵在飞驰而过，为何是一件宝物？”     他曾经在地底星海见到过一个可怕的剑丸，迸发出五彩飞剑，随放随收，厉害无比。     突然，两人目光有些呆滞，只见一道天堑南北走向，横断地底星海，恰恰挡在太阳井与月亮井之间！     星海中无数星辰形成星河，相继撞击，将地底天堑轰击得不断破裂，星河竟然将这地底天堑打穿了一个个孔洞！     星河依旧在围绕两口井旋转，不过星河中的星辰已经不再是星辰，而是一件件弥漫着神威的宝物，正在疯狂的飞行之中，咻咻咻的破空声不断传来。     那道天堑，应该便是太皇天砸入大墟地底的那一部分，被星海中的“星辰”打穿，那些星辰也并非是真正的星辰，而是一件件已经成型的宝物。     这些宝物以惊人的高速自我飞行，时不时有宝物的神威绽放开来，恐怖至极。秦牧上次来到这里见到的那个巨型剑丸也在其中。     那剑丸飞行速度极为恐怖，周围不断迸发出五颜六色的飞剑，像是一个飞速移动泛着光棱的星辰！     而其他宝物威力也是时不时绽放，各种宝物之间的威力相互碰撞，仿佛是借彼此的威力，相互淬炼自身！     “我的天……”     秦牧目光呆滞，看着眼前这无比恐怖的一幕，喃喃道：“这的确是在炼宝，只是不知道是在炼制什么宝物。倘若炼成的话，只怕比赤明镇天楼还要可怕许多倍……”     炎晶晶道：“我们已经过不去了，从这里走过去稍有不慎便会死无葬身之地。”     秦牧点头，这幅场面太恐怖，连太皇天都被轻易打穿，他们倘若闯进去，只怕会被这些宝物打得魂飞魄散！     “这些宝物，是谁炼制的？看样子快要成熟了……”     他心中纳闷，吩咐龙麒麟从月亮井中出去，心道：“说来也怪，大墟的地底好像有很多奇怪的宝物。神断山脉下，便埋着一口无比庞大的神刀，南北不下十万里。而这里还有一道如此恐怖的星河，星河中都是神兵……”     星海应该是开皇时代的强者所留，否则姊青神祇也不会将太阳井月亮井种在这里，然而星海的宝物明明已经快要成熟，为何不见有人前来收取？     “倘若绕过太皇天、罗浮天，只怕要花费近月的时间才能赶到太阳井。”     龙麒麟载着他们飞出月亮井，来到外面，向远处的断崖处飞去。     现在还是白天，断崖处没有光亮传来，须得到了夜晚才会有亮光。     这道断崖原本有两条道路可以通行，是飞桥横跨从崖顶一路倾斜铺到崖底，方便人马往来，不过大红鲲载着秦牧来到这里，两道桥梁都被太皇天压断，而现在这两道桥梁竟然已经被修好！     秦牧惊讶，让龙麒麟放慢脚步，只见太皇天背面出现了一个很大的洞口，洞口外有许多女孩子忙忙碌碌，修整桥基。     而洞口中则有许许多多的方块大石头长出了腿脚，有条不紊的向外走。     炎晶晶没有见过这么奇怪的事情，不禁惊讶，秦牧笑道：“这是西土的神通，我知道试图打通太皇天隧道的是谁了。”     他让龙麒麟降落下来，那些女神通者见到他来了，不禁又惊又喜，向山洞里叫道：“当家的，姑爷来了！”     秦牧脸色微红，向炎晶晶解释道：“这里面的人一定是阵师禾依依，是西土三师之一，是个极为强大的女子，阵法无双……嗯，阵法天下第三。她们是胡说的，我不是禾家的姑爷，她们是走亲的风俗。我没有去走亲，我是去西土帮奶夔夺回权位……”     正说着，一股香风扑面而来，一个女子飞一般扑到秦牧怀里，笑道：“相好的来了呢！”     秦牧手足无措，额头冷汗一滴一滴的冒出来。     乔依依放开他，笑道：“瞧把你吓得。这位姑娘，他不是我相好的，别怕。”     炎晶晶一脸严肃，一句话也没说，只是盯着她。     秦牧笑道：“你把我吓了一跳。依依姐，这次是你们禾家奉命打通太皇天隧道？”     “皇帝下旨，让我们西土禾家先整修道路，打通隧道，连接东土西土。”     禾依依顺了顺鬓角，拭去汗水，道：“皇帝赐下我们玄武珠，让我们禾家的高手悉数出动，借玄武珠之力进入太皇天内部，切割山石，让山石自己走出来，然后让山石自己去修补桥梁。你看那边的桥墩子，倘若没有玄武珠，我便没有这么庞大的法力和感知。”     秦牧回头看去，不由暗赞一声，只见这两道飞桥下面的桥墩子，竟然是一尊尊山峰巨人，肩头托住飞桥。     山峰巨人有高有低，以肩头托起飞桥，让桥面得以平滑的铺下。最高的山峰巨人，只怕有几千丈！     秦牧赞叹，道：“与西土世家的镇族之宝相比，也不遑多让。”     突然有女子高声道：“阵师，天色将晚，咱们先去最近的村落躲避！”     炎晶晶突然道：“不用了，有我在这里，你们不必担心黑暗侵袭。”     禾依依怔了怔，深深看她一眼，没过多久，太阳落山。秦牧立刻向崖壁看去，只见有黑暗从崖壁的裂缝中喷涌而出，像是滔天洪水倾泻，瞬息间便将他们这边淹没！     黑暗侵袭，这种黑暗在遇到太皇天之后，仿佛太皇天不存在一般，从太皇天内穿透过去，很快席卷大墟。     众人聚集在炎晶晶身旁，只见这女孩此刻仿佛一轮小太阳，散发出浓郁的神光，将黑暗挡住，任由黑暗冲刷，她自岿然不动。     炎晶晶示威似的看了看禾依依，禾依依微微一笑，心中却有些发毛：“这女子是神祇，又这么护食，只怕不好与他亲近了。”     秦牧死死盯着崖壁，崖壁中的黑暗完全涌出，突然有一道道亮光传来，映照在太皇天的背面。     这亮光，正是从崖壁上的一个个裂缝中传出！     “果然与我猜测的一样，黑暗是从这些被隐藏的诸天中传出的！大墟到了夜晚，那些诸天便是白天，大墟到了白天，峭壁中的诸天便是夜晚，相当于一个沙漏。”     秦牧眯了眯眼睛，涌江源头的峭壁上，许许多多的裂缝都有亮光，这表明这座断崖中内藏的诸天数量绝对不少！     “那个死在我手中的楼千重说，大墟的黑暗，便是由他的师尊冥都黑帝布置而成。这黑暗虽然在断崖处交替变化，但是黑暗到底是什么？”     他迟疑一下，至今为止，他也不知道大墟的黑暗到底是什么东西，肯定不是普通意义上的黑暗，应该是一种奇异的物质。     不仅如此，黑暗侵袭的时候，黑暗中会有一些奇异的魔怪在游走，吞噬每一个胆敢踏入黑暗的生命。     而到了白天，魔怪与黑暗一起消失。     那么这些魔怪是从何而来？     而且，黑暗降临之后，还会有极为可怕的魔神在黑暗中游荡，秦牧在太阳井救出羽曌青等天羽族的时候，见到魔怪从另一个时空中爬出，这表明了，大墟中有很多这样的入口！     入口最多的地方，就是这里，涌江源头的断崖。     “这些亮光中，应该有一个是真正的黑暗发源地！这个黑暗发源地，绝非是峭壁上发出光亮的诸天，它内藏黑暗，肯定不发光的。而寻到这个发源地的最简单办法……”     秦牧飞速取出纸张，提笔按照自己的记忆画下山崖轮廓，记下每一个发光点的位置，心道：“天亮后，对照我画下的发光点和断崖上的裂缝，今晚没有发光的裂缝，便是黑暗源头！”     ————上一章已经点赞981个了，还没有到一千个赞！