到了第二天，黑暗飞速退去，无论东方还是西方，所有的黑暗向断崖涌来，一股脑消失的涌江源头的断崖中。     秦牧立刻飞身上前，距离山崖还有二百余丈，从南向北，一路搜寻。     嗡——     他的双眼阵法启动，顿时有两道光柱照耀在山崖上，山崖的任何裂缝也难逃他的目光。     秦牧对照纸上的发光点，一路搜寻，寻到北方，接着又从北方寻到南方，过了片刻又重新扫视一遍。     崖壁很高，起伏不定，地理复杂，搜寻起来也是一件很耗精力的事情，但却是最简单有效的办法。     禾依依等人继续开凿太皇天，试图打通通道，炎晶晶因为神通广大，被禾依依请了去，她在隧道中烧熔岩石，禾依依将岩浆化作熔岩巨人，开凿的速度更快。     炎晶晶一直都是开着太阳船，从没有做过用神通开路的事情，这种事情对她来说很是新鲜。     禾依依原本是用阵法来切出一条道路，虽然速度也很快，但是对法力的消耗很大，坚持不了太久便要停下来歇息。这次有炎晶晶帮忙，她只需要将熔化的石头化作熔岩巨人，让熔岩巨人自己走出山洞即刻，因此速度比从前还要快了不知多少。     更为关键的是，炎晶晶是一尊神祇，她的火焰将山石烧熔还可以加固这条隧道。     “以这个速度，要不了几天，便可以将太皇天打通了。”     禾依依心中又惊又喜，心道：“不过我若是拉着她的情郎走婚，她便要发飙，我肯定打不过。可惜了，她的情郎骑着白马让我靠在他背后从画里跳出来的时候，我着实是恨嫁不得，西土的男子，寻不到这么出色的……”     “找到了！”秦牧眼睛一亮，终于找到了一个昨晚不曾发出光亮的缝隙。     他搜寻了好几遍，这才将山崖上的这道裂缝找到，这道裂缝并不发光，处在两个裂缝之间，恰恰被那两个裂缝间的一块山石挡住。     “现在晶妹妹不在，龙麒麟在睡觉，是否要叫他们一起进去查看一番？”     秦牧迟疑一下，决定还是不带着他们。炎晶晶虽然可以抵挡黑暗，但她是利用自身的神光将黑暗排除出去，龙麒麟则没有对抗黑暗的实力，还需要炎晶晶的保护。     只有秦牧才能融入黑暗。     因此，带不带他们都无关紧要。     “龙胖，等晶妹妹出来后你告诉她，在这里等我便可。”     秦牧高声说了一句，随即飞身来到那道裂缝前的石块上，这石块像是一道石门，不过石门有大半被嵌入山体之中，远看是不可能发现这道门户，而且两旁还有其他裂缝。     他细细打量石门，石门上并无任何文字或者符文，也没有门把手之类的东西。     “神眼七重天！”     秦牧眉心中神光氤氲，目光扫视门户，试图看到门户内部是否有什么独特的印记，只是让他失望的是，这仿佛就是一座普普通通的石门，没有任何炼制过的痕迹。     他没有发现异常，这才来到门户后的裂缝，裂缝深处黑漆漆的，也看不到有什么异常。     他向里面走去，裂缝很长，两旁的山壁上竟然也出现一道道裂缝，各个裂缝里面都是黑漆漆的，看不到任何光亮。     他眼中神光洞照，将山崖裂缝照亮，但是遇到黑暗他眼中的神光便像是被吞噬了一般，无法照亮黑暗中有什么。     他伸出手掌，触摸黑暗，耳边传来沙沙的声音。     “这些裂缝，是埋葬在这里的其他诸天的裂痕！”     他心中凛然，现在大墟是白天，那么埋葬在此地的其他诸天就是黑暗。     “黑暗源头，就在这条裂缝的后面，埋葬着一个个时代的黑暗源头，我倒要看看，是什么造成了大墟的黑暗侵袭……”     他定了定神，继续向前走去，身形隐没在黑暗之中。     秦牧一路前行，走了很长一段距离，时间过去了一个多时辰，这条裂缝还是没有到尽头，走了这么久，他也有些心焦，心中纳闷不已，倘若是其他裂缝，钻进去便会来到另一个诸天，而这条裂缝似乎有些太漫长了。     “再走半个时辰，倘若无法寻到尽头，那就回去。”     他刚刚想到这里，突然看到前方有亮光，不由心中微动，快步赶上前去，远远便见一人靠在山壁上，手里提这个灯笼，灯笼散发出神光。     秦牧停步张望，以神眼七重天再度开启，以琅霄神眼洞照过去，巡视几周，没有发现危险，这才继续向前走去，来到那人身旁。     这是一尊神人，早已死亡多时，他靠在山壁上，眼眶中空空如也，脸色有些迷茫。     秦牧细细打量他身上的衣物，分辨衣物上的纹饰，心道：“他是开皇时代的神人！”     灯笼未灭，灯光照在这尊神人身上，这尊神人像是透明的一般。     秦牧狐疑，大着胆子捏了捏这尊神人的肌肤，突然这尊神人像是泄气一般干瘪下来，衣物和人皮堆在一起。     秦牧毛骨悚然，汗毛倒竖，后退几步。     过了片刻，那衣物悉悉索索的飘了起来，而那尊神人的人皮也像是充气了一般渐渐鼓起，没多久便又是一尊神人靠着山壁坐着。     “血肉不见了，元神也不见了，他的一切神藏、天宫，都空掉了……”     秦牧大着胆子上前，细细检查，他也看不出是什么东西吃掉了这尊神人只留下一张人皮，低声道：“前车之鉴，后事之师，知道这尊神人的死因，或许对我有好处。古怪的是，他既然没有了血肉，为何还会再度鼓起来？皮肤下面有什么东西吗？”     他迟疑一下，取出无忧剑，试图割开这尊神人的皮肤，皮肤下有什么东西在蠕动，抵抗无忧剑，让他无法将皮肤刺穿。     秦牧皱眉，想了想又取出生死簿，对着这尊神人照了照，只见生死簿上刚刚浮现出一个名字，那人皮便突然张开嘴，发出一声凄厉的惨叫，眼耳口鼻中一股股黑烟飞出，很快整个人干瘪下来！     黑烟融入到黑暗中，消失不见。     秦牧惊疑不定，心跳剧烈，事情实在太诡异，他即便是在酆都也不曾遇到这么古怪的事情。     过了片刻，他的心跳恢复正常，将灯笼捡起来，提着灯笼向前走去，没走出两步，他便看到一块巨大的石碑高高耸立，挡在前方的道路上。     他抬起灯笼，灯光静谧的撒在石碑上，石碑上的文字是一种他从未见到过的文字印记。     秦牧精通的文字和语言很多，神语，魔语，幽都语，龙语，佛界梵语，他不但辨识无碍，而且对各种语言中蕴藏的道理也有着很深的研究。     不过石碑上的文字是一种全新的语言。     “这是什么文字？”     他想了想，揭下眉心的柳叶，轻声道：“哥哥，天公，赤皇，你们认得这上面的文字吗？”     他的第三只眼中，眼瞳中出现另一个眼瞳，看了一看。     “不认得。”     秦凤青的声音传来：“弟弟，你放我出去，我不吃你。”     另一只眼瞳挤了过来，将秦凤青的眼瞳挤走，应该是天公分身，上次经过玄都时，天公分身没有来得及逃脱。     “上面的文字，说的是天阴界三字。”     天公的声音隐约传来，道：“天阴界是玄都下方的一个世界，我虽然大放光明，可以照亮四周大大小小的诸天世界，但是也有光芒照耀不到的地方，那就是我的脚下。我脚下的地方就是天阴界，奇怪，这里怎么会有天阴界的界碑，按理来说不应该出现在这里。”     秦牧疑惑道：“天公脚下不应该是幽都吗？”     “幽都是死者所归之地，天阴界是昏暗不明之地，并不一样。”     天公分身还待再说，突然秦凤青恼怒的声音传来：“住口老贼！你把事情解释得这么清楚，我怎么骗他放我出去吃掉他？”     秦牧第三只眼中，殴打老人的声音传来，过了片刻，赤皇的声音传来：“我又没有说话，为何打我……小鬼，你当我怕你不成？我乃是赤明时代堂堂的天帝……”     “秦家子，你哥哥把我们撕碎了，试图要逃出去吃你，快点贴好柳叶！”     “弟弟不要信他们的，咱们是兄弟，兄弟应该相互帮助，我不会吃你……闭嘴老头！把他弄来吃了，我可以放你们出去！”     秦牧连忙贴上柳叶，眼睛中这才安分下来。     “天阴界？难道黑暗物质是起自这里？”     秦牧盘算一下，然后后退几步，再度来到那尊神人的人皮前，用灯光照了照，只见这尊神人果然如他所预料的那般又充气鼓了起来。     秦牧放下灯笼，取出生死簿再度照一照，那尊神人又是突然张嘴，凄厉惨叫，眼耳口鼻中黑烟滚滚，迅速干瘪下来！     秦牧沉吟。     “这黑烟难道是就是黑暗物质？”     他抬起手，抓起一把黑暗，对于其他人来说黑暗触摸不到，对他来说就像是触摸到沙子一般，只是极为轻微，几乎不可察觉。     “天阴界，难道都是这种黑暗物质？为何这种黑暗物质会渗入大墟，渗入历代天庭的诸天？”     他定了定神，收起生死簿，捡起灯笼，想了想没有提着灯笼，而是将灯笼放入饕餮袋中。     天阴界倘若都是这种黑暗物质的话，提着灯笼走在其中，只怕就茅房里挑灯笼了。     他绕过天阴界碑，眼前灰灰蒙蒙，来到了一片极为诡异的灰暗色调的世界。     ————这里是求赞楼，发在这里，宅猪和其他读者会给你一千个赞哦~