秦牧向前看去，看到只有灰色调的山川河流，土地也是灰色的，不远处还有神出鬼没的黑影，应该是魔怪，来去如同黑暗的烟，倏忽来去，难以捉摸。     有魔怪绕到黑灰色的大树后面，偷偷打量他。     秦牧耳边又听到沙沙沙的声响，那些魔怪接近的时候，黑暗流动，便会发出沙沙的声响。     他向前走去，这里虽然有魔怪这样的生灵，但是却尽显荒凉，可能是因为灰色的缘故，因此显得荒凉，不过这里还有树木花草，也有不知名的魔怪，如果多出一些色彩，或许便是另一幅景象了。     那些魔怪虽然在偷偷接近他，但也是隔着一段距离观望，并不上前，秦牧想要看清魔怪真实的模样也有些困难，这里实在太灰暗了。     突然他心中微动，从饕餮袋里取出一块牛肉。     唰——     他手中的牛肉突然消失，像是被什么东西直接啃掉，秦牧吓了一跳，他只能勉强看到一团影子扑向他手中的牛肉，连是什么东西都没有看清！     “这种奇异的生物无处不在，而且速度快得不可思议，天阴界中的魔怪到底是什么生物？”     这也就解释了为何不能轻易踏足大墟的黑暗，因为踏入黑暗中这些无处不在的魔怪便会扑来，啃噬血肉。     远处有咀嚼声传来，秦牧循声看去，隐约看到有魔怪躲在一块山石后面吃着东西。     他走上前去，那魔怪慌忙逃窜，还是无法看清魔怪的模样。     天色晦暗不明，秦牧回头，确定好自己来时的方位，免得寻不到来时的路，这才继续前行。     灰暗中有许多窃窃私语的声音传来，有些魔怪聚在一起，似乎在商量着什么，见到他走近，便像是一阵黑沙被狂风吹拂般散去。     “天阴界难道都是这个灰暗的样子，难道不会有其他什么东西？黑暗真的是从这里而来？”     秦牧搜寻一番，没有搜寻到什么有用的讯息，终于忍耐不住，取出生死簿，对着一个魔怪照了一下。     那魔怪突然发出凄厉的惨叫，黑烟从体内喷涌而出，而那魔怪则突然间干瘪下来，坠落在地。     “这是……”     秦牧脸色剧变，急忙赶上前去，只见干瘪的魔怪变成了一张人皮！     与他在天阴界碑前见到的那个神人一样，只剩下了皮囊！     秦牧惊疑不定，喃喃道：“难道这些魔怪，都是一具具皮囊？难道说，并没有真正的魔怪？”     他心中一片混乱，不明白为何会出现这种匪夷所思的情况，想了想，当即走远一些，远远观望。     过了片刻，便见有黑暗如同流沙，沙沙的往那张皮囊中钻去，很快那魔怪又站起身来，鬼魅般忽隐忽现，来去无踪。     秦牧定了定神，突然折向原路返回，来到界碑前，向那具神人皮囊躬身拜了拜，道：“前辈，惊扰。”     他双手将皮囊捧起，再度走入天阴界。     到了天阴界，突然只见他手上托着的人皮撒腿便跑，瞬息间消失无踪！     “果然如此！”     秦牧心头大震，这些魔怪果然并非是真正的魔怪，而是一具具皮囊！     这些皮囊体内没有任何血肉，被黑暗物质占据，行动速度快得不可思议，然而被生死簿一照，黑暗物质便会流逝，又变成一具空荡荡的皮囊。     “他们为何要吃血肉？”     秦牧觉得自己距离真相又近了少许，但是距离揭开真相却还遥遥无期：“想要揭开黑暗真相，恐怕唯有探索这天阴界背后的秘密了。”     他向前走去，突然悉悉索索的声音传来，一个魔怪向他接近，秦牧微微一怔，那个魔怪给他一种熟悉的感觉。     “是那个开皇时期提灯笼的神人！”     那神人所化的魔怪来到他前方不远处，停下脚步，秦牧向他接近，那魔怪便立刻向前逃窜，只是没走出多远便又停了下来，回头张望。     “他的速度如光如电，远超于我，之所以走走停停，是让我跟着他！”     秦牧心中微动，立刻加快速度，向那魔怪追去。     一人一怪在这片灰暗大陆中疾驰，秦牧奔行不知多久，累得气喘吁吁，那魔怪却也体贴，他坚持不下去的时候魔怪便放慢速度，偶尔还会停下来，一人一怪距离只有百丈，静静地等待秦牧恢复。     这样走了不知多远，突然间秦牧看到了其他颜色，不由眼前一亮。     只见那里山清水秀，鸟语花香，湖泊蔚蓝，空气似乎也清新起来。     那里还有一个城镇，楼宇亭台，长桥卧波，复道行空，远远看，人影幢幢，活色生香，真没想到，天阴界中居然存在了这样一个地方。     那魔怪走入那片谷地，身上的灰暗也仿佛一下子退去，变成了一尊神采奕奕的神人。     秦牧快步赶上去，却没有立刻踏入其中，而是先观察一周，没有察觉到危险，这才迈步走入这片谷地。     街道上往来的都是一尊尊神人，嬉笑怒骂，慷慨高歌，俨然是一幅市井图。     “小友远道而来，未曾迎迓，还请恕罪！”     一尊博带高冠的老迈神人远远走来，哈哈大笑，迎向秦牧，笑道：“我们这小地方很少外客进来，只怕是怠慢了贵客。里面请。”     他虽然显得老迈，但是却精神抖擞，满面红光，没有半点老态。     秦牧不动声色，微笑道：“长老客气。长老，这里是什么地方？我只见天阴界灰蒙蒙一片，惟独这里活色生香，一定是有什么奇异之处。”     “这里是天阴界中的快活乡，神仙快活之地。”     那老迈神人声若洪钟，笑道：“我们这里遍地神女，多得是俏媚佳人，或可抚平心中烦忧，或可慰藉肉身疲劳，因此令人流连忘返，醉心在这里，叫做快活乡并不为过。”     正说着，许许多多神女不知从何处走来，莺歌燕舞，姹紫嫣红，娇的，媚的，甜的，酸的，热的，冷的，一发涌过来，纷纷笑道：“远来的贵客，来到这快活乡里，自然要快快活活！”     秦牧哈哈大笑，左拥右抱，道：“天阴界有如此闲情雅致之地，自然是要快活一番。只是我只有两只手，怎么抱得过来？哈哈哈——”     其他神女也纷纷笑了起来，那老迈神人笑道：“贵客想要抱得过来却也简单，留在此地，与我们一样岂不是好？日子久了，自然也就可以抱一个遍，不但可以抱一个遍，还可以睡。”     秦牧笑道：“与你们一样？那么我岂不是也要变成殍？”     “殍？”     那老迈神人脸色大变，环绕在秦牧四周的那些神女也是脸色大变，神色凄厉起来：“什么殍？你知道些什么？”     “饿死鬼不就是殍？”秦牧笑道。     他的两条手臂顿时被身边的神女钳制，动弹不得，那老迈神人冷笑道：“你知道了？那也晚了！我们好饿——”     其他神女发出凄厉的笑声：“我们身上的肉被我们自己吃光了，好饿啊——”     “所以年轻的贵客，我们只好吃你了！”     “抬走——”     秦牧被神女们举了起来，向城镇中心而去，城镇中许许多多的神人纷纷涌来，欢天喜地，等待开饭。     待来到城镇中心，秦牧被放了下来，那老迈神人坐在一座大殿前的宝座上，两个如花似玉的神女将秦牧双臂扣住，下面是数以万计的神人，一副如饥似渴的样子。     那老迈神人呵呵笑道：“咱们被困在此地不知多少万年，饿得只能吃自己，连骨头都吃光了，只剩下了皮囊。而今总算来个活的，可以开开荤了。”     下面，数以万计的神人欢欣鼓舞，吵嚷着开饭。     那老迈神人向秦牧笑道：“贵客不必担心，你被我们吃光之后，也会变成我们，不过今后你也只能饿着了。”     秦牧笑道：“这就是你们的快活乡？岂有这种待客的道理？难怪你们发不了财。”     “咦，贵客竟然丝毫不慌张，反而有说有笑，莫非有所依仗？”     那老迈神人笑道：“不过在天阴界，就算你有天公罩着也是无可奈何。天阴界不比外界，天公也管不到这里，土伯也到不了这里！在这里，你只有乖乖受死！”     秦牧道：“那么天阴界的黑暗是怎么回事？为何天阴界会有黑暗外泄？人之将死，十分好奇，前辈是否可以说说满足我这将死之人的好奇心？”     那老迈神人笑道：“这种问题，只有天阴娘娘才能回答你。不过你很快就可以看到她了，天阴娘娘，嘿嘿嘿……”     “既然你们这些殍鬼不愿回答……”     秦牧腋下突然又钻出四条手臂，手持生死簿，唰的一声展开，四面八方照耀而去，淡然道：“那么只好我亲自去见天阴娘娘了。”     “啊啊啊——”     凄厉无比惨叫声响彻云霄，无数神人双手捂着脸，眼耳口鼻中黑烟疯狂涌出，一尊尊看似无比强大的神人飞速干瘪下来，变成一张张人皮落地！     擒住秦牧双臂的那两位神女也飞速干瘪下来，变成两张皮囊。     秦牧转身，看向神座上的那个老迈神人，迈步向他走去，那老迈神人身躯颤抖，慌忙从神座上起身，盯着他手中的生死簿，身躯颤抖。     “冥都的生死簿……这是冥都的生死簿！”     他不断后退，喃喃道：“你用的是赤明时代的神通，你有六只手……”     秦牧走上前去，坐在神座上，微笑道：“不错。你很有些眼力，看来你虽然变成了殍鬼，但是竟然还能保留生前的一部分记忆。那么你现在是否可以说说，天阴界为何会变成这番模样？还有，天阴娘娘是怎么回事？这天阴界，与冥都是否有什么关联？”     ————今天要说三件值得庆祝的事情，首先，祝浮云夜盟主生日快乐，年年有今日岁岁有今朝！     第二件事是牧神记起点收藏九十四万，进入总榜第二十位了。第三件事，是宅猪的小说重生西游差一个订阅进入精品。除了水浒仙途外，所有的书都是精品书了。