那老迈神人面孔扭曲，想要逃走，秦牧抖了抖生死簿，老迈神人顿时止步，目光死死盯着秦牧手中的生死簿，不敢异动。     秦牧更加笃定，生死簿就是这些殍鬼的克星。     “你说我们是殍鬼，却也没有说错。”     老迈神人终于开口说话，嘿嘿笑道：“天阴界的来历久远无比，远在天地开辟之初，诞生了幽都和玄都之后，天阴界便诞生了。在还没有所谓的人的时候，是古老的神统治着宇宙乾坤，组成了古神的天庭，天阴娘娘便是其中一尊古老的神。”     秦牧心头大震，不动声色道：“那么说来，天阴娘娘与土伯和天公一样，都是天生地养的神祇。”     老迈神人摇头道：“天阴娘娘比起那两位要差得很远，天阴界是天公脚下的黑暗，比不上的。不过天阴界也有个好处，那就是既不归天公管，也不归土伯辖。天公，土伯，他们都无法来到这里，这里就是无法无天的世界。也即是说……”     秦牧道：“也即是说，生活在天阴界中的生灵，他们的灵魂永远也不会落入幽都，因此能够不死不灭。我这么理解对不对？”     老迈神人哈哈大笑，笑声中却没有任何发自内心的喜悦，仿佛只是为了笑而笑，摇头道：“不死不灭？嘿嘿，想得很美，然而天阴界并非你想的那种不死不灭。我们在这里的确是灵魂不灭了，但也导致了天阴界的生灵肉身死亡后，灵魂越来越多。倘若是神魔倒也罢了，还可以保持肉身不死，但其他生灵那就死的多了。”     秦牧好奇道：“死掉的灵魂越来越多，这里岂不是会变成另一个幽都？”     “我说过，天阴界不归土伯管辖，土伯到不了这里，又怎么变成幽都？”     老迈神人摇头道：“这里永远也成不了幽都，也永远成不了玄都。无论是土伯还是天公，这里对他们来说都是盲区，是他们无法踏足的地方。不过天阴界积累的灵魂太多了，灵魂便开始作恶了。死掉的家伙，哪里能见得了其他人活得有滋有味？于是灵魂与活人之间战斗爆发了。”     秦牧不解：“灵魂怎么与活人战争？拥有肉身拥有灵魂的人，对于单纯的灵魂来说强大无比，死去的鬼魂是不可能战胜活人的。”     老迈神人笑道：“可是肉身总有腐朽的一天，而天阴界的灵魂是不死的。即便是神，也无法将天阴界的灵魂完全消灭，在这里即便是魂飞魄散也不会完全消亡。这场人鬼大战中，魂飞魄散的灵魂实在太多了，那些破碎的灵魂最终形成了黑沙。”     他的眼睛突然变得无比黑暗，像是无数细小到极致的黑沙。     显然，他也并非是活人，而是黑沙侵占了人皮形成的诡异魔怪。     “黑沙，就是我们破碎的灵魂。”     老迈神人露出诡异的笑容：“因为碎得太细，所以任何人都无法看清我们，任何人都无法触摸到我们。你是少数例外可以触碰到我们看到我们的人物。我们有了肉身之后，便感觉到饿，无法忍受的饥饿，疯狂的想要吃东西。于是，我们就开始吃。”     他没有说这段历史，只是道：“很快，天阴界的活人便被我们吃完了。”     秦牧毛骨悚然，尽管老迈神人没有说出这段历史，但他可以想象得出这次暴乱何其恐怖！     “那么天阴娘娘呢？”     秦牧沉声道：“天阴娘娘为何没有阻止你们？”     老迈神人不答，继续道：“我们吃啊吃，后来发现天阴界已经没有活人了。然后我们就开始吃自己，吃自己的血肉，骨骼，吃自己的神藏，吃自己的元神。最后，大家便都只剩下了皮囊。我们没东西吃了，实在太饿了，最后我们把目光放在天阴娘娘身上……”     秦牧连打几个冷战。老迈神人说出这种话，仿佛理所当然，这里面蕴藏的魔性令他感觉到恐惧。     老迈神人道：“但是我们不是天阴娘娘的对手，好在我们人多。只是人多也无法咬死天阴娘娘，她把我们打得很惨，但是我们是不死的啊，我们已经是碎的不能再碎的灵魂，她也无法杀死我们，而我们也吃不掉她。直到后来，来了一位外乡客。一位与你一样可以看到我们，听到我们，触摸到我们，甚至伤到我们的人物。”     他嘿嘿笑道：“外乡客与我们联手，于是我们就吃掉了天阴娘娘。吃掉了天阴娘娘后，天阴界便没有东西可吃了。我们还是好饿啊——”     他咂了咂嘴，似乎在回忆什么美味的东西。     “吃掉了天阴娘娘？”     秦牧不寒而栗，眯了眯眼睛，沉声道：“这个外乡客，是否便是冥都黑帝？”     “你们叫他冥都黑帝？”     老迈神人摇头道：“我们不这么叫他，我们称他为阴天子。”     秦牧微微一怔：“阴天子？天阴界的天子？”     老迈神人点头，道：“天阴娘娘虽然是天阴界天生地养的古神，但因为大道所限，她无法降服我们，而阴天子却拥有神奇法术可以降服我们。于是我们便追随了阴天子，随他南征北战，经历了一个又一个时代。后来，他建立了冥都，你手中的生死簿，便是阴天子的宝物，所以能够克制我们。既然是自己人……”     “自己人？”     秦牧轻笑一声，抬起生死簿对他照了一照。     那老迈神人脸色剧变，扭曲恐怖，发出刺耳尖叫，五官中黑烟喷涌，很快干瘪下来。     秦牧坐在宝座上，侧下身子，一只手托着下巴，陷入沉思。     “冥都黑帝，阴天子，这么说来，黑暗侵袭便是天阴界魂飞魄散的灵魂形成的黑沙，黑沙中的那些魔怪，其实是一张张人皮，人皮里面便是碎成齑粉的鬼魂。”     “阴天子让天阴界与大墟相连，让天阴界的黑沙入侵大墟，这些黑沙以及其中的魔怪对神祇的神光很是畏惧，因此神祇进入大墟的黑暗，黑暗不敢近前。”     “不过，还有一个地方不对劲，那就是黑暗中的面孔。我在神女关曾经遇到魔神面孔抵着黑暗入侵，却被复活的神女的神兵挡住，而大墟中类似的情况比比皆是。那么黑暗中的魔神来自哪里？”     他看了看这个城镇中满地的皮囊，这些殍鬼虽然能在黑暗中来去如电，但是实力并不高明，很显然不是那些黑暗中的魔神。     而奇怪的是，黑暗中的魔神也是随着黑暗而来，随着黑暗而去，等到天亮后，大墟中便再也寻不到他们的踪迹。     这些事，老迈神人没有为他解答。     秦牧坐在王座上，老迈神人应该在天阴界的地位不低，他能够将天阴界的历史说的清楚明白，说明他参与过阴天子与天阴娘娘的战争。     而且从那之后，他都不曾被打散过，因此他可以保持从那之后的记忆。     现在秦牧用生死簿照耀他的身躯，他是由无数灵魂微粒组成的，而他的皮囊却有着自己的名字，被生死簿一照，这些灵魂微粒不属于这具皮囊，自然会被排出。     也就相当于，秦牧把他们杀死了一次。     即便灵魂黑沙回到皮囊中，也不再是从前的他们了。     “生死簿的效用的确惊人，冥都黑帝，嗯，也就是冥都阴天子，他炼制这等宝物，一定也是一个才华绝代的人物。”     他刚刚想到这里，突然沙沙的声音传来，秦牧心中微动，抬头看去，只见那个吸引他而来的那个开皇神人再度出现，站在一道卧波长桥上向他招手。     秦牧心中微动，细细回想一番，刚才闹着要吃他的那些神人中，并没有这个开皇神人。     “难道他还拥有生前记忆？不太可能吧？”     秦牧连忙起身，几步之间飞身登上长桥，长桥下是一片水面，波纹嶙峋，从这片城镇中延伸出去，飞跨湖面，桥的另一端消失在茫茫的灰色之中。     那开皇神人看到他跟上来，于是继续前行，秦牧沿着桥面飞速跟上他。     等到他们走后，城镇中又有黑沙聚集起来，贴着地面飞速钻入地上的皮囊五官，很快所有的神人又自站起身来，栩栩如生，在城中走来走去，浑然不记得刚才发生了什么事。     这道长桥的长度还是将秦牧吓了一跳，长桥高低起伏，进入灰暗之中也不曾断去，而是在湖面上继续延伸。     下面的湖不能称之为湖，而应该称之为海，也是晦暗不明的颜色。     秦牧跟着他奔行良久，还是没有走到尽头，突然停下，淡然道：“前辈，你一直引着我前行，到底所为何事？为何不能明言？刚才那个老迈神人尚可说话，你应该也可以说话吧？”     灰暗中，那开皇神人停下，转过身来，空洞的眼睛看着他，过了片刻，他脱下上身的衣衫。     秦牧微微一怔，走上前去，细细打量他的胸膛，只见这位神人的皮肤上烙印着一些古怪的纹理。     这些纹理是用极为纤细而又复杂的符文组成，纹理形成了一个个文字。     “闭”字。     他的胸前身后，写满了“闭”字！     “造化天魔功，是樵夫老师的手笔。”     秦牧怔然，突然落泪，露出一丝笑容：“前辈，可以了，咱们继续走。”     那开皇神人合上衣衫，继续前行。     他身上的“闭”是大育天魔经中的造化天魔功留下的痕迹，樵夫圣人用造化天魔功将他的灵魂封印在皮囊之中，殍鬼不吃皮囊，因此他可以保留自己的灵魂和记忆。     但是，他的肉身绝对无法保住，会被殍鬼们吃掉。     秦牧之所以落泪，是因为敬重，感动，更多的是感激。     这位开皇神人知道自己进入天阴界必死无疑，然而还是义无反顾的进来，探索黑暗的真相。     ————点赞楼，宅猪和夫人茗花有猪昨天点了大概三千个赞，今天继续。顺带说一句，猪所有的书（水浒仙途没有VIP章节除外），都进入精品了，撒花。