离真相越近，危险便越大。     这尊开皇神人可能已经探明了黑暗的真相，但是他却没能将消息带出去，而是死在了天阴界碑前，直到秦牧的到来，这才将他唤醒。     秦牧跟着他继续前行，这桥下的湖泊越来越像是一片大海，看不到任何陆地，     秦牧向桥下看去，隐隐看到海中有大鱼，漆黑的大鱼在海中游弋，这些大鱼在相互撕咬，疯狂吞噬对方，然而却像是怎么也吃不饱一般。     “这些海兽也是殍，不断吃，却吃不到任何东西。”     终于，秦牧看到了这道卧波长桥的尽头，桥虽然到了尽头，但海还是没有边际，灰黑色的海洋上空悬浮着一个巨大且透明的沙漏，像是由纤薄的琉璃打造而成。     沙漏中是黑色的沙，此刻沙漏朝上的一端正在向下流动着黑沙，已经流下了大半，黑沙将尽，而沙漏下端的黑沙将满。     秦牧远远看去，但见沙漏旁边是一片小小的宫殿群落，之所以说小，是相对于沙漏而言，然而秦牧估算距离，计算大小，却发现这片宫阙群落应该长宽十多里，绝对不小，就像是海上的一片岛屿。     这片宫殿群落与这道长桥相连，秦牧向宫殿群落后方看去，却发现那里也有一道卧波长桥，不知通往何方。     开皇神人停下脚步，指向宫殿。     他被造化天魔功封印，无法开口说话，也无法动用修为。     秦牧想了想，取出纸笔，道：“前辈倘若有什么所得，不防写下来。”     那开皇神人提笔舔墨，在纸上飞速书写，秦牧看去，纸上的文字劲挺如苍松，很是有力。     “那里是冥都弟子在天阴界的据点？”     秦牧看着纸上文字，惊讶道：“有多少人？都是什么修为……有冥都神祇？这就不好办了……他们是死人还是活人？是活人啊……”     秦牧眯了眯眼睛，思量片刻，道：“无论是死人还是活人，都不难对付。但是难对付的是，他们是从何处而来，怎么进入天阴界的。就算我杀了宫殿中的那些冥都强者，也还会有更多的冥都强者涌来，须得从根源上切断冥都通往天阴界的道路……”     那开皇神人提笔继续书写。     秦牧微微一怔，失声道：“天阴娘娘？你为何写天阴娘娘的名字？她不是已经饿殍们被吃掉了吗……等一下！我明白你的意思了！”     他抬起头来，继续远远打量沙漏下的那片宫阙，低声道：“你说得对，解决这件事，必须要有天阴娘娘。前辈的主意太棒了，我怎么便想不出这样绝妙的点子？前辈，你一定是开皇时代绝顶聪明的人物！”     那开皇神人一脸茫然，提着笔一动不动，不知道秦牧在说些什么。     秦牧兴奋道：“天阴娘娘虽然被吃了，但她的皮囊应该还在，不知道被藏在哪里。只是我从来没有这么做过，也不知道是否能够成功……”     开皇神人还是一脸茫然，显然他要写的内容与秦牧说的事情完全不是一回事，是秦牧领会错了。     秦牧拍了拍他的肩头，笑道：“前辈，你可以放心。我与冥都的弟子斗过，虽然他们的神通不坏，但也并非无敌。我估计这里的冥都弟子，真正是阴天子的弟子不多。阴天子的弟子我尚且不惧，更何况他们。你的主意很好，说不定这次不仅可以探索出黑暗真相，而且还可以一劳永逸的解决后患！”     开皇神人更加茫然，提着笔不知道是否该写下去。     秦牧信心满满，取出剑丸。剑丸漂浮在他的胸前，秦牧五指猛地叉开，剑丸八千口剑突然向外铮铮飞出，如同一根根细针，根根细针对着圆心，纹丝不乱。     一口口飞剑飞落桥下，钻入海中。     秦牧向前走去，沉声道：“前辈，前面刀剑无情，你显然虽然有着一身神皮，但是没有法力修为可以动用，这件事还是交给我来办。你留在这里，静候佳音，我去在冥都神魔面前撒点野！”     开皇神人愈发茫然，突然醒悟过来，急忙书写一段文字，正打算让秦牧看，然而秦牧却已经走远。     开皇神人迷茫的提着那张纸，不知所措。只见纸上写着“引天阴娘娘攻击他们”几个字，显然与秦牧满口称赞的好办法相差十万八千里。     秦牧揭开眉心的柳叶，不紧不慢的向前赶，桥下，无数飞剑在海面下急速穿行，随着他的前进而前进。     而眉心的第三只眼中，秦凤青的大眼睛又露出来，好奇的东张西望，对这个昏暗世界很是好奇。     “好多好吃的……”     秦牧从饕餮袋中取出斩神玄刀，按住匣子，目光闪动，他已经来到了那片宫阙的正门前。     门边两个道童正在闲聊，一个道：“这天阴界昏天暗地的，呆在这里一呆就是几百上千年才会轮值一次，真是闷出鸟了。”     另一个笑道：“倘若觉得闷，还可以去快活乡，那里各色美人儿都有，任由你发泄，技术又好。冥都中哪里有这等快活地方？倘若还觉得闷，便可以杀一杀天阴界的这些殍鬼，总有办法取乐。”     “师兄说得有理。冥都中倒也没有这等花花世界，只是咱们呆在天阴界太久，见不到个活人。咦？”     两个看守门户的道童突然看到秦牧，不由得瞪大眼睛，露出迷茫之色。     就在此时，海面两口飞剑一左一右从他们的太阳穴中对穿而过。     两个道童还未回过神来，元神便已经被一剑斩杀。     八千口飞剑从海中缓缓升起，无声无息，贴着地面，环绕在秦牧四周，随着秦牧一起走入这片宫殿群落。     他的身后，一尊高大十多丈的元神无声无息出现，立在他的身后，跟随着他飘行向前。     他的元神周身无数元气丝飞出，与八千口飞剑相连，以元神控剑。     “当，当，当——”     悠扬的钟声传来，只听有人叫道：“白天已过，太阳落山，调换天斗。”     悬浮在宫阙群落的那个巨型沙漏最后一粒黑沙流尽，一尊尊神魔从宫阙中飞起，各施法力，旋转沙漏。     秦牧仰头，打开匣子，匣子中的帝座人头兴奋的鼓动骨膜，骨膜震动沙沙作响。     嗡——     两道血光冲天而起，半空中一尊尊冥都神人尚未反应过来，血光便已经从他们的脖子处划过！     血光返回匣子，带走了那些冥都神人一身气血，天空中连一点点血花也没有崩现，只有一尊尊神尸坠落下来。     神尸还未落下，便听得人声喧哗，许许多多冥都弟子蜂拥从一座座宫阙中涌出，高声喝道：“什么人？”     “敌袭——”     “何人胆敢在冥都的领地上放肆？”     唰唰唰——     地面无数剑光爆发，形如一片剑光海洋，那些冥都弟子在冲出来的一瞬间便跌倒了不知多少人，他们的腿脚基本上齐踝断去。     而跌倒下来的人在头颅还未落地时便被一道道剑光穿透眉心！     即便有强大的敌手，见机不妙时躲开了剑光，但也在一连串狂风暴雨的打击下很快殒命！     空中和地面到处都是小银鱼一般的飞剑，这些飞剑运行轨迹各不相同，飞剑施展出的招式也千奇百怪，十八招基础剑招在秦牧的控剑术之下有着无数种组合方式。     不仅如此，八千口剑时大时小，时长时短，甚至有的剑还会弯曲，还会变形，不同的飞剑甚至会组合成其他灵兵形态，变化成鼎、炉、钟、塔、楼、刀、枪、斧、钺等各种灵兵，甚至化作龙形凤形！     这八千口剑，竟然给人无数口飞剑的错觉！     哪怕是对方施展冥都最出类拔萃的神通，身形在刹那间隐去藏身冥都之中，但下一刻也还是被秦牧飞入冥都的剑光斩杀！     秦牧已经是天人境界，在天人这个境界上，任何神通者都会又一次巨大的飞跃，这种飞跃是元神出窍带来的飞跃。     而秦牧的元神早就可以做到出窍，他现在的元神造诣，已经开始向神形具备转变。     神形具备，需要做到元神的实质化，元神凝固如同真实。他虽然不曾做到，然而元神的强度和操控力，要胜过其他天人境界神通者不知凡几。     秦牧继续前行，身后十丈元神默默跟随，元神操控八千飞剑，杀人如割草。     “放肆！”     一座大殿轰然炸开，一尊冥都神人跃出，刚刚跳到空中，秦牧手中的小匣子已经打开，两道血光顷刻间来到那尊冥都神人脖子前，轻轻一剪，身首两段。     他迈步向中央大殿走去，所过之处，无论神魔还是神通者悉数死于非命，能够战胜的对手，便以飞剑斩杀，不能战胜的对手便死在斩神玄刀之下。     冥都弟子被杀得心寒，不断后退，那座大殿前已经有百十位冥都弟子聚集在那里，将悬挂在殿檐下悬挂的大钟摘下来。     “用天丧钟轰杀他！”     百十位冥都弟子齐声爆喝，大钟飞起，钟口朝向秦牧，只见那口大钟是由十八道圆环扣在一起组成，每一道圆环上皆浮现出无数复杂的纹路纹理，是由冥都的符文阴刻而成。     天丧钟催动，一个个圆环朝向不同的方向旋转，上面的阴刻符文各自亮起，圆环旋转到不同的刻度，两个环之间的符文片段便会组合在一起形成不同符文，不同的符文拥有着不同的力量和威能。     旋转的天丧钟威能被激发，钟口猛然剧烈一震，无形的威能迎着秦牧冲击而去！     ————祝盟主小五945盟主快乐！双倍月票只剩下一天零一夜了，呼吁一下月票！