八千口剑飞来，铮铮铮碰撞，在秦牧面前化作一面大盾，大盾是最为完美的弧线形，在迎接冲击波时可以将冲击波挡住，以最小的压力抵挡最强大的冲击波动。     秦牧侧身，一膝跪地，一臂挡在盾后，这是迎接冲击的最有力的防御姿态。     而他身后，他的元神无数道元气丝灌注在这面大盾之中，加强盾面结构。     盾面的飞剑是用锁形结构环环相扣，扣结在一起，这样便可以用这种结构来承受最强的冲击。     除此之外，盾面还浮现出各种防御符文，那是玄武符文，龟蛇相连，盾面为龟背纹，四周边缘为腾蛇纹。     嗡——     天丧钟的冲击波轰来，没有响亮的钟声，只有空间的剧烈震荡，秦牧没有感觉到恐怖的冲击力，然而他身后的元神却如遭重击，猛地一颤，被轰击得无影无踪！     “这口天丧钟，是针对元神或者魂魄的神通！”     秦牧心中一惊，元神飞速赶回，元神飞速是世间最快的速度，尽管被轰飞万千里，但也只需要一瞬便可以返回。现在的问题是，秦牧不知道自己的元神是否能够承受得住天丧钟的攻击！     他对冥都的神通所知不多，冥都神通他只在楼千重身上见过，然而楼千重只来得及施展出一招便被他杀了，因此没有机会见识到更多的冥都功法神通。     他的元神刚刚飞回，随即第二道天丧钟冲击波紧跟而来，嗡的一声将他的元神冲击得更远。     然而，秦牧的肉身还是没有感觉到多少冲击力。     “这口天丧钟的威力很强，但只对元神或者魂魄有效！既然如此……”     秦牧思维控制着肉身，突然大盾瓦解，大盾崩开的一瞬间，秦牧已然化作三头六臂，六条手臂抄手抓去，八千口剑化作六口神刀，纵身一跃杀至天丧钟前！     他如同猛虎入羊群，六口神刀，刀光上下翻飞，人头和残肢四下飞舞，杀人如割草，将屠夫的天刀九法畅快淋漓的施展出来。     天刀九法，从夜战连城风雨、日曜东海千叠浪，到长刀悬月魄，快马骇星精，每一招刀法精湛玄妙，同时大气磅礴。     刀光如同风和雨，海与浪，端的是长刀悬月，快马骇星！     再加上赤明时代的最高造化神通，三头六臂，三颗头看左右八方，六臂攻击全无死角，宛如三个秦牧联手，杀入羊群之中！     突然，刀光猛地一收，秦牧六臂高举，六口刀碰撞在一起，化作一口长刀，六臂齐齐向下劈去！     嗤——     刀光惊艳，一刀将大殿的门户劈开，门户分裂，向两旁翻飞，大殿洞开！     而他的身前身后左左右右，一具具尸体相继仆倒下来，倒在血泊之中，再也没有一个能够站起来的人。     他的元神呼的一声飞来，依旧落在他的身后。     秦牧六只手轻轻一搓，长刀化作剑丸悬浮在他的眉心前，顿了顿脚步，元气卷起小匣子落在手中，这才走入大殿。     当啷。     他身后的天丧钟坠地，从台阶上滚了下去，传来一阵当当当的声响。     大殿中，一尊魔神危坐，身披黑色披风，头生两根赤红色的弯曲长角，而眼睛却是黑白分明，像是人的眼睛。     这尊魔神捧着一本书正在研读，秦牧提着小匣子走来，小匣子啪嗒一声打开一条缝隙。     那尊魔神放下手中的书，向他看来，呵呵笑道：“天阴界好久不曾有外人进来了，上一次进入此地的人还是两万年前，开皇不知天高地厚，竟然派来神魔窥探此地。这次你来，莫非是外界又有什么不知天高地厚的狂妄之徒想要翻天？”     秦牧提着匣子，躬身道：“开皇，一百零七世孙秦凤青，见过冥都的前辈。”     “原来是开皇的后人，还是年轻啊。”     那尊魔神笑道：“开皇死了吗？倘若他没死，他便会告诉你万万不可将你的真实姓名告诉他人，尤其是冥都的人。你这小鬼虽然有些本事，但还是太年轻了。你知道我是谁吗？”     他站起身来，身躯魁梧高大，甚至还要远超秦牧的十丈元神。     “隗姓，在冥都是一个大姓，诞生了许多神魔，而我便是姓隗。”     他的声音极为洪亮：“我的道号，隗巫渠。当然，这个名字也是假的，不过还是有许多人称呼我为巫渠尊王。”     秦牧心中微动，道：“我曾经遇到过两位姓隗的神魔，一位叫做隗巫神，一位叫做隗卿培，不知道他们与前辈是否有关系？”     “隗卿培是陛下的弟子，是我隗氏出类拔萃的天才。”     那尊魔神巫渠尊王笑道：“而隗巫神，则是我的弟子，是天庭下放到冥都，拜入我的门下。你能见到他们而不死，看来你是有些手段的。不过你既然见过隗巫神，那么你应当知道他师从我，在我面前吐露出真实名姓，会是多么危险。”     秦牧面色如土，提了提小匣子。     巫渠笑道：“没用的。斩神玄刀虽然厉害，我远远不敌，但是你的斩神玄刀是无法斩中我分毫。其实你刚才对付我冥都的神魔时，我便已经看出斩神玄刀的破绽。你用斩神玄刀杀了我麾下不少神魔，然而却不曾用这口刀对付身躯隐在冥都中的神通者，遇到这种神通者，你总是以飞剑斩杀。这意味着什么？”     他忍不住哈哈笑道：“斩神玄刀，无法斩入冥都！”     秦牧面色苍白，没有一丝血色。     巫渠尊王很是满意，悠然道：“我适才看着你残杀我的部下，为何没有现身？现在我可以告诉你了，我怕斩神玄刀。帝座强者的头颅，双目如刀，这个头颅饮的血，杀的神，不知凡几，我看不破，便不会出手。而现在，斩神玄刀已经被我看破，你伤不到我分毫。”     秦牧失魂落魄，喃喃道：“你竟然看着你的部下被我杀死也能忍住不出手，你太狠了……”     巫渠背负双手，笑道：“你太年轻了，小鬼。他们死不死，与我何干？反正他们死后还可以在冥都重生，只是死在斩神玄刀下的那些倒霉蛋会被这口神刀吞了元神魂魄，是彻底死了。但是，与我何干？你既然认识我的弟子隗巫神，那么你想不想见识一下比隗巫神更厉害的绝学？”     秦牧脸色苍白得吓人，急忙道：“前辈且慢！前辈，难道你就不想知道我来到天阴界的目的？”     巫渠侧头，两只长角给人一种山羊侧头的感觉，笑道：“好吧。我轮值在此，难得遇到外人，给你点时间，你来说一说自己的目的。”     秦牧故作严肃道：“我是来寻天阴娘娘的！”     “天阴娘娘？”     巫渠仿佛听到了最好笑的事情，哈哈笑道：“天阴娘娘早已被吃了不知多少万年，只剩下这位娘娘的皮囊，你来寻她？寻她能够做什么？拿着她的皮祭奠吗？”     秦牧脸色黯然，喃喃道：“天阴娘娘死了？怎么会这样？怎么会……不！不可能！天阴娘娘是天生的神圣，谁能杀死她？你一定是在骗我！我不信！”     巫渠失声笑道：“天阴娘娘的人皮，就镇压在海里，要不要我唤出来让你看看？”     “我不信，你一定是骗我……”     秦牧双目茫然，喃喃道：“你是在骗我……我奉命前来，就是为了与天阴娘娘结盟，娘娘是天生神圣，天阴界之主，无比强大，她不可能死，不可能……”     巫渠从他身边走过，悠然道：“杀人诛心，我就喜欢看着你这样不可一世的小鬼彻底崩溃的样子。我让你死个明白，跟上来吧，我唤出天阴娘娘让你看看。”     秦牧失落的跟着他，一脚高一脚低，还险些被地上的尸体绊倒，踉踉跄跄的才能跟上他。     巫渠尊王来到海边，只见灰黑色的大海突然波涛汹涌，灰色海浪拍打天空，大海的动静越来越剧烈，过了片刻，一尊无比伟岸高大的神女从海中冉冉升起。     那尊神女肉身广大，身上似乎没有穿衣裳，而是以霞光为以，霓虹为裳，神光如同彩带，在身后飘飘荡荡。     秦牧抬头仰望，仿佛突然得到了一点希望，高声道：“娘娘，你还活着！娘娘，我奉命前来与你结盟，娘娘快快杀了这乱臣贼子！”     巫渠哈哈大笑，颇为开心：“你看不出来吧？天阴娘娘不像是皮囊，但其实已经空了，她的体内都是黑沙，那些碎掉的魂魄。她其实已经不是她了，她的肉身被吃得只剩下皮，元神什么的也不复存在。她已经是一个殍鬼了。”     他转过身来，露出诡异的笑容：“现在你可以死了。”     秦牧垂死挣扎，哒的一声打开小匣子，两道血光向巫渠斩去！     巫渠哈哈一笑，身形隐没在一片黑暗之中，仿佛变成了由黑沙组成的身影，两道红光一剪，从他身上划过，然而他依旧毫发无伤。     “果然如我所料，冥都的神通的确可以克制斩神玄刀。”巫渠笑道。     斩神玄刀的两道血光围绕他缭绕，交织如电，速度快得不可思议，然而却始终无法斩中他的真身。     “我也玩够了，那就送你上路！”     巫渠身在冥都，躬身向秦牧一拜，笑道：“我隔着一个世界，也能将你拜死！秦凤青，受我一拜！”     他这一拜落下，秦牧脑中轰鸣，天旋地转，只觉魂魄震荡，下一刻便出现在一尊体型庞大的魔神前。     那魔神头生双角，脚如羊蹄，周身燃起熊熊魔火，正是巫渠的元神，探手便向他抓来。     巫渠这一抓尚未落下，突然目光呆滞，傻傻的看向秦牧身后。     秦牧身后的黑暗中，突然黑暗裂开了三只眼睛，闪动着诡异的蝴蝶翅膀状光芒，接着一个胖娃娃的面孔从黑暗中渐渐浮现。     “这是……”     他有些茫然：“两个秦凤青？”     秦牧脸上的慌乱早已消失，取而代之的是笃定从容：“巫渠尊王，来见过我哥。”     ————双倍月票最后十二小时啦，再求一次月票！龙胖，龙胖，快过来求月票……不是吃饭……不要拿出脸盆！哦，是用来放月票的啊。干得好龙胖，待会给你加餐！