巫渠毛骨悚然，他在秦牧面前无比庞大，但在这张胖娃娃的面孔前则显得小的可怜。     那胖娃娃的手掌抓来，将他抓住，任由他神通广大也无法挣扎，被那胖娃娃送往嘴里。     “我和我哥哥是一个名字。”     他在死前听到秦牧的声音：“因为我们共用一个魂魄，一个肉身。”     那胖娃娃将他一口吞下，用力咀嚼，突然兴奋的向秦牧抓去：“坏弟弟，死！”     而在此时，秦牧的肉身取出了柳叶，轻轻的贴在眉心。     胖娃娃还未抓到秦牧，突然一股无形的力量卷来，将他卷起，拉入深渊之中。     “坏弟弟——”     胖娃娃坠落良久，突然墩的一声一屁股坐在地上，四下看去，只见自己又落入了秦字大陆的封印中，白胡子老头和赤皇正在秦字山脉中躲避他。     “坏弟弟，抓到就吃掉！”     胖娃娃气得暴走，手脚并用，向秦字山峦中爬去，打算先抓住天公分身和赤皇思维来撒气：“先打老头，再打三个脑袋的！”     两人慌忙躲避，天公分身道：“不用怕他，这里是土伯封印，会不断变化，他抓不到我们！”     赤皇道：“你上次也是这么说，然后就被抓住了。”     “这次一定不会！”     秦牧回归本体，松了口气，前方，巫渠的尸体沉没，黑暗冥都也自消失不见。     秦牧抬头向上看去，露出微笑：“天阴娘娘，我们终于见面了。不过你不用伤心，我的神通说不定能够聚集起你被吞噬的魂魄……”     他刚刚说到这里，突然站在海中的天阴娘娘抬起脚步，向这边踩来。     秦牧毛骨悚然，来不及施展神通转身沿着桥面狂奔而去，他很快来到那位开皇神人身边，不由分说拉着他便跑。     后方传来宫殿被踩塌的巨响，天阴娘娘一脚踩空，转身向这边追来。     她的身躯直插天外，走动之时一脚迈出便是千百里，虽然脚步抬起落下的速度并不快，然而行进的速度却是其他人无法企及！     “是那些殍鬼在控制这位娘娘的躯壳！”     秦牧迅速猜测出为何天阴娘娘的皮囊会对他们下手，不假思索，立刻取出生死簿，对着这尊伟岸的神女映照而去，心道：“天阴娘娘已经被这些殍鬼吃了，这个天阴娘娘其实是殍鬼占据娘娘的躯壳！也就是说，天阴娘娘现在就是一个殍鬼。”     生死簿照耀，然而那神女只是轻轻顿了一下，眼耳口鼻中黑烟往外喷涌，随即又再次抬起脚步，向秦牧和开皇神人追去。     “她体型太大，生死簿也难能照到她的全身！”     秦牧以元气控制生死簿，让生死簿漂浮在脑后，撒腿狂飙，将瘸子传授给他的偷天神腿发挥到极致，速度一升再升！     “前辈，快跑！”秦牧拖着那位开皇神人，只觉有些吃力，无法将速度完全发挥出来，连忙道。     那位开皇神人突然撒腿就跑，速度比他快了许多，绝尘而去，将秦牧远远抛开。     秦牧错愕，怒道：“好没义气！好歹我也为你掉过几滴眼泪！你能跑得这么快，也带带我才是。”     突然，天阴娘娘探出手掌，向他抓来，手掌从天外探入天阴界的大气层时与大气剧烈摩擦，顿时手掌四周燃起熊熊烈火，然而却不能烧灼她分毫。     她的手掌像是一块巨大的陆地从天而降，抓向秦牧。     秦牧脑后，生死簿大放光芒，天阴娘娘的手掌尚未来到便见一根根指头不断软了下来，像是泄了气一般。     然而即便如此，这一掌落下，也足以将秦牧盖在掌心下！     眼看秦牧便要被这只大陆般的手掌盖住，突然他周身无数符文翻飞，传送神通在刹那间爆发，符文像是无数黄表纸围绕他疯狂旋转，待到符文化作灰烬消失，秦牧也跟着消失无踪。     下一刻，秦牧出现在千里之外，随即周身再度浮现出无数符文，身形再度消失，再度出现时他又已经远遁千里。     他的身形连连闪烁，拼着修为耗尽也要在天阴娘娘追上他之前冲出天阴界。     后面，卧波长桥不断被天阴娘娘踩得坍塌，这道长桥根本无法承受这尊天生神圣的脚步踩踏。     现在，秦牧距离海岸已经不远，就在此时，海中无数魔怪鬼魅般跃动，在秦牧即将要再度传送时一拥而上，无数魔怪趴在秦牧身上。     “都滚开！”     秦牧催动生死簿，嗡的一声，数不清的魔怪变成皮囊落下，而他的头顶，天阴娘娘的手掌狠狠盖下！     轰隆！     天阴界海洋剧烈震颤，岸边的大地也不断震动，一道道触目惊心的裂痕四面八方的延伸而去，轰隆轰隆的巨响从各地传来，裂缝中岩浆喷涌，然而即便是岩浆在这里也是灰蒙蒙的颜色。     天阴娘娘抬手，她的手掌下，长桥断，大海被排空，露出无比干涸的海床，原本的海水被蒸发得一干二净！     就在她掌心抬起的一瞬间，她掌心下数不清的符文翻飞，符文中心则是一个巨大的剑丸，如同金属球，此刻剑丸竟然被打得瘪了一半！     哗啦——     符文焚烧，金属球消失，下一刻出现在海边的那个城镇中。     天阴娘娘疑惑，没有看到传送出去的秦牧，四下找了找，还是未能找到。     城镇中，那开皇神人悄悄探出头来，只见剑丸在海边城镇中叮叮当当撞来撞去，秦牧藏在剑丸中飞速滚动，金属球落下弹起。     而在剑丸内，秦牧立起无忧剑，以无忧剑为轴，支撑起剑丸，刚才天阴娘娘险些把他连同剑丸一起拍扁，他便是以无忧剑支撑剑丸这才没有被天阴娘娘拍死。     不过剑丸也被打得变形。     剑丸再度弹起时，金属球唰的一声分裂，分成八千口剑，秦牧从中跃出，舒展身躯，一只手抬起，只见八千口剑铮铮碰撞，化作一个小小的剑丸落在他的掌心。     突然，他掌心中传来啪的一声，那个小小的剑丸竟然炸开了，化作无数粉尘从天而降，悉悉索索的落在地上。     秦牧面色阴沉，看着自己掌心，掌心里除了无忧剑之外便是一堆金属粉尘。     他抗住了天阴娘娘的那一掌，没有被拍死，但是用来抗住天阴娘娘那一掌的剑丸却被天阴娘娘拍得粉碎！     先前有秦牧的元气支撑，不过秦牧收回剑丸后元气自然而然的放松下来，于是剑丸再也支撑不住，一股脑炸成齑粉。     “旧的不去，新的不来……”     秦牧还是肉疼不已，这是他成为神通者炼出的与自己最契合的灵兵，打算要用一辈子的灵兵，结果就这样被拍成齑粉。     更为关键的是，炼制这些灵兵所需要的材料还是他砸锅卖铁从司芸香那里换来的。     为了炼到剑如流水的程度，他借用离城的魔火和离火一起锻炼，这才将剑丸彻底炼成。这次除了无忧剑之外，其他飞剑全部破碎，让他岂能不心疼？     “还好我从帝释天王佛那里贪墨了许多佛元赤铬，这种金属，是佛界独有的神金，我贪墨了足足能够再造一个剑丸的佛元赤铬！”     秦牧吐出一口浊气，看向海边还在还在四处搜寻的天阴娘娘，这位娘娘伟岸无比，依旧在寻找他。     那开皇神人又跑了出来，凑到秦牧跟前。     秦牧黑着脸，还有些愤愤难平：“没义气！”     开皇神人赧然，伸手拉着他，做出奔跑的动作，却死活拉不动他，然后无奈的耸了耸肩。     “原来如此。”     秦牧恍然大悟：“你没有法力，没有肉身，元神也没了，所以才无法带着我跑。好了，我不生气了。我需要你的帮忙，寻到一个高地，让生死簿能够照耀到天阴娘娘面孔的地方。”     开皇神人立刻跑出城镇，见到秦牧没有跟过来，连忙停下招手。     秦牧快步跟上前去，两人飞速远去，没过多久，他们来到海边的一座高塔。秦牧抬头望去，不由骇然，这座塔也未免太高了一些。天阴界的晦暗不明，看不太远，但秦牧运转九重天开眼法也能看到几十里外，而他抬头向上看，却看不到塔尖。     灰蒙蒙的雾气在塔腰打转，真不知这座塔有多高。     塔身像是用什么神金制造而成，泛着金属的暗黑色光泽。     “这座塔是用来做什么的？只怕比赤溪神人手中的赤明镇天楼还要高出许多。”     他想到这里，只见开皇神人纵跳如飞，踩着一层层塔檐向上攀登。秦牧催动偷天神腿，狂奔上塔，两人一个跳跃，一个奔走，各自冲向塔顶。     等到秦牧冲上这座高塔的塔顶，开皇神人已经在那里等候，显然速度比他要快了许多。     秦牧暗赞一声，取出生死簿放到开皇神人手中，道：“我站在塔尖上作法，你就站在这里，等我将天阴娘娘引来，你便打开生死簿，用生死簿照她。”     开皇神人连连点头，秦牧正要从塔顶跳到塔尖上，突然身后传来啪嗒一声，急忙回头看去，只见开皇神人打开了生死簿对着金灿灿的簿子看了一眼，然后泄气一样干瘪下来。     秦牧哭笑不得，将还在对着他照耀的生死簿捡起来。     没有了生死簿的照耀，但见黑沙涌动，钻入开皇神人的人皮中，很快他便又鼓了起来。     秦牧将生死簿再度交到他手上，道：“这是正面！这是背面！不要弄反了，弄反了我们都死定了！”     开皇神人连连点头，拍了拍胸脯。     秦牧长长吸一口气，高声呼喝：“天阴娘娘，我在这里——”     他的声音遥遥传出，随即双手一搓，元气化作朱雀元气，搓出一个大火球，光芒熊熊如同烈日，照耀四周。     四周一片安静，开皇神人紧张的握住生死簿，不敢有任何怠慢。     正在此时，大地突然剧烈震动一下，沉重无比的脚步声传来。