秦牧长长吸了口气，压下心头的悸动。     为天阴娘娘聚魂，仅凭牵魂引的神通无法办到。     牵魂引是一种将魂魄从幽都牵引过来的神通，让亡灵回归自己的肉身。     而天阴娘娘被殍鬼吃得只剩下皮，灵魂只怕也被吃得一干二净，融入到天阴界中，变成无数黑沙的一部分。     想要为她聚魂，那便需要改造牵魂引的神通！     秦牧也是被开皇神人“点醒”，想到了利用改造的牵魂引来为天阴娘娘聚魂。     只要天阴娘娘的魂魄回归，那么便可以堵住冥界对大墟黑暗的操控。     而且天阴娘娘肯定也知道极多不为人知的秘密，或许可以助秦牧解开大墟的许多隐秘。再加上天阴娘娘是天生神圣，有了这个一大助力，延康的压力也许会小一些。     当然，这一切都是建立在他改造的牵魂引神通能够有用，能够为天阴娘娘聚魂。倘若聚魂不成，那么他肯定无法逃脱天阴娘娘的追杀，只有死路一条。     脚步声越来越重，可以看到天阴娘娘那伟岸的身躯隔着灰暗的空气若隐若现。     她是循着秦牧的声音赶到这里，但是占据这皮囊的毕竟是殍鬼，不是真正的天阴娘娘，没有广大神通，所以她无法看到灰暗中有什么，只能凭借声音定位。     秦牧聚精会神，身后突然浮现出承天之门，他手中一卷书渐渐从暗淡变得清晰起来。     他站在塔尖上，翻开这古老的书卷，诵读书上的幽都文字，口中传来抑扬顿挫的幽都语，不紧不慢，晦涩高深。     他的身后，承天之门突然翻转，原本门户是向外打开，现在门户是向内打开，原本是门楣的地方现在是门槛，原本是门槛的地方现在是门楣。     承天之门，顾名思义，是承接天地的门户，天是玄都，地是幽都，这座门户的门楣以上是玄都的领域，门槛以下是幽都的领域。     从前秦牧没有想过，天和地之间的代表的是什么地方，现在他想清楚了，天和地之间是人间，但也有一个地方是天之阴。     他现在将承天之门颠倒过来，天和地翻转，那么天之阴便会从天下变成天上。     当然这种改变并非是他真的将天阴界翻转过来，放在玄都的上面，而是他改变了承天之门这种神通的结构。     改变神通结构，神通的功用与从前也就有所不同，而他这次是完全颠倒过来。     他手中的书卷并非是他用来施展神通的工具，而是他用来确定自己每一个字都没有读错的工具，相当于一个幽都语字典。     随着他的声音起伏顿挫的落差越来越大，高亢的部分愈发激昂，低沉的部分愈发嗡鸣震动，承天之门中便不再是阴风阵阵，反而渐渐有亮光传来。     与此同时，天阴娘娘终于确定了他的方位，迎面走来，身形越来越清晰。     待到她面前的黑雾散去，她出现在高塔前方。     开皇神人不假思索，立刻打开生死簿，生死簿的光芒瞬息间便映照在天阴娘娘的脸上！     天阴娘娘五官扭曲，发出凄厉的嘶吼，眼耳口鼻中黑烟滚滚。     呼——     她的手掌抬起，挡在面孔上，随即五指像虫子一样飞速扭动，五指以很快的速度变得干瘪下来。     她的另一只手掌抬起，向塔顶的开皇神人抓去，不过这只手掌也被生死簿照耀而泄了气，待落在塔顶时已经变成了轻飘飘的皮囊，并未伤到秦牧和开皇神人。     秦牧心无旁骛，继续念诵幽都语，承天之门中的亮光越来越强，涌出的光芒越来越多，无比明亮的光从门户中映照出来，光芒投射出来时伴随着宏大的声音，惊天动地。     那声音竟然与秦牧的声音重叠在一起，像是一个声音，但经过承天之门放大了无数倍，在天地间来回激荡！     承天之门中的光芒嗡的一声照耀在天阴娘娘的身上，天阴娘娘发出惨叫更加凄厉，震耳欲聋，险些压过秦牧和承天之门中传来的幽都语。     突然她的身形移动，避开生死簿的光芒，手掌飞速恢复。     这尊天生地养的神圣竟然一只大手抓住塔基，将这座高不可量的宝塔生生举起！     开皇神人急忙移动生死簿，生死簿的光芒又照在她的脸上，她的面庞喷着滚滚黑烟，五官以肉眼可见的速度干瘪下来，变成了无面女人。     秦牧的承天之门也在随着她的移动而移动，承天之门的光芒自始至终都没有离开过她的面孔。     那门户中的光芒越来越明亮，门户中传来的声音高的部分越来越响，低的部分越发低沉，让人耳畔轰鸣，胸腔共鸣。     她的身躯被照亮，黑暗在疯狂涌来，向她体内涌去，与此同时，她体内的黑暗则在疯狂的从五官中涌出！     天阴娘娘挣扎，嘶吼，挥舞着高塔，像是挥舞一件小小的玩具，这等恐怖的力量实在是惊世骇俗，不愧是天生神圣！     秦牧双足稳稳的站在塔尖上，任由她如何挥舞高塔，秦牧始终岿然不动，继续翻书念诵。     开皇神人也竭尽所能的稳住身形，让生死簿映照在天阴娘娘脸上，排出更多的黑沙。     与此同时涌来的黑沙形成滚滚的黑暗洪流，粗大如龙，疯狂涌入天阴娘娘体内。     这是招魂！     秦牧改良后的牵魂引为天阴娘娘招魂，整个天阴界所有的黑沙中，但凡有天阴娘娘的魂魄碎片，哪怕是最细小的微粒，都会被他的神通所引动，向天阴娘娘体内飞去。     不仅如此，他的神通还可以传达到大墟，传达到连接天阴界的每一个诸天之中！     牵魂引原本便是幽都的法术，只因延康的神通者对幽都语没有多少研究，在流传过程中神通者们逐渐用魔语来代替幽都语。     即便如此，牵魂引也可以让神通的力量直达幽都，从土伯那里抢来已死之人的魂魄。     可见这门神通的奇异之处。     直到秦牧精通幽都语之后，这门神通才算是恢复到原本面目，秦牧第一次用这种神通大放异彩便是在太皇天的不祥之地，一举唤醒不祥之地中的数以千计的战死神魔！     那次，是他从土伯那里抢走神魔的灵魂，神魔的元神，因此才会让阴差气势汹汹的杀来。     而今日，秦牧施展改良后的牵魂引，从连接天阴界的各个诸天和大墟中引来天阴娘娘的灵魂微粒，自然也是不在话下。     他要做的不止如此。     他除了要将天阴娘娘的灵魂微粒统统召唤过来之外，还要重塑其灵魂，将这位已经死亡不知多少万年的天生神圣复活过来！     即便是在他第三只眼深处的秦字大陆封印中，他晦涩玄奥的声音也隐约传入那里，让天公分身、赤皇思维和大婴孩秦凤青都是怔怔出神，仔细倾听。     “坏弟弟说得还不坏。”     婴孩坐在地上，从嘴里抽出大拇指，奶声奶气道：“抓到之后扯掉头吃掉。”     天公分身面色凝重，低声道：“开始占我便宜了。”     赤皇思维倒是觉得秦牧的这幽都语莫测高深，很是难懂，道：“他如何占你便宜了？”     天公分身叹道：“他颠倒了承天之门，盗我的光，来为别人重塑灵魂。”     赤皇思维吓了一跳，失声道：“他敢盗取你的力量？这小子反了天不成？”     天公分身道：“他有何不敢？他连你和我都敢关在这里不放，窃取我的力量对他来说又算得了什么？不过好在他窃取的不多，他应该是颠倒承天之门，借我的光来照亮天阴界，为的是复活天阴娘娘。”     赤皇思维面色凝重，沉声道：“天阴娘娘死了？”     “你死之前，她便死了。”     天公分身淡淡道：“当年我感应到了她的死亡，但是苦于看不到天阴界，只能感慨一番。我移动，天阴界也在移动，这个世界始终藏在我的阴影里，所以我也救不了她。”     赤皇思维目光闪动：“天阴娘娘死在我之前？那么说来她是死在龙汉时代，倘若死在赤皇时代肯定瞒不过我。三分霄龙汉，龙汉时代有三个天庭对立。敢问天公，天阴娘娘是死在龙汉哪一个天庭的手中？”     天公分身看他一眼，淡然道：“你已经死了，便不要过问这么多的事情了。倒是秦家子令我好奇，这小子开创了这种神通令魂飞魄散的人也能灵魂重组，倘若他真的成功了，只怕会是天下变局之始……世间怎么会有这么机灵古怪的人？”     赤皇思维叹道：“他不是机灵古怪，而是能想人不敢想，不曾想。别人想不到的地方，他能想到，别人不敢想的地方，他敢想。别人认为这是规矩，是定理，而他心中从来没有这些规矩，这些定理。这才是他能够创造出连天公都要惊叹的神通的原因。”     天公分身笑道：“他虽然有很多想法，但是能否成功尚且难说。”     正在此时，秦牧传入秦字大陆中的声音突然变得沉重而短促起来，几乎是一个音节一个音节的向外迸。     天公分身的面色又自凝重起来，低声道：“他如果成功的话，天地间的大道规则又会随之而变动。赤皇，你感应到天地大道的轻微改变了吗？”     就在此时，秦字大陆上空，一直沉睡入定的大佛突然醒来，张开眼睛，惊讶道：“大道发生了细微改变？这是谁……咦？天公道兄，还有赤皇，你们何时来到这里的？”     “老佛，别下来，别下来！”     赤皇思维连忙摆手，制止那尊正打算从天上下来的大佛，道：“你下来的话，你也逃不出去，便会落得与我们一样的下场，会被大头怪婴打得极惨！”     ————啦啦啦，点赞楼，发在这里会有许多你认识的不认识的书友帮你点赞哦。