“秦怪婴？”     婴孩秦凤青猫着腰躲在一座大山后面，偷偷观望这边，等待老佛下来，心中愤愤道：“三个脑袋的敢说我坏话，待会把手脚一个个扯掉。”     他像是只准备捕食的猫，紧张的蹭着手脚，打算在老佛下来时捕捉老佛。     不过大梵天王佛却没有下来，道：“多谢赤皇陛下提醒。老僧告罪，便不下去了。敢问天公道兄，赤皇陛下，你们何故到了这里？”     天公分身叹道：“一言难尽，不必再提。”     那老佛看了看他们，心领神会，没有继续询问这个问题，道：“天地大道的细微变动，是怎么回事？似乎是此地发生的变故。”     赤皇道：“秦家子弄出来的东西。他在复活天阴娘娘。”     “是秦牧弄出来的动静，还是他哥哥弄出来的动静？”老佛问道。     “坏弟弟弄的！”     躲在山后的秦凤青忍不住回了一句，道：“你还下不下来？”     “不下来。”     老佛理直气壮道：“下来我也会被关在这里。秦凤青，你奈何不得我。你忘了你上次要吃我，所以才会被我镇压的吗？”     天公分身道：“他不会吃我们了，但会扯掉我们的胳膊腿儿来玩。你下来也会遭殃。”     老佛笑道：“纯真无邪的凶残是大恶啊。”     天公分身叹道：“但是不如邪恶可怕。我与赤皇曾经助他弟弟秦牧夺走了他的一身修为，结果他弟弟秦牧变成了邪恶，那才是真正的大恐怖，真正的无法无天！若非我技高一筹，提前想到对策，现在只怕……”     老佛打个冷战：“你们真敢玩，真会玩。将秦牧变成邪恶，那还得了？他弟弟秦牧好像不止一次弄出惊天动地的大动静，最近几百年，天地大道的变动渐渐变得频繁，延康变法，从变法到变道，几百年发生的天地大道自我改变，比从前两万年还多。也难怪天庭对延康很是紧张，担心那里会再度演变为一个天庭。”     天公道：“天地大道的变动在几年前变动还是不大，但是最近几年，随着秦家子出山，变动的频率才越来越频繁。对于我们这些古神来说，每一次变动都是一次削弱，未必会是好事。古神出世之后，便不能与大道同流，道变而我们不变，因此每次变法变道对我们都是削弱。”     老佛道：“天阴娘娘的灵魂破碎成最细小的黑沙，他如何复活天阴娘娘？”     天公道：“他的神通，跨越的体系太多，幽都体系，冥都的法术，玄都的神通，造化神通，神道，魔道，佛道，道门，都有，糅杂了很多东西，很难说得清楚。他的歪点子多得很，但是能否复活天阴娘娘还是未知数。”     老佛很想出去看看秦牧施法的场景，只是倘若离开，只怕秦凤青便要破开封印，他只能忍耐下来。     而在外面，天阴娘娘体内的殍鬼还在疯狂涌出，化作一道道黑烟而去，这些殍鬼已经被排出七七八八，所剩不多。     因此天阴娘娘安静下来，没有继续攻击秦牧和开皇神人。     开皇神人依旧用生死簿照住天阴娘娘的面目，紧张兮兮，不敢有任何放松，但见随着天阴娘娘的灵魂碎片被秦牧召来，她干瘪的五官又慢慢的清晰丰满起来。     终于，天阴娘娘所有的灵魂微粒都被秦牧召唤而来，殍鬼也被排空，这尊天生神圣站在那里一动不动，手中托着宝塔，开皇神人站在塔顶，而秦牧则站在塔尖上，身后是颠倒的承天之门。     秦牧口中还在一个字一个字的往外迸，字如珠玑，声若惊雷，承天之门中光芒倾泻，照耀在天阴娘娘的面目上。     他窃取天公的力量，以天公的造化伟力重塑天阴娘娘的天魂。     天阴娘娘体内，无数黑沙在不断重组，天魂渐渐形成之中。     秦牧面色苍白，突然喉头一甜，一口血涌上来。     虽说他是在窃取天公力量来施展神通，但是自身的法力也是消耗巨大，不但法力消耗，精神、肉身无一不是消耗剧烈，难以承受。     突然他身躯一摇，现出三头六臂，元神也在同一时间化作三头六臂。     秦牧稳住气息，过了良久，终于将天阴娘娘的天魂重塑成功。     他身后的承天之门突然铮铮作响，天地再度易转，变成正常形态的承天之门，门中黑气冲出，那是幽都魔气，冲入天阴娘娘体内，冲击的方位是天阴娘娘的尾骨，在尾骨处重塑地魂。     秦牧这次要窃取的是土伯的力量，借用土伯力量来为天阴娘娘重塑地魂。     “哇——”     秦牧三颗脑袋齐齐张嘴喷血，他强行压制住即将崩溃的精神，继续催动神通，将承天之门横了过来，同时窃取天公和土伯的力量，黑暗与白光同时涌出，洞照在天阴娘娘的肚脐处。     那里是生魂所在。     三魂之中，天魂地魂可以窃取天公土伯的力量来恢复，生魂则是生命所属，对于这一点秦牧没有过多研究。     他在这方面的造诣远不如司婆婆。     不过，承天之门天在上地在下，那么人间就在中央，人间是生灵生命所居之地，所以他打算同时以天公土伯的力量来试一试，看看能否帮助天阴娘娘重铸生魂。     秦牧愈发难以支撑，无论是肉身还是元神，亦或是法力精神，都达到了极限，不过令他感觉到欣慰的是，在天公和土伯的力量汇聚之处，天阴娘娘的生魂在慢慢汇聚。     他继续苦苦坚持，脑中已经浑浑噩噩，他毕竟不是神祇，这次施展逆天改命的大神通，去为一尊天生神圣逆天改命，简直就是拿自己的性命来拼！     时间，一点一点的过去。     终于，天阴娘娘的生魂重塑完成，秦牧鼓荡残余力气，正要为她重塑七魄，突然眼前一片漆黑，失去了对肉身的控制，从塔顶跌落下来。     “大法师为我重塑三魂，天阴感激不尽。”     秦牧耳畔传来一个很好听的声音，然而他消耗太大，看不到也感觉不到。     天阴娘娘伸出手掌，将他接住，托在掌心，道：“多谢大法师救命之恩，我是天地所生，并无七魄。”     开皇神人站在塔顶，还在用生死簿照耀她，天阴娘娘笑道：“已经不用了，多谢道友。”     开皇神人连忙收了生死簿，取出纸笔飞速写了一段话，天阴娘娘凑到跟前看去，笑道：“我没有肉身，空有皮囊，不算复活。”     开皇神人换了一张纸，又写了一段话，天阴娘娘道：“他没有大碍，只是损耗的元气和精力太多。我以天阴之水天阴之气为他保住性命，不必担心。”     开皇神人又换了张纸，飞速书写，然后高高举起。     天阴娘娘道：“如何解决没有肉身的困扰？我也没有办法。我是天地所生，或许可以用天阴之土，天阴之水为自己重塑肉身。但是你没有了血肉，我就无可奈何了。我虽然可以帮你重塑身躯，但是无法帮你重塑神藏。”     开皇神人脸色黯然。     天阴娘娘托着塔，向海边走去，几步之间来到大海之中，将秦牧轻轻放下，让他漂浮在海面上。     她轻轻抬手，聚集风云，炼出一缕天阴之气，将天阴之气放开，只见这一缕天阴之气飞速钻入秦牧眉心，迅速流遍全身。     天阴娘娘又抓起海水，海水从她掌心落下，最终留在掌心的是一个晶莹剔透的水滴。     天阴娘娘小心翼翼将水滴放在秦牧唇边，那水滴渗入秦牧口腔，飞速化去，让他整个人云气氤氲，像是被祥云包裹一般。     天阴娘娘笑道：“大法师，醒来。”     秦牧浑身舒畅，幽幽转醒，张开眼睛便见自己躺在海面上，天阴娘娘的面庞险些遮住半个天空。     他连忙站起身来，只觉自己的疲劳疲惫统统不翼而飞，元气饱满，精神焕发，肉身似乎也拥有无穷无尽的力量，不禁又惊又喜，站在海面上向天阴娘娘见礼，沉声道：“后学末进秦氏子秦牧，见过天阴娘娘。”     “大法师客气了。”     天阴娘娘屈下身子，让他跳到自己的手掌心里，笑道：“大法师竟能为我重聚三魂，与我有再造之恩，天阴感激不尽。阴天子将我这里改造得乱七八糟，待我恢复肉身之后，便要拨乱反正。”     海水蜂拥，向她体内涌去，大地也在流动，为她重组骨骼，天阴娘娘的肉身显得越来越真实，实力也在疯狂提升之中，道：“大法师有何所求？”     秦牧脸色微红，道：“娘娘不必称我为大法师，我连神祇都不是，只是尽力而为，当不起这个大字。我对三魂的研究，还不及婆婆……”     “当得起。”     天阴娘娘笑道：“大者，仅次于天也，比天少了一笔。你的神通道法，连天公也不会，还当不起大字？”     秦牧惭愧不已，想了想，道：“我来自外界的延康，敢问延康可否与娘娘结盟？”     天阴娘娘笑道：“理当如此。”     秦牧松了口气，道：“冥都在这里设置据点，控制黑沙，扰乱人间，娘娘是否能够控制黑沙流动？”     天阴娘娘摇头道：“我刚刚复生，还无法掌控整个天阴界，目前无力控制这里的灵魂黑沙。”     她目光有些冷峻：“鬼魂被碾成最细碎的粒子状态，变成黑沙，但黑沙还是鬼魂，本质没有变。你可知道这意味着什么？”     秦牧眼角跳动一下，无数鬼魂被揉碎了混在一起，这种情况下，也就形成了一个无比庞大的灵魂体！     整个天阴界都处在黑暗之中，也就是说，天阴界就是一个无比庞大的殍！     “我们都在这个殍的肚子中。”     天阴娘娘道：“这是阴天子的手段。我这次复生过来，阴天子很快便会知道这件事，天阴界这个巨大无比的殍便会复苏，攻击我，再度将我杀死。不过，这次他无法得逞。我会与他再斗一场，让他知道天之阴并非是他能够踏足之地！”