秦字大陆中，天公、赤皇和老佛都是面色凝重，过了片刻，老佛叹道：“大道改变了，由变法而变道，天地大道变化了一步。多事之秋，大变之世，即将到来。”     他双目渐渐黯淡，沉沉睡去。     天公分身叹道：“到的好快，看来我也应该早做准备。倒是赤皇道友死后一身轻松。”     赤皇闷哼一声。     “我们都在殍的肚子中？”     秦牧心头大震，脸色阴晴不定，倘若这样的话，那么笼罩大墟的黑暗，也是这个庞大到无法想象的殍鬼。     这个殍鬼的身体，可以充塞整个大墟，可以填满断崖中的一个个诸天。     最为关键的是，这个殍鬼有没有自己的意识？     殍鬼是可以有意识的，他在海边的快活乡时便意识到这一点，殍鬼可以拥有记忆，可以拥有思维，倘若天阴界真的被阴天子变成了殍，那么天阴娘娘即便复生，情况也不那么乐观！     “天阴界变成了一个巨大的殍鬼，对于天阴娘娘来说也是一个无比可怕的对手，天阴娘娘自顾不暇，哪里能顾得上大墟？”     他对天阴娘娘的处境并不看好。     天阴娘娘将他托在掌心，好奇的打量他，只见秦牧的脸色还在阴晴变化。     “这位大法师的本事高绝，好像道心有些差了，这一会儿功夫脸色便变了十几种颜色，像是脸皮下装着个能变化颜色的走马灯一般。”     她的肉身在徐徐的恢复之中，泥土海水化作血肉骨骼，这等本事是其他人羡慕不来的。     比如秦牧尽管兼修赤皇的不灭神识和明皇的无漏造化玄经，在造化之术上有着惊人的造诣，然而如果他的血肉化去，只剩下皮囊，那么秦牧必死无疑，无法重造肉身。     天阴娘娘能够这么做，除了是实力高深莫测之外，最大的原因恐怕还是她与生俱来的天赋。     “这座塔是我炼制的宝物，用来镇压这些殍鬼的，只不过殍鬼与阴天子联手，暗算了我。”     天阴娘娘的身躯庞大无匹，趟着海水向海中走去，海面被掀起一道道巨浪，道：“当年天阴界的殍鬼作乱，我想要炼制一个可以一劳永逸解决殍鬼的武器，只是我是天地所生，对其他体系的神通道法并不精通。我闭关炼宝，始终无法炼成，而这时候阴天子来到了天阴界，说是帮我炼宝。其人的法术神通惊奇，奥妙，走的是幽都的路子，恰恰可以弥补我的不足。有他帮忙，我这座宝塔才可以炼成。然而……”     她来到海中央，脸色黯然。     “然而这只是一个局，他帮我炼宝实则不安好心。宝物炼成后，他在里面藏了一招神通。”     天阴娘娘咬牙切齿：“他用这招神通暗算了我，将我打伤，然后殍鬼趁机从我伤口中钻入我的身体里，啃食我的血肉。而他则带来了很多强者，趁机攻击我。钻入我体内的殍鬼越来越多，黑沙一样涌动……”     秦牧能够想象得出那幅恐怖的场景。     受伤了的天阴娘娘一边要抵抗阴天子与诸多强者的攻击，一边还有无数殍鬼所化的黑沙疯狂钻入她的伤口，啃噬她的血肉和灵魂！     那时候的天阴娘娘一定内外交困，心中绝望万分。     “娘娘为何会相信一个陌生人？”他不禁纳闷道。     倘若天阴娘娘对阴天子心有防备，也不会败得这么快这么惨。阴天子对那时的天阴娘娘来说应该是陌生的外乡客，就这么毫无保留的信任他，未免有些草率。     天阴娘娘脸色微红，道：“他长得很好看，让人提不起防备之心。”     秦牧面色古怪。     天阴娘娘连忙道：“我并非是以貌取人，而是他实在好看，看不出他的伪善。他帮我炼宝，我也的确需要他的帮助，因此遭到暗算。直到遇到了大法师，我才知道长得好看未必就是好人，相貌平平无奇也有可能是个大好人。”     她看向掌心的秦牧，露出鼓励的笑容。     秦牧闷哼一声，不太想提相貌平平这回事，道：“那么，阴天子为何没有带走你的这座宝塔，反而将它留在这里？”     天阴娘娘抓向那个巨大的沙漏，道：“他倒是想，只是我的宝塔是用天阴之金炼制而成，经过淬炼之后便是我的东西，我将此宝与天阴界融为一体，他当然拿不动。我虽然死了一回，但也算是因祸得福，从前我无法领悟灵魂的微粒形态，对黑沙无可奈何，然而我破碎之后变成了灵魂微粒，从前的不解，便豁然开朗。”     她将沙漏摘下，道：“这沙漏是控制天阴界黑沙的宝物，应该是他炼制的，他就是利用这个宝物操控黑沙，攻击你们的世界。”     阴天子炼制的沙漏，代表着他对灵魂这个体系的成就，仅凭沙漏他便可以控制天阴界的灵魂黑沙。     而天阴娘娘能够把这个沙漏摘下来，说明天阴娘娘的确因祸得福，因此死而复生反而对灵魂有着极为高深的领悟。     她死而复生，反而与土伯、天公等生而神圣的存在有了不同之处，现在的她拥有了学习其他神通参悟其他道法的能力。     这种变化很是奇特，秦牧觉得倒可以研究研究，于是取出一个小本本，提笔记下来，心道：“在这方面做研究，说不定可以解决天生神圣不能随道法变化而变的难题。只是不知道天阴娘娘愿不愿意让成千上万精通术数的高手爬到她身上研究记录……估计不愿意。”     “沙漏叫做天斗。”     这个沙漏极大，但是落在天阴娘娘手中却像是一个小小的玩具，天阴娘娘在指尖把玩一番，似笑非笑：“他炼宝的手段，比我高明了许多。这个天斗炼得很精巧，不过落在我的手中，他便无法夺回去了。而天斗，也会成为我对付天阴界这个最大的殍鬼的手段。”     秦牧看得出来，天阴娘娘从前涉世不深，只管理着天阴界，对于阴谋诡计可能是不放在心上，也有可能接触的很少。     而现在，天阴娘娘也懂得了运用手段了，这让他稍稍放心。     复生的天阴娘娘，应该不会那么轻易被冥都黑帝击败了。     他从天阴娘娘手中跳下来，来到那片残破宫阙中，挑选了几件还算完整的幽都神兵收了起来，那口天丧钟也被他收起。     “大法师，你们该走了。”     天阴娘娘把玩沙漏，道：“我从天斗中感应到了阴天子，他很快便会试图来到这里。他暗算我的时候实力便已经不弱，现在应该更上一层楼了，你们留在这里，我无法保护你们。”     秦牧心中凛然，仰头道：“娘娘是否有敌得过他的本领？”     天阴娘娘道：“我目前肉身不稳，很难敌得过他，但是挡住他的本事还是有的。我会将他挡在天阴界之外，让他无法进入天阴界。只要他进不来，我便性命无忧。不过，他肯定会控制天阴界的殍鬼攻击我，到那时就是天阴界暴动之时，你们留下的话，肯定无法保全自身。”     秦牧点头，肃然道：“娘娘珍重！”     他正欲与开皇神人一起离开，突然醒起一事，又停下脚步：“娘娘，我适才为了救你，被你所化的殍鬼攻击，打坏了我的剑丸，而今没有兵器用。不知娘娘炼制宝塔，天阴之金是否还有多余的边角料？可否赠予我一些？”     天阴娘娘手掌向海底轻轻一抄，只见海水流去，她掌心中多出许多闪烁着青光的海沙，道：“这便是天阴之金。你有什么东西可以装着吗？”     她的手掌方圆几百亩，掌心里的天阴之金如同一片青色的沙漠。     秦牧心中怦怦乱跳，暗赞一声豪气，取出饕餮袋，道：“我的饕餮袋里装满了佛元赤铬和翎佛母树，不过还有些缝隙可以塞满沙子。”     “你的两个袋子太小了，只怕装不了多少。”     天阴娘娘摇了摇头，让他跳到自己掌心里自己装天阴之金，秦牧立刻催动饕餮袋，将天阴之金收入自己的饕餮袋中，很快将饕餮袋装满。     天阴娘娘掌心中还有小半的天阴之金没能装下去。     秦牧暗道一声可惜，吃力的提着两个饕餮袋打算拴在腰间，却差点把腰带坠断，只得用两只手提着。     “熔化天阴之金肯定有讲究，娘娘炼宝的时候，用的是什么火？”秦牧仰头问道。     “从玄都的天公那里偷来的天火。”     天阴娘娘另一只手翻起，一团火焰出现在她的掌心中，道：“这是我趁天公不注意，从他那里偷来的，现在对我来说已经没有了用处，赠与你便是。”     秦牧看着她掌心中的火焰，那火焰燃烧时像是有棱有角的晶体，不过是在太大，简直就是一片晶体组成的火海！     “娘娘，要不了这么多。”     秦牧羞愧道：“我没地方装了……”     天阴娘娘用两根手指头轻轻掰下一块晶体状的天火，交给他道：“你先抱着。这天火名头很吓人，但是并不热，需要催动之后才有焚烧一切的威能。”     秦牧抱住这根天火，像是抱着一根八棱柱的晶体，天火有他的腰身这般粗细，比他还要高，再加上两个饕餮袋，让他很是吃力。     “你们该走了！”     天阴娘娘凝视前方，面色凝重道：“阴天子很快便会来到这里！”     秦牧立刻告辞，纵身从天阴娘娘的掌中跃下，开皇神人连忙跟上他，只听噗通一声，开皇神人呆了呆，只见秦牧一头栽入大海中，并没有站在海面上或者飞起来。     好在天阴娘娘将他从海里抄了出来，对着两人轻轻吹了一口气，秦牧与开皇神人顿时腾云驾雾般疯狂向来路飞去，瞬息间几万里，没多久便来到天阴界碑前，这才落地。     开皇神人正要穿过界碑，秦牧连忙道：“前辈，等一下！”     开皇神人不解，只见秦牧放下饕餮袋和怀里的天火棱柱，取出十几个小玉瓶，将玉瓶中的龙涎直接倒掉。     开皇神人不明白他要干什么，秦牧口中念念有词，施展一种奇特的神通，但见黑沙蜂拥而来，钻入一个个小玉瓶中。     秦牧旋紧瓶塞，又在瓶体四周设下一连串奇异的符文印记，打开开皇神人的衣服兜，将这些小玉瓶放进去，道：“你出去之后不能见光，到了白天，黑沙便会从你身体里离开，我怕你死了，所以收了些灵魂黑沙。到了外面之后，我帮你炼个宝物，可以让黑沙白天时被收入宝物中，夜晚时便进入你的体内。”     开皇神人露出感动之色。     而在此时，天阴界突然传来剧烈的震荡。     “阴天子到了！”秦牧心中凛然，回头看去。     ————明天要去南京开江苏网络作协会议，宅猪是理事，第一次开会，必须要去，这几天已经提前写好了章节，不会断更的，大家放心！最近几天，宅猪可能忙一些，大家帮我点赞啦，拜托~