开皇神人不禁有些焦急，急忙扯了扯他，想要拉着他尽快离开天阴界，免得遭无妄之灾，然而却没有扯动。     秦牧回头，隐约间能够看到天阴界的黑沙突然变得密集而狂暴起来，空中到处都是疯狂涌动的黑沙组成的一道道黑色的圆弧气流，粗大如龙，肆意在天地间穿梭！     然而天阴界到处都是这种东西，以至于他的目力无法看得很远。     “娘娘，珍重！”     秦牧心知自己连观战的资格都没有，当即提起两个饕餮袋，抱着那根天火棱柱，与开皇神人一起走到天阴界外，来到那条长长的山壁缝隙中。     开皇神人摇摇晃晃，昏昏欲睡。     秦牧皱眉，身后元神浮现出来，将饕餮袋和天火棱柱交给元神，而他则催动大育天魔经中的造化天魔功，以元气为针，在开皇神人身上连连点去，沉声道：“樵夫老师给你留下的封印有些太重，对你的魂魄压制太狠，他没有料到你会虚弱到现在的程度。我先帮你解开一丝封印！”     他施法速度很快，开皇神人只觉好了一些，这时，只听一个很是温和的声音从天阴界传来：“娘娘，好久不见。”     秦牧听到这个声音，脑中突然晕晕沉沉，浑浑噩噩，心中不由警醒：“阴天子的声音中带有迷惑魂魄之类的神通！”     他急忙拉着开皇神人沿着山体裂缝向外走去，借力使自己保持清醒，他的元神亦步亦趋跟在他们身后。     “娘娘死而复生，可喜可贺，敢问娘娘那位将你复生的道友何在？”     阴天子的声音继续传来，温和而细腻，不仅带有迷惑魂魄的神通，也有一种让人觉得他就是最知心最贴心的情人的感觉，当然对男人无效。     “这位道友很了不起啊，竟然能开创出一种神通，可以让破碎的灵魂重聚。如此天资绝代的人物，可以与我互称道友，我自当要亲自拜见、求教。娘娘何不引荐引荐？”     天阴娘娘的声音传来：“那位高人已经走了，阴天子，你不必花心思在他身上，你我许久不见，该是好生聊一聊了。”     她的声音让秦牧突然清醒，打量四周，不由毛骨悚然，浑身冷汗津津。     他的前方，天阴界碑静静的耸立在那里！     他刚才觉得自己是在沿着裂缝往外走，却没想到自己竟然又回到了天阴界碑前！     显然，他还是在不经意间中了招，被阴天子的声音迷惑。     他以为自己在离开，然而阴天子声音中蕴藏的神通却让他失去了对周围的感知，以至于自己在何时掉头也不知道。     若非天阴娘娘以声音破了阴天子的神通，只怕此刻他已经回到天阴界了。     “此人在灵魂上的造诣，要胜过楼千重十万八千里！”     秦牧趁着清醒的片刻时间，立刻拉着开皇神人疯狂向前奔去。     后方，阴天子的声音再度传来：“我们是该好生聊一聊，不过这位高人临场创造凝聚魂魄的神通，引起天地道法的变化，不能让人好奇。”     秦牧脑中浑浑噩噩，连忙停步，一步也不敢走，生怕走了便是着了阴天子的道儿。     天阴娘娘笑道：“好说，好说，若是有机会的话，我自会引荐他。”     她的声音响起，秦牧立刻趁机撒腿狂奔，一鼓作气带着开皇神人冲出山体裂缝，前方有亮光传来，秦牧纵身一跃，在裂缝前的石门上轻轻一拍，身体折向，跃出断崖。     而在身后，开皇神人被外面的阳光一照，顿时眼耳口鼻中黑烟喷涌，变成了一张人皮，秦牧犹自拉着他的手不放，一人一皮飘飘荡荡，从空中落下。     秦牧元神也自冲出裂缝，与他们一起飘落下来。     炎晶晶、禾依依等人在断崖外焦急等待了几日几夜，太皇天也已经被炎晶晶禾依依打通，铺好了道路，然而秦牧始终没有现身，不免让人有些担心。     炎晶晶道：“龙胖，你真的没有看到放牛哥哥进的是那道缝隙？”     龙麒麟摇头：“我正在打盹，刚刚听到教主的话，正打算睁开眼睛看他在哪里，不过我觉得有人摁着我的眼皮，我就没睁开眼……”     正在此时，突然秦牧带着一人从山崖中飞身而出，让她们又惊又喜，然后便见秦牧身边那人张口惨叫，五官喷出一道道黑烟，变成了一张人皮，又把众人吓了一跳。     秦牧落地，手中依旧抓住开皇神人的手，回头看去，却见那裂缝中并无异动，天阴娘娘和阴天子的声音也听不到了，这才松一口气。     炎晶晶呆呆的看着被他抓着，瘫软拖在地面上的开皇神人，不禁颤声道：“放牛哥哥，你手里的是……”     秦牧连忙将开皇神人平整的摊在地面上，飞速将他卷了起来，像是卷几件衣物，道：“这是我在天阴界遇到的开皇时代的神人，是樵夫老师派来进入天阴界探索黑暗源头的。他没有了肉身，灵魂被封印在皮囊中。我先将他卷起来，等到了夜晚，他就会复苏了。”     “天阴界？黑暗源头？”     炎晶晶与禾依依瞪大眼睛，浑然不知他在说什么。     秦牧取出一根小绳子，将开皇神人卷起来捆绑好，道：“龙胖，你将他收好。龙胖？”     龙麒麟脑袋扎进山涧里，屁股在外，瑟瑟发抖。     秦牧摇了摇头，将开皇神人绑在背后，问道：“山洞打通了吗？”     禾依依道：“有晶晶姐帮忙，太皇天已经被打通了，这山洞很大，即便是太阳船也能开进来，不过要先收了太阳。这人皮……”     她也有些毛骨悚然。     秦牧笑道：“你们不用怕，他其实是个很好说话的人，就是和哑巴爷爷一样，他们俩的话都有点多。”     他的元神走上前来，放下天火棱柱和饕餮袋，秦牧立刻取出一些天阴之金，道：“只是现在的状态有些诡异。等我炼制一个能够为他储存黑暗的容器，他便会正常……嗯，还是会非常诡异。”     两个女孩对视一眼，露出迷惑之色。     一个人皮，话有点多？     和哑巴爷爷一样话多？     这的确非常诡异。     秦牧从饕餮袋里抽出一个中型的冶炼台，将天阴之金放在台上，把天火棱柱塞到炉子里，小心翼翼的控制元气，催动天火棱柱，突然一道火光将冶炼台熔化，蒸发，什么也没有留下。     秦牧瞪大眼睛，手足无措，前面空空如也，包括天阴之金也被蒸发得一干二净！     “用这种火焰开路，倒是异常迅速！”炎晶晶欣喜道。     禾依依眼中露出恐惧之色，连忙摇头，低声道：“这种火稍有不慎，会把我们也烧得什么也不剩下！”     炎晶晶不解，道：“那就控制火候啊。”     她一副理所当然的样子，觉得控制火候应该很简单。     秦牧心中微动，道：“晶妹妹，这是玄都的天火，我对控制火候没有你精通，你来试试看。”     炎晶晶上前，以元气催动天火棱柱，那火焰像是活过来一般舒展着身躯，分出各种晶体状的火苗，很是静谧。     秦牧小心翼翼，又取出一些天阴之金，控制着沙粒一样的神金放在火焰上，天阴之金缓缓融化。     “你看，很简单吧？”炎晶晶笑道。     秦牧心花怒放，笑道：“晶妹妹控火的确高人一筹，我远不能及，今后可以与我一起走街串巷，为人们打刀磨剪子，炼个勺子舀子，打个锄头铁锨，都是一把好手！”     他利用熔化的天阴之金，打造一个精巧的沙漏，而沙漏上还有时辰刻度，又在上面烙印上许多符文印记。     这个沙漏，与阴天子的天斗有些相似，只是一件仿制品。     阴天子的布置的循环体系比较复杂，灵魂黑沙在大墟、天阴界以及各个诸天之间循环。     秦牧则打算用天阴之金制造而成的沙漏来保存一些灵魂黑沙，并且让灵魂黑沙在开皇神人体内以及沙漏之间来回流转。     如此一来，便会形成一个小小的循环体系，只要不出现时间刻度上的差错，开皇神人便会随着昼夜交替，人皮和人形之间切换。     天阴之金是天阴界的神金，而是为数不多能够容纳黑沙的东西，因此用这种神金来炼制最好不过。     然后秦牧又炼制了一个小小的托盘，托盘内用许多齿轮构件精确的时间刻度，这种刻度是随着日升日落而来，并非是日常的时间刻度。     而且，每一个齿轮上都烙印着符文印记，这些符文印记会与开皇神人产生共性，用来维持这个循环体系。     这样，便会形成一个小小的天阴界循环系统。     他炼好之后，将沙漏放在托盘上，又不断的将这两件宝物炼得更小一些，只有两三指高，极为精巧。     秦牧又打造出一枚圆环，将沙漏托盘卡在中间，像是一个稍微大一些的吊坠，只要打造一根项链将它挂在开皇神人的脖子上，便可以维持这个循环系统。     炼好之后，他松了口气，伸个懒腰。     炎晶晶将这个造型奇异的项链接过去，只见项链除了功能之外还能兼具美观，倒令人爱不释手。     秦牧回头看了看崖壁，心道：“不知道阴天子与天阴娘娘的战斗怎么样了？倘若天阴娘娘无法将阴天子阻挡在天阴界之外，只怕她还是难逃一死……”     天阴界中，大海之上，一个伟岸女子站在海洋中心，催动一座高不可量的宝塔，正在与阴天子隔着世界斗法。