那是两尊拥有着帝座实力的强者隔界斗法，法术神通运用，简约而宏大，他们的攻与伐秉承着大道至简至易的原则，神通变化并不多，便可以爆发出令无数神通者和神魔都难以企及的威力威能。     这是道境的神通，简约，有效，没有多余的变化，秦牧的开劫剑便是他臻至剑法入道的门户的标志。     不过秦牧只领悟出一招，施展出来之后便没有后续的剑法跟上，而天阴娘娘与阴天子则是信手拈来，虽然隔着世界壁垒而战，却也是异彩纷呈，很少有重复的招式。     与天阴娘娘交锋的那尊帝皇的确如天阴娘娘所说，是个温文儒雅的男子，虽然有帝皇的气概，但是却丝毫也不盛气凌人。     他长得很是英俊，眼睛很大，且眼帘狭长，像是凤眸，胡须像是位书法大家写出的“八”字，很有韵味。     他就是阴天子，当年暗算了天阴娘娘，一举掌控天阴界的存在。     “娘娘虽然死了这么多年，看起来却像是因祸得福了。”     阴天子久战不下，始终无法攻入天阴界，突然笑道：“你现在对道的领悟，已经超越了从前，弟隔界而战，着实不能战胜你。所以只能取巧了。”     天阴界突然风云陡变，无数黑沙蜂拥，从各个诸天中涌入天阴界，无数殍鬼所化的魔怪疯狂奔行，向天阴娘娘攻去，顷刻间，整片大海上便到处都是狂奔中的殍鬼！     不仅如此，天阴界所有的灵魂黑沙一股脑的向天阴娘娘压下，天阴界这个巨大的殍鬼即将苏醒。     天阴界，再也看不到一丁点的亮光，彻底陷入黑暗。     天阴娘娘轻笑一声，突然将天斗抛起，轻轻一拨，天斗在空中疯狂旋转，整个天阴界竟然也在天旋地转！     大海哗的一声翻到天空上，大地倒挂，天穹则变成了空荡荡的大地，无数殍鬼手舞足蹈被抛飞在空中，然而天地再度易转，他们又被狠狠摔下。     旋转的天斗带动着整个天阴界，将殍鬼们抛起抛落，根本无暇攻击天阴娘娘，而灵魂黑沙也被震散，天阴界这个巨大的殍鬼根本无法攻击天阴娘娘。     阴天子叹了口气，身形渐渐隐没到冥都的黑暗之中。     “你果然跳出了天生神圣的桎梏，甚至从我的天斗中学会了我的道法神通，我对那位复活你的道友更加好奇了，他到底是谁，竟然能做出这般惊人创举……”     他的面孔渐渐陷入黑暗，消失不见：“不过你还是无法降服殍鬼，降服天阴界。”     他是一个知进退的人，在知道无法进入天阴界无法利用殍鬼压制天阴娘娘后，便当机立断，不再做无用功，而是保全实力。     天阴娘娘松了口气，抬起一根手指，轻轻一点，旋转中的天斗缓缓止住，就在此时，天阴界再度向天阴娘娘压下！     “我该如何才能斩杀天阴界这个巨大的殍鬼，让天阴界回归我的掌控？”     天阴娘娘不禁愁上心头。     她尽管能阻止阴天子入侵，但天阴界还是无法回到她的掌控之中，掌控着天阴界的还是阴天子。     除非她能解决天阴界的困局，否则想要夺回天阴界难上加难。     而天阴界的困局便是这里属于两不管地带，土伯、天公，都无法管辖到这里，让天阴界独立超然，而又隐患重重。     时时刻刻都处在饥饿状态的殍鬼，会吃掉一切生灵。只要天阴界还处在天公的阴影之中，那么天阴界的困局便会依旧存在，还是会饿殍遍地，殍鬼吞噬一切。     “解决殍鬼的关键，到底是什么？”     天阴娘娘坐在海边，百无聊赖的托着下巴，宝塔矗立，镇压着天阴界的异动，思索道：“无法解决这个难题，我便始终还是孤家寡人，除了我，其他生灵在天阴界都无法生存。除非能让生灵在天阴界生存下来，才有可能解决困局……倘若是大法师在就好了，说不定他能拿出主意……”     她苦苦思索，殍鬼难题是天阴界困局的根源，现在的她已经不再算是完美的天生神圣，可以学习其他神通，或许可以寻找到一个解决之道。     不解决殍鬼难题，她只能困守在此，否则她若是离开，便会让阴天子趁虚而入，将天阴界夺走，让她无家可归。     大墟涌江源头，秦牧倒没有天阴娘娘的苦恼，天阴娘娘与阴天子隔界而战，天阴界乾坤无数次颠倒并没有影响到大墟。     天斗虽然拥有控制黑暗侵袭的威力，然而现在的大墟是白天，黑暗无法在白天时侵入大墟。     “我们怎么才能知道天阴娘娘是胜了还是败了？”     禾依依有些担忧道：“进入天阴界探查，娘娘胜了还好说，娘娘败了我们便是自投罗网。”     秦牧看着山崖，道：“等天黑。娘娘胜了，或许便不会再有黑暗入侵大墟的情形，娘娘败了，黑暗还将继续。”     炎晶晶坐在他的旁边，与他一起看着山崖，秦牧继续道：“天阴娘娘的胜败，不仅仅是天阴界和大墟，我觉得同样关系到所有世界所有诸天的命运。天阴界被灵魂黑沙盘踞，倘若天阴界的灵魂黑沙无法彻底解决，那么将来天地间的灵魂黑沙越聚越多，只怕所有世界都会变成由殍鬼统治的世界。那时，阴天子便是所有世界的统治者。”     炎晶晶和禾依依不禁打个冷战。     她们已经听秦牧说过自己在天阴界的经历，也知道灵魂黑沙和殍鬼的来历。     黑沙，是魂飞魄散的产物。     殍鬼，是黑沙形成的一种不死不灭的恶鬼，处在无比饥饿的状态，只知道吞噬，杀戮。     倘若各个世界破碎的灵魂越来越多，便会形成越来越多的灵魂黑沙，便会形成杀不死的殍鬼，无论神通者还是普通人，都难以对抗殍鬼的侵袭，倘若这些殍鬼被阴天子掌控操纵，即便是神和魔也不是对手。     长此以往下去，所有世界和诸天都会沦陷，所有生灵都会陷入灭绝，一切世界归入死寂和黑暗之中！     “娘娘能解决灵魂黑沙和殍鬼吗？”     炎晶晶问道：“阴天子就是冥都的黑帝，他很厉害，天阴娘娘能否敌得过他？倘若娘娘不是黑帝的对手，那么一切都无从谈起。”     “天阴娘娘死了许多万年，可能不是阴天子的对手，但是阴天子想要杀她的话，便必须亲自降临天阴界。”     秦牧道：“只要他无法攻入天阴界，天阴娘娘便可以抵挡，应该不会出太大问题。”     禾依依犯愁道：“天阴娘娘即便挡住了对手，只怕也无法对付那些殍鬼。她若是有办法对付殍鬼，便不会让天阴界出那么大的问题，也不会被殍鬼吃掉了。”     秦牧道：“天阴界的问题只是小问题，她肯定能想出对策。”     炎晶晶眼睛亮晶晶的看着他，好奇道：“倘若是你，你怎么解决？”     “很简单，殍鬼怕太阳，大墟只要太阳出来，殍鬼连同黑暗便一起退去，躲入其他诸天或者天阴界。可见，殍鬼见不得阳光。”     秦牧道：“只要在天阴界挂一轮太阳，保管将天阴界的殍鬼压制得服服帖帖。太阳夜以继日的不断照耀，便可以将殍鬼压制到天阴界一角，他们便无法作乱天阴界。”     炎晶晶瞪大眼睛：“这么简单？看来娘娘一定能够想到这个解决办法。”     秦牧理所当然的点了点头：“娘娘很聪明的，就算找不到太阳，她可以凿壁偷光。只要在天公的脚底板上捅一个洞，便可以借来天公的光芒。”     炎晶晶忍俊不禁：“那多疼。天公不乐意的。”     “我倒觉得天公会乐意，即便不乐意也无可奈何。”     “为什么？”     “他找不到天阴界。”     秦牧道：“而且，他的脚底板破一个洞，但他的光芒照耀到天阴界，天阴界便会变成了玄都的一部分，也就没有了天之阴，反而少了一个破绽。不过那样的话，天阴界只怕便不存在了。”     他继续看着山崖，面色平静道：“我说的这两种办法，并非是从根本上解决殍鬼之乱，而是治标不治本。真正要解决殍鬼之乱，须得是消灭殍鬼。而阴天子所炼制的生死簿也不成，生死簿并不能消灭殍鬼和黑沙。灵魂黑沙和殍鬼起源自天之阴，所以能够对付黑沙和殍鬼的人，只能是天阴娘娘。”     二女轻轻点头。     这一日似乎过得无比漫长，太阳似乎也挂在西方，始终不乐意下山，众人等的心焦，终于太阳慢吞吞的落在地平线下。     秦牧紧张的看向断崖，但见黑暗从断崖中喷涌而出，很快将他们淹没，席卷整个大墟。     秦牧心中一沉：“娘娘败了……”     就在此时，他身边的人皮突然挣脱束缚，舒展开来，开皇神人充气般膨胀，好奇的东张西望。     炎晶晶遍体神光，挡住黑暗侵袭，看了看秦牧的脸色，只见这个少年面色黯然，有些伤心和忧郁。     开皇神人看了看自己的脖子，只见脖子上挂着一个奇怪的项链，而自己身边还放着一块木牌，木牌边还有炭笔。     “发生了什么事？”开皇神人在木牌上写下一段话，举牌问道。     秦牧不语，开皇神人又举起木牌：“战斗怎么样？谁胜了？”     秦牧叹了口气，只身走入黑暗中，开皇神人茫然，举牌问道：“我错过了什么？”     没有人回答他。     他还待举牌，突然黑暗中的秦牧身躯微震，眼睛明亮起来，笑道：“黑暗中的殍鬼非常少！”     炎晶晶、禾依依和开皇神人各自怔然，炎晶晶正要说话，开皇神人已经举起了木牌：“你的意思是？”     “这人话真多！”炎晶晶与禾依依各自惊讶，这还是写在木牌上，倘若是直接开口说话，只怕其他人根本插不上嘴。     ————嘿，读到这里的果然又是你们这些英俊潇洒的家伙。既然都读到这里了，你们不投个票吗？