秦牧站在黑暗中四下扫视，只见黑暗中还有殍鬼，但殍鬼的数量已经不多，他目光所及，只能零零星星几个殍鬼在黑暗中飘忽不定。     当然，这些殍鬼还是极为危险，他们速度太快，普通人倘若进入黑暗中，肯定会啃得死无全尸。     黑暗还在，但殍鬼的数量减少，这说明天阴娘娘与阴天子的战斗已经结束，阴天子未能顺利进入天阴界将娘娘格杀。     他对天阴界的掌控力削弱，导致了殍鬼的数量的减少。     其他殍鬼，想来被天阴娘娘镇压在天阴界中。     秦牧精神大振，道：“你们在这里等我，我再度进入天阴界看一看情况。”     “好。”     禾依依还待说话，炎晶晶断然道：“你自己小心。”     秦牧飞身而起，向通往天阴界的裂缝飞去，禾依依低声道：“晶晶姐为何让他一个去那么危险的地方？你是神祇，陪在他身边岂不是更加安全？”     炎晶晶摇头道：“他的本事极高，遇到危险可以逃出来，我们倘若跟着他还会让他分心。再说，倘若真的面对阴天子，我这个神祇也没有任何作用。”     禾依依若有所思，深深看她一眼。     秦牧通过山体裂缝飞速前行，过了良久这才来到天阴界碑，他绕过界碑，四下望了望，但见一座宝塔镇压在半空中，压得天阴界的空间有些扭曲，像是一个铁球压在绷紧的床单上。     那座宝塔镇压之地已经没有了殍鬼，无数殍鬼被压制得躲到天边瑟瑟发抖，原本昏暗的天空也变得清朗许多，只是依旧并不明亮。     秦牧松了口气，飞速前行，终于在海边又见到了那位正在发愁的娘娘。     天阴娘娘坐在那里，双手托腮，百无聊赖的盯着海面，一双脚放在海水里，海水仅能淹没脚面。     她身上没有传统意义上的衣裳，只是用神光所化的飘带遮住身体，带有远古神的不羁与狂野。     秦牧走上前来，坐在沙滩上，学着她的样子把脚伸入海水中，一道大浪打来，盖了少年一头一脸的海水。     天阴娘娘扑哧一笑，道：“你个头太小了。刚才我与阴天子对决，导致海里的浪头很大。”     秦牧讷讷，笑道：“娘娘是为这些殍鬼和黑暗发愁？”     天阴娘娘放下手臂，撑在身后，抬头望天，道：“我不想自己只剩下孤家寡人，也想自己这里像玄都一样热热闹闹。玄都就很热闹，有许多神魔在天公身上盖房子，有许多生灵生活在天公身体上的大陆中，风调雨顺，其乐融融。就算是土伯，他的角里也住着无数鬼魂，只是我这里却要变成殍鬼和黑暗世界，殍鬼傻乎乎的，只知道吃。”     秦牧想了想，又有一道大浪打来，少年急忙以元气抵御，这才没有被拍得满头满脸，道：“娘娘，我觉得要解决天阴界的困局，可能需要天公的帮忙。”     他将自己想的治标之策说了一遍，天阴娘娘摇头道：“偷一颗太阳挂在这里，天之阴就会成为玄都的一部分了。天阴界不存在了，那么我还怎么与天公平起平坐？岂不是要变成他的小丫鬟？在他脚底板打穿一个洞，他肯定不乐意，我也不乐意，臭脚丫子滋血，都会流到我这里。”     秦牧哑然失笑，道：“我这里有一卷生死簿，娘娘说不定可以从生死簿中参悟出阴天子的神通。”     “阴天子的神通也是治标之策，不合用。”     天阴娘娘摇头道：“我是想让我的天阴界能够有活生生的生命，阴天子的本事虽好，但是他也解决不了殍鬼。”     秦牧想得头疼欲裂，突然笑道：“一人智短，娘娘在这里等待些时日，我去请来几位智慧卓绝的人来，说不定能够寻找出解决殍鬼和灵魂黑沙的办法。”     天阴娘娘惊讶道：“这世上还有比你更聪明的人？”     秦牧严肃万分，沉声道：“娘娘说笑了，当然有比我聪明的。我生性愚钝得很，岂敢自夸自己是天下第一？比我聪明的人，有一，二……嗯，四五个人！”     天阴娘娘垂头看着他严肃的表情，咯咯的笑了起来，道：“好，你去寻他们，我也想看一看比你聪明的这四五个人是谁。”     秦牧笑道：“他们便是延康变法的中流砥柱，也有酆都的阎王，娘娘一定会大吃一惊。”     他正欲元神出窍，突然醒起一事，起身向后退了几步，这才催动三元神会诀。     天阴娘娘好奇的看着他，只见秦牧的元神已经离开了肉身，离开了天阴界。     “他这么放心？不怕殍鬼把他肉身吃了？”天阴娘娘驱散闻味而来的殍鬼，心道。     太学院，太学殿，许许多多元神纷纷应邀而来，出现在大殿中。     “教主又有何事？”司芸香问道。     “我需要寻到国师，樵夫圣人，虚生花和初祖。”     秦牧飞速道：“劳烦诸君寻到他们，请他们立刻启程前往涌江源头的断崖，有要事！还有，请他们路过酆都时请阎王带领几位精通灵魂之法的强者一起前来。”     “教主放心，要不了多久便可以寻到他们。”     众人纷纷收回元神，没多久，秦牧元神返回肉身，只见天阴娘娘正瞪着乌溜溜的眼睛好奇的看着他。     “已经联系到他们了？”天阴娘娘见他这么快醒来，不禁惊讶道。     秦牧笑道：“娘娘放心，几日之后他们便会来到这里。娘娘，我去外面炼制剑丸，过些时日再来。”     天阴娘娘点头，秦牧当即离去。     断崖下，禾依依率领禾家的女子们继续整修道路，炎晶晶则帮着秦牧控制玄都天火，熔炼佛元赤铬和天阴之金。     佛元赤铬带有强烈的佛性，炼成宝物便会佛光大放，用这种神金炼制领兵多数是和尚。天阴之金则是炼制魂器的材料，这种神金能够容纳灵魂，与元神很是亲和，但是催动这种灵兵不免会带有鬼气。     天阴娘娘炼制宝塔需要盗取天公的天火，便是为了炼去森森鬼气。     不过秦牧用赤铬的佛光来中和天阴之金的鬼气，既不会动不动便像个和尚，也不会催动灵兵便阴风阵阵。     他与炎晶晶先试验两种神金的配备比例，除了要中和这两种神金之外，还要寻到最佳坚固度和柔韧度。     秦牧试验百十次，终于寻到最完美的配比，当即开始冶炼，锤炼自己的剑丸。     炎晶晶见他一口飞剑一口飞剑的打造，很是繁琐，不禁纳闷，道：“放牛哥哥，我见你炼剑，能够将飞剑炼到剑如流水，随意变化的程度。既然如此，为何还要一口一口的炼制？直接将神金炼到剑如流水的程度，不就省去了炼制八千口飞剑了吗？”     秦牧专心致志的锻造手中的飞剑，道：“每一口飞剑烙印的符文不同，飞剑中的符文须得契合我的霸体三丹功，这样才能与我完美契合。因此我需要确保每一口剑的符文不能出错……”     他突然身躯微震，停下锻造，怔怔出神。     炎晶晶好奇的看着他，只见秦牧脸上的表情渐渐严肃，又慢慢的从严肃变成了轻松喜悦，又变成苦思冥想，一会儿工夫便变化了十多种表情。     “你说得对！”     秦牧猛地拍手哈哈大笑：“你说得对！我炼制飞剑是为了准确的将每一口飞剑都炼制到最完美的状态，准确的烙印上我的功法印记，这样做的确太繁琐了。我的确可以直接炼制一个神金团子，把神金团子炼成剑丸。”     他猛地抱住炎晶晶，想要把她抱起来转圈圈，却闷哼一声，自己的腰肢险些折断。     炎晶晶是神境的神祇，这身躯看起来娇小但是实际重量惊人，秦牧还是天人境界，想要抱起一尊神转圈圈当然是痴人说梦。     炎晶晶脸色微红，悄悄运转法力，让自己变轻一些，秦牧这才能延续兴奋的劲头，将少女抱起来疯转了两圈。     “我一口一口炼制，需要费尽心神去考虑每一口剑的符文分布，需要将我自身的功法印记分成八千份。我研究术数术算糊涂了，忘记了最简单的办法。”     秦牧将他放下来，走来走去，喜道：“我直接炼制一个剑丸……不，我直接炼制一口剑……不对，我直接炼制一个球！这个球便是我的剑，我的刀，我的一切灵兵，也就是我的霸体三丹功……”     他兴奋得难以自持，很快将所有的佛元赤铬和天阴之金取出来，将这些神金熔铸，炼成一个大球，高约四百丈。     秦牧等到神金大球冷却，试着扛起来，发现难以撼动此球分毫，当真是蚍蜉撼树。     炎晶晶上前，也无法撼动分毫，两人面面相觑。     秦牧脸色微红，炎晶晶帮他控制玄都天火，把这个神金球切下一块，道：“这块可以举起来吗？”     秦牧试了试，红着脸道：“还是太重。”     炎晶晶控制天火又切下一块，秦牧将这块神金举起，还是有些吃力，笑道：“现在可以了，等到我修为提升，肉身提升，催动起来便不会吃力了。”     炎晶晶帮他将这块神金冶炼成球，这个神金球与小山头差不多高，秦牧催动十丈元神锻打淬炼，将自己的功法化作符文不断打入其中，以符文印记为锤，锤炼灵兵。     他的元神淬炼了一日一夜，神金球丝毫没有被炼化的趋势。     秦牧也在围绕神金球翻飞，与自己的元神一起讲各种功法神通不断烙印，如此过了两三天，神金球才见小了一些。     “放牛哥哥，要不咱们还是一口一口的炼制吧？”     炎晶晶忍不住道：“这样炼制反而更费时费力。”     秦牧摇头道：“炼制八千剑，需要调动督造厂来冶炼，才能在短时间内炼好，靠我一人其实更费力费时。而且延康的督造厂是我设计的，用来冶炼神金还是有些吃力。”     正说着，樵夫圣人的声音传来：“督造厂已经被我重新设计了，而今冶炼神金并不吃力了。”     秦牧循声看去，只见樵夫圣人、延康国师、初祖人皇和虚生花走走出太皇天隧道，他们身后，阴影变化，黑暗笼罩，移动。     阎王身着黑暗披风，将整个人罩在阴暗之中。     初祖人皇抬头仰望这个高达三十余丈的剑丸，有些瞠目，摇头道：“炼制剑丸哪里有这样炼的？太蛮干了。你不是有自己的剑丸吗？”     “被人打碎了。”     秦牧笑道：“老师，我寻到黑暗源头了。”     众人心头大震，樵夫圣人也不禁脸色大变，失声道：“你寻到了天阴界？你见过天阴娘娘了？”     “我这次请诸位前来，便是为了解决天阴界和天阴娘娘的终极难题。”     秦牧取出开皇神人的皮囊，将这尊神人铺开，道：“老师还认得他吧？”