樵夫圣人仔细辨认，心中微动，道：“认得。他叫宁锦，是我派出去探索黑暗源头的诸多神祇中的一个。我在他身上设下了造化天魔功封印，确保他不会被黑暗中的魔怪吞吃。他还活着吗？”     秦牧道：“非生非死。老师，他已经完成自己的任务了。”     樵夫圣人眼中藏着感动，却没有流露出来，缓缓的点了点头，道：“你有办法叫醒他吗？”     秦牧摇头，道：“等到了夜晚，他会在黑暗中活过来，那时老师可以与他相见。”     这时，一股黑暗涌上前来，阎王移动，身体拖动着黑暗，将他们笼罩，那张人皮顿时像是纸片人一样飘舞起来，只见人皮下血肉滋生，很快开皇神人便血肉饱满，活生生的站在他们面前。     “他可以活在酆都。”黑暗披风下的阎王声音晦涩。     开皇神人抬起自己的手反复打量，露出难以置信之色，喃喃道：“活着的感觉，这是活着的感觉……两万年了，我头一次感觉自己还活着……”     秦牧忍不住道：“前辈，你其实已经死了，是阎王将死者生界带到你身边，才让你感觉自己还活着。”     开皇神人激动得难以自持，没有听进去他的话，突然他看到了樵夫圣人，不禁眼圈红了，立刻单膝触地，双手抱拳高举过头，声音铿锵有力。     “参见天师！天字部宁锦，历时两万零六百年，回来向天师复命！”     “报：天字部五十八人，奉天师命探索黑暗源头，五十七人身死，魂飞魄散，仅存属下一人，属下幸不辱命，探得黑暗真相。请天师准许属下归位。”     樵夫圣人沉默，眼中的光芒流动，但是始终没有溢出来，过了片刻，他进入黑暗中，搀起宁锦手臂道：“天字部的士兵，你的任务完成了。”     “谢天师！”     宁锦起身，身躯挺得笔直，像是等待将军检阅的士兵，大声道：“宁锦请求回归天字部！”     樵夫圣人露出笑容，轻声道：“开皇时代已经覆灭了，我辜负了你们，天字部也解散了，宁锦，你自由了……”     宁锦茫然，瞪大眼睛，依旧难以接受这个事实，艰难无比道：“天师，两万年了，我一直等待归位……天师，宁锦回来报到，请求归位！”     樵夫圣人皱眉：“开皇天庭已经完了，没有天字部了。你自由了宁锦……”     开皇神人声音颤抖，沙哑，嘶声道：“宁锦请求归位！”     樵夫圣人沉默良久，声音也有些颤抖，他很难真情流露，然而这一刻却有些忍不住，竭尽所能压制自己的道心，一字一句道：“开皇的士兵，天字部宁锦，我准许你归位！”     宁锦露出笑容，继而大哭。     樵夫圣人拍了拍他的肩头，目光复杂，不再说话。     秦牧看着他们，什么样的帝皇才能有这样的将士？开皇吗？     可是开皇躲在无忧乡中，一躲便是两万年之久，只怕早已忘记了他还有这样一批至死不渝的追随者。     “开皇的神人们，从来不欠秦家什么，不欠我什么，而是秦家欠这些忠臣义士良多。”他心中暗道。     虚生花好奇道：“秦教主，你这次请我们前来，所为何事？”     秦牧将自己在天阴界的经历大致说了一遍，道：“诸君都是聪明才智胜过我的存在，我难以解决天阴娘娘的难题，或许你们可以想出办法。”     众人瞪大眼睛，有些难以置信，樵夫圣人是知道秦牧跟随垂钓翁去钓太阳钓月亮，却没有想到垂钓翁不见了踪影，而这小子竟然跑到了天阴界！     “我当年派遣五十八位天字部的神人去探索天阴界，无一人活着归来，他竟然就这样闯了进去。”     樵夫圣人暗暗摇头，心道：“这小子与我那个大弟子一样，都是天不怕地不怕的性子。我大弟子是为了成圣，而他却又是为了什么？不会是为了仅仅满足他的好奇心吧？”     他对秦牧着实无可奈何，天阴界的凶险可想而知，而秦牧竟然偏偏还能活着归来，并且将已经死亡不知多少万年的天阴娘娘复活。     这种经历和际遇，以及解决问题的手段，即便是他也觉得不可思议。     “秦教主刚才说聪明才智胜过你的存在？”     虚生花难得露出笑容，含笑道：“这句话，教主可否再说一遍？”     延康国师咳嗽一声，道：“我也想听二师兄再说一遍。”     初祖人皇笑道：“还有我。牧儿将刚才那句话重复一遍即可。”     阎王声音遥远，像是从酆都传来，道：“能够听到这么骄傲的人一句夸赞，自认为不如我们聪明，某家足慰此生。”     他们都曾经被秦牧狠狠打击过，初祖自不必说，虚生花也曾经被秦牧折服，延康国师更是震惊于秦牧开创的元神引和三元神会，甚至还震惊于秦牧所开创的剑十八式。     至于阎王，那就不必提了，秦王殿被暴打是他毕生的阴影。     秦牧面黑如墨，冷笑道：“你们只有四人比我聪明的，自己想那个不如我聪明的是谁。”     此言一出，众人都陷入沉思。     初祖叹了口气，面带忧郁，心道：“他不愿意学我的天地印法，是觉得我的印法不如他的好……”     阎王觉得自己似乎也不如这小子机灵，暗叹一声，身躯隐入黑暗，延康国师眼角抖了抖，不再说话。     虚生花也仔细想了想，觉得自己虽然在某些方面胜过秦牧，然而现在还是没有把握战胜他，因此也有些失落。     “古有一桃杀三士的传闻，今有秦牧一句话可以打压你们四位才智高绝的人。”     樵夫圣人笑道：“你们不必纠结，他本来便没有我们聪明。他是霸体，天生本钱就好，但到现在还是天人境界，可见是脑子笨耽误了修行。走吧，咱们去天阴界拜会天阴娘娘。”     秦牧低声道：“老师的修为境界是四大天师中的垫底的那个，可见也是因为笨。”     樵夫圣人取出斧头和磨刀石，用磨刀石磨斧头，蹭得火花四溅。秦牧不再说话，连忙带着他们前往天阴界。     龙麒麟不敢进入天阴界，秦牧只得让他跟随禾依依去修路。     众人四下看去，只见黑暗流动，黑沙淹没一切，唯有一座高塔镇压着黑暗中的魔怪，将他们逼到天阴界的边缘。     “这就是灵魂黑沙和殍鬼？”     众人东张西望，炎晶晶也是头一次来到这里，很是好奇。     虚生花的修为境界最低，与秦牧同样是天人境界，试图触摸黑暗，樵夫圣人摇头道：“当心殍鬼。这种东西速度极快。”     虚生花笑道：“殍鬼被那座宝塔镇压，过不来的。我倒想抓来一只殍鬼，可以细细研究。”     “你们稍后！”     秦牧隐入黑暗中，过了片刻，他再度出现，提着一只殍鬼。     虚生花正欲细细查看，樵夫圣人道：“我们先去拜会娘娘，不要失了礼数。”     众人来到海边，远远便看到天阴娘娘坐在那里，众人仰望，心头大震。     “这么强大的古神，冥都黑帝竟然能够杀死她，黑帝的实力该会是何等惊人？”     秦牧带领众人来至跟前，天阴娘娘好奇的打量他们，道：“大法师，这几位便是你说的聪明才智都胜过你的人？”     “娘娘，这位是我的老师樵夫，开皇时代变法的中流砥柱，这位是国师，当代的变法中流砥柱。而这位则是酆都阎王，从幽都分割领地，盘踞大墟，灵魂之术上有着极高造诣。这位初祖人皇，自创了天地心圣诀，功法层次直达凌霄，不过那是两万年前的事情，那时他只是一位求学的皇子。虽然这两万年蹉跎不振，但资质悟性没的说。这位是虚生花，是个伪霸体，也是做出将七星六合两大神藏合并这等创举的人。”     秦牧一一介绍一番，道：“我时常惊叹于他们的聪明才智，对他们的才学钦佩万分。他们的才学智慧并不比阴天子逊色，或许可以帮助娘娘彻底解决天阴界的后患。”     众人纷纷见礼，道：“参见娘娘。”     天阴娘娘抬手，道：“诸君不必多礼。大法师帮我想出了两个主意，都是治标之策，并不能解决天阴界的根本。你们既然是才智过人之辈，是否能够猜出大法师所想的是哪两个主意？”     她也不信这几人能够在智慧上胜过秦牧，因此动了考较之心。     延康国师沉吟道：“莫非是在天阴界挂个太阳？”     天阴娘娘眼睛一亮。     虚生花抬头看天，思索道：“或许是在天公的脚上捅出一个窟窿，窃取天公的力量。”     初祖人皇思索道：“我觉得应该是在天阴界与大墟相连的裂缝处，用神人石像堵住那里，让黑暗无法涌入大墟。”     酆都阎王摇头道：“那样也不成，天阴界还是会生乱。秦人皇的主意肯定是放出他眉心中被镇压的另一个他，让那个鼻孔长在头顶的他吞掉这里的饿殍和黑暗。土伯应该无法来到这里，所以不能请土伯，只能请来那个恶棍。”     天阴娘娘又惊又喜，这四人想出的主意竟然比秦牧还要多出两个，可见的确是才智过人！     她急忙看向樵夫圣人，客客气气道：“这位道友为何不说你的对策？”     樵夫圣人思索道：“我在想娘娘既然被冥都黑帝所暗算，被殍鬼们吃掉，那么娘娘死后应该也会变成一个殍鬼吧？娘娘既然能够死而复生，可见殍鬼这个忧患已经被解决了，何必再想其他办法？”     天阴娘娘心头大震，失声道：“原来你才是世上最聪明的那个人！”     “我不是。”     樵夫圣人正色道：“将娘娘复活的那人，恐怕才智在我之上。敢问娘娘，此人是谁？”     天阴娘娘看向秦牧，秦牧含笑不语，但难掩自得之色。     樵夫瞥了他一眼，淡淡道：“自己明明已经有了解决的手段，然而自己却不知道，可见并不是聪明人。”     秦牧面黑如铁。     ————开皇神人举牌儿：求加入牧神记的粉丝战队：神朝！