天阴娘娘环视一周，赞道：“你们的聪明才智，都是天下少有，没想到竟然一下子出现了六位。现在是什么世道？怎么会一下子多出这么多人才？”     秦牧笑道：“娘娘，你面前的这六人，可以说是最近两万年的智慧之人，何止是亿万里挑一？现在，这两万年来的智慧都聚集在你的面前。”     樵夫催促道：“快点把你复活娘娘的神通施展出来，不要自夸。近两万年的智慧之人只有五个，你是霸体，你不聪明。”     秦牧悻悻，催动功法，取出幽都之书，再次催动经过自己改良的牵魂引神通，承天之门的结构被他改变，而幽都语响起，听得众人都皱紧了眉头。     秦牧连连调转幽都之门，窃取天公的力量，然后窃取土伯之力，最后两位古神的力量被他同时窃取。     众人看得眼花缭乱，也听得昏头昏脑。     “是幽都语，我能听懂八成。”     阎王催动功法，身后浮现出一座门户，与承天之门有些仿佛，道：“不过这卷书我从未见过，而且窃取天公和土伯的力量只怕有些隐患，这两位存在无论是哪一位，我们都吃不消。”     “幽都语我可以听懂六成。”     延康国师道：“我跟随老师学过一段时间，但还是有许多晦涩难懂之处，只怕我也学不会。”     樵夫圣人皱眉道：“我也不能全部听懂。窃取土伯和天公的力量，少偷一些还则罢了，偷的多的话，这两位存在只怕会坐不住。窃取他们的力量来复活天阴界的灵魂，绝对会惹怒他们。”     虚生花和初祖人皇不曾学过幽都语，更是摸不着头脑。     虚生花试探道：“既然不能窃取土伯和天公的力量，那么我们何不改造秦教主的神通，绕道过去？”     延康国师道：“不是绕道过去，而是教主给我们打下了一个很好的基础。娘娘，天阴界应该还没有自己独特的神通体系吧？”     天阴娘娘点了点头，道：“这里原本生活了许多神通者，但都是外界进来的人，说是为了躲避战乱，将外面的神通带到这里来。从前这里只有我一人，没有神通者。”     延康国师露出一丝笑容，笑道：“那么从今往后，天阴界也可以拥有自己的神通体系了。”     虚生花眼前一亮，不由看了延康国师一眼，心道：“五百年一出的圣人，果然聪明绝顶！不过樵夫圣人之所以没有说话，只怕还是想看看自己这位弟子的聪明才智。”     初祖和阎王也顿时豁然开朗，初祖笑道：“经国师点拨，总算找到道路了。”     阎王也舒了口气，道：“秦人皇的神通，便是开启天阴界神通体系的钥匙。”     樵夫圣人看向秦牧，道：“徒儿，你将你的神通讲解一遍。”     秦牧将这门神通细细讲解一遍，众人都是才智过人，听过一遍便就此记在心底，各自踱步走来走去。     延康国师低低念诵幽都语，只见四周的灵魂黑沙随着他的声音波动起伏。     虚生花停步，对着秦牧捕获的那个殍诵读幽都语，那殍鬼张开嘴巴，发出凄厉嘶吼，体内黑沙不断涌出，而外面却有黑沙涌来。     初祖人皇则向秦牧借来幽都之书，以自己的元气模拟幽都文字，试图将秦牧的这门神通加以改进。     阎王对幽都神通有所研究，直接改动秦牧的神通。     樵夫圣人则围绕开皇神人宁锦走来走去，看个不停。     他们各有所思，每个人都有不同的见解，都在篡改秦牧的神通。     只有炎晶晶对这方面着实没有任何研究，只能乖巧的看着这些怪人。     秦牧黑着脸看着他们，从前都是他篡改别人的神通，现在他终于体会到被人篡改神通的感觉。     过了良久，他们或走或卧，或坐或奔，苦苦思索。     延康国师在海边沙地上画着稀奇古怪的符文，初祖则用元气在空中写写画画，虚生花取出尺度与术算灵兵，飞速演算，在地上写下一个个古怪的方程，试图求解。     阎王身后悬浮着一道巨大的金属环，环上各种符文幻明幻灭。     樵夫圣人从宁锦脖子上取下秦牧为他炼制的项链吊坠，转而又去看阴天子炼制的天斗。     又过了不知多久，众人都聚集在天斗旁边，各自以元气烙印虚空，空中浮现出一个个瑰丽的符号。     这是一个个金色符文，这些符文不断向外迸发出沙粒一样的金光，像是灵魂黑沙，却不是黑色。     “他们在做什么？”天阴娘娘也看不懂了，悄声询问秦牧与炎晶晶。     秦牧面色凝重，低声道：“他们试图从我的神通，还有阴天子的天斗中，整理出一些天阴界神通的基础符文，然后推算出所有的基础符文。”     天阴娘娘微微一怔：“天阴界的基础符文？还有这种东西？”     “娘娘没有去过外界吧？你有所不知，天底下的神通多数是由基础的符文构建而成。”     秦牧解释道：“风雨雷电云雾天星，包括造化，每一类的神通，都有着其最为基础的构造，这些就是基础符文。比如说剑法，剑法有十八式基础剑招。而娘娘的天阴界是另一个与外界不同的世界，有着不同的规则，可以说神通道法自成体系。”     炎晶晶是靠太阳船强行提升到神境，对于道法神通的基础理解的不多，此刻也不禁细细倾听领悟，弥补自己的不足。     “我复活娘娘的那门神通，是从几个大体系的神通中脱胎而出，幽都，冥都，玄都，造化，神道，魔道，佛道，道门，这些体系的神通都有涉猎。这是大体系，其中的小体系更是不胜枚举。融合了这么多神通体系，我才能复活娘娘。”     秦牧继续道：“不过，我用的并非是天阴界的基础符文，而是用这些神通体系的知识，模仿出天阴界的基础符文。”     天阴娘娘有些明白了，道：“那么他们就是通过你的神通，阴天子的宝物，去除外界的神通体系，试图开创出一种天阴界的基础符文。他们推算得越多，便越是接近真正的基础符文。”     秦牧点头，笑道：“娘娘看他们面前的符文，已经越来越没有外界符文的样子。除了我的神通和阴天子的宝物之外，他们也需要了解娘娘这身神力，还有娘娘身上的符文印记。”     樵夫圣人等人走来，身形飘起，细细查看天阴娘娘身上的神光，记录下来一个个天然的符文，又查看娘娘身上的符文印记，这些符文是天阴娘娘一出生便带有的奇特印记。     天阴娘娘与外界接触不多，对自己身上的印记所知不多。     过了不知多久，五人各自落地，凑在一起低声议论。     “娘娘身上有符文印记一百零八种，我们又从教主的神通和阴天子的宝物中，推算出二百一十六种。”     虚生花整理好符文，伸手在空中划过，一道道金沙组成的符文出现在他手掌拂过之处。     “共计三百二十四种符文，这些符文，便是天阴界的神通体系的基础。”     虚生花继续道：“娘娘请看，不同的符文序列，可以有不同的神通效果。”     他元气变幻，将数十种符文组合，化作一道神通，轰击在秦牧擒下的那个殍鬼身上，殍鬼体内的黑沙顿时化作乌有，变成一道道天地灵气灵力消散。     延康国师施展另一种神通，也是由这三百二十四种基础符文组成，道：“也可以重聚魂魄，将原本属于这个躯体的魂魄聚集在一起。”     殍鬼死后，只剩下一张人皮，延康国师催动神通，只见天阴界中黑沙如烟飞来，钻入人皮之中。     阎王催动另一种神通，道：“也可以将灵魂黑沙重塑，变成魂魄。”     他的神通作用在人皮之中的黑沙上，但见这些黑沙在渐渐凝聚，有返回完整的魂魄状态的趋势。     初祖人皇也施展了一式由这些符文组成的印法，道：“也可以镇压殍鬼，降服他们！”     他的印法使出，如同一尊殍鬼之王，让天阴界的许许多多殍鬼瑟瑟发抖。     樵夫圣人笑道：“娘娘，从前的天阴界基础符文不全，现在全了。娘娘可以操控殍鬼为自己而战，也可以惩戒殍鬼，更可以保护生活在天阴界的人们。从今可以高枕无忧。”     秦牧感慨道：“将来天阴界无数种功法和神通，只怕都将从这三百二十四种符文中诞生。”     樵夫圣人取出砍柴斧，海边的一片峭壁上一斧一斧的劈砍，将这些符文刻在山崖上，道：“娘娘，此间事了，我们告辞了。”     天阴娘娘起身相送，道：“我天资愚钝，只能辛苦诸位智者。将来有用得到之处，诸君可以持此信物前来，我必然相助！”     她从身上的神光中抽出一道，一分为七，炼成七颗明晃晃的珠子，赠给樵夫、国师、初祖、阎王、虚生花，又赠给秦牧和炎晶晶。     炎晶晶慌忙推辞，道：“我没有做过什么，不敢接受。”     天阴娘娘笑道：“是给你身边的小情郎的，你替他收着吧。”     炎晶晶脸色微红，将这枚神珠收起。     众人走出天阴界，得见外面的阳光，众人都是身心舒畅。     “徒儿，现在知道真正的聪明人是什么样子了吧？”樵夫圣人笑道。     秦牧也笑了：“因为你们站在我这个巨人的肩膀上。没有我开创出复活天阴娘娘的神通，你们根本无从推演出天阴界的基础符文。”     “巨人的肩膀？”     樵夫圣人哈哈大笑，周身传送阵纹旋转，呼啸而去，消失无踪。     “秦人皇，告辞。”阎王身形向后退去，身后黑暗涌来，随即消失。     延康国师道：“教主，你我延康再会。”说罢，也传送而去。     秦牧看向初祖人皇，初祖摇头道：“我不能留下来陪你，我还有要事。”说罢，腾空而起，化作一道神光消失不见。     “真是一些聪明的家伙。”     秦牧叹了口气，没有回头，道：“虚兄，我没有说你。”     虚生花放声大笑，迈步踏空而去，他的身影乍隐乍现，一朵朵莲花在空中相继盛开。