秦牧目送虚生花离去，宁锦也被阎王带去了酆都，或许那里会是一个适合他生存的地方。     “他们各有各的风采。这次天阴娘娘的烦扰也被解决了，有了三百二十四种天阴界符文，将来天阴界便不再是一个死气沉沉的世界，而会变成一个兴旺发达的诸天！”     秦牧心中感慨一番，未来会有很多神通者进入天阴界，让天阴界越来越兴旺，神通也会百家争鸣百花齐放。     延康变法，同样也不是一句空谈，有了天阴娘娘这个臂助，变法的力量也会越来越强。     不过，这些都需要时间。     而现在，延康还没有成长起来，天阴界也没有成长起来。     “现在反而是最危险的时刻，变法的火苗随时可能熄灭。”     秦牧眉头轻蹙，随即展颜不去想这些苦恼事，他与炎晶晶一起寻到龙麒麟，只见龙麒麟正在跟着禾依依做苦力，被西土的女子们指挥着干这干那。     龙麒麟欲哭无泪，偏偏还不能推辞，这些西土的女神通者修炼的万物有灵万物有神的神通，动不动便用一种奇怪的神通掌控着他的身体，让他去干活。     “龙胖竟然这么勤快？”     秦牧大感欣慰，笑道：“龙胖，你来扛着我的剑丸，咱们该回延康了。”     那剑丸高三十余丈，沉重惊人，龙麒麟本来打算推辞，突然想道：“我帮西土的女孩子们干了这么多活儿，倘若不帮教主，今后只怕半粒灵丹都没有了！”     他硬着头皮将剑丸扛起，秦牧很是开心：“龙胖果然勤快了。”     炎晶晶自从得到了秦牧那一缕纯阴之气，只觉根基渐稳，身体也越来越好，心中也很是开心。     两人边走边谈，笑语不断。     秦牧将炎晶晶送到太阳井，道：“皇帝会下旨请你出山，用太阳船上的太阳来照耀太皇天、罗浮天，让这两座诸天恢复生机。不过你不必担心，只要寻到纯阳灵体纯阴灵体，你便无需驾驭太阳船四处跑了。你的修为境界虽然很高，但是根基不稳，需要走出太阳井去延康求学，学习一些基础。我在延康等你。”     两人依依惜别，秦牧目送她走入太阳井中，这才继续东进。     他坐在龙麒麟背上，取出玄都天火，细细打量。     自从得到这根天火棱柱，他还没有来得及细细审视，只是用过一次，其他时间都是交给炎晶晶来用。     “既然是火，为何会有实质？会变成火焰晶体？”     他不禁纳闷，这根天火棱柱是天公的天火，虽然威力很大，可惜的是他控制不住火候，他在这方面的造诣远不如炎晶晶的火系神通精粹。     这时，他突然发现天火棱柱的晶体构造在不断的变化，心中一怔，急忙细细打量，只见棱柱内部也有许多晶体构造的火焰，这些火焰是由几个六角菱形组合成的晶体，不断生出，湮灭，很是有趣。     “一种奇异的术数现象。”     秦牧精神抖擞，继续细细看去，只见天火的六角菱形内部还有其他火焰晶体，是等边八角形态，但是并不稳定，时扁时圆。     他兴致勃勃，继续细看，只见天火分成一层有一层的术数结构，越往里面，术数结构便越是复杂。     他不断向天火内部窥探，一层又一层的术数结构呈现出来，后面的晶体形态不再局限于一种单纯的几何构造，而是越来越复杂。     秦牧取出尺度测量，用笔记在纸上，又组合出自己的运算灵兵演算，写出一列列方程，试图解析出天火的奥妙。     他的研究越来越深入，忘乎日夜，痴迷于术数的变化。     他不知不觉间探索到天火的核心，只见那里是一个个小小的点，以无法想象的高速在相互碰撞，因此产生极高的温度和破坏力。     而奇怪的是，这些细小无比的点每一个都有着不同的轨迹，在运行时会画出一个个完美的术数结构。     倘若元气催动天火，这种碰撞便会更加剧烈，而天火的温度也会达到极致！     “这就是天火晶体的最细微的形态？”     秦牧仿佛看到了一幅幅最美丽的图画，不禁陶醉其中，术数才是最完美最美丽的图画，而道门的两大算经已经不能解释天火的微观结构。     太玄算经和素女算经可以解释宇宙星辰的宏观结构，而对于天火微观结构则完全不适用。     秦牧不断推算推演，记录的东西越来越多，对天火微观结构解析得也越来越多。     他沉浸其中，整理出来的数理方程完全可以编撰成一门新的算经。     龙麒麟背负剑丸，走起路来比较吃力，再加上秦牧醉心于天火微观术数无暇催促他赶路，所以龙麒麟也懈怠了许多，待来到镶龙城时已经过了十多天。     终于，秦牧将天火的微观形态解析出来，完成最后一道术数方程。     秦牧伸了个懒腰，将厚厚一大摞纸张整理一番，从头到尾看了一遍，露出满意的笑容：“道门的算经叫做太玄算经，玄者，大也。微者，小也，我这门算经便叫做太微算经。”     太微算经与太玄算经，完全是不同的术数体系，运用到的术数完全不同。     太玄算经是用来解释宇宙万物的宏观，借此来推演出宇宙宏观的大道，而太微算经则是用来解释宇宙万物的微观，阐述微观大道。     当然，秦牧只是从天火的微观推演出来太微算经，还有着很多的不足之处，目前只能阐述玄都天火。     “那么，现在我是不是便可以算出天火大道了？”     秦牧兴奋起来，专心推演天火大道的细致晶体结构。他对火焰符文的了解不如炎晶晶，其实是他研究的深度不如炎晶晶，而研究的广度则还要超过她。     他的火焰符文，有朱雀元气囊括着主流的朱雀符文体系，还有荧惑火侯真功中的荧惑星君符文体系，然后便是大育天魔经中的各种神火魔火的符文体系，以及祖龙太玄功中的火焰龙文。     但即便如此，秦牧对火焰符文的掌握也远远称不上完美，因为除此之外还有大日星君火焰符文，凤凰火焰符文，以及魔族的火焰神通，还有其他种类，极为繁多。     这次推算天火大道，他必须要抛弃从前所学的一切火焰符文，从零开始。     从零开始最难的地方便是写下一个“一”字。     其实这个“一”字，就是确定第一个点的运行轨迹，形成一个基础的术数结构，从第一个点的运行轨迹计算出第二个点的术数结构，然后确立第三个点，第四个点。     直到所有的点术数结构组成了一个独特的晶体结构，才算是完成了第一步。     之后便是利用太微算经计算更多的不同晶体构造，不同的晶体序列，可以组成威力不同的神通。     秦牧试着推算，龙麒麟驮着他和剑丸继续负重前行，待来到已经被扫成平地的神断山脉时，他终于初初的确定了天火大道的第一招神通。     这神通还很粗糙，并不精致。     道是没有威力的，有威力的是神通，这一招神通，便是天火大道的威力的表达方式。     有了第一招神通，他便可以在这方面痛下苦功，开创出第二招天火神通，第三招天火神通……     突然一个声音传来：“幽都神子秦凤青！”     秦牧微微一怔，称呼他为幽都神子又称他为秦凤青的人数量不多。     他抬头看去，露出一丝笑容：“齐九嶷齐兄。”     齐九嶷站在神断山脉的废墟上，淡然道：“幽都神子，我是来向你请辞的。我将返回天庭，不再理会你们下界的事情。你知道这意味着什么吗？”     秦牧目光闪烁：“意味着天庭要对延康下手了。”     齐九嶷点头，道：“这些日子我在延康四处游历，见到延康国师变法，如火如荼。然后，我又见到了我的三位师兄，你认得他们。”     秦牧道：“楼云曲、隗卿培和付岩奇三人。莫非他们在太皇天坠落之时也进入了大墟？不过仅凭他们三人，还无法掀起多大的风浪，而今延康高手众多，无论赤明还是魔族、太皇天，都有很多高手，斩杀他们三人不算困难。”     齐九嶷似笑非笑道：“他们是来降劫的，并非是与你们开战的。降劫来说对他们来说也并不困难。对于掌控生死簿的冥都神祇来说，灭掉几百万几千万人口，轻而易举，简直不费吹灰之力。”     秦牧眼角跳了跳。     生死簿的确有这种威能。     齐九嶷道：“灭掉这么多人口，将他们献祭给延康的石像，神人复活，大肆屠杀，便可以复活更多的石像。”     秦牧摇头道：“那些神人复活也是无可奈何，而今延康有这么多强者，再加上大墟的力量深不可测，他们复活又能奈何？”     齐九嶷道：“你身上有一口神壶，叫做五雷壶罢？那是北帝炼制的神兵，内藏五大云雷，云雷中是火铃神兵。”     秦牧点了点头，道：“我听人说过这位北帝，叫做玄武大帝。”     齐九嶷道：“玄武大帝是一位天生神圣。”     秦牧道：“开皇曾经邀请北帝做客。”     齐九嶷道：“而北帝的神兵，却成为了降劫的武器。五雷壶只是其中之一，还有更多的降劫神兵也到了延康，这些神兵应该是被你们藏了起来吧？因此你们有恃无恐。北帝的神兵是降劫神兵之一，你觉得其他神兵会弱吗？你觉得，你们真的可以将这些降劫神兵藏起来吗？”     秦牧脸色微变：“其他神兵与北帝神兵相差无几？难道他们也是天生神圣？”     “是。”     齐九嶷道：“降劫，本来便是天生神圣的手段。待到延康的石像复活，那些降劫神兵便会脱离你们的掌控。我若是你，我会尽快远离此地，躲得越远越好。”     秦牧长长吸了口气，眼中精光闪动，沉声道：“齐兄，我们明明是对手，为何你还要提醒我这么重要的事？”     齐九嶷露出笑容：“我只是与你有仇罢了，并不与这里的人们有仇。而且即便告诉你，你也没有任何的应对之道，延康，迟早要灭。还有，我想在走之前完成一桩心愿。”     秦牧微笑道：“我怕你完成不了这个心愿了。”     “高手交锋，攻心为上。”     齐九嶷微笑道：“我刚才吐露这么惊人的秘密，你的道心已经被我动摇。你我实力相差无几，道心动摇的话，我便有战胜你的把握。”     秦牧悠然道：“凭你告诉我的信息，我可以饶你不死。请！”     ————你们老说我短，今天宅猪两章都要做到三千五百字以上，看谁还说我短！今天下午回家，对了，我遇到十里剑神了，你们谁要催更的，我可以帮你们催催。