齐九嶷面带笑容，目光却很是冷峻，他气息在这一刻达到巅峰。     他的战意滔天。     很久以来，大概有两三年的时间，他一直都在寻找一个机会，寻找一个能够完美的击败秦牧的机会！     他是天之骄子，是南天赤帝的血脉，是身兼两大帝座强者功法的少年天才，怀揣着梦想与野心下界，然而刚来到下界，便被秦牧伙同哲华黎围殴！     之后，他又在与秦牧单对单的对决中被秦牧击败。     两次失败，奇耻大辱。     而现在，他乱秦牧道心，便是他一雪前耻的大好机会！     他等到了这个机会，营造了这个机会！     “学我者生，像我者亡。”     秦牧让龙麒麟退开，认认真真道：“高手对决，攻心为上，我本来便擅长打击对手的道心，你，哲华黎，虚生花，还有大尊，都是经历过我的打击后还能活到现在的人人物。你们都是人才，我看着你们逐渐成长。不过有一点你错了，你不直接动手，反而模仿我的攻心之术，在你动这个心思时便已经注定要败，因为我比你更在行。”     齐九嶷周身焰火飞腾，化作凤栖苍梧的异象，竭力不去思考他的话，冷笑道：“你的功法和神通，始终不如我齐家的帝座绝学，我的大神通一招顶你三招！”     他的神通催动速度越来越快，比从前快了许多倍，显然上次被秦牧所败之后，他痛定思痛，刻苦专研修行，又有了惊人的进步！     帝座功法高深莫测，像延康的神通者修行，每一步的领悟都需要自己来不断打磨不断参悟，机缘巧合才能进入悟道的状态。     哪怕是五百年一出的圣人，延康国师在领悟出自己的道剑时都需要自己几十年甚至上百年的积累，最后还需要上一代剑神村长的点拨，这才能一举进入道境，在剑道上拥有了即便是秦牧也望尘莫及的修为。     残老村领悟道境的人物，如屠夫，如瞎子，如聋子，他们在各自的道境上都有着惊人的造诣。     但是他们的一生都沉寂在一件事上，经历的艰难险阻，经历的折磨挫折，一生境遇坎坷，这才能臻至道境。     哪怕是秦牧这样的“霸体”，在踏入剑道门户时遭遇的挫折也是无法想象。     人皇殿，初祖人皇鞭骨碎尸，毁掉历代人皇的绝学，将秦牧痛殴，从肉身精神道心技业上疯狂打击秦牧，秦牧跪在泥泞中祈求也只能眼睁睁看着二祖人皇的尸骨被毁。     那场打击让秦牧几乎一蹶不振，之后才有了穿越太皇天，战场厮杀，离城悟道。其中的血和泪，也是不足与外人道也。     而修炼了帝座功法的齐九嶷不同，生活在天庭，有着南天赤帝齐暇瑜的教导，又拜入冥都黑帝阴天子的门下，修炼两大帝座功法。     帝座功法博大精深，拥有着让人悟道，臻至道境的能力，无需经历国师、屠夫、瞎子那样的磨砺，也不会经历他们经历过的挫折。     齐九嶷修炼也是一路顺风顺水，不过也正是因为如此，这种靠功法强行提升的道境也有着很大的不足之处。     齐九嶷原本一直觉得自己同境界即便做不到天下无敌，也可以名列前十，直到他遇到秦牧，这个在下界摸爬滚打的土鳖少年。     连续两次败在秦牧手中之后，他才意识到自己的不足，靠帝座功法带来的道境领悟，并不是自己的东西，没有那么刻骨铭心。     从那之后，他也走上了自我领悟的道路，所以才能有这么大的进步和提升。     他身后的苍梧树上，九凤长鸣，一只九首凤凰振翅飞起，围绕苍梧树盘旋。而在凤巢中，又有一个凤凰卵破裂，另一只小小的九凤扑闪着稚嫩的翅膀，餐风饮露，吸食凤凰火，很快成长起来，再度振翅飞起。     秦牧扬了扬眉毛，在短短片刻时间，便有十六只九首凤凰从凤巢中飞出，一只只彩凤拖着长长的绚丽尾翼，在他四周翻飞，九凤长鸣，凤凰口中发出阵阵清亮的道音。     他站在那里，四周方圆十多里，一只只巨大的九首凤凰穿插交错飞行，形成一种奇妙的阵势。     而在这个阵势中，齐九嶷站在他的对面，身后苍梧树，火树花开，梧桐花朵朵如同小喇叭，花团锦簇，漂浮在枝叶间的火云也带着奇妙的律动。     树下少年，有一种从容不迫的气度。     秦牧心中有些后悔，不应该给齐九嶷施展大神通的时间和机会。齐九嶷已经比上一次交锋时强大了太多太多，给他这个机会，反而让自己陷入了被动。     显然，齐九嶷的凤栖梧桐大神通已经进入了另一个奇妙的境界之中，他补全了自己的不足。     突然，空中的九凤发出的道音变得无比高亢，向秦牧扑去！     与此同时，树下的齐九嶷缓缓移动，目光始终盯着正在对抗九凤扑击的秦牧。     秦牧站在原地，并未移动脚步，而是身躯一摇现出三头六臂，抵挡四面八方扑来的九凤，他施展的是初祖人皇的天地印法，竟然将十六只九凤挡住，任由九凤扑击，也不能伤他分毫。     只身立在天地间，挽天地将倾，初祖人皇的印法以自身为天地心，对付目前的状况最是有效。     齐九嶷脚步移动，身后云气渺渺，云气中浮现出九颗凤首，盯着秦牧，寻找他的破绽。     他的双手印法不断变化，组成苍梧树的神通也在发生细微的变化，他在计算秦牧的招式神通中的破绽。     突然，齐九嶷眼前一亮，右手画出圆环，左手印法从圆环中穿出，向秦牧拍去。     就在此时，十六只九凤齐齐扑击，将秦牧淹没！     十六只九凤扑击是何等猛烈？     霎时间九凤羽毛如剑，羽翼如刀，凤爪如钩，凤喙如枪，宛如万千灵兵同时攻向秦牧，再加上无比炽烈的凤凰火焚烧一切，秦牧所立之地宛如陷入一片火海，又像是一场惊天动地的大爆炸的中心点！     恐怖的气浪席卷四面八方，气浪所过之处，山石漂浮在空中，破碎，熔化，蒸发，火焰形成一个圆环形状的圈套，散发出无比明亮的光芒，向四周涌动，席卷一切，直到膨胀了五十里地，这才威力衰减！     在爆炸中，一道道明亮无比的剑光突然间出现，剑光洞穿凤首，斩过凤颈，削断羽翼，斩断凤羽，斩落凤爪！     “秦兄，你的大神通已出，不是我的对手了！”     齐九嶷放声大笑，掌力洞穿爆炸的中心，直奔秦牧的后心而去。     秦牧回首一掌，两人手掌尚未遭遇，相距还有三十丈，各自掌力便猛然爆发！     齐九嶷的掌力是凤羽连桥，无数凤羽如剑，搭建成桥，剑羽向前刺出的速度太快，以至于形成飞桥的异象。     而秦牧这一掌拍来，则是形成一道晶体道路，迎着齐九嶷的掌力，劲力吐出，无数晶体四面八方滋生，膨胀，各种晶体的构造大相径庭，突然间晶体内部的火焰迸发！     那是天火，天火大道的神通，比凤凰火还要恐怖的火焰，直接将齐九嶷无数剑羽中藏着的恐怖威力烧熔，直奔齐九嶷而来。     齐九嶷脸色大变，身后的苍梧树飘向前去，他双手抱住苍梧树，咆哮一声，以苍梧树为武器，迎着天火大道轰然刷下！     轰——     两人掌力与古树碰撞，虽然比不上刚才那一击的威能恐怖，但是威力却在小范围内爆发，威胁力更胜一筹！     他们脚下的山石完全融化，两人神通的力量同时作用在对方身上，压得他们身体沉重无比。     龙麒麟站在远处观战，身上背着一个巨大的剑丸，心道：“教主没有灵兵在手，只怕要吃亏了……这剑丸太重，要不要先放下来？”     他刚刚想到这里，天崩地裂的巨响传来，大地不断震动，接着秦牧与齐九嶷的身形消失。     待到他们二人交战之地的余波散去，龙麒麟立刻看到那里竟然出现一个深坑，巨大的洞口方圆约有百丈，深不见底。     龙麒麟连忙跑过去，脑袋探到洞口，向下看去。     只见这个大洞不像是被两人的神通轰击出来的，而是地底中空，被他们踩塌。     “好像是神断山脉的地下空间，那里还有锁链，封住了一口长刀……”     龙麒麟想了想，有些不太情愿进入地底，阻击上苍一战时，秦牧他们就发现了神断山脉地底的各种不可思议之处。     神断山脉的地底空间极为诡异，不但有一口横贯南北的长刀，而且还有一座神殿，一道道锁链镇住这口长刀。     更为诡异的是，延康石像中有一尊石像是钻到这里，结果脑袋卡在长刀下。而这个地方又被国师用震鼎震碎了空间，以至于出现与另一个魔族世界相连的异象。     最奇特的是，这口长刀，也恰恰是延康与大墟的分界线。     “事关我的口粮，不能不去，免得教主遇到危险。”     龙麒麟跳下，脚底浮出麒麟火，将自己的身躯托住，飞入地底空间。     地底中空，一道道无比粗大的锁链锁住那口长度惊人的长刀，长刀刀刃向下，有一尊伟岸的石像脑袋卡在刀刃上。     不远处还有一座浮空的大殿处在刀下。     龙麒麟东张西望，终于寻到秦牧与齐九嶷二人，此刻两人竟然与地底空间垂直，站在刀面上，奔行厮杀。     那刀面明亮如镜，看不到任何的瑕疵，将两人的身影映照在刀身中，清晰无比，像是有两个秦牧和两个齐九嶷在厮杀。     刀面如此光滑，他们两人的倒影像是水中月，虽然两人打得天翻地覆，而刀面上却没有任何波澜。     齐九嶷现出九凤之躯，九颗脑袋，人身，九首，凤头，而秦牧则是三头六臂，各有独到之处，此刻近身肉搏，与刚才的神通碰撞不同，拳拳到肉，打得彼此都血肉模糊。     突然，龙麒麟发现了诡异之处，那口刀竟然映照出的不再是两人的身影，而是一头九首凤凰和秦牧的元神！     秦牧的元神和齐九嶷的元神，竟然不知何时被吸入了那口神刀之中，在刀内的空间厮杀！     “我早就说过这个地方极为诡异……”     龙麒麟冲上前去，正打算营救秦牧，突然低头看到了明镜般的刀面，微微一怔，只见明镜中有另一个龙麒麟，威武抖擞，很是强壮。     龙麒麟毛骨悚然，因为这时候他通过自己的元神，看到了自己的肉身！     “我的元神，也被拉入镜中了！”     龙麒麟四条腿乱蹬，觉得自己踩到了镜面，却又像是没有踩到任何东西一样，心中惶恐万分。     “有鬼——”     话音未落，两个齐九嶷喋血，连翻带滚向这边砸来，滚动了十几周，落在龙麒麟脚下，一个是落在龙麒麟真身脚下，一个是落在龙麒麟元神脚下。     龙麒麟抬头看去，看到两个相互映照的秦牧走来，步履停在倒地不起的齐九嶷身前。     ————啦啦啦，我回到家了，这一章我写了三千六百字，我不骄傲，只是小猪尾巴翘上天~~