“齐兄，我说过饶你不死，便不会真的对你痛下杀手。”     两个秦牧同时低头，看着挣扎着想要起来再战的齐九嶷，正色道：“你吐露的信息对我来说十分有用，值你一条命。”     齐九嶷还是站不起身，挣扎坐起，气喘吁吁道：“我原本用那个消息打算打击你的道心，没想到却因为那个消息而救了自己一命……”     他有一种嘀笑皆非的感觉，定了定神，继续道：“这一战之后，我便会返回天庭，刻苦修行，向帝座存在请教。秦兄，你不要被我超越了。”     秦牧抬起头放远目光，带着疑惑打量四周，面色古怪道：“齐兄，你可能短时间内无法离开延康了。可能连我也会被困在这里……”     齐九嶷微微一怔，他在地面被烧熔两人坠入地底时，便发现神断山脉地底空间的怪异之处，只是当时与秦牧交战正酣，无暇细细打量，也无法分心。     直到现在，秦牧表明自己会信守承诺不会对他痛下杀手，他这才放下心来，打量四周。     下方的神殿其实是一座祭坛，应该是魔族所建，上面有许多魔族的祭祀符文，并未被破去。这里曾经有一场血祭，但不知被谁打断，祭坛上血迹斑驳。     他们此刻是在刀面之上，这口刀看起来似乎没有任何厚度，刀刃刀锋很长，长到根本看不到刀柄和刀尖。     而且古怪的，他们两人的元神，包括刚刚来到这里的龙麒麟的元神，此刻都进入了看似没有任何厚度的刀内。     而刀内却有着广阔空间，像是另一个世界一般！     齐九嶷试图收回自己的元神，却发现元神与他隔着一个世界，虽然可以感应到，却无法将元神收回来。     他的额头不由冒出一滴滴冷汗，声音沙哑道：“秦兄，这是怎么回事？”     秦牧不答，面色也变得凝重。     这口刀的怪异之处，其实他早已见识过，阻截上苍的那一战，神断山脉被夷为平地，战斗极为惨烈，村长“战死”，妖族五仙中的柳仙、白仙、黄仙战死，老道主、老如来、绫璟道人、少年祖师、土行峰、玄圣武战死，其他人遭到重创，药师等人也“战死”在战场中，最后是被秦牧将魂魄夺回，复活过来。     那一战，上苍被打得完全无法与延康争锋。     当时，屠夫等人便发现了神断山脉下的这口刀，以及刀下的魔神石像，那尊钻入刀下的石像是一尊极为可怕的魔神，是一个魔族世界的老祖宗，在降临延康时一不留神钻到刀下，结果陷入一个危及到自身性命的局面之中。     延康国师动用震鼎，震塌了延康与另一个世界的壁垒，而那个世界正是这位魔祖所在的魔族的世界，许许多多魔神化作石像降临神断山脉，搜寻这口刀，打算解救自己的老祖宗。     最终那个世界的魔族血祭被秦牧用镜像打断，魔神石像复苏失败，纷纷钻地消失。     秦牧曾经怀疑过那个世界是罗浮天，不过后来他见到了罗浮天，才知道自己猜测错误。     魔神石像的那个世界，要比罗浮天高等很多，应该是天庭下辖的一个魔族世界，罗浮天的实力远没有那个魔族世界强大。     对于这口长刀，当时他们都没有足够的实力撼动，而且长刀看起来更像是开皇时代留下的宝物，用来阻断大墟的黑暗侵袭延康，所以谁也没有动过这口刀。     当时，司婆婆等人与上苍诸神的元神落入刀内空间，是因为酆都恰巧经过这里，然后司婆婆等人的元神便迷迷糊糊的从刀内空间飞出，回归自己的肉身，他们这才没有丧命。     秦牧的元神向外看去，能看到自己的肉身，想要解救自己的元神，恐怕只有酆都再度从这里经过。     不过他虽然去过几次酆都世界，然而去的只是酆都的第一座神城，而酆都还有其他神城他不曾去过，阎王也不曾将那些神城开放。     酆都还有许多未解的秘密。     现在的关键是，他们怎么离开这口刀的内部空间。     刀内世界一片苍茫，像是两片无比洁白的明镜横在虚空之中，将他们夹在两个没有厚度的明镜中间，看不到尽头。     而他们的肉身与他们的元神隔着镜子般的壁垒相望，虽然看起来元神踩着肉身的脚底，近在咫尺，但始终无法回到肉身之中。     “酆都何时才能运行到这里？我听晶妹妹说，上次是幽都入侵，阎王率领酆都神魔抵抗幽都这才来到神断山脉，而现在阎王恐怕根本不知道我被困在此地……”     秦牧皱眉，元神被困在这里，连三元神会诀也无法动用，不能联络司芸香灵毓秀她们，她们不知道此事，也就无法请酆都阎王出手。     “我们死在刀内空间中也不会有人知道……”     他定了定神，迈开脚步，向刀内空间深处走去。     齐九嶷恢复了一些，元神挣扎起身，跟上秦牧，龙麒麟也连忙跟上来。     秦牧细细打量脚下和头顶的镜面，看不出任何锻造的痕迹，这口刀用什么东西炼制的，用什么手法炼制的，以他锻造宗师的水准竟然一点也看不出来。     要知道，锻造之道以哑巴为尊，而秦牧师从哑巴，锻造技业天下第二，连他也看不出任何痕迹，其他人更是休想看出什么名堂。     齐九嶷瞪大眼睛，突然现出九颗脑袋，四下张望，转而张口喷出凤凰火焚烧两边的镜面，竟然连镜面也没有烧红，更不见烧熔的迹象！     “这里还是下界吗？”     齐九嶷气极而笑：“下界有这么厉害的东西吗？下界的土……人，能有这么厉害的锻造水准？”     “天庭的土鳖，没有见识。”龙麒麟白他一眼。     齐九嶷大怒，自己身为天庭的天之骄子，两大帝座存在的弟子，竟然被这货鄙视了。     秦牧也试着用自己的天火神通熔化镜面，但也与他一样，没有任何收获。     “这个世界总该有尽头吧？”     他们继续前行，然而让他们失望的是无论他们走出多远，前方依旧是两个平行的镜面，似乎无穷无尽。     他们走了不知多久，走到心中几乎绝望，走到龙麒麟再也不愿意动弹，只愿意趴在地上。     秦牧一手提着他的尾巴，拖着他继续前行，镜面很滑，费不了多少力气。     齐九嶷目光茫然，跟在龙麒麟的身后，只能看到龙麒麟的大脑袋和整个身子都贴在镜面上，双目无神的就这样被秦牧提着尾巴拖着走。     “不可能有尽头的……”     齐九嶷露出惨笑，道：“我们已经走了两年了吧？还是没有尽头！别说一口刀这么小的地方，两年时间，就连天庭也走到尽头了吧？”     秦牧不答，认定一个方向一直往前走。     “两年了，我们的肉身已经死了吧？”     齐九嶷有崩溃的征兆，嘿嘿笑道：“现在我们在刀外的肉身，应该已经腐烂掉了，有苍蝇围着我们飞，蛆虫在我们体内啃咬我们的血肉，我们的身体弥漫着恶臭……”     “闭嘴！”秦牧阴沉着脸喝道。     龙麒麟迷迷糊糊的睁开眼睛，有气无力道：“闭嘴，九头鸟人……”     齐九嶷大怒，冷笑道：“你们主仆两个就敢欺负我！别忘了，你们与我一样，都死了两年了！嘿嘿，在这个诡异的世界，管你是天庭的贵胄，管你是人间的帝皇，统统要被困死在这里，知道元神被消磨得一干二净！老子便不该听黑帝老儿的话，来到延康给你们这群降劫！不该来到这个破烂地方，擒拿你这混蛋！他娘蛋的冥都，他娘蛋的黑帝……”     他咒骂不绝，心态完全崩坏。     秦牧被他的负面情绪影响，心态也有崩溃的征兆，不由得恶向胆边生：“先把齐九嶷这喋喋不休的家伙弄死……”     正在此时，前方的两层镜面突然断去。     秦牧神色呆滞，猛然停下，呆呆的看着那断去的镜面，只见镜面断去之处是一片黑暗的空间，上不着天下不着地，有一阶阶白玉石板，很是规则的铺在黑暗之中，一直延伸到黑暗的深处，看不到石板通往哪里。     “有路了！”     秦牧喜极而泣，把龙麒麟抡起狠狠的砸在地上，再度抡起再度砸下，笑道：“龙胖，快点醒来，有道路了！”     龙麒麟被他摔得七荤八素，连忙道：“醒了，醒了！”     秦牧将他丢在一边，看向齐九嶷，齐九嶷警觉：“兴奋归兴奋，你别想摔我！”     龙麒麟爬起来，抖了抖身子，看向白玉石板铺就的道路，喜道：“教主，咱们终于可以出去了吗？”     两人一兽欢天喜地，撒丫子狂奔，纵身跳到石板上，纵跃如飞，向黑暗中奔去。     三个月后，秦牧双目无神，拖着龙麒麟纵身跃起，无力的落在下一个石板上。     齐九嶷跟在他们后面跳了过来，随即往龙麒麟的脑袋上一趴，瘫软下来。     秦牧扯着龙麒麟的尾巴，用力往前扔，让龙麒麟和齐九嶷一起落在下一个石板上。     他纵身跳过去，抓起齐九嶷的衣服领子，提起拳头便打，齐九嶷也不反抗，任由他的拳头落在自己俊美的脸上，有气无力道：“打吧，随便你打，你打死我便是……”     秦牧锤了两拳也没有了心情，将他丢到一边，齐九嶷躺在石板上，四仰八叉。     龙麒麟迷迷糊糊的做起来，将他坐在屁股下面，张开眼睛，舔了舔嘴唇：“赤火灵丹的味道最好了，我做了个梦，教主给我做了好多赤火灵丹，装满了一个世界，到处都是灵丹……我撒丫子跑啊跑啊，跑了不知多久还是没有跑到尽头，我在灵丹的汪洋里打滚儿，撒欢儿，踮着脚尖跑，钻到灵丹海里游泳……教主，前面有扇门……”     秦牧看去，不由喜极而泣，笑道：“齐兄，有道门，有道门！”     齐九嶷被龙麒麟坐在屁股下面，只有半条腿露在外面，蹬了蹬腿，想要爬出来却爬不出来，闷声闷气道：“道门也被关进来了，他们也跑不出去……别烦我……”     秦牧欢天喜地，纵身狂奔，直奔那道门户而去，龙麒麟也慌忙站起，一边流泪一边狂奔。     齐九嶷坐起来，脑后的翎羽被压得歪歪扭扭，有气无力道：“是道门的林轩道主吗？那小牛鼻子……咦，真有道门！”     齐九嶷喜极而泣，脸上的笑容如鲜花盛开，手舞足蹈，一蹦一跳的向那扇门户奔去。     他刚刚来到最后一阶石板，那扇门户前，却见秦牧第一个冲入门户，龙麒麟第二个冲进去，顺脚踢了一下门户，门户嘭的一声闭合，将他挡在门外。     齐九嶷大怒，急忙开门冲进去，却见这里是一道长长的走廊，两边都是一扇扇门户。     齐九嶷崩溃，趴在地上，抱着龙麒麟的尾巴让龙麒麟拖着自己走：“这么多门，要走到何年何月？反正出去之后我们的肉身也死了不知多久了……”     正在此时，一扇门户突然咯吱打开，里面探出一个脑袋：“你们是谁？为何在这里？”     龙麒麟蹬了蹬腿，将齐九嶷踢在墙上，好奇的打量那人。     ————啦啦啦，三千七百字，求订阅吖~