齐九嶷从墙上滑落，脸上的震惊之色依旧不曾散去，呆呆的看着从那个门户中探出的大脑袋。     那是一张长着人的面孔，却有着两只山羊角的奇怪脑袋，下巴有一撮山羊胡须，口中喷着酒气，打着酒嗝，好奇的看着他们。     秦牧客客气气道：“前辈，我们是延康人，误入此地，惊扰了前辈。敢问前辈，如何离开这里？”     那羊角男子拢了拢衣衫，从门户中走出来，比秦牧、齐九嶷都要高出很多，甚至比龙麒麟还要高大，面色严肃，低头打量他们，目光又落在龙麒麟身上，咕噜一声咽了一下口水，嘀咕道：“好久没吃过肉了，可惜你们是元神，没有肉……你们是延康人？延康是什么地方？”     从装束来看，他并非是现在的人物，而是古代的装束。     他一身精瘦的筋肉纹理，虽然不像是青牛那样强壮，但给人一种干练的感觉，还有一种可怕的威胁感。     而且他也不是山羊成精，从他身上大大小小的旋状的纹理来看，他应该是一尊神祇的元神，不过元神已经炼成了实质，不知道是否是镇守这口刀的元神。     将元神炼成实质，那就非同小可了，显然他的修为极高。     秦牧疑惑道：“前辈是开皇时代的人？那么你知道大墟吗？”     “大墟？自然知道。开皇下令，让我用神刀帝阙斩断幽都一角，用来打造酆都。开皇说，要砍出一个和大墟差不多大小的酆都世界。”     那羊角男子喷着酒气，道：“延康是哪里？现在是什么年代？”     “前辈是酆都的塑造者？”     秦牧心神大震，连忙道：“延康就是大墟的东边。开皇时代已经结束了两万年了，八百年前延康建国，而今正值变法时代。前辈是开皇麾下的……”     羊角男子醉意迷茫，喃喃道：“开皇时代结束了两万年了？这么长时间了吗？嘿嘿，也难怪，我在这里好像已经过了七八百万年了……我是开皇座下，天皇星斗左少弼，姓田名蜀。不过，说起来你也不认识。”     他转身回房，拎出一个大酒坛子，咕嘟咕嘟的仰头喝酒。     秦牧这才注意到他的双腿也不是人腿，而是弯曲的羊腿，长着一对羊蹄，因为他个头很高，羊蹄也很大。     “开皇天庭？天皇星斗左少弼？”     齐九嶷脸色微变，心道：“伪朝的余孽！”     秦牧不解道：“前辈，你也是元神状态罢？难道你住在这里不成？那么你的肉身何在？”     田蜀一口将那一大坛子美酒喝干，随手把酒瓶砸烂，秦牧立刻注意到酒坛破碎之后，便又很快复原，坛子里竟然还有满满的一坛美酒，飘香四溢。     酒坛凌空飞起，又返回房间中。     “一言难尽。”     田蜀脸色黯然，又钻到房间里拿酒，醉醺醺道：“你是开皇的后人吧？我从你身上感应到开皇一脉的气息，你的相貌与开皇也有些相似。你身边的小鸡崽子，应该是那个所谓的天庭的九凤一脉，嘿嘿，九凤一脉的南天赤帝齐暇瑜很了不起啊，就是喜欢上了李悠然那个混蛋……”     他又仰头饮酒，然后将空坛子砸碎，这才继续道：“当年开皇炼制帝阙神刀，命我为持刀之神，我能够自由进出幽都，所以让我来斩断一截幽都打造酆都。于是我砍断了一小截土伯之角。开皇要去无忧乡，又命我镇守帝阙，不让大墟的黑暗入侵其他地方，就是你所说的延康那个地方。”     秦牧眨眨眼睛，看了看齐九嶷。     齐九嶷惊疑不定，显然他并不知道这段秘辛。     “要不要杀掉齐兄灭口？”秦牧脸上挂着笑容，心中暗道。     左少弼田蜀叹道：“不过我有个毛病，那就是喜欢饮酒，无酒不欢。我镇守在这里，天天馋得很，总想喝酒。但又不好离开去寻酒。有一天，我的一个老对头，就是天庭的左少弼，叫做闫少青的坏蛋寻到我，要和我对赌，赌注是喝不完的酒。这家伙一向很难缠，但是偏偏就输给了我。这家伙坏得很，不知用什么手段把那些美酒统统藏在帝阙神刀中，然后嘻嘻笑着离去。我明知道有诈，但就是管不住自己的嘴，嘴管不住的时候，脑袋也就管不住了。”     秦牧瞥了瞥龙麒麟，道：“前辈的这种感觉，我深有体会。”     “你也贪酒？”     田蜀摇头道：“你应该不贪酒，你看到酒时，没有任何欲望。我坐卧不安，总想进入帝阙神刀，将那些美酒取出来，好生喝一场，痛快醉一场。但是我也知道，帝阙神刀非常厉害，能够吞人元神。我只是持刀人，并非是炼刀人，倘若一不留神也会元神陷入刀中无法脱身。不过我实在忍不住了，心说我控制此刀时间不短，说不定能够把酒拿出来之后，走出来回到自己的肉身中……”     龙麒麟忍不住道：“然后呢？”     田蜀叹了口气：“然后我再也回不去了。闫少青那个混蛋的确没有说错，这酒怎么喝也喝不完……”     地上破碎的空坛子又自复原，坛中还是满满的美酒。     “我在这里喝了七八百万年了，酒始终没有喝完，我也始终走不出去。”     田蜀道：“你们三个来的正好，咱们可以一起喝。”     秦牧、齐九嶷心中绝望，田蜀在帝阙神刀中呆了八百万年也没能出去，他们自然也是无法逃出去！     难道他们都将被困在这口神刀之中，永远也无法脱身？     齐九嶷颤抖着打开一扇房门，只见里面堆满了酒坛子，他又打开一扇，还是酒坛子，一扇扇房门被他打开，里面竟然都堆满了美酒！     齐九嶷疯狂向前奔去，跑了不知多久，这条长廊竟然始终看不到尽头！     长廊两旁，无数房间，统统堆满了酒坛！     过了良久，他靠着墙颓然坐下，沉默了一段时间，起身默默的打开一扇房门，拎出一坛美酒仰头痛饮，不过多时便喝得酩酊大醉。     而他手中的酒坛，无论他喝多少，酒水也始终不见减少。     “前辈，曾经有人也元神误入帝阙神刀中，然而却逃了出去。”     秦牧目光闪动，道：“前辈是否知道此事？”     “你说的是两千年前的事情。”     田蜀仰头痛饮，抹去山羊胡须下挂着的酒珠，道：“那时候我感觉到了帝阙神刀竟然与外界相通，只可惜当时我喝得醉醺醺的，等到我醒悟过来想要逃出去，已经晚了。”     秦牧怔了怔：“两千年前？司婆婆他们的元神被困在神刀是五年多前的事，这么说来，外界一天便是这里的一年，也即是说，我和齐九嶷的元神被吞入帝阙神刀只有两天多时间，我们的肉身还没有死。”     他精神大震，他与齐九嶷在刀内空间中奔行了两年半的时间，原本即便是秦牧也以为自己的肉身已死，没想到只是过了两天半的时间。     “只要肉身不死，那就还有希望！”     秦牧眼睛一亮，沉声道：“前辈，你掌控帝阙这么长时间，一定知道如何催动帝阙神刀对不对？那么帝阙神刀的内部阵法构造和符文构造，你应该也一清二楚。只要知道内部阵法构造，那就可以试着解开……”     “不！”     田蜀摇头道：“你猜错了，我虽然可以掌控这口神刀，但是我对这里面的符文构造和阵法构造一窍不通。我之所以能够做持刀人，是因为我体质特殊，能够进入幽都。这口神刀，是开皇亲自设计，用来砍土伯头上的角的，土伯之角是何等庞大，何等厉害？开皇亲自设计，专门为了砍掉他的角，可见刀中的阵法和符文是何等深奥。”     秦牧皱眉。     田蜀继续道：“而炼制这口刀的，便是开皇神朝中最厉害的天工，就是我刚才对你说的，与赤帝齐暇瑜有一腿的那个李悠然。这厮长得俊俏，人见人爱的……”     “你是说，打造帝阙神刀的是帝释天王佛？”秦牧又惊又喜，急忙询问道。     “是李悠然。帝释天王佛是谁？”田蜀不解。     秦牧欣喜万分，在长廊里走来走去，笑道：“帝释天王佛便是李悠然！李悠然是他的俗家名字，他后来为了躲避情债，出家做和尚了！既然是他炼制的帝阙神刀，那么说不定我们还有救，我学过他的功法……”     田蜀原本露出期待之色，闻言又有些绝望：“原来你是动这个念头，我劝你还是省省心吧。在这里，你就算拥有天大的神通，也施展不出来。这里的符文，是开皇设计的，谁也逃不出去，否则怎么可能斩断土伯之角？”     他露出兴奋之色：“当然我就是持着这把刀，闯入幽都，一刀将土伯的角砍下一截！你是没有看到土伯那惊怒的小眼神，啧啧啧……老子这辈子值了，真值了！”     秦牧走来走去，回忆帝释天王佛传授给自己的帝释天王经，这门功法中的确有许多不属于佛门的东西，从前秦牧只学习其中的战斗法门，对其他的东西没有过多领悟，此次细细查阅，这才发觉帝释天王佛的功法中藏着许多铸造的奥妙。     他潜心参悟，不知不觉间又是小半年时间过去。     田蜀寻到齐九嶷，提着这小子的腿将醉醺醺的齐九嶷拖回来，两人坐在地上，相对痛饮，喝得酩酊大醉，龙麒麟也加入酒局，喝得又哭又笑，吵嚷着要和齐九嶷、田蜀拜把子，结为兄弟。     秦牧参悟出自己需要的东西，便听到嘭嘭嘭的磕头声传来，龙麒麟、齐九嶷和田蜀正跪在那里，正儿八经的对着酒坛子磕头，结为异姓异种的兄弟。     “不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”三人异口同声道。     秦牧摇了摇头，咳嗽一声，道：“我想出离开的办法了。”     三人一起转头看来。     秦牧道：“我从帝释天王佛的功法中，寻到了一丝他功法的漏洞，从这点功法漏洞，便可以寻到他锻造的神兵的漏洞。这口帝阙神刀并非完美无缺，只要寻对了地点，便可以施展出承天之门，咱们逃入幽都，然后从幽都返回阳间，回到自己的肉身！”     田蜀揪着自己的山羊胡子，失声道：“逃入幽都？岂不是要面对土伯？我不去！土伯会吃了我，我不去！”     秦牧耐心道：“田前辈，我在土伯面前还是有一点面子的，我出面的话，一定可以与你们化干戈为玉帛，前辈放心，把心放回肚子里……”