三人和龙麒麟坐在船上，小船掉头，向无尽的黑暗中驶去。     “田大哥还有天王这个名头？”龙麒麟好奇道。     田蜀哼了一声，紧张地东张西望，并不说话。     齐九嶷此刻已经完全醒酒，坐在龙麒麟与田蜀中间，坐立不安，紧张的像是刚入洞房等待新郎的小媳妇儿，道：“开皇神朝左少弼这个名头知道的人不多，但是提起冥都天王这个名头知道的人便多了。”     秦牧也动了好奇心，道：“冥都天王这个名头有何来历？莫非与冥都黑帝有什么渊源？”     齐九嶷脸色阴晴不定，瞥了田蜀一眼，见他躲在船里瑟瑟发抖，比自己还要胆小，这才放心，道：“我曾经听赤帝说起过冥都天王这个封号，当时赤帝让我去冥都拜师，学习冥都的法术，跟我说过冥都的许多禁忌，尤其不能提冥都天王这个名字。”     秦牧瞥了田蜀一眼，惊讶道：“这是为何？”     “黑帝与冥都天王有仇。”     齐九嶷静下心来，道：“冥都天王这个名头，其实是土伯封的的名号。我听赤帝说，田大哥在灵魂之术上的造诣极高，能够自由出入幽都，在幽都打出了很响的名声，因此被土伯器重，封他为冥都天王。赤帝说，其实土伯也不安好心，本意是挑拨冥都天王与黑帝，让他们之间斗一斗。”     阴差老者道：“不要把土伯想的那么不堪。土伯只是觉得他与黑帝一样都是幽都神通体系的集大成者，将来的成就不会比黑帝弱了。当然，也有一点挑拨离间的意思在里面。”     齐九嶷道：“然后黑帝一脉的传人便去找冥都天王的麻烦了，被田大哥打死了许多弟子。”     田蜀难掩得意之色，笑道：“好歹我也是天王，与黑帝齐名的存在，岂能比黑帝的弟子逊色？”     秦牧面色古怪，打量田蜀，浑然看不出来这个嗜酒如命的酒鬼竟然会这么有名气，与阴天子黑帝齐名。     “黑帝的弟子几乎被他杀绝了，连大弟子也死在冥都天王手中，于是黑帝就亲自找上门了。”     齐九嶷迟疑一下，道：“赤帝说，田大哥败了，但是黑帝却没能杀死他，而是被他逃走了。”     田蜀笑容满面，嘿嘿笑道：“我虽然不敌他，但是我好歹也是天王，他想杀我没那么容易。”     “然而之后田大哥便与土伯闹翻了。”齐九嶷继续道。     田蜀面色如土，瘫软在小船上，哭丧着脸道：“我能怎么办？开皇把帝阙神刀送到我手上，让我去砍土伯，我哪里敢？开皇就赠给我许多美酒，酒的确很好喝，我喝过酒之后别说砍土伯，就算砍开皇我也敢！于是我就兴冲冲的提刀去了幽都。土伯抓我的时候我才醒酒……”     秦牧面色古怪。     田蜀看起来胆子很小的样子，但偏偏嗜酒，平日胆小，但喝了酒之后胆大包天。     喝酒之前是田鼠，喝酒之后猛如虎，这是他的真实写照。     阴差老者并未驾驭小船驶向土伯之角中的天齐仁圣王府，而是一路向下，径自向九曲之角下的土伯之身飞去。     田蜀面色苍白，惊慌的不断看向秦牧。     秦牧讷讷道：“可能是去见土伯真身，别怕，别怕……”     渐渐地，他们能够看到土伯巨大的眼睛，飞得越近，那三只眼睛越大，至于土伯的全貌那就难以看清了。     秦牧还看到土伯的皮肤上栖息着无数鬼魂，像是有着数不清的大陆，无数鬼魂生活在那里，建造了瑰丽的城市，有些地方还在开战，在土伯身体上打得天崩地裂，但是伤不到土伯分毫。     他还看到许许多多体型巨大的魔怪，背着一座座宫殿，宫殿是用锁链锁在他们的身上，他们艰难前行，在土伯的身躯上一步一步移动。     “那些大殿中居住的是实力强大的神圣元神，魔怪被他们降服，当成坐骑。”     田蜀道：“能够在幽都有点地位的都会养一两头魔怪，把魔怪当成坐骑，他们走亲访友的时候便让这些魔怪背着他们的宫殿赶路，威风霸气。当年我在幽都这里厮混时也这么威风过。”     阴差老者笑道：“天王见过土伯之后，还可以继续这么威风。”     田蜀哭丧着脸不再说话。     秦牧安慰道：“你放心，他是在吓你呢，土伯器量很大，不会拿你怎么样。”     阴差老者冷笑道：“你也一样。别以为土伯不知道，前段时间有人盗取土伯力量，便是你所为吧？你作的恶，土伯给你记着呢。”     秦牧笑道：“府君，我也是为了搭救天阴娘娘。天阴娘娘掌管死灵，灵魂破碎之后便归她管，灵魂未碎便归土伯管。我想，不能让娘娘就这样香消玉殒，所以才不告而取，借了土伯和天公的一点力量。天公都说我干得好，做得对。”     “天公是这么说的？”阴差老者好奇问道。     秦牧正色道：“这是自然！天公深明大义，对我的举动很是支持，天公还说了，土伯也会理解和赞同我的做法。你说土伯给我记着过错，肯定是你误会了，我重返幽都还是不要惊扰土伯了，要不你先把我们送回去？”     “已经到了。”     阴差老者老神在在，对他的憨厚表情视而不见，只见小船悠悠，驶向土伯的第三只眼，渐渐地他们看不到这只眼睛，只能看到无边无际的红光。     小船驶入红光之中，秦牧回头看去，不由身躯微震，他竟然通过土伯的眼睛看到了无数个世界，无数世界中的无数生灵的灵魂，悉数映入他的眼帘！     “真是神通广大……”     红光深处，是一个方圆千百丈的圆台，圆台上有一座宫殿，小船驶上圆台，停靠下来。     秦牧等人下船，田蜀几乎瘫软在地，这时，只听一个温润的声音笑道：“土伯有客来了，既然如此，那么我便不打扰了，改日再来拜访。留步。”     秦牧听到这个声音，微微一怔，只觉很是耳熟。     阴差老者将小船泊好，道：“等客出来，咱们进去。”     过了片刻，秦牧看到一个身材修长的男子从那座宫殿中走出，那男子形容俊美，有一种说不出的气质气度，让人一见便如沐春风，忍不住心生好感。     曾几何时，秦牧幻想残老村药师的面目还在时，应该便是这般俊美的样子。     田蜀脸色微变，冷哼一声。     那修长俊美男子迎面走来，向阴差老者见礼：“府君。”     阴差老者还礼，并不说话。     那俊美男子瞥见田蜀，微微一怔，笑道：“原来是天王。你还活着啊。”     田蜀一改刚才瘫软无能，直挺挺站起来，羊角冒着冰冷的神光，冷冰冰道：“托福，死不了！”     那俊美男子含笑看了一周，道：“闫少青将你困在帝阙神刀中，你能逃出来便已经很不错了，不过你砍了土伯的角，能否不死还很难说。对了，我知道你好酒，所以才告诉闫少青让他给你带一些美酒过去。你喝着感觉如何？”     田蜀山羊胡须飘了起来，怒不可遏。     那俊美男子微微一笑：“这里是幽都，你不要放肆。对了，你已经放肆过一回。九嶷，你怎么也在这里？”     齐九嶷脸色微变，从龙麒麟身后走出来，见礼道：“拜见师尊！”     那俊美男子上下打量他，蹙眉道：“你只剩下元神了，你的肉身何在？”     齐九嶷露出惭愧之色，道：“我被吸入帝阙神刀中，肉身还留在下界的大墟。”     秦牧心头一突，顿时知道这个俊美男子到底是谁。     “冥帝黑帝，也就是阴天子！”     他的气息动荡，但是随即便被他压下，不动声色，心道：“阴天子来到幽都见土伯，所为何事？该不会是为了天阴娘娘复活一事前来的吧？我盗取土伯之力复活天阴娘娘，肯定瞒不过他。”     阴天子似乎感应到他的气息轻微波动，向他看来，赞道：“元神稳固，真是一个好少年。天王，这是你的弟子？”     田蜀嘿嘿笑道：“与你无关。”     阴天子看着秦牧，露出和煦笑容：“跟着这个乱臣贼子是没有任何前途的，有机会的话，你可以来冥都投靠我。我很欣赏你这样的年轻人。”     秦牧诚惶诚恐，看了看田蜀，又看了看阴天子，有些不知所措。     阴天子迈步离开，笑道：“九嶷，既然土伯要见你们，那么我便不强行带走你了。你这边处理好之后便回到阳间寻回肉身，尽快离开那里。你几个师兄已经开始降劫了。我这次来，便是与土伯相商，如何处理下界突然死掉的亿万万人的灵魂。”     “是。”齐九嶷躬身，直到他消失不见这才抬头。     秦牧眯了眯眼睛，阴天子的气场十足，自始至终他的气势都稳稳的压了田蜀一头，的确是个厉害至极的人物。     齐九嶷瞥了瞥他，道：“我师尊没有认出你。”     “多谢。”秦牧躬身。     齐九嶷张了张嘴，突然叹道：“咱们本来是对手的，结果我稀里糊涂的拜了把子，不好出卖你。怎么会这样？”     他目光茫然。     田蜀好奇道：“秦牧，你做过什么事？为何不能在黑帝面前吐露你的身份？”     秦牧叹道：“一言难尽。”     田蜀瞪大眼睛，心中更加好奇。     阴差老者走上前来，淡然道：“进去吧，不要让土伯等太久。”     田蜀立刻瘫软下来，像一头猝死的山羊怪，趴在地上不能动弹。秦牧抓住山羊角，一路拖行，终于走入大殿。     土伯就在他们前方，应该是一缕化身，周身火焰，虎首牛角人身，正在翻阅厚厚一大摞文书。     “府君，窃取我的力量这件事，给他加上没有？”土伯头也不抬，问道。     ————萌萌的土伯来求推荐票求订阅啦！