阴差老者瞥了秦牧一眼，道：“回土伯，已经加上了，在第八卷第一千零四页。每一笔账都记得很清楚，不会少了。”     土伯把手中的书放下，捡起第八本文书，翻看一番，道：“他每次开启承天之门也记着了吗？”     “记着了。”     阴差老者道：“他把我吓得心惊肉跳，不能不记。还有，死在他手中的每一个人，也都记下了，清清楚楚，分毫不差，只等他死后清算。不过这些都是小事，我记录在杂卷中。”     土伯将第八卷放下，问道：“杂卷在何处？”     阴差老者回道：“杂卷太多，我专门开辟了一个房间存放，差不多放满了。要把杂卷也送过来请土伯过目吗？”     “不用了。”     土伯也有些头疼，摇头道：“只要记录得清楚分明便好。”     咚。     田蜀直挺挺倒地，羊脑袋摔得很重，在地上弹跳两下才平息。齐九嶷忍不住道：“田大哥，土伯说的应该不是你，而是秦凤青秦兄。”     田蜀有气无力道：“我知道是在说他。我以为他与土伯有交情，原来是记录他做过的坏事的交情。我还期待他能让土伯卖他一个面子，现在觉得土伯卖给他面子的结果就是让我罪加一等！你让我躺一会儿，我突然觉得很无力……”     土伯看着秦牧，秦牧局促不安的站在那里，低着头，时不时偷偷的瞥一眼他，然后受惊一样收回目光。     土伯道：“包庇罪犯田蜀，将田蜀释放出来为祸世间，这个过错记在你的头上，你心服吗？”     秦牧连忙道：“我不……”     “记他头上。”土伯向阴差老者道。     阴差老者爽快称是，提笔记下，向秦牧道：“土伯公正无私，问你并非是问你的意见，而是跟你说一声，免得你将来死时做个冤死鬼。”     秦牧顿时放心，笑道：“将来？那么说来土伯这次不会杀我。”     土伯瞥他一眼，道：“你阳寿未尽，所以暂且不会动你。不过你留在幽都越久，你的肉身便越是虚弱，总会死掉。今日召你们前来并非是为了你，而是为了他。”     他抬手指向田蜀，一条鞭子唰的一声将田蜀缠住，田蜀挣扎不脱，面若死灰。     秦牧踏前一步，横身挡在土伯身前，朗声道：“敢问土伯，田蜀所犯何罪？”     “斩我之角，窃我幽都，分疆裂土建立酆都，这是大罪。”     土伯认认真真道：“你站出来是要为他出头？你想代他受过？”     秦牧沉声道：“帝阙神刀是开皇设计的，命令是开皇下的，田蜀只是奉命行事，臣遵从君王之命，难道有过错吗？”     土伯道：“持刀之人，本来便有大错。”     “土伯欺软怕硬吗？”秦牧问道。     田蜀毛骨悚然，齐九嶷也惴惴不安，心道：“秦兄怎么什么话都敢说？他尽管是幽都神子，但对土伯这样说话，幽都神子这个身份也根本保不住他！”     土伯微微皱眉，牛角之间火光流转。     秦牧继续道：“土伯公正无私，便应该去追究开皇的责任。土伯不去追究主谋，而拿田蜀问罪，未免有欺软怕硬之嫌。我是晚辈，但晚辈也有公正之心，倘若土伯不公，晚辈便心有不服，总想说一说。土伯倘若不欺软怕硬，那么太皇天和罗浮天毁灭，无数生灵惨死，土伯何不追究首恶？”     阴差老者皱眉道：“神子，你不知这里面的缘由，还是不要说了……”     “让他说。”土伯抬手道。     阴差老者只得忍耐下来，暗暗替秦牧捏了把冷汗。     秦牧继续道：“首恶是谁？适才从土伯的宫殿中走出去的那位贵客便是！阴天子纵容弟子，逼得赤明余族不得不进入魔族罗浮天的领地，引起一场血战，罗浮天被毁，赤明余族死的只剩下赤溪一人。魔族为了求生存，不得不进攻太皇天。阴天子的弟子又持生死簿为祸，血祭罗浮天撞击太皇天，让太皇天撞击延康，无数生灵丧命。适才首恶就在这里，土伯为何不诛首恶？”     “我哥哥大闹幽都，土伯给我记过，要杀要打。我召来七杀星君尉獠之魂，土伯给我记过，要杀要打。我在战场上厮杀，斩杀敌将，土伯给我记过，要杀要打。而今，阴天子的弟子将要血洗延康，让石像复苏，降劫于延康，又将会是无数生灵惨死！土伯，你何来的公正无私？你可敢对他们要打要杀？”     “你分明是欺软怕硬，欺善怕恶，你不作恶但却有大恶，田蜀斩你的角又有何罪？倘若天庭上坐着的人是开皇，你敢放个屁？”     “你说我作恶多端，你将我哥哥的屎盆子扣在我的头上，我哥哥固然无恶不作，但也知行合一，你虽然是幽都之主却言行不一，有辱没天生神圣之名！”     “你还不如把位子让出来，让我哥哥做这个幽都之主，最低他能一碗水端平了，不像你四处乱洒！”     田蜀、龙麒麟和齐九嶷吓得屁滚尿流，阴差老者也连打几个哆嗦，心道：“完了，完了……”     土伯三只眼睛盯着秦牧，秦牧直视他的三只眼睛，丝毫不让。     “你原本很机灵，很会因势利导，很会见人说人话见鬼说鬼话，为何今日不知进退，非要据理力争？”土伯终于开口，询问道。     秦牧躬身道：“世人总有积怨，积怨久了，便会爆发。我也是世人，冒犯了土伯，还请见谅。”     土伯缓缓点头，道：“你怎知我没有一个小本本记录阴天子的罪过？”     秦牧道：“有而不做，与没有有什么区别？我知道土伯的难处，无非是天庭势大，你不敢有所作为，不能有所作为。既然土伯不愿意亲自动手，那么又何必阻挡他人？”     土伯面色无比平静，丝毫看不出表情变化：“那么你的意思是？”     “恶人还要恶人磨，我是这个恶人，田蜀也是这个恶人。当今世上，敢与阴天子斗个你死我活的人不多，田蜀便是其中之一。”     秦牧道：“土伯把田蜀放走，让他来与阴天子斗个你死我活，岂不是好？你的角的确是田蜀所斩，但也是事出有因，他是奉开皇之命，开皇不在这里，我替他担了。土伯尽管将这个恶名记在我的头上！只请土伯能够放过他，让他去与阴天子斗，而土伯尽管做个渔翁。”     土伯三只眼睛一直盯着他，始终没有移开目光。     田蜀等人惴惴不安，秦牧不知道土伯的强大，而田蜀却知道得一清二楚。     开皇时期，他被土伯封为冥都天王，一身神通出神入化，但是和土伯一比，那就是米粒与灼灼太阳相比。     他对土伯有着天然的恐惧感。     然而秦牧却面对土伯坦然自若，侃侃而谈，甚至呵斥土伯，呵斥之后还要与土伯谈条件，在他看来，这完全是找死的行径！     就在此时，土伯的声音传来：“也罢，给你这个面子，放他离开便是。”     田蜀身上一轻，那根鞭子松开，让他坠落在地上，摔得七荤八素。     田蜀脑中懵然，晃了晃头，似乎没有听清土伯的话。     土伯竟然答应了，竟然同意了秦牧的条件，而且还说出给你个面子这句话。     这完全是不可能发生的事情！     秦牧躬身谢道：“多谢土伯成全。”     “世人作恶，我都会公正无私，记录下来，无论对方是平头百姓还是天王天帝。”     土伯不紧不慢道：“每个人都会有相应的小本本，只是有的薄有的厚而已。你窃取我的力量复活天阴娘娘，我并不怪你，反而很是欣喜。物伤其类，天阴娘娘之死我也心有不甘，但是我毕竟是幽都之主，有时候有些事情我不能做，只能由其他人做，有些话我不能说，只能由其他人说。你做了，你说了，但出于公正，我尽管欣赏你也需要记录下来以幽都律法办事。你，明白了吗？”     秦牧躬身道：“我明白。”     土伯颔首道：“你们现在可以离开了。”     秦牧迟疑一下：“土伯，我想见一见我娘亲，我从未见过她……”     “她在代你受过。”     土伯脸色漠然，道：“你出生后的几个月，在幽都犯下大过，当年她为了保住你的性命因此把你送走，但为了保护你，不让幽都巨头追杀你，于是她将你的过错担下来。你想要见她，我可以通融，但是冥都弟子已经开始动手了，延康生灵的魂魄正在被引渡到幽都。你确认你要见她吗？”     秦牧如遭雷击，木木的站在那里，突然转身道：“田蜀、齐兄，我们回延康！”     土伯目送他走出大殿，却见那少年偷偷的抹了抹眼睛，悄悄擦拭泪水。     “会是一个好孩子。”土伯淡淡道。     阴差老者躬身道：“他当然会是个好孩子，我去送他们离开。”     纸船上，秦牧回头，看着看似冰冷黑暗的土伯，其实那里生活着无数死亡的人们，热闹无比，那里还有他的亲人。或许还有他的父亲开着船，在黑暗中寻找娘亲的踪迹。     然而，他明明有这个机会去见他们，却不能相见。     “我会回来的，待延康之乱平息，我会回来见你们的。”     秦牧露出一丝温柔的笑容，心中默默道：“我不记得自己刚出生后做过些什么，想来是哥哥所为，他所为就是我所为。但是却让娘亲替我受过，我心不忍。娘亲，我会回来接你们的，我不会让你代我在幽都受苦……”     ————宅猪明天要赶赴杭州参加中国作家周，为期七天，可能会有牧神记的什么奖项要领。很多书迷催促宅猪爆发，目前来看实在爆发不动，不断更就是万幸了。不过大家放心，我存了两章稿子，应该能周转一下，我尽量保持准时更新，定时两章，如果有晚更的话，一定会补上。求订阅，求推荐！