纸船上，田蜀不断打量秦牧，只见这个少年看似开朗，但是眉心中却藏着些许忧愁与对亲人的眷恋。     “他真的与土伯很有交情？”     田蜀悄声询问阴差老者，低声道：“府君，咱们也是老交情了，土伯为何会卖给他这个面子放我出来？我不信土伯会因为他那一番话就放过我。”     阴差老者瞥了秦牧一眼，悄声道：“土伯当然不会因为他那一番话便将你放了，否则谁都来砍土伯的角，就算是九曲之角也会被砍秃。你砍出一个酆都之后，又有几个世界毁灭，土伯才将九曲之角补回来，代价不小。土伯之所以卖他这个面子，主要还是因为不想他返回幽都。”     田蜀瞪圆小眼睛：“不想他返回幽都？这是何故？”     “他出生在幽都，是第一个出生在幽都的后天生灵，因此被称作幽都神子。”     阴差老者叹了口气，道：“你没有见到他出生时的异象，整个幽都都被惊动了，不知多少巨头潜入幽都来看这幅盛况。三四个月的时间，九曲之角便被他打穿了……”     田蜀面色古怪，吃吃道：“打穿了？”     阴差老者点了点头，想起二十多年前的那一幕，便不由打个冷战：“土伯之角被打穿了，触动了幽都许多巨头的利益，于是大家起来征讨他，然后巨头被吃掉了一大批。你看，现在土伯身上还有许多地方战乱不断，亡灵们在征战不休，便知道他的余毒有多厉害了。”     田蜀曾经也是幽都的巨头，势力很大，明白他的意思。     幽都巨头在幽都拥有着很大势力，可以在土伯身上割据一方，占据很大的领地，统治亿万亡灵。     幽都的巨头被秦牧吃掉了一大批，亡灵无主，其他巨头便会趁虚而入，争夺领地。     可见，秦牧吃掉的幽都巨头太多，以至于战乱延续到现在还未平息。     田蜀沉默片刻，道：“幽都深处，有些位存在生前是帝座强者，他们没有出手？”     “他们出手了。”     阴差老者道：“先是单挑，怎奈没有了肉身，实力不如生前，不是他的对手。后是围殴，也无可奈何，只得请土伯出面，这才将他封印流放。”     田蜀连打几个冷战，叹道：“我被困在帝阙神刀中，竟然错过了这么有趣的事情……”     阴差老者冷笑一声：“你就算在场也是无可奈何，没有封印的他就是一个纯粹的魔王，抓到什么吃什么。你也会被吃掉！你回去之后，万万不可动他眉心封印的主意，否则你会死得极惨！这些年他已经不止一次破开封印，土伯也是头疼万分。”     田蜀干笑两声：“我又不是那么好奇的人，你也是知道我的，我胆小得很。”说罢，瞥了瞥正在出神的秦牧，目光落在他的眉心。     阴差老者道：“你不喝酒胆小，但喝了酒之后你连土伯都敢砍，还有什么是你不敢的？你我是有些交情，所以我才会警告你，否则你放出来他，造成的祸比砍土伯之角还要大！阳间到了……”     船上众人各自站起身来，看向前方，只见前方还是一片黑暗。     突然，阴差老者伸手一推，田蜀从船上跌落下去。     阴差老者又将秦牧和齐九嶷推下船，看了看龙麒麟，龙麒麟连忙纵身一跃，主动跳下船去。     “这个大块头倒是有眼色。”     阴差老者呵呵一笑，调转船头，开始返航。     返航途中，只见一艘艘纸船熙熙攘攘，纷纷从延康驶出，向土伯的肉身驶去。     每一艘船上都站满了延康的黎民百姓的魂魄。     这么多船，只怕有几百万人在短短时间便突然暴毙而亡！     阴差老者心中凛然：“冥都的弟子动手了……”     一艘艘小船停下，船头都是一模一样的阴差老者，这些阴差老者互视一眼，异口同声道：“幽都神子返回阳间，肯定会有动作，现在将这些冤死的魂魄送到土伯那里，只怕他又会强行夺回去。不如等待他几日，看看情况。”     “那么等待几日时间？”     “给他七天时间。倘若他能度过这场灾劫，施展牵魂引将这些亡灵引渡回阳间，那就由他。倘若他做不到，这些亡灵的肉身也腐烂了，他夺回去也没用。”     “倘若给他七天时间，岂不是被人诟病我们幽都怕了幽都神子？须得想个名目。”     “那就叫做头七回阳日罢，阴魂头七天可以返回阳间，这样便不会落人口舌了。”     “善！”     ……     神断山脉的地底，秦牧突然张开眼睛，四下看去，只见龙麒麟和齐九嶷相继醒来，众人连忙离帝阙神刀远远的，免得元神再度被吸入刀内世界。     “田老大并不在这里。”龙麒麟东张西望，没有看到田蜀。     “他应该在冥谷。”     秦牧飞身下来，来到刀下的宫阙中，道：“他的肉身就是在冥谷地底，好像一半身子埋在地下，被土伯的手攥着。这里多半是开皇给他建造的宫殿，他肯定会回来寻我们。我们先在此等候片刻。”     齐九嶷迟疑一下，也降落在宫殿外，道：“秦兄，你们与冥都弟子开战，我左右为难，恐怕是不能留在下界了。我想现在便返回南天，不参与你们之间的争斗。”     龙麒麟连忙道：“我们向土伯发过誓，要同年同月同日死的，三弟怎么可以离开？万一我若是死了，土伯便会来收你和田大哥的性命。”     齐九嶷满头冷汗，暗暗后悔，为何自己要喝那么多的酒。现在，他想走只怕也走不掉了。     “齐兄可以回去。”     秦牧道：“龙胖除了逢年过节有些危险之外，其他时候没有危险。”     “逢年过节？”龙麒麟和齐九嶷脸色惨白。     齐九嶷迟疑一下，决定还是不走了，万一龙麒麟吃成大胖子过年的时候被秦牧送到菜桌上，自己岂不是也要送命？     秦牧进入宫殿之中，四下打量，只见大殿内堆着一些酒坛子，还有一些壁画，画的是田蜀提刀斩土伯之角的场景。     画中的田蜀豪气万丈，一手拎着酒坛，一手挥刀，当真是豪迈无双，而土伯则被画得有些猥琐，画中的土伯的确有着惊怒的小眼神，当真是惟妙惟肖，不知是出自何人手笔。     “教主，那个石像好像要复活了！”     突然外面传来龙麒麟的声音，秦牧急忙走出宫殿，只见脑袋卡在帝阙神刀上的那尊石像竟然在缓缓的蜕去石质，慢慢的浮现出血肉之色！     “冥都的楼云曲、隗卿培和付岩奇，在屠杀延康生灵，试图让石像复苏！”     秦牧心中凛然，只见大殿旁边的那尊从地底空间钻出的石像血肉之色越来越浓，气息也自渐渐的强大起来。     从前秦牧猜测从其他世界降临的石像是真神或者真魔，然而现在这些石像尚未完全复苏，其气息气势，便已经超过了真神真魔！     显然他低估了这些石像！     这些石像不知是什么境界，但复活过来之后，只怕足以将延康摧毁！     秦牧取出斩神玄刀，哒的一声将匣子打开，两道血光飞出，围绕那尊高大无比的魔神石像脖子上旋转一周，只见电光火花四溅，那魔神石像的脖子上只留下一道白色痕迹，并未被斩掉头颅！     斩神玄刀一击不中，随即两道血光返回，竟然向秦牧斩来。     秦牧心中一惊：“这口邪刀想要反噬我！”     两道血光犀利无比，显然是数次不能饮血，以至于凶性大作，想要斩了秦牧饮血！     就在此时，那尊石像轰然震动一下，额头滋滋向外喷着滚滚的魔血，那是石像复苏，但是脑袋卡在帝阙神刀中，现在血肉复苏了一部分，从石头转变为血肉，便被帝阙神刀所伤。     两道血光似乎能够嗅到血腥气，其中一道立刻折向，斩向那尊石像的脖颈，而另一道则依旧向秦牧的脖颈斩来。     那道血光尚未来到秦牧脖颈，他眼前便已经出现汪洋大海般的血色，将他的眼前一切视线悉数笼罩，变得血红！     秦牧当机立断，立刻揭下眉心的柳叶，汪洋大海般的血色顿时鲸吞长虹般被吸入他的眉心之中！     与此同时，另一道血光绕着那尊魔神像的脖颈嗤嗤旋转，魔血顿时从魔神石像的脖颈处喷涌而出，秦牧手中小匣子内，那颗玉质般的头颅兴奋得哗啦啦振动脑后骨膜。     随即那颗帝座强者头颅兴奋的表情凝固，因为他发现他收不回来斩向秦牧的那道血光！     这可是从来没有发生过的事情！     他是赤明时代锻造出来的异宝，用帝座强者的头颅和元神头颅所炼，被炼得只知道杀戮，只要是活着的生命几乎难以逃脱他的斩杀，倘若斩不中，那就斩了主人，也一样好吃。     从前都是刀出而无不利，而现在，他好像没能吃掉秦牧的气血，反而被秦牧吃掉了！     秦牧的第三只眼风卷残云，一股脑将那道血光吞噬，眉心的第三只眼内传来饱嗝声，还有顽童欢呼雀跃的声音。     轰隆——     一声巨响传来，那尊魔神石像复苏，接着巨大的脑袋从脖子上脱落下来，那脑袋如山，径自坠入地底，发出沉闷的巨响，久久方息。     那道血光吞噬了这尊魔神一身气血，飞速飞回，钻入小匣子中。     秦牧正要盖上小匣子，却听啪嗒一声，小匣子自己盖上了。     “这口斩神玄刀怎么了？”     秦牧纳闷，随手贴上柳叶，将自己哥哥兴奋的欢呼声挡住。     小匣子发出轻微的震动，像是那颗帝座强者的头颅在打哆嗦。秦牧也不明白小匣子为何会瑟瑟发抖，摇了摇头，将匣子塞回饕餮袋中，心道：“说不定可以利用斩神玄刀对付复生的神魔石像，只是一击不中的话，它便会来斩我，这倒是个麻烦事……”     “连我都吃……”     小匣子，帝座头颅惊恐万状，第一次遇到了天敌：“比我还凶，惹不起！”     ————粉丝战队只剩下最后四小时啦，请求牧神记的书友们火力支援！