“这尊魔神石像复活，只怕其他石像也会复活！这尊石像倒霉，将肉身化作石头传送到这里，脑袋便撞在帝阙神刀上，然而延康的其他石像却大部分都是好端端的！”     秦牧心中凛然，除了这个石像比较倒霉之外，还有便是大雷音寺须弥山下的石像也比较倒霉。     那尊石像是从地底升起，结果一头扎在须弥山上，大雷音寺的须弥山与佛界的须弥山本质上是同一座山，撞在大雷音寺的须弥山上便相当于一头撞在佛界上，后果可想而知。     但是其他石像并没有遇到这种情况，而是好端端的从世界各地冒出来，这些石像无比沉重，几乎无法移动，因此延丰帝下令每一座石像四周皆有重兵把守。     然而秦牧这次经历了石像复苏事件，深知这些石像的可怕，他们倘若复苏，即便没有降劫神兵，对于延康来说也是一场灭顶之灾！     “倘若田蜀再不来的话，那么我只能一个人前往了……”     他刚刚想到这里，突然满霄神光从天而降，光芒中一尊伟岸神祇探出手来，抓向地底的帝阙神刀！     “冥都天王到了！”     秦牧心中大喜，仰头看去，只见田蜀握持帝阙神刀，口中念念有词，只见帝阙神刀越来越小，不过多时，便化作长达几十丈的大刀。     田蜀将神刀收起，尽量不去触碰刀刃，道：“你们留在此地，我去会一会冥都的弟子！”说罢，腾空而起，霞光满天，人和刀消失不见。     秦牧正欲唤住他，但他已经远去。     秦牧皱眉，身形腾空，飞出这个地底空间，远远看去只见一道霞光直奔东方而去。     突然，他的饕餮袋震动，饕餮袋中传来阵阵雷音，秦牧心中一惊，急忙将饕餮袋中的东西倾倒出来，只见五雷壶周围雷电嗞滋啦啦乱窜，这口天象神兵隐隐有失控的趋势！     “五大云雷，即将被触发。”     齐九嶷面色凝重，叹道：“秦兄，延康，已经不是可以立足之地，五雷腾空时，延康将会化作雷海，火铃神兵在雷海中乱窜。而除了五雷壶，还有震鼎、巽风葫芦等天象神兵，威力一起爆发，延康将会比地狱还要恐怖！我准备去上苍避难，二哥，你要随我一起走吗？我可以带你离开这个世界前往上苍。那里不会遭劫。”     龙麒麟迟疑一下，看了看秦牧，摇了摇头，道：“教主去哪里，我便去哪里。我跟着教主这么多年，蹭了很多饭，用到我的时候我不能就这样走了。”     齐九嶷面色复杂，叹了口气，周身火焰纷飞，化作九头凤凰振翅而起，向西方而去，唳啸传来：“你们好自为之！二哥，千万不要死了！这是我南天赤帝一脉的腰牌，说不定可以保你一命！”     一块腰牌飞来，落在秦牧手中。     秦牧微微一怔，将这块雕刻着九首凤凰的玉牌交给龙麒麟。     齐九嶷的腰牌并非是给他的，而是给龙麒麟的。     “龙胖，齐九嶷对你还算不错。”     秦牧笑道：“咱们启程，回延康！”     龙麒麟脚踏火云，载着秦牧腾空而起，秦牧看了看他身上的剑丸，迟疑一下，没有让龙麒麟把剑丸抛下。     延康现在不知道境况如何，他现在没有趁手武器，将尚未炼成的剑丸抛弃，并不能带来多少速度上的提升。     “真正可以提升速度的，是元神！”     龙麒麟背上，秦牧元神出窍，施展三元神会诀，很快召集天南地北的延康英杰赴会，林轩道主、王沐然、虚生花、灵毓秀等人的元神齐聚太学院的太学殿。     “延康最近是否有大规模死亡事件？”秦牧开口问道。     “东南玉治郡，一夜间黎民百姓绝户。”     灵毓秀道：“玉治郡上至省城，下至乡野，所有人都在同一时间死亡，包括玉治郡少尹。玉治郡少尹是神桥境界强者，距离神祇境界不远。我父皇已经派人前往那里探查，探报说，玉治郡所有人都像是还活着一样，很多人站在街道上，做出行走的样子，田地里还有老农在干农活。不过他们都死了，没有任何气息。父皇已经封锁消息，免得人心惶惶。”     秦牧皱眉道：“家畜呢？”     “家畜野兽，无一幸免。”灵毓秀道。     林轩道主、王沐然等人还不知道发生了这样的大事，一时间议论纷纭，太学殿内各种声音吵杂。     灵毓秀道：“国师、初祖、圣师等人已经召集赤明和魔族的高手，前去搜寻敌人下落，这敌人必然是楼云曲等人。”     秦牧看向司芸香，沉声道：“香圣女，你即刻下令，联络圣教弟子，让各地圣教弟子监视所有石像动静，但有异变，立刻来报！”     司芸香点头，道：“近期各地传来线报，那些石像已经开始复苏，有些石像浮现出血肉之色。我还打听到消息，延康国师将天象神兵镇压在国库中，不久之前，天象神兵竟然开始散发出威力，将国库震塌。今日，京城地动十五次，龙脉开裂。”     众人心头一跳，顿时安静下来。     “还要留意其他各郡县是否出现大规模死亡事件，若是有，第一时间通知我！”     秦牧飞速道：“秀妹，你即刻通知皇帝，请皇帝下令，召集所有精通牵魂引的士子即刻乘着快船赶赴玉治郡。道主，王兄，小玉京和道门有精通牵魂引的，也立刻赶往那里！说不定还有救！”     众人纷纷称是。     元神会议解散，秦牧元神回归本体，立刻下令让龙麒麟向玉治郡的方向奔去，过了片刻，又让龙麒麟放缓下来。     龙麒麟不解其意，还是放慢了速度，不紧不慢的奔跑。     秦牧脸色阴晴不定，玉治郡处在延康国的东南沿海，路途遥远，奔行一日才能到达那里。沿海偏僻，倘若一股脑都去了那里，只怕会中了调虎离山之计。     所有精通牵魂引的神通者聚集在玉治郡，那么其他州郡倘若突然爆发大规模死亡事件，那就无人能够来得及做出反应了。     “仅仅一个郡县的黎民百姓，恐怕是难以让石像复苏，须得有更多人口死亡，才能将石像唤醒。”     秦牧目光闪动，从饕餮袋里取出延康地理图，延康而今已经今非昔比，疆域大增，人口数量也是从前的数倍。不过人口较多的州郡还是集中在经贸发达的地方。     “涌江水运最为发达，沿途水利交通，有很多人口百万的大城。其次便是江陵这一代，不过江陵距离京城不算太远，国师、初祖他们很快便会做出反应。”     秦牧查看地图，最适合的地方，无疑还是虞渊初雨的丽州府。     那里距离京城足够远，距离玉治郡也足够远，而且是延康的中心地带。     “我若是楼云曲，我会选择那里，将丽州府的所有人血祭，唤醒石像。”     秦牧脸色阴晴不定，丽州府就在天圣学宫的南方，那里还有涌江学宫，上卿苏云芝是大祭酒，虞渊初雨和虞渊出云是祭酒。     “倘若以生死簿，一举血祭了丽州府的所有人，不但可以将涌江学宫一网打尽，连带着我天圣学宫也会被一网打尽。顺带消灭天圣学宫，对楼云曲他们来说并不麻烦。”     “丽州、霸州，人数足够多，足以让很多石像复苏过来。石像复苏，灭掉几个州郡很是简单，然后便可以引动五雷壶等天象神兵，降劫延康，将这里完全摧毁。”     秦牧想到这里，当即命龙麒麟从涌江而下，前往丽州涌江学宫。     龙麒麟速度很快，从涌江上空奔行，而在涌江中波涛翻涌，两条巨龙在水下穿梭，紧紧的跟随着龙麒麟的脚步。     到了堤江县，秦牧命龙麒麟降落下来，堤江县对面的百岁山上，一尊头顶生着独角，马首人身通体雪白的神祇远远望来。     秦牧挥手，白隙神祇立刻隐去。     江岸边便是涌江学宫，苏云芝之所以将学宫建在这里，是通两岸人才，又有涌江龙王豢龙君、蛟王神和白隙神祇居住在此，平日里请这三尊神祇授课只需要给些祭品便可，尤其是白隙神祇最是便宜，用不着花多少钱。     秦牧向涌江学宫走去，沿途看到许多新奇的大型灵兵，这些大型灵兵停靠在道路两边，有些士子在教导神通者该如何驾驭。     ——涌江学宫的士子显然还不知道劫难将至，这里依旧很是太平安逸。     秦牧让龙麒麟停下，驻足观望，只见有的灵兵是风车，有七片扇叶，有着一个小巧的丹炉，把药石放在丹炉中燃烧，便可以让扇叶转动。     扇叶转动，便有一道道风刃沿着地面切割，很快便可以将亩许地翻一个遍。     翻好了地，便可以推着风车前进，将其他土地翻开。     “用来犁地的工具！”     秦牧惊讶，延康变法，多数是付给神通者工钱，修炼风系神通的神通者用法术耕地，也是用风刃来犁开地面。     不过现在不知谁制造出这种风车灵兵，竟然利用药石来提供能量，让这种风车灵兵来施展出神通，真是构思精巧。     他询问风车旁边的士子，那士子道：“除了风车之外，还有云车，雨车，采矿车，冶炼炉，都是天工堂天工署设计的，国师下令全国推广。”     “难道是哑巴爷爷设计了这些日用灵兵？不过全国推广，只怕药石会跟不上吧？种植灵药也需要时间让灵药成熟。”     秦牧询问道：“苏云芝大祭酒在学宫中吗？”     “大祭酒正在前方，与太医署的玉面毒王查看药田。”     秦牧心中微动：“药师爷爷也在这里？他不是有太后娘娘和一众佳人了吗？难道苏上卿也与他有一腿？呸呸，我怎能在背后腹诽药师爷爷……”     ————我现在应该刚下高铁，想问问兄弟们，粉丝战队，牧神记第几啊，我还不知道