秦牧越往前走，见到的日用灵兵便越多，涌江学宫附近有士子试验飞车，可以载客在空中飞行，丹炉较小，不像楼船消耗那么多药石，应该是用来短距离飞行。     他还看到有些士子在制造冰龙鉴，向附近的大户人家兜售这种灵兵，冰龙鉴四方四正，如同一口大鼎，但是有盖，有四条青铜龙雕盘踞在四角，提供药石之后青龙吐息，吐出冰气。     夏日时放在家里便会让空气清凉，而且冰龙鉴内还可以储存食物，不易变质。注①     江边有矿山，许许多多机关人在采矿，士子们则在旁边监察记录。     他还看到有许多士子在设计浮空城，正在荒野上建造小型的城市，打算让城市漂浮在天空中。     “延康的阵法神通，已经精进到这一步了？”     他上前检查阵法，那些士子中有些是来自天圣学宫的，认识他这位大祭酒，连忙将阵图取出来请他过目。     秦牧不禁惊讶，设计浮空城的阵图，用的是类似天上小玉京和天圣教圣临山那种借天地之法的阵法结构，这等阵法结构已经超过了他的阵法造诣。     “不是我研究出来的，那会是谁？”     秦牧怔然：“难道是瞎爷爷跑到了圣临山和小玉京，将那里的阵法捣鼓出来了？”     延康的神通日新月异，让他着实大吃一惊，他从延康离开去寻炎晶晶，到遇到樵夫圣人、垂钓翁，再到天阴界之事，返回延康，前后也就是四个月的时间，延康的神通道法竟然进展到这一步，着实厉害！     但未免也太厉害了一些！     “这里面应该不仅仅是哑巴爷爷和瞎爷爷的作用，只怕樵夫老师也在推动！他所学最杂，听垂钓翁的意思，开皇时期的变法便是樵夫老师推动的。”     秦牧沉吟，樵夫和残老村的人推动延康的道法神通，的确会让延康短时间内壮大起来，百姓衣食住行都会大大提升。也可以让神通者腾出时间来修炼，研究更高深的功法神通。     不过，最为关键的还是药石。     这些日用灵兵，对药石的需求大大增加，采矿时可以挖到灵石，但是药材的栽培就有些困难了。     他来到涌江学宫前方，不由呆了呆，却见前方有万顷良田，种植的都是药材，许许多多涌江学宫和天圣学宫的士子正在药田里施展造化神通。     这些士子施展的是造化地元功，然而与从前的造化地元功又有所不同，似乎夹杂了许多赤明时代的一些造化神通。     秦牧让龙麒麟停下，站在药田边观望，只见那些学宫士子以造化地元功助药材生长，培育药性，让几年几十年才能成熟的药材在短短几个时辰便可以收割。     “这些药材长势很好，再过一段时间便可以收割……牧儿！”     秦牧听到药师的声音，急忙看去，只见药师正在巡视药田，聋子也在，身边有苏云芝上卿相陪。苏云卿是延康的一品大员，早已打通了神桥，修成神祇，实力很是强大。     秦牧在京城遇到她时还是个老妪，而现在则逆向生长，变成了三十许岁模样的美妇人，一举一动闪耀着风华。     聋子已经长出了耳朵，药师则带着青铜面具，还是一如既往。     秦牧在这里看到许多天圣学宫的士子，应该便是他们带过来的，用意是指点涌江学宫的造化之术。     秦牧走上前去，笑道：“药师爷爷，你的造化神通如何？为何还带着面具？”     药师摸了摸脸上的面具，摇头道：“我已经老了，还是不显露真容了。免得……唉。”     他叹了口气。     聋子冷笑道：“长得好看便了不起？庸俗。”     药师笑道：“就是了不起。”     聋子装作没有听见。     他们俩喜欢拌嘴，秦牧早已司空见惯，因此也不放在心上。聋子看了看秦牧，不解道：“你怎么不去天圣学宫，反而来涌江学宫了？”     秦牧目光闪动，笑道：“我路过此地，来看一看豢龙君，顺便拜访苏大祭酒。”     苏云芝抿嘴笑道：“秦大祭酒说笑了，你极少来我这涌江学宫，我倒是经常跑去天圣学宫找你，想请教一些教学上的难题，只是每次都找不到你。”     秦牧打个哈哈，盯着一朵花不说话。     药师和聋子见他这幅神态顿时会意，药师笑道：“苏上卿，我有些累了，先回去歇息。苏上卿只需再等一个时辰，便可以让士子们收割药材，记得保留一些种子。”     苏云芝称是。     药师和聋子转身向天圣学宫走去，秦牧快步跟上，聋子道：“看你表情便知道你这次过来没有什么好事。说吧，到底是什么事？”     “我怀疑楼云曲即将用生死簿对付此地，要灭绝丽州府所有生灵。”秦牧道。     “什么？”     药师和聋子齐声惊呼，秦牧连忙道：“两位爷爷小声些，不要打草惊蛇。”     药师哆哆嗦嗦，加快脚步：“快点回去收拾细软离开此地，赶紧回霸州……不对，回残老村！霸州也不安全！”     秦牧连忙抓住他的手，药师用力一挣，没能挣脱，他目前是生死境界，但是修行缓慢，肉身远不如秦牧。     “药师爷爷，你大可以留在此地。”     秦牧笑道：“只要不是楼云曲亲自动手杀人，仅凭生死簿的话，我还可以接得住。”     “怎么接？”     “等你们死了，我把你们复活过来。”     秦牧笑道：“你们放心，只要肉身不烂，我召来你们的灵魂却也不算麻烦。”     药师迟疑一下，看向聋子，聋子道：“召回我们的灵魂有什么用？打得过楼云曲他们吗？”     “打不过。”     秦牧摇头道：“太皇天覆灭之前，楼云曲三人曾经与初祖人皇相逢，四人前往灵能对迁桥，初祖人皇始终没有对他们三人出手，可见对他们十分忌惮。而他们也不敢直接对初祖动手，想来是初祖的实力在他们之上。楼云曲师兄弟三人的实力，多半在斩神台境界与瑶池境界之间。”     药师问道：“比缚日罗还要强？”     秦牧点头：“比缚日罗强出很多。缚日罗多半是瑶池境界，然而在实力上要比他们逊色良多。毕竟他们是冥都黑帝的弟子，修炼的是帝座功法。”     药师定了定神，道：“我们远非对手，为何不离开这里返回大墟？我们救不了所有人，但可以救自己。”     秦牧展颜一笑：“可是药师爷爷自幼便教导我说，医者父母心，又说人命大于天，我们学医术求医道，不就是为了救更多的人吗？药师爷爷难道要有违初心？”     药师气极而笑：“你倒教训起我来了！我现在再教你一句，学医，救不了延康！你听不听我的话？聋子，你实力比我高，你把他封在画里，咱们这就回天圣学宫，把婆婆他们也一起接走！”     聋子扣了扣耳朵，道：“我听不见，我是个聋子。”     药师大怒，便要翻脸，聋子连忙道：“牧儿既然跑过来，那么一定有什么馊主意，何不听他说完再做决断？”     药师忍耐下来，道：“你若是说不出任何胜算，我们立刻就走！用毒把你放倒也须得回残老村！”     秦牧笑道：“我们虽然不是楼云曲的对手，但还有其他帮手。如果我没有猜错的话，此刻樵夫圣人、初祖人皇、缚日罗、赤溪神人，还有渔翁天师，此刻都在丽州境内，只等楼云曲他们现身。”     他淡然道：“我可以猜出他们的目标便是丽州，他们也会猜到。”     药师倒吸一口冷气，喃喃道：“他们既然猜到，那么为何不主动迁徙丽州的人们？为何还要让丽州的人们担着被杀的凶险？”     “因为寻不到楼云曲他们，只能牺牲丽州的黎民百姓。”     秦牧道：“何况，我已经将牵魂引神通传了出去，延康中修炼这门神通的人不在少数，有了这门神通，便可以将那些因生死簿而死的人们唤回来。因此，这个险值得冒，而且必须要冒这个险！”     聋子问道：“倘若他们选择的目标不是丽州呢？倘若是京城呢？”     “我在这里，他们会来。”     秦牧断然道：“我就是吸引他们的饵，会让楼云曲他们舍弃其他目标，只盯着丽州！玉治郡已经死了几百万人，就是昨天晚上他们以生死簿购销了这些人的生籍。我已经命令所有修炼牵魂引的人赶赴玉治郡救人。而今天晚上应该便是他们对丽州下手之时！”     药师问道：“那么他们怎么才会知道你在丽州？”     秦牧道：“拥有生死簿，自然会知道我在哪里。用生死簿照一照，所有人的名字都会浮现出来。今天晚上，我需要一个高地来作法，在他们施法害人之后，将丽州所有人复活！”     聋子连忙道：“涌江学宫中有一座观天台，地势很高，可以站在台上纵览丽州一切景致。”     秦牧击掌道：“好！就在那里作法！”     当天晚上，秦牧带着龙麒麟来到观天台上，药师与聋子站在边缘，紧张的看向天空，只见明月正圆。     观天台的四角有青龙白虎朱雀玄武四神兽雕塑，象征着东南西北四大天宫，中央则放着巨型的浑天仪，刻着周天星斗。     秦牧在四周点上灯笼，站在浑天仪上，静静等候。     月光皎洁，缓缓升上中天，夜深人静，此刻的涌江学宫已经没有了人声，只有海边的滔滔江水在日夜流逝。     夜色有些凉意。     秦牧警觉地现出三头六臂，盯着四周，月光静谧如水，洒向大地，照耀山川地理，近处草木暗香浮动，远处山峦斑驳如猛兽匍匐。     秦牧等了良久，眼看月亮绕过了中天，始终不见生死簿飞来。     “难道他们不来了？不太可能……龙胖，龙胖！”     秦牧呼喊一声，龙麒麟趴在观天台边一动不动，秦牧惊疑不定，看向药师和聋子，聋子跏趺而坐，瞪着眼睛看着他，药师则靠着青龙雕塑站着，面目隐藏在阴影中。     秦牧从浑天仪上跳下，来到两人身边探手试探鼻息，脑中轰然。     药师和聋子二人只剩下了躯壳，灵魂竟然不翼而飞！     他飞速来到龙麒麟身边，龙麒麟的魂魄竟然也不翼而飞！     秦牧毛骨悚然，飞速奔下观天台，在涌江学宫中飞速穿梭，他看到了天录楼中灯火通明，还有许多士子在楼中借阅各种功法神通经卷，不过所有人都僵在那里，一动不动！     他奔过走廊，看到草坪上还有未睡的年轻士子，男女相偎，应该是在谈情说爱，但是他们的身躯已经空了，魂魄也是不翼而飞！     秦牧经过苏云芝的大殿，这尊神祇此刻正在打坐，然而元神竟然也不翼而飞！     “不可能！不可能！他们不可能催动生死簿而不惊动我！豢龙君！”     秦牧高声喝道：“豢龙君何在？”     江水滔滔，没有出现“豢龙君在此”的叫声，涌江中，两条巨龙肚皮朝天漂浮在水面上，龙角被大坝绊住，身躯被江水冲击像是波浪般抖动。     百岁山上，白隙神祇像是变成了石雕，站在一个坟头上一动不动。     整个丽州，所有郡县，悉数陷入死寂。     “他们怎么施的法？不可能一点痕迹也没有！”     秦牧浑身冰凉，走来走去，额头上冷汗滚滚而下，突然他抬头看向天上的明月。     明月正圆。     “今天是初一，是了，今天是初一，哪里来的月亮？”     秦牧身躯大震，高声喝道：“他们藏身在月亮之中！樵夫老师，初祖人皇，你们听见了吗？”     咚。     半空中一朵苍云上掉下来一人，砸在秦牧不远处，秦牧向那人看去，只见那人提着斧头，脸栽在泥土里。     秦牧眼角抖了抖，然后看到了第二个人从空中跌落，初祖人皇将涌江学宫的宫殿砸出一个大洞，接着缚日罗、赤溪、渔翁天师等人纷纷从云层中坠落下来，砸得地面颤抖。     秦牧爆喝，身后承天之门轰然开启！     这时，明月中三个人影走了下来。     ————四千字大章，你没看错，是四千字大章，宅猪出差也爆了！啦啦啦，求月票，求订阅~     注：冰鉴，中国古代冰箱，战国时期贵族使用。