秦牧心中不由一沉，全力催动牵魂引，力图在那三个身影落下之前将樵夫、初祖等人的元神从幽都召来。     从明月中走下来的人便是楼云曲师兄弟三人，显然他们并没有如秦牧所猜测的那样进入丽州。     秦牧一直以为他们会在丽州的上空施法，却没有想到他们反其道而行之，楼云曲等人是进入天象之中，也就是距离延康地面有十万里的天上！     天高十万里，厚度三百丈，那里聚集了日月星辰的阵图阵法，有许多天庭的神祇在那里看守，维持延康上空的天象运转，借此欺瞒世人。     楼云曲他们便是将生死簿贴在明月天象的阵图上，借明月的力量来照耀丽州！     今天晚上正值初一，初一是没有月亮的，可以想象，延康其他地方都看不到天空中的月亮，空中繁星点点，唯有丽州能够看到空中一轮圆月。     丽州的百姓，神通者，包括苏云芝这样的神祇，也同样因此遭殃。     不仅苏云芝遭殃，即便是樵夫圣人也没有料到楼云曲竟是从月亮入手，待到月华撒在身上，再醒悟过来便已经晚了。     他们的修为实力强横无比，但是失了先手，面对生死簿这等冥都黑帝炼制的宝物，失了先机便是丢了性命。     这一招之失，导致了整个丽州所有人死亡，只剩下秦牧这一个活人！     秦牧因为幽都神子的身份，是唯一一个不被生死簿控制的人。     “唯一翻盘的机会，就是将他们的元神抢回来！否则仅凭我，根本无法与楼云曲他们对抗！”     秦牧催动神通，身后承天之门浮现，口中传来厚重而抑扬顿挫的幽都语，承天之门开启，顿时一道道幽魂从门户中飞出，四面八方飞去。     “为何没有樵夫他们的魂魄？”秦牧一颗心渐渐沉下。     他动用牵魂引的神通，任何人只要尚有尸骨，都会被他感应到魂魄，将魂魄牵引过来。     然而他以神通搜寻幽都，却并未感应到樵夫圣人、初祖人皇等人的魂魄。     明月依旧当空照耀，而从明月中走下来的三人速度极快，从三个小点儿渐渐变大，肉眼可见。     秦牧专心作法，额头冷汗滚滚而出，突然猛地一咬钢牙，将自己眉心的柳叶揭下，厉声道：“天公，赤皇，生死危难关头，我需要借用我哥哥的力量，对抗冥都神魔！”     他眉心中的秦字大陆上，大头婴孩正在啃自己的脚趾头，闻言好奇的东张西望：“莫非坏弟弟要吃我？不过他也给了我好吃的，前不久的小匣子便很爽口……”     他很记仇，还记得当初秦牧夺取他的力量，差点将他吃掉的事情。     只是刚才秦牧喂给他一道斩神玄刀的血色刀光，那是血煞炼就的刀光，他吃的很饱，对秦牧的恶感稍稍降低，但也仅仅是稍稍降低了那么一点点儿而已。     让他去帮秦牧，他还是很不乐意。     赤皇与天公对视一眼，商议道：“而今怎么办？倘若让他得到幽都神子的力量，那么他便会变成邪恶，倘若不借，弟弟死了，便是哥哥当家做主。他开吃起来根本不用冥都的弟子动手，延康很快便会被他吃成另一个幽都了。”     “吃成幽都倒是好事，只怕会吃成白地，连个鬼都不会剩下。而今的计策，唯有借给弟弟力量，但不要把幽都神子的力量全部给他。”     天公道：“全部给他，恐怕唯有帝座强者亲自降临才能降住他。但给他少许，他还不至于被魔性控制，这样便有了回旋的余地。”     赤皇迟疑道：“你怕不是玩火？”     天公呵呵一笑，自信满满：“你放心，我从不玩火。你来配合我，我们打开一丝封印，但又不让封印完全打开，免得哥哥逃出去。哥哥虽然不如弟弟狡猾，但也鬼得很。我们还不能让弟弟得到太多的幽都力量，因此需要你我密切配合，不能出错。现在唯一的问题是，怎么说服哥哥借出一部分力量。”     两人齐齐看向那个巨型婴孩，赤皇低声道：“有些难度啊。”     巨型婴孩笨手笨脚的站起身来，冷笑道：“白胡子老头，三只头，你们动我的主意，怕不是找死？”     秦牧正在观天台上作法，突然一道光芒从天而降，将他身后的承天之门打碎，楼云曲、隗卿培和付岩奇从天而降，停在观天台的上空。     “来不及了！”     秦牧催动三元神不灭神识，然而始终感觉不到眉心传来力量，心中暗暗焦急。     “秦凤青，就算让你召唤他们的魂魄，你也无法翻盘。”     楼云曲从空中走下，微笑道：“因为他们不在幽都，而是被我送到了冥都。你用牵魂引，可以从幽都牵来黎民百姓的魂魄，但是召唤不来他们的魂魄也是于事无补。”     秦牧眯了眯眼睛，笑道：“难怪我刚才感应不到他们的元神，原来他们是落在了冥都。冥都的法术应该是脱胎自幽都，按理来说，我的法术也可以将冥都的人抢来。我抢过了幽都，酆都，冥都倒还是头一次。”     隗卿培从空中落下，来到秦牧的右侧，悠然道：“从冥都抢人，比从幽都抢人还要困难。冥都固然是脱胎自幽都，但是脱胎自幽都的神通经过黑帝的发展，已经远非幽都能比。”     秦牧笑道：“那么三位为何不让试试看？说不定我便能从冥都抢人，说不定还可以为黑帝寻到一个冥都的漏洞，方便你们修补。”     付岩奇从他身后走来，道：“幽都神子，不必试图拖延时间了。这一次是师尊亲自过问延康的事情，我师尊身为冥都黑帝，他老人家亲自过问，可见对延康的重视，不过也注定了延康的结局。”     秦牧一颗心渐渐沉下，阴天子亲自过问？     难怪樵夫圣人、初祖人皇会中招！     阴天子的修为实力深不可测，他亲自主持给延康降劫的话，那么延康恐怕真的没有任何活路！     “我师尊要见你，师尊对延康没有兴趣，只对你有兴趣，曾经让齐九嶷师弟来对付你，不过齐师弟无能。于是他便命我们前来。”     楼云曲道：“齐九嶷师弟用来封印你的那面镜子，还被你收着吧？”     秦牧继续暗暗催动不灭神识，试图夺取哥哥的力量，然而始终没有成功，就在此时，他突然感觉到眉心中一股股力量在向他涌来，心中一喜，却不动声色。     “三位说的镜子，是我从齐九嶷那里夺下来的那面？”     秦牧翻看饕餮袋，道：“你们等一等，我找一找。”     楼云曲笑道：“这面镜子是用来封印你的，师尊专门为你所炼，你取出来只需要对着镜子照一照，便可以将自己定住，也可以省了我们许多事情。”     秦牧从饕餮袋里取出一面镜子，对着镜子照了照，摇头道：“不是这面。”说罢，将镜子随手丢在一旁，又在饕餮袋中翻找。     “也不是这面。”他又取出一面镜子，照了照，摇了摇头扔到一边。     楼云曲等人耐心等待，只见秦牧一会儿工夫便从饕餮袋里取出十几面镜子，每一面镜子都照了照，然而却从未将他定住过。     楼云曲等人的耐心渐渐消失，秦牧丢出来的镜子越来越多，然而还是没有那面冥都黑帝所炼的镜子。     “你一个大男人，带着这么多镜子做什么？”付岩奇脾气暴躁，高声喝道。     “长得俊俏，没办法，须得多带几面镜子。”秦牧抬头，赧然道。     付岩奇怒哼道：“人体不过是臭皮囊，死了这一世，再活下一世，臭皮囊需要这么珍惜吗？你看我的手，被延康国师砍得只剩下一根指头，我便没有你那么矫情！”     他举起自己的右手，右手只剩下一根大拇指。     秦牧不答，取出一面镜子对着镜面照了照，突然身体僵住，一动不动。     楼云曲三人都松了口气，隗卿培道：“看来就是这面了。前来降劫的各界灾神差不多快要复活了，这里不是善地，我们尽快离开返回幽都，免得被牵连拖累！”     涌江学宫附近也有一尊石像，此刻这尊石像正在缓缓退去石质，渐渐恢复血肉之色，一股股恐怖的神威从他身上散发出来，让四周的空间呈现出涟漪状的波动。     楼云曲三人都感应到了这尊石像传来的波动，心中凛然。     这些石像在天庭有着一个专门的名字，灾神。     他们是天庭专门用来给不服管教的下界降灾的神祇，灾神降世，天下大乱。以往，普通的下界最多也就是一两尊灾神降临，便可以灭世。而延康这里不同，延康足足有三十多尊灾神同时降临！     不仅如此，伴随灾神同时到来的，还有十几口天象神兵。     这种天象神兵在天庭叫做降劫神兵，是专门用来惩罚世人的武器，由天地所生的古神所建。一两口降劫神兵，便足以给一个世界造成全方位毁灭性的打击！     而延康有十几口这样的天象神兵。     灾神再加上降劫神兵，这是灭世的阵仗！     灾神六亲不认，降劫神兵也是如此，因此楼云曲他们须得在引燃这场灾劫之后立刻离开，免得身陷其中。     隗卿培走来，向秦牧手中的明镜抓去，笑道：“师尊为了炼制这面冥都玉鉴煞费苦心，足足炼制了四五年才炼成，这件宝物本来便是针对幽都神子的，怎料齐九嶷师弟竟然会让玉鉴落在这小子手里。这小子看似机灵，但还不是着了我们的道儿？我们对付他，真可谓是手到擒来……”     他的手掌刚刚抓住冥都玉鉴，突然秦牧的手掌也自抓住了他的手掌。     “是么？”秦牧的声音在他耳边传来，阴森森，阴测测，令人不寒而栗。     隗卿培抬头，看到秦牧的三只眼睛闪耀着蝴蝶翅膀状的光芒。     隗卿培毛骨悚然：“幽都神子，你没有被封印……”     “被封印的是我哥哥。”     秦牧另一只手掌扣住隗卿培的脑袋，用力一扭，隗卿培看到了自己的屁股和脚后跟。     嗡——     秦牧三只眼睛光芒大放，三道光芒从隗卿培的后脑刺入，前脑刺出。     “齐九嶷没有告诉过你么？他从前用这面镜子试图定住我，也没能将我定住，反而败在我的手中！”     秦牧张口长长一吸，隗卿培元神刚刚脱体飞出想要遁入冥都，突然身不由己向秦牧口中飞去！     “你这么蠢，还是不要去转世了，元神给我尝尝味道！”     楼云曲、付岩奇两人脸色大变，急忙来救，只听轰隆一声巨响，付岩奇倒飞而去，而楼云曲修为境界最高，是斩神台的神祇，技高一筹，将秦牧打翻几个跟头。     隗卿培肉身已死，元神脱困便试图飞入冥都，秦牧落地伸手抓去，将他定在空中，无法返回冥都。     “冥都弟子的味道，一定比幽都的那些鬼怪鲜美！”秦牧兴奋的张开大口。     楼云曲付岩奇急忙再度杀来，力图在秦牧吃掉隗卿培之前将他救回来。     而在此时，秦牧眉心的秦字大陆中，赤皇眨眨眼睛道：“我们是不是给他的幽都力量太多了？”     天公被打得鼻青脸肿，道：“不算多，你放心，我很有分寸！我什么时候做过没有把握之事？”     他们身边，大头婴孩身体僵硬的坐在那里，一动不动，一股股幽都魔气正在从他体内疯狂向外涌去。     刚才他们试图制服秦凤青，让他借力量给秦牧，然而秦凤青着实骁勇，将两人打得狼狈不堪。两人使出全力，所有手段，还是不能压制秦凤青。     幸亏秦牧寻出阴天子所炼制的冥都玉鉴，秦牧照镜子时，秦字大陆中也突然出现一个镜面，落在秦凤青的面前，婴孩好奇的打量镜面，镜中传来靡靡之音，将这个力大无穷神通无量的凶恶婴孩定住。     赤皇狐疑道：赤皇狐疑道：“给他的力量不多的话，为何他要吃冥都的小家伙的元神？秦牧平日里也是这么凶残的吗？”     天公眨眨眼睛，赤皇也眨眨眼睛，两人面面相觑。     天公讷讷道：“有办法补救没？”     ————啦啦啦，四千字大章！求订阅~     没有领到粉丝战队称号和奖励的朋友，可以点击下面的作者感言，通过那里进入领取页面！谢谢大家在粉丝战队期间的支持！