赤皇走来走去，盘算道：“他修炼了我的不灭神识，又借你我之力，这才能压制他哥哥抢夺幽都神子的身份和力量。现在给他的力量太多，他哥哥直接被阴天子的冥都玉鉴定住，咱们现在唯一能做的，便是堵住封印，不让他继续窃取他哥哥的力量……”     他刚刚说到这里，天公已经将封印堵住，不让大头婴孩的力量继续流失。     “然后呢？”天公催促道。     赤皇道：“然后破开阴天子的冥都玉鉴封印，让秦凤青与他争夺幽都魔性，夺回幽都神子的身份。”     天公上前，查看大头婴孩的状态，只见他的三只眼睛中的蝴蝶翅膀状光芒都被一股诡异的力量压制，眼瞳中似乎有一种奇特的漩涡，漩涡不断内陷，将巨型婴孩的意识封印。     天公尝试破解，阴天子走的路径与他不同，其中有些符文他看不懂，只能暴力破封。只是自己只是一缕分身，实力有限，一时片刻间根本无法将阴天子的封印磨灭。     “这条路走不通，还有其他路吗？”天公只得放弃，问道。     赤皇抬头看向天空，道：“唤醒大梵天王佛，咱们合力破开阴天子封印，唤醒秦风秦，合力镇压秦牧！”     天公摇了摇头：“老佛入睡，岂是这么容易便能唤醒的？这个主意也不成。”     赤皇叹道：“那就只能听天由命了。但愿秦牧还有自己的意识，不会酿出大祸。”     “但愿如此。”     外界，秦牧现出三头六臂，六臂翻飞，三颗头颅同时发出短促兴奋的叫声，同时向楼云曲和付岩奇痛下杀手！     “呀呀呀呀呀！”     数不清的神通一瞬间便将付岩奇和楼云曲淹没，楼云曲和付岩奇只觉这一瞬间仿佛有无数个秦牧疯狂的攻击自己，不由头皮发麻。     付岩奇只来得及挡住两道神通，随即自身的防御神通便被秦牧生生打破。     “一指裂七魄！”他怒吼一声，右手向前，右手仅存的大拇指翘起，向秦牧按下。     他的身后浮现黑暗世界，那是冥都的虚影，七尊形态各异的神魔虚影屹立在他的身后，各具法相。     那是象征着灵魂的尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺这七魄的神祇。     七大神祇加持，让他这一击蕴藏着撕裂七魄的力量。     秦牧四指握拳，大拇指翘起，同样以大拇指相迎，付岩奇听到自己右手唯一的指头破碎的声音，仅存的大拇指的指骨断裂，便随即嘭的一声炸开。     接着力量顺着他的腕骨传到臂骨，肘弯的肘关节脱臼，他听到自己小臂臂骨刺穿自己的皮肤的声音。     他的小臂臂骨从手肘处射出，脱离自己的身体。     剧痛传来，虽然他不在乎肉身，但是肉身的痛楚却无比强烈。     而在此时秦牧其他五条手臂，五个拳头，五根大拇指，相继按在他的眉心，心室，丹田，尾骨，气海。     付岩奇吐血，只觉自己的元神麻痹，竟然被秦牧以幽都神通封印元神，不由毛骨悚然，心生恐惧：“他没有借用七魄神祇的力量，在魂魄上的造诣便远超过我！”     秦牧六条手臂，三颗脑袋，神通施展起来快速无比，简直是狂风暴雨一般，神通之中还夹杂着数不清的拳脚，竟然是法术神通、剑术神通和肉身神通同时施展！     三头六臂，作为赤明时代最为极致的绝学，从前因为赤皇明皇之间的断层导致存在很大的破绽，而秦牧兼修赤皇和明皇的绝学，将漏洞弥补。     没有了漏洞的三头六臂，当真是像三个人一般，甚至更强，让付岩奇根本寻不到任何破绽，也让楼云曲根本寻不到机会将他重创！     付岩奇的修为较低，他还是瑶池境界，元神被封印之后便立刻遭到重创，刹那间中了无数道神通和拳脚，百十道剑光刀光洞穿他的肉身，整个人血肉模糊。     即便如此，他也极为果断，突然身躯向后退去，从延康消失，隐没在黑暗之中。     他毕竟是冥都黑帝的弟子，这一刻施展出冥都拿手的绝学，身躯隐入冥都，万法不侵。     然而下一刻，秦牧竟然也杀入冥都！     两人在黑暗中交锋，楼云曲冲杀上来时，付岩奇的元神已经被轰得飞出体外。     秦牧探手一抓，将他的元神抓来，扣住脖子，另外五条手臂则挡住楼云曲的攻势。     付岩奇肉身落在地上，依旧未死，正欲扑来，突然秦牧一颗头颅目射神光，三道神光将他钉死。     秦牧脖子一转，另一颗头颅目射神光，将楼云曲轰飞。     楼云曲毕竟实力强大，硬生生挡住他的攻击，但是秦牧脖子又是一拧，第三颗头颅转过来，又是三道神光射来，将他再度轰飞。     楼云曲心中大急，倘若秦牧仅仅是杀死付岩奇和隗卿培倒也罢了，这两人是冥都黑帝的弟子，会被冥都牵引过去，元神返回冥都。     黑帝掌控冥都，很快便可以让他们投胎转世，将来还是黑帝的弟子。     历史中，他们已经转世过多次，因此并不惧怕身死道消，大不了转世重来。     而这次不同。     秦牧是幽都神子，幽都神子的凶名他们早有耳闻，出生时便幽都，吃掉了幽都不知多少厉鬼，吞噬了不知多少巨头，甚至打得帝座鬼魂也狼狈不堪。     倘若秦牧吃掉了他们，那么他们便是彻彻底底的死掉，绝无转世重来的可能。     秦牧击退楼云曲，立刻张口，将付岩奇的元神向口中送去，脸上浮现出兴奋的神色。     楼云曲咬牙，身影乍隐乍现，在冥都与现实间不断穿梭，避开秦牧的眼中神光，竭尽所能向秦牧攻去，不给秦牧吞掉付岩奇的机会。     突然，他连续两道神通直接将付岩奇和隗卿培的肉身打碎，那两具尸体破碎，顿时血祭爆发，化作两道血光。     涌江学宫附近，那尊石像立刻复苏，血肉飞速滋生。     秦牧挡下楼云曲的攻击，又是几道神光从眼中射出，将楼云曲从冥都中打出，抓起付岩奇的元神便往口中送去。     就在此时，他突然只觉头顶一片阴影，急忙闪身躲避，只听轰隆一声巨响，观天台重重震颤，一尊高大无比的神魔曲蹲在观天台中央。     这尊魔神身躯魁梧高大，缓缓站起身来。     “用两位师弟的尸身，总算复活了灾神！”     楼云曲大喜，正欲与这尊灾神联手围攻秦牧，突然那尊灾神一拳砸下，楼云曲措手不及，被巨大的拳头将他整个人砸入地底！     大地凹陷，形成一个巨大的深坑。     那尊灾神提起拳头，拳头下血浆不断往下滴。     楼云曲骨断筋折，大字型趴在那里，心中懊悔万分：“我忘记了，这些灾神六亲不认……”     他难过万分，肉身几乎被那尊灾神一拳打废，只得舍弃肉身，元神出窍，心道：“冥都弟子不用肉身，战力也不会弱多少。”     他元神出窍，立刻看到那尊灾神已经与秦牧飞上空中恶战。     此时的秦牧近乎狂暴，各种神通在他手中信手拈来，无论是帝释天王佛的天王经中的佛门元神，还是初祖人皇的天地印法，亦或是真龙巢穴的祖龙太玄功，又或者是残老村诸老的功法神通，历代人皇的神通，又或是赤皇明皇的功法，无论从前是否能够炼成是否能够掌握，而今悉数被他施展出来！     他虽然没能完全拥有幽都神子的力量，但是也借来了一小部分力量，修为深厚直逼楼云曲。     以如此浑厚的法力，驾驭这些神通简直是轻而易举，即便是迎战灾神也丝毫不退，甚至守少攻多。     他没有灵兵或者神兵在手，直接赤手空拳与灾神战斗，无论是近战还是远攻，都是狂放粗暴，直接以神通碾压。     楼云曲的修为比他深厚，但是神通变化上远不如他，而且冥都的神通多数是针对灵魂的神通，论攻击手段，那就远不如秦牧了。     “这家伙到底精通多少神通道法？”     楼云曲遥望空中的战斗，心惊胆战：“这就是幽都神子全部实力吗？果然厉害！难怪师尊无论如何都要得到他！”     他却不知秦牧借来的力量还没有达到幽都神子百分之一的力量，便被天公和赤皇断去，免得不可收拾。     那尊灾神伟力无穷，一道神通可以将秦牧逼退，将秦牧击伤，但是秦牧修炼了赤皇和明皇的造化功，无论肉身还是元神的恢复能力都达到令人发指的程度，任何伤势很快便痊愈，根本打不死。     秦牧的神通短促而劲爆，神通在很短的距离内爆发，恐怖的威能竟然被压缩在小小的空间和小小的距离之内，他没有灵兵，但元气化作一口口无比细小的飞剑，围绕周身穿梭飞行，倏忽来去，威胁力更加惊人！     这种运用技巧是他学自父亲秦汉珍，秦汉珍的神通道法能够做到将无穷的威力汇聚在平凡的一剑中，神通爆发造成的破坏只在咫尺之间方寸之间，但威力却大得不可思议。     秦牧跟随秦汉珍修行了一段时间，虽然学了父亲的一些神通手段，但因为秦汉珍走的是开皇一脉的路子，秦牧一直无法掌握怎么才能把神通的威力控制在咫尺之间方寸之间。     而现在，他竟然从容掌握这种战斗技巧！     “打死你吃掉！”     秦牧高高跃起，兴奋狂暴，围绕那尊灾神疯狂旋转，无数神通狂风暴雨向灾神攻去。     那尊灾神以极快的速度抵挡，但还是连连中招，突然喉咙中发出一声沉闷的嘶吼，被秦牧放在涌江学宫中的五雷壶顿时轰鸣，雷电交加。     五雷壶腾空而起，壶盖打开，五大云雷从壶中喷涌而出，夹杂着无数火铃神兵，那是一些拳头大小的火铃铛，滚动时发出的不是铃声而是洪钟大吕般的雷鸣！     那尊灾神催动五雷壶，壶中云雷直奔秦牧而去，云雷交加，威力恐怖无匹。     “吃掉！”     秦牧张开大口，迎上云雷，鲸吞长虹般将那些云雷连同火铃神兵一起吸入腹中。     “连北帝的神通也吃？”楼云曲吓了一跳，他正打算从冥都偷袭秦牧，见此一幕也有些心惊肉跳。     下一刻，秦牧抱着五雷壶，嘴巴张开，竟然将五雷壶当成酒壶，举起五雷壶痛饮！     “这个……”     楼云曲心生胆怯，把五大云雷和火铃神兵当成美酒痛饮，这等存在他绝对惹不起。     “不管了！”     他猛地身躯一摇，身后一座门户浮现出来，厉声喝道：“冥都天门！冥都各界魔神，听我号令，给我出来杀敌！”     他身后黑暗涌动，另一个空间的通道被打开，一尊魔神骑着骨马浑身燃烧着冥火，从门户中走出。     接着，黑压压一片的冥都魔神杀出，向秦牧扑去！     秦牧正在痛饮五雷壶，瞬息间便被那些冥都魔神淹没。     秦字大陆中，天公和赤皇紧张的关注着外界的战况，见此情形，天公迟疑道：“他借去了尚不足百分之一的力量，看样子是打不过，要不要再给他一些？”     赤皇冷冰冰道：“借多少？玩砸了怎么收场？”     ————三千七百字章节，祝生活lifestyle生日快乐！我没存稿了，真的没有了~