那尊灾神怒吼连连，竭力试图摆脱秦牧，然而秦牧仿佛黏在他的背上一般，继续啃着他的脑袋。     咔嚓！     五雷壶飞来，五大云雷围绕秦牧咔嚓咔嚓一阵乱劈，云雷中的火铃神兵爆发，滚滚雷音轰击在秦牧身上，总算将秦牧轰飞出去。     那尊灾神重整旗鼓，再度杀向秦牧，突然传送阵纹围绕秦牧飞舞，秦牧身形消失不见，下一刻又出现在那尊灾神背后，趴在他背上抱着脑袋便啃。     天公和赤皇面面相觑，均没了主意。     冥都中，冥都天门生生镇住冥海，两个阴天子一左一右屹立在门户之间，竟然同时对抗田蜀、阎王和天阴娘娘的攻击。     这座冥都天门一出，他屹立在门下，几乎是不死之身，田蜀、阎王和天阴娘娘给他造成的任何伤势，经过冥都天门的轮回之力稍稍流转伤势便立刻痊愈，让他始终处在最巅峰的状态！     阎王、田蜀和天阴娘娘越打越是心惊，而今的阴天子完全可以说立于不败之地，除非能够直接将他抹杀，否则根本奈何不得他。     冥都天门是阴天子炼就的宝物，这等神通，这等手段，不愧是帝座强者，不愧是被尊为冥都黑帝的人物。     而在此时，冥都大陆，冥狱之中，无数被镇压在这里的元神也感受到了外界传来的恐怖波动与振动，一个个囚犯醒来，惊疑不定。     “进入敌人内部的最佳方式，便是让敌人请你过去。”樵夫圣人的元神张开眼睛，低声道。     他被生死簿招魂，送入冥都冥狱镇压，这间囚笼四壁是专门针对元神而设计，四周布满封锁元神的符文印记，而且一道道锁链贯穿他的身躯，限制他一身神通。     樵夫一一打量这些符文，过了片刻，目光落在锁住自己的锁链上，很快便将这些封印中蕴藏的道理参悟透彻。     哗啦。     一条条锁链像是灵敏的大蛇，相继从他体内抽出，樵夫轻飘飘落地，向囚笼的门户走去。     门户咯吱一声自动开启。     他竟然以极短的时间参悟出破解冥都冥狱的法门，出入此地如入无人之境。     樵夫圣人来到外面，当着守卫的面来到另一个囚笼旁，伸手一挥，囚笼打开，锁住初祖人皇的锁链纷纷脱落。     初祖人皇从牢狱中跳出，格杀扑来的冥狱守卫，将其他牢笼打破，救出缚日罗、垂钓翁、赤溪等人。     “诸君一路破开牢狱，将所有犯人释放，给冥都造成的混乱越大越好！”     樵夫圣人面色古井无波，道：“冥都越乱，延康越是安全，最好能乱上几十年几百年，延康便会安全几十年几百年！”     众人点头，一路过关斩将，将涌来的冥狱守卫格杀，把沿途的牢笼打开，释放囚笼中的犯人。     这冥狱是冥都最森严的监狱，关押的是对天庭不敬的神魔，这些神魔被剥夺了肉身，元神被关押在此受苦。     冥狱中守卫很多，毕竟关押的都是危险人物，不过他们遇到的是垂钓翁赤溪和缚日罗这等狠角色，一上来便不由分说施展杀招。     垂钓翁甩出鱼钩，钓出魂魄，一勾一个准，赤溪三头六臂，缚日罗的魔功更是惊艳，三人杀得冥狱天翻地覆，遇到无法解决的对手还有初祖人皇。     初祖人皇自从走出了心境上的囚笼，修为实力越来越强，大有突破斩神台进入玉京境界的趋势。     众人一路闯下去，冥狱有很多层，深入冥都地底，越到下面封印越重，守卫的实力也越强。     待来到最底层，众人杀得筋疲力尽，好在释放出许多冥狱囚犯，吸引了大部分的守卫，分担了他们的压力。     “就是这里了！”     樵夫圣人东张西望，只见这里昏暗不明，阴森诡异，墙壁上有许多壁虎一样的魔怪在悉悉索索的爬行，速度极快，而且体型庞大。     “那人应该便是被镇压在这里。”     众人四下看去，这里的牢狱不多，不过每一个都是用神金打造的门户，上面布满了各种敕令，每一道敕令蕴藏的封印都极为可怕，不知是何人所留。     缚日罗沉声道：“我们要搭救的人到底是谁？道兄现在可以说了吧？”     樵夫圣人向前走去，打量这几个牢狱的敕令封印，分辨敕令中的封印的种类，借此来推算牢狱中被封印镇压的是谁，淡然道：“此人是开皇时代的第一天王。开皇时代的天庭有三十六天宫，三十六天宫中有四大天宫最为尊贵，这四大天宫便是掌握在四位天王的手中。这四位天王中，东方的青皇资格最老，西方的帝释天王最是年轻，北方的冥都天王酒后勇猛无双，而实力最高的则是南方的这位天王。”     初祖人皇心头一跳，沉声道：“帝释天王的帝释天是佛号，他本是精通锻造天工之神。这位南方天王名字中的帝则不是佛号，也不是姓氏。”     樵夫圣人细细分辨敕令，道：“殿下说的没错。南方天王名字中的帝是尊号，她的实力甚至超越了青皇，在开皇时代，她是有资格与开皇争夺帝位的人物。虽然败在开皇手中，但是她却被人尊为帝。”     初祖人皇沉默片刻，道：“四大天王中的帝译月，传闻在灾劫爆发之前便战死了。”     “我原本也以为她战死了。然而并没有。”     樵夫圣人停在一个牢狱前，打量敕令，沉声道：“我的大弟子曾经托三弟子转交给我一些地理图，其中有一幅图就是冥狱的地理图，上面标记的地方就是冥狱的最深处。”     他脸色黯然，天圣教的开山祖师为了寻找圣人之道，做了很多事情，很多连樵夫圣人都不敢想不敢做的事情。     然而这位大弟子却至今也不见踪影，不知是生是死。     “他应该来过冥都，因此想要传讯给我。秦牧给我的地理图上，标记处有一个细小的符文，这是我大弟子留下的，这个符文标记便是帝译月的惯用的神通印记。”     他说到这里，沉默下来，对开山祖师的处境很是担忧。     垂钓翁赞道：“你的大弟子的确非常了不起，竟然能神不知鬼不觉的闯入这里，寻到帝译月的下落。你其他两个弟子也都非常人，延康国师我见过了，才华绝代，犹胜你当年，就是你的小弟子有些皮。不过话说回来，你这次行动，瞒着你的小弟子，把他当成饵真的好吗？”     樵夫圣人眼角跳动一下，细细的分析这间牢狱门上的敕令，道：“他眉心中藏着大怪物，死不了。吃点亏对他有好处，他太年轻了，还有点单纯。”     “单纯？”缚日罗和赤溪齐齐闷哼一声，他们都在秦牧的手上吃过大亏。     初祖想象出秦牧单纯的样子，脸色也有些不太好看。     樵夫看破门上的敕令，元气流转，化作一道道符文，符文亮起，相继照耀在敕令上。     每照耀一次，敕令中的封印便解开一道，他的速度极快，变化了不知多少道元气符文，敕令中的封印层层叠叠打开。     过了良久，樵夫圣人抬起手掌，轻轻将敕令揭下来。     众人尽管赞叹他的手段，但也没有太多的惊讶。作为四大天师之首的砍柴人，樵夫以博学广闻著称，天底下几乎没有他破不开的封印！     牢狱门户咯咯吱吱开启，声音很是刺耳，一股凉风扑面而来，吹动众人的衣衫，很快他们的眉须和头发上都挂满了冰渣。     “多情自古空余恨，好梦由来最易醒。岂是拈花难解脱？可怜飞絮太飘零。”     牢狱中传来一声幽怨的叹息，寒冷到人的心里，缚日罗惊讶道：“这位大名鼎鼎的帝译月天王是位女子？”     樵夫圣人点头，当先一步走入牢狱中。     只见这里是一片冰室，冷得可怕，九条冰龙盘绕在冰室四周，头下脚上悬挂下来，龙头朝下，九颗龙头环绕之地是一口冰棺，棺中躺着一个绝色风华的女子，身穿黑衣，但却带着凤冠霞帔，静静地躺在透明的棺椁中。     她的肌肤胜雪，被黑色的嫁衣衬托得更加白皙。     她躺在冰棺中，像是漂浮在云雾之中，显得静谧而神秘。     那九条冰龙正对着冰棺吐着寒冷的冰气，似乎想要将棺中的女尸冰冻。     而那棺中的新娘女尸却已经醒了，张开眼睛，轻轻抬起一只手，白玉葱般的食指翘了起来，指上有一个很是华丽的黑色指环，带着锋利的尖刺。     啪啪啪。     一头头冰龙突然破碎，只剩下最后一条冰龙，冰龙露出惊恐之色，蜷缩一团。     樵夫圣人上前，牵住棺中女尸的手，冰棺新娘女尸缓缓飘起，落在地上，眼神中充满了倦意。     “请南方天王归位！”樵夫沉声道。     帝译月黯然道：“归位又能如何？我已经死了。”     众人这才注意到她的额头破开了一个指头粗细的洞口，不知是何物所伤，从这个伤口能够看到她身后的墙壁。     她虽然穿着黑色的衣裳，但衣裳却是嫁衣的规格和款式，头上还戴着凤冠，身披霞帔，凤冠上是紫罗红障的盖头，已经掀开，露出美好的娇容。     她应该是在成亲的那天晚上，静静地坐在婚床旁边，心中有些惴惴又有些甜蜜的时候，紫罗红障的盖头被掀开的一刹那，被敌人一击夺命。     能够接近这位开皇天庭的第一天王的，唯有她的至爱，她的新郎。     是她的新郎在揭开盖头的时候，刺死了她。     “当年开皇准备请天王来对抗灾劫，怎奈天王成亲之后便传来死讯，灾劫爆发，黎民苍生死伤无数。”     樵夫圣人道：“天王当年求艺四方，跟随四帝修行，为的便是对付天灾。现在灾劫再至，天王错过了一次，不可错过第二次。至于你身死之事，已经被我的小徒弟解决了，你可以复活。”     帝译月喃喃道：“我可以复活？”     她侧过头来，看向缩在角落里的那条冰龙。     冰龙瑟瑟发抖，颤声道：“娘娘饶命！我们也是奉命行事，迫不得已才冰冻娘娘的肉身元神……”     “娘娘？”     帝译月面色转冷：“你叫我娘娘？我帝译月何曾依靠过男人？天师也不敢叫我娘娘，只能称我为天王，你敢叫我娘娘？叫我帝译月！”     冰龙迟疑，小心翼翼道：“帝译月……”     啪——     他猛地炸开，变成飞舞的冰渣，他的元神也碎的不能再碎。     “称呼我的名字，对我不敬，死有余辜！”     帝译月转过身来，笑道：“咱们走吧，去见见新郎官儿，我两万年不曾见到这个负心人儿了，死后他也不来看我。好想在他的眉心也弄出我这样一个血淋漓的伤口……”     ————祝黑手链生日快乐，另外祝他早日找到女朋友！（嘿，这句话是他自己要求加的。）