帝译月再看向秦牧，还是从秦牧身上看不到任何的苦，只能看到这个爽朗的大男孩正与几个士子哈哈大笑。     “他的确是一个有着异常魅力的男孩子。”     帝译月点头道：“没有那么英俊，但是魅力十足。其实我们不必去见延康国师，仅凭大天师的这个弟子，已经足以让我帮延康度过此劫了。”     “延康国师有着另一种魅力。”     樵夫圣人露出笑容，道：“你见到他，便会明白他的另一种魅力从何而来。其实遇到了延康国师和秦牧，让我突然想到了开皇时代刚刚崭露头角时的那段峥嵘岁月。我与开皇还有那些志同道合的人在死寂的上皇废墟上相遇，那时是上皇的文明已经完全湮灭，我们这些人都是废墟中挣扎求生的人。”     他陷入回忆之中，气质很是宁静，微笑道：“谁能想象得到我们这些还在苦难中挣扎吃了上顿没下顿的人，会建立一个辉煌的开皇时代？我见到国师、秦牧，还有他们的友人们，不自觉的便想到了从前的自己和那些老朋友。”     帝译月陷入沉默，过了片刻摇头道：“往事不必再提。那就去见一见他吧。”     “牧儿，咱们继续赶路！”初祖高声道。     秦牧应了一声，跑过来，笑道：“我想先去一趟霸州的天圣学宫，我这里有一些事情要交给司婆婆。”     樵夫道：“先去天圣学宫。”     他们来到天圣学宫，天圣学宫的景象与涌江学宫又有不同，涌江学宫正在试验以造化之术来栽培药材，提供给延康国各地源源不断的药石。     而天圣学宫的学术氛围更加浓烈，还未接近天圣学宫，便可以看到各种各样稀奇古怪的灵兵在天上飞行，在地上奔跑，有时候在天上飞的会突然冒着浓烟掉落下来，将地面砸出一个大坑，然后从里面爬出狼狈不堪的士子。     偶尔还会看到在地上奔跑的灵兵突然爆炸，里面控制灵兵的士子手舞足蹈着被炸得飞上天。     还有些士子聚在一起试验阵法，改造各种阵法，也是极为危险，动不动便会阵法失控。     有的阵法是剑阵，剑光四面八方乱射，还有的阵法是模仿神魔形态，失控时会有神元或者魔元化作神魔形态，对阵法操控者穷追猛打。     还有一群药师以及学徒守在不远处，待到突发事件平息便慌里慌张将受伤者抬走治疗。     “我告诉过你们，术数！术数！”     一个老道士气急败坏，向那些试验失败被担架抬走的士子大吼：“术数一定要计算精确，你们总是不听！不听，吃亏的只会是你们！”     “今天我们来造一个神魔召唤阵法，根据秦氏灵能守恒符文，我们可以从幽都召唤出一头魔怪。”     另一边一位中年国子监正在鼓励他教导的士子，循循善诱道：“老师就在这里，能有什么危险？放心，放心……根据秦氏灵能守恒符文，我们需要用一些祭品来做置换，首先我们来做术数演算，设计一个祭坛……”     “老师，五师兄被魔怪抓走了！”     “呔！魔怪哪里走……小五放心，放心，刚才只是失误，咱们重来一次……你们别跑，都给我回来！你们逃不出老师的手掌心——”     ……     帝译月东张西望，不禁赞叹连连，天圣学宫的氛围让她有一种久违的感觉，她已经很久没有体会到这种奋发进取的感觉了。     当年与开皇他们在一起研究道法神通时，她才有这种感觉，她非常喜欢这种感觉。后来功成名就，越来越忙，反而就渐渐地少了钻研劲儿。     天圣学宫的不少士子还在制造各种日用灵兵，也是状况百出。     他们经过学宫附近的一个大型督造厂，里面有士子在试验火力更强的丹炉，依靠丹炉来做各种古怪的日用灵兵。     一个士子驾驶着巨型机械巨兽从他们面前轰隆轰隆的跑了出去，调整丹炉火力，突然百十口剑丸腾空，漫天剑雨，竟然借助机械巨兽放大自己的元气，让自己的神通威力强了几十倍。     那士子大喜，再度调整丹炉火力，便见机械巨兽屁股和四足喷火，冲天而起，没多久天空中传来一声惨叫，那士子连人带兽撞在一座山头上。     “笨蛋，没有见过这么蠢的！”     一个瓮声瓮气的声音传来，樵夫圣人循声看去，只见一个老者坐在箱子上，双手捧着一个坛子，脸盖在坛子口，正对着坛子说话，嘴里都是各种骂人的脏话，字正腔圆，骂人速度飞快。     “好像是哑巴爷爷！”     秦牧心中一喜，连忙上前，大声道：“哑巴爷爷，你的舌头长回来了？”     那老者把脸从坛子里拔出来，见到众人，连忙起身，露出淳朴的笑容，双手飞速比划：“阿巴，啊啊巴！”     “哑巴爷爷说，他还没有长回来，他还说，他刚才失礼没有看到各位前辈。”秦牧帮忙翻译哑巴的手语。     哑巴兴冲冲的引领着他们参观天圣学宫的督造厂，双手比划来去，秦牧在一旁翻译。     众人参观一圈，赞叹连连，起身走出督造厂，向学宫走去。     哑巴目送他们离开，面色阴沉，一巴掌将坛子拍得粉碎：“你知道我太多秘密了，所以我留不得你……”     他们进入天圣学宫，天圣学宫内部则更加热闹，帝译月叹道：“我终于明白你为何支持延康国师支持延丰帝了，不是权力不是谋略，而是这些年轻人。有了这些蓬勃朝气的年轻人，你才会下定决心支持他们。”     樵夫圣人点头：“我们已经没有他们这样的朝气和干劲了，我们这些老一辈只有自己的性命和毕生的本事。我们可以用我们的本事和性命，为他们争取时间，让他们成长起来。开皇没有战斗过，我们可以替开皇时代去战斗，直到延康成长。”     帝译月怔然，苦涩一笑：“我也没有为开皇时代战斗过……”     秦牧寻到司婆婆，司婆婆正在带着一些士子学习术数，她自降身份，与其他士子一样勤修术数，试图弥补自己的不足。     教导他们术数的是林轩道主，虚生花夫妻俩也在旁边听讲，林轩毕竟是道主，而且也成立了一个道门学宫，此次前来讲学是为了学术交流。     他来讲过课之后，便会邀请天圣学宫的高手前往道门学宫授课，弥补道门学宫的不足。     “秦教主！”     众人慌忙起身见礼，秦牧还礼，笑道：“诸位不必客气。我路过此地，前来看看。林轩道主，我写了一卷太微算经，你来过目过目，替我把把关。”     林轩道主连忙接过去，翻看两页，脸色越来越凝重，沉声道：“微观术数？”     秦牧点头，道：“我推算出太微算经，然后借这门算经推算出天火大道。”     林轩道主飞速翻阅，感慨道：“秦教主，这门太微算经何止能够推算出天火大道！你开创了一个体系啊，你自己竟然不知道？按照这门算经继续推算下去，不知要开创多少术数神通出来！”     虚生花连忙凑上前来，两人脑袋碰到一起，阅读太微算经，脸色都是越来越凝重，显然都看出了太微算经的重要性。     “教主每次都是开创出一种体系，然后就丢在一边。”     虚生花摇头道：“你倘若按照这太微算经演算推导下去的话，何止是一代宗师？可以称作圣王了！”     秦牧纳闷，挠头道：“有这么重要？我就是觉得一个人费脑子太累，大家一起推算岂不是更好？”     林轩道主定了定神，将太微算经收起，道：“虚兄，这是秦教主送给我的，我道门学宫还要靠着这门算经打出名气，与其他学宫分庭抗礼，你不能抢我的！”     虚生花冷笑道：“真巧，我打算建立一个上苍学宫，也缺少点自己的东西。”     两人大眼瞪小眼。     秦牧道：“虚兄，我待会再写一本给你便是，没有必要为这点小事争得不可开交。我这边还有个课程，需要天圣学宫去研究。这便是元磁神通。我想请婆婆带着一些对这方面有着造诣的士子，主攻这一方向。”     司婆婆惊讶道：“元磁神通？也就是地磁元力，牧儿想开发这种神通？”     “不仅是地磁元力。”     秦牧解释道：“倘若是地磁元力，那就太简单了。还有天上的星辰星斗之间也有元磁。比如我们登上赤明余族的异星，便会发现我们被元磁力吸引，须得对抗异星的元磁力才能飞行。这说明星辰之间的元磁也是极为强大，倘若能够开发出来，或许会是一门极为强横的神通体系。”     司婆婆眼睛一亮，道：“我的大罗天星力场与你所说的元磁神通有些相似，研究元磁神通，最方便的地方便是太皇天、罗浮天和大墟交汇之处。那里的元磁复杂，最适合做研究！”     秦牧暗赞一声聪明，继续道：“你修炼过大育天魔经中的元磁神通，正适合做这方面的研究。研究元磁神通还需要对术数有着不浅的造诣，婆婆，这些日子的术数造诣提升如何？我在路上仔细盘算元磁力场，写下了几个方程。你先看看能否看懂。”     虚生花又动了好奇之心，凑上前来，道：“秦兄可否让我看看？”     秦牧取出几张纸，司婆婆看了半晌，揣摩出方程中的符文含义，笑道：“勉强能够看懂，不过还需要一些术数高手帮忙。”     虚生花也看懂了，赞道：“构思精巧，用你的这些方程可以推算出十几种元磁基础符文的雏形，虽然尚且粗浅，但有了方向便可以将元磁神通继续发扬光大。秦兄为何不自己研究？你倘若继续研究下去，说不定你可以让天地间多出一大体系神通，天地大道都要为之而变！”     秦牧叹了口气，道：“我哪里有这么多的时间？你们开创出来，我来学便是。”     众人瞪大眼睛。     这厮明明寻找出了一个个研究方向，甚至开创出了研究方法，明明可以做出一番成就，甚至做到成就圣王，然而他却偏偏不愿意继续研究，而是把这些琐碎事情丢给他们，让他们来完成。     “虚兄，你们上苍学宫是打算研究太微算经，还是研究元磁神通？”     林轩道主嘿嘿笑道：“这两个方向，你总不能全占吧？须得选出一条道路来。”     虚生花左右为难。     这两个方向，太微算经更加重要一些，继续研究下去成就更大，而元磁神通则可以从无到有创造出一个宏伟的元磁神通体系，尽管不如太微算经的成就大，但也非同小可，让他难以抉择！     -----祝牧神盟主蓉兒，生日快乐，身体健康，阖家幸福，天天美美哒！