“太微算经推演，还是一片空白地带，能够推导出从前所不曾注意到的高等大道规则，但想要推算出来，需要大量的术数高手。”     “元磁神通就要容易许多。秦教主已经设计出几个方程，以此推算元磁符文，只需要推导出更深层次的方程，将元磁神通的基础符文推导出来，便可以确定这个神通体系的轮廓。”     虚生花与京燕商议道：“我打算创立上苍学宫，不过上苍至今还不在我的手中。创立上苍学宫势在必行，否则将来的延康没有上苍的立足之地。燕子，你有什么看法？”     京燕道：“至今西土还没有建立学宫，夫君何不从西土召集人手？西土很多人才，但是世家的门户之见根深蒂固，夫君前去建一个抛开门户之见的上苍学宫，真天宫主一定乐意帮助你。帮助你，也就是帮助她打破西土的世家大阀。”     她想了想，道：“西土是秦教主打下来的，西土的世家大阀对秦教主最为尊敬，上苍学宫建在西土，须得请秦教主去做个祭酒。有了他的名头，再加上真天宫主的支持，那就没有阻力了。上苍学宫建成之后，夫君便可以反攻上苍，将天庭留在上苍的走狗完全铲除，从此上苍便会落在夫君的手中。而且上苍并入延康，皇帝也会大力支持你。”     虚生花眼睛一亮，笑道：“燕子这个主意好，就这么办。那么，秦教主的太微算经和元磁神通，我上苍学宫该选择哪一个方向？”     京燕思索道：“道门建立的时间久远，有着极深底蕴，而上苍学宫还未创立，夫君没有本钱与道主相争。而且，太微算经应该极为麻烦，几年之内都难能出成果，而元磁神通却很容易出成果。几年后，上苍学宫与天圣学宫分享元磁神通的成果，借天圣学宫之名，扬名天下，打出了名气，天下士子自然乐意进入上苍学宫求学。”     她笑道：“而那时，道门研究太微算经应该还没有多少成果，夫君那时有了名又有了人，便可以参与太微算经的研究中。”     虚生花心中大定，笑道：“有妻如此，夫复何求？”     夫妻俩计议已定，京燕道：“秀公主是西土的从一品郡王，皇帝对她很是信任，而且她是女子，女中豪杰，西土以女子为尊，对她很是信服，人脉极广。我去拜访秀公主，打通这层关系，通过她打通真天宫的关系。夫君与秦教主商议，打通秦教主这层关系，这样便没有阻力了。”     虚生花当机立断，向秦牧说了此事。     秦牧笑道：“西土只有一个真天宫，真天宫原本便是上苍下属，但近些年对西土的控制不如从前，以至于西土世家大阀林立。和平时期还则罢了，倘若出现动乱，西土必反。虚兄创立上苍学宫的主意很好，我可以去你的上苍学宫挂个名。你还需要拜会一下毓秀妹子，她在西土扎根很深，然后与她一起上书皇帝。皇帝会拨钱拨人给你，帮你早日创立上苍学宫。”     虚生花大喜。     秦牧处理好天圣学宫的一些琐事，初祖人皇道：“牧儿，我们该出发了！”     秦牧应了一声，辞别司婆婆，跟上樵夫、帝译月等人。     “前面的霸州府有一尊灾神石像。”     樵夫圣人道：“天王是否要过去看一看？”     帝译月淡然道：“去看看也好。”     秦牧随着他们来到霸州府，石像是从霸州城内钻出来的，极为高大，耸立在城中如同一座山头。     这尊石像是鸟首人身，羽翼半开，眼眸极为锐利，这是一个女子的石像。     她身上披着朱雀的火纹羽毛，身躯虽然庞大，但身段显得很是窈窕，倘若不看鸟首与鸟爪，整体很有美感。     石像四周已经被砖石围了起来，但是墙外却有很多的香灰和蜡烛，应该是愚民前来祭拜留下的。     “这些人不知道石像是灾神，前来灭绝他们的么？”     帝译月看到竟然还有些民众前来上香祷祝，不禁摇头，道：“石像复苏，便要降劫给延康，这些没有修为实力的民众肯定是第一波灾劫便会死掉。祭拜给自己降劫要杀死自己的灾神，是什么道理？”     秦牧道：“姐姐，这就是破心中神庙中神的困难之处，越是恐怖的神，反倒越是让愚民敬畏，越容易得到祭拜。国师改革民俗，为的就是破民众的心中神，无论神通者还是神魔，都要为人所用，为人服务。”     这尊石像的羽毛已经从石头转变，变成了真正的羽毛，显然吸收了不少亡者的气血，隐隐有复苏的征兆。     她的双腿上的鳞片也清晰起来，还有脖子上的肌肤也隐隐可以看到有神血在肌肤下流动。     楼云曲虽然逃走了，但余毒不浅，延康境内的许多石像都到了复苏的边缘，霸州的石像只是其中之一。     其实即便没有楼云曲，这些石像早晚也会复活，即便是延康的黎民百姓正常死亡，都会变成石像的祭品。     楼云曲只是将这个过程加快了许多倍。     帝译月来到石像下，轻声道：“原来是南帝门下的师妹。师妹，你可以回去向南帝复命，便说你师姐帝译月现在延康，这降劫之事就此罢休。”     那尊鸟首女神像没有任何反应。     帝译月轻笑一声，不疾不徐道：“你应该能听得到我的声音，你的肉身在此，元神留在南帝那里，我在这边说什么你都可以听到。”     那尊鸟首女神像突然传来清脆的鸟鸣声，鸟鸣声化作人的声音，道：“你也是南帝门下？既然是师姐，那么为何帮助外人？师姐，不是我不给你面子，而是我若是因为你一句话便离开了，我的颜面放在何处？”     “我是给你颜面，这才好声好气的让你离开。”     帝译月顺了顺鬓角的发丝，似笑非笑道：“你入门很晚吧？想来是不知道有我这个师姐，也不知道我的手段。”     那鸟首女神像突然动弹一下，鸟首垂下，石化的眼睛盯着帝译月，道：“敢请教？”     帝译月抬手虚虚一按，那尊小山一样的鸟首女神像突然间轰隆一声消失不见，只在原地留下一个破碎的空间洞口，洞口中传来刺耳的鸟叫声！     帝译月单手向后一扣，一拉，鸟首女神像呼啸而来，轰的一声回到霸州城，石像晃抖不休，石像后的空间碎片呼啦啦拼接，很快将空间洞口修复得寻不到半点痕迹！     而那鸟首女神像的血肉竟然在飞速滋生，很快从神像变成一尊活生生的神祇。     那鸟首女神站在原地，露出惊骇之色，身躯发抖，不敢有所动作。     她将自己的肉身化作石像，才能将自己的石像送到延康，然而元神容纳了太多的能量，无法穿过世界壁垒降临到这个世界。     因此，她只能等待血肉献祭，进行能量置换，才可以让自己的元神降临，复活肉身，这样才能给延康降劫灭世。     然而，刚才帝译月伸手一按，便将她的肉身直接打回另一个世界她的宫殿中。     不仅是打回原籍，甚至还将她的元神也打回肉身！     帝译月手掌向后一扣一拉，竟然将她的肉身连同元神一起拉到延康，因此她才能复苏！     这等法力，这等恐怖的实力，简直可以与她的师尊南帝媲美！     她从未听说过同门之中还有这样一位师姐！     帝译月淡然道：“师妹，这才是不给你颜面。适才我已经给你留下了很大一分脸面，不要逼我。”     那鸟首女神急忙后退一步，躬身道：“遵大师姐法旨。”     她正欲离开，突然怔住了。     现在她已经被拉到延康所在的世界中，距离她自己的世界还隔着世界壁垒，仅凭她的实力还无法穿过壁垒。     鸟首女神额头冒出冷汗，看向帝译月。     帝译月笑道：“师妹是否忘记了点什么东西？”     鸟首女神顿时醒悟，运转心神，京城的国库中，经过重重封印的降劫神兵突然轰然震动，将封印震得四分五裂，其中一口朱红色葫芦腾空而起，将国库炸开，一路流光向霸州飞去。     没多久，鸟首女神抬手，将朱红色葫芦托住，神态恭谨道：“师姐，小妹是否可以回去了？”     帝译月浅笑道：“我在北帝门下的师弟前来降劫，除了带走北帝神兵之外，还留下了自己的一条手臂。”     鸟首女神脸色大变，突然身后羽翼抬起，如同一口火刀，唰的一声将自己的另一张翅膀斩落下来。     那翅膀流火，火焰极为绚丽夺目，像是由无数神文羽毛编制而成。     鸟首女神忍着痛，将自己的翅膀放下，后退一步，毕恭毕敬。     帝译月笑道：“师妹，可以了。你回头告诉师父，便说帝译月师姐在此，两万年未曾拜会师尊，替我给她老人家磕个头。”     鸟首女神疼得额头汗如雨下，声音沙哑道：“小妹一定会面见师尊！”     帝译月微笑道：“你告诉她，她若是亲自来降劫的话，我不会手下留情。你去吧。”     她屈指一弹，鸟首女神突然身不由己疯狂旋转，跌入空间深处，消失不见。     帝译月抬手，在空间洞口轻轻一拂，空间恢复平整，看不到半点的踪迹。     秦牧担忧道：“姐姐，你让她留下了一张翅膀再走，会不会留下后患？她肯定会记恨你。”     帝译月笑道：“后患自然是有的，不过这些小师弟小师妹记恨倒不放在我心上，而是我那几位师父都是狠角色。我主要还是懒，懒得去寻这些石像，小师弟小师妹吃亏了，肯定会回去告诉北帝、南帝，北帝南帝知道我在这里，便知道无法降劫，强行降劫自己的弟子肯定会吃亏，所以他们便会将其他的石像召回，省得每个弟子都断一条手臂。而我，也省了去一个一个的寻找那些石像，两全其美。”     秦牧将女鸟首女神的鸟翼捡起，帝译月连忙道：“别碰！那是朱雀圣火……”     秦牧已经将羽翼捡起来，帝译月惊讶，打量他的手掌，只见秦牧的元气化作了细小而复杂的符文火焰，如同晶体一般，恰恰将朱雀圣火挡住，任由朱雀圣火的威力至刚至猛，也伤不到他分毫。     “这就是玄都天火？”     帝译月惊讶道：“你用太微算经推算出的天火大道？”     秦牧点头，笑道：“我自小清苦惯了，刚才那位姐姐应该是斩神台境界的高手，她的翅膀应该可以炼制不错的神刀和神剑，所以我先收起来。”     他将翅膀放入饕餮袋，整理出一片空间，免得朱雀圣火将他的饕餮袋里的宝物烧成灰烬。     帝译月凑头看去，只见饕餮袋里还有一条手臂，正是北帝门下的那尊灾神的手臂，竟然也被他收藏起来。     “弟弟真是节俭，会过日子。”帝译月称赞道。     樵夫与初祖人皇面色古怪。     他们走了几日，这才来到京城，秦牧先去了一趟涂江督造厂，将龙麒麟背上的剑丸卸下来，督造厂的机械巨人锤炼剑丸。     涂江督造厂是延康最大的督造厂，炼制小山般的剑丸最适合不过，各地其他督造厂都没有这么大的厂房。     然后便有消息传来，延康各地的石像突然一夜间消失无踪，京城的国库炸了好几次，国库中的降劫神兵也不翼而飞。     一场大劫，就这样消弭于无形。     樵夫等秦牧安排妥当，笑道：“现在，可以去见国师和延丰帝了。”     ————快到三千九百字啦，宅猪猛如虎！求订阅，求月票，求推荐票！