秦牧等人来到国师府，延康国师却不在这里，国师夫人正在教孩子读书，慌忙牵着孩子迎出来，道：“外子去见皇帝了，好些日子没有回来了。云间，快叫干爹！”     她身边的孩童只有三四岁，奶声奶气的冲着秦牧叫了一声干爹。     秦牧脸色涨红，讷讷道：“弟妹，我还未成亲，怎么能做干爹？”     国师夫人笑道：“云间出生的时候，就拜过干爹了，教主还能不认？”     秦牧想了想，从饕餮袋里抽出一张大翅膀，将翅膀上的一根火羽拔下，道：“这是朱雀之羽，好歹也是斩神台的强者的羽毛，先给云间耍耍吧。这翅膀不能给，太重了，而且凶险得很，羽毛倒是很轻。你等一下，我把这朱雀之羽中的朱雀圣火压制住。”     他以天火大道符文封印了朱雀圣火，这才把长达三尺的朱雀之羽交给江云间，那小孩子托着羽毛去砍门口的石狮子，一道火光下去，石狮子被切成两半。     国师夫人吓了一跳，连忙把朱雀之羽抢走，道：“等你长大了再给你玩！”     秦牧带着樵夫、帝译月和初祖来到皇宫，皇后娘娘道：“陛下被国师拐走了，说是去太学院，结果去了好些日子也不曾把陛下送回来。而今是太子监国，处理朝政。”     他们又来到太学院，顾离暖摇头道：“陛下与国师也不在这里。他们来了一段时间，召集士子说是要打造太阳船月亮船，然后便带着许多士子去了江陵的督造厂，陛下也跟着去了。”     帝译月笑道：“这位陛下居然不坐龙庭，成天四处乱跑。”     他们又来到江陵，江陵这里是延康国师的故乡，这里督造厂最多，有着百十家督造厂。     他们来到这里还未见到延丰帝与国师，便见许许多多大船在水面上往来，运输一个个巨大切精密的部件，送往江陵最大的督造厂。     那些部件，应该是太阳船月亮船的部件。     开皇时代的太阳船月亮船是用石头来锻造大船，而这里则是用金属来锻造，很是消耗财力。     秦牧还看到西土真天宫的许多女子正在这里帮忙，为首的小姑娘却是自己的熟人，熊惜雨的女儿熊琪儿。     几年不见，熊琪儿已经长到了八九岁，正在江陵督造厂施法，将一个个部件激活，让这些庞然大物飘起，自动组合组装。     “教主哥哥！”     熊琪儿见到他很是开心，见到龙麒麟更是开心，慌忙跑过来，把秦牧抛在一旁，抱住龙麒麟的龙须很是开心。     秦牧被小丫头闪了一下，却见这丫头又跳到龙麒麟的尾巴上，龙麒麟翘起尾巴，这小女孩一路从尾巴尖滑到龙麒麟的脑门上，咯咯笑个不停。     “国师和皇帝炼制的太阳船，好像每一个部件都像是模子里锻造出来的一般，每个督造厂只制造十几个部件，然后拼装起来。”     秦牧惊讶，上前打量这些部件，部件上的符文可以环环相扣，极为精密，再加上西土的万物有灵的法术，可以快速组装。     “这倒是一个大规模制造太阳船月亮船的好办法！”秦牧连连称赞。     太阳船和月亮船是樵夫圣人设计的，不过开皇时代制造这两种重器，并没有这么精密，因此太阳船和月亮船有大有小，而且制造速度较慢。     而江陵这边的督造厂，完全可以快速的制造出太阳船月亮船！     他们找到延康国师和延丰帝时，两人已经在督造厂中睡着了，土行族的人们正在加紧锻造各种部件，一个个身高不及五尺的神族围绕着各个部件飞来飞去。     “你们要找土鳖皇帝？”     土夫人捋了捋胡子，嗓门如雷，大声道：“在那边挺尸呢！”     秦牧、樵夫等人顺着她的手指看去，只见两个大男人四仰八叉的躺在督造厂的一角，厂房里是震耳欲聋的锻造声，然而两人却睡得很熟。     延康国师和延丰帝都是美男子，虽然人到中年，但是却很注重仪表。     只是此刻两人胡子拉碴，衣衫也很是破旧脏乱，延康国师的脚蹬在延丰帝的脸上，延丰帝抱着延康国师的腿睡得正酣。     旁边还有许多朝中大臣和太学院的士子，四仰八叉的躺在厂房的角落里，睡得很是香甜。     帝译月沉默片刻，突然笑道：“我知道大天师为何会对他们如此期许了。这样的皇帝，这样的国师，的确是变革的首脑。”     樵夫圣人道：“需要叫醒他们吗？”     “不必了，他们都是神祇，还能累成这样，可见这些日子着实辛苦。”     帝译月道：“我没有想过，皇帝竟然还能亲自来主持这种琐事，也不曾想过主持变法的国师能够事必躬亲。这位国师比你当年做的还要好。”     樵夫圣人笑道：“当年我只是捣鼓出一些东西，然后让人去做，其实我是怕麻烦，很少亲自动手。”     帝译月道：“你是圣人，离人们太远。”     樵夫圣人沉默，涩声道：“天王教训的很对。当年天灾爆发，我率众抵抗，兵败如山倒，那时我才意识到自己离人们太远，离军队太远。作为天师，固然要高屋建瓴，同样也要进入军队中，进入凡间。我离的太远，贸然上手，这才导致大败。说起来，我还不如秦武皇子。”     初祖人皇微微一怔，看着他露出难以置信之色。     樵夫圣人道：“其实我虽然两万年不愿见他，但我一直都佩服他。那个乱世，他虽然做了逃兵，但他看到受苦受难的人们还是毅然决然的扛起重担，守护着这些人，拼死战斗，用自己的命保护着他们来到延康。如果没有秦武皇子，便没有后世的延康。”     初祖人皇眼中有泪光闪动，别过头去悄悄擦了擦。     樵夫圣人看在眼里，道：“不过他后来还是沉沦了，一直自责自己，无法走出逃兵这个阴影，所以我就看不起他。现在他走出来了，我很是欣慰。其实，灾难中他一直都比我做得好。”     帝译月笑道：“不必惊动他们了，我们走吧。”     他们走出督造厂，场外，熊琪儿玩闹一阵子，又开始认真干活，终于将一艘大船造好。     小丫头取出白虎珠，轻轻一点明珠，只见巨大的陆地大船缓缓站了起来，震得地面不断抖动。     督造厂中，延丰帝和延康国师被惊醒，慌忙跑出来，见到这艘大船活了过来，两人喜极而泣，抱在一起又哭又笑。     秦牧唤上龙麒麟与帝译月等人已经走远，延丰帝远远瞥见龙麒麟，疑惑道：“秦爱卿何时来的？为何又走了？朕与国师在此，他也不打声招呼再走！来人，取笔墨来！今日是大喜事，神清气爽，朕要给他写一个大大的正字！”     樵夫很快告辞离去，道：“我还在寻找农夫，联络他人，不能留在这里。钓鱼的，咱们走。”     垂钓翁与他一起离开。     初祖人皇也告辞道：“我也有要事在身。”说罢也匆匆离去。     秦牧眨眨眼睛，目送他们离开，心道：“樵夫老师有事倒也罢了，为何初祖也有这么多事？他在忙活些什么？”     帝译月看着他，笑道：“弟弟，你也有事吗？倘若无事，不如随我一起去找田蜀天王，帮阎王重新塑造酆都。然后我们再去见一见天阴娘娘，拜会过天阴娘娘之后，姐姐再带你四处转一转，拜会天公、土伯，再去拜会其他帝座高人，对你大有好处！”     秦牧大是心动。     倘若能够跟随帝译月这样的帝座强者四处拜会天生的神圣，拜会帝座高手，那么一定会大开眼界！     “我这里还有剑丸要炼制……”     秦牧迟疑一下，道：“姐姐不如先去见天阴娘娘，等我这边炼好了剑丸，再去酆都找你。”     帝译月笑道：“也好。我先去寻找田蜀这厮，他胆子小，此刻不知道躲在哪里。你炼好了剑，倘若在酆都找不到我们，那就去天阴界。”     秦牧点头，帝译月也飘然而去。     “龙胖，咱们去涂江督造厂！”     秦牧纵身跳到龙麒麟的脑门上，龙麒麟立刻向涂江督造厂飞奔而去。     涂江督造厂中，三十余丈大小的剑丸已经被锤炼得只有十多丈，此刻即便是巨型机械巨人也无法将这个剑丸炼得更小。     秦牧取出朱雀翅膀，以朱雀圣火炼制剑丸，自己与元神一起亲自上阵，千锤百炼，用朱雀圣火的威能不断将自己的符文神通烙印在剑丸中。     待炼了十几日，剑丸变成三尺大小，但依旧无法做到剑如流水。     秦牧将朱雀之翼收起，以天火神通来炼制剑丸，又炼了半月之久，剑丸大小一尺。     他试着催动一番，元气运转很是吃力，需要耗费很大的精神才能让剑丸化作一口口飞剑斩杀敌人。     “我是神魔同修，可能还需要用魔火来炼一炼……”     秦牧心中微动：“用魔道修为来催动天火，会发生什么事？”     他眨眨眼睛，立刻打算试验一番，突然醒起一事，将剑丸搬出督造厂，选择一个人烟稀少的地方，然后取出天火棱柱，神藏逆转，顿时体内充斥着滚滚魔气。     秦牧催动天火棱柱，将天火的威能激发。     督造厂外，龙麒麟睡得正酣，突然听到惊天动地的一声巨响，连忙抬头，勉强睁开眼睛看了一眼，只见距离督造厂几十里外，漫天黑火冉冉升起。     龙麒麟打个哈欠，摇摇晃晃站起来，向前走了两步，又噗通一声趴下眯着眼睛呼呼大睡，嘀咕道：“教主应该死不了……”     ————牧神记的书评区活动又开始啦！牧神记“我最喜欢你”书评活动正在进行，感谢香水大盟的赞助！新章节下面坐着的话，会有详细介绍，欢迎大家参与！一起来热闹热闹吖·~