距离爆炸中心百余里地，秦牧狼狈不堪的从一个大坑中爬出来，衣衫褴褛，拍了拍身上还在燃烧的火苗儿，那些火苗儿嗞滋啦啦，烧得他弥漫着一股肉香味儿。     刚才他以魔元点燃天火，爆炸就发生了，没有一丁点的征兆。     幸亏他谨慎，只用了一丝魔元气去催动天火，因此导致的爆炸不是如何猛烈，只将他炸飞百里。     即便如此，也将他炸得死去活来，好在他修炼了赤皇和明皇的造化功，总算保住性命。     “幽都属于魔道，玄都属于神道，我用幽都魔气去点燃玄都天火，好像的确会出岔子。”     少年将身上的魔火熄灭，扭头看了看，身后的衣裳也破了几个大洞，露出半个雪白屁股。     这衣裳是羽曌青率领天羽族的高手一起炼制的，很是得体，衣裳可大可小，而且还可以根据心情变幻颜色，不至于太单调。     他一直穿在身上，而现在是不能再穿了。     “只能再找羽姐姐帮忙，重新炼制几套衣裳了。”     他凌空飞起，只觉屁股后面凉飕飕的。     秦牧返回爆炸中心，寻到剑丸，刚才爆炸之时，他将火力对准自己的剑丸，剑丸承受了魔火天火的碰撞，不知道是否被烧坏或者炸坏。     “咦——”     秦牧轻咦一声，只见剑丸又缩小了许多，现在只有拳头大小，不知道是被蒸发了一部分还是果真被锻炼的变得更小了。     此刻的剑丸散发出静谧的幽光，像是一颗夜明珠，光芒并不浓烈，那光芒如同流水，从剑丸内部流出，含而不放，让剑丸看起来像是由光组成一般。     他探手将剑丸握在手中，入手极为沉重，与从前相比并没有变轻，说明刚才的魔火天火大爆炸并未蒸发剑丸。     秦牧微微一怔，神火魔火交替淬炼，的确可以快速的将剑丸炼到剑如流水的程度，不过刚才是魔火混合天火发生了强烈的爆炸，这种情况下还能将剑丸炼到如同流水的地步，就有些匪夷所思了。     他用力握住剑丸，剑丸中，剑如流光，从他的指缝里溢出，随着他的心意弯曲，流动。     这种剑光很是安静，神秘，在空气中划过时没有发出任何声音，急速出剑也听不到破空声，安静的让人感觉到可怕。     然而秦牧轻轻抚摸剑光，能够明显的感觉到剑身带来的冰冷的质感。     这种特性说明，剑的柔韧度已经达到近乎流水的程度，而剑体的强度也是异乎寻常的高！     剑丸的韧度和强度，达到了完美的水准！     “我的锻造和冶炼技巧，还不曾达到这种程度，即便是哑巴爷爷，也未必能够做到这种程度。那么这到底是怎么回事？”     其他人炼宝，炼成功了便是成功了，不会去想其中的原因，而他却产生这种现象的原因更感兴趣。     “不知道耐磨性如何？”     秦牧在饕餮袋里翻找，找出天丧钟，这口天丧钟是冥都的宝物，天阴界中，冥都弟子曾经用这件宝物轰击他，给他造成不小的困扰。     天丧钟是神魔炼制的宝物，用的也是天阴之金，与秦牧手中的剑丸相同，不过秦牧的剑丸还多了一些佛元赤铬。     秦牧提着这口钟，用钟口摩擦剑丸，磨了许久，只见钟口处被磨损了一块，而剑丸却依旧毫发无损。     “耐磨性也是极高！”     秦牧怔然，从炼制手法上来看，自己的确很是高明，但还未高明到这种程度。     “天火魔火的作用？有这方面的作用，但更有可能是刚才那次爆炸产生的异常强烈的高温和冲击。”     秦牧微微皱眉：“爆炸也可以用来冶炼锻造？哑巴爷爷为何没有教过我……等一下！炼宝时的冶炼，用锤子不断敲击，督造厂中用巨型机械巨人来锻压，一瞬间爆发出几百万斤的压力。而哑巴爷爷这样的神祇挥锤，可以将压力提升到是机械巨人的几百倍几千倍！锤下一瞬间产生的温度提升到接近太阳表面的高温！不过，爆炸也可以产生同样的效果，甚至爆炸带来的压力更强！”     他眼睛一亮，走来走去，低声道：“天火魔火碰撞时爆炸，产生的高温和压力，是哑巴爷爷这样的神魔也无法媲美的，所以将我的剑丸一下子炼制到完美的状态！爆炸炼宝，大有可为！”     秦牧五指叉开，剑丸突然铮铮作响，分裂为八千口剑，剑尖朝向圆心。     他心念微动，剑丸消失，化作两口长刀，秦牧抄刀在手，施展夜战连城风雨，不过只施展了半招便累得气喘吁吁，险些跪在地上。     “剑丸太重了，以元气来驾驭倒还罢了，拿在手里连一招都难以施展出来。”     秦牧心中微动，两口长刀消失，合并化作拳头大小的剑丸，放在饕餮袋里也压自己的腰带，扯着裤子往下坠。     京城守卫军察觉到这里的爆炸，骑着黑羽红冠的大鸟赶来，见到衣衫褴褛破败的秦牧，吃了一惊，连忙道：“秦大人，这里发生了什么事？”     秦牧摆手，笑道：“一点小事，你们不用担心。我先回涂江督造厂，你们把刚才爆炸炸出的坑平一下吧。”说罢，向督造厂走去。     守卫军们面面相觑，只见这位名满京华的秦大人吃力的沿江走向督造厂，走动时露出半个雪白的屁股。     “要不要给大人一件衣服遮羞？”一位将士低声道。     头领迟疑一下，摇头道：“听闻秦大人也是裁缝，早年间还有京城名流寻他剪裁衣裳，很是风靡。这套衣裳，多半是秦大人今年别出心裁，剪裁出的乞丐装……”     秦牧返回督造厂，看到龙麒麟趴在地上，下巴平摊，四条腿被压得笔直，不由摇了摇头。     督造厂中的天工堂弟子慌忙取出衣裳，道：“教主，我们这里没有好看的，都是普通的粗布衣裳，教主将就一下。”     秦牧披上衣裳，笑道：“我正打算要试验一些东西，衣裳的确不必太好，你们多备几件衣裳，说不定待会要多换几身。对了，天工堂主在吗？让他赶紧过来！”     天工堂弟子连忙通知天工堂主赶来，惊讶道：“教主打算做什么？”     “爆炸炼宝！”     天工堂主原本在江陵，与国师和皇帝一起打造太阳船月亮船，现在已经解决难题，闻讯立刻乘着快船赶来，到了日落时分终于赶至。     秦牧与天工堂主和诸多天工堂弟子钻入厂房中，之后的十多天，督造厂内不断传来爆炸声，让京城里房屋震动，民怨颇大。     终于，皇后娘娘和太子灵玉书也坐不住，赶到督造厂，到了厂房，只见诸多神通者正在围绕着一个十多丈高的巨型丹炉飞行，将各种符文烙印在丹炉上。     那丹炉与寻常的丹炉不同，没有通风口，外部布满了朱雀纹和其他各种玄妙的火焰纹理，结构极为复杂。     “娘娘，殿下！”     天工堂主被炸得满脸乌黑，见到皇后和太子，连忙迎上见礼，道：“竟然惊动了娘娘和殿下，罪臣罪该万死！”     皇后娘娘笑道：“本宫见你们天天在这里轰轰轰的，吵闹百姓睡不着觉，所以前来看看。秦大人呢？他又带着你们搞什么玩意儿？”     “秦教主去了南疆，说是请羽族长给炼几套衣裳。”     天工堂主单由信笑道：“教主带着我们研究爆炸炼宝，这口丹炉便是用作爆炸炼宝之用。娘娘，殿下，这口丹炉，足以将神兵快速炼到堪用的地步。这上面的符文是朱雀符文和天火符文，点燃之后，强大的爆炸会推动炉内的锤栓，对神金锤击，一锤定型，速度极快！”     灵玉书和皇后娘娘心中大震，失声道：“炼制神兵也可以这么快？”     单由信笑道：“淬炼神金极为困难，涂江督造厂是少数几个能够淬炼神金的地方，即便如此，每日淬炼的神金数量也是不多。我延康诸神为了炼制神兵，都排到了后年、大后年！但有了这种丹炉，两个月便可以炼出诸神需要的神金！”     灵玉书想起延丰帝的嘱咐，连忙道：“启动丹炉，花费的药石多么？秦教主一项财大气粗，他打造的射日神炮，父皇便说消耗的药石太多了。以前父皇开了一次炮，心疼了三个月都没睡好觉。”     单由信迟疑一下：“耗费得不算太多，嗯，不算太多……”     漓江学宫，秦牧寻到羽曌青，请她帮忙炼制衣裳，羽曌青连忙召集天羽族的高手，笑道：“殿下，我在学宫里养蚕，倒是寻到了一些好材料，殿下只管放心，一定会炼好。殿下要龙袍吗？”     秦牧连忙摇头，道：“别闹。我又不是要造反。”     羽曌青有些惋惜，道：“可以先做两套备着。”     秦牧摇头，去寻霸山祭酒，师兄弟二人在殿内喝酒。狐灵儿也在南疆，跟随妖族五仙中的狐仙修行，闻讯连忙跑过来吵吵着要喝酒，却见龙麒麟在殿外殴打青牛，打得那头牛嗷嗷叫唤。     “大姐，我是你把弟青牛，搭救则个！”青牛叫道。     狐灵儿摇了摇头，不予理会，钻进殿里与秦牧和霸山一起喝酒。     过了几日，羽曌青炼好了几套衣裳，秦牧试穿一下很是满意，又在衣裳上用金丝银丝绣上天火纹和幽都文做点缀。     这两种符文可以保证他再度遇到那等威力的爆炸也不会被炸毁衣裳。     “殿下，这些日子天羽族人思乡心切，总想返回天羽世界。”     羽曌青小心翼翼的试探秦牧口风，笑道：“而今延康没有了天灾的威胁，是否应该为诸天世界考虑了？”     秦牧心知肚明，笑道：“而今延康初稳，百废待兴，皇帝没有足够的兵力去平定天羽世界。天羽世界与大墟一样，白天还算正常，晚上则是黑暗入侵。而今黑暗尚未平定，姐姐不如再等些日子。等到天阴娘娘将天阴界的余患彻底平定，你们便可以回到天羽世界了。”     羽曌青只得道：“妾身等待殿下消息。”     秦牧画了一张地理图，道：“族长可以带着一些族中年轻男女，先去一趟天阴界。天阴娘娘那里正缺人手，你们到了那里会被天阴娘娘重用，好处很多。等到其他各族进入天阴界，便没有这么多的好处了。我还要去一趟酆都，恐怕无暇带你们前去。”     羽曌青大喜，连忙去张罗此事。     秦牧辞别霸山祭酒和狐灵儿，立刻动身前往大墟。     他到了大墟进入酆都，让龙麒麟在酆都外等候，却没有见到帝译月和田蜀，酆都还是一如既往的那样，并未经过改造。     “难道帝译月姐姐还在寻找田蜀天王？”     秦牧不解，乘着绫璟道人的小船离开酆都，却见龙麒麟被打得鼻青脸肿，狼狈不堪。     秦牧连忙询问，龙麒麟道：“我遇到了一头正在耕地的老牛，与青牛长得有些像，便想欺负欺负，结果被打了。”     秦牧怔然，连忙道：“这老牛在何处？”     龙麒麟带着他去寻仇，来到几亩稻田附近，秦牧远远便见一头老牛屁股着地，坐在树荫下，两条后腿像人一样撑着地坐在那里，前蹄子悠然自得的抓着一个水烟袋，正在吞云吐雾，眯着眼睛看着稻田。     旁边还有一个小小的石桌，石桌上泡着茶水。     秦牧上前，见礼道：“道兄。”     ————热烈庆祝飞天熊猫结婚，恭喜，恭喜，早生贵子，百年好合，白头偕老！