“斗牛宫应该是开皇天庭的三十六天宫之一，能够坐拥天宫的，都是开皇时代极为厉害的人物。”     秦牧跟着这些村民走入斗牛宫，相比来说，这座天宫很是完整，似乎没有经历过战火。     而人皇殿的玉明宫，酆都的毗沙宫，都因为开皇时代覆灭时的战争而变得残破不堪。至于其他天宫，秦牧尚未见到，不过想来应该有很多都毁在战火中。     “斗牛宫为何能够完整保存下来？”     他不禁纳闷：“难道武斗天师当年也做了逃兵？他带着斗牛宫整体逃亡，因此才能保全实力？”     斗牛宫与从前秦牧见到过的天宫不同，人皇殿的玉明宫有着书香气息，是天宫中教书育人之地，诸神的弟子在那里延续绝学。     秦牧虽然是人皇殿的人皇，但也没有在那里久留，只跟随初祖人皇去过一趟，没能一览全貌。     毗沙宫秦牧没有进去过，被阎王藏在酆都深处，他只是远远看到一座座神城，破败而陈旧。     而今，他们进入斗牛宫的诸天，斗牛宫由远到近，渐渐的清晰起来，可以将整个斗牛宫收入眼底。     距离他们最近的便是一座巍峨门户，向前看去，经过重重宫阙楼阁，便是一片瑶池，瑶池再向前，两道血色煞气在空中交织如同双龙，不断旋转。     斩神台的后方，神城方正，应该是玉京，玉京内部最为宏伟的宫阙便是凌霄宝殿。     秦牧怔然，斗牛宫的建筑布置，与神魔的天宫有些类似。     他的目光收近，向那座门户前看去，只见一条虹桥连通诸天大陆，这条桥很长，孤单的漂浮在空中，是唯一一条连接斗牛宫的道路。     秦牧又向那片诸天大陆看去，心头微震。     这座诸天的大陆竟然是四方四正，有五道山脉纵横南北，每一道山脉皆有一座座高山巍峨矗立，陆地上有六道大江奔流，或东西向，或南北向，然而却没有流入大海。     这里没有海洋，六道大江是流入地下，消失在地底深渊。     诸天的中心有一片深渊，深不可测。     秦牧再抬头张望，只见日月星辰在斗牛宫的下方，月升日落，昼夜交替。     他眨眨眼睛，倘若大陆是灵台的话，五道山脉便是五行，天上的星辰便是五曜，六条大江应该是六合所化，日月星辰是七星，深渊底下便是幽都，生死神藏，而那条桥是通往天宫的神桥。     这么说来……     “这座诸天，是一尊帝座强者的肉身所化？”     他的目光四处搜寻：“还少了个天人。天人境界炼就元神，倘若元神入驻凌霄，登上帝座，那么的确不必身处大陆之中。难道那座凌霄宝殿的帝座上，有一位帝座的元神坐在那里……还有一个可能，这座诸天是按照帝座强者的神藏和天宫的规格打造！毕竟，帝座强者数量不多，开皇时代不可能有这么多帝座高手。”     斗牛宫是开皇时代的三十六天宫之一，而三十六天宫中最出名的是四大天宫，四大天王入驻其中，斗牛宫并不在其中。     开皇不可能弄死一个帝座强者来打造斗牛宫吧？     “你们上去准备。”     老农吩咐村民，道：“告诉孩儿们，今日斗牛宫开宫，让他们前来历练。”     那些村民立刻一个个飞身而起，有的飞入斗牛宫，有的则飞入诸天大陆中。     老农带着老牛，与秦牧龙麒麟一起登上神桥，神桥很是细窄，秦牧站在上面感觉还好，龙麒麟便显得有些局促。     老农停下脚步，站在桥上打量四周，欣赏风景。     秦牧也四下里看去，大好河山尽收眼底。这里欣赏风景，的确令人心旷神怡。     “闻天阁的弟子，你是天人境界吧？”     老农不紧不慢道：“开皇天庭四大天师，砍柴的居首，我向来是不服他的，他有什么本事可以爬到老子头顶上？四大天师，他排第一，我排第三，书生子兮排第二我是心服口服的，不过砍柴的何德何能？靠一张嘴皮子爬到我、书生和钓鱼的头顶上？所以我不服他。”     秦牧居高临下俯视诸天大陆，只见许许多多的青壮正在向这边赶来，这些人纵跳如飞，速度很快。     “樵夫老师对武斗天师还是极为佩服的。”     秦牧认认真真道：“老师提起过你，说你武力第一，是四大天师中最强的存在。这次延康变法，老师设计，搭救帝译月之后，便立刻来寻武斗天师，可见在老师心中，武斗天师的地位是不逊于帝译月天王的。”     “我的本事本来便与帝译月相差不多。”     老农淡淡道：“两万年前，帝译月比我强一些，她是四大天王之首，我和她打过，被她打得心服口服。不过两万年后，孰高孰低那就难说了。毕竟她就算复活过来，也耽误了两万年的修行。”     秦牧心头一跳，头皮发麻：“武斗天师已经修炼到帝座境界了！他的三拳，我真的接不下，我哥哥估计也不成……”     老农冷笑道：“我和书生打过，他武力不敌我，但每次都能把我整得服服帖帖，因此我佩服他。人家那是真本事，但是砍柴的耍耍嘴皮子，就爬到我的头上去，我就不服了。他这次跑过来请我出山，请我出山也没什么，来比划比划呗。结果我还未出力，他就躺在阴沟里了。”     秦牧面带笑容，额头冒出冷汗。     他能够想象得出樵夫圣人当时是何等狼狈。     秀才遇到兵，有理也说不清。     诸天大陆的那些神通者近了，秦牧微微一怔，只见这些人应该是来自诸天大陆的国度中的神通者，然而古怪的是，每一个神通者都不是真正的人类。     鸟首人身，兽首人身，还有的背着龟壳，有的长着兽毛，有的三头六臂，有的多首多眼。     “开皇时代的神族！”     秦牧眯了眯眼睛，他还看到几个白蝠神族的神通者！     这个斗牛天宫中，竟然都是开皇时代的神族后裔！     “教主，白蝠神族中还有女子！”     龙麒麟压低着嗓音，悄声道：“冥谷的福雨秋福玉春估计要乐开花了。”     秦牧想起冥谷的那两个白蝠，不由露出笑容，随即笑容变成了愁容。     那老农牵着老牛，沿着神桥向南天门走去，不紧不慢道：“先别开心。你想按江湖规矩来，那就和他们一样，先考一考你有没有这个资格。走吧，你随他们一起从南天门走，一路杀到凌霄宝殿。”     秦牧连忙道：“天师，我还是天人境界，入不了南天门！何不公平对决？”     “公平对决？”     那老农回头，满是皱纹的面孔露出讥讽之色：“域外天庭与开皇天庭一战，何曾公平过？杀到凌霄宝殿，我让你救走砍柴的！”     神桥上，来自诸天大陆的那些神族纷纷跟上老牛，神态恭谨，老牛不紧不慢的跟着老农向南天门走去。     秦牧也在人群中，悄悄揭开柳叶，看向这些神族，不由微微一怔，只见这些神族竟然都是生死境界！     所有人都极为精壮，修为极高，但是却无一人修成神桥！     所有人的神桥都断去了，比延康的神通者的神桥断得还要彻底！     延康的神通者还有神桥，尽管是断的，但是只要修炼了秦牧所传的神桥三诀，鹊桥诀玄引诀和神渡诀，便可以补上神桥，飞渡南天门。     然而斗牛天宫诸天中栖息的神族，却是神桥尽断，没有了神桥这个境界！     没有了神桥这个境界，神桥三诀也无法补上他们的神桥，那就永远也不可能修成神祇！     也就是说，这片大陆中繁衍生息的所有神族，终其一生，都将被困在生死神藏这个境界上。     “这是怎么回事？”     秦牧纳闷：“为何他们的神桥会断的这么彻底？”     他心中大惑不解，而那些神族对他同样也很是好奇，看到他额头处居然长着一颗眼睛，忍不住连连张望。     几个女孩交头接耳，不住地向他打量，不知在说些什么，吃吃的笑了起来。     “教主，她们说你长得丑。”龙麒麟耳朵敏锐，悄声道。     秦牧面色阴沉，龙麒麟打个冷战，抬起爪子给自己一嘴巴，老老实实的走路，心道：“估计要饿几天，教主才会消气……”     这些神族的神桥虽然断得很是彻底，被困在生死境界，但每一个人都强横得可怕，实力不比神桥境界的高手逊色！     终于，他们来到南天门外，老农牵着牛，当先一步走入南天门，然后停了下来，转过身看向众人。     所有神族停步，恭恭敬敬的站在门外。     秦牧也停下脚步，打量这座南天门。     他见过大墟的南天门，巍峨高大，如同擎天之门耸立，尽管已经破破烂烂但还有一种顶天立地的气势，尽显古朴伟岸。     而这座南天门则要小巧许多，即便如此，也是高大巍峨，如同一座万丈高山劈开形成的门户。     南天门上遍布各种纹理，应该是符文印记，结出各种炫目的图案，明灭不定。     “你们神桥断了，无法修补，此生无望到达南天门，修成神祇。但是你们是所有断掉神桥的人的希望。”     老农声音洪亮，沉声道：“两万年了，诸神的遗族，老死了一批又一批，但至今绵延不绝。只要活着便有希望！你们没有神桥，但是未尝不可用武道来飞渡神桥虚空，没有路，走出一条路！”     “没有路，那就打穿生死，以武道打出一条路，以武魂直达天宫！”     秦牧心神大震，终于明白了这次天宫考验的目的。     斗牛天宫的神族遗族，神桥断去，武斗天师是希望以武道来延续天宫，以武魂来续上那个不存在的神桥境界，让神族的血脉精神延续，走出一条新的道路！     不存在神桥境界，那就凭着武魂飞渡这个境界，直达天宫，修成神祇。     这个武魂，就是武道元神，能够横跨神桥虚空的武道元神！     其他神通者的元神有着神桥，踩着神桥飞渡，可以进入天宫。     延康的神通者即便神桥断去，也可以用神桥三诀来修补，最后飞渡天宫。     而斗牛天宫的神族后裔，他们没有任何神桥，只能凭借着自己的元神，强行飞渡虚空！     飞不过去，便会跌入生死神藏下面的幽都，身死道消！     武斗天师躲在山村中两万年，图的只怕便是栽培这些神族后裔，让他们可以继续修炼修行！     “以武修神，是为武魂，武魂入道，是为武道！”     老农喝道，牵牛向前走去：“入门！考验你们的武道！我在凌霄宝殿等你们！”