“所谓的武道，武魂，到底是什么？”     秦牧打量身边的这些神族后裔，这些人的确有一种异于常人的气度气势，有一种一往无前打破一切阻碍的精神。     这与延康国的神通者身上的那种烈火烹油的时代精神不一样。     延康的神通者虽然同样也精勇猛进，但他们的气质和精神灵动多变，像是沸腾的油，每一个气泡都带着不同的颜色，那是变法这个时代赋予他们的精神，百花竞放，百家争鸣。     而这些神族后裔的精气神并非是时代的精神，而是武道家的精神。     这种精神不像是屠夫这等刀道大家才情汪洋捭阖，不像村长这等剑道大师灵动而内敛，也不像司婆婆这等神通大家机灵古怪，与聋子的才情缩于画中不同，与瞎子洞察一切而潇洒不羁不同，与哑巴的烈火藏于火山洪炉中也不同。     他们像是苦行僧，像是还未成佛的马爷。     秦牧眼睛一亮。     对，就像是马爷！     残老村时的马爷。     那时的马爷不苟言笑，神色严肃，对什么事都很认真，秦牧的认真专注便是从他那里学来的。     马爷的身躯虽然挺得笔直，但是他却给人一种负重前行的感觉，他像是背着一座须弥山，这座山压在他的身上。     这种压力变成了他的动力。     当然，压力变成动力是在没有压垮的情况下，倘若压力太大，便会将整个人压垮。     马爷曾经有一段时间被压垮，秦牧来到残老村后，他才定住压力继续奋勇前行。     斗牛天宫诸天中的这些年轻神族后裔，他们与马爷一样，也是一群顶着莫大压力的武者。     不过他们的压力并非是须弥山，而是他们的种族神桥完全断掉，神桥境界完全不存在，无法修成神境的绝望。     这种绝望会变成动力，迫使他们前行，寻找到一个解决的途径。     也会变成跨压他们的大山，将他们精神意志彻底摧毁。     “是武者！”     秦牧目光越来越明亮，露出了一丝笑容：“曾几何时，我不曾修成神通，也是这样的武者。不过开启了灵胎神藏之后，我便渐渐的忘记了这种精神。”     武者是尚未踏入修炼这条道路时的称呼，武者只能动用拳脚兵器这等低级手段，马爷在残老村时的状态也是武者，战技流派以自己的肉身打出神通的效果，而且威力更强更猛！     终于，众人开始进入南天门，秦牧站在原地未动，他不太理解武斗天师让他们进入南天门的意义，以武入道，与进入天宫有什么关系？     南天门下，突然有一个女子闷哼一声，被沉重无比的压力压得骨断筋折，整个人突然间矮了一大截，被压得趴在地上吐血不止！     又有一个少年走着走着，突然腿骨断去。     还有人肉身爆开一个个小孔，鲜血滋滋向外喷涌，血流如注。     还有人突然间大口大口喷血，五脏六腑被巨大的压力压得爆裂！     而其他人仿佛扛着一座南天门，有人被压得肉身不断缩小，顶着压力前进，他们便走出一步压力便突然骤增，将他们压得身高不及五尺。     继续前进，身体变得更小，很快，他们被压得身高不及一尺。     有人被压垮，跪坐在地，双手撑着地面，大口大口的吐血，随即两臂难以支撑南天门的压力，臂骨断裂。     更多的人则是爆喝连连，拳脚大开大合，以肉身神通硬生生抵住南天门的压力，拳脚如同开天斧，劈开压力一步步前行。     秦牧大皱眉头，惊疑不定的看着南天门，这座门户难道真的是帝座的门户，压力是真神才能承受的强压？     生死境界的神通者岂能承受住这种强压？     倘若是帝座强者的南天门，恐怕只有真神才有这个实力跨过去，不修成真神，都会被压垮甚至压死！     武斗天师不可能用这种手段来淘汰他们吧？     “南天门上的符文印记并未完全亮起。”     秦牧观察一番，南天门上的那些纹理图案，亮起的部分连百分之一都不到，说明压力远未达到真神的层次。     显然武斗天师也是有分寸的。     这些神族尽管已经走了很久，但南天门太高太宽，他们至今还未走出一半的距离，显然随着压力越来越大，仅仅是这座门户，都会淘汰掉大半的神通者。     秦牧脱掉身上的衣衫，光着膀子，绑上裤脚，笑道：“龙胖，你便不用进去了，替我看好衣物。”     他将衣衫和饕餮袋都交给龙麒麟，赤手空拳，不带任何武器。     龙麒麟松了口气，将衣物接过来，道：“教主不用剑丸吗？”     “不用！”     秦牧低喝一声，一手抬起一手落下，背部浮现出青龙纹理，渐渐的化作一条大青龙，青龙从他体内飞出，盘绕在他的肉身上。     他再度舒展身躯，筋骨啪啪作响，青龙散去，背后浮现出白虎纹理，一头白虎从他背后跃出，虎啸山林。     他一腿向后，一腿曲蹲，玄武纹理浮现，脚下升起龙首龟身的大龟，脚踏黑海，身上缠绕着千翼腾蛇，狰狞凶恶。     秦牧双臂张开，玄武散去，身后火光冲天，朱雀展翅自火光中飞起，大火弥漫。     “我要拾起武道精神，打进去！”     他摒弃一切杂念，忘记一切神通，忘记自己的剑法剑道，忘记外在的一切纷争困扰，忘记延康，让自己的精神重回幼年，重回残老村那段苦修的时光，重回跟随马爷跟随瞎子跟随屠夫苦修的那段时光。     那时他跟随村里的老人打熬肉身，闲暇时放牛，吹着竹笛。     他的心思变得无比单纯，仿佛又变成了放牛的少年，然而却又有不同。     从前的他是心思单纯如白纸，而现在的他是经历了种种磨难种种危险之后让自己的心灵沉淀下来。     他的脖子上，帝释天王佛赠给他的智慧珠突然散开，一个个智慧珠脱落，每脱落一个便又有一个智慧珠形成。     那是他自己的智慧结成的智慧珠。     每一颗智慧珠皆有鸡蛋大小，一颗颗智慧珠圆润通透，在他的脖子上不断流动，仿佛能够折射人心。     秦牧大步走入南天门，刚刚入门时只觉一股无形的压力镇压下来，压得他骨骼啪啪作响。     这股压力对肉身的压制还算轻微，对元神的压力最是凶猛！     秦牧爆喝，催动霸体三丹功，生生抗住这股压力，向前走去。     越往前走，压力越大，秦牧体内传来阵阵龙吟，那是祖龙八音，龙吟震荡，带动着他的气血流遍全身。     他已经赶上了第一波倒地不起的人们，抬手将这些人拎起，一手一个扔出南天门。让他们留在南天门下，只会被压死，他于心不忍。     压力越来越重，秦牧周身的气血溢出，越来越浓。     他的气血近乎狂暴，在身后化作滚滚涌动的洪流，眼神却越来越明亮。     他身后，气血洪流时而化作青龙，雷音滚滚，时而化作玄武，黑海生波，时而化作朱雀，火光滔天，时而化作白虎，生猛凶恶。     各种异象，在他身后变化不定，助他劈波斩浪，奋勇前行！     终于，他赶上前方的众人，众人已经被压得变成三寸大小的人儿，即便如此也无一人后退，继续前行。     他们的眼耳口鼻中鲜血不断涌出，却继续顶着压力，试图走出南天门。     秦牧也被压得只有尺许来高，当先一步走到众人前头，突然哈哈大笑，放浪形骸：“丹青难写是精神！”     他运用上祖龙八音和佛门的梵音大喝，赤膊前行，长声吟道：“区区岂尽高贤意！翅轻於粉薄於缯，长被花牵不自胜！”     他身后众人侧耳倾听，不觉被他的声音所感染，他们体内的气血涌动，气血相连，被秦牧的精气神所鼓舞。     “若信梵天尚非我，岂能投死为天宫？”     秦牧揭开眉心柳叶，身躯一摇，现出三头六臂，三枚眉心竖眼金光四射，三张面孔喜笑颜开，大笑道：“山月入松金破碎，江风吹水雪崩腾！一朝踏破天门阙，坐于祖庭笑英雄！”     “好！”一个神族后裔心神激荡，忍不住大喝。     他的歌声豪迈奔放，将众人的精气神融为一体，带着诸神遗族向前走去。     众人精神相连，众志成城，竟然硬生生挡住南天门的压力，身后气血如同汪洋大海，血海澎湃生波。     此刻，老农牵牛已经来到了天宫的凌霄宝殿，正欲走入殿中，突然心有所感，回头看去，只见南天门中血光直冲云霄，气冲斗牛宫，撼动群星！     老农夫惊讶，看着这一幕，只见南天门下，秦牧带着众人大步向前，众人的身躯竟然渐渐的长高起来，身体越来越高，让南天门的压力对他们毫无作用！     “老爷，这位开皇一百零七世孙好像很了不得呢。”     老牛开口，道：“他的感染力很强，豪杰胸怀，倒有些像是开皇当年。从前能通过南天门的寥寥无几，而他来了，能够通过南天门的，只怕有数十人之多。”     “南天门只不过第一重考验，危险还在后头。”     老农面无表情，转身走入凌霄殿，道：“凌霄殿这一关，你来守着，我倒要看看他能否打进来！”     老牛两条后腿站起来，身躯一摇，遍体青龙鳞哗啦啦流动，笑道：“老爷这是欺负他们了。不过不打倒老爷，谁能缺了一个境界还能飞升天宫？”