终于，秦牧带着众人走出南天门，压力骤然一轻，众人如释重负。     “师兄是哪里人？”     有一个与人族长相最接近的男子上前，询问道：“在下三目神族胡不归，在斗牛界不曾见过师兄，刚才见师兄与天师谈话，因此不敢上前。”     “秦牧，秦凤青。”     秦牧打量这个三目神族的男子，却见此人手大脚大，肩膀很宽，肩头的肌肉缩成一团，上臂却很细，不成比例，到了小臂肘关节处又显得肌肉很粗很壮，但到了手腕处，又变得很细，没有多少肌肉。     他的腰身也是如此，虎背蜂腰，腰与背形成一个三角形，而他的大腿肌肉很是粗大，到了膝弯处又变细了，小腿上部肌肉粗大，到了脚踝处又变细。     他将自己的肌肉锻炼得呈现出一种恐怖的爆炸力，这与秦牧不同。     秦牧的身材匀称，胡不归是将肌肉炼成一团，肉身的力量在一瞬间爆炸出来，突然间的爆发力惊人。     而秦牧的肌肉则炼成了线条，增加肌肉的韧度，并没有他那种夸张的肌肉，秦牧每一次发力都像是弯弓引箭，将力量蓄到极限，再一瞬间爆发出来。     从调动力量上的来说，胡不归更快，他的出击必然像是雷霆连珠，在短短时间内便可以攻击无数次，然而从力量上来说，秦牧这种肌肉线条经过蓄力爆发出的力量会更强一些，只是反应速度比他要慢。     “我来自大墟，还是头一次见过诸位师兄师姐。”     秦牧疑惑道：“胡不归的意思是何不回家，胡师兄这个名字是否有什么来历？”     胡不归跟随众人向前走去，沉默片刻，道：“我父母离开斗牛界，在外面生了我，他们试图在外面寻找到突破的办法，解决族人没有神桥的隐患，不过一直没有成功。后来他们想要回来，发现自己已经回不来了，即便回来，心也不在这里了，所以他们给我取名胡不归。”     他露出笑容：“何不回家？父母给我取名，其实是让自己的心灵有个归宿。斗牛界的师兄师姐们总是笑我取了这个名字，不过现在他们都叫我大师兄。”     秦牧点头，刚才他也看出来了，胡不归在这些生死境界的武者中是修为最高的那个，南天门下，他的肉身高度要超过其他人。     秦牧让众人的精神众志成城，挡住了南天门的压力，胡不归也是最快恢复肉身的那个人。     斗牛界修炼，即便比别人晚也没有关系，因为大家最终都会被困在生死境界，就像是从前的延康一样，所有神通者都会被困在神桥境界，无法突破。     胡不归能够后来居上，成为这里的大师兄，也可看出他的天分和努力。     前方的人已经来到了一座宫殿中，斗牛天宫的道路很是奇特，这里的道路穿过一座座宫殿，从这些宫殿直达瑶池、斩神台、玉京和凌霄。     秦牧和胡不归落在后面，讨教武魂的修炼方法。     秦牧对武魂所知甚少，只从老农那里听到了以武修神是为武魂，武魂入道便是武道，具体武魂是怎么来的，他就不清楚了。     “武魂其实就是武道元神。”     胡不归迟疑一下，四下里看了一眼，低声道：“我是用外面的办法来修炼武魂的。在斗牛界一直有个不成文的规矩，那就是严禁学习外界的神通道法，不过我跟随父母在外界学过一些道法神通，对元神的理解与斗牛界的人们有些不同。”     秦牧心中倍感好奇，道：“武道元神与普通的元神有什么区别？”     “不觉醒灵胎，先炼武魂。”     胡不归道：“不觉醒灵胎，把自己的魂魄锤炼到如钢似铁的程度，少年时便格杀猛虎，斩角蟒，杀蛟龙！斗牛界的少年，能够通过这样的考验的人不多，很多都早夭了。”     秦牧吓了一跳，即便是自己少年时代也没有经历过如此残酷的历练！     残老村诸老对自己的训练虽然也很残酷，但还不至于拿自己的性命去历练。斗牛界的人竟然让孩子去与猛虎、角蟒、蛟龙这等凶悍的异兽争锋，真是不把孩子的命当命！     前方的大殿中突然传来猛烈的碰撞声，有如万雷奔腾，那是武道强者的身形移动爆发出的雷音，虽然还未踏入殿内，但秦牧已经可以想象得出肌肉千锤百炼形成的筋躯，在刹那间碰撞，汗洒如雨的情形！     胡不归对此习以为常，一边向前走，一边继续道：“炼到一定程度后，魂魄便会炼得与肉身融为一体。武道精神炼入血肉、骨髓之中，动静间如奔雷、如静止的闪电，武道神通带着自己的意志精神，便是武魂上身了。这时候再灵胎破壁。灵胎为辅，以元气来滋润肉身。我因为是跟随父母在外面生活过，等我回到斗牛界时，已经灵胎觉醒了，再炼武魂便倍感艰难，吃了比所有师兄弟更多的苦。”     他虽然说得风轻云淡，但显然其中的磨难极大，外人难以想象。     秦牧想了想，自己当年修炼走的也是这条道路，不过自己的霸体三丹功有成，便突破了灵胎境界没有继续沿着这条路走下去。     没想到，斗牛界竟然真的沿着这条道路一直走下去，炼出武魂，走出了一条与外界不同的道路。     “武道神通带着自己的精神意志，便是武魂上身。”     秦牧思索自己当年跟随屠夫、马爷、瞎子等人学习战技时的情形，自己只差一步便可以炼到武魂上身的程度，心道：“武斗天师说我的拳有精气而无神魂，的确如此，我当年不曾练到武魂上身。等到后来我成为神通者，便忽于这方面的修炼了，我现在能够做到元神与肉身相容，但我并没有领悟到武者的精髓。”     他们走入殿中，突然一个人影奔面而来，秦牧与胡不归侧身，那人连翻带滚飞出大殿，轰隆一声撞在南天门的门楣上，然后坠下。     南天门高达万仞，这人坠落良久这才重重摔在地上，一动不动。     “这么强横的肉身，应该死不了。”     秦牧向殿内看去，只见一个农夫脚步不丁不八的站在大殿的宝座前，气血如潮，他的身边是气血形成的身影。     那是他的拳意精神，形成了一个个正在演练绝学演练功法的身影！     他站在那里一动不动，闭上眼睛，没有去看四周，而他的拳意精神正在向进入大殿的斗牛界武者攻去！     这是意志上的攻伐，犀利，霸道，拳意中带着不可匹敌的威力！     “将拳意精神炼到化作真实的层次，应该算是以武入道了吧？”     秦牧心中赞叹：“他倘若睁开眼睛，拳意精神融为一体，一出手只怕便是天崩地裂的一击！”     那个农夫是小山村中毫不起眼的一个耕田农民，普普通通，倘若走在延康的大街上，只怕没有人会多看他一眼。     但是此刻他却如同一尊神魔之中的大将军，掌控着武道的神祇，有着令人无法仰视的气度，显然是历经了战场厮杀，无数神魔在他手中丧命，被他生生格杀！     从沙场出来经历开皇时代覆灭之战的强者，其气势根本不是普通的神魔所能媲美！     他若是真的出手，在场所有人都将灰飞烟灭，直接被他的拳意轰碎。     不过这次，他只是考验众人，他的拳意精神所化的一个个人物像是壁画中正在演练武学的图案，然而却是立体的，活生生的。     这种拳意会将肉身神通的奥妙畅快淋漓的施展出来，每一击都像是以武入道的生死境界强者打出的一般！     秦牧还是头一次见到这种考验方式。     即便如此，一起走出南天门的五十多人也难以抗衡他的拳意精神的攻击，很多人被打得皮开肉绽。     只听轰隆一声巨响，又有一人连翻带滚被打出大殿，动弹不得，接着一个女子被打得挂在大殿的墙壁上，震得大殿抖动不已。     斗牛界这五十多位武者都是生死境界，每个人的实力都极为强大，在武道上浸淫的时间很久，他们的实力每个人都不容小觑，即便是秦牧也对这些人的修为实力佩服不已。     倘若他放开了打，不局限于武道，也未必能够胜过这些人，毕竟相差了一个境界。     然而就是如此强悍的武者，面对这个农夫也只能被对方的拳意精神吊着打。     真正能够打通这一关的，恐怕十不存一。     秦牧皱眉，自己该怎样才能通过这一关？     这还是第一关，之后的关卡肯定更难，难不成自己只能让樵夫圣人躺在阴沟里发臭？     倘若自己可以放开打，不管什么武道什么剑法，那么自己过这一关并不麻烦，甚至可以说他杀到凌霄殿也不算困难，不过那样也就失去了这次考验的意义。     “龙胖如果足够聪明的话，应该现在便跑出斗牛界，去村口的阴沟把樵夫老师拖出来撒腿就跑。”     秦牧眨眨眼睛：“龙胖的确聪明，但以我对他的了解来看，他此刻应该是在南天门外睡懒觉。”     胡不归突然站定，脚步不丁不八，突然气血翻滚如潮，竟然也爆发出拳意精神！     他的气血化作一个身影迎上冲向农夫的拳意精神，两个气血所化的身影碰撞，两人的拳意浩浩荡荡，竟然大有返璞归真的趋势！     秦牧惊讶，能够做到这一步，胡不归果真是非同小可！     不过他与那个农夫还有些差距，很快他的拳意精神便被农夫一拳轰爆！     胡不归身躯移动，真身上场，他以肉身为武器，拳脚清楚分明，肉身每一块肌肉都可以在刹那间爆发出移山填海般的力量，甚至他的每一块肌肉的弹跳，都会爆发出雷鸣般的巨响！     他一拳轰出，龙盘虎踞，异象万千，他的发丝甚至也可以媲美最锋利的剑，肉身任何部位都可以化作攻击武器！     秦牧脚步移动，并未踏入大殿之中，而是目光死死的锁定在胡不归的身上，眼瞳中一层层阵纹旋转，九重天开眼法被他催发到极致，观察胡不归的肌肉运动方式，解析他的发力技巧。     “不对，不是发力技巧的原因，而是他的魂在发力！”     秦牧眉心竖眼打开，观察胡不归的肉身神藏和他的元神，只见他的元神与肉身紧密如一的结合在一起，一道道元气如龙，从灵胎神藏贯穿到日月之中，从日月中贯穿到五曜星辰之中，从五曜辐射到盘绕的星河，星河之中元气如柱，轰入灵台大地，激发六合之力！     他的元神正是站在六合大陆之上，如同天地根，根须扎入幽都。     就是这样，他的元气元神融为一体。     他的肉身如同一个无比精密的灵兵，将他那种泼天的精神化作肉身能量，爆发出来！     “武魂，原来如此！”     秦牧眼睛一亮，在大殿门口施展拳脚，一板一眼的将自己从前所学的战技流派神通施展出来，从马爷的拳法，到屠夫的刀法，瞎子的枪法，再到三头六臂的神通，到祖龙搏杀之技，认真无比。     他在锤炼自己的精神，锤炼自己的意志。     过了不知多久，秦牧突然醒来，只见大殿内空空荡荡，除了自己再无旁人。     殿内处处血祭斑斑，应该是先前的斗牛界武者留下的。     那个农夫依旧站在宝座前，依旧是双眸紧闭，并未看他。     突然，农夫开口：“你准备好了吗？”     秦牧点头：“好了。”     他向前走去，突然气血爆炸般澎湃起来，霎时间血气填满整座大殿！     农夫睁眼，血光中两道眼眸如电，接着农夫拳意精神爆发，他虽然站在原地未动，但一道身影直奔秦牧而去！     秦牧哈哈大笑，一拳迎上，拳法一开，如同混沌开辟，打开一扇大门！     “我以我血鉴武魂！”     神殿传来轰隆一声巨响，过了片刻，归于平静。     秦牧从殿后走出，抬头看天，一道血色长虹贯长空，那是他的武道精神。     “一身斗志，如牛斗群星，璀璨不可直视。”     殿内，那农夫依旧站在那里，闭上眼睛继续养神：“开皇后继有人，是个好娃子。”     ————这章是不是很长？因为是四千字大章吖！哼哼，求月票！