秦牧气血涌动，飘摇如长虹，跟随着他向前而去，他的武道精神不是单纯的以武入道。倘若是以武入道，他与其他斗牛界的武者并无区别。     他不求能够在生死境界便直接跨越神桥飞渡天宫，他的神桥是完整的，没有这个必要。     他求的是这个世界的变革，道法神通的进步，因此他的武道精神并没有局限在武道之上，而是将延康改革变法的时代精神与武道精神相连。     延康这个时代，革旧鼎新，如同烈火烹油，星火燎原，如火如荼！     这种精神倘若化作武道，超越单纯的武道追求不知凡几！     而现在，秦牧便是借武道精神这个契机，将延康时代的精神化作自己的武魂！     他来到第二座神殿，殿前有几个伤者，应该是被殿中镇守的神魔打伤。     秦牧走入殿中，殿内是一位农妇，胡不归等人还是不见踪影。     “我参悟武道精神，用了多久？”秦牧看向地面，只见这座大殿地面上有些血迹，不过血迹已经干涸。     “砍柴人的弟子，你用了十天才通过第一座大殿？”     那妇人五大三粗的身材，笑道：“我的实力比他强，那么我这一关，你打算用多长时间？”     秦牧露出笑容：“十……”     那农妇皱眉道：“有志气。”     “九，八，七……”     斩神台上，两道血色煞气交织缠绕，如同两道血红色的龙卷风，胡不归已经来到这里，与他一起闯过南天门的有五十余人，而现在陪在他身边的只剩下两人。     斩神台没有神人镇守。     斩神台本身便是一个无比困难的关隘，从前两万年间，不知道有多少斗牛界的武者来到这里被斩落而亡。     其实这道关隘已经被压制了威力，没有真正的斩神台那般恐怖，武斗天师将斩神台的威力控制在生死境界。     然而这一关还是成为了死亡率最高的一个关卡。     “有把握吗？”     胡不归调整气息，沉声道：“师弟师妹，你们若是没有把握，那就回去罢。回去还有五百年的寿元，活着比什么都好。”     那女子摇头：“我毕生修行，为的便是今日。胡师兄，在这次闯关之前我便已经成亲了，生了两个娃子，他们都很好。我留下了后代，也是了结了一桩心愿，而这次我准备用我的性命来了结另一桩心愿。这一次，不成功便舍身成仁！”     另一个男子微笑道：“我也成过亲了，有了自己的孩子，我的姓，祖辈的血脉，都可以延续下去。现在我没有顾虑了，准备舍身一搏，为种族求一个前程！我?武罗一族需要希望，我的子孙后代将来要屹立在诸神之林！”     “你们……你们先治疗伤势，将气血恢复到巅峰状态。斩神台难不倒我，但我没有护住你们的手段。”     胡不归叹了口气，回头看向后方的瑶池，一座座大殿林立，道路从这些大殿中穿过，那是他们刚才闯关途经的地方。     “不知道秦兄弟怎么样了？”     他低声道：“十天了，他一直在演练武学，他的武道神通显然是生疏了。不知道他现在有没有觉醒武魂，做到武魂上身。”     “想做到武魂上身谈何容易？”     那女子道：“当年我为了做到武魂上身，十一岁时进入万兽林，遇到荒狼，不过不是单独一只荒狼，而是狼群。我在狼群中厮杀了十几个日夜，一直战斗，一直抵挡，身上血肉几乎被荒狼撕碎，到最后我已经感觉不到疼痛，感觉不到我还活着。那时，我突然感觉到了我的武魂，一举格杀荒狼王，这才逃过一劫。”     另一个男子道：“我是在舞勺之年族中举行舞勺大祭，我们一百多位十三岁少年少女被送到幽魔界。一百多人，活下来三人，我是其中之一。那年，我觉醒了武魂。秦兄弟的时间太短了，我看他年纪不大，应该无法觉醒武魂。咱们登台罢，受神刀一斩。”     胡不归点头。     那女子调整气血，恢复到巅峰状态，当先一步走上斩神台，笑道：“你们稍后，我先来试刀，看我武道元神的成就是否能够挡得住斩神一刀！”     她刚刚站在斩神台上，两道血煞交错而过，那两道血煞飞速缩小，如同两道血光，围绕她的脖颈旋转，任由她如何抵挡，如何腾挪，也无法躲过那两道血光，也无法将那两道血光逼退！     就在此时，突然瑶池前方一座大殿轰然震动，烟尘四起！     胡不归正在关注着斩神台上战况，心有所感急忙回头看去，只见那座大殿的后门突然飞起，一道气血横贯长空，飘飘扬扬，直奔下一座宫殿而去！     “难道是秦兄弟？”     胡不归心中一惊，还未来得及转头看向斩神台，却见第二座大殿的后门突然间也四分五裂，那道气血长虹继续飘扬，疾行而去，向第三座大殿奔去！     “好快！”     胡不归心头大震，第三座大殿的后门竟然也炸了开来，胡不归眉心的第三只眼睁开，顿时将大殿后门炸开的情形收入眼底。     他是三目神族，三目神族的第三只眼是天生神眼，这枚神眼厉害无比，洞察幽冥，上视玄都。     他立刻看到门户炸开之处，秦牧飞纵而起的身影。     秦牧在半空中身躯半蹲，双臂展开，一只脚踏在一个精壮农夫的胸口，像是饿鹰扑食。     轰！     秦牧将那个精壮农夫踩得砸在地上，狂暴的气流席卷四面八方。     “被他踩在脚下的是古师伯。”     胡不归面色古怪，心道：“这位古师伯不喜欢用拳意精神来拼杀，而是喜欢亲自上阵。他打我们的时候便是自封修为，把自己的天宫和神桥神藏一起封印。不过他好像遇到了刺头儿……”     想到这位古师伯，他身上的骨头便开始疼了，经过古师伯那一关是最难熬的一关，胡不归赢得很是辛苦。     然而，秦牧在一个照面便将古师伯打飞出大殿，踩着古师伯落地。     “好快的速度！”     胡不归和另一个男子不禁吃惊不已，秦牧势如奔马，一路闯关，连闯十几座大殿，很快便打到了瑶池！     镇守瑶池的那些农夫农妇实力更强，境界更高，境界高代表着他们的天分高，付出的努力更多，然而秦牧来到那里竟然势头丝毫不减，继续以令人瞠目结舌的速度破开一个个大殿！     “他的武道通神了吗？”     胡不归和另一个男子刚刚想到这里，却见秦牧从瑶池最后一座大殿破碎的后门中飞出，身后气血贯长空，而他的脚步则落在瑶池上，踏波而来，赶向斩神台。     斩神台高高在上，名为台，其实像是一座有着不可计量台阶的玉山。     他们几乎看不清秦牧的身影，只能看到气血长虹划过天空，以惊人的速度直奔山顶！     “我支撑不住了！”     突然斩神台上，那女子的声音传来，胡不归和另一个男子急忙转身向台上看去，那女子转头，嫣然一笑，笑容中带着歉意：“胡师兄，鲁师兄，来世……”     她的脖子处血光乍现，元神连同肉身一起被两道血光斩首！     胡不归和那位鲁师兄脸色黯然：“师妹走好……”     就在此时，一道人影从他们身边飞驰而过，掀起一股飓风，将两人衣衫吹动。     那人影正是秦牧，脚步不停登上斩神台，伸手一指，但见斩神台中突然黑暗涌动，地面现出黑暗的幽都，那女子的元神已经身首异处，正在跌向幽都。     他双手翻飞，十指跃动，一个个奇异玄妙的文字不断从他指尖蹦出，化作各种奇异的幽都文，围绕那女子的脖颈旋转飞舞。     这些稀奇古怪的文字组合，便化作一个个幽都符文，晦涩难懂，相继印在那女子的脖颈中。     与此同时，她元神的头颅也自飞来，竟然与她的元神无头之躯相连。     她的肉身将要跌倒，跌向斩神台，但又未曾跌倒，鲜血从她肉身脖颈中流出，要被那两道血光吸收，但又未曾流出。     这短短一瞬间，竟然显得如此漫长，时间在这一瞬仿佛凝固。     秦牧的脖子处血肉涌动，竟然又长出两颗头颅，腋下又有四条手臂钻出，各自施法，那女子的头颅竟然在一圈圈造化符文的环绕下飞向她的脖子，落在她的脖颈上。     嗡——     所有符文闪烁的光芒突然间变得无比浓烈，光芒爆发，让台下的两人难以看清台上的情形，只能隐约看到三头六臂的秦牧站在那里，轻轻抬手，台面上的幽都消失，而那女子跌倒的身影竟然止住，然后像是时光倒流一般，她倒下的身影又恢复了站姿。     光芒散去，秦牧抬手屈指一弹，那女子以惊人的速度被他弹出斩神台！     斩神台上，两道血光失去了目标，似乎变得暴怒起来，围绕秦牧的脖颈嗤嗤旋转！     “斩神玄刀，我自己便有一口。”     秦牧哈哈大笑：“那口刀尚且斩不了我，更何况被压制到生死境界的两道血煞？”     他的脖颈处气血涌动，如同大龙盘绕，祖龙八音响起，龙吟不绝，竟然将斩神玄刀所化的血煞逼开。     秦牧抬手，指尖连点，叮叮叮一阵脆响，那两道血煞被他打得不断退开。     秦牧迈步走过斩神台，两道血煞这才舍弃他，突然膨胀，化作两道血煞龙卷，像是两条血龙在斩神台上扭动身躯。     胡不归心中骇然，失声道：“秦老弟，你的肉身神通已经融会贯通了，也炼成了武魂，怎么速度这么快？这才十天时间……”     秦牧在斩神台的另一边，赧然一笑，谦逊道：“实不相瞒，我是霸体，学什么都很快。我自小就这样，学得慢了家长便说我丢霸体的脸面。这已经很慢了……”     ————霸体，你不了解一下？求月票！