“霸体？”     胡不归与鲁师兄面面相觑，低声道：“是哪个神族的体质？”     两人丈二和尚摸不着头脑，他们久居斗牛界诸天中，很少外出，对外界的了解几乎是一片空白。     胡不归早年跟随父母在外历练，定居斗牛界之后便勤修苦练，从未出去过，而鲁师兄更是自幼便生活在这里，因此他们都不知道霸体的传说。     事实上，秦牧走出大墟之前，世人几乎没有听说过霸体，直到最近几年才渐渐为人知晓，但知道什么是霸体能够说出子丑寅卯的人也是不多。     ——村长毕竟是老实人，很少主动对外宣扬霸体。     秦牧身边，那女子惊魂未定，急忙摸了摸自己的脖子，还是没有回过神来。     秦牧转头笑道：“姐姐，你刚才被斩神台上的斩神玄刀割掉了脑袋，斩了元神，我用幽都法术和造化神通，帮你接了回来。幸好我来得快，斩神玄刀没有来得及吸走你的一身气血，否则我只能救回来你的元神，救你的肉身就有些棘手了。那样的话，我还需要配药炼丹，我的饕餮袋还在龙胖那里，一来一去又要费不少时间。”     那女子这才醒悟过来，连忙称谢，道：“妾身思梅雪，多谢师弟搭救。”     秦牧连忙道：“姐姐，举手之劳而已，何足挂齿？稍等一下，你脖子上还有一道血痕，我颇通驻颜之术，帮姐姐将这血痕化开。姐姐不要动。”     思梅雪噗嗤笑道：“你嘴巴真甜。倘若不是姐姐已经成亲了，还有两个孩子，一定跟你跑了……”     “姐姐别说话。”     秦牧神态认真，指尖迸出细小的符文，小心翼翼的修复着她脖颈处的血线，轻声道：“我用法术很难帮你完全去掉血痕，需要用到灵药炼成药膏涂抹才行，可惜饕餮袋不在这里……”     他赤着膀子，距离思梅雪很近，让思梅雪觉得有些不太自在，心道：“成亲早了，我原应该再挑一挑的……”     秦牧为她治疗一番，舒了口气，笑道：“姐姐的这道血痕淡了些，等离开这里的时候我再炼几副药膏，你按时涂抹，就不会留下痕迹了。还有，我刚刚帮姐姐接上头，还不能太用力，倘若太用力有可能会突然掉下来。”     思梅雪吓了一跳，连忙抱住自己的脖子，不敢动弹，苦笑道：“斩神台这一关我原本是过不去的，被你搭救反而过来了，后面的玉京我就更是休想了，根本过不去，脑袋还会随时掉下来。待会我陪你们一起过去，但不进入玉京。”     斩神台对面，鲁师兄定了定神，迈步登上斩神台。     他还未站稳，斩神台上两道血煞便化作血光缠绕而来，鲁师兄急忙屈指连弹，试图将血煞弹开。     他是学习秦牧的办法，秦牧便是先以祖龙八音震荡气血，将缠绕在脖子上围绕脖子飞速旋转的血煞逼开，然后以指力将血煞逼退。     然而他还是低估了血煞的威力，他的指头刚刚弹在血煞上，只听嗤的一声，指头突然少了一截！     鲁师兄心中一惊，急忙向后翻滚从台上滚下，然而就在此时血煞已经缠住了他的脖颈，鲁师兄向台下翻滚，落地时脖子上已经没有了头颅。     思梅雪还待说话，身边的秦牧已经消失不见，下一刻秦牧冲过斩神台，逼退血煞，提起鲁师兄的头颅，如法炮制，将鲁师兄的头接在脖子上，安慰道：“放心，脑袋暂时离开身体也不会有大碍，但不能离开太久。太久便会死了。我曾经听幽都的府君说，死后头七日还可以还阳，你还不算真的死了，还可以活过来……不要动，你还有一根指头没接上……”     胡不归咳嗽一声，提醒道：“秦兄弟，鲁师兄是?武罗族，你把他的头接反了，他是想提醒你。他前后都有脸，但也分前后，你看他脖子上的豹纹便知道了。豹纹细的一方是前脸，豹纹粗的一方是后脸。”     秦牧看了看，脸色微红，突然元气化作一道剑光将鲁师兄的头切了下来。     鲁师兄惊骇欲绝，好在秦牧调转了一下方向，又帮他接了回去。     他这才松一口气。     秦牧双目炯炯有神，露出鼓励之色：“师兄，要不你再试一次？这次你往斩神台的另一边翻，就算是再被砍了脑袋，我还能帮你接回去。这样你便算是通关了！”     鲁师兄连忙摇头，苦笑道：“不用了，我试过一次，我的实力不足以跨过斩神台，还是留在这里等你们回来。我想起来我家里还有妻儿老小……”     他尽管抱着必死的决心参与这次历练，但是动不动便被砍掉脑袋，虽然可以接回去，然而滋味却让他难以承受。     秦牧也不勉强，又从斩神台上过去一次。     胡不归抬起脚步，一步一步登上斩神台，鲁师兄和思梅雪紧张的看着他，胡不归是斗牛界最后的希望，倘若他也无法走过斩神台，斗牛界将是全军覆没！     只有秦牧这一个外人穿过斩神台，斗牛界武者的脸面便会荡然无存！     秦牧也向台上看去，只见胡不归一步一步，不紧不慢的向前走，他似乎没有多余的动作，像是在散步一般，然而在他的四周却出现了数十个胡不归，四面八方出击！     他像是一刹那间拥有了几十个的分身一般，攻势有如雷霆，将血色煞气逼退，血煞根本无法近身！     那些虚影并非是分身，而是他出击的速度太快，在肉眼看来仿佛同一时间有几十个他出现在四周。     最令秦牧佩服的还是胡不归看起来依旧像是在不紧不慢的行走，这才是他的武道的可怕之处。     “武魂入道，就是武道，胡不归应该是快要以武入道了吧？”     秦牧有些疑惑，在南天门下时，胡不归的实力没有现在这么强，他也没有做到以武入道，而现在竟然像是踏入了武魂入道的边缘。     “胡兄真是天才。”     秦牧不禁赞叹，心道：“我是靠霸体的领悟力，才能在弱冠之年参悟出自己的功法入道，剑法入道，而他却是凭自己的真本事，参悟出以武入道！这等才学，令人钦佩。”     他却不知道，胡不归之所以能在斩神台上做出突破，其实还要归功于他。     他与秦牧是友非敌，不是对手，但胡不归心中也不禁生出暗暗较技之心。     秦牧不仅带给他压力，也带给他动力，甚至给予他灵感，迫使他激励他再进一步做出突破。     就像是当年的秦牧在金江上游偶遇画舫中的虚生花一样，两人偶遇，船上以茶代酒，秦牧感受到“伪霸体”的压力，将压力化作动力，让他陷入悟道的状态，与灵毓秀一起开创出了元神引。     胡不归的状态也是如此。     秦牧紧张的注视着斩神台上的胡不归的一举一动，此时极为关键，倘若胡不归的悟道被人打断，再度想要进入这种悟道的状态那就难如登天了，补全自己悟道缺失的部分最是艰难，这一点秦牧深有体会。     他便曾经被人打断过悟道，那时他从缚日罗的手中逃脱，从魔族的领地赶往离城，路上不自觉的进入悟道状态，然而被魔族的高手围攻，将他的悟道状态强行打破。     悟道的状态可遇而不可求，纵使神魔有着无尽的寿元，观其一生，进入悟道状态也是屈指可数。     哪怕是天纵之才，也不会超过十次。     “我这个霸体，也不过是三四次而已。”     秦牧目光紧紧盯着胡不归的身影，这人绝对是武道天才之流，只可惜斩神台并不太大，他很快便会走出斩神台！     走出斩神台，没有了两道血煞的外在威胁，压力骤减，便会让胡不归从悟道状态中醒来。     当初秦牧被打断悟道状态，是因为压力骤增。     压力骤增骤减，都会打破悟道状态。     终于，胡不归从斩神台上走了下来，秦牧战意滔天，突然向胡不归攻去！     思梅雪失声惊呼，正欲阻挡秦牧，下一刻秦牧现出三头六臂，三拳两脚将她轰飞出去！     思梅雪轰的一声撞在玉京的城墙上，急忙抱住自己的头，免得脑袋掉下来，心中惊疑不定：“秦兄弟为何向胡师兄出手？”     秦牧飞速移动，身形留下一道道幻影，偷天神腿被他发挥到极致，六臂翻飞，攻击速度之快令人目不暇接！     他要胡不归以压力，让胡不归维持悟道的状态，完成以武入道！     胡不归依旧在向前走，攻击速度越来越快，将秦牧的一切攻击挡下，他留下的残影越来越多，肉身神通爆发出的威力也越来越强。     秦牧原本是在控制自己的招式威力，但很快感觉到胡不归的反击力度在急剧提升，不由眼睛一亮，他攻出的招式也越来越猛，继续压迫胡不归，要压榨出他更多的潜能！     胡不归周围的残影已经多达百个，数量还在增加，然而他依旧能保持不紧不慢行走的姿态。     两人杀到玉京，杀入这座天上城市中。     思梅雪一手护着自己的脖子，另一只手向秦牧攻去，突然又是轰隆一声巨响，她被秦牧一拳轰飞出玉京，心中委屈万分：“你还叫我姐姐，下手还这么重……”     两人杀入玉京城第一座神殿中，镇守神殿的是村里的一位农妇，虽是女子，却有一种大将风范，见到两人杀来，正欲出手，突然醒悟秦牧的用意，立刻压住一身气血和修为，没有惊动两人，任由他们穿过这座大殿。     “胡不归以武入道，说不定会是第一个以生死境界飞渡天宫的人。”     那农妇背负双手，目光如星芒闪动，看着他们二人将大殿后门打得稀巴烂，低声道：“不。他会是第二个，因为……”     她走出残破不堪的大殿后门，仰望高高在上的凌霄宝殿：“他也没有神桥。武道有一座不可逾越的山，而他就是这座山。他才是武道的第一人！”     ————宅猪在高铁上，正在直奔上海。这次不是去开会，而是阅文集团举办星学院高级研修班，让作者进修，嗯，宅猪是讲师，去讲课。今天下午还有个采访，今天第二章嘛，尽量准时。熬夜也会码出来，大家放心！