这农妇径自走向玉京的下一座神殿，这座神殿中镇守的神祇也是同一个村子的农夫。     “夫人。”镇守此地的神祇看到她到来，轻轻颔首，继续看向正在殿内恶斗的秦牧和胡不归。     两人站在一起，他们是夫妻。     当年开皇天庭覆灭，作为主掌战争的武斗天师率领斗牛天宫的强者迎战，那一战中充满了许多变数变故，让他们至今也百思不得其解的变故。     开皇神朝的覆灭速度之快，让他们这些战神茫然，又深感无力。     那一战过后，斗牛天宫的战神死伤惨重，只剩下百十人，武斗天师心灰意冷，带着他们寻到了战死的战神的遗孤，将斗牛天宫雪藏在大墟的深处，而他们这些战神则变成了一个个种田的农民。     有的人结成了家庭，但很少有人会生儿育女，因为子女的神桥境界已经不复存在，难逃一死，他们不想看到子女的死亡。     过去的辉煌已经变成了人生中的一段发黄的画面，现在他们只是一群耕田种地的农民，只有在重新进入斗牛天宫，看到战友的后代们还保留着昂扬的斗志，则还会让他们回忆起当年的峥嵘岁月。     秦牧与胡不归杀到这里，两人的交锋更加迅猛，将武斗二字发挥得淋漓尽致。     他们的肉身筋肉，元神，元气，都紧密如一，各有自己独特的炼体法门和发力法门。     武道神通也是肉身神通，属于战技流派，肉身神通是爆发肉身的力量，不修法术，但是肉身爆发的威力却要超过法术神通的威力。     而武道神通则是需要进入以武入道的层次，当今世上能够做到这一步的人着实不多。     在秦牧的压力压迫下，胡不归距离这个境界越来越近。     他的战技威力越来越强，渐渐反过来给秦牧以很大的压力，迫使秦牧在交手之中也在不断的改进自己的战技。     “能够施展出如此强横的三头六臂，他是得了真传的。”     那妇人道：“比天庭很多神魔的三头六臂都要强很多，不过没有参悟出以武入道，终究是难能敌得过胡不归。”     她身边的农夫道：“胡不归的确很强，能够挡得住三头六臂的攻击，甚至反攻的力量越来越强，他的实力和感悟已经到了以武入道的层次。他进步真快。”     那妇人也心有同感，胡不归进步速度太快了，他在回到斗牛界时已经觉醒了灵胎，最不为人看好，斗牛界的人们都认为他已经废了，是无法炼成武魂。     然而胡不归却偏偏炼成了。     他不但炼出了武魂，甚至在十年之后先所有同龄人一步炼成武道元神！     而现在，他将会超越所有人，以武入道！     这种天资天分和努力，真可谓是旷世罕有！     秦牧与胡不归杀出这座神殿，神殿后门被打得粉碎，夫妻二人都有些无语，妇人笑道：“我的后殿也被打得一团糟。咱们去下一座大殿，那里是田师兄镇守的地方，田师兄脾气火爆，我怕他会向胡不归出手，将他的悟道打断。”     夫妻二人急忙赶向下一座大殿，秦牧和胡不归杀到这里，然而镇守此殿的神祇却没有直接出手，而是静静地看着这两人一路将自己的神殿打穿。     “斗牛界好些年没有出现过以武入道的年轻人了。”     那位田姓神祇神色激动，跟着夫妻二人走出宫殿，跟随秦牧和胡不归向前走去，低声道：“以武入道太难了，比其他入道方式难了不知多少倍。而今，终于等到了一位这样的少年……”     他们都能看得出来，秦牧与胡不归对战其实是好意，是让胡不归保持悟道的状态，所以他们都没有打扰。     渐渐地，秦牧与胡不归差不多要打穿玉京城三十六殿，身后跟着的神祇数量也越来越多，都在紧紧关注着两人的这一战。     突然，胡不归气息暴涨，所有人眼睛一亮，神色紧张起来。     现在正是胡不归最关键的时期！     能否跨出这一步便在此一举！     就在此时，胡不归所有的残影消失，那些残影消失前的一瞬间，每个残影都在施展不同的肉身神通，每一种招式都完全不同。     接着，这些幻影与胡不归的身体重合重叠。     观看这一战的所有神祇身上的汗毛都炸了起来，根根汗毛立起，他们是不由自主做出这种身体机能反应，这是习武之人对于武道的本能反应。     他们在肉身神通上各有惊天动地的造诣，然而尽管修炼了高深的功法，但始终无法跨出以武入道这一步。     他们的资质悟性有限，潜力也被挖掘干净，尽管感应到武道就在前方，只差临门一脚，然而却始终无法走入这座门户。     胡不归在一刻进入武道的门户，不免引起他们气机交感。     胡不归身躯稍稍一蹲，气机爆发，对面的秦牧不禁毛骨悚然，那种可怕的气机一瞬间便让他感觉到死亡临近！     他不假思索便要施展出自己的劫剑第一式开劫来抵挡，然而却强行忍住，开劫剑的威力太强，是必杀一击。     他此次的目的是通过武斗天师的武道考验，光明正大的救回樵夫圣人。     “我是樵夫老师的弟子，武斗天师一向瞧不起樵夫老师，那么这份脸面，我来替樵夫老师挣回来！”     他刚刚想到这里，胡不归这一击的威力已然爆发，武道神通的爆发速度出奇的快，快到足以与秦牧的开劫一剑媲美的程度。     这种神通的爆发速度，要远超齐九嶷的大神通，甚至比哲华黎的刀道还要快，几乎让人无法反应过来！     风撼松涛震山谷！     他这一拳轰出，简简单单，但这一拳轰出之后，秦牧便看到了拳意精神所化的残影，不同的招法神通形成的一连串残影从胡不归的体内延伸出来！     秦牧催动霸体三丹功，三头六臂，六臂施展出各种肉身神通强行抵挡，甫一接触的瞬间，他便感觉到难以想象的沛然伟力涌来，摧枯拉朽一般击溃击垮自己肉身的力量！     他的手臂震荡，酥麻，骨骼震荡，元神也在震荡，元气几乎难以凝聚。     从胡不归这一招中传来的武道精神浩浩荡荡，长驱直入，一力破万法，端的是大气磅礴，让人无法匹敌。     他已经做到返璞归真，凝聚武学万法与一拳中，一拳看似简单无比，但拳中藏着的变化却是难以想象。     秦牧后退，长啸不绝，竭尽自己所能，将自己学过的肉身神通施展开来，马爷的拳重如须弥山，屠夫的刀切开虚假的天，瘸子的腿快如闪电，还有历代人皇的各种神通，初祖的天地印，帝释天王佛的佛门神通，统统被他施展出来。     他破开了第一道胡不归的残影，然而第二道残影紧随而来，秦牧继续后退，脚下的石板炸裂，他像是一个刚刚学会武学的新手，将自己的一切力量调动，将自己的武魂激发，汇聚所有力量于自己的肉身之中，对抗胡不归。     肉身神通施展的速度本来就要比法术神通快，他三头六臂，施展肉身神通的速度更是比常人快了三倍！     而且秦牧的脚步挪动变化，半步之间身躯便旋转三分之一，另外一对手臂的神通恰恰爆发，迎上胡不归的这一招武道大神通。     他像是一个疯狂旋转后退的陀螺，顷刻间后退十多里，撞穿一座座大殿的后门，将一座座大殿打穿。     他的六臂在这一瞬间施展了不知多少种肉身神通，自身的潜力一下子被提升到极致，先前气血如虹，而现在他的气血如火如荼弥漫天空！     而胡不归则是站在那里依旧是一拳轰出的姿态，而在他身前一道道残影施展出各种不同的肉身神通，或拳或脚，每一种招法都不一样。     一道道残影疯狂向前蔓延，速度极快，这一瞬间两人攻守速度超乎想象，直到秦牧退出玉京城，他们肉身神通爆发出的雷鸣声这才传入玉京城诸神的耳中！     这一刻说起来慢，但实则只是一瞬间的事情。     从胡不归这一拳爆发，到秦牧退出玉京，长达十几里的道路，只在短短一瞬，而这一瞬间，秦牧施展的肉身神通不计其数。     他被胡不归武道大神通逼出玉京城后，他留在地面的一连串脚印中蕴藏的力量这才爆发，地面上无数碎石沿着他的脚印不断炸开，如同烟花一般绚烂。     嘭嘭嘭，一朵朵碎石烟花相继绽放，一路炸出城，炸到秦牧脚下。     而在此时，所有的胡不归残影重叠在一起，出现在秦牧面前，武道大神通的威力悉数爆发！     这才是风撼松涛震山谷这一招的精髓，即便你能接下前面一连串攻击变化，你也难能接下所有残影合为一体的威能！     步入道境的大神通，就是如此厉害，无坚不摧！     以武入道如此艰难，即便是武斗天师麾下的诸神都难以达到这个成就，但步入道境之后，其修为实力简直有着翻天覆地的提升！     秦牧心无旁骛，眼中只剩下胡不归这一拳，舍此之外，再无他物，他的气血再度狂暴，这一刻不仅仅是武魂上身，他的元神同样也进入一种玄妙尚武的状态之中，那是他的武道元神！     进入武道的步骤有三步，第一步是觉醒武魂，第二步觉醒武道元神，第三步便是进军武道领悟属于自己的武道大神通。     他花费十天时间使自己觉醒武魂，而在胡不归的武道大神通的压制下，他的潜能爆发，在一瞬间便觉醒了武道元神！     玉京城的那几十位神祇正欲出手替他挡下胡不归这一击，突然玉京城中凌霄宝殿前传来一个厚重的声音：“不可妄动。”     诸神急忙止住，回头看去，只见一尊牛首人身的神祇周身光焰翻飞，如同一尊神王屹立在凌霄殿前，威风凛凛，正是老农座下的那头不起眼的老牛。     这头老牛浑然没有耕地时的样子，目光开合间神光四射，沉声道：“不要耽搁他以武入道，现在是他最关键的时期。”     “以武入道？”     众人心中纳闷，一个妇人喃喃道：“可是胡不归已经做到了以武入道了啊，他现在应该从以武入道中醒来了……难道是？”     诸神露出难以置信之色，向秦牧与胡不归交锋之地看去。     那里，秦牧像是一瞬间长出千条手臂一般，将自己所学的武学以与胡不归不同的方式施展出来。     显然，老牛说的那个以武入道的人，并非是胡不归！     “这就是樵夫大天师所说的那个传说中的霸体吗？”老牛低声道。     ————准时更新！我很骄傲！今天累死了，猪头猪脑都要爆开了，不过还得码字，准备明天的章节。我继续码字去啦，牧神记的粉丝们记得给牧神记投票哦！