玉京城中的诸神心头大震，纷纷向秦牧看去：“他就是大天师口中的那个霸体？霸体不是延康国师？”     这短短的一瞬，秦牧千臂归于六臂，所有的神通在刹那间合并，化作六道掌力，迎上胡不归的风撼松涛震山谷。     天外奇峰千掌回。     这是他的武道神通。     胡不归的风撼松涛震山谷，拳意如风，而身影如松，千松成林，出拳时神通爆发身躯似风吹松涛，而威力爆发则是摧撼山谷。     秦牧的这一招武道大神通则是将自己从前所学的战技流派的肉身神通融为一体，先前千臂千掌便是为了融合这些招式神通。     马爷、屠夫、瞎子、历代人皇等强者的战技，在他手中变成了一座座奇峰，拳意各不相同，融会贯通便是天外奇峰千掌回。     他这一招神通，便是要展现出不同的奇峰骏景。     他的身后浮现出灵胎、五曜、六合、天人等神藏，而古怪的是他非但少了七星神藏，甚至在这几个神藏下面，应该又映照出另外一座座灵胎、五曜、六合和天人神藏！     上者为神道，下者为魔道。     神与魔，相互映照，集于一身。     玉京城中的三十六尊战神终于明白，为何秦牧能够在天人境界便能力抗胡不归的武道大神通。     胡不归是生死境界，而且将生死境界炼得圆满，因为斗牛界的所有人都会被困在生死境界无法更进一步，所以斗牛界的武者对每个境界的开发都达到了极致般的完美。     胡不归更是其中的佼佼者。     可以说在生死境界上，没有人能够比他的修为更深厚。     而秦牧与胡不归对战时，竟然能够做到不相上下，可见天人境界的秦牧在修为上与胡不归相差不多。     三十六战神看到秦牧的神藏，这才明白秦牧修为异乎寻常的深厚的原因。     神魔同修，并且拥有两种相互对应的神藏，这样的存在古往今来恐怕也是仅此一个。     “果真是霸体，大天师没有说谎！”三十六战神心中凛然。     樵夫圣人来到他们的小山村寻找老农，劝说老农出山，就曾提到霸体和五百年一出的圣人。     当时村民们都在，也听在耳中，对延康的变法很是好奇，对霸体和五百年一出的圣人也很是好奇。     只是下一刻樵夫圣人便被老农打到臭水沟里，骨骼尽断，还好老农出手很轻，留他不死，因此他们并不清楚谁才是霸体谁才是圣人。     ——老农对樵夫的怨念很深，两人之间的关系并非简单的天师排名的问题，其中还有着其他恩怨纠葛。     刚才听老牛的意思，那个霸体竟然就是这个前来寻找樵夫的开皇后人，不过他们还有些不信，而现在看到秦牧竟然在一瞬间突破修成武道元神，又几乎是在同时即将踏入以武入道的行列，再加上这相互对应的神道魔道神藏，由不得他们不信。     能够在短短的十天时间，从一个连武魂都不具备的神通者，连续参悟出武魂，武道元神，此刻甚至将要参悟出武道大神通，做到以武入道，这样的人物岂能不是霸体？     只是他们没有想过，秦牧之所以能够如此快速的领悟武魂，正是因为他的底子好的缘故。     他的底子太好了。     秦牧幼年觉醒灵胎失败，残老村诸老发现他是一个普通得不能再普通的普通人，无法修炼，而村长的一句霸体则让诸老精神抖擞，各种灵药和灵兽血往秦牧身上堆，残老村诸老对秦牧的训练更是异常的凶猛。     而秦牧也因为对自己是霸体深信不疑，信心百倍，勤修苦练。     那时，他距离觉醒武魂便只差一步。     更为关键的是，他修炼的是村长亲口告诉他的“霸体三丹功”，这门任何人都当成烂大街的导引功的功法，却被秦牧修炼得达到任何人都难以企及的高度。     何况，这并非是普通的导引功，而是开皇传下来的功法，本来便是秦家的绝学，甚至连天圣教的大育天魔经都是这门功法的一个分支。     有了这么好的根底，再加上秦牧学过各种战技流派的招法神通，历代人皇的心血也在他这里传承下来，他还融合了三种帝座功法，在底蕴上他已经胜过苦修武道的胡不归良多。     延康变法的时代精神让他融入到武道精神之中，立意更胜单纯的武道，厚积而薄发，因此他才能在短短时间内参悟出武道的真谛。     这并非是各位武神和老牛所猜测的他是霸体的缘故，只是其中的原因，秦牧不懂，别人更不懂，只能推到他是霸体这个原因上。     秦牧六道掌力迎上风撼松涛震山谷，两种不同的武道神通威力顿时爆发，不过秦牧因为时间匆忙，来不及将自己的武道大神通参悟到完美的程度，在威力上吃了个亏。     然而他长着六条手臂，神通的威力不足便以三招大神通的威力重叠在一起来提升。     两人的武道大神通碰撞，脚下的大地顿时浮酥，炸裂，尽管这里是斗牛宫，无比稳固，但这两位进军武道的高手还是掀起一场惊人的波澜。     一团亮光从他们碰撞的奇点炸开，越来越明亮，飞速膨胀，吞噬四周，接着狂暴的气流贴着地面四面八方涌去，飓风澎湃掀动远处一尊尊战神的衣衫。     而在亮光的中心点，两道气血狂潮冲天而起，血光中呈现出两尊伟岸武神碰撞的异象，尽显筋躯狰狞。     终于，飓风远去，光芒消散，气血异象也自消退。     秦牧和胡不归各自吐血，气息萎靡不振。     两人各自噗通一声坐在地上，呼呼喘气，喘出的气流中还带着血沫子。     胡不归看了看秦牧，秦牧也看了看胡不归，两人脸上的笑容越来越浓，突然两只大手重重的碰在一起，紧紧握住，大笑声传来！     老牛和三十六战神都松了口气，他们还担心这两人谁也不服谁再度打起来，却没想到两人都是心怀开阔的人物，只有同道之间的惺惺相惜，没有那些嫉妒心思。     “胡兄，你留在斗牛界没有多少前途。”     秦牧兴致勃勃，抹去嘴角的血迹，散去三头六臂，又将柳叶贴回眉心封住第三只眼，笑道：“外界有很多不逊于你我的人物，而且延康变法如火如荼，正需要你这样的天才人物。你不是想要一举跨越神桥飞升天宫吗？我倒是觉得你可以见一见我的知交虚生花！”     他眉飞色舞，神采飞扬：“虚生花非常厉害，比我还要聪……嗯，是仅逊于我的天才！他琢磨出了其实所有神藏都是一个神藏，打算将所有神藏炼为一体，变成一个神藏。他已经做到了将六合境界七星境界合二为一，让神通者少了一个境界，目前他打算将天人神藏也融合起来。”     胡不归失声道：“你的意思是，我们斗牛界的武者没有神桥神藏，那就将其他神藏融合？”     秦牧点头，笑道：“你觉得虚生花值得一见吗？”     胡不归激动莫名，霍然起身：“见，一定要见！我已经迫不及待的想要见到他了！咱们何时走？不如现在便走，去见一见他！”     秦牧欣喜道：“你若是见到他，一定也会喜欢上他。他是一个非常有魅力的人物！”     老牛瞪大眼睛，看着这两个有些激动的少年，心道：“他们不打算继续挑战了吗？他们只要打过我这一关，便可以进入凌霄殿，挑战帝座上的老爷了……”     玉京城的三十六位武神也是面面相觑，有些手足无措。     这次斗牛界武者大考的目的，就是为了寻找一个能够让斗牛界缺失神桥的神族后裔们直接飞升到天宫成为神祇的道路。     而这两个小家伙越说越兴奋，一副甩手就走的样子。     不过听他们的意思，似乎外界延康国，有一位奇人有办法解决这个难题，他们想跑出去寻找这个叫虚生花的奇人，也是有谅可原。     然而成功的道路就在眼前，他们难道便不想试一试？     只要打倒了老牛，闯入凌霄殿挑战武斗天师，在同样的境界打翻武斗天师，说不定他们现在便可以做到跨越神桥直接飞升天宫！     老牛咳嗽一声，道：“胡不归，秦牧，你们还不上来？”     胡不归迟疑，有些犹豫要不要继续挑战下去。     秦牧低声道：“武斗天师的牛，实力如何？”     胡不归悄声道：“我没有见过他出手，不过我听人说武斗天师是帝座强者，以往都是他背着武斗天师冲锋陷阵。能够背着帝座强者冲锋陷阵，想来本事也到了凌霄境界。我还听人说，如果不是这位牛前辈从不贪恋权势，他差不多可以统御开皇时代的一个天宫了。”     秦牧盘算一下，摇头道：“我多半不是牛三多前辈的对手。我见过凌霄境界的强者，帝释天王佛，相同境界，我敌不过他。”     胡不归目光闪动：“要不，我们先去见一见虚生花，研究如何才能将神藏归一，做到神藏归一后，咱们再来将斗牛宫的挑战完成？”     秦牧笑道：“做到了神藏归一，你便可以直接飞渡天宫，挑战斗牛宫也就没有了意义。”     胡不归挠头，赧然道：“的确如此。现在咱们底蕴欠缺，打不过牛前辈，还是离开斗牛界去寻这位虚师兄罢！”     “好！”     老牛瞪大眼睛，怒视二人，喝道：“你们还打不打？快上来打，最多我放放水让你们蒙混过关！快点过来！”     胡不归歉然道：“牛前辈……”     “叫我牛三多！”     老牛气呼呼道：“我都说放水了，你们还想怎样？快点上来战个痛快！秦牧，你不想搭救你的老师了？你老师还在臭水沟里飘着，再不捞上来就臭掉了！”     ————啦啦啦，课讲完啦，下午就回家码字！