秦牧迟疑，救樵夫老师固然很重要，但是与胡不归结伴去寻虚生花，与虚生花一起开创出神藏合一飞升天宫的法门，似乎更有趣更有意义一些。     而且樵夫圣人毕竟是一位瑶台境界的神祇，在臭水沟里泡上一年半载应该也死不了，似乎不必急于一时。     不过，自己毕竟是樵夫弟子，不把樵夫从臭水沟里捞出来，就让他在那里泡着也的确说不过去。     然而，即便是老牛放水，他们也不可能打得了帝座强者。     老农是帝座境界的强者，而且是以武入道的帝座，从凌霄到帝座，有着一段不可逾越的距离，帝释天王佛便是凌霄境界，然而还要死皮赖脸去求大梵天王佛的真经，由此便可以看出帝座是何其艰难。     他正在迟疑不定，突然老农走下帝座，走出凌霄殿来到门前，脸上满是褶子，尽显沧桑，道：“三多，他们已经过关了。”     老牛微微一怔，连忙道：“老爷，他们连我这一关也不曾过去，更别说老爷这一关了。为何老爷说过关了？”     老农走下凌霄殿的台阶，老牛连忙前蹄着地，又化作一头牛跟在他的身后，老农摇头道：“斗牛宫考验的目的，是为了让孩子们领悟以武入道，参悟出一条可以跨越神桥境界直接飞升的道路，给后人一个希望。曾经我以为，有人打败了我，便可以开创出这条道路。”     他走下来，唤来秦牧和胡不归，上下打量他们俩，朴质得像是被铁犁耕出一道道痕迹的脸上露出笑容，道：“但我刚才突然想到，跨越神桥直接飞升天宫，其实我早已经做到了。我是第一个缺失神桥境界的人。我没有读过多少书，我的道路不适合别人。”     秦牧和胡不归都是心头大震，难以置信的向他看来。     谁能断去了武斗天师的神桥？     既然武斗天师已经在缺失了一个境界的情况下还能进军神境，那么他为何不将自己的功法传授给斗牛界的人？     不过玉京城三十六武神对此却丝毫也不惊讶，显然早就知道老农就是这样的人。     “我刚才想通了，我能做到的事情，不是所有人都能做到。”     老农道：“我将毕生的精力献于武道，我心里没有其他任何东西，精诚，赤子，我虽有妙法妙诀，但别人却学不来，学不会，也不可能如我一样飞升天宫。即便胡不归修炼到我这一步，飞升天宫，他也是走上我的老路，他的功法还是无法让更多的斗牛界的人飞升天宫。砍柴的说得对，这不是解决斗牛宫难题的办法。”     他的眼角抖了抖，看了看秦牧，继续道：“砍柴的来找我，说延康的变法者们有办法可以解决斗牛宫的难题。我原本不信，但是现在信了。砍柴的也不是一无是处，他毕竟还是收了个好弟子……胡不归，你可以离开斗牛界了。”     秦牧心中生出一线希望，连忙道：“那么天师，我是否可以把老师从阴沟里捞出来了？”     老农脸色一沉，他的脸像是被老牛耕了一百遍的地，看不到任何笑容，只能看到条条皱纹：“我说话不像砍柴的满嘴胡柴，放屁一般风轻云淡，我言出必行，我说过谁敢捞他出来便要吃我三拳。你要捞他出来，便要吃我三拳！”     秦牧吓了一跳，老农抬起粗糙的拳头，武道巅峰的霸气一览无余，一拳向秦牧轰来。     咚。     他的气势无边，拳头却很轻，轻轻的敲在秦牧胸口。     他又敲了两下，秦牧的胸腔发出悾悾的声音。     老农收回拳头，冷笑道：“你虽然初步做到以武入道，但距离大成还差得远，肉身还有欠缺，继续勤修苦练，不要荒废了霸体。明白吗？”     秦牧又惊又喜：“晚辈明白。”     老农又露出笑容，率众向外走去，笑道：“不过你很不坏，的确很不坏。砍柴的也不是徒有嘴皮子，还是有点本事的，把你教导得这么好。嘿，不对，你是霸体，倘若换做我来教，只会教的更好！砍柴的还是不行，不如我！”     他显得很是开心，其他战神也很是开心，跟上他的脚步。     秦牧左顾右盼，看着他们，这些人当年威名赫赫，名动一时，而老农更是名动天下的帝座强者，然而他们此刻尽显纯真质朴，像是寻常可见的农夫农妇。     这是一些可爱的人。     但也是一批顽固的人。     让他们改变很难，但是他们只要认识到自己的错误，便会改正过来，哪怕是嘴上有些不太乐意。     因此他们还是可爱的人。     胡不归激动莫名，离开了斗牛宫便立刻直奔下界的斗牛界而去，准备行头，辞别亲友。     秦牧则唤上龙麒麟，龙麒麟果然在斗牛宫外酣睡，并没有去偷偷将樵夫捞上来跑路。     秦牧黯然：“这是我的坐骑，那边是武斗天师的坐骑……嗯，还有樵夫老师的坐骑黑虎神，还有霸山师兄的青牛……”     龙麒麟睡得很饱，精神抖擞，只是十多天没有吃饭总有些心不在焉，时不时瞥一瞥秦牧，想要提醒他又有些不敢。     村庄里，樵夫圣人被捞了上来，秦牧忙来忙去，为樵夫接上断骨，治疗伤势，将他泡在一个大药缸里，下面用火炖着。     樵夫捧着一个大海碗吃药，旁边老农坐在小凳子上，门口的老牛则一屁股坐在地上，慢吞吞的抽着水烟，呼噜呼噜作响。     秦牧则坐在老牛旁边喝茶，询问道：“三多师哥，你今天不耕地？”     老牛慢吞吞道：“耕完了。稻子刚种上。”     “霸体不是你教的，你教不来。”屋子里，老农说话的速度与老牛一样慢，瞥了樵夫一眼。     樵夫喝完碗里的药，打个饱嗝，把空碗递给他，笑道：“他是我的弟子，便是我教的。你没有这么出色的弟子，你没有这个本事，也教不来。”     老农哼了一声，接过空碗：“不是你教的，你得意什么？你不过是又一次冒领功劳罢了。这次是卖给霸体一个面子，饶了你，否则臭水沟里泡个十几年，让你烂得只剩下一张嘴。”     樵夫正色道：“师父领进门，修行在个人。我桃李满天下，你又是谁教出来的？你又教出了谁？”     老农黯然。     樵夫淡淡道：“你的确是武道第一，普天之下，宇宙之中，哪怕是旧日的天庭也寻不到一个能够在武道上超越你的人。能够在缺失了神桥境界的情况下，还能凭个人的武道之力，武道元神横跨神桥虚空飞升天宫，修成绝代武神的，只有你。别说两万年，就算再往前推几十万年，几百万年，也仅有你一人。你能成功，别人却不可能像你一样成功，你救不了斗牛界的人。”     老农沉默。     樵夫继续道：“而这次延康变法可以。咱们之间的恩怨是小事，我知道你这些年很清苦，知道你在大战之后寻到这些孤儿寡母照顾他们，开皇覆灭后你也做了很多事。你想为他们寻找一条生路。但是你又太笨，两万年始终没有找出这条路。”     老农喉咙中发出一声困兽般的嘶吼。     他在开皇时代覆灭后，照顾战死的战友留下来的遗孤，但是却只能眼睁睁的看着他们一个又一个的老死。     这是莫大的折磨，让他的心里充满了内疚。     “走出来吧，走出来，你就是武圣人。”     樵夫看着他，目光有些怜悯，但更多的是期待：“开皇封我们为天师，但是封为圣人的，只有我一个。不过他的本意是，我们四人都可以成为圣人。你是武斗天师，武力第一，毋庸置疑，但是圣人不是武力。走出来，你便是唯一的武圣，开皇的武圣天师！”     老农还在沉默。     樵夫没有继续劝说。     他对这位老兄弟知之甚深，知道他很顽固，但并非冥顽不灵，事实上他只是嘴头上顽固罢了。     自己的话已经说到点子上，他会想通，会成为独一无二的武圣。     “我被你说动了，延康改革变法，我的确想去看一看。”     老农突然道：“不过我不会帮延康什么。我们开皇时代是一穷二白，白手起家，延康被你吹得这么好，那么没有我们的帮忙，也可以发展到延康的高度，又何必依靠我们这些失败者？”     樵夫笑道：“我们只是帮他们争取一下时间，不让他们还在幼年时便被旧日的天庭灭掉。这点，不算违背你的本意吧？当年开皇时代初期，上皇时代的某些遗留存在也是给了我们不少帮助。”     老农露出笑容，道：“你又让我回忆起那段青葱岁月。其实，我也算是半个上皇时代的人。”     “其实，我们都算是半个上皇时代的人，包括开皇也是。”     樵夫道：“生命就是如此，生生不息，传承也是如此，从一个时代交到另一个时代的人手中。你的武道精神，需要流传下去，不要让你的传承灭绝。”     老农起身，冷笑道：“但我不会就此原谅你。我走出这里，走出大墟之后，心情不好的时候还会揍你。你就求爷爷告奶奶，期盼自己能够提升几个境界，扛得住我的拳头罢。”     他走出屋子。     樵夫脸上的笑容僵住，秦牧从屋外走进来，给他换药，低声道：“老师与武斗天师有仇吗？”     樵夫无精打采，叹了口气：“算是有吧。那是一段往事。”     他显然不想提这段往事。     秦牧眨眨眼睛，更加好奇，却不说话。     樵夫气结：“你这是什么表情？你这么想知道别人的私事？”     秦牧不说话。     樵夫叹道：“告诉你无妨。其实当年我与他，还有书生和钓鱼的，关系都挺好。我的修为虽然最弱，但是他们也都很敬重我。开皇让我主持变法，把我推到台前，所谓郎才女貌，男人太出色了，便会得到女人的垂青。当时他有个喜欢的女孩……”     秦牧帮他换药，耳朵却不由支棱起来，仔细倾听。     门外，老牛也不再呼噜呼噜的抽水烟，牛耳朵从门外探到门内。     龙麒麟原本在无精打采的趴着，此刻突然仰起头，大耳朵扑扇两下。     ————终于回到家了！累，但写完这一章突然感觉到很充实。月底啦，兄弟们，我有章节有更新，你们有月票吗？