樵夫圣人回忆往事，过了片刻这才不紧不慢道：“我那时候沉迷在改革变法之中，觉得可以大展宏图大展抱负，是无心过问儿女之情的，因此虽然有女孩喜欢我，我也无暇去谈论私情。”     秦牧眨眨眼睛，延康国师也是这样的人。延康国师没有变成另一个樵夫的原因，是他还是娶了现在的夫人，而且有了儿女。     从前的延康国师是绝对的理智，甚至连自己受伤都可以作为一个引诱敌人现身的饵。     而现在的延康国师则是多了一些人味儿。     “那时我已经发现种田的对我有些不满，而且我也的确无心个人情感，那个女孩的确很优秀，长得也漂亮，无论从哪个方面来看，她都是最佳的伴侣。然而开皇将变法的重任交给我，我若是用开皇给我的权势去勾搭少女，岂不是有负开皇所托？”     樵夫不紧不慢道：“于是我对那个女孩说，云兮，我并非是你的托付终身的人物，开皇所托事关重大，世间有着太多的东西等着我去改变，所以我只有有负厚爱。”     秦牧听得入神，笑道：“老师，家和国之间还是可以两全的，你又何必拒绝人家？你拒绝了她，那么又怎么会得罪武斗天师？”     “她叫烟云兮，是个女子，很迷人的女子。”     樵夫显然在回忆那个如此出众脱俗的女子，怔怔出神，难得的温柔，轻声道：“她也是非常聪明，非常有才华，她能够垂青我，我心里也是开心得很，不过我对她敬重多过爱慕。她又问我，天阁，濯茶对她有爱慕之心，是否是值得托付终身之人？濯茶就是种田的。我笑着对她说……”     樵夫面色古怪：“我说，濯茶对武道的爱，胜过对你的爱。他对武道是真爱，对你是一时贪恋。濯茶并非是值得托付之人。我是以友人的身份说话，分析濯茶性格，看得还是很准的。想来这句话后来传到濯茶的耳朵里，所以他总是看我不顺眼。”     秦牧道：“老师的确欠打……我不是这个意思！”     他抱着头，刚才被樵夫在脑袋上狠狠地敲了一下，火辣辣的疼。     樵夫继续道：“后来烟云兮没有嫁人，还改了名字，换上男装。我问她，她说，她见过世间最出色的两个男子，一个智慧无双心怀天下，一个勇武无敌道心永固，见到这两个男子之后她对其他男子都看不上眼了。所以她改了名，又把自己装扮成男子，说不遇到超过我们的男子，是不会换回女装的。”     他怔怔出神，摇头笑道：“她一直没换。濯茶虽然见过她很多面，交情也很好，但一直没有认出她。”     秦牧失声道：“武斗天师乃是以武入道修成帝座的存在，怎么会认不出女扮男装的烟云兮？”     樵夫笑道：“烟云兮的本事极高，而且机灵古怪，不想让他认出来他就认不出来。而且耕田的满脑子都是肌肉，能有什么眼力见？烟云兮还揍了他很多次，他都认不出来，反而对人家服服帖帖，对我则是冷眼横眉。”     “揍了武斗天师很多次？”     秦牧眼睛中充满了迷茫：“这位烟云兮姐姐……”     樵夫叱道：“叫师叔！不要叫姐姐！”     秦牧讷讷道：“老师，你刚才说云兮师叔改了名，她改叫什么名字？有本事把武斗天师打得服服帖帖的人不多，我倒是听武斗天师说过一人，曾经把他整的服服帖帖。不过那人并不叫云兮，而是叫子兮。”     樵夫不说话，看向门外。     门外的老牛连忙收回耳朵，呼噜呼噜的抽着水烟，然而火早已灭了。     龙麒麟立刻匍匐在地装睡，鼾声如雷。     樵夫起身，披上衣裳，道：“我觉得伤势好得差不多了，用造化功慢慢调理即可，不会留下隐患。”     秦牧连忙道：“子兮天师与烟云兮师叔是否是同一人？”     樵夫不答，走了出去，道：“这次濯茶必将出山，濯茶出山，便有了许多腾挪的空间。你打算与胡不归去见虚生花？那么濯茶可能会与你们一起前去，见一见虚生花。我还有事，先走一步。”     秦牧跟上他，道：“我还打算与帝译月姐姐汇合，看她和田蜀天王如何改造酆都。”     樵夫摇头道：“改造酆都不是一时片刻便能完成的，而且她想找田蜀的话，多半是找不到。这厮，一定是躲在延康最大最好的酒坊里喝酒。”     秦牧眼睛一亮，笑道：“那么他肯定在皇宫的酒库里。”     “我会想办法通知帝译月，让她去寻田蜀。”     樵夫走出门，瞥了还在慌里慌张的呼呼噜噜的抽水烟的老牛一眼，淡淡道：“火灭了。”     老牛慌忙点火，一股浓烟喷出，呛得这头牛眼睛鼻子一起喷烟，老泪纵横。     “该说的说，不该说的那就别说。”     樵夫道：“我虽然奈何不得你，但是排名第二的天师弄死你还是很简单的。”     老牛连忙点头，赔笑道：“大天师放心，我都懂得。”     樵夫又来到装睡的龙麒麟前方，道：“话太多，很容易被装上盘子，端到桌子上。”     龙麒麟咕噜一声爬起来，低眉顺眼赔笑道：“我嘴巴最稳当了，教主的糗事我便从来没有抖出去过！”     秦牧迟疑一下，摸了摸下巴上的几根小胡子：“龙胖知道我许多糗事？嗯，此子留不得……怎么做才好吃呢？”     樵夫寻到老农，向他请辞，老农不太爱搭理他，眯着眼睛打盹，樵夫只得离开。     老农哼了一声，冲着他的背影重重喷了一口老痰。     秦牧面色古怪，这两位天师都是几万岁的人了，竟然还像小孩子一样。     没过多久，胡不归背着小包袱从斗牛界出来，一身简装，显得精明干练。     村民们又把大山搬来，不知用什么手段将斗牛界封住，秦牧四下里巡视一番，没有找到空间封印的痕迹，不禁啧啧称奇。     从他在斗牛界的遭遇来看，斗牛界与大墟是完全隔绝的，大墟的夜晚，黑暗无法入侵斗牛界。也就是说，斗牛界并不在这个世界里。     而且，胡不归等斗牛界的武者曾经说过，他们在舞勺之年还会去魔界，与魔界的强者厮杀，当做历练。     这说明斗牛界只怕距离大墟很远，甚至说不定遥远得难以想象。     “帝座强者，真是神通广大。”     秦牧瞥了老农一眼，老农牵着那头老牛走来，向村民道：“这次我出去转一转，陪他们见一见那个叫虚生花的，看看有没有真本事。倘若有真本事，那么我便去延康溜达溜达。倘若虚生花没有本事，你们再遇到砍柴的便把他捉住，我一拳打死，再回来隐居。”     众人称是，道：“天王放心，我们留在这里守着斗牛宫。倘若遇到大天师，便将他拿住。”     老农骑上牛背，秦牧也坐到龙麒麟背上，胡不归则是步行。     秦牧邀请他上来，胡不归摇头道：“我跑得快。”     秦牧看了看龙麒麟，龙麒麟毛骨悚然，连忙卖力奔跑，自觉风驰电掣，肯定能将胡不归甩在身后，不料回头看去，只见老牛驮着老农依旧稳稳的跟在身后，而胡不归则纵跳连连，奔行速度极快，从一座山头跳到另一座山头，令人瞠目。     “这厮的肉身，比我强横！”     龙麒麟吓了一跳，感受到背上传来的阵阵寒意，心道：“他们不知道虚生花在何处，因此是跟着我跑，否则早就跑到我前头去了。不过既然是跟着我，那就不可能超过我，教主便不会对我下手了……”     秦牧元神出窍，与虚生花联系，向胡不归道：“虚生花此刻去了西土，正在打造上苍学宫，我们可以去西土见他。”     胡不归精神大振，老农坐在牛背上，老神在在道：“虚生花若是不堪入目，那就打死砍柴的。”     秦牧笑道：“虚兄的才华横溢，倘若没有我，他便是冠绝天下的奇才。武斗天师见了他，一定很是开心。”     老农冷哼一声。     六七日后，他们来到西土的真天宫附近。     真天宫的女子们此刻正在大兴土木，建造宫殿，已经有不少宫阙建成，虚生花与京燕已经得到秦牧的传讯，前来迎接。     秦牧从龙麒麟背上跳下，四下看去，只见上苍学宫的建筑充满了西土风情，建筑华丽，又有鲜花点缀，鲜花绿叶四季不落。     “贤伉俪，这便是开皇神朝的武斗天师，这位是牛三多师哥。”     秦牧介绍道：“而这位，便是我对你提起的那个以武入道，又没有神桥境界的胡不归了。”     虚生花打量胡不归，眼睛一亮，道：“胡兄可否开放一下自己的神藏？”     胡不归体内传来几声巨响，灵胎、五曜、六合、七星、天人、生死等神藏纷纷洞开，而到了神桥神藏时，整个神桥神藏竟然全部不翼而飞！     他根本没有神桥神藏！     虚生花周围无数符文翻飞，推算胡不归神桥神藏的方位，过了片刻，摇头道：“果真没有神桥神藏！好，好！”     “我去打死你的老师。”老农向秦牧道。     虚生花围绕胡不归走来走去，眼中闪烁着兴奋的光芒，飞速道：“胡兄，你的底子太好了，真好可以试验一下我开创的合并神藏之法！我便不成，我是霸体，但是我知道的晚了，以至于以前的境界根基有些不稳，虽然想合并神藏，但修为上有些欠缺。我原本打算用秦兄来试验的，不过你的肉身结实，根底又好，正好可以用你的肉身试验一下！对了，你也是霸体吗？”     老农停步，向秦牧道：“他如果弄死了胡不归，我打死他，再打死你。”     秦牧也是头一次见到虚生花疯狂的一面，心中有些惴惴不安。