“我原本开创融合七星境界与六合境界的功法，叫做七星六合元神功，曾经传给秦兄。秦兄又将这门功法传播出去，但是学会的人不多。”     虚生花脚步不停，突然出现在胡不归的肉身中的灵胎神藏中，手持一根柳枝，那根柳枝应该是神木，能够自由的变化长短，柳枝上有着各种刻度。     他将柳枝抛起，测量胡不归的灵胎神藏，而京燕则在一旁帮忙，记录各种数据，夫妻俩配合很是密切。     “因为练成的人不多，只有战空、王沐然、林轩、狐灵儿等天资出众的人练成，所以我觉得七星六合元神功并不成熟。于是我在这门功法的基础上，开创了新的合并神藏的法门，叫做建木先天神桥。”     虚生花测量完灵胎神藏，转而又与京燕一起来到五曜神藏，测量五曜星辰以及天高地厚，继续道：“不过建木先天神桥这门功法是一门极为麻烦的功法，每个人的神藏不同，功法所需要用到的数据也就不同。因此每个修炼这门功法的人都需要细致的绘测出各自的神藏模型，然后根据不同的数据来调整功法，这样才能确定搭建一条直接从灵胎神藏起步的建木神桥！”     秦牧心神大震，失声道：“虚兄，你倘若完成这门建木先天神桥，只怕会是一场莫大的功法变革！一座神藏直达天宫，对道法神通的改变不可估量！建木先天神桥，比我和毓秀所开创的元神引还要重要！”     虚生花露出笑容：“想要超过你，让你自认伪霸体，岂能没有点自己的想法？不过靠我一个人可办不到。这门建木先天神桥玄功需要用到的术数之高深，运算量之大，已经超过了我的眼界见识和底蕴，所以我需要有人来帮忙。”     “你去请了林轩道主来帮忙？”秦牧好奇道。     虚生花正在绘测五行山脉，来不及回答。     京燕笑道：“不止是林轩道主。外子还去找了秀公主，香圣女，王沐然，还有天盟其他的人。除了他们之外，还有国师，黑虎神等术数强者。外子与大尊的关系不错，也请了过来，一起推算建木先天神桥。”     秦牧瞪大眼睛，这些人有些是对头，竟然也被虚生花请动，虚生花的人脉真的这么广？     京燕笑道：“王沐然与国师有仇，大尊与其他人都有仇。不过他们听说外子要打造建木先天神桥，能够压一压秦教主的风头，便都很开心，乐得见秦教主吃瘪，于是欣然前来。”     “欣然前来？”秦牧哼了一声。     京燕继续道：“皇帝也很开心，虽然无法亲自赶过来，但是传令各大学宫，召集了术数造诣最高的士子前去帮忙。皇帝又将此事告诉了樵夫圣人，圣人也去帮忙了。”     “皇帝也很开心？我老师也去了？”     秦牧闷哼一声，心中愤愤：“樵夫老师过去，也是为了压一压我的风头？我便应该让他烂在阴沟里！不对，樵夫老师之所以屁颠屁颠的去找武斗天师，恐怕便是因为虚生花与他们一起将建木先天神桥完成，因此他才有底气来找武斗天师。不过他没有料到武斗天师根本不听他的，直接将他打残扔到阴沟里。活该！”     他瞥了龙麒麟一眼，和颜悦色道：“龙胖，你不会也去了吧？”     龙麒麟连忙摇头：“虎哥是邀请了我，但是我没去！”     “但你也没告诉过我这件事。”秦牧面色不善。     龙麒麟胆怯道：“那时教主在炼制剑丸，炼好剑丸后又在弄爆炸炼宝……”     京燕道：“后来初祖遇到了星犴，告诉了他此事，星犴对初祖很是敬重，再加上听到能够让秦教主吃瘪，于是也跑了过来，帮了不小的忙。我们推算成功，外子根据运算结果，推算出建木先天神桥，但是却无一人能够修成。”     她叹了口气，道：“最后外子推算一番，说对肉身的要求太高，肉身不强的话，很难承受得住神藏融合带来的恐怖压力。大家都没有这么强大的肉身，只得作罢。”     “还有星犴……”     秦牧额头青筋乱窜：“我的人品难道连星犴、大尊都不如？”     “但是胡不归胡兄的肉身已经强横到了这一步！”     虚生花测量完五曜神藏，又来到胡不归的六合神藏，道：“胡兄是我所遇到的人中，肉身最强横的存在。其他人修炼建木先天神桥，都会死，但胡兄不会死。”     他信心十足。     夫妻二人测量完六合神藏，又来到七星神藏，之后又去绘测天人生死两大神藏，总算将胡不归的神藏完美绘测出来。     夫妻二人飞出胡不归的神藏，虚生花立刻开始按照测量出的数据来对建木先天神桥做出调整。     他已经建立起建木先天神桥的术数模型，只需要将胡不归的神藏数据换算一番，便可以将这门功法调整到适配胡不归的肉身的程度。     秦牧暗赞一声：“虚生花和那一大帮子高手为了击败我，真是煞费苦心，不过这建木先天神桥也的确极为精妙，堪称术数的天造之美！”     他本身便是术数大家，老农、老牛和胡不归都看得晕头晕脑，但是秦牧却可以欣赏到这建木先天神桥的美。     这建木神桥，是用术数搭建起来的一株扎根在灵台六合大陆之中的神树，神树根须深入幽都，神树的大根则与五行山脉相连，树冠外是日月环绕，枝条间有五曜星辰，群星藏在一片片树叶中。     而那神树的树冠顶端，与神桥齐平。     倘若按照延康人的断桥来看，树冠恰恰可以将天宫与断桥之间的虚空填满，连接断桥。     这也就省去了修炼鹊桥诀玄引诀和神渡诀。     想来虚生花、樵夫、国师、星犴等人当时推算的时候，将这神桥三诀也融入到建木先天神桥中。     不过对于斗牛界的武者来说，建木神桥只补上了一段神桥，只有中间段，没有头和尾。     倘若修为实力不够，还是无法元神飞渡天宫。     他是术算大家，太微算经的开创者，造诣极高，立刻想到可以通过拓展建木树冠，人为的制造出一个神桥神藏。     但这就需要在建木先天神桥的基础上，做出更多的术数推演。     虚生花算好之后，元气构建一个小小的树苗，屈指一弹，送入到胡不归的神藏之中。     这株小树苗扎根在胡不归的灵台大陆中，生根发芽。     秦牧立刻看出，虚生花用的是天圣教大育天魔经的道心种魔神通，想来是樵夫传授给他的。     他只需要以小树苗为种子，便可以将这门功法种在胡不归体内，汲取胡不归的元气，树苗便会疯狂生长，长成参天建木！     虚生花迟疑一下，没有立刻催动小树苗，试探道：“胡兄怕死吗？”     胡不归摇头道：“不怕！”     虚生花松了口气。     老农淡然道：“虚生花，你怕死吗？”     虚生花微微一怔，不明白他的意思。     秦牧额头冷汗直流，低声道：“虚兄，你这次有几分把握成功？”     虚生花信心满满，竖起三根指头：“三成！”     秦牧气极而笑：“虚兄，从前你可不是这样的！从前你都是有八九成的胜算这才会动手的！三成，你跟谁学的？你堕落了！”     “跟你学的。”     虚生花元气催动，胡不归体内的那株小树苗顿时开始疯狂生长，疯狂汲取吞噬胡不归的元气修为！     那株小树很快生长到百丈，千丈，超越灵台六合大陆的一座座山脉，高耸入云端，而且还在生长！     这株参天巨木已经生长到触及天空的程度，只听轰隆一声巨响，将灵胎神藏、五曜神藏和六合神藏的壁垒顶破！     胡不归闷哼一声，体内的骨骼噼里啪啦作响，肉身承受无比强大的重压，他的肌肉强度惊人，但是这一刻他突然间便变成皮包骨头！     那是他的肌肉被压得变成了薄薄的膜死死的贴在骨骼上！     这种压力不是从上往下，也不是由外而内，而是来自肉身的方方面面的压力，最是恐怖！     胡不归的头骨也被压得啪啪作响，似乎随时可能爆开！     众人紧张万分，虚生花思索片刻，向京燕道：“夫人，建木的生长速度太快，应该是胡兄的法力修为有些超出我的预计的缘故。他的修为真是浑厚纯粹，不逊于我。”     “这话怎么有些耳熟？”秦牧心道。     “建木吸收了他的元气修为，生长速度会越来越快，下一步便会破开七星壁垒，压力更大。”     虚生花浑然没有众人那样紧张，依旧风轻云淡道：“七星神藏会让建木生长速度加速，到了天人神藏，压力倍增，然后建木根须便会贯穿的他大陆，扎根在生死神藏中的幽都之中。那时，压力是最强的时候……秦兄，我刚才可能讲多了，我现在觉得可能只有两成的把握。”     “教主，咱们要溜吗？”龙麒麟悄声道。     秦牧悄悄摇头，突然身后浮现出承天之门，准备在胡不归被压爆之时出手救人。     虚生花见状，摇头道：“教主，失败的话便救不回来的，他的元神也会被压爆，魂飞魄散，不会落在幽都。”     他依旧很是淡定从容。     秦牧眼角抖了抖，向老农客客气气道：“师叔，晚辈曾经为天阴娘娘聚魂，天阴娘娘魂飞魄散了都被晚辈救了回来。师叔放心，放心，把拳头收好……”     ————感谢白银大盟人间的椅子和Leo1994盟主的慷慨打赏，拜谢~