说话之间，胡不归神藏中的那株建木已经连续打通七星神藏，天人神藏，胡不归被那无比强横的压力压得肌肤也呈现出破碎的趋势，像是一个瓷器一样布满裂痕！     他的血液被压得变成了无比细微的血雾，整个人被血雾笼罩。     而他的肉身变得极为干瘦，肉身高度没有变化，但是瘦得皮包骨头，体内传来崩断的声音，像是劲弩射出利箭发出的脆响。     “像是筋脉被压断了……”     京燕心头一突，看了看虚生花，低声道：“筋脉被压断了，骨骼也就支撑不住了。建木突破生死神藏时，他承受不住……”     虚生花皱眉，叹道：“试验失败了。胡兄这么强大的肉身也无法承受得住这等的压力，或许秦教主这个霸体可以，我看教主最近肉身变得比从前更加强大，不弱于胡兄，再加上教主精通造化之术，或许可以顶住这么强大的压力……”     京燕悄声道：“相公，胡师兄要死了，你还有空想这些？那边的武斗天师一直盯着你呢，老牛也似乎目光不善。”     虚生花依旧信心十足，不过这是对秦牧的信心，道：“教主精通造化之术，不会让胡兄死的。这世间唯一能够跟得上我的思维的，唯有他一人而已。”     就在此时，建木终于根须打通了幽都，连接生死神藏！     与此同时，秦牧也终于出手。     他脚步移动，身形留下一连串的残影，围绕胡不归不断转动，他的手臂翻飞十指跃动，一连串的造化符文不断从他指尖溢出，像是跃动的音符，跳跃，钻入胡不归体内。     那些造化符文不仅仅是钻入胡不归的肉身中，修补他的肉身损伤，也钻入他的神藏之中，元神之中。     造化符文修补胡不归的神藏裂痕，修补他的元神裂痕，维系他的灵胎和魂魄。     京燕瞠目结舌的看着这一幕，虚生花向她笑道：“我与教主不打不相识，他对我知之甚深，我对他也知之甚深，我与他联手，神魔也可以一战。”     京燕心中隐隐生出一丝酸楚和妒忌的心态，突然醒悟过来：“夫君和秦教主都是男子，我嫉妒秦教主干嘛？”     胡不归肉身承受的重压越来越强，然而在秦牧的造化之术的保护下，他竟然生生抗住了这股压力。     “建木神桥打通了各个神藏之后，所有神藏便可以连为一体。”     虚生花目光闪动，眼中隐约露出兴奋之色，道：“连为一体之后，胡兄的修为法力便会直线提升，无论元神还是肉身或是神藏，进步都异常神速！建木先天神桥算是成功了！”     秦牧停步，所有的残影唰唰唰隐没到他的体内，紧张的注视着胡不归。     老农和老牛也紧张万分的盯着站在那里一动不动的胡不归，老农握紧拳头，老牛则人立起来，牛蹄子放在嘴边，牙齿上下碰撞，啃着自己的蹄子。     龙麒麟爪子不安的刨着地面，很快挖出一个大坑。     胡不归站在那里久久不动，突然间他四周的血雾涌动，返回他的体内。     四周一片清朗。     他的气息开始急剧提升，元气越来越狂暴，元神也越来越稳固，他的气息在四周形成疯狂旋转的气流，旋转的速度越来越快，笼罩的范围越来越广！     京燕立脚不住，衣裙飘飞，被拉向胡不归。     她的修为较弱，不如其他人。     虚生花连忙拉住她的手，向后退去。     胡不归的气息越来越强，建木神桥将他所有的神藏连为一体，所有神藏融合，六大神藏变成了一座统一的神藏，而建木神桥生长到极限，硬生生顶出了另一个神藏，神桥神藏！     胡不归与其他的斗牛界武者一样，没有神桥神藏，而现在建木的树冠形成了这座神藏！     这就是他的修为直线飙升的最主要原因！     老农终于动容。     他困守在斗牛界两万年，就是为了解决斗牛界的人们缺失神桥神藏无法飞升天宫这个难题。     他解决这个难题的办法就是让斗牛界的人们苦修武道，以武入道，元神飞升天宫。     不过两万年间，始终不曾有人做到这一步，即便这两万年来有人能够做到以武入道，但也无法像老农一样元神飞升。     这些以武入道的神通者往往是在元神飞升的途中丧失了力量，元神跌入幽都，身死道消。     胡不归是近些年来唯一一个以武入道的年轻人，秦牧的突然出现，让胡不归做到了以武入道，成为最有希望复制老农的道路的人。     然而即便如此，胡不归能够飞升天宫的可能也是微乎其微。     樵夫圣人没有说错，武斗天师是古往今来武道第一人，没有人能够与他媲美，胡不归尽管有着这个希望，但差距也是极大。     老农其实并不看好秦牧满口称赞的虚生花，甚至刚才已经动了一拳打死虚生花再一拳打死秦牧的念头，但是现在，虚生花和秦牧联手，一番让他眼花缭乱的操作，竟然让胡不归凭空生出了一座神桥神藏！     胡不归终于有了第七座神藏！     不仅如此，胡不归的七大神藏连为一体，修成了前所未有的一座神藏！     这种成就，甚至可能超越老农！     他的眼眶突然有些湿润，老泪模糊了视线，当年的开皇时代，也有着这样一批年轻人，像而今的秦牧、虚生花一样活跃，一样充满了千奇百怪的想法，一样想改变时代，想给黎民百姓带来更好的生活，想推动道法神通的进步。     当年的那些人死的死逃的逃，隐居的隐居，还有的醉生梦死，还有人变成了任由风吹雨打的石像。     但是回忆起那段岁月，老农心中便有火辣辣的热血在沸腾，在燃烧！     “胡兄，你刚刚突破到神桥境界，最好再稳一稳。”     秦牧看到胡不归的元神登临建木神桥，打算飞渡神桥冲击天宫，当即道：“现在你的境界不稳，便立刻飞升天宫，会让你的神桥境界感悟不足，即便飞升成功，也会留下一些缺憾。”     胡不归的气势还在提升之中，修为越来越深厚，越来越可怕。     而今他的修为已经超越了绝大多数的神桥境界的强者，不过在秦牧看来，他还可以做到更强！     老农沉声道：“秦牧说的没错，不归，你不用心急。你需要在神桥境界参悟几年，然后飞升，好处更多。强行飞升天宫，你将来的成就只会止步在凌霄境界，无缘帝座。”     胡不归的元神止步，遥望天宫的南天门，心潮澎湃起伏。     最终他的武道元神还是从建木上走下来，立于树下。     “多谢虚师兄，秦师兄的再造之恩！”他向两人拜谢。     秦牧与虚生花连忙还礼，京燕笑道：“胡师兄，上苍学宫刚刚建立，人手欠缺，胡师兄有没有兴趣来做祭酒，教授士子？”     胡不归爽快的答应：“好！”     秦牧轻声道：“天地大道发生改变了。”     众人静静地站在那里，感应着天地大道的细微变化，一座神藏直达天宫，这是千古无人的成就，是一场莫大的变法变革，要比元神引、剑十八式等变革重要很多，只有秦牧复活天阴娘娘时引起的天地大道变化才能与之媲美。     这次天地大道的变化润物细无声，并不会直接引起各种异象，不会惊动世人，然而入道的存在却可以在宇宙的任何一个角落感应到这种变化。     老农怔怔出神，突然冷哼一声，道：“你们的建木先天神桥，最多只能改变胡不归这等修为底蕴的人，对其他人没有多少好处。除了胡不归，无人能够修成建木先天神桥。而且，建木神桥如此麻烦，需要动用的术数造诣极高，而且还需要有秦牧这样的造化高手来帮忙，根本无法推广出去。”     虚生花皱眉，他说的正是建木先天神桥的弊端所在，胡不归尽管炼成了这门功法，但虚生花和秦牧的作用更大。     没有虚生花和秦牧的帮忙，他根本不可能修成。     而虚生花和秦牧都是一个性子，不可能天天守着其他打算修炼建木神桥的人，他们俩更乐意开创出功法之后便丢给其他人。     “所以需要稍作改动。”     秦牧目光闪烁着智慧光芒，飞速道：“建木先天神桥，用到的是道心种魔，我觉得可以先稍作改动，让神通者或者武者在灵胎境界便开始种下建木。建木会随着神通者武者的成长而生长，一层一层的突破神藏，这样危险性便不那么大了。”     虚生花眼睛一亮，击掌道：“所以，我们需要修改一下这门功法。不过我对改动功法有些不太擅长，这就需要教主来帮忙了。”     “改动功法，我的确是天下第一。”     秦牧毫不自谦，道：“你刚才为胡兄种下建木根苗，我已经将这门建木先天神桥功法领悟得七七八八，还有些细节不解。虚兄详细说一遍，我来看看如何修改。”     虚生花将建木先天神桥原原本本的说了一遍，略过术数模型，他不需要讲术数架构，因为秦牧本身便是术数大家。     两人凑到一起，走来走去，你一言我一语，讨论得热烈，将众人丢在一旁。     老农根本听不懂，胡不归和老牛也听不懂他们在说些什么，只能大眼瞪小眼的看着他们。     京燕无奈，心道：“他们俩只要钻研起来，心里就再也没有别人了。”     这次讨论以秦牧为主，秦牧思维跳跃，只有虚生花能够跟上他的思维，而且虚生花心思要比秦牧细腻，恰恰可以弥补秦牧的不足之处。     两人很快将修改后的建木先天神桥敲定，各自推算了几遍，修改漏洞。     虚生花瞥了听得云里雾里的胡不归一眼，心中微动，低声道：“教主，我原本见胡师兄如此强壮实力如此强横，以为胡师兄也是霸体，没想到不是。”     秦牧露出笑容：“我早就看出来他不是霸体。他心思单纯，专一，只修武道，没有咱们聪明。”     两人心有灵犀，连连点头。     虚生花目光闪动，道：“现在，秦兄是否可以自认败在我手了吧？谁是雌的谁是雄的，应该有了结论了吧？”     秦牧打个哈哈，眯了眯眼睛：“我的确不如你们这么多人的智慧，甘拜下风。”     虚生花扬了扬眉毛：“许多人？”     秦牧悠然道：“你倘若没有请来樵夫老师、星犴、林轩他们，自己开创出来这门功法，我便自认我是雌的霸体，你才是雄的霸体。不过你借了他们的智慧才能与我媲美，还差了我那么一丢丢。即便如此，虚兄已经很了不起了，不逊于我！”     虚生花闷哼一声。     ————三千五百字，谁敢说我短？今天29号了，月底最后三天了，有月票的兄弟姐妹不要留着啦，月票下个月就过期了