胡不归根本不知道他们二人在聊着什么，他只能感觉到自己的修为还在提升之中，一呼一吸，都感觉到澎湃磅礴的力量在体内滋长。     这短短时间内，他的修为实力便有了翻天覆地的变化，而今他若是想元神飞升天宫，只怕也是轻而易举！     谁能想到，他竟会成为世间第一个做到一重神藏飞升天宫的人？     他很快便遇到了自己这次大突破之后的第一个难题，连忙询问道：“天师，神桥境界如何修炼？”     老农脸色涨红，说不出话来。     他也没有神桥，不曾有过神桥这个境界，自然不知道该如何修炼，但是他生性自傲，让他在晚辈面前承认他也不懂，他拉不下脸。     过了片刻，老农讷讷道：“这个，你应该去请教秦牧和虚生花他们……”     胡不归看向秦牧与虚生花，只见这两个少年又凑到一起，嘀嘀咕咕，写写画画。     他走上前去，却听不懂两人在聊些什么。     秦牧和虚生花将适才改良后的建木先天神桥诀撰写下来，各自抄录一份，又在撰写途中生出许许多多的想法，觉得五曜、六合、七星、天人、生死、神桥等境界，都可以修炼建木先天神桥。     不过建木树苗需要有大有小，因此需要对功法做出更多的改良。     基本上，每一个境界的建木先天神桥都与其他境界有所不同。     而且境界越高，修炼起来便越是危险。     到了生死境界，便需要胡不归这样强大的肉身元神才能承受了。     到了神桥境界，想要修成建木先天神桥几乎没有可能！     “我有一个办法，或许可以解决这个难题！”     秦牧突然想到一种可能，眼睛一亮，道：“西土真天宫熊惜雨宫主的万神自然功，能够做到万物有灵万物有神，她对元气的控制也达到了道妙还真的境地。倘若她能将控制真元的法门融入到建木神桥中，控制压力，那么便可以让神桥境界的神通者生还的几率大大增加。”     虚生花也不禁眼前一亮，笑道：“我上苍学宫与真天宫是邻居，正好可以请教她！”     两人钻研起来便心无旁骛，对外界的事不闻不问，等到他们整理出各个境界的建木先天神桥诀，已经是十多天之后的事情了。     上苍学宫已经建成，宫阙重重叠叠，鳞次栉比，长廊横空，西土的女孩子对美很有独到的见解，将这座学宫装扮得充满了诗情画意。     秦牧与虚生花抄录的纸张堆积如山，每个境界的功法都很是厚重，而且还有许多细节问题没有解决。     “虚兄不是要建上苍学宫吗？那就让上苍学宫的士子来修补这些境界的功法，对他们来说也是一个考验。”     秦牧舒个懒腰，笑道：“我答应帝译月姐姐要陪她去见天阴娘娘，而今也该走了。”     虚生花有些不舍，道：“你倘若能够多留几日，那么我们便可以研究出更多的东西，那样的话，我上苍学宫便会有更多独到的东西吸引西土士子。”     秦牧笑道：“还有胡兄留在这里教导武学，齐九嶷也躲到了上苍，你把他请出来，他的本事也是极高。”     虚生花摇头道：“齐九嶷是域外天庭的人，怎么会帮我建立学宫？”     “他是龙胖的把兄弟，又与田蜀天王拜了把子，让龙胖陪你前去，他就推辞不得了。”     虚生花大喜，连忙看向龙麒麟：“那就借龙道友几日！”     龙麒麟闻言，心中欢喜异常，却不动声色，道：“借我可以，不过一日三餐要管饱。教主已经饿我多日了，工钱先结算。”     虚生花道：“我对医术丹术也有研究，短不了你的好处。”     龙麒麟这才放心：“今后若是再饿肚子，倒可以向虚生花讨要些口粮。是了，虚生花好说话，不知道他是否愿意与我结拜为兄弟？倘若他与我结为兄弟，这辈子的口粮都有了……”     他目光闪动，暗暗盘算。     老农走来，咳嗽一声，道：“我也要留在这里几日。虚小友帮了我斗牛宫这么大的忙，我也需要有些表示。虚小友在法术神通上颇有建树，但是我观你在肉身的造诣上有些欠缺，我留下来的这几日便指点你肉身上修行。”     虚生花躬身称谢，请教道：“我的确有些疑难要请教前辈。秦教主将祖龙太玄功、三元神不灭神识、无漏造化玄经和帝释天王佛经都传了出来，我也研究了这些功法，但是尽管我也修炼了，但不知为何肉身上的造诣却还是比不上秦教主。前辈可否为我解惑？”     秦牧目光闪动，停下脚步，道：“我突然想起来，我离不开龙胖，不如我也留下几日。”     他显然是动了蹭听的念头。     毕竟老农是开皇时代的武斗天师，战力第一的天师，开皇时代有数的几个帝座之一。     即便樵夫也说，武斗天师在武道上的造诣无人能及，纵横几百万年都寻不到他这样的武道造诣。     倘若能够听他讲课，自己肯定获益匪浅。     老农瞥了他一眼，道：“你已经以武入道，我的道路你不适合，强行学我的道路反而会让你误入歧途。你走。”     秦牧不走，讷讷道：“听听也没什么大不了的。而且胡兄能够修成一重神藏，我也有很大功劳，我就听听，我又不练。”     老农额头冒出青筋：“你是砍柴的弟子，我不会教你，否则又会被砍柴的冒领功劳。”     秦牧还待再说，老农向老牛道：“三多，你把他送去见天阴娘娘。”     老牛应声称是，一股法力涌出，秦牧身不由己落在牛背上，只能眼睁睁的看着老牛把自己驼走。     上苍学宫越来越远，秦牧暗叹一声，有些闷闷不乐。     远处有西土的女孩们载歌载舞，唱着对心仪的男孩的爱慕之情，但秦牧也提不起精神。     老牛笑道：“秦师弟，老爷其实没有那么不堪，他不是不愿传给你他的功法，而是从前着实被大天师恶心过。”     秦牧好奇：“樵夫老师从前冒领过武斗天师的功劳？”     老牛道：“大天师倒没有冒领功劳，只是大天师的名头太响，别人总喜欢把所有的功劳都归功在他的头上。一次两次倒也罢了，老爷还不至于生气，但次次功劳都归他，老爷自然是忍不住了。”     “原来如此。”     秦牧试探道：“三多师哥，你修炼的功法，是否是武斗天师的功法？他不教我，你可以教我。”     牛三多迟疑一下，道：“我的功法传你也不是不可，不过我并未学全老爷的武斗天功。我是妖，只是看他练功的时候领悟出自己的道路，然后越走越远，这才修成凌霄境界。你是人族，你学我的功法，多半是没用的。每个人都有每个人的道路，沿着别人的道路走，是永远也赶不上别人的。虚生花是肉身成就太差，所以老爷教他。而你的成就已经是年轻一辈中数一数二的了。”     秦牧只得作罢。     他静下心来，元神测量自己的神藏，记下一个个数据，等到老牛离开了西土来到大墟，秦牧已经将自己的神藏数据整理出来。     老牛载着他继续前行，太阳西垂。     老牛连忙加快脚步，心道：“倘若赶得及，还可以在太阳落山前回到老爷身边。”     他是凌霄境界的存在，纵观整个开皇时代，这样的强者也是数量不多，速度自然是快得难以想象。     就在此时，老牛突然心有所感，连忙放慢脚步，扭头向背上的秦牧看去，不由吃了一惊。     只见秦牧此刻神藏开启，一株建木生根发芽，正在飞速成长！     老牛吓了一跳：“他自己一个人就敢这样修炼？倘若出了差错，我根本救不了他！回去，回上苍学宫！”     他刚刚想到这里，秦牧灵台大陆上的建木已经生长到六合神藏，将一座座神藏打通，三座神藏直接连为一体。     接着建木径自穿过天人神藏壁垒，将天人神藏贯穿，五大神藏，融为一体！     秦牧气息暴涨，不断攀升。     老牛紧张地看着他，没有发现他有多大危险，这才放下心来，心道：“我忘记了，他的修为境界是天人境界，比胡不归低了一个境界，因此危险性要小了许多。不对！他既然是天人境界，那么他的修为实力为何不弱于胡不归！有危险，他一定有危险！”     轰隆——     秦牧身躯大震，另外五大神藏突然间显现出来，那是魔道的五大神藏！     那五大神藏中竟然也有一株魔道建木，此刻这株建木也已经生长到了天人神藏之中！     秦牧闷哼一声，整个人突然变得干瘪下来，几乎没有肌肉，只剩下皮和骨！     牛三多正欲回头奔向上苍学宫，却在此时，秦牧周身符文翻飞，不断向他自身烙印，让他几近崩溃的肉身和元神很快稳定下来。     “他能够自己给自己治疗？”     牛三多难以置信，这才放下心来，继续载着他向前方奔去。     天色渐晚，他距离太皇天越来越近，心道：“天阴界在哪里？这个地方我只听说过，却没有去过。不过秦师弟现在正值关键时期，不方便叫醒他……”     他来到大墟的断崖，只见天色黑暗下来，老牛跳下断崖，周身散发出神光，逼开黑暗，但见断崖上一条条瀑布从山崖的半山腰出流出，被他的神光照耀，飞琼泄玉，煞是好看。     那些瀑布在山脚下汇聚成流，化作一条大江沿着太皇天的隧道向东奔流而去。     “这里是涌江，开皇时期最有名的诡异之地。”     老牛停步，警觉的四下张望，心道：“当年开皇和天师来过这里，吊唁先贤，缅怀过去的时代，便遇到过许多不可思议的事情。”     突然，黑暗中一股股迷雾涌来，他身体四周的神光照耀，雪白的雾气竟然丝毫也不惧他的神光，很快将他和背上的秦牧淹没。     老牛谨慎的看着四周，迷雾越来越淡，只见迷雾中隐约有人影晃动，只听有笑声传来：“今日的天庭倒是热闹，人来人往的，连这天河也到处都是画舫。”     老牛抬头，只见一艘巨大的画舫正在向他们行驶而来，他急忙躲过，却见四周的景色忽然间变得绚丽多彩，仿佛色彩一下子变得鲜活起来！     “这是哪儿？”     老牛心头大震，向四周看去，但见无数画舫千帆竞发，行驶在一条大河之上。     而大河两岸，天宫重重，神圣非凡。     ————三千五百字章节，今天更新了七千字哦，求月票啦！