老牛站在江水上，怔怔的看着穿梭如织的画舫和楼船，荒凉的大墟，原本是黑夜的大墟，此刻竟然变成了白昼，涌江也比从前宽了不知多少倍，一艘艘雕龙画凤的画舫和楼船从他们的身边驶过。     碧波荡漾，这道大河竟然是奔流在天空之中！     老牛向下看去，没有看到大墟的陆地，只能看到一颗颗星辰悬挂在星空中。     那些星辰有近有远，近的显得很大，仿佛触手可得，远的则像是月亮，但也可以看到星辰上面的山川和建筑。     而涌江两岸，一座座天宫中宫阙深深，这一座座天宫更像是一座座大陆，漂浮在天河的两岸，一座座天宫组合在一起，便形成了规模浩瀚的天庭！     老牛晃了晃头，有些茫然。     自己只是驮着秦牧经过这里，为何会遇到这种诡异的事情？     还有，刚才那画舫上有一个女子说这里是天河。天河？这里不是涌江吗？     大墟到哪里去了？     延康呢？     一丁点的陆地都没有，自己原来所在的那个世界到哪里去了？     老牛不安的甩着尾巴，把屁股抽得啪啪响，谨慎的盯着四周。     涌江的源头，断崖一带，原本都是人迹罕至之地，这里属于大墟的腹地，但是有一个惊人的断层。     因为这个断层，东大墟比西大墟要低了几千丈。     大墟原本因为有这个屏障，导致东西方交流不畅，直到秦牧请延康国师和西土的神通者铺路，架了两道飞桥，才将东大墟和西大墟打通。     涌江正是发源自这个断崖上，水从断崖中流出，向东奔流。     秦牧原本曾经细细观察过，怀疑涌江源头有五个世界重叠在一起，涌江的水有可能是来自其他五个世界。     当然，这只是他年轻时的猜测。     当他发现了天阴界和天阴界四周密密麻麻不计其数的诸天时，他便知道自己的猜测绝对错了。     他猜的太少，而实际上的数量太多。     老牛毕竟追随了老农几万年，开皇时代他也经历过，对涌江的了解还在秦牧之上。     秦牧只是揣测涌江的水来自其他世界，而他却知道涌江是整个开皇时代最为诡异的地方之一！     早在这里还是上皇时代的遗迹时，年轻的开皇率领着一批年轻人来到这里，筚路蓝缕，在废墟中起家，建立了莫大的基业，开创了一个辉煌两万年的时代。     但是那时，涌江源头便已经是久负盛名的诡异之地。     开皇，樵夫，以及其他存在都曾经探寻过这里，发生了许多匪夷所思的事情。     江中常有迷雾，迷雾涌出时，会让人看到许多不可思议的人和事，还会看到其他世界。曾经有人无意中误入迷雾中，等到从迷雾中走出，发现世间已过千百年。     还有人曾经在迷雾中遇到迷路的路人，路人自言是上皇时代的人，遇到了迷雾，迷失路径。等到雾气散去，路人便消失了。     老牛记得这里发生的最为有名的事情，便是开皇曾经提起过他年轻时期在此地消失了几个月，误入一个不可思议的地方，等到回来之后，发现已经是几个月之后了。     他再度试图寻找那个不可思议的地方，却怎么也找不到了。     不过别人问开皇，他在那个不可思议的地方遭遇了什么事，遇到了什么人，开皇却一言不发，讳莫如深。     后来许许多多神魔来到涌江四处探寻，结果一无所获，这件事就渐渐淡了。     涌江迷雾事件被人淡忘，不过开皇在称帝之后，却时常来到这里，不知道是否是在搜寻那个不可思议之地。     后来，樵夫圣人曾经率领天字部来到这里，专门对涌江进行了深入探索，发现了许许多多涌江的秘密，还发现了许多被历史淹没的诸天，并且找到了黑暗的源头，派人进去探寻究竟。     但那时已经是开皇时代的晚期，樵夫圣人没有来得及寻找出结果，开皇劫便爆发了。     “或许大天师会知道许多关于涌江的秘密，不过现在他肯定不在这里。”     老牛的牛眼东张西望，谨慎万分，只见这一座座天宫都有着极为强横的神魔镇守，让他也不敢放肆，心道：“现在的难题是，怎么才能回到大墟？”     正在此时，秦牧的声音传来，有些惊讶道：“三多师兄，这里是什么地方？你怎么把我带到这里来了？”     老牛眨眨眼睛，开口说话，却不知该说什么：“我……”     秦牧兴奋道：“这里是域外天庭吗？”     老牛迟疑一下，开口道：“我也……”     秦牧舒展身躯，修为还在疯狂提升之中，显然融合了五大神藏之后修为突飞猛进，好奇的东张西望，难以抑制住兴奋：“三多师兄不愧是武斗天师座下的最强者，果然牛气冲天，竟然敢带着我来到域外天庭！武斗天师是否是给你安排了什么秘密任务？”     牛三多看着水面，不知道该如何回答。     秦牧询问道：“你想好退路没有？”     “我……”     “我可以打造一个灵能对迁桥！”     秦牧兴奋道：“不过咱们须得去寻一个僻静之地，我上次从帝释天王佛那里弄来了许多神金神料，完全可以再造一个灵能对迁桥。国师那边应该还有祭坛，他在为征战天羽世界做准备……”     “师弟，我好像迷路了。”老牛鼓足勇气道。     “武斗天师给了你什么任务？营救书生天师对不对？书生子兮一定是被域外天庭擒住了镇压起来对不对？”     秦牧兴奋道：“你等一下，我把眉心的眼睛打开！”     “师弟，我迷路了！”     老牛忍不住道：“我是真的迷路了！我也不知道这个鬼地方是哪里！我根本不认得这个地方，你不要瞎搞胡搞，免得惹出乱子，让我先整理一下思绪！”     秦牧神色呆滞，狐疑道：“人都说老牛识途，你怎么跑过来的？原路返回便是。”     老牛气急败坏道：“我也不知道怎么跑过来的！我从涌江断崖上跳下来，刚踩在水面上然后起雾了，雾散了就莫名其妙的来到这里。你别说话，让我仔细想想怎么才能回去！”     秦牧沉默，等了片刻，问道：“师兄想出主意了吗？”     老牛彻底没了脾气，摇头道：“我脑袋里一片空白，想不出回去的办法。这里到底是什么地方？我完全没有任何头绪……”     秦牧四下张望，分析道：“这里的画舫很是原始，画舫上刻画的是最基础的玄武纹，是借用玄武控水的力量让船漂浮在水面上。船的动力还是让水兽拉着画舫，不是用丹炉。这里不是域外天庭，天庭没有这么落后……”     老牛眼睛一亮，看向那些画舫，果然看到一头头体型巨大的水兽在拖着画舫游动，这些细节他并没有注意到，急忙道：“还有呢？”     秦牧将眉心的柳叶揭下来，露出第三只眼，打量四周，看向画舫中的人们和一座座天宫中的神魔，沉声道：“他们的神藏中元气运行路径也很是简单，神藏也很是原始，不如延康的神通者神藏精细。而且，他们的神桥都是完整的，没有一人的神桥是断开的。”     老牛终于有了一点信心，问道：“你还能看出什么？”     “还能看到没有神藏的人。”     秦牧面色凝重，遥望一座远处的天宫，那里，一尊伟岸的神祇周身光焰烈烈，如同被一轮大日所笼罩，沉声道：“我可能看到了真正的大日星君，没有神藏，天生地养的大日星君，不是上皇时代的大日星君……”     老牛一片茫然，头脑中没有任何想法、念头，结结巴巴道：“你的意思是……”     “我的意思是……”     秦牧突然脸上露出青春阳光的笑容，向迎面而来的一艘画舫上的女子招手，道：“姐姐，这里！这里！我们迷路了，姐姐，这里是什么地方？”     老牛面色如土，心道：“秦师弟这么不小心？咱们是误闯此地，这里高手如云，万一被人察觉有个闪失……”     船上的女子衣着华贵而优美，正在船头欣赏风景，听到声音向这边看来，眼睛一亮，笑道：“小哥哥嘴儿真甜。这里自然是天庭了，你们上船来罢。”     老牛神色呆滞，还是没有回过神来。     秦牧纵身跳到船上，向下唤道：“师兄，你也上船来，姐姐心地善良，愿意载我们一程。”     老牛慌忙人立起来，摇身一晃，化作牛首人身的神人，跟着跳到船头。     那女子打量秦牧，只见这少年衣着锦绣，玉树临风，有着一种天然的质朴赤子的气质，不觉心生好感，笑道：“今日天庭盛会，天河上船来船往，多得是下界上来游玩的少年才俊。你是头一次来天庭吧？”     秦牧点头，红着脸道：“我和牛师兄都是头一次来，倒像是乡下人进城，只知道看四周繁华，不觉就迷了路。”     那女子笑道：“头一次来天庭都是这样。陛下命天下能够巧匠打造三十六天宫七十二宝殿，分封各位古神，我也觉得有些太繁琐了。陛下还要给天庭取名号呢，正与天公、土伯他们商议取个什么名号。”     牛三多东张西望，打量四周，突然目光落在一艘与他们擦船而过的画舫上，如同见了鬼一样，目光难以挪开。     秦牧正与那女子说说笑笑，瞥见他的表情，微微一怔，道：“师兄，怎么了？”     “开、开、开……”     老牛结结巴巴，目光还是落在那个画舫上，秦牧顺着他的目光看去，只见一个少年正在与人说话，谈笑风生。     “开、开……”     老牛还是结结巴巴，说不出话来。     秦牧笑道：“师兄，到底开什么？”     “开皇！”     牛三多终于说出那句话，声音沙哑道：“我看到了年轻时候的开皇！”     ————月底啦，求月票！牧神记的月票记录被破啦，咱们也争取自己破自己的记录呗！兄弟们还有月票吗？