“开皇？”     秦牧似乎没有听清，笑道：“哪位开皇？”     牛三多还是没有从震惊中完全清醒过来，梦呓般喃喃道：“开皇当然只有一个，还能是哪个开皇？他是那样夺目，即便是茫茫无际的芸芸众生中，你也能一眼看到他。无论其他人是如何的光彩夺目，你的目光也会被他一下子吸引，他天然便有一种领袖的气质，其他人再出众也像是星辰环绕着他……”     秦牧清醒过来，立刻向那艘画舫看去。     开皇！     开皇时代的创立者，他的老祖宗！     开皇也在这里！     难道说这里是开皇时代的初期？     他心中顿时生出一个无比强烈的念头，那就是去见开皇！     去见他，见自己的这位老祖宗，无论如何都要见到他！     秦牧从画舫上纵身而起，向开皇所在的画舫追去，老牛见状，连忙跟上他，画舫上那女子惊讶，笑道：“好弟弟，怎么又走了？”     “姐姐，我遇到了一个熟人！”     秦牧在半空中转过身来，躬身施礼，道：“那人对我极为重要，仓促之下忘记告诉姐姐一声，恕罪！姐姐住在哪里？我的事办妥之后，我登门赔罪。”     那女子挥手笑道：“你有急事的话，那就先去忙罢。姐姐姓朱，名叫雀儿，住在朱雀宫，有空来找我便是。朱雀宫在天庭的南方！”     秦牧称是，转过身去速度加快，直奔那艘画舫而去。     “还有人叫朱雀儿。”     老牛跟上秦牧，瓮声瓮气道：“朱雀是四帝之一，旧日的天庭有四帝，南帝便是朱雀。这女子叫朱雀儿，也不怕折了寿。不过这女子的实力倒是不弱，与老爷有的一拼。”     秦牧微微一怔：“南帝是朱雀神族？南帝不是齐暇瑜吗？”     老牛道：“齐暇瑜是南天赤帝，九头凤凰，与南帝不是同一人。这个齐暇瑜，传闻是上皇时代的一个神圣，后来投敌了，风头很劲，权势不小。不过因为有南帝在，她就不能称作南帝了，所以只能被称作赤帝。”     秦牧心中微动，回头遥望那个女子，只见画舫已经远去。     “朱雀儿？朱雀宫？朱雀儿与南帝有什么关系？”     他追赶开皇心切，先将此事放下，全心全意追赶开皇的那艘画舫。     朱雀儿目送秦牧远去，几个使女走上前来，道：“娘娘为何对那个小哥儿这么好？那个小哥儿连名字都没有通报呢！”     “纵使百年无人识，一朝成名天下知。我看他便是这样的人。”     朱雀儿眉目修长，笑道：“我看他不是平凡人物，将来一定会有所作为。而且被他称作师兄的那头牛很强很可怕，即便是天庭这样的存在也是不多。那老牛如此强横，竟还能跟着他，形影不离，他自然不是池中物。我们走吧，开船去天庭，不知道土伯、天公他们是否已经到了。不能让他们和陛下久等。”     天河上画舫数量很多，穿梭交织，河中一头头巨兽兴风作浪，拉着一艘艘画舫，秦牧四处搜寻一番，一时片刻间无法找到开皇所在的那艘画舫。     突然，长长的低鸣声传来，虽然低沉，但是声音却极为宏大，震得人胸腔嗡嗡作响，一头长达十多里的大鲲巨大的鱼鳍震动，从水下跃起，掀起巨大的浪涛。     秦牧侧身，大鲲掀起浪花飞上天空，大鲲的鱼鳍像是翅膀，在空中震动飞行，口中发出长鸣。     这个时代虽然没有延康那样惊人的创造力，但是却有着各种稀奇古怪的巨兽，用来代步很是不坏。     “画舫已经靠岸了！”     秦牧眼睛一亮，隔着浪花看到停靠在一片玉台的画舫，只是开皇却不在画舫上，刚才与开皇一起的那几人也不在船上。     玉台旁边也停靠着几艘画舫，有些穿着充满了古意的装束，正在从画舫上下来，玉台边没有其他建筑，而在水下却浮起一个巨大的青背大鱼。     只见从画舫上下来的人们登上鱼背，像是站在一片小岛上。     “那是船坞，换乘的地方！”     老牛慌忙道：“他们换乘大鲲了！”     秦牧立刻冲天而起，向刚才破水而出的那头大鲲追去，他的身后老牛脚踏空气，踩得天空咚咚作响，飞速追上他，轻轻一拱，秦牧落在牛背上。     老牛发力，轰隆一声前方空间几乎炸开，一道青光直奔那头大鲲而去。     牛三多驮着秦牧距离那头振鳍飞行的大鲲越来越近，那头大鲲也是非同一般，飞行速度极快，只是比老牛还是逊色不少。     他们距离大鲲越来越近，秦牧反而渐渐冷静下来，低声道：“三多师哥，先不要追上去。”     老牛连忙放慢速度，不解道：“你不是要见开皇吗？”     “肯定要见他，但是这个时代不知道是什么时代，我们不知道来到了何地，也不知道来到了何时。我怀疑……”     他面色古怪，低声道：“我怀疑，我们来到了过去的某个时间点。这个时代不是开皇时代。”     老牛点头，道：“的确不是开皇时代。开皇时代虽然也极为宏伟，但没有这个时代的规模，而且这里太落后了。我怀疑是上皇时代……”     秦牧继续分析道：“也不会是上皇时代。我对上皇时代了解得不多，但也知道上皇时代末期极为动乱。这里也不是赤明时代，赤明时代三头六臂者居多，而这里的神魔则是千奇百怪。”     老牛瞪大牛眼，失声道：“难道咱们回到了无比久远的龙汉时代？”     秦牧面色古怪，轻声道：“师哥，淡定一些。涌江极为古怪，我曾经也在涌江遭遇迷雾事件，还曾经在涌江源头的一个沙漠诸天中回到了四万年前的上皇时代末期。这点事情，不用大惊小怪。”     老牛的牛嘴张得老大，吃吃道：“你遇到过诡异？”     秦牧盘算道：“我带着箱子和龙麒麟，与大尊一起躲避星犴追杀，误入四万年前，遇到了白璩儿他们，经历了上皇覆灭的战争。但那只是一夜，等到天亮之后，白璩儿和整个上皇时代便像是黑沙一样流逝消失。这个世界是否也会与那次一样，到了天明之后便会消失，回到大墟……”     老牛咳嗽一声，打断他的遐思，道：“师弟，这里恐怕没有晚上。”     秦牧怔然，看向天空，只见天上一轮轮太阳高高挂在那里，这个古老的天庭的确不可能有黑夜！     老牛道：“开皇说过，他曾经也经历过诡异事件，消失了几个月。我怀疑咱们这次遭遇的诡异事件，与开皇遭遇的诡异事件，是同一件事！也就是说，我们恐怕要与年轻时期的开皇一样，会被困在这个时代几个月的时间。”     秦牧沉吟道：“开皇遭遇诡异的时间，应该是三四万年之前，他与我们不是同一个时代的人。我不知道我们遇到他，是否会出现什么更加诡异的事件。三多师哥，开皇认得你吗？”     老牛微微一怔，道：“当然认得。开皇对我很好，他好几次请我来主掌一座天宫，不过我怕麻烦，就推辞掉了。”     “你们何时相识的？”秦牧继续问道。     老牛想了想，道：“我一直追随老爷，老爷早年时给大户人家放牛，我就是他放养的牛。我见老爷偷学拳法，自己也跟着学，有一天我开口说话，把老爷吓了一跳，于是便成了好友。大户人家知道家传绝学被放牛的学了去，便要杀他。我就驮着老爷跑，逃了很久，遇到了开皇。他打败追兵，我和老爷就跟着他了。那时候他也只是一个七星境界的神通者。”     “那就是很早了。他肯定会认出你。”     秦牧从他背上跳下，打开饕餮袋，取出一张黄表纸，道：“三多师哥，你先化作人形。”     老牛化作牛首人身的神人，秦牧将黄表纸贴在他的额头上，道：“这是幽都府君的黄表纸，贴在身上别人便看不出你的真容。如此一来，便不用担心被开皇认出你了。我也只有这么一张，我抢走这张黄表纸时，天齐仁圣王还追赶我好久，所以肯定是好东西。”     老牛掀开黄表纸，好奇道：“贴在其他地方，是否也有效果？贴在脑门上，感觉怪怪的，而且阻挡视线。”     “贴在其他地方我倒没有试过。”     秦牧打量他，果然看不到他的面容，试探道：“要不，你试试看？”     老牛揭下黄表纸，贴身藏好，道：“能看到我的脸吗？”     秦牧还是无法看到他的脸，只能模模糊糊看出他似乎是一位老者，笑道：“府君黄表纸竟然还能这么用？他贴在我的脸上，我还以为只能贴在脸上呢。现在，我们追上开皇！”     他催动造化功，改变自己的面容，浑然看不出原来的样子。     老牛法力运转，带着他风驰电掣，很快追上前方的那头大鲲，一道光芒闪过，两人落在大鲲背上。     大鲲被牛三多压得急剧下沉，从空中飞速坠落下去！     “哪尊上神给小神开这个玩笑？”     那大鲲惊叫道：“快下来，快下来！上神的身躯太重，小神承受不起！”     老牛脸色微红，连忙运转法力，以元气托起自身，那大鲲眼看便要落在地上，突然压力一轻，急忙震动鱼鳍将身形拉起，从一尊鸟首人身羽翼如云的伟岸神祇旁边斜斜划过。     那尊神祇周身圣火熊熊，如同身处在一轮烈日之中，好奇的看着鱼背上的众人，正是秦牧先前所见的那个大日星君。     大鲲从一座座宫殿之间穿过，又俯冲下来，钻过一道飞桥，再度将身体拉起，冲上高空云层，这才稳住身形，笑道：“上神，你半道上来，没有像其他人一样付账，灵丹须得多给一些。”     老牛脸色涨红，讷讷道：“什么灵丹？”     鱼背上的乘客们都在看着突然出现的秦牧和牛三多，其中一位年轻男子笑道：“鲲喜食玉龙丹，天庭太大，因此鲲神载客遨游天庭来收一些玉龙丹果腹。两位若是没有玉龙丹的话，我这里倒有一些，可以为两位垫付。”     秦牧谢道：“那么便多谢师兄了。师兄如何称呼？”     那年轻男子英俊非凡，笑道：“我姓阴，叫做朝槿。师兄怎么称呼？”     秦牧目光闪动：“阴朝槿？阴这个姓氏很少见呢。阴师兄是否认得一个叫做阴天子的人？”     那年轻英俊的男子惊讶，失笑道：“我这么有名气么？实不相瞒？我在我们那个小地方便是自称阴天子。不过都是乡野之间，大家相互逗乐而已。这位是秦兄！”     ————有书友分享了一张虚生花的人物图，顺便整理了下他的人物资料，这个伪霸体有点厉害哦！大伙关注公众号“宅猪”，回复“虚生花”，即可看到相关资料啦.