秦牧还未从阴朝槿就是阴天子的消息中清醒过来，阴朝槿所说的那位秦兄已经走来，向秦牧和老牛见礼，道：“在下秦开，一介散人，见过两位。”     秦牧压下心头的震惊，连忙还礼，牛三多也连忙还礼。     秦牧还礼的时候瞥了老牛一眼，老牛轻轻点头。     秦牧会意，这位“秦兄”，便是老牛口中的开皇，秦氏族谱上的第一个名字，开皇秦业！     他自称秦开，用的并非是真名，想来是因为他也觉察到自己可能因为涌江的诡异，而回到了过去的某个时间段，谨慎起见用了假名。     秦牧抬头打量开皇，果然自己与年轻时的开皇有着几分神似，同样也是人高马大，与年轻时的阴天子他们都算不上俊朗，但是仪表堂堂。     不过，秦牧因为幼年生活在残老村的缘故，生性狡黠但外表真诚阳光，像是个处在青春期却又不懂世事的大男孩。     而开皇却是一个有着阳刚之气的男子，仅仅看一眼，便不由被他身上的独特气质所吸引。     他的气质并非是刚才老牛所说的领袖气质，而是艰难创业筚路蓝缕，却又初心千回百转始终不动摇的气质。     那是道心永固的人，有着一个宏伟目标和追求的人所拥有的气质，开皇虽然站在大鲲背上，虽然周围有着许多人，虽然四周的景致在飞速向后流去，但是他却像是站在天地的中心，任何东西都在动，惟独他不动。     并非是他真的未动，不动的是他的道心，不动的是他心中的坚持。     秦牧心中迷惑，这样的开皇，会是那个躲在无忧乡中不敢卷土重来的开皇吗？     开皇目光明亮，眼中的光芒像是被正午的阳光照耀的宁静的湖水，他的肩膀比秦牧宽一些，个头要稍微矮了一两分，应该是少年时吃了很多苦。     见到老牛所化的看不清的面目的老者竟然向他还礼，开皇不禁有些惊讶。     虽然看不出这老者的境界，但想来在天庭中也是鼎鼎有名的存在，这样的存在怎么会如此拘谨的向自己还礼？     阴天子殷勤介绍，道：“秦兄是我刚刚上界时遇到的，技业惊人，非同凡响。两位师兄又怎么称呼？”     秦牧笑道：“我叫牧青。这位是我师兄，姓牛，名犇。”     “牛犇？”     老牛脸色微变，好在有天齐仁圣王的黄表纸，看不出他的表情变化，心道：“当年开皇初创天庭，曾经笑着对我说，要给我改个名字，不叫三多，叫牛犇。难道那时他认出我了？”     秦牧不知道他心里的想法，目光温润的看向阴天子，心道：“这个时候，我倘若弄死阴天子，将来的阴天子会不会消失不见？现在的阴天子，可不是帝座高手。他现在连神祇也不是，弄死他应该不难……”     阴天子见他看着自己，连忙笑道：“牧兄，这次天庭第一次盛会，大大小小诸天都有无数年轻俊杰前来赴会，能够来赴约的都是各界有头有脸的人物，像我们都是小人物儿。”     秦牧笑道：“我是小人物，不过阴兄可是大人物。”     阴天子连忙自谦，但也难掩自得之色，道：“我在我们那个穷乡僻壤的确有些薄名，但还是比不上其他人。”     秦牧正色道：“我观阴兄将来必不是池中之物，你将来一定会飞黄腾达！”     开皇目光闪动，笑道：“我也是这么认为。阴兄现在虽然名声不显，但从三岁可以知百年，将来阴兄必然会名动天下。”     阴天子受宠若惊，道：“天帝还要给天庭取个名号，召集了天下间所有的古神。古神咱们是攀不上的，不过我交游很广，这次倒来了许多各族的名流。包括开创了神藏修炼的那几位俊杰。这几位不是古神，却胜似古神，他们开创了神藏，我们才能修炼。”     秦牧心头大震，开创了神藏修炼体系的存在？     神藏修炼体系，不是古神开创的吗？     他向开皇看去，开皇也是同样的激动。     难道他们这次要见到了开创了神藏修炼体系的人？     阴天子笑道：“他们此刻在瑶池，打算举办瑶池盛会。天帝他们办天庭盛会，我们来办瑶池盛会，虽然不如天庭盛会声势浩大，但咱们一定不能错过！据说，这次瑶池盛会中，御天尊要公布一件大事，公布一件让所有人都震惊的大事！”     开皇笑道：“阴兄交游这么广，是否可以先透露一下风声？”     阴天子迟疑一下，压低声音，神秘兮兮道：“据说，御天尊他们已经参悟出可以让我们这些神通者成神的办法了！这次瑶池盛会，便是要公布这件事！”     秦牧失声道：“修成神祇的办法？从前没有神通者修成神祇吗？”     阴天子和开皇面色古怪的看着他。     秦牧顿知自己说错了话，赧然道：“我是乡下来的，见的世面少，两位不要笑话。我一直以为天庭有神呢。”     开皇似笑非笑的看着他，过了片刻，这才解释道：“天庭中自然有神。除了古神之外，还有其他各种神祇，不过这些神祇并非是修炼来的，而是天生就很强大。但是他们都有着寿元限制，寿命一到，便会魂归幽都。”     阴天子重重拍手，笑道：“就是这个道理！牧兄对这方面了解得不多啊，难怪不知。其实，他们只是半神，是按照血脉血统来的，很多人都是古神的后裔，血统高，因此拥有着通天彻地之能，但他们并不能像古神一样长生不老。而且，关键的是，他们不靠修炼，而是成长。”     “成长？”秦牧更是不解。     “比如说这次载着我们前往瑶池的大鲲，大鲲也是神。”     阴天子道：“大鲲其实是古神的后裔。幼年时刚出生就很强大，但并非是最强的时期，大鲲靠着吃玉龙丹来成长，并不像我们，大鲲没有修炼的过程。他长到成年，肉身法力都强横无比！那时，大鲲神的实力便不弱于古神了，即便逊色，也相去不远。”     开皇接着道：“但他们也有着寿元限制，所以被称作半神，并不能长生不死。而我们却是先打开灵胎神藏，一步步的修炼，一座座神藏打开，这才修炼到很高的境界。我们与半神不同的是，我们血统低微，是修炼来的神通者，半神靠血脉血统来成长。”     秦牧恍然大悟。     但是心中疑惑更多，他像是穿越到了一个无比古老的时代。     这个时代连天宫修炼体系都不曾出现，只是初步出现了神藏修炼体系，那么这个时代是什么年代？     天庭，好像刚刚开始组建，连名号都没有定下来。     这个天庭，难道是古神天庭吗？     倘若是古神天庭，那么这个古神天庭与后世的域外天庭，也就是开皇时代的人常说的那个旧日的天庭，有着什么联系？     樵夫圣人一直说，自始至终，开皇时代的人们都不知道敌人究竟是谁。     上皇时代的人们似乎也不知道这个域外天庭到底是谁，他们称之为域外天魔。     而赤皇思维，也不知道毁灭赤明时代的敌人，到底来自哪里，有什么根底。     秦牧左思右想，还是想不通。     突然，他心中微动，樵夫的大弟子，天圣教的开山祖师魏随风一直在探索其中的奥秘，而今不知所踪。     开山祖师游历极广，留下了一个个地理图，其中交给青荒老人保管的是一个极为古老的兵符，那块兵符还在秦牧手中，兵符到底是什么时代的东西？     “现在还不能弄死阴天子。”     秦牧脸上露出和善的笑容，心道：“阴天子毕竟是这里的地头蛇，我还要借他的人脉去探索这个时代的秘密，发掘被历史掩埋的更多真相。而且，我还需要他来引荐那些传说中的人，那些开创了神藏修炼体系和天宫修炼体系的创始者们！”     他心中一片火热，热辣辣的。     开创后世神通文明体系的创始者们，终于可以见到他们了！     老牛悄悄捅了捅他，秦牧这才回过神来，却见开皇还在似笑非笑的看着自己，不由心中凛然。     显然，他刚才说错了一句话，便引起了开皇的怀疑，但是开皇并未点破。     “其实，我一直想告诉你，我是你一百零七世孙。”     秦牧露出笑容，却没有说话，心道：“我太想告诉你了，但是我却不能说……”     阴天子奔到大鲲的脑袋上，远远叫道：“你们快点过来！快来看，天阴娘娘的车驾过来了！”     开皇笑道：“咱们过去吧。”     秦牧点头，两人并肩向大鲲的脑袋走去，四周还有不少神通者赶往大鲲的头颅位置，兴奋的观望天阴娘娘的车驾。     “你是怎么进入诡异的？”开皇看着前方，轻声问道。     老牛不由紧张起来，扯住秦牧的衣襟，示意他不要承认。     秦牧轻声道：“与你一样，也是无意中走入一团迷雾，然后就到了这里。”     开皇看他一眼，笑道：“我来到这里已经有几天了，刚刚来到此地时，我震惊无比。但是现在我已经平静下来，能够进入这个光怪陆离的时代，见证后世文明的源头，是一件很神圣庄严的事情。我觉得，我应该做一个旁观者，不去干扰这个时代。”     秦牧笑道：“干扰又能如何？你焉知这一切不是注定？或许，你干扰这个时代，才是过去已经发生过的事情。你强行忍住不干扰，反而会让未来发生不可预知的事情。”     开皇眉头挑了挑，淡淡道：“看来你我的想法不一样，我原本以为你与我一样都是来自涌江，没想到我猜错了。道不同不相为谋。”     秦牧冷笑一声：“话不投机半句多。我观你刚愎自用，内心却又软弱无能，贪图享乐，我也感觉到为你羞耻。”     开皇微微皱眉，仔细打量他，道：“你用的名字是假的，面孔也是假的，可见是内心阴暗，是个狼顾鸢视的枭雄。你想扰乱这个时代，我必阻你！”     秦牧淡淡道：“你的名字也是假的。你外表坚毅刚猛，很容易欺骗别人为你卖命，而你却是经不起打击的混蛋，徒有虚名！”     老牛一把又一把抹去额头的冷汗，心中暗暗叫苦：“这如何是好？如何是好！他们俩的脾气怎么都这样？一百零七世孙与老祖宗闹了起来，继续吵的话，只怕就要殴打老祖宗了！被老祖宗打倒是小事，打老祖宗，那就闹大了！”     就在此时，阴天子的笑声传来：“天阴娘娘的车驾到了！秦兄，牧兄，你们快来！”     秦牧与开皇目光错开，两人一瘸一拐的向前走去，气机牵引，暗暗较量。     ————牧神记书评活动即将结束，本章说活动如火如荼，欢迎大家参加！这是咱们牧神记自己举办的活动，先前起点的活动有些坑（祈祷编辑不要看到这句话），参加的读者很多奖励不多，但是咱们牧神记自己的活动拿到奖励还是非常容易滴，奖励也是很丰厚滴！嗯，非常非常容易拿到奖励。     还有，QQ书城、浏览器的书友们，也请参加牧神记的活动，活动并非起点专属，书城、浏览器也都有，请关注书评区或者加入牧神记的圈子查看！