老牛跟在两人身后，脸上豆大的汗珠不断滚落下来，秦牧与开皇的气机不断变化，两人虽然没有明面上动手，但是暗地里却相互争锋，各不相让！     “这两人都是倔驴成精！”     老牛不断抬手抹去额头冷汗，心道：“我原不应该听老爷的话，送秦牧去见天阴娘娘的，我原应该呆在老爷身边，慢吞吞的喝着茶抽几口水烟袋的。开皇败了，不好，秦牧败了，也不好，我回去也不好交代！总不能对老爷说，我把秦牧送到古神天庭去了，秦牧把开皇打了一顿……”     他现在也不知道自己该帮助谁。     按亲疏之分，自己应该帮助开皇。     但是秦牧是一个多么好的少年，对自己以礼相待，总是称呼自己为三多师哥，从自己的内心来看，自己与秦牧更加亲近。     他着实为难。     不过，他倒是可以看得出来，秦牧与开皇都是天才之辈，两人的气机千变万化，肉身的任何一个细微的动作，元神的思维细微波动，元气的细微变化，都会引起对方的气机交感，进而做出应对。     他们每走出一步，自身的各种变化便多达几十种，正是因为他们的眼界见识太高，自身的变化是针对对方的弱点而来，这才导致他们刚一气机碰撞，走起路来便变得歪歪扭扭，瘸瘸拐拐。     两个人都如同醉酒一般，越向前走，便越是狼狈，然而却无法停下，都有些骑虎难下的感觉。     好在他们距离大鲲的头部已经不远，再走出两三里地便可以来到阴天子身边。     阴天子正在兴奋的看着迎面驶来的天阴娘娘的车驾，大鲲头部也早已聚集了许许多多人们，都在抬头仰望。     秦牧和开皇踉踉跄跄走来，两人浑身大汗蒸腾，溢出体外的元气越来越浓烈，彼此不受控制般向前走。     阴天子突然心有所感，急忙回头，却见秦牧与开皇二人走来，他顿时感觉到两股不同的气机碰撞，这两股气机是来自秦牧与开皇。     “他们两人怎么斗上了？这二人斗上了，对我倒是好事，我可以两边交好，两边都对我感激涕零。”     阴天子惊讶，突然见猎心喜：“这二人的争斗方式却是奇特的很，我还是头一次见到这种争斗方式。不如我来将他们分开，让他们感激于我！”     他气机爆发，切入两人之间，笑道：“秦兄、牧兄，我来与你们做个和事……”     他的气机刚刚插入两人之间，突然秦牧和开皇交战厮杀的气机仿佛大洪水寻到了宣泄口，一下子向他涌来！     阴天子话未说完，被这两股气机一压，顿时大脑中一片雪白，动不了任何念头！     他只感觉到自己所处的天地似乎一下子崩裂，瓦解，自己从无垠高空向下跌落，而下方则是黑暗，无穷无尽的黑暗！     他无力挣扎，只能不断跌落，不断沉沦，慢慢的他看到黑暗两个相互对立的面孔，那是“牧青”和“秦开”的面孔，一个在左边，一个在右边。     这两张面孔无比庞大，自己则处在他们二人之间，细小无比，正在向无尽的黑暗中坠去。     就在此时，秦牧的声音传来：“阴兄，阴兄！”     阴天子眼前的幻象消失，渐渐的浮现出秦牧和善的面孔，秦牧正在搀住他的左臂，而开皇则搀住他的右臂，免得他跌倒。     阴天子浑身是汗水，像是刚从水里捞出来的一般。     “阴兄是否身体不舒服？”     秦牧关切道：“我颇通医术，倒可以帮阴兄诊治一下。所谓医者父母心……”     开皇微笑道：“阴兄是夹在我们中间，受了惊吓，并非是病。是药三分毒，他吃了你的药，没有病也会患病。牧兄……”     “别叫我牧兄！”     秦牧额头冒出一根根青筋，强忍住心底的冲动。开皇是他的老祖宗，岂能称他为兄？     开皇会错了意，冷冷道：“我本意要与你化干戈为玉帛，你却如此不领情，你真的以为我怕你？你的本事的确很高，但也不见得有我高！”     秦牧冷笑道：“我的本事未必高过你，但是我的道心比你高。我不会像你一样不堪。”     阴天子大是头疼，连忙道：“天阴娘娘的车驾到了，你们别吵，有什么话好好说不成吗？”     一声声龙吟传来，只见一条条巨龙拉着华丽无比的天青色宝辇，正在向这边驶来，那些巨龙每一条都要比他们脚下的大鲲还要庞大，乘云驾雾，从他们上空驶过。     巨龙身上披挂着青色的铠甲，也是用天阴之金炼就的宝物，浑身宝光直冲云霄，而宝辇也是用天阴之金打造的主体，又用云气作为点缀，华盖下悬挂着一颗颗珠子，珠子明亮，是一颗颗星球炼制而成，被炼到只有十多丈方圆大小。     那些云气便是漂浮在垂珠之间，云气和垂珠，挡住了众人的视线，只能隐约看到一位神女坐在华盖下。     阴天子瞪大眼睛，看得出神，直到巨龙拉着宝辇驶往天庭的中心，这才恋恋不舍的收回目光，喃喃道：“我何时才能有这样的威风？”     四周众人都笑了起来。     他们脚下的那头大鲲也不禁吭哧吭哧的笑出声来，很是洪亮。     阴天子脸色涨红，结结巴巴道：“你们别笑我，将来我一定也可以这么威风，这么霸气！等到将来，嘿嘿，你们都要拜服在我脚下……”     众人哄笑声更大。     阴天子脸色更红，还要分辩，开皇道：“阴兄，天底下芸芸众生不计其数，但是能做大事的青史留名的却只有三五人。他们没有这个志向，只会嘲笑有志向的人，你不必放在心上。”     阴天子心中很是感激，道：“燕雀不知鸿鹄之志，我不与他们一般见识。”     秦牧瞥了开皇一眼，心道：“他是在阐明自己的志向，还是为这些人着想，免得将来阴天子报复他们？或许两者皆有之。我回到过去之后，到底能不能杀死阴天子，改变未来呢？”     他心中有些迟疑。     大鲲载着他们一路飞行，跃过重重宫阙，又遇到几尊气派非凡的古神车驾经过，引起一阵又一阵的羡慕。     终于，他们来到天庭的瑶池。     天庭实在太广阔了，即便是以大鲲的速度也飞行了良久这才来到瑶池。     大鲲徐徐停下，停靠在瑶池边的白玉台旁边，众人纷纷下来，阴天子替秦牧偿付路资，多付了一些玉龙丹给大鲲，大鲲摇头摆尾，飞向空中的天河，扎入河中，远远游走。     瑶池虽然有个池字，但对于秦牧等人来说更像是天庭中的一片汪洋大海，这里云气飘渺，海中仙山无数，有巨大的海龟背着一座座圣山在瑶池中遨游。     海中还有一朵朵大得不可思议的莲花，占地方圆数百亩，有的盛开，红白相间的花瓣很是诱人，有的则还是花骨朵，亭亭玉立，青的白的粉的，煞是好看。     有许许多多神通者在瑶池附近游玩，这些神通者多是来自下界的人，还有些是阴天子所说的半神，没有化作人形，而是以神兽的形态出现。     ——对于后世人来说，这些半神是神兽，而对于现在的人来说，他们就是半神，拥有着至高无上的血脉，地位极高，神通者见了他们也要毕恭毕敬。     瑶池边，许多人唤来海中的大龟，付了些灵丹，便登上龟背上的圣山，大龟背着一座座圣山游入瑶池深处。     而那些海中莲花上竟然也有着一个个小小的国度，有不少游人去那里玩耍。     “对于古神来说，这里是瑶池，对我们来说，这里就是瑶海了。”     阴天子道：“这次天庭盛会，很多人都是从一个个下界诸天上来游玩，见见世面，这些都是俗人。不过御天尊与另外几位道友不同，他们的志向高远，这次趁着天庭盛会，邀请下界的豪杰之士，举办这次的瑶池大会。我们虽然不如古神，但也要做出一番事业！”     他的眼睛亮晶晶的，秦牧看在眼中，心中微动：“阴天子当年也是个有理想有抱负的少年。不过这样也对，他后世的成就极高，是少有的帝座强者，自然有着自己的本事。”     阴天子唤来一头大海龟，道：“我们是应御天尊之邀，来赴瑶池盛会的。”     那老龟道：“御天尊吩咐过，来赴瑶池盛会的，不收灵丹。几位请吧。”     秦牧惊讶，询问道：“御天尊在天庭的地位很高吗？”     阴天子笑道：“御天尊是我们这些低等种族的领袖，自然地位极高，即便是古神对他也是以道友相称，认为他是能够让道法神通得以发展的人物。”     他们登上龟背上的圣山，老龟立刻游动，向瑶池深处驶去，四周景色宜人，说不出的好看。     “御天尊是第一个开辟灵胎神藏的人，神藏修炼，便是起自他。他开启神藏之后，天地大道为之而变，端的是震惊了天下。当时便有许多古神投影下来，环绕他礼赞不已，赞叹他是一个伟大时代的开启者。”     阴天子道：“天公称他为御天尊，土伯为他赐寿，让他不死不灭。不过，这世间还是有能够与他齐名的，五曜神藏便是昊天尊开辟的，他也不是姓昊，而是名字中有个昊字，因此被古神封为昊天尊。还有凌天尊开创了六合神藏，月天尊开辟了七星神藏，火天尊开辟了天人神藏，幽天尊开辟了生死神藏，云天尊开辟了神桥神藏。他们被尊为七天尊，功成之后，天地大道为之变化，天帝也允了他们的称号。”     秦牧喃喃道：“真是令人神往的时代，这些人能够确立神藏修炼体系，被称作天尊，是实至名归。后世人即便再有开创，也很难超过他们……”     开皇心有同感，道：“能够见到七位天尊，不虚此行。”     两人目光对视，突然各自冷哼一声，扭过头去。     老牛夹在他们中间，顿时倍感压力，心中暗暗叫苦：“两个家伙都是倔驴子成精，但愿你们别惹出更多的事来，让我不好做牛……”     前方，一片宫阙金光万丈，很是辉煌气派，老龟背着圣山来到那片海中宫阙前，道：“瑶池秘境到了。”     阴天子加快脚步向前走去，高声道：“御天尊，小弟阴朝槿前来赴会了！”     秦牧和开皇也向前走去，老牛硬着头皮挤在两人中间，免得他们又闹出什么幺蛾子来，心道：“只要不打得血头血脸，那就是我的大功德！”     这片宫殿中人来人往，熙熙攘攘，数量极多，应该都是各界应邀前来赴会的神通者。     秦牧心神激荡：“这些人中，到底会诞生出多少名动后世惊天动地的大人物？”     突然，他微微一怔，看到了一个和尚，旁边还有一个道士。     ————月票还差千把票，就可以超过上个月了，破自己上月的记录，也是很值得庆祝的事情吖，求月票~