道士手里托着一个罗盘，口中念念有词，而罗盘在咔嚓咔嚓的自动旋转，变幻一个个符号。     和尚一只手捏着一串念珠，念珠不断转动，两个念珠碰撞，便发出哒的一声轻响，另一只手则托着一个黑黑的铁钵，里面放着几粒灵丹，不知是不是化缘得来的。     他们俩的衣着都是破破烂烂，道士的衣服被洗得发白，还有几个补丁，但也算干净，和尚的衣裳似乎没有修补过，四处透风。     看样子这两人的日子都不太好过。     秦牧不禁狐疑：“这个时代便已经有了道士与和尚了吗？”     开皇也注意到和尚与道士，也是怔了怔。     秦牧凑上前去，开皇也连忙凑过去，却听那和尚与道士正在说话，和尚道：“还是瑶池盛会好，我化得了几粒灵丹，好歹能够吃穿用度了。”     秦牧面色古怪。     那道士道：“你先别说话，我刚刚想到了一个术数问题，等我演算一下。”     和尚笑道：“你算那些有什么用？不如随我。我一梦入道，梦中什么都有，大千世界变化万千，可以从中寻到道的真谛。”     道士头也不抬，依旧在催动着罗盘，道：“春秋大梦终是虚幻，唯有术数才是真正的大道，我觉得宇宙万物都是建立在术数的基础之上，只要掌握了术数，我便可以了解宇宙乾坤的一切奥妙。术数，将来一定可以大放异彩！”     和尚正待说话，看到秦牧和开皇走上前来，连忙把黑黝黝的铁钵送到两人面前，抖了抖，铁钵里的几粒灵丹撞得叮叮响。     “有缘没缘施舍两个，我们师兄弟已经饿了好些天了。”和尚道。     开皇面色古怪，翻找一下行囊，取出几粒灵丹放在铁钵中。     “善人有善报。”和尚笑道，然后看了看秦牧。     秦牧也取出一些灵丹，将铁钵堆满。     和尚摇头道：“要不了这么多。我化缘是修行，只要一日的饭量，多给了便是耽误我后面几日的修行。”说罢，将多出的灵丹取出来，还给秦牧。     秦牧不接，笑道：“大和尚，这是你应得的。咱们大有缘分，等到你将来遇到一个叫做牧的人，自然会明白。”     和尚看了看他，道：“施主为何不明说？”     秦牧摇头道：“大梦千秋，你焉知你现在不是在梦中？又何必明说？梦中有大千世界，梦中幻化芸芸众生，大和尚将来自会明白。”     和尚疑惑不解，笑道：“大梦千秋？颇得我道中三昧。”     秦牧看向正在苦苦钻研的道士，道士的罗盘极为复杂，数理变化已经牵扯到太玄算经的核心问题，只是他要凭空开创出一门算经，自然是无比困难。     白手起家最是艰难，更何况这个时代还无人能够推算出一门完整的术数典籍。     秦牧探手，在罗盘上拨了一下。     那道士本打算打掉他的手，目光落在罗盘上不由微微一怔，欣喜若狂：“噫——，困扰我多日的术数难题，竟然就这么解了！快哉，快哉！这位师兄，你是怎么想出来这种解法的？”     他目光热切，看着秦牧，兴致勃勃的等待秦牧说出解题思路。     秦牧正色道：“正是受道人的点拨，我才想出这种解法。多谢！”     他躬身称谢。     道士慌忙道：“你帮我解了题，为何还要谢我？”     秦牧笑道：“将来你自会知道。道人，将来你遇到一个叫做牧的人，会向你提及此事。”     道士呆了呆。     秦牧微微一笑，撇开他们走向前方的宫阙群落。     开皇迟疑一下，跟上秦牧，低声道：“你这人心术不正，未免太钻营了。刚才那和尚与道士，是未来的那两位存在罢？你现在给他们几粒灵丹，拨了一下罗盘，便是想将来借他们的力量。你若是将这些心思用在……”     秦牧截断他的话：“你若是将这些心思不用在揣测我的想法上，而是用在你的未来上，你或许也就不……”     开皇怔了怔，道：“不什么？”     秦牧脸色黯然，摇头道：“没什么。我是推测他们是未来的大梵天和道门的道主，你应该去结交他们，将来他们会还给你这段善缘。”     开皇若有所思，试探道：“你知道我？你知道我未来会遇到的事情？你是来自我之后的时代？”     他聪明过人，秦牧虽然只说了一两句看似无关紧要的话，他便可以从这几句话中推测出更多有用的讯息。     秦牧摇头道：“我不知道哪个是真正的你，我从未见过你。你回去找他们二人罢。”     开皇迟疑一下，摇了摇头：“我不像你，我不会刻意为之。我若是去刻意结交他们，说不定会改变未来，未来变化，说不定连我都不会出生，不复存在。我说过，我只是一个过客，我来见证历史，我很想见一见后世文明的开创者。”     老牛跟在他们身后，听到他们之间的谈话，不由大皱眉头，刚才这两人还是一副恨不得打死对方的样子，现在居然又说起了知心话。     “男人的心，就像是六月的天，说变就变。”     老牛迟疑一下，看了看那和尚与道士，心道：“我要不要去结交一下？或许将来能混些好处……”     秦牧与开皇已经走远，他顾不得去与和尚道士结交，连忙追上秦牧，心道：“反正有几个月的时间，等到他们二人的情绪稳定之后，我再与这些远古先贤结交，大捞好处！嘿嘿，到那时老爷也会对我刮目相看……”     和尚和道士目送他们远去，纷纷摇头，道士道：“真是怪人。不过此人的术数造诣之高，只怕还在我之上。但是他好像无心于此。师兄，经他点拨，我觉得我快要找到我的道了！”     和尚点头，笑道：“我也快要寻到我的道了。”     两人对视一眼，哈哈大笑。     秦牧、开皇和老牛进入这瑶池秘境的宫阙，但见人来人往，熙熙攘攘，始终寻不到阴天子，想来阴天子应该去寻御天尊。     御天尊邀请他前来赴会，两人的关系应该不浅。     这次前来赴会的人极多，很多人都在讨论这次御天尊要宣布的大事，有的说是御天尊要开创出第八神藏了，有的说是御天尊寻到了元神不死的办法，还有的说是御天尊打算成亲云云，各种说法都有。     秦牧东张西望，只见有许多神通者三五成群的聚集在一起，慷慨激昂的讲着自己这些日子的领悟和心得，在众人面前演练自己参悟的神通道法。     他与开皇听了片刻，现在的道法神通还很粗糙，而且简单，远远不如后世的道法神通精致，对他们来说没有多大的意义。     不过，对于这个时代来说，那就非同小可了。     “倘若我将我们后世的功法神通说出来，只怕会引起一场莫大的震动。”     秦牧摇了摇头，后世的道法神通太精妙，倘若告诉这个时代的人，震惊天下倒是小事，对未来的改变那就太恐怖了。     他不能冒这个险。     他看了看开皇，开皇在猜测出他也是未来的人之后，便对他说不要试图改变过去，现在想一想，开皇的话的确有着他的道理。     赴会的众人听得如痴如醉，不断有人阐述自己的道法神通，端的是百花竞放百家争鸣。     有些奇思妙想让秦牧和开皇也是突然怔住，不觉细细聆听，那是连他们都不曾想过的道法神通形态。     后世的人因为是处在已经既定的神藏修炼体系之中，无需开动脑筋只需按部就班的修炼前人所传，也可以达到很高的成就，因此反而缺少了创造力。     而这个时代的人们却没有那么多条条框框，反而很容易就跳出神藏修炼体系，有着在秦牧和开皇看来不可思议的神通道法。     不过，后世之所以看不到这些神通道法，并非是因为这些失传的神通道法不好，而是因为在与神藏修炼体系竞争时失败了，因此而失传。     神藏修炼体系，是最容易学习，最容易被人所接受的修炼体系，经受了时间的考验，当大部分人都修炼神藏，修炼其他路径的人便变成了少数人，传承会变得越来越困难，最终失传。     秦牧与开皇在人群中挤来挤去，想要从这些远古的人们那里得到更多有用的想法，这时只听一个声音道：“凌天尊！凌天尊！你刚才说的时间并不存在，是什么道理？”     秦牧与开皇几乎同时向那里看去，却见许多神通者围在一个女子身边，那女子衣着很是简单古朴，头上随便插着一根桃木发簪，脚上踩着草鞋，身上是豹裙，短褂。     虽然不修边幅，她却有着异样的美感，显得野性。     “开辟了六合神藏的凌天尊，是个女子？”秦牧与开皇微微一怔。     那女子正在阐述自己的道理，不紧不慢道：“任何东西，包括空间，也是物质，神通，也是物质的排列组序，由元气粒子形成不同的组合，阐释大道的道理，形成威能。时间是物质吗？并不是，你触摸不到时间，因此时间并不存在。”     众人若有所思，有人摇头，但是却想不出反驳的话。     秦牧走上前去，道：“凌天尊，那么为何我们会老去呢？世人会生老病死，难道不是随着时间流逝而变得苍老吗？”     凌天尊向他看来，突然抽出自己的发簪，那根桃木已经干枯。     “这位师兄，你看这根发簪是不是已经老死了？”她问道。     秦牧点头。     凌天尊催动神通，只见桃木竟然慢慢的变绿，又变为红色，接着抽枝发芽，长出嫩嫩的花骨朵，一朵朵桃花从复苏的枯枝上盛开，又有几片桃叶冒出嫩芽。     “这是我回溯时间了吗？”凌天尊笑问道。     秦牧呆了呆，摇头道：“你只是用造化神通改变了枯木的结构，让它起死回生……等一下，我明白你的意思了！”     他露出难以置信之色，失声道：“你的意思是，时间是我们的幻觉！我们生老病死，其实都是我们肉身的物质发生的变化，时间不存在，是物质变化造成的假象！”     凌天尊又惊又喜的看着他，欣喜道：“我终于遇到一个可以理解我的话的人了！我对御天尊他们说过我的想法，他们却说我是胡闹！你是我的道友！没错，时间不存在，倘若时间存在，那么世上便会有时间神通！而这世上并没有时间神通，有的只是物质的改变所造成的假象！你称我刚才的神通为造化神通？造化二字，取得好！真好！”     她心思单纯，说真好时流露出的情感便是发自内心的真好，没有过多的形容词。     秦牧心神大震，呆若木鸡的站在那里，喃喃道：“那么有没有可能有人回到过去呢？”     “过去并不存在，存在的只是变化的物质。”     凌天尊眼睛亮晶晶的：“倘若有物质可以返回到过去的形态，那么便可以回到远古，我是这么以为的。你可以理解我吗？”     四周人群还是难以理解她，嗡嗡的议论声传来，多是非议，有人低声道：“凌天尊已经失心疯了……”     凌天尊嗔怒，喝道：“将来我一定会创造出一种神通，让物质永恒的凝固，只要踏在这个物质上，便可以看到整个宇宙的过去现在和未来！”     ————三千七百字大章。河浪宽盟主的都市全能天书今天上架，河浪宽是老读者了，看多了就想写，先恭喜他上架，有兴趣的读者去支持一下吧。写书不易，宅猪由衷希望河浪宽能够坚持下来，写完这本书！     还有，女频飘荡墨尔本小姐姐的书，香爱，今天也上架了。飘荡墨尔本小姐姐是牧神记的白银盟主，宅猪在群里一直不敢和她聊天（回头，老婆不在，松了口气），推荐一下！