众人各自笑了，摇头哄然四散，凌天尊讲的太高深，太玄奥，他们根本听不懂。     他们原本围聚在凌天尊的身边，是为了听这位天才少女说自己这些年的参悟与心得，学习她的神通道法。     而现在凌天尊讲的东西玄之又玄，根本无法理解，显然是失心疯了，听一个疯子胡言乱语，岂不是失去了这次瑶池盛会的意义？     很快凌天尊四周便空空荡荡，只剩下秦牧、开皇和老牛。     开皇压低嗓音道：“涌江。”     秦牧心中凛然，点了点头，同时又纳闷不已。     涌江，江水一直奔流，从西向东，日夜流逝永不停顿，这条大江或许就是而今的天河，从江水流动来看，涌江并不符合凌天尊所说的让物质永恒凝固的神通。     除非，涌江的水虽然在流动，但组成涌江的所有的水的粒子都保持在凝固的状态之中，流动只是表象，其实这条河是从过去流到未来。     河水一直是静止的，动的是河水四周的物质。     然而这种神通，未免太不可思议了，其中牵扯到的原理，秦牧已经看不懂也想不明白了。     “或许，不动的并非是涌江，而是迷雾……”他心中隐隐有一个想法，只是不知道该如何创造出这种神通。     涌江似乎的确是一个连接过去现在和未来的点，他两次莫名穿越回到过去，都是因为踏入涌江源头，遭遇迷雾事件，这才莫名其妙的穿越。     这种穿越，要么是涌江造成的，要么就是迷雾造成的！     凌天尊还是有些气愤，冷笑道：“都是庸人，都是庸才！等到我创造出让物质不易不改不变不增不减的神通，你们便会知道，根本没有所谓的时间！这位师兄，你理解我对不对？”     她露出希冀的目光。     “凌姐姐，我很理解你。”     秦牧突然道：“我明白你的想法。物质改变，回溯从前，可以让一个人从老年逆生长回到年轻时的模样，甚至可以让死者复生。但这并非是回溯时光，而是回溯物质。”     开皇点头：“我也理解。我们以造化神通来让植物生长，动物生长，让它们很快长大，成熟，但这并非是时间神通，而是造化神通。造化神通是通过改变植物动物内在的物质排列，来让它们长大。这并非是让它们提前进入未来。”     老牛听不懂，只得扑棱扑棱的动着牛耳，瞪大眼睛，一片茫然。     凌天尊很是困顿，踢着脚上的破烂鞋子，脚趾头露出来，苦恼道：“可是他们都不理解我，不相信我，甚至连御天尊他们也都觉得我疯了。难道，只有我让整个宇宙的物质静止，让物质回流，他们才会发现自己错了，我才是对的？”     秦牧打个冷战，让整个宇宙的物质回流？     这女子的想法真是危险！     不过，没有人拥有这么恐怖的法力。     “凌姐姐，你应该沿着自己的道路继续走下去，或许不远的将来，你会遇到一个从你的神通中回到过去的人，证明世人对你的看法是错误的。”     秦牧露出笑容，鼓励道：“走下去，继续走下去，证明你是对的！”     凌天尊大受鼓舞，随即摇头，黯然道：“我也不知道自己是否能够证明这一点，我太寂寞了，几乎所有人都说当年的凌天尊不存在了，只剩下一个疯女人……你们两人是我遇到的人中，极少能够理解我的人，咱们一起研究吧！”     她的眼睛又明亮起来，期盼的目光落在他们身上，热切道：“我一个人苦苦钻研，没有可以同行可以交流的道友，我真怕有一天我会放弃。我不想成为别人眼中的疯女人！”     秦牧迟疑一下，摇头道：“我能够留在这里的时间不多。凌姐姐，不如这样，这些日子你与我们在一起，我们一起讨论研究，我与他的才智虽然不如你高，但也可以帮你解决一些难题。等到几个月后，我们离开的那一天，你再决定是否要做一个疯女人。如何？”     开皇心中微动，向他看来：“他知道我们会在几个月之后离开？他到底还知道些什么？这个家伙，似乎对我很是了解。而且他还对我有些敌意，难道是我将来的敌人？最了解我的人，莫过于我的对手。”     凌天尊眼睛一亮，笑道：“你们只要不嫌弃我疯疯癫癫，还有些邋遢，那么这几个月我就与你们在一起。这些日子，从前的许多朋友都嫌弃我了……”     秦牧道：“我只看到姐姐的神，看不到姐姐的形。在我眼中，姐姐是神女，绝代无双！”     凌天尊心中感动，依旧用木簪把头发挽起，道：“这瑶池盛会也有我的宫殿，咱们去那里研究。御天尊虽说认为我错了，但还是不错的，给了我一座宫殿。”     三人跟上她，开皇问道：“而今的天庭古神众多，又是天庭盛会的时期，御天尊为何能在瑶池举办盛会？瑶池应该是某位古神的居所吧？”     “瑶池是后宫中的赏玩之地。”     凌天尊向前走去，道：“帝后很是欣赏御天尊，这次天庭盛会帝后与天帝自然要亲自到场，所以就将瑶池许给御天尊，让他举办瑶池盛会。”     “帝后欣赏御天尊，将瑶池交给他让他举办瑶池盛会？”秦牧与开皇对视一眼，两人各有所思。     御天尊这个人他们还不曾见过，不过能搭上帝后这条线，应该是个八面玲珑长袖善舞的人物，他不仅仅是一个开辟了灵胎神藏的天才那么简单。     正说着，只听一个声音传来：“凌天尊，你还在研究那所谓的时间不存在神通？”     凌天尊停下脚步，神色有些不太乐意，这女孩没有城府，什么心态都会挂在脸上，不悦道：“火天尊，什么叫时间不存在神通？”     秦牧、开皇和老牛向说话的那人看去，只见一位少年迈步向这边走来，周身赤红色的纹理交织，缠绕身躯，形成了似火非火的衣裳。     而他的脑后则现出奇特的异象，那是一道竖起的光晕，像是由火焰组成的椭圆形的环，不知道是不是真正的火焰。     “难怪叫做火天尊。”     秦牧好奇的打量他，心道：“这人就是天人神藏的开辟者？凌天尊的才华已经足够令人感觉到惊艳，这位火天尊也一定非比寻常！”     他已经见到了七天尊中的两位，这两人应该都是神桥境界，相比天庭中那些位神通广大的古神来说，他们的修为实力不算高。     即便是与半神相比，七天尊的实力也属于不入流的人物。     然而被称作天尊的，却正是这样的少年少女。     之所以称他们为天尊，不是因为他们的修为，而是因为他们的成就。     火天尊看到秦牧、开皇和老牛，微微一怔，却并未放在心上，道：“你的聪明才干浪费在没用的事情上太久了。自从你开辟了六合神藏之后，便再无建树，都是因为你一心扑在证明时间不存在上！以你的智慧才干，倘若不荒废精力，而是专心钻研如何突破七大神藏，那么第一个突破的人便有可能是你！”     凌天尊摇头，道：“御天尊比我聪明，也比我更会钻营，他是第一个开辟了神藏的人，之所以后面几百年一直没有动静，而是他的目光已经放在更高更远的层面上。他才是注定的第一个超越神藏的那个人，不会是我。”     火天尊恨其不争，气道：“御天尊亲自对我说过，你是我们七天尊中最聪明的那个，你倘若用心在另一个境界上，便没有他的份儿了。他亲口说的！现在，他已经突破，达成了一个顶天立地的成就，那就是让神通者不死，让神通者可以与古神并列。这成就，原本应该是你的才对！”     凌天尊头上的桃木簪被他的气息冲击得跌落下来，头发散乱，这女子取出一条丝带，把头发扎成马尾，摇头道：“那也不过是一个境界罢了。倘若不死便能成神，我早就可以做到让神通者不死了。刚才这位师兄便对我说，我开创的神通叫做造化神通，只要修炼了我的神通，肉身不死轻而易举。”     火天尊微微皱眉，身后的火焰轮轻轻晃动，看向秦牧，摇头道：“江湖骗子的话，你也信？”     秦牧微微一笑，见礼道：“后学末进，见过火天尊。火天尊，我这里有纸笔，你能在纸上签上你的名字吗？我是小地方来的人，没见过世面，倘若能得火天尊的署名，光宗耀祖！”     他取出纸笔，送到火天尊面前，露出期待之色。     火天尊见他这幅诚恳表情，推辞不得，鬼使神差的提笔在纸上写了自己的名字，喝道：“我不管你从哪里来，你蛊惑凌天尊我便不答应！让她研究劳什子时间不存在，荒废她青春和光阴！御天尊开创了让神通者与古神一样长生不死的境界，你却对凌天尊说她的狗屁造化神通也能！再蛊惑她，我打死你！”     秦牧赧然，道：“造化神通这个名字是我说的，但我并未说过造化神通能长生不死。”     火天尊面色稍缓，道：“我错怪你了……”     秦牧继续道：“不过造化神通的确能够做到不修成神也可以长生不死，像神一样长寿。这一点，凌姐姐其实没有说错。”     凌天尊欣喜道：“最了解我的人，果然还是你！”     火天尊脸色顿时沉了下来，道：“你把我的签名还给我，我不给你了！”     秦牧慌忙将笔墨纸张收起，笑道：“不给，今后我还有用。”     火天尊大怒，探手拍来，喝道：“先打死你这蛊惑人心的骗子！”     秦牧身躯一摇，现出三头六臂，只听嘭嘭嘭一连串暴击声传来，火天尊轰隆一声撞穿一座大殿，连翻带滚消失不见，留下一路火光！     开皇吓了一跳，险些叫出声来：“神桥境界的天尊，怎么这么弱？”     秦牧也是吓了一跳，刚才他并未使出全力，只是八九成的力量，但是攻击速度太快，以至于火天尊的实力还未发挥出来便被打飞出去。     不过，作为神桥境界的天尊，这实力未免太弱了吧？     即便是与延康的神桥境界神通者相比，也要逊色一筹。     “这个时代太古老了，道法神通还十分粗陋。”     他心中暗道：“我不能全力出手，全力出手的话，多半会将某位老祖级的人物打死……”     开皇恶狠狠的瞪他一眼，压低嗓音道：“你再敢出手，我必不饶你！”     秦牧微笑，轻哼道：“我又不是故意打飞火天尊。再说了，你有我的手段高？”     他们身后，牛三多头大如斗：“这就是男人，翻脸如翻书！”     凌天尊却兴奋异常，盯着秦牧的三头六臂，抚掌笑道：“这就是造化神通罢？你的造化神通，比我的还要强呢！你就算不修成御天尊开辟的境界，也可以长生不死，与神等同！”     ————儿童节哭求月票~~