瑶池盛会原本便是人来人往熙熙攘攘，到处都是人，秦牧打飞火天尊，顿时一片哗然，众人议论纷纷，涌过来的人越来越多。     打飞火天尊，半神可以办到，但是神通者绝对无法办到。     火天尊是神藏修炼体系的开拓者之一，天人神藏便是他开辟的，他得到古神祝福，修为强大，能够与他并驾齐驱的，仅仅只有其他六位天尊。     而且，火天尊在七天尊之中的实力也绝非最弱的那个。     火天尊掌握了火焰的力量，在火系神通上的造诣无人能及，竟然被秦牧轻易打飞了，岂能不引起骚动？     “与神等同？”     秦牧对涌来的众人不以为意，侧头想了想，神这个定义是怎么来的？     倘若做到长生不死就可以称神，那么修炼造化神通的确可以称作神。     造化神通可以让自己的肉身长生不死，让自己的肉身器官一直保持在不衰老的状态，以寿元来看，已经可以与古神并列。     而御天尊开创的法门，应该便是后世的天宫修炼体系，也是肉身长生不死。     两种法门有着不同之处，天宫修炼体系有着清晰的境界划分，一个境界一个境界的往上攀登，直达帝座。     造化之术则没有那么清晰的划分方式，造化之术更多的是用神通的方式来改变肉身结构，使自己一直保持年轻。     但是造化之术更难修炼，而且只是神通，无法像天宫修炼体系那样推广出去，为世人所接受。     “造化之术限制太大。”     秦牧盘算清楚，向凌天尊道：“凌姐姐，造化之术虽然可以称神，但无法与御天尊开辟的法门媲美。非威力不敌，而是太难学。”     凌天尊笑道：“那些都是庸才，我们求的是道，理会庸才做什么？你的造化神通的确可以帮我完善我的神通，咱们一定要好生钻研钻研！”     她拉着秦牧的一只手向人群外挤去，就在此时，只听轰的一声巨响，火天尊飞身而来，周身火焰腾腾，将周围烧得空气爆开，喝道：“我大意了，这才被你打飞出去！臭小子，再来一次！”     秦牧一只手被凌天尊拉着，其他五只手翻飞，迎上火天尊的攻击，又是轰隆一声巨响，火天尊再度倒飞而去。     开皇大怒，压低嗓音喝道：“我说了，你不要出手！你还想闹出多大的动静？”     秦牧也有些恼怒：“他向我出手，我若是不接下我岂不是要受伤？换做你，你会不反抗，甘愿挨打？”     开皇皱眉，火天尊再度冲来，怒气冲天，喝道：“都给我散开，人太多，我施展不开！”     众人轰然散开，留下一片场地。     开皇连忙道：“火天尊，这只是一场误会……”     火天尊周身火焰熊熊燃烧，身躯越来越大，化作十二丈巨人，身上缠绕火龙，伟力无穷。     开皇大皱眉头，火天尊显然在火系神通和肉身神通上都有着不浅的造诣，当然，在他看来还是有些浅薄。     秦牧挣脱凌天尊的手，淡淡道：“姐姐先退开几步。你让我怎么办？”     他的第二句话却是对开皇所说。     开皇身躯不动，死死的盯着他，淡淡道：“闹出太大动静，将来会发生什么变故，你不知道，我也不知道。”     “瞻前顾后，这就是你。”     秦牧也站在那里一动不动，似笑非笑道：“我不像你，我没有你那么多的负担。谁打我，我当然要打回去！”     火天尊杀来，秦牧身后突然现出十二丈元神，屹立在他的身后，三头六臂，将火天尊逼退。     开皇身后也自浮现出十二丈元神，挡下秦牧元神的攻击，压制不住怒气，哈哈笑道：“我早知道你看我不顺眼，一直明里暗里的挤兑我，既然如此，那就干一场！”     秦牧心中对开皇的怒气顿时再也无法遏制，气势陡然爆发，天空中顿时气血狂潮崩现，怒卷风云！     他的十二丈三头六臂元神屹立在气血狂潮之中，三张面孔发出如同雷鸣的怒吼：“干一场就干一场！你当我怕你？来啊——”     四周，无数远古的神通者神色呆滞，仰着头呆呆的看着天空中的异象，无法回过神来。     强大，太强大了。     这个时代，从未见过有如此强大的神通者！     火天尊再度杀来，突然看到天空中秦牧的元神如神如魔屹立在气血洪流之中，不禁面色苍白：“不可能，不可能有这么强大的神通者……”     开皇怒不可遏，气势也陡然爆发，厉声道：“你破罐子破摔了！我不能纵容你胡作非为！”     轰隆——     他的血气贯长空，元神一跃，踏足气血之上，开辟了一个时代的雄主霸气一览无余！     两人元神与气血分庭抗礼，气势涌动，镇压瑶池盛会，让瑶池盛会上上下下所有的神通者都震惊万分，只顾着呆呆的看着半空中的那激动人心的一幕！     御天尊与几位天尊正在瑶池金殿中议事，此刻也被惊动，纷纷走出金殿，仰头看去，一个个看直了眼。     如此强大的元神，如此强横的气血，带给人一种壮观而惨烈之感！     凌天尊也在抬头仰望，震惊不已，低声道：“这么强大，他们是怎么修炼的……”     她身后传来老牛愁苦的声音，跺脚道：“如何是好，如何是好！这两个家伙都是牛脾气……不对，是驴脾气，牛的脾气好得很！打起来那就糟糕了……”     凌天尊纳闷道：“你们是一起来的，不是友人吗？”     牛三头唉声叹气，摇头道：“他们都想成为朋友，但都心高气傲，谁都不愿意拉下脸面低个头……”     天空中轰然震动，秦牧的元神与开皇的元神突然间神通爆发，那煌煌神通的力量在一刹那间便在天空中掀起飓风，四面八方吹去，天上的云彩被空间的波动猛然一扫而空，不翼而飞！     天空头一次变得如此湛蓝。     下一刻，无数雷霆交加，在半空中咔嚓咔嚓劈落，雷降如雨！     “你的神通不坏。”     下方，开皇猛然发力，向秦牧冲去，冷笑道：“但是你对神通的理解还差得远哩！”     他手掌翻飞，神通内敛，藏于一掌之中，随着他的衣袖飘荡，无数细小的神通围绕他旋转不已。     他是一个时代的开创者，尽管现在还是人生中的少年时期，但雄才霸略一展无余，开皇时代最宏伟最迷人的神通，便是由他开创，支撑起了一个时代！     他是秦牧所修炼的“霸体三丹功”最原始版本的开创者，大育天魔经中的万千神通有着无数种列序方式，都是樵夫从开皇的神通中整理而出。     秦牧在父亲秦汉珍的宝船长廊中，学到了神通威力高度凝聚的法门，便是起自开皇。     神通威力爆发可以摧毁方圆十多里的宏伟力量，聚集在小小的空间之中，这等力量爆发出来，对敌人的破坏不可估量！     秦牧长啸，别人有七大神藏，而他的神藏则多达十四座，分为神与魔两大类，除了生死、神桥神藏未开，他的其他神藏都已经开启，共计十座神藏。     而十座神藏已经被他炼为一体。     他的元气如同瀑布倒挂，在这一座宏伟神藏中奔流，像是一道道气柱或者洪流，千条百道，轰然运行，穿插于神藏的天地之间。     因为神藏一体，他的元气运行速度比开皇更快，更加迅猛，爆发力也更强，威力更大！     尽管他在神通上要比开皇逊色，但是正面碰撞，他也丝毫不惧！     两人轰然碰撞，神通的威力在碰撞的一刹那爆发，两人脚下，白玉石板在刹那间便漂浮起来，以两人为圆心，一块块，一圈圈掀起，站在远处的神通者们也被脚下的白玉石板掀起，身不由己向外跌去！     嘭嘭嘭，无数暴击如同雷霆连珠，在刹那间爆发开来，雷暴声中，两个身影被弹飞出去，彗星撞击大地一般神速，轰然撞在两座大殿的墙壁上，相距百里。     而在天空中，两个伟岸元神速度如光如电，各种神通不要命的向对方轰去，在天空中划过一道道炫目的光影。     天空，光影交错，各种异象迸发，奔腾的龙，翱翔的凤，万千飞行的剑，劈开天空的刀，如山的拳印，浩荡长河，旋转大钟……     伴随各种异象的是各种奇妙的声音，那是神通爆发时传来的道音！     而那两座大殿的殿顶哗啦一声炸开，秦牧与开皇各自冲天而起，唰的一声落在大殿上，相隔百里遥遥相对。     两人目光对视。     “咿呀呀呀呀——”     秦牧爆喝，气冲牛斗，突然离开大殿踏空而来，一步迈出里许之地，脚踏空气，下方的大地顿时多出一个巨大的脚印！     他在空中奔行，浮光掠影，一步跨出之间便是无数拳轰出，而在他前方，拳印压着空气形成了实质，一个个巨大的拳头以惊人的高速向开皇轰去，拳印越来越多，形成一堵越来越厚的墙！     老牛心惊胆战，连忙高声道：“秦业……秦开，不可与他硬拼，他的武道技业已经到了绝顶的程度了！”     另一边的大殿上，开皇对老牛的声音充耳不闻，脚步一动，直奔秦牧而去，双手翻飞如同蝶儿乱舞，无数细小的神通从他的指间、指尖、掌心、衣袂下纷纷扬扬飞出，前方顿时出现楼鼎钟塔，刀枪剑戟，龙虎玄武朱雀，各色神物，带着恐怖的威能，闪烁着明灭不定的光芒！     那是无比恐怖的气息波动，藏着无比可怕的威能。     老牛毛骨悚然，高声道：“牧青，不可与他硬拼！秦开的神通技业已经炼到绝顶的高度了！”     半空中，无比恐怖的波动传来，拳与神通碰撞，两个年轻的身影在一刹那间撞在一起，一道雪亮的白光从两人碰撞的中心爆发开来，如同一口无比锋利的刀，唰的一声沿着瑶池宝岛的中心笔直的向两边切去。     大地震动，群山群殿摇晃，一道天堑将瑶池宝岛分开，裂缝整整齐齐，越来越大，越来越长，越来越宽！     呼——     狂风席卷四面八方，一座座大殿的琉璃瓦在瞬息间便被掀起，露出龙骨，无数翠绿的瓦片形成了翡翠云，四面八方飞去。     “元神入窍！”     两个声音同时响起，天空中气血狂潮轰然回落，秦牧与开皇的两大元神几乎同时回归本体。     两人气息桀骜不逊，秦牧肉身节节隆起，越来越高，高达十二丈，屹立如神魔。     他六条手臂运力，肌肉噼里啪啦膨胀，三首大喝一声，六掌盖在地上。     “炼宝成兵！”     大地震动，一座座大殿在地动山摇中崩裂，一根根铜柱呼啸冲天而起，在火光中消融，化作一口口飞行中的灵兵，一口口急速穿行中的飞剑！     另一边，开皇双手猛然在胸前合并，气势爆发，其他大殿浮酥，浮空，大殿瓦解，神金神料在飞行之中化作各种形态，那些千龙万凤，各色异宝，呼啸而来。     那是他的神通定型之后形成的灵兵形态。     两人打出了火气，这一刻动用的手段已经超过了切磋的概念。     老牛头大，护住凌天尊，高声叫道：“秦开，不要与他打了，他是霸体啊，你拼不过他！”     开皇充耳不闻，老牛叫道：“牧青，还不收手，他神通无量，你有一丁点破绽便会被他干掉！你别忘了，他最强的是剑法啊，神通是幌子！”     天空中，两人的绝世神通震惊了全岛所有人，让无数远古的神通者呆若木鸡，而这两人的神通，即将碰撞。     “你们两个！”     牛三多终于按耐不住，口中传来天崩地裂的巨响：“你们两个闹够了没有？我发怒了！”     凌天尊正看得兴奋不已，突然神色呆滞，她身边，这个老人突然爆发出惊天动地的气势，四周空间噼里啪啦爆裂。     凌天尊呆呆的看着这个身躯越来越高的老人，只见如同古神一般强横的肉身已经直插云霄，老牛怒不可遏，声音响彻天庭，让天河之水沸腾一般的激荡澎湃！     天空中，到处都是空间的裂痕。     这个瑶池宝岛，几乎容纳不下这个老者的肉身！     ————四千字大章！爽不爽?爽的话，把月票砸过来吧！求月票！