“牛犇这么强……”     御天尊身边，阴天子瞪大眼睛，呆呆的看着脑袋插到云霄中的牛三多，他的眼珠子快要从眼眶里迸出来了。     他知道这个叫“牛犇”的很强，一上来便差点把大鲲压得坠落，只是没想到这个其貌不扬的牛犇，竟然这么强！     强到连天空都承受不住他的气势，强到一上来便镇压整个瑶池盛会的地步！     瑶池中，那一头头背负着海岛遨游的大龟也是半神，天生血脉强大，是古神后代，而且已经成年，实力极为强大，但是在牛犇的气势面前，这些大龟根本不敢露头，直接缩了四肢和脑袋沉入海中，只剩下海岛上的神通者疯狂的往山顶爬去，免得被淹死在瑶池内。     “与古神一样强大……”     御天尊与其他几位天尊脸色苍白，抬头仰望这尊发怒的神魔，心中百味杂陈。     尤其是御天尊，心中更不是滋味。     为了这次瑶池盛会，他四处奔走，打点天庭上下，与帝后沟通，又要买通天帝身边的能说上话的，在天帝面前美言几句。     不仅如此，他还需要造大声势，吸引所有下界大大小小诸天诸世界的年轻才俊前来，参加这次瑶池盛会。     他借天庭盛会的力，才能将瑶池盛会举办起来，热热闹闹。     而这一次，他同样也要借此宣布的大事，聚集所有人的目光，借此契机一举成为所有神通者的领袖，甚至半神的领袖。     他要将天底下所有种族，包括古神的后代，都拉到自己的阵营中来！     如此一来，天庭盛会的一半成果，便会落入他的手中，成为他崛起的资本。     然而他万万没有想到的是，这次瑶池盛会竟然会突然间冒出来两个年轻人在这里大打出手，这两人展露出绝代风华，让赴会的神通者震惊莫名，将自己的风头抢了去。     更没想到的是，现在又不知道从哪里跳出来一个堪比古神的强者，瑶池盛会是否还能举办下去，他心中完全没有底。     倘若这个强者性子一发，将瑶池打得稀巴烂，岂不是自己所有的辛苦都要付诸流水？     牛三多现出无比雄壮的筋躯，鼻孔喷烟，双眼喷火，抬起手掌向下虚虚一按，还未接触到秦牧和开皇二人，二人便顿时感觉到无比恐怖的压力压下！     嘭，嘭。     两声闷响传来，秦牧和开皇的神通径自瓦解，两人的身躯从半空中坠落，被无形的压力死死的压在地上。     大地轰隆沉降，两人被压成大字型，越陷越深，动弹不得，心中皆是骇然万分。     “你敢打他？”     秦牧又惊又怒，竭力抬头：“你打他就是打我，你个死牛……”     牛三多愤怒的声音从半空中传来：“让你们闹！让你们闹！我一路上告诉过你们多少次，让你们克制，不要惹事，你们偏偏惹事！真当老牛是没有脾气的吗？我的牛脾气上来，才不管你们是谁……”     “别压了！”     凌天尊站在他的牛腿边，心惊胆战的看着秦牧和开皇坠落之地，那里已经被压出一个百丈深浅的大坑，连忙仰头道：“再压下去，你就把他们压死了！”     不过牛三多的身躯太高，她的声音无法传到那里。     就在此时，一个嘹亮的声音传来，如同苍鹰的叫声：“谁胆敢在天庭闹事？”     疾火如流星，一道火光袭来，越来越大，如同一轮太阳向牛三多轰去！     牛三多探手一抓，将那太阳捏得粉碎，猛然一声大吼。     哤——     吼声滚滚，飞来的大日星君尽管是天生的神圣，也被狂暴的声波冲击得立脚不住，向后飞去。     他毕竟不是后世的那个冒牌的大日星君，立刻双翼一震，摇身现出真身，羽翼层层叠叠铺开，火羽连天，羽翼长达百里，三只利爪闪着寒光，振翅间利爪便来到瑶池上空，利爪开颅裂脑，向牛三多的脑袋抓去。     牛三多一拳轰去，天空发出咚的一声闷响，大日星君惊叫，连翻带滚远远而去，远处一轮太阳上冒出一团火光，他被打得砸入那轮太阳中，半晌无法起身。     另一边，天庭一座座天宫中，一尊尊古神和半神相继腾空而起，向瑶池赶来，远古诸神的气息笼罩天地，扭曲空间，只听有人高声叫道：“哪里来的蟊贼，胆敢在天庭放肆！”     牛三多牛性上头，不管这么多，纵身一跃，跳到天空中，拳打脚踢，将自身的武道修为展露无余，酣畅淋漓的施展开来。     他不管什么神通，直接拳脚轰过去，一拳便将这些古神半神的神通碾灭，纯粹的力量碾压，无视神通威力，哪怕是日月五曜等古神，在他面前也毫无抵抗之力，他们的神通直接被打爆！     牛三多武道造诣极高，速度极快，武道强者的奔行速度不是神通者所能企及，他又是凌霄境界的强者，仅比帝座逊色，仅凭视线想要捕捉到他的身影几乎没有可能！     天空中，一尊古神闷哼，面目中了一拳，头下脚上栽了下来，大脑袋插在瑶池中，身体和腿脚笔直竖起，不知死活。     又有一尊古神被打落天河中，砸得天河上掀起滔天巨浪，将一艘艘画舫掀起，在高达万丈的浪尖上飘行，引起惊呼一片。     还有古神在一瞬间中了不知多少拳掌腿脚，每中一击，便身体弯曲，面孔扭曲，脑中一片空白。     待到回过神来时，自己已经躺在一片大坑中，身下是被自己压塌的宫殿。     牛三多大打出手，将自己这两日来遭遇的委屈发泄出来。     他这两日担惊受怕，总是提心吊胆，唯恐秦牧惹出什么泼天大祸，唯恐秦牧与开皇大打出手，唯恐开皇认出他，唯恐开皇干掉秦牧，又唯恐秦牧干掉开皇。     这些委屈，岂能是一个一向直进直出的直肠汉子所能忍受的？     他却偏偏不得不忍受，而今甫一爆发出自己内心中不满的情绪，便一发不可收拾！     武道强者，就是如此。     不爆发则已，一爆发便是石破天惊，牛都拉不住，更何况他本来就是一头牛！     牛三多打得兴起，四周涌来的古神和半神越来越多，让他忍不住兴奋高哞，将一众天庭诸神打落下来。     突然，天空中一轮太阳爆发出耀眼的光芒，一道光柱嗡的一声射来，轰击在他的身上，将这头老牛轰飞！     太阳上，大日星君抹去嘴角的金血，法力爆发，操控太阳的火力，再度一道光柱爆发，将尚未站住身形的牛三多再度轰飞！     另一边，天空中的月亮也自爆发光芒，两道光柱轰击，牛三多巨大的身躯从天空砸下，落在天河旁边。     天空中五曜星辰也各自大放光芒，显然五曜星君也在各施手段，控制五曜星辰，打算合力围攻。     “当牛爷怕你们不成？”     牛三多爆喝，探手抓去，天河剧烈动荡，他竟然打算把天河抬起来当成武器，扫荡群星！     瑶池中的无数神通者毛骨悚然，秦牧从牛三多的掌印中爬出来，拍了拍身上的尘土，阴沉着脸，向另一旁爬起来的开皇道：“他敢打你，你放心，将来我必然会帮你打回去！这头牛，疯了，真疯了！”     旁边，开皇舒展一下身躯，闻言微微一怔：“他不是我的对手吗？为何又说帮我打回去？这个人真怪，明明敌视我，等到我被牛犇打倒，他却又护着我。”     凌天尊连忙飞身赶来，道：“刚才那个老者闹出大动静了！已经惊动了三十六天宫的存在了！眼下不好收场。”     秦牧冷哼一声，淡淡道：“他可以解决这场危机的，只要他把那张黄表纸拿出来撕碎，谁也认不出他来。不过这头蠢牛多半是打出了火气，一时片刻是想不起来该如何度过这场难关的。等他打累了，他就会想起来了。”     凌天尊好奇的打量他们，心道：“这三人的关系却也真怪……”     天河动荡，牛三多险些将天河扛起来当成灵兵，就在此时，天庭深处传来一个沉闷的声音：“我生自天河，你拿天河做武器，我的家岂不是要被你毁了？天河，你动不得。”     牛三多顿时感觉到天河变得无比沉重，而且越来越沉，压得他筋躯不断弯下。     他抛开天河，纵身跳出，便见一尊古神踩着河面迈步向他走来，那尊古神背后，浪涛澎湃，巨大的玄武神龟的虚影浮现，一条腾蛇盘绕在神龟身上，张开吞天大口，长长的蛇信吞吞吐吐，蛇眼瞳孔倒竖，盯着他显得很是阴险诡异。     牛三多心中一惊，终于清醒过来，却在此时，东方青光满天，又有一位老人走来，但见背后青光中有青色巨龙盘绕，极为广大。     “难道是四帝之中的北帝和东帝？”     牛三多眨眨牛眼，握紧拳头，心中兴奋起来：“这个时代的东帝和北帝，是否比后世强悍？打过一场不就知道了？牛爷不惧他们！”     就在此时，一个高远如同凌驾在九霄之上的声音传来，道：“玄武，青龙，不必欺负他了。这位小道友修得了一身本事，应该是朕不曾听过他的名头，所以这次天庭盛会没有宴请他，他心中不服，所以要闹一闹。”     北帝躬身道：“陛下，天庭盛会，他来闹场，倘若不杀他，天庭威严何在？臣以为，须斩他立威，以儆效尤！”     牛三多心头大震：“天帝？刚才说话的是天帝？倘若要杀我，我该怎么才能逃脱？”     那声音笑道：“而今的天庭，何须立威？普天之下，我们还有敌人吗？那牛，以你的本事，封个天宫之主却也当得起了。不过你大闹一场，那就是有罪，要罚。天庭盛会之后，你便来宫中，做朕的座前金吾郎将罢。”     牛三多连忙躬身，却见一道光芒从天而降，落在老牛的手中，是一块将军兵符。     牛三多挠了挠头，将金吾郎将的兵符挂在身上。     “算你走运。”北帝退去，天河恢复平静。     东方走来的那老人也自隐去，消失不见。     牛三多连忙散去武斗肉身，恢复成常人大小，回到瑶池，向秦牧道：“这个天庭的天帝见我一身本事，封我为金吾郎将，没有杀我。”     秦牧摇头道：“你闹出这么大动静，他将你送到斩神台砍你脑袋都是轻的！我原本还以为你老成，没想到比秦开还要过分！”     开皇闷哼一声，看着天空，一幅风轻云淡的样子。     老牛道：“若非你们胡闹，我能毛了？你们都安分一些，大家都少一点事，平平安安的度过这几个月再说。”     秦牧看到他挂在腰间的兵符，心中微动，道：“你这兵符让我看看。”     老牛取下兵符交给他，秦牧心中微动，正要翻找饕餮袋，却见一位年轻男子满面笑容的走来，向凌天尊道：“凌天尊，这三位师兄是？”     “我也不知道。”     凌天尊这时才醒悟过来，向秦牧道：“你们叫什么名字？”     ————迷迷糊糊的凌天尊求月票啦~~