“秦兄，牧兄！”     阴天子出现在那个年轻男子的身后，笑道：“还有牛犇前辈！你们闯下泼天大祸了！这瑶池是帝后的地方，你们将这里砸烂了，帝后难保会给你们小鞋穿。御天尊，这三位便是我先前对你们提起的秦开师兄，牧青师兄，还有牛犇前辈。”     凌天尊这时才知道秦牧他们的“名字”，而且还是假名。     她一门心思都扑在研究上，对其他事情感觉迟钝，觉得秦牧和开皇会是她的同道中人，便忘记了询问他们的名字。     秦牧看向那年轻男子，心道：“他就是御天尊？第一个开辟了灵胎神藏的人？”     御天尊就是那个确定了神藏修炼体系的人，而且还是有可能开辟天宫修炼体系的人，开启灵胎，甚至元神飞升天宫，对于后世的人来说稀松寻常，当然飞升天宫还是很难的，不过古往今来也有着无数神祇做到这一步。     然而对于还不知修炼为何物的远古时代的人们来说，这绝对是不啻于开天辟地的创举！     御天尊凭空创造出神藏修炼体系，绝对是配得上天尊二字！     秦牧打量御天尊，其人如玉，温润，淡然，站在那里仿佛琼花一树，目如滴露玲珑，心有彩窍。     秦牧见礼，笑道：“久闻御天尊大名，今日才得一见。果真是名不虚传。”     御天尊道：“牧兄与秦兄的道法神通煌煌大气，适才交锋，震惊了瑶池，让我等这才知道人外有人天外有天。牛犇前辈更是绝技震惊了天庭，让人羡慕不已。恕在下眼拙耳笨，从前不曾听说过三位的威名。敢问三位从何而来？”     秦牧与开皇对视一眼，开皇客客气气道：“我们是小地方来的人，御天尊名动天下，这次又举办瑶池盛会，因此闻讯前来。只是我二人性子不好，一言不合就打了起来，有些莽撞了，还请御天尊见谅。”     御天尊笑道：“这个无妨。这地方被打坏了，我已经请人修整，这里不是说话的地方，不如请三位移步前往瑶池小筑，那里是帝后娘娘的别宫，比这里结实许多。”     凌天尊有些不太乐意，正要说话，御天尊温和笑道：“凌天尊，你的宫殿也被毁了，现在不是个落脚之地，一起去娘娘别宫罢。”     凌天尊想了想，只得点头。     御天尊在前方引路，目光闪动，道：“秦兄，牧兄，我观两位的道法神通超凡脱俗，神功入圣，胜过芸芸众生不知凡几。两位的造诣极高，已经高到了连我也看不懂的地步，敢问两位的师承来历？”     “瞎捉摸的。”秦牧闷声道。     开皇笑道：“我们俩脾气不好，见面就打。打着打着，道法神通就变得好了。御天尊才是真正的天才，开创了神藏，造福后世，令人佩服。”     阴天子露出疑惑之色，心道：“先前在大鲲背上，他们像是头一次见面，彼此不认得。为何现在秦开又说他们是打着打着道法神通就进步了？这句话，不像真话。”     他虽然想到这点，却没有明说。     御天尊微微蹙眉，笑道：“两位不愿多谈，我也不勉强。这次前来赴会的神通者虽多，人才多如过江之鲫，但真正值得入眼的，只有三位。前面过了这道浮桥，便是瑶池小筑，没有被毁。”     前方，一道飞桥横空，没有支撑，延绵漂浮在海上，许多神通者走在桥上，往另一座岛屿走去。     秦牧回头看去，瑶池宝岛被他们三人折腾得破破烂烂，许许多多半神飞来，正在修整那些被打破的宫殿。     御天尊一边走一边看着波光粼粼的海面，远处，正有两尊古神将海中插着的那尊古神拔出来，那尊古神是被老牛打得昏迷，脑袋插入海中。     还有些老龟正从海面下浮出，身上的一座座神山圣山从海底升起，海水从山上奔流而下，形成一道道瀑布。     这是老牛发了牛性子造成的破坏。     “天帝胸怀广阔，不会与三位计较。”     御天尊似笑非笑道：“不过帝后娘娘可能会发些小脾气，三位需要小心一些……幽天尊！”     他唤住一个少年，那少年也在向瑶池小筑走去，一边走一边百无聊赖的向海面扔着一道道符文。     秦牧心中微动，这位幽天尊扔出的符文竟然与幽都的文字有些相似，符文扔到海里，便炸翻了几条大鱼。     “开辟了生死神藏的幽天尊？怎么是小孩子脾性？”他心中纳闷。     幽天尊头上扎着冲天小辫，鼻孔里喷着鼻涕泡儿，后脑勺戴着一个鬼脸面具，面具是一张笑脸，然而面具的两只眼睛下却各有着一道泪痕。     这位天尊与秦牧先前所见的几位天尊都不同，似乎性格有些孤僻，即便是御天尊主动与他搭话，他也爱答不理，只抬眼看了看御天尊，又看了看秦牧开皇等人，然后继续百无聊赖的扔着幽都符文。     秦牧好奇的打量幽天尊，幽天尊开辟生死秘境，他精通幽都符文是理所当然的事情，想来他应该擅长于幽都神通。     在这个远古时代，精通幽都神通便是通生死，已经是很了不起的成就了。     “幽天尊……”     秦牧取出小本本，笑道：“可否给我签个名字？”     幽天尊瞥他一眼，看了看他的眉心，突然来了点兴趣，道：“你眉心的眼睛有古怪。”     秦牧心中一惊，笑道：“被你看出来了。我的实力太强，不得不封印住我的眼睛，免得惹出乱子。”     幽天尊抬起手，想要揭下来他眉心的柳叶，秦牧连忙挡住。     幽天尊顿时不开心了，纵身一跳，从浮桥上跳了下去：“不看就不看，不稀罕！”     秦牧向桥下看去，却见幽天尊没有落在海面上，而是取出一个小纸船，纸船越来越大，他落在纸船上，纸船则向着瑶池小筑所在的海岛飘去。     “这纸船……”     秦牧怔了怔，幽天尊后脑勺上的那张鬼脸面具突然嘴巴张开，向他吐了吐舌头。     秦牧吓了一跳，那面具又做出鬼脸状，没了动静。     “别放在心上，幽天尊一直都是这种小孩子脾气。”     御天尊道：“他很早就没了父亲，是他娘亲带大的，但是他娘亲体弱多病，一直重病缠身。我认识他的时候，他便不爱说话，只有十来岁，正在照顾瘫痪在床的老娘。他对我说，他想创造出一种法门，可以让他娘亲不死的法门。过了几年，他就开辟出了生死神藏。”     开皇道：“他是个孝子，然而开辟生死神藏，并不能挽救他母亲的性命。”     一旁的阴天子道：“听闻他娘亲是在他开辟出生死神藏之前病死的，幽天尊便比从前更加孤僻，他上次还说要去见土伯，把他娘亲的魂魄抢回来。真是胆大包天。”     他摇了摇头。     御天尊道：“其实他已经见过土伯了。”     阴天子微微一怔，御天尊继续道：“他在开辟出生死神藏的时候，土伯便来见他了。他祈求土伯收回天尊名号，也不要土伯赐寿他长生不死，他只求他娘亲长生不死。然而那时，他娘亲已经病故，灵魂入了幽都。土伯公正无私，不会为他改变幽都的规矩。所以他才说将来要进入幽都把他娘亲的魂魄抢回来。”     秦牧看着飘走的纸船，脑海中浮现的却是另一个人的身影，那个也乘着小船，坐在船头的马灯下的老者。     他会是那位天齐仁圣王吗？     倘若是的话，当年的幽天尊是怎么一步一步的成为天齐仁圣王的？     他有没有从土伯那里救出自己的娘亲？     纸船幽幽前行，无声无息，船上的少年戴着一张笑中带哭的脸。     秦牧怔然，想起自己的娘亲。     御天尊道：“牧兄似有心事。”     秦牧勉强一笑：“看到幽天尊，想到了自己，觉得有些同病相怜。”     御天尊若有所思，笑道：“以牧兄而今的本事，称作天尊也是理所当然的事情了。我准备上禀天帝，或许天帝会封秦兄、牧兄为秦天尊、牧天尊。到那时，便有九位天尊了。”     他大笑起来。     阴天子脸色有些不太好看，心中恹恹，不免生出一丝失落和嫉妒。     开皇摇头道：“天尊之说，是给大成就的人的，我不配拥有天尊名号。我与牧兄……”     秦牧冷笑道：“别叫我牧兄，我当不起！”     开皇眉尖跳了跳，哼了一声。他们身后，一直默不作声的老牛重重咳嗽一声，露出很明显的威胁意味。     御天尊看在眼里，微微一笑：“这三人真古怪。”     开皇继续道：“我与牧青虽然神通道法还算不坏，但并无惊世骇俗的创举，当不起这个称号。”     御天尊哈哈笑道：“两位师兄，你们当不起，谁还能当得起？你们二位在瑶池宝岛一战，何止惊艳？简直是惊世骇俗！实不相瞒，我自认为道法神通不坏，天下间能够超过我的人，也就只有古神，其他余子碌碌。但是见到两位，我才知天高地厚，才知道什么叫真正的道法神通！你们是道法神通的开创者，唯二而已，当得起天尊之名！”     他笑道：“倘若你们自认为也当不起，那么我们七天尊都要辞去天尊的名头，不如归隐算了！”     秦牧眨眨眼睛，这位御天尊的确是人中豪杰，无论说话还是做事，都让人如沐春风，称得上八面玲珑。     这种人，是天生的领袖，让人不觉间便对他生出好感！     前方，瑶池小筑到了。     到了这里，秦牧才知道什么叫小筑。     这里的宫阙富丽堂皇倒是正常，毕竟是帝后娘娘的别宫，但最让人瞠目的是这里的宫殿实在太大了，大得不可思议！     单单是门前的柱子也有二百丈多高！     这里的任何东西，都比寻常东西大了几百倍甚至上千倍！     可以想象，生活在这里的帝后娘娘，只怕也比常人高出百倍！     御天尊道：“待到天庭盛会后，确定了天庭的名号，我便上书天帝，请陛下赐下封号。”     秦牧谢过，笑道：“若是能够有天尊之名，必对御天尊感激不尽！”     开皇皱眉：“这个叫牧青的，真是钻营！”     旁边老牛又咳嗽一声，开皇只得耐着性子不发作，免得这尊神魔再度发飙。     御天尊哈哈笑道：“都是小事，是你们应得的，我只是帮二位争取一下。实不相瞒，这次瑶池大会，我想做成两件事。第一件事，便是我寻到了长生不死的途径，可以让天下神通者更进一步，与神等同，而且修为实力也会越来越高。第二件事便是……”     ————月票还木有过万，幽天尊举牌求月票，求今天月票破万~~