“御天尊死了有什么大惊小怪……”     老牛继续走，嗤笑道：“这些远古的人们又不是没见过死人，吵吵得我头都要炸……御天尊死了？御天尊死了！”     他忍不住吼了一嗓子，顾不得去叫秦牧开皇等人，急忙冲出风华楼，只见外面喧闹声还未停止，有些人在大哭，有些人则木然的站在那里，有些人跑去询问他人，确定消息之后无力的坐在地上，怔怔出神。     老牛心头一片慌乱，感觉到前来赴会的远古先贤们仿佛一下子失去了主心骨。     他呆呆的看着外面吵闹慌乱的众人，御天尊在世时这里就是一个处在变革之中的盛世，而御天尊死亡的消息传出来，众人一下子便变成了没头苍蝇。     一个即将到来的盛世前景，突然间便黯淡下来。     伟大的领袖的死亡，对这个时代的人们打击太大了。     老牛心头也是一片迷茫：“怎么就死了呢？怎么就这样死了呢？不可能吧？是开玩笑的吧？这个玩笑开得有点过火……”     他的背后有脚步声传来，秦牧、开皇和凌天尊走来，他们三人的脸上也是一片茫然，在楼中，他们听到了外面的哭声与吵杂声，御天尊死亡的消息带给他们的冲击也是不可想象。     秦牧与开皇是穿越到这个时代，与御天尊接触的比较少，只是谈论了一次，但对此人的观感很是不错。     他们心中对御天尊也非常敬重，认为这是一位经天纬地的远古领袖，将会带领着后天生灵们开辟一个新的时代。     他们对御天尊的评价极高，然而这样一位正等待着施展毕生抱负的年轻领袖，就这样突然间死了，让秦牧与开皇都无法接受。     凌天尊更是无法接受。     秦牧和开皇与御天尊的接触不多，而她却是听着御天尊的传说长大的，她后来遇到了御天尊，御天尊像是兄长一样照顾她，给她很多鼓励。     她开辟六合神藏之后，便转向研究时间不存在，要以神通证明这一点，虽说御天尊不认为她的研究能够成功，走了歪路，但依旧对她极好。     御天尊的死，对她的打击很大。     她面色苍白，踉踉跄跄的向前奔去，秦牧低声道：“跟上她，去看看究竟！”     三人立刻跟上凌天尊，前方人山人海，别宫里到处都是人，人们处在悲恸之中，天空中也有些半神在张望。     “御天尊怎么会突然死亡？”     开皇低声道：“像他这样的存在，神通者是杀不了他的。除非半神或者古神出手，才能置他于死地吧？”     秦牧想的却是另一件事情，思索道：“为何是在御天尊公布成神之法前杀了他？杀他并非是为了除掉他，而是要除掉成神之法！”     老牛悄声道：“御天尊有没有可能是诈死？他倘若诈死的话，便可以挑动半神后天生灵与天庭的矛盾……”     秦牧和开皇一起摇头。     老牛不解。     秦牧解释道：“在天庭面前诈死，没有任何意义。有土伯和天公在，他根本无法诈死。他的魂魄无法跳出幽都的掌控，他也躲不过天公的耳目。他是……真的死了。”     开皇道：“而且，他若是想要挑动半神后天生灵与古神之间的矛盾，他也无需诈死。他更应该先将成神法传出去，传出去之后，新神与古神之间的矛盾，肯定会日积月累越来越多。这牵扯到利益分配的问题，新神想要更多的利益，古神不舍已得的利益，矛盾自然而然产生。他这么聪明的一个人，无需借用诈死这种手段。而且诈死……”     他没有说下去，显然是有所顾虑。     秦牧却丝毫没有这个顾虑，接着他的话说下去：“而且他诈死的话，无疑是将领袖的位子交出去，交给别人。他不会做这种为他人做嫁衣裳的事情。”     开皇看了他一眼，忧心忡忡，低声道：“我们毕竟是外来客，不易与这个时代牵连太深。来到这个时代只有几天时间，但我已经感觉到了暗流汹涌，杀机四伏。”     秦牧摇头道：“我们处在过去的时光中，我们便是过去已经发生的事，无论我们做过什么，等到我们回到现在，便会发现我们所做的都是已经发生的历史。”     开皇额头冒出青筋，嗓音有些沙哑：“你又想乱来？你一定要逼我对你痛下杀手？”     老牛不知道他们在说些什么，心中纳闷。     而秦牧和开皇却心知肚明，他们刚才一个说嫁衣裳，一个说暗流汹涌，其实都是有所指。     他们指的是御天尊死后，最大的获益者。     领袖死了，接替御天尊的领袖是最大的获益者。     变革者死了，没有了成神之路，古神是最大的获益者。     御天尊这些日子一直东奔西走，既要招待前来赴会的众人，协调半神与后天生灵，又要打点天庭中的势力，很少有休息的时间。     他住在瑶池小筑的缦回廊阁，此刻缦回廊阁外已经挤满了人，火天尊与阴天子正守在门前，火天尊一脸悲愤，瞪大眼睛扫视众人，严禁其他人上前。     凌天尊挤上前去，声音嘶哑道：“真的吗？”     火天尊哽咽，点了点头，道：“他们都在里面了，幽天尊正试图给他招魂，看看能否救活他。昊天尊已经上书陛下，想请土伯把他的魂魄还回来……”     秦牧看向阴天子，阴天子站在那里，双目无神，有些茫然，怔怔出神。     他的眼瞳突然又急剧缩小，盯着自己的双手，两滴泪砸在手面上。     凌天尊冲入缦回廊阁，秦牧、开皇和青牛也打算进入缦回廊阁，火天尊抬手挡下。阴天子醒过神来，也连忙抬手挡住，歉然道：“秦兄，牧兄，御天尊在里面遇害，你们不能进去……”     “火天尊，让他们进来。”     凌天尊的声音传来：“他们的神通道法造诣很高，说不定能看出些什么线索！”     火天尊迟疑，放开手臂，红着眼向秦牧道：“你若是能寻出什么线索，我就不恨你了。”     秦牧轻轻点头，道：“我尽力而为。”     他们走入缦回廊阁，缦回廊阁是建在岛屿的湖泊上，临湖而建，下面是湖面波涛，这里很是清雅。     因为是帝后所居之地，缦回廊阁也是远比正常建筑更大，里面很是宽敞。     秦牧三人走入这栋阁楼，看到了地上的血迹，这里的窗台已经炸开，墙壁上还有神通留下的痕迹，御天尊的尸体坐在窗台下，靠着窗，头颅垂下，四肢无力。     昊天尊、云天尊、月天尊、幽天尊都在这里，昊天尊牵着一条神犬，那神犬正在四处乱嗅。     幽天尊抬起手掌，元气涌出，将御天尊的尸体托在空中，离地三尺。     这个少年脑后的鬼脸面具哭了起来，而幽天尊的表情却依旧一如既往。     秦牧看向飘在空中的御天尊，他的骨骼基本上已经完全断掉，没有一根完整的骨头，是被人施以重手将他的骨骼敲碎，让他飘在空中，呈现出一种诡异的无力感。     “从外伤来看，攻击他的人不止一个。”     秦牧围绕御天尊走动，仔细查看伤口，他并没有靠的很近，但是御天尊身上的伤他却看得清清楚楚。     “但是致命伤并非是骨骼断掉造成的伤势，致命伤来自他的后心。是有人在他背后突然出手，将他重创。”     秦牧缓缓绕动，脑海中已经形成了一幅画面，那人在御天尊的背后突然出手，因为唯恐留下痕迹，他没有用自己最拿手的神通，用的是单纯的肉身力量。     第一击的时候，他便以自身无比恐怖的力量击碎了御天尊的心脏，然后躲开御天尊的反击，以无比迅捷的手段围绕御天尊奔行！     一连串的肉身攻击，如同大锤狠狠的敲在御天尊的身体各处，将御天尊的一块块骨骼敲断！     “缦回廊阁的墙壁上的神通印记，是御天尊的神通。”     秦牧向墙壁上看去，御天尊应该对那人极为信任，所以对方才有了偷袭他的机会。     而且两人的修为实力相差不大，御天尊的修为比对方强，但是对方的肉身要比他强很多，他在失了先手心脏破碎的情况下展开反击，但已经被对方近身。     被一个战技流派的强者近身，是一件何等恐怖的事情？     秦牧自己便修炼战技，深知这一点。     “不过真正要了御天尊性命的，却不是肉身上的伤势。”     秦牧心念微动，一滴鲜血飘来，他的眼瞳一层层旋转，直接开启了八重天，御天尊的神血中带着几个细微的神通符文，很快破灭。     这是对方的神通留下的痕迹。     “御天尊肉身上没有法术神通痕迹，但是血液中却有神通符文，说明对方还是动用了神通，但神通不是针对其肉身。那么他的神通是针对什么的？”     突然，晦涩的幽都语传来，秦牧心中微动，向幽天尊看去。     那个少年正在催动幽都的神通，念诵着古老无比的幽都语，试图为御天尊唤魂，将他的魂魄从幽都唤来。     他的幽都语已经很是不坏，但落在秦牧耳中却有些不足，毕竟而今的幽天尊还未曾进入幽都，还不曾成为后世中的那个天齐仁圣王。     幽天尊眼睛血红，口中的幽都语越来越杂乱，他虽然面色平静，但是内心却波澜狂潮涌动不休。     他的心乱了，而且他还是造诣太浅，即便心不乱他也无法将御天尊的魂魄从幽都召回。     “我还是不行……”     幽天尊突然吐血，跪在地上，像是痉挛一样抽搐起来，喉咙中发出呜呜的声音，牙关紧咬。     “我还是不行！”     他蜷缩成一团，身躯颤抖，哽咽：“我还是不行，我救不了娘亲，也救不了大哥哥，我还是不行……”     他对任何人都冷淡得很，即便是御天尊，他也丝毫不假以颜色，然而自从母亲重病，是御天尊一直照顾他。     他早已经将御天尊当成自己在世上的唯一的亲人。     就在此时，他的脑海中响起一个温和的声音：“我说，你念。”     幽天尊心中一惊，只听脑海中的那个声音又自缓缓响起，那是无比古老无比纯正的幽都语，在阐述魂魄道法的莫大道理，如此深奥，如此玄妙，让他恍惚间以为是土伯亲自降临。     幽天尊又自站了起来，跟随着那个声音念诵着幽都语，四周幽都魔气滚滚而来，缦回廊阁的地面突然变得一片黑暗，露出一个深邃的时空。     那里是幽都。     他的声音传遍幽都，搜寻御天尊的魂魄。     缦回廊阁中的众人纷纷看来，此时的幽天尊不再像是一个少年，而像是掌控着幽都规则的神祇，呼唤亡魂归来！     开皇心中微动，看了看身边的秦牧，他感受到了秦牧的精神波动，那是一种奇妙的精神联系。     他能够觉察出，秦牧的精神正在与幽天尊相连！     刚才幽天尊的道法神通还很粗陋，无法沟通幽都，而现在他竟然能让自己的声音传遍幽都，显然不是幽天尊的作用，而是秦牧在暗中传授他一种高深的幽都神通！     “连幽都神通都懂，他还懂得什么？”     开皇刚刚想到这里，突然黑暗中一座门户缓缓升起，一座承天之门耸立在阁楼中，散发出沉沉的魔气。     过了片刻，秦牧叹了口气，切断与幽天尊的精神联系。     “御天尊的魂魄不在幽都。他……魂飞魄散了。我知道那个击杀他的那人的神通是用来做什么的了。”     他心中黯然：“用来摧毁他的灵魂。”     幽天尊突然大叫一声，像一只野兽一样压低着嗓音嘶吼，再嘶吼，又倒地抽搐，吐着白沫。     秦牧上前，手指飞一般点过，稳住他的神魂，将他搀扶起来，让他坐在门边。     “谢谢你……”幽天尊抓住他的手，怔怔的看着门外的湖泊，低声道。     秦牧怔了怔。     幽天尊抬头，木木的看着他的面孔：“谢谢你。”     缦回廊阁中，昊天尊的声音传来，道：“御天尊死了，而今的瑶池盛会该怎么办？”     开皇来到秦牧的背后，低声道：“这次盛会，谁将成神之法传出去，谁就是凶手。”     秦牧缓缓直起腰身，昊天尊的声音传来：“几天之前，御天尊将成神之法传给了我，他虽然身遭不幸，但他的道统还将流传下去，发扬光大！”     秦牧眼角抖动，再抖动，艰难的转过头去。     一只大手摁在他的肩膀上，强健，有力。     开皇压低着嗓音道：“与我们无关！”     “这世间，没有了正义了吗？”秦牧似笑非笑，似哭非哭。     ————牧神记起点的收藏，已经破百万啦，四千字大章庆祝一下！今天周一，道友们别忘记推荐票投给牧神记啊！