开皇沉声道：“过去的事情没有正义，将来才会有。我们现在身处历史之中，这是已经发生过的事情，无论你怎么做，都不是伸张正义！而在未来，才是伸张正义的时机！你应当明白我在说什么！”     秦牧点了点头，木然道：“我明白。”     开皇缓缓放开手，道：“即便是在历史中，你每一次选择也有可能会让自己出现杀身之祸。御天尊这样出类拔萃的人物也死了，你参与其中，你也会死。”     秦牧点头道：“我明白。”     开皇舒了口气，道：“虽然不知道我与你有什么恩怨，但是我觉得你是一个不错的人，你不应该死在这里。”     秦牧一直没有表情的面孔像冰雪慢慢融化，露出一丝笑容：“谢谢你。其实这次能够见到你，我便心满意足，不虚此行了。”     开皇道：“能够见到七天尊，又能遇到你这样的人物，我也有一种不虚此行的感觉。按照你所说的，我们应该还有一两个月的时间罢？这一两个月的时间中，我们便静静地见证这段历史。御天尊虽然身故，但是他的成神之法还是会流传下来。这不是我们来到这里的原因吗？”     秦牧点头，木然道：“甚好。”     开皇心中还是有些不安，向老牛道：“你是他师兄，你比他更有理智，你应该知道怎么做。这里是古天庭，连你也不能放肆的地方，倘若胡作非为，便会有莫大的凶险。”     老牛迟疑，点头道：“你放心，我会看住他。”     昊天尊沉痛的声音响起，传遍这片瑶池小筑：“御天尊死了，尚未发现凶手，但凶手就隐藏在我们中间！诸君，我当上书天帝陛下，请陛下追查凶徒，务必要将凶徒绳之以法，还御天尊一个公道，还天下神通者一个公道！”     瑶池小筑中一片沉默，突然有低低的哭声传来，寂静中传来的哭声显得无比压抑。     昊天尊怒发冲冠，朗声道：“诸君，我必然不会放过那个凶徒，一定要将他碎尸万段！御天尊的血，不会白流！请诸君放心，相信天庭，相信陛下！”     他的声音渐渐低沉，但却清晰的传入所有人的耳中：“御天尊虽然身死，但是他的道统却绝不会灭绝，御天尊与我是至交好友，他已经将成神之法传给我。他多半已经预测到自己会遭遇不测，因此将他所开创的成神法提前教给我，免得留下遗憾。眼下，先为御天尊治丧吧，让他入土为安。”     他的声音愈发低沉：“他像是兄长，又像是父亲，可惜天妒英才……治丧十日期间，我亲自为父兄守灵，十日之后，再传成神之法。”     他的声音渐渐低落下来，接着便是哭声传来：“父兄——”     秦牧看向缦回廊阁中的昊天尊，昊天尊伏在御天尊的尸身上嚎啕大哭。     秦牧收回目光，看向阴天子，阴天子还在看着自己的手。     秦牧闭上眼睛，过了片刻，张开眼睛，目光明亮。     开皇见到他这幅神态，露出忧色。     天庭盛会，诸多古神正在议事，天帝身躯广大，脑后宝光重重，迸发出万道霞光。能够在此议事的，都是地位崇高的古神，即便是大日星君五曜星君这等古神，也没有资格参与进来。     突然有古神匆忙来报，道：“陛下，人族御天尊被人谋害，死在瑶池小筑。昊天尊上书，向陛下禀告此事。”     “御天尊死了？”     天帝惊讶，道：“呈上来。”     那古神上前，献上昊天尊的折子，天帝看了一番，合上奏折，道：“御天尊为奸人所害，真是可怜可叹。朕对他还是非常期许，他才华绝代，又懂得进退，朕还要看他为朕打造出一个煌煌盛世，没想到却糟了暗算。土伯。”     黑暗中，土伯微微欠身：“陛下。”     天帝道：“御天尊不能就这样死了。他的魂魄应该归入幽都了吧？你将他的魂魄提来，询问原委。”     土伯身躯沉下，过了片刻，再度出现，摇头道：“御天尊不在幽都。”     天帝轻轻皱眉，向天阴娘娘道：“天阴娘娘，御天尊多半变成了残魂。他的残魂是否落在你那里？”     天阴娘娘此刻坐在天公的阴影之中，过了片刻，回道：“陛下，御天尊并无残魂落在天阴界。”     天帝叹了口气：“他多半是魂飞魄散了。天公，你是否看到御天尊遇害情形？”     天公摇头：“玄都总览天下诸天诸世界，但瑶池是帝后娘娘的居所，我照不到那里。”     天帝沉默，道：“传令下去，着天听地视二将，严查此事，一定要寻出杀害御天尊的真凶！”     “遵旨。”     御天尊的灵堂搭了起来，昊天尊亲自为御天尊守灵，各界的神通者一一上前，与这位开创了神藏修炼体系的年轻人告别。     秦牧、开皇和老牛也前来与御天尊的遗体告别，开皇见到秦牧一直没有异动，这才放下心来：“他应该是听进去了。这样最好，我真担心他会惹出什么泼天大祸来。”     秦牧看了看昊天尊，这几日昊天尊显得瘦削了很多。     十日守灵很快过去，天庭的两位古神也带着一些半神四处搜查，只是依旧没有结果。     御天尊下葬，安葬在天河旁边。     天河滔滔，奔流不息。     终于，到了昊天尊传道讲法的日子，昊天尊神采飞扬，先讲授半神变化成人的法门，他的确是天纵之才，解决了半神无法修炼这个难题，引起一阵阵欢呼。     开皇原本打算前去别宫听讲，见证这件影响了今后无数年的盛事，不过秦牧、老牛和凌天尊都留在风华楼中，他迟疑了一下，向老牛道：“你一定要看好他，不能再让他胡作非为。他若是胡作非为的话，昊天尊便会将谋害御天尊的事情，推到他的头上！”     老牛点头，道：“我理会得！”     开皇这才离去。     秦牧瞥了瞥正在怔怔出神的凌天尊一眼，取出自己的饕餮袋，将里面的东西倾倒出来，取出佛元赤铬，当当当的敲打，很快，一口纯粹由佛元赤铬的棺椁便被他打造出来。     凌天尊呆呆的看着他，秦牧将棺椁塞入饕餮袋中，很快收拾妥当，瞥了这少女一眼，凌天尊还是呆呆的看着他，双目无神。     “师兄，我出去一趟，很快回来。”秦牧笑道。     老牛警觉道：“你要做什么？你不要乱来。”     秦牧摇头道：“你放心，我不会乱来。”     老牛道：“我跟着你！”     秦牧径自向外走去，老牛惊讶，只见秦牧并未走向别宫大殿，而是离开了瑶池。     “他不是要干掉昊天尊？”     秦牧来到天河旁，寻到御天尊的陵墓，老牛更加纳闷，秦牧已经祭奠过御天尊了，怎么还来此地？     秦牧向御天尊的陵墓走去，五指朝天，轻轻抬起手掌，陵墓石块铮铮松动，向四周分开。     叮。     一根根棺材钉脱落，相继飞起，接着棺材板飘了起来。     御天尊的尸身躺在棺椁中，然后缓缓的飘起。     秦牧围绕御天尊的尸身飞速走动，各种造化印法接二连三的拍在御天尊的全身各处，御天尊体内传来咔嚓咔嚓的声响，断骨重连。     他体内一根根断裂的骨头竟然相继拼接在一起，断骨生长，不仅如此，他破碎的心脏也在血肉重组！     很快，他的身体便再也寻不到任何伤口。     这是造化功！     若论造化之道的造诣，秦牧足以冠绝古今！     最后，秦牧的手掌捏着一个手印，轻轻放在御天尊的心窝处。     他的掌力吐出，御天尊已经冰冷僵硬的身体突然震了一下，停止流动的血液突然间在血管中流动起来。     接着，老牛听到了御天尊体内传来一声心跳。     然后是第二声，第三声。     他露出难以置信之色，看了看秦牧，又看了看御天尊，脑中浑浑噩噩。     秦牧打开饕餮袋，取出自己刚刚炼制的那口棺椁，棺材盖打开，御天尊轻轻飘入棺椁中。     棺材盖再度盖上，飞入饕餮袋中。     秦牧转身向瑶池方向走去，老牛急忙跟上他，回头看去，后方，御天尊原来的棺椁自动合拢，一根根棺材钉插在原来的位置上，一块块石头组合，复位。     这座陵墓又恢复成原来的样子，看不出有丝毫异样。     牛三多犹豫了片刻，终于忍不住道：“师弟，你就算让御天尊的尸身活过来也是没用，他终究还是死了，他已经魂飞魄散了。”     秦牧不答，一直向前走去。     他又回到了瑶池小筑中的风华楼，走入楼中，向还在怔怔出神的凌天尊笑了笑：“凌姐姐，你将这口棺椁收好。”     他取出御天尊的棺椁，放在凌天尊面前。     凌天尊无神的双眸动了动，落在棺椁上。     “你再次见到幽天尊时，将棺材给他，请他藏在幽都中。你告诉他，将来会有一个叫做牧的人去寻他。”     秦牧面色温和，柔声道：“牧会对他说，我明白了，我回来了。他便可以取出这口棺椁。凌姐姐，我要走啦。”     他起身向楼外走去。     凌天尊站起身来，声音沙哑道：“你到哪里去？”     秦牧停步，回头一笑，很是阳光灿烂：“去完成我应该完成的事情。姐姐，咱们将来再会！”     他大步出楼，仰头看天，头顶阳光绚烂。     “天帝有旨！牧青、秦开，道法精深，有经天纬地之才，匡扶社稷之能，敕封：牧青，号牧天尊，秦开，号秦天尊！”     瑶池小筑的别宫大殿中，昊天尊宣读天帝旨意，笑道：“恭喜秦兄牧兄！而今有九天尊了。可惜……”     他脸色黯然，显然是想起了身死道消的御天尊，难过万分：“可惜父兄是看不到这个情形了……牧兄？牧天尊？秦天尊，牧天尊何在？”     开皇道：“他在风华楼，不曾过来。”     昊天尊笑道：“恭喜秦天尊！今后，秦兄和牧兄便是天尊了。现在，我来讲一讲父兄御天尊所开创的成神之法！”     就在此时，他的双眼直勾勾的看着殿门处，张口结舌，说不出话来。     众人都在等他讲法，见状纷纷回头，殿内一片寂静。     只见别宫大殿门前，“御天尊”静静地站在那里，与昊天尊隔空对视。     过了片刻，“御天尊”迈开脚步，径自向昊天尊走去，淡淡道：“昊天尊，我所开创的成神之法，还是由我亲自来讲吧！”     开皇脑中轰然，呆呆的看着这个从他身边走过的“御天尊”，心乱如麻：“不可能活着，他不可能还活着……牛犇！”     他看向殿外，殿外，老牛无奈的站在那里，心道：“对不起开皇，我挡不住他，他是牛脾气……”     ————求票票吖，口牙，口牙~~~