别宫大殿内到处都是来自各界的神通者，这座大殿着实广阔，可以轻易容纳万人。     此刻，殿内所有人都在怔怔的注视着这个“死而复生”的男子，他是远古的人们的领袖，他的突然死亡，让无数人恸哭，他的遇害又让人猜忌，怀疑是否是古神或者半神所为。     而现在他又“死而复生”，出现在众人面前。     人群自动分开一条道路，默默的注视着他不紧不慢的向昊天尊走去。     突然，人群中有嗡嗡的议论声，嗡嗡嗡的声响越来越大。     “御天尊！”突然有人高声叫道。     “御天尊！”更多的人在呐喊。     “御天尊！御天尊！”     ……     声浪一声高过一声，一声赛过一声，突然爆发出的呐喊声让帝后娘娘的别宫大殿内气流一下子涌动起来，声浪传到天空，拍开了朵朵白云。     越来越多的神通者加入进来，他们只高呼御天尊的名号，他们眼中，那个正在走向神坛的男子就是他们的领袖，就是那个领导着各个种族在蛮荒中杀出一条血路的男人。     秦牧怔然，放慢了脚步，看着四周群情激昂的人们，作为一个未来时代的人，他原本并不能理解这些神通者狂热的表现。     大殿内的这些神通者来自各个下界，都可以称为下界的领袖人物，然而他们却如此狂热的追随另一个领袖，多少有些让他难以理解。     他不知道的是，在而今的天庭，文明昌隆，但是其他各个诸天各个世界，并没有这种和和睦睦的场面，相反，蛇虫横行，拥有着古神血统的神兽遍地都是。     大多数人族和其他各族的人们，都是穿着草鞋草裙，提着木头做的长矛，在艰难挣扎求生存。他们倘若遇到普通的野兽倒也罢了，倘若遇到古神血统的神兽，便要死伤惨重，成为半神们的腹中餐。     即便是最弱小的半神，也要比人族强大太多。     危险不仅仅来自这里，还有天象，狂风暴雨闪电，火山山火地震，各种各样的天灾笼罩着原始岁月。     御天尊在这个时候开辟出了灵胎神藏，让弱小的种族有了自保之力，可以对抗天灾，可以对抗半神，他就是所有人所有弱小种族的领袖！     别宫大殿的神坛上，昊天尊眼神中有些惊慌，但很快回过神来，悄悄侧头看了看不远处的阴天子。     阴天子面色苍白，看着走向神坛的“御天尊”，有些六神无主，不知所措。     秦牧一步步登上神坛。     神坛上的昊天尊还有些手足无措，他没有从神坛上走下来，但慢慢的已经恢复了平静，看着走上来的秦牧，露出了笑容。     “虽然明知道你是假的，但是我却偏偏不能拆穿。”     他面带欣喜的笑容，显得激动莫名，心道：“你已经死了，魂飞魄散了，不可能复活。那么冒充你的人是谁？这种改变肉身构造，变化相貌气质的功法，的确很精妙。我不能拆穿你，拆穿你，便会让我暴露，别人会知道你是死在我的手中。不过，你自己可以拆穿自己。”     神坛很高，可以让下面所有的人看到这里。     秦牧走到神坛上，昊天尊张开双臂，紧紧抱住他，激动得哽咽落泪，心中却道：“真正的御天尊将成神之法传给我，但是却没有传给他人。你不懂成神法，我便可以坐等，让你自己暴露。到那时，你将是杀害御天尊的屠夫，人人得而诛之！”     他放开秦牧，抹去眼中的泪水。     秦牧哈哈笑道：“昊天尊，我复生归来，何故如此作态？请坐。”     昊天尊落座下来，红着眼睛道：“父兄还活着，我还以为父兄身故，甚至为父兄守灵十日，亲自为父兄下葬。父兄却闹出这一出，着实令愚弟又惊又喜。父兄是遭谁暗算？”     “两个亲近的人。”     秦牧微笑道：“一个打杀我的肉身，另一个则摧毁了我的灵魂。”     阴天子的手抖了抖，昊天尊的瞳孔在缩小。     秦牧突然身躯移动，在数万人的注视下，一拳轰在昊天尊的后心。     “他便是使用这一招打碎我的心脏！”     阴天子心中一惊，昊天尊却岿立不动，因为秦牧这一拳根本没有任何力量！     秦牧身形游走，快如闪电，出手迅猛霸道，一拳一脚都清晰入目，让所有人看得分分明明！     “他用这一招敲碎我的肋骨！”     “他用这一招断了我的指骨！”     “他是这样折断我的手臂！”     ……     秦牧快如疾风闪电，在短短片刻便重现御天尊被暗杀的情形，昊天尊额头一滴滴冷汗落下，笑道：“父兄吓了我一跳。那么另一个人又是怎么摧毁了父兄的灵魂？”     秦牧元气迸发，阴风阵阵，愁云惨淡，他即将施展神通。     阴天子见状，突然咚的一声跌倒在地，昏死过去。     秦牧一指点来，点在昊天尊的眉心，道：“另一个人在我肉身死亡的刹那，用这一招摧毁我的灵魂。”     昊天尊露出真诚笑容，诚挚万分道：“但是好在父兄没死。父兄吉人自有天相，平安归来，这是莫大的幸事！你看，朝槿激动得昏死过去了。既然父兄来了，我便不越俎代庖，还请父兄亲自讲一讲这可以令众生成神的法门罢！小弟先下去了……”     秦牧抓住他的手腕，哈哈大笑，道：“既然我已经将成神之法传给了你，那么这次传授成神法，便由你我来一起讲一讲。我讲一段，你讲一段。”     昊天尊喜道：“父兄提携我，我岂能推辞？那就由父兄来开篇述义，我来讲第二段！”     秦牧宽袍大袖，落座下来，示意昊天尊落座。     昊天尊落座，笑道：“父兄先请。”     开皇已经在不知不觉间退到大殿门前，靠近老牛，低声道：“待会倘若有变，你一定要出手救人！”     牛三多连忙道：“怎么会有变？神桥连接天宫，师弟只需要讲元神飞升天宫便可以蒙混过关。昊天尊无法拆穿他。”     开皇摇头，沉声道：“昊天尊不怀好意，让他讲第一段便是要故意陷害他，让他自露马脚。你也知道元神飞升天宫便可以称神，长生不死，与古神等同。但是这个时代的人，没有天宫！”     老牛呆了呆，额头冒出冷汗。     开皇沉声道：“这个时代的人，体内还未曾开辟出天宫，他们的神桥就是一座飞桥！御天尊的创举就是，凭空开创了一座天宫！御天尊已死，掌握了这种开辟天宫之法的，便只有昊天尊了！牧青，他懂得如何开辟天宫吗？他若是懂得，他就是另一个御天尊了！他不懂的话，就会被拆穿！”     老牛一颗心渐渐沉下，嘀咕道：“还不如直接说昊天尊下手害了他，然后将昊天尊打死来的爽快。他偏偏要搞什么传法……”     “他登坛传法另有用意，既要钳制住昊天尊，又要让昊天尊将成神法传出去，免得后世没有成神之法，所以不能立刻干掉昊天尊。”     开皇压低嗓音道：“不过昊天尊是旷世枭雄，看破了他用意。此人用心险恶，是我毕生之敌！这里是远古的古神天庭，四周都是半神和神通者，倘若牧青答不上来，昊天尊无需出手，其他半神和神通者也会将牧青打死！更何况……”     他露出忧色，心道：“瑶池是帝后的后花园，昊天尊敢在帝后的地方杀御天尊，这里面的水太深了。昊天尊是半神，古神与人类的孩子，那个古神是谁？牧青太冲动了，我们此来是探寻远古的奥秘，而他却置身其中，以身犯险……”     神坛上，秦牧元气飞腾，煞是绚烂，元气幻化，在众人头顶上结出灵胎、五曜、六合、七星、天人、生死、神桥七大神藏。     他以元气显化，展露七大神藏的奥妙，让所有人都能够看在眼里。     “术数精深！和尚，御天尊的术数造诣，竟然如此之高！”     一个道人托着罗盘，抬头仰望，赞叹连连，向旁边的和尚道：“不愧是御天尊，他已经快要术数入道了。妙不可言，妙不可言！你能看出来他的神藏是由术数构建而成的吗？”     旁边的和尚正在化缘：“这位师兄，我们师兄弟二人已经饿了好些天了，随缘给两颗灵丹罢……这术数对我来说没用，我只修心。”     秦牧用元气构建神藏，正是后世中他与虚生花等人一起构建的神藏术数模型，因此惟妙惟肖。     他的元气化作御天尊的虚影，来到神桥之上，即将走到神桥尽头。     开皇心情紧张起来，眼下便是最关键的时期，秦牧倘若无法拿出开辟天宫之法，那么昊天尊便会直接指明他是冒牌的御天尊，还会将御天尊的死直接推到他的头上！     秦牧元气所化的御天尊走到桥头，停下脚步。     开皇手心里都是冷汗。     后世人只知道修炼到神桥境界，便可以元神通过神桥，飞升天宫，但却不知道天宫是怎么来的！     开辟天宫的法门，早已失传！     后世人对天宫，只是知其然不知其所以然！     他们是开辟了天宫的神通者的后人，出生之后无论神藏还是天宫，一直都在，只需要他们修炼到一定的境界便可以打开神藏飞升天宫，他们无需去想这里面的原因。     而这正是御天尊之所以伟大的原因所在！     秦牧自然也不可能知道如何开辟天宫，他不知道如何开辟天宫，那么他在第一步时便会出错，被昊天尊直接扣上杀死御天尊的帽子！     这就是关键所在，也是凶险之处！     “如何才能无中生有，开辟天宫？”     开皇脑筋转得飞快，各种念头和办法纷沓而来：“御天尊是如何开辟天宫的？他能够开辟，那么其他人也可以开辟，他能够创造出这种法门，其他人也能创造出这种法门。他到底是怎么做的？”     突然，他灵光闪现：“御天尊为何一定要在瑶池举办盛会，宣布成神法？这里面不仅仅是借势的原因，还有其他原因！天宫，天宫！原来如此！”     他猛地醒悟过来：“御天尊开辟的天宫，天宫的布置，与天庭中的天宫的布置一样！御天尊开辟天宫，是观摩了天庭建造时情形，有感而发，有感而创！”     “神藏是开启自己肉身的力量，而天宫是……”     他刚刚想到这里，突然只听神坛上秦牧的声音传来：“神藏是开启肉身的力量，天宫是开启肉身诸神的力量。我将这个大境界，命名为天宫。”     开皇身躯大震，抬头看向神坛上的那个紫衣少年，恍惚间他仿佛看到了另一个御天尊。     昊天尊心头大震，露出难以置信之色。     而在此时，阴天子悠悠转醒，恰恰听到这句话，一时间惊恐万状，又一次昏死过去。     ————又是三千五章节，求订阅，求月票！！