“开辟天宫，需要调动肉身诸神的力量。”     神坛上，秦牧以元气所化的神藏异象中，灵胎神藏中的日月亮起，他的声音传遍别宫大殿，不紧不慢，淡定从容：“灵胎神藏，大日星君，太阴星君。”     那个神藏异象中，五曜星辰次第亮起，五曜星君屹立在一颗颗星辰之上。     “五曜神藏！镇星君，荧惑星君，太白星君，辰星君，岁星君！”     “六合神藏！地母元君，厚德载物！”     “七星神藏！七星连珠，七神合力！”     “天人神藏！周天星斗，星斗诸神星君，天公借力！”     “生死神藏！大哉幽都，诸神控魂，土伯借力！”     “神桥神藏！元神当为神中神！”     ……     秦牧以元气所化的神藏异象，一尊尊神祇的光芒亮起，那是他在借天庭的诸多古神的力量，而神通者的元神，则是象征着掌控一切权力的天帝。     “做到这一步，借天庭之力，诸神归位，引来天庭的力量，烙印天宫！”     秦牧低喝，神藏异象中，一尊尊神祇借力，力量愈发强大，远古天庭的南天门、瑶池、斩神台、玉京城、凌霄殿、帝座等远古诸神用自身力量打造的建筑，其中的能量被牵引而来，在神桥的前方渐渐化作一座天宫。     众人呆呆的看着这一幕，四周一片静寂，没有人说话。     天宫，就这样被开辟出来，另一个无比宏伟，气象万千的大境界，就这样出现在众人眼前。     那是一个莫大的创举，一个让人与神等同的创举！     一个足以让他们迈入神话时代的境界！     久久之后，才有人欢呼一声：“御天尊！”     “御天尊！”     “御天尊！”     到处都是欢呼的人们，声浪震天。     昊天尊怔怔的看着这一幕，心中有些黯然：“我便没有这么强的号召力……他如果不是御天尊，那么他是如何知道成神法的？难道……”     他心中生出一个可怕得让他感觉到恐惧的念头：“御天尊真的还活着？不对，不对，我明明已经杀死了他，阴朝槿毁灭了他的灵魂，他不可能还活着！更何况，那位存在已经确定过了啊，那位存在不可能出错的……”     他有一种毛骨悚然的感觉，倘若御天尊还活着，那么为何御天尊没有直接动手杀他？     是御天尊忌惮他背后的那位存在吗？     是御天尊有更大的图谋吗？     这个世上，能够真正让他感觉到忌惮的人不多，御天尊就是其中一个。     在御天尊面前，他总觉得自己低人一头，总觉得自己不如御天尊，他尽管也是天资卓绝，但是每当见到御天尊心中总会不由自主的生出一丝自卑感。     因此，他必须杀掉他，必须除掉御天尊，除掉自己心中的神！     而今，这尊压得他无法喘息的神，又要回来了吗？     “他必须死！”他心中暗道。     这时，秦牧的声音传来：“昊天尊，轮到你了。”     秦牧连叫几声，昊天尊这才回过神来，勉强一笑，开始讲法，接着秦牧的开天宫之法继续讲下去，只是他有些心不在焉，讲着讲着便停顿下来。     “父兄的借法开天宫之后，便已经可以做到与神等同，长生不老。然而这只是初步做到这种成就，后面还有重重考验。因为这是借法，从古神和天庭那里借来的法，需要还的，否则便会有劫数。这时候的第一个考验便是南天门，跨过南天门才是真正的让自己的天宫境界稳下来。”     “这个步骤便是，借天庭之法，炼假成真！”     ……     昊天尊很快稳定心神，讲出御天尊告诉他的南天门境界的修法。     昊天尊没有修炼到南天门，御天尊也没有，但是御天尊作为天宫的开辟者，将这些境界一股脑的确定下来，对这些境界的认知也达到了一个惊人的高度。     昊天尊只是复述御天尊的话而已。     秦牧接着讲下去，开讲瑶池境界的修炼，讲完瑶池之后，昊天尊来讲斩神台境界的凶险。     秦牧再将玉京境界的修炼奥妙，之后昊天尊讲凌霄境界。     终于，秦牧讲完了帝座这个境界，天宫的七大境界讲完。     开皇心中一沉：“讲完天宫七大境界，牧青只怕便要出手杀人了吧？他已经确定了自己就是御天尊的身份，以御天尊的身份来点明昊天尊和阴天子就是杀害他的凶手，愤怒的人群便会直接将昊天尊和阴天子撕碎！可是，阴天子并没有死啊，那么这期间发生了什么事？死的人到底是谁？到底发生了什么变故……”     他刚刚想到这里，昊天尊的声音从神坛上传来，笑道：“父兄把最后一个境界留给我来讲，那么我就勉为其难的代劳了。现在我们来讲帝座之上的境界，天庭……”     开皇脑中轰然，瞪大了眼睛，露出难以置信之色！     第八个境界！     竟然还有第八个境界！     他根本不曾听说过在帝座之上还有一个天庭境界！     牛三多也是脑中轰然，一片空白，从古至今，便从来没有这个境界的记载，甚至连传闻都不曾听说过！     “御天尊……”     神坛上，秦牧脸色黯然，心中默默道：“不愧是真正的御天尊。我还是比不上他，他的死，实在太可惜了……这样的人，不应该被历史埋没！”     神坛上的昊天尊讲得磕磕绊绊，错漏百出，不过大体框架已经说出，天宫只是天庭的一座宫阙，天庭中有三十六座天宫，而超越帝座的境界，便是打造天庭，开辟出三十六天宫！     到了天庭这个境界，对于神通者来说，将会是一次莫大的提升和飞跃，质的飞跃！     然而，关于天庭这个境界，在后世却没有一丁点消息，显然是已经失传了。     昊天尊讲完，赧然道：“诸君，不是我故意不讲清楚，而是父兄对我说，他也不曾将天庭这个境界开辟出来。父兄，对不对？”     秦牧站起身来，面色古井无波，平静地有些可怕：“对。天庭这个境界博大精深，我至死也没有参悟出来。”     昊天尊额头冒出冷汗，悄悄向后退出一步，笑道：“父兄不是又活过来了吗？至死这个词，有些言重了。我娘亲一向欣赏你，见到你活过来，一定很开心。”     他这话暗藏的含义是让御天尊不要将这件事闹开，也点明了自己背后的存在。     然而他根本不知道，秦牧不在乎这个。     御天尊为了大局或许会在乎，但秦牧并非是御天尊！     即便是开皇也无法让秦牧回心转意，更何况昊天尊的娘？     就在此时，突然有古神飞来，高声叫道：“天庭的名号确定了！陛下与天公、土伯等存在确定了天庭的名号！”     别宫大殿一片哗然，众人纷纷向外涌去，只听那个古神的声音从他们头顶经过，又飞向远处，叫道：“天庭名号为龙汉！今年，便是龙汉初年！”     开皇和老牛心头大震，龙汉时代，终于开始了吗？     “三分霄龙汉，自现在而起吗？”     秦牧怔怔出神，赤明悬空界中的童子念诵的那首童谣，三分霄龙汉，赤明分两段。     今日，正式进入了龙汉时代！     他心中生出一种古怪的感觉，什么是历史？     这就是历史。     他现在身处于历史之中，成为时代的一个剪影。     而在这个剪影中，宏伟广阔的天庭中，到处都是欢腾的人们，身躯伟岸的古神屹立在高处，含笑看着下方庆祝的人们。     半神在空中飞舞，龙凤呈祥，天河边，人们奔走相告，画舫中，有情侣相偎抬头看着空中绚烂的神通，那是激动的人们绽放的神通，为天庭增添一抹抹色彩。     这个历史的剪影，呈现出了一个辉煌盛世的开端。     然而这一刻却很少有人想起御天尊，他们都在庆祝，谁会想起真正将这个时代推向盛世的那个人，此刻已经躺在了棺椁中，他是永远也看不到即将到来的盛世了。     “这世间，没有正义了吗？”     繁华之中，秦牧低着头看着自己的双手，嘿嘿嘿的笑了起来：“开皇说的没错，过的事情不需要正义，没有正义。历史，不需要我去伸张正义。可是……”     他抬起头来，看着满天的繁华和热闹，嘿嘿嘿的笑声变成了大笑，哈哈大笑，放浪形骸。     “可是御天尊需要啊，御天尊需要正义啊——”     “历史不需要正义，历史中的人们需要这个正义啊——”     他的手掌重重的抓住自己的领口，将身上属于御天尊的紫袍唰的一声扯了下来，紫袍迎风飘飞，从欢闹庆祝的人群上空飘过。     秦牧胸腔中火辣辣的，仰天大笑，笑得舒畅，笑得一腔愤懑得以伸张。     “历史不会给他们正义，我，我他娘的可以！我他娘的可以给他们这个正义！”     “我他娘的也需要这个正义——”     他好想喝酒，像屠夫那样抱着坛子喝酒，像田蜀那样喝得酩酊大醉醉眼歪斜，提刀去杀人！     他虽然不曾喝酒，但已经有了醉意，他向昊天尊走去。     昊天尊挤开人群，试图避开他。     开皇和老牛也在外面，见证这个激动人心的时刻，突然，一袭飘荡的紫袍被风吹着在空中翻卷，飞向瑶池，落入大海中。     “御天尊的紫袍！”     开皇心中一惊，急忙回头，抓起老牛的手，急促道：“牧青呢？牧青何在？”     老牛急忙寻找：“刚才还在神坛上，他们还在大殿里吧？”     “古神说龙汉这个名号时，他也走出了大殿！”     开皇扯着老牛向前走去，焦急道：“他将衣衫脱了，他想趁着热闹杀人了！走，快走！务必要在闹大之前寻到他！”     老牛运转法力，开皇突然不受控的飘起来，两人飘在空中。     “你的法力浅薄，还是我来带你！”     老牛沉声道：“你注意下面的人群，一定要找到他！”     开皇急忙四下巡视，搜寻秦牧的下落。     “青衫磊落少年行，刚道有雌雄！一点浩然气，千里快哉风！”     秦牧只觉自己的身体越来越热，一腔子热血在翻滚，在沸腾：“好想像屠爷爷那样，快刀，好酒，杀人头，像他那样，在大战之中还能豪气化作诗句。可惜，我没有他那样的文采！他是大文豪，诗句直抒胸臆，诗性助天刀，快刀斩猪头！我还欠缺了一些。”     他跟随着昊天尊来到瑶池的海面上，海中巨兽和大龟在海面下游动，有大鱼在空中舒缓的飞行。     那是半神，古神的后代。     昊天尊继续向前走，四周的半神越来越多。     秦牧也继续前行。     “但我的刀，也一样的快！”     “我的拳头，也一样的重！”     “我斩奸邪，同样不比屠爷爷的刀慢！”     ————猪的血在燃烧！燃烧！化作一腔怒吼：求月票！求推荐票！