瑶池如海。     对于肉身广大的古神来说，这里就是池塘一般，但对于人类来说，这里广阔如同大海。事实上瑶池还有一个名字，正是叫做瑶海。     海中有神龟背负着一座座神山圣山，惬意的遨游，还有一朵朵巨大的莲花，花瓣像是山峰，五颜六色，姹紫嫣红。     来到瑶池中，神通者不会觉得瑶池太大，而是会觉得自己变小了无数倍。     前方，昊天尊已经停下了脚步，这里远离瑶池小筑和瑶池宝岛，四周，一个个半神走来，还有的飞行于天空之中，藏匿于云朵之内。     还有的隐藏在海下，秦牧走在海面上，看到海下有巨兽的身体正在轻快的遨游，鳞片与碧波同一颜色。     “御天尊，真的是你吗？”     昊天尊看着他走到近前，突然叹了口气，神态萧索道：“说来奇怪，我竟然希望你真的是他，但是我也知道你不应该是他。你已经死了，不可能活过来，在那种情况下，你怎么可能存活？然而你却活生生的出现在我的面前，这就让我大惑不解了。”     他露出迷茫之色：“我明明已经杀死了你，明明已经将你打得魂飞魄散，但是你偏偏又活了过来。你是怎么办到的？”     天空中，一尊大耳朵古神正在监听瑶池的一切动静，听到昊天尊的话，突然打了个冷战，调头边走。     与此同时，瑶池地底，也有一尊额头长着一只眼睛的古神脸色大变，钻出地底腾空而起。     两尊古神相遇，对视一眼，面色古怪。     他们正是天帝派下来探查此案的天听地视二将。     “这件事要告诉陛下吗？”天听道。     地视摇头，闷声道：“你不怕死吗？告诉了陛下，我们二人都要死。”     天听皱眉，两只大耳朵卷了起来，低声道：“陛下命我们探查此案，御天尊遭遇暗杀非同小可，毕竟他是天尊，第一尊天尊，而且是所有古神都为他祈福祝福的天尊。他的死，只怕将来会惹出大乱子！”     地视只有眉心一只眼睛，此刻眼睛闭上，摇头道：“即便告诉陛下又能如何？陛下也会不了了之，毕竟昊天尊牵连太广，他娘亲也是神通广大！如果陛下处置昊天尊，惹出的乱子只会更大。那时，陛下只会封我们的口，把我们灭口。”     天听没了主意，道：“那么该当如何？”     “视而不见，听而不闻。”     地视古神道：“我是瞎子，你是聋子，可保我们性命。”     天听古神点头：“只能如此了。只是御天尊只怕便白白送命了。牧天尊变化为御天尊，代御天尊传法，又代他报仇，只怕他也要白白送命了。可叹，可叹，两位天尊上路……”     地视古神叹道：“他取出御天尊尸骨时，我吓了一跳，他变化成御天尊的模样时，我又吓了一跳。我不知道他要做什么，但听到他代御天尊传法，我却有些钦佩他了。”     天听古神迟疑一下，道：“那么，他的事情，我们如何交代。”     地视古神也迟疑了一下，道：“听而不闻，视而不见，装聋作瞎。我们没有见过他，也不知道他化作御天尊的事情。”     “没错，这里发生的任何事，我们都绝不知情！”     两尊古神商议完毕，立刻飞身离去。     海面上，一尊尊半神在空中遨游，在海面上游荡，将此地封锁。     昊天尊身边，也站着一尊尊半神，将他团团护住。     “御天尊，你执意要撕破脸吗？”     昊天尊叹了口气，笑道：“你知道我的来历，你动不了我的，你吃亏了，但你也得忍住。”     “御天尊，你退下吧。”     他身前，一尊半神虎须龙鳞，身躯摇晃，现出半人半神之身，淡然道：“你虽然吃了点亏，但并未身死，你是天才，应该可以看明白而今的局势。”     “不错。”     另一尊半神也化作半人半神的形态，笑道：“当初你死在缦回廊阁中，你便应该知道，你斗不过昊天尊。你不记得你在缦回廊阁中为何始终逃不出去了吗？你不记得，是谁用法力封住了缦回廊阁了吗？”     又有一尊半神化作半人半神之躯，笑道：“你尽管是人族的天才，被尊为天尊，古神赐福，但是你毕竟只是人。是那位存在让我们封锁了缦回廊阁，让你叫天不应叫地不灵。”     又有一尊半神踏前一步，微笑道：“人，天生虚弱，你就算是修炼了天宫，你不可能是半神的对手。强行犯禁，你只能再一次死在这里！而这一次，你绝不可能复活！”     昊天尊满面笑容，道：“御天尊……”     秦牧久久不曾开口，突然打断他：“你不应该叫我父兄吗？”     昊天尊哈哈大笑：“叫你父兄，你也配？你可知道我父是谁？我兄是谁……”     轰！     秦牧一步跨出，海面炸开，昊天尊心中一惊，眼前突然一片黑暗：“好快！”     他处在诸多半神的包围之中，这些半神是他精挑细选的追随者，每一个半神的实力都极为强大，甚至还有些半神的实力在他之上。     他也是半神，他的血统比其他半神的血统更高，成长起来之后，实力也要远超其他半神。     然而他现在毕竟只是幼年，而追随他的半神比他年岁长，实力也要更强。     然而，秦牧这一步跨出，身形如同鬼魅般便来到他的跟前，让其他半神没有反应时间！     他眼前的黑暗并非是天空突然变得阴暗，而是秦牧的拳头遮挡了他的一切视线！     昊天尊面孔扭曲，秦牧这一拳砸在他的脸上，他听到自己鼻梁骨断裂的声音，听到自己的眉骨裂开的声响，下一刻，他听到自己肋骨断开发出的脆响。     那是第一根肋骨。     然后是第二根，第三根！     秦牧的拳头落在他的脸上的同时，膝盖已经重重的顶在他的肋骨上。     两种力量同时爆发，昊天尊向后飞去，眼前还是看不到任何东西。     啪。     他高高弹起，落在水面上，再度弹起，再度落下。     “你敢！”     诸多半神这时才反应过来，那虎须龙鳞半神怒声咆哮，体内的神血沸腾，一身神力几乎爆炸般节节攀升，气息变得无比恐怖，无比暴躁！     但是他的攻击还未落下，一道剑光便已经刺穿他的头颅！     秦牧拔剑，身躯以诡异的姿态扭曲，避开背后的攻击，掌心一扣，抓住另一尊半神的手，那尊半神手臂上都是鳞片，一个个鳞片飞起，旋转着向秦牧切去。     秦牧手中的剑突然化作刀光，刀光一分为二，错刀而行，两道刀光交错而过，那尊半神捂住脖子，脖子上的头却已经被他旺盛的气血顶得飞上空中。     其他半神环绕在秦牧四周，齐齐怒声高喝，大海水柱重天，一个个巨大的身影齐齐发动攻击，向包围圈中的秦牧攻去！     “天外奇峰！”     秦牧身体四周，形成无数他的残影，无数残影突然合拢。     “千掌回！”     轰隆！     他以武入道的绝技爆发，一个个巨大的身躯四面八方飞去，砸得海面波涛汹涌。     秦牧抹去嘴角的血，迈步向砸在海面上昊天尊走去。     大海突然哗啦一声裂开，潜伏在海底的半神巨兽张开吞天大嘴向他咬下。     秦牧周身符文翻飞，传送神通启动，那尊半神的脑袋突然间也被传送出去，只剩下无头肉身砸落海中，神血染红一片大海。     下一刻秦牧身形出现，一拳打穿那半神头颅，身上没有半点血迹，依旧向前走去。     前方，昊天尊面目全非，强行压住伤势，转身便逃，高声叫道：“拦住他！”     秦牧头顶呼啸声传来，一尊半神振翅而行，从天而降飞扑而来，速度极快，仿佛陨石坠落。     半神拥有着古神的血脉，各有绝学，各有所长，战力极强，尤其是越是接近成年，战力便越强。     有的半神，甚至不弱于古神。     追随昊天尊的半神虽然都是年轻一辈，但实力也非同小可，然而这尊鸟翼人身的半神刚刚扑击下来，眼前便失去了秦牧的踪迹。     他觉得自己脖子处突然有些凉，然后便看到了自己的无头身躯扎入大海中。     “这是什么神通？我从未见过……”     秦牧继续前行，目光紧紧锁定昊天尊踉跄奔逃的身影，前方海面炸开，一尊神象通体雪白，踏海而行，向他狂奔而来，海面上被掀开两道大浪，左右分开，每一道大浪高大百丈。     神象咆哮，声音震耳欲聋，以无比恐怖的速度向秦牧撞去。     秦牧双手高高举起，一道刀光劈落，神象裂成两半，依旧在狂奔，从他身体两旁飞奔而去。     昊天尊回头看到这一幕，惊骇欲绝。     海面涌动，大鱼腾空，控制着海水浮天而起，压向秦牧！     大海轰然震动，将秦牧盖在海下。     “死了！死了！”那大鱼半神欣喜无比，高声叫道。     其他半神纷纷飞来，落在海面上，目射神光，四处搜寻秦牧下落。     昊天尊停下脚步，吐出口中的污血。     就在此时，一座漆黑门户突然出现在海面上，门户呼啸旋转，从一尊尊半神身上扫过，众人惊叫，正欲奔逃，突然魂魄跌入幽都，变成一具具尸体沉入海中。     昊天尊瞳孔骤缩，只见海面下秦牧的头颅露出来，他的身躯缓缓升起，即便是在海中，也是依旧在不紧不慢的向他这边走来。     秦牧的身形越升越高，再度出现在海面上。     “你不是御天尊，御天尊没有你这样惊人的神通……”     昊天尊后退，盯着秦牧，其他半神纷纷杀来，有的口喷大火，有的目射神光，有的以自身的翎羽为刀剑，但是对于秦牧来说，这些原始的神通实在太粗浅了。     这些神通还未来到他的身边，神通的主人便已经被他斩于刀下，毙于剑下。     这个时代，没有值得他入眼的神通！     哪怕就算是拥有神的实力，其神通落在他的眼中，也破绽百出，只要对方一出手，便必死无疑！     他继续前行，昊天尊咬牙奔逃，厉声叫道：“我知道你是谁了！牧天尊……”     他逃到一座神山上，高声叫道：“牧天尊要杀我！”     海龟背负神山，调转身躯，看着一步步走来的秦牧，沉声道：“御天尊，你尽管神通广大，但这里是瑶池。你可知昊天尊的生母是谁？你若是知道……”     秦牧抬手，海下无数剑光在急速穿行，那老龟大怒，冷笑道：“米粒之珠，也敢在太阳面前放光……”     “开劫——”     一道剑光煌煌如柱，长达十几里，穿透那老龟的眉心，从海岛后方激射而出。     神山沉没。     秦牧收剑，剑光化作一个圆球，在海面上飞速滚动。     昊天尊在神山沉没立刻纵身跃起，逃窜而去。     秦牧周身符文翻飞，身形闪遁，与他的距离越来越近。     突然，一股晦涩的气息传来，让四周的空间震荡不停。     昊天尊大喜，高声叫道：“娘亲！”     秦牧瞳孔骤缩，伸手一指，剑丸的速度顿时加快了十倍不止，他的所有法力，所有精气神，统统融入到这一剑之中！     他要在那尊无比强大的存在降临之前，将昊天尊击杀！     ————迟到了几分钟，这章也更长一些，三千七百字。