秦牧这一剑正是他以剑入道的劫剑第一式，开劫剑，这是他最为强大的剑法。     剑丸的速度越来越快，这口剑丸是他不久前所炼制的灵兵，剑丸以惊人的高速旋转，贴着海面飞行，无数口细细的剑从剑丸中跃出，剑尖朝向昊天尊的方向。     而在剑丸后面，则是全力爆发，发力狂奔的秦牧！     他的法力涌入剑丸之中，一口口飞剑之间元气将飞剑相连，剑身呈现出无数交织变化的符文，像是电光一样，从一口飞剑跃到另一口飞剑之中。     而一口口飞剑的位置也在不断的移动变化，像是海中游动的鱼群，飞剑就是银色的鱼儿，上下跃动穿梭，将剑法的魅力完美的展露出来。     这一刻，他的无数飞剑仿佛就是一个整体，交织的符文和涌动的元气展示着无以伦比的变化和灵动。     奔行的剑流在海面上化作了一道绚丽的流光，而一口口飞剑的变化，则将十八式最基础的剑法完美呈现！     从远处看去，这就是一口长度惊人的飞剑，很简单的一招剑法，那就是刺。     而近处细细查看，则能发现出无数个变化隐藏在简单的一招之中。     这是他自从开创出劫剑以来，第一次将这招剑法神通施展得如此完美。     然而，空间在这一刻突然间仿佛变得粘稠起来，空间原本是没有阻力的，有阻力的是空气，然而这一刻，却有着一种莫名的力量充斥在空间中，让他这一招剑法在奔行中遭遇了极大的阻力。     秦牧发力向前疯狂冲刺，开劫剑也势如破竹一般向前挺刺，剑尖距离昊天尊越来越近！     然而，秦牧感觉到阻力也在骤然提升！     这种力量，不是单纯的神通的力量，而是一种异乎寻常的规则上的压力。     这种压力，秦牧在斗牛界进入斗牛宫南天门时遭遇过，南天门的压力是从四面八方而来，作用在肉身元神的方方面面。     甚至他的开劫剑！     秦牧还是头一次遇到剑道神通被压制的情形！     开劫剑的剑尖还在向前刺去，但速度越来越慢，等到来到昊天尊的面前，剑光的速度已经慢得像是蜗牛爬行一样。     而在此时，昊天尊身后一道道霞光飞腾，千条万缕，从四面八方汇聚而来。     那并非是昊天尊娘亲的本体降临，而是她的投影。     她的真身应该在天庭之中，但却没有亲自降临此地。     那是一尊神女，身前身后，霞光如同彩带飘摇，绚丽非常。     她的身段婀娜，不同于天阴娘娘那种粗犷的打扮，她的妆容很是精致。     霞光形成彩带飘飞，既能很好的遮挡身体，又能将她的身躯美好之处凸显出来。     天阴娘娘则是直接粗暴的用神霞挡住身体隐私，其他部位统统暴露出来，而且天阴娘娘身上也没有一两件首饰，而这位神女身上却有很多饰品，而且都很精致。     饰品十多件，发上有钗、簪，额头有流苏玉带，锁骨处有明月如珠的吊坠，手腕上有玉镯，指上有扳指，脚腕处则有挂着铃铛的琉珠。     昊天尊看着停在自己前方的剑光，松了口气，而秦牧却还在努力的挺进，试图将开劫剑这一招的威能绽放，强行突破那尊神女的压制。     然而这一剑还是难以挺进，这一剑只前进寸许之地，便达到秦牧力量的极限。     昊天尊露出笑容。     “御天尊，你放肆了。”     那神女的神霞投影开口，声音清清亮亮，穿透人心，淡然中带着淡漠：“你死而复生，便该战战兢兢如履薄冰。你忘记了，你在死前被一股力量突然压制住了吗？缦回廊阁，是我在姐姐那里借宿之地，你难道便不知这便是我的力量？”     秦牧还在艰难挺进，一股子牛劲，一定要斩杀昊天尊。     那神女皱眉：“不识抬举。昊儿，送他上路罢，这次不要留下后患了，直接毁尸。”     昊天尊躬身称是，绕过这道长达十里的剑光。     剑光被定在空中，宛如凝固了一般。     昊天尊放下心来，向十里外的秦牧走去，笑道：“娘亲，不过他并不是御天尊。”     那神女惊讶，侧头看向秦牧，却看不出秦牧的本来面目。     昊天尊心情很是舒畅：“他是牧天尊。真正的御天尊此刻只怕还在棺木中，被埋在地底。”     “就是陛下刚刚封的那个牧天尊吗？”     那神女点头道：“神通果然与众不同，囊括各种匪夷所思的奥妙。”     昊天尊走到十里剑光的中央位置，道：“他用一种奇妙的神通来改变自己的面孔，让自己看起来与御天尊一样。御天尊可能在死前也将成神法传给了他，以至于他能够冒充御天尊。不过，我更想知道，他原来的面目是否便是他的本来面目？我怀疑他用的牧天尊面孔，也是假面孔。”     那神女露出笑容：“我儿聪慧，杀了他，他便不得不显露出真容了。娘亲已经压制住了他，你尽管放心动手……”     就在此时，剑光突然骤缩！     长达十多里的剑光陡然缩成一团，停在昊天尊的前方！     昊天尊呆了呆，有一种毛骨悚然的感觉。     剑光突然收缩，让他恍惚间觉得似乎被一尊无比凶恶的古神盯上一般，又像是落入一场杀劫中一般！     秦牧距离他五里之外，被那神女定在海面上，动弹不得，牙齿咬得嘣嘣作响，有鲜血从嘴角流出。     剑丸动了！     秦牧突然发出惊天动地的怒吼。     “提劫——”     那神女心中一惊，急忙加大法力，向剑丸压去！     她的力量无比宏大，沛然，顿时将剑丸死死禁锢，然而诡异的是，剑丸尽管被压制住，但是剑丸中却有一口口飞剑跳脱出来。     那神女再度压下，然而那跳动的剑光却怎么也压不住，跳动的剑光直奔昊天尊而去！     昊天尊飞速后退，那些剑光以诡异的轨迹跳跃，那是一种不属于十八招基础剑式的剑法，即便是古神的投影也无法镇压。     嗤嗤嗤——     昊天尊身体被剑光洞穿，破开一个个血洞。     劫剑第二式，提劫剑！     开劫之后是提劫，提劫必然杀子！     面对这尊古神的投影，在毫无反击之力的情况下，秦牧终于参悟出自己的剑道第二篇，在剑道这条道路上，向前再进一步！     不仅如此，他的剑法终于出现了第十九式基础剑法，将世间的剑道再向前推进一步！     昊天尊身上血光乍现，提劫剑跳跃不定，摆脱了一切镇压，剑招诡异莫测，让他无法抵挡。     别说他无法抵挡，即便是那尊神女也完全拿这些剑光没有办法。     这个时代，剑法还没有开创出十四式，更何况剑十九式？     同一时间，那神女投影一掌向被禁锢的秦牧打来，既然镇压不住剑光，那就先将秦牧拍死，自然会瓦解秦牧的攻击！     她的掌力迅捷无比，手掌压下来时，大海突然沉降了方圆百余里，出现一个巨大的手印。     而几乎是同一时间，她看到了另一个年轻人正踩着海面向这边狂奔而来，海面在那年轻人脚下不断炸开。     那年轻人一边狂奔，一边双手翻飞，周身无数神通在他前方呼啸而动，排山倒海般向秦牧那里冲去！     “太弱了。”     那神女视而不见，然而突然只见一个巨大的拳头充塞天地，在那年轻人的神通到来之前，轰隆一声巨响，迎上她的手掌！     瑶池震动，无数海中莲花被震得花叶飘零，一头头老龟被着海岛神山被大浪掀上半空，无力的挣扎。     “妖女，牛犇老爷在此！”     一声爆喝传来，老牛化作牛首人身的神魔，筋躯狰狞，筋肉高隆，咚的一声降落在海面上。     海水滔滔，将开皇的无数神通拍得粉碎，将秦牧、开皇和昊天尊掀起，远远飞去。     开皇艰难的在空中移动身形，跳跃，追上秦牧，将秦牧抱在怀中。     另一边，一道霞光卷起昊天尊，挡住那恐怖的冲击力。     昊天尊眼耳口鼻喷血，身上千疮百孔，那是诡异莫测的提劫剑造成的伤口。     那道霞光唰的一声钻入他的体内，封住伤口，让伤处不再流血，随即将他送到远处海边的瑶台上。     昊天尊四仰八叉的躺在那里，一动不动。     开皇抱着秦牧疯狂向外冲去，怀中的秦牧骨骼尽断，然而血肉却在不停蠕动，拍出断骨，生长出新的骨头。     “在这种压力下，还能不死？”开皇惊讶。     “我的剑……”秦牧虚弱万分，低声道。     “要个屁的剑！”     开皇大怒，喝道：“我早就告诉过你，不要折腾，这次若非老子机灵，唤来牛犇前辈一起来瑶海寻找你，你早就死了！”     秦牧露出笑容：“你现在像一个活生生的人了，我很开心……”     开皇微微一怔，也露出一丝笑容：“别说话，疗伤。”     秦牧摊开手掌，向他身后招去，无数细小的剑光飞速飞来，叮叮当当碰撞，化作一口剑丸跟随着他们飞行，飞速接近。     “咱们去杀昊天尊。”     秦牧吐血，有气无力道：“他快死了，再补一剑就可以了……”     “相比他，我觉得你更应该担心我们的性命。”     开皇叹了口气，只见四周的半神越来越多，低声道：“你没有必要一定杀他，将来，我会亲自杀掉他，为御天尊报仇雪恨。现在，我只担心我们如何逃出去。”     秦牧突然落泪，别过头去，心中默默道：“老祖宗，你并没有……我不知道你是不是还活着……我曾经甚至想你应该勇烈的一战，哪怕是战死在沙场上，但是我现在更希望你能活在无忧乡里……”     ————即将高考了，对宅猪这个还未成年的小盆友来说，高考很遥远，但也希望高考的大哥哥大姐姐能够安心考试，最近就别看牧神记了。考完之后，一定来牧神记这边说说高考经验哦。     小萌新宅猪准备一个祭坛，摆好猪头，来场血祭，助你们考的更好！