虽然开皇是老祖宗，但秦牧与他真正的相识却是在这几天，仅仅几天便可以看出开皇的为人。     一个认识了月余时间，甚至一直与自己作对的人，他都要舍身去求，更何况追随自己两万年的部下？更何况那些黎民百姓？     这样的人，是不会躲在无忧乡里乐而忘忧的。     这是性格使然。     没有什么理智而言，没有什么权谋而言，没有什么利益而言，仅仅是个人的性格。     开皇能够得人拥戴，正是因为他是这样性格的人。     这种人格魅力，是他能够成为开皇的原因。     “倘若你没有躲在无忧乡，那么你……”     秦牧沉默，以造化功来治愈自身，那尊女古神投影的压力，还是让他受伤了，尽管这个时代的神通道法粗陋无比，但是力量相差太大那就不是神通所能弥补的了。     瑶池中半神向他们涌来，数量极多，开皇皱眉，半神的数量实在太多了。     他抱着受伤的秦牧，现在的秦牧能够保住自身性命就算是不错了，让他着实腾不出手来去对抗这些半神。     “背着我就行了。”秦牧有气无力道。     开皇将他背起，秦牧双手已经复原，搂住他的肩头，开皇顿时可以腾出手来，他的神通施展速度极快，叠手间便是无数细小的神通飞出。     对于他来说，这些半神全身上下到处都是破绽，只要有破绽，便可以被击杀。     然而涌来的半神越来越多，天空中，大海下，海面上，前后左右，到处都是。     开皇并没有修炼过三头六臂，面对这种场面也有些捉襟见肘。     “你的剑，借我用用！”开皇额头冒出冷汗，前进越发艰难，突然道。     秦牧已经将自己身体大半断骨换掉，正在滋生新骨，闻言立刻道：“你用几口剑？”     “一口足矣！”     秦牧心念微动，饕餮袋中的无忧剑飞出，落在开皇手中。     开皇持剑在手，微微一怔，赞道：“你这口剑了不起啊，我握在手中简直就像是长在身上一样，有一种如意仗剑行的感觉。好剑，好剑，将来我也要炼一口这样的神剑！”     他仗剑而行，那口无忧剑在他手中发出清脆的剑鸣，这口剑像是在兴奋，像是在战栗，又像是在哭泣。     即便是秦牧也不曾施展出无忧剑的威力威能，然而现在，无忧剑却在开皇的手中爆发出越来越强的威力！     开皇剑法极为精深，也是以剑入道的人物，无忧剑的威力疯狂提升，但见空中一道道剑光纵横，如光如电，刹那间瑶池上空仿佛变成了黑夜，而纵横来去的剑光则像是雪白的光芒将黑夜撕开！     天空中，大海中，海面上，鲜血像是红艳艳的花不断绽放。     开皇一剑在手，竟然无人能挡！     秦牧看着这一幕，不由有些痴了。     无忧剑，本来就是开皇的剑，这口剑在他手中只能凭借锋利来斩杀对手，而在开皇手中却像是觉醒了一般，剑在手，开皇竟是如此的风华绝代！     突然，惊天动地的巨响传来，秦牧回头看去，只见牛三多将那女古神的投影打得粉碎！     这头老牛纵身一跃，下一刻便降落在开皇前方，一声大吼，如同洪钟震荡，海水翻腾，一尊尊古神被吼声掀起的飓风吹拂，立脚不住，四面八方跌去。     老牛缩小身体，面色焦急，沉声道：“惹出大乱子了，那些古神已经飞过来了，我扛不住，肯定扛不住！”     秦牧吐出一口浊气，道：“还有路可走。你们不要动，我来施法！”     两人站立不动，秦牧上半身已经复原，立刻催动元气，无数符文围绕三人翻飞，符文交错交织，旋转速度越来越快。     而在远处，一座座天宫之中，一尊尊古老的神祇正在向这边赶来。     大日星君振翅飞行，速度最快，远远便叫道：“又是你！金吾郎将牛犇！你先前惹是生非大闹天庭，陛下许你个官儿你还不满意！这次看你如何收场，斩神台上还没有开刃饮血，你来走一遭罢！”     他浮光掠影，飞速杀来，三只利爪向下探来，半空中火光流满天空，却在此时，光芒一闪，传送神通爆发，秦牧、开皇和牛三多消失无踪。     大日星君三爪抓了个空，急忙从海面振翅而起，羽翼笼罩海上百里天空，双目射出两道白光，四下照耀，搜寻秦牧等人的下落。     又有一尊尊古神杀来，高声道：“星君，那些乱臣贼子去了何处？”     “那三人有一种秘法，不知何故就逃走了！”     大日星君道：“让周天星部的星斗诸神星君，撒下天罗地网，将瑶池笼罩，让他们无处可逃！”     天空中原本群星不可见，此刻却突然出现了璀璨星辰，无数星辰越来越大，形成一道天河，天河中群星闪耀，一尊尊星斗诸神和星君各施手段，天空中光芒如雨，穿插交错，将瑶池封锁。     那些星辰上，一尊尊伟岸古神头颅向前探出，面目高古，一道道目光从天空中落下，四处寻找。     他们久寻无果，大日星君也没了主意，道：“天听地视何在？那三人胆大包天，肆意妄为，逃到何处肯定瞒不过他们！”     过了片刻，有古神来报，道：“天听地视两位将军奉陛下之命，追查杀害御天尊的凶徒下落，已经寻到下界去了。”     大日星君瞪大眼睛：“寻到下界去了？这两个家伙不在瑶池里寻找凶徒，跑到下界作甚？下界哪里有能够暗杀御天尊的高手？除了半神有这个能耐，难道是半神……”     他突然住口不谈，咳嗽两声，道：“金吾郎将牛犇，两度大闹瑶池，又企图谋害昊天尊，我当上禀天帝！我先去凌霄宝殿，你们在此稍候，继续搜寻，务必将那厮挖出来。”     他匆匆离去。     而在此时，光芒一闪，秦牧、开皇和牛三多出现在一座气派非凡的大殿中，秦牧连声咳嗽，又恐惊动他人，急忙压住，憋得脸通红。     “这是哪里？”老牛和开皇各自做出防备姿态，谨慎的打量四周。     只见这座大殿朱红一片，殿内的柱子、地面、墙壁和殿顶都是红色，即便连帷幕屏风也是红色。     墙壁上雕刻着朱雀神鸟，地上也有着各种奇特的朱雀纹，屏风帷幕上也是绣着飞翔的朱雀。     还有朱雀食妖虫、战神龙的场景。     “这里是朱雀宫。”     秦牧吐出一口浊气，道：“就是朱雀儿所住的地方。咱们认得她，可以在她这里躲一躲。”     老牛放下心来，笑道：“就是那个与南帝朱雀重名的朱雀儿吗？那娘子生得俊俏，就是胆子大，连南帝的名字也敢用，不怕折寿。”     开皇面色古怪，盯着墙上的一幅壁画，久久无语，突然道：“这画中的女子，便是朱雀儿？”     老牛上前，果然看到那个叫做朱雀儿的女子出现在壁画中，笑道：“就是她，好生大胆的女子。”     开皇面色更加古怪，提醒道：“牛犇前辈，她与土伯、天公等人赴宴，地位并不比土伯天公低了。”     老牛看向壁画，壁画上是一幅宴会图，土伯天公都在，坐在高座上，位列在前，而朱雀儿那女子竟然也坐在旁边！     “你的意思是……”老牛试探道。     开皇叹了口气：“她就是南帝。我们闯入南帝的宫殿，这是自投罗网啊，而且这里……”     他看了看帷幕，帷幕后是一张朱红色的玉榻，玉榻是鸟窝形状，冒着熊熊圣火。     开皇额头冒出青筋，喃喃道：“而且这里还是南帝的寝宫，我觉得我们现在可以想一想咱们的死法了……”     老牛连打几个冷战，眼巴巴的看向秦牧，道：“你有办法对不对？你一向有办法的……”     秦牧正要说话，突然只听外面有说话声传来，朱雀儿的声音映入他们耳中，笑道：“这次天庭盛会真是一波三折，名义上是定天庭的名号，实际上则是那些老家伙们吵吵各自的利益。土伯和天公胆气壮，不愿分割幽都和玄都的利益，半神的首脑也在吵吵着要更多的好处。至于天庭名号，反倒是小事了……”     “娘娘，你在天庭不知道瑶池那边热闹着呢。”     “娘娘，瑶池折腾得快要废了，先是牧天尊、秦天尊打架，牛犇大闹瑶池，后是御天尊被暗杀，御天尊死而复生，与半神和昊天尊打了起来，帝后的妹妹投影下来，又被金吾郎将牛犇给打碎了……”     “竟有这么热闹？我便不应该去天庭盛会，应该留在这里看热闹！”     “现在更热闹了，周天星斗诸神都跑出来了。”     ……     这些女子的声音渐渐接近，说着瑶池盛会的事情，朱雀儿道：“我有些乏了，要休息休息，你们下去吧。”     “是。”     诸多使女下去。     脚步声传来，一个大红霓裳的女子走入殿中，笑道：“好大的胆子，敢躲到本宫这里，真当本宫没有手段擒拿你们不成……”     “姐姐！”     秦牧一瘸一拐走出来，面目改变，恢复本来面目，躬身道：“弟弟前来避难了，求姐姐收留！”     朱雀儿惊讶，失声道：“你是……新晋的牧天尊？不对，你分明是我在天河上认得那个弟弟。你刚才怎么是御天尊的面孔？”     开皇看向秦牧，微微一怔，秦牧现在的面目并非是牧青的面目，而是另一幅年轻有些稚气的面孔。     “他的脸，有些熟悉……”     开皇迷惑：“有点像我……”     秦牧露出真容，涩声道：“御天尊死了，凶手是昊天尊和阴朝槿，我为他报仇，所以化作御天尊的样子。而今，我得罪了昊天尊之母，不得不来姐姐这里躲避。”     朱雀儿突然咯咯笑了起来，周身流火，笑道：“你得罪了那个小贱人，你死定了！你们都死定了！不过，你们也不要怕，她不敢来我这里。你们就在我这里躲几天，过些日子我再送你们下界。”     她突然兴奋起来，笑嘻嘻道：“昊天尊的娘，便是帝后的妹妹，你们大约不知道昊天尊的来历罢？帝后姐妹是并蒂双生，两姐妹长得一样。天帝娶了姐姐，还想娶妹妹，但帝后不同意。你们猜，后来怎么样了？”     开皇面色古怪，心道：“南帝与我想的不太一样，怎么喜欢打听天帝的私事？”     秦牧一边疗伤，一边好奇道：“姐姐，后来怎么样了？”     开皇面色更加古怪：“这个牧青也很好奇！”     旁边老牛的牛耳朵伸得老长，显然对此也很好奇。     “后来御天尊开辟了灵胎神藏，让世人能够修炼。天帝就说，古神的后代无法修炼，将来恐怕古神后代被人类欺压，我们来想个辙吧，创造出一尊半神半人，让他来为半神寻找一条道路。这尊半神半人，就是后来的昊天尊。”     朱雀笑道：“而生下这尊半神的，正是帝后的妹妹。你们猜，昊天尊的生父是谁？”     秦牧目光闪动，催促道：“姐姐快说，急死我了！”     朱雀声音轻快，笑道：“天帝转世去了，投胎为人，终于如愿以偿与佳人恩爱缠绵。”     ————啦啦啦，求订阅，求月票~