秦牧与老牛瞪大眼珠子，开皇也露出难以置信之色，三人半晌说不出话来。     朱雀儿看到他们的神态，心里很是满足，道：“这件事后来就闹开了，帝后很是不悦，闹了一场，天帝就舍了人身重回天庭，帝后又闹了一通。这件事，天庭中很多人都知道，只是大家都没有说破。后来，昊天尊崛起，果然很了不起，但帝后却对御天尊很好，你们猜这里面是什么原因？”     老牛立刻道：“帝后要报复天帝，睡了御天尊！”     开皇与秦牧连声咳嗽，憋得脸通红。     “这倒不至于，她是想扶持御天尊，打压妹妹和天帝的儿子。”     朱雀儿想了想，好奇之心突然旺盛起来，低声道：“那么帝后有没有这种心思呢？或许她真的睡了御天尊也说不定……是了，为何昊天尊要杀御天尊？难道是天帝察觉到帝后被睡了，是天帝授意昊天尊动的手？”     秦牧忍不住打断她，道：“姐姐，是帝后的妹妹以法力笼罩了缦回廊阁，让御天尊无法逃出，也无法呼救。”     朱雀儿眼睛一亮：“姐妹纠葛？相互争宠？杀鸡儆猴？真是好一出大戏！”     秦牧眨眨眼睛，心道：“这位姐姐的思维与我似乎有些不同。我倒是觉得是昊天尊之所以要除掉御天尊，是因为御天尊的声望太高，除掉御天尊，他便可以成为半神和后天部族的领袖，待到半神和后天部族发展起来，便有希望问鼎更高的位子。”     朱雀儿显然是没往这方面想，依旧兴奋于天帝后宫争斗一事，与秦牧他们所想的完全不是一回事。     开皇脸色黯然，道：“御天尊一代人杰，可惜就这样遭了毒手。天帝在这里面到底有没有参与，那就不得而知了。”     朱雀儿一收刚才的兴奋，淡淡道：“天帝之子倘若比不上人类之子，岂不是告诉世人，古神血脉还不如凡人？”     秦牧和开皇心头巨震，瞠目结舌。     朱雀儿又是一扫刚才的严肃，笑道：“好弟弟，你们便先住在姐姐这里，我去外面看看热闹。小贱人一定闹得很欢！”     秦牧瞪大眼睛，朱雀儿显然是唯恐天下不乱，立刻冲了出去。     “这位姐姐比我这个当事人还要兴奋……”     秦牧摇了摇头，向开皇道：“雀儿姐姐适才说的话，是否是真的？天帝是否真的授意昊天尊？”     开皇摇头：“我不曾见过天帝，无法得知其为人，不好妄作推测。不过也的确有这个可能。倘若南帝所言属实，那么天帝就是在玩火。昊天尊的野心极大，等到后天各族和半神发展起来，他的位子未必能坐稳！”     秦牧皱眉。     老牛吓了一跳，连忙道：“天帝是何等神通广大，而且又是昊天尊的生父，昊天尊难道会有这方面的野心？”     开皇道：“自古帝皇家的事，往往是皇帝活得太久，太子便坐不住了，巴不得皇帝早点死。而天帝是不老不死的，昊天尊想要坐上帝位，便只能对天帝动手。而且，后天种族和半神崛起之后，也会要求拥有更多的利益，那时也容不得昊天尊不动手。”     秦牧心中微动，道：“我在想，御天尊曾经对我们说的第一件事，是让后天各族都可以修炼，都可以与神等同。他所说的第二件事，会是什么？”     开皇的目光看来，两人对视一眼，心有灵犀。     开皇道：“倘若御天尊不死，则还有可能。御天尊死了，其他天尊无人会是昊天尊的对手。昊天尊携半神之势，又有不少其他各族的追随者，首先便有了大势，再加上是天帝之子，无人能及。他会成为三分龙霄汉之一，而且是最强的那个！”     秦牧道：“其他天尊，无人是昊天尊的对手。三分龙霄汉的三分，还有一家，这一家是从何而来？”     开皇摇头道：“只怕不是我们所能考虑和左右的了。”     老牛听得迷迷糊糊，试探道：“你们在说些什么？不是说御天尊所要讲的第二件事么？怎么扯到三分龙霄汉了？”     秦牧解释道：“御天尊所要讲的第二件事，便是传长生之法后，人族和其他后天种族会有越来越多的神祇，迟早会引来忌惮和打压。他打算为各族争夺利益，而这就是我们所说的三分龙霄汉中的第三极。”     老牛笑道：“直接组成一个小天庭，不就行了？”     “谁来组？”     秦牧犯愁道：“我们不日之后，都将返回各自的时代，谁也不会留下来，也无法留下来。”     开皇点头：“九天尊之中的御天尊已死，秦天尊、牧天尊失踪，剩下的天尊都并非是能与昊天尊匹敌之才。而且，这几位天尊一盘散沙，很难组成第三极。”     秦牧沉默，过了片刻，道：“我倒是有办法可以组成第三极。但是，三分龙霄汉过后，到底是哪一极获胜了？”     开皇心头一跳，向他看来。     秦牧继续道：“获胜的到底是第一极的古神天庭，还是第二极的半神天庭，抑或是第三极？毁灭之后的赤明时代、上皇时代的那个域外天庭，是这三极中的哪一极？”     开皇沉默下来，现在是龙汉时代的初期，龙汉初年，第二极第三极都尚未出现。     谁也不知道在龙汉时代无比悠久的岁月中，到底是哪一极取得了最终的胜利，成为主宰一切的庞然大物。     “你安心养伤吧。”     开皇露出笑容，道：“历史自有其轨迹，我们不是这个时代的人，无需考虑那么多。我们只需要回到属于自己的时代，面对这一切，无惧，无畏！”     秦牧轻轻点头，心中却道：“然而我们回到了过去，却已经成为了历史。第三极，必须要建立起来。”     几日之后，他的伤势痊愈，朱雀儿又回到宫中，兴冲冲的对着他们说起自己在瑶池的见闻。     “已经有消息传出来了。”     她兴奋道：“昊天尊昏死，至今不省人事，天帝很是震怒，下令彻查此案。不过世上没有不透风的墙，很快便有消息说，昊天尊谋害了御天尊，因此御天尊死而复生向昊天尊报仇，那些后天种族的神通者哗然一片。又有人推测出许多阴谋，传得沸沸扬扬，各种说法都有。”     秦牧眨眨眼睛，道：“那么消息是从哪里传出来的？”     朱雀儿有些羞涩，道：“我只是稍稍的说出一点实情而已，仅仅是说御天尊向昊天尊复仇这一句话。”     开皇和老牛忍俊不禁。     “还有人将屎盆子扣在天帝头上，暗中说是天帝主持了这次谋杀！传得有鼻子有眼！这句话就不是我说的了。”     朱雀儿眉开眼笑，跳到自己的鸟巢上，在朱雀圣火中得意的晃着腿儿，道：“但是我知道是谁说的。”     老牛好奇道：“姐姐，谁说的？”     秦牧和开皇面色古怪，瞥了这头牛一眼。     开皇心道：“牛犇前辈学得倒快。”     “当然是帝后娘娘。”     朱雀儿笑道：“帝后也是聪慧之人，自然知道对御天尊下手的是谁，姐妹二人估计已经在后宫里闹腾开了。但之后，帝后妹妹说，是牧天尊杀了御天尊，又试图谋杀昊天尊，屎盆子扣在弟弟你的头上。不过明眼人一看便知，这里面有着很多猫腻。很多神通者都打算离开天庭，不过天庭正在彻查各宫，搜寻牛犇、秦天尊和牧天尊的下落，严禁任何人离开。那些神通者吵得不可开交，半神与神通者又打了起来，热闹得很。”     她兴奋得走来走去，道：“天庭里乌烟瘴气，乱七八糟，金吾卫还打算搜我的朱雀宫，被我撵了出去。姐姐的天宫，闺房，也是那等糙汉子能闯的地方？”     秦牧可以想象这位女古神发作的情形。     “不过，你们也应该要离开了。”     朱雀儿突然又平静下来，看了看秦牧三人，道：“我得到消息，天帝已经请土伯出手，查看整个天地所有人的生死神藏，务必要将你们寻出来。天帝亲自请土伯，土伯一定会给他这个面子。土伯的法力你们大概还不知道，他若是想探查一切生命，所有人都瞒不过他的眼睛！”     秦牧、开皇和老牛心中凛然。     土伯的确有这个能力！     现在的土伯还不认得他们，倘若认出他们，一定会将他们抓住，送到天帝面前！     突然，秦牧道：“土伯出手探查天庭众生众神的话，那么应该是黑暗笼罩天庭的时候，我们的确到了离开的时间了。”     开皇和老牛有些不解，他们是第一次回到过去，而秦牧却已经经历过一次。     “姐姐，你能否请来凌天尊？”     秦牧道：“我还有些事情要与她说。”     “这事简单，我命人唤她过来便是。”     朱雀儿吩咐下去，秦牧等待了良久，使女在殿外道：“娘娘，凌天尊到了。”     凌天尊走入殿中，见到秦牧等人微微一怔，她没有见过秦牧的真面目，因此不认得，倒是认得开皇。     凌天尊上前，向朱雀儿见礼，道：“见过朱雀娘娘。”     朱雀儿摆手，笑道：“你们在这里说话，我出去看看，土伯应该快要出手了。”     秦牧面目变化，凌天尊呆呆的看着他，失声道：“牧天尊！你、你……”     秦牧正色道：“凌姐姐，我们要走了，因此请你来见证一下，让你不要放弃希望。”     凌天尊心中一片慌乱：“你们要走？走到哪里？人族怎么办？谁来做这个领袖？还有御天尊，他还在棺椁里……”     秦牧露出笑容，轻声道：“世道险恶，人族应该自己团结起来，后天生灵也应该自己团结起来。我与秦开牛犇无法留在此地，只能回顾你们的历史。”     凌天尊更加迷茫无助。     秦牧于心不忍，低声道：“你愿意加入天盟吗？”     凌天尊怔了怔：“天盟？”     “加入天盟，引来更多的能人志士一起加入进来，组建自己的势力……”     秦牧还待说下去，殿外朱雀儿的声音传来：“土伯出手了！黑暗即将到这边来了！”     秦牧向殿外走去，凌天尊突然大声道：“我愿意！”     秦牧回头，露出阳光灿烂的笑容：“那么凌姐姐就是天盟在龙汉时代的盟主。凌姐姐，我们将来再会！”     他大步出殿，远处，黑暗如同大洪水一般涌来，淹没一切，即将吞噬这里！     秦牧向朱雀儿长揖到地：“姐姐，弟弟要走了，姐姐的收留之恩，没世不忘！”     黑暗涌来，将他的身形吞没。     ————还是三千五百字章节！求月票~~