根据秦牧的经验，从涌江迷雾中穿越回古代，只有“半天”的时间，这里的“半天”，指的并非是六个时辰，不是确切的时间，而是黑暗与白天交替。     天庭中没有黑夜，光明永昼。     他们来到这里，无论过多长时间都属于白天，只要没到夜晚，都不足半日。     而土伯出手，那就不同了。     幽都的黑暗笼罩天庭，让黑夜一下子降临，于是便达到回到未来的条件。     黑暗中，秦牧向朱雀儿和凌天尊挥手，他与开皇、老牛的身影流动的黑暗中像是漆黑的沙画，随风散去。     凌天尊脑中轰然，呆呆的看着这一幕。     朱雀儿也如同见了鬼一般，急忙来到秦牧、开皇和老牛原本矗立之地，四处乱摸，但这三人却仿佛凭空消失了一样！     “咄咄怪事，咄咄怪事！”朱雀儿惊诧不已。     而凌天尊心中却掀起了一阵阵波涛，不觉间想起先前秦牧曾经对她说过的话：“或许不远的将来，你会遇到一个从你的神通中回到过去的人，证明世人对你的看法是错误的。”     她神色痴然如醉，怔怔的看着还在寻找秦牧等人下落的朱雀儿。     “这世间真的有让物质不易不改不变不增不减的神通，是我创造出来的么？”     她心中的惊涛骇浪变成了无以伦比的信心，支撑着她继续研究下去的信念：“我会创造出来，未来，会有牧天尊、秦天尊他们顺着我的神通回来看我，激励我！我一定可以创造出来！”     她一扫因为御天尊之死而带来的一蹶不振，重新抖擞精神。     秦牧和开皇与她一起研究了很长一段时间，用他们来自将来的知识底蕴，为她铺平了第一个台阶。     她所要做的，就是不断的铺设新的台阶，直到登堂入室，直到创造出来一门震惊天下的绝学！     她辞别了南帝朱雀儿，向瑶池走去。     她在路上遇到了月天尊和云天尊，向他们打了声招呼。     月天尊和云天尊露出惊容，印象中的凌天尊是个脾气怪异的女孩，从来不向人打招呼，而且别人招呼她时，倘若她不喜欢那人，也是决计不会回应的。     而现在她竟然主动招呼起他们，真是太阳从西边出来了。     “凌天尊先不要急于离开。”     月天尊突然唤住她，凌天尊停步，回头看来，月天尊与云天尊对视一眼，两人来到这女孩身边，低声道：“这次的瑶池盛会发生了很多事情，御天尊死了，昊天尊被牧天尊重创，天帝又下令缉拿牧天尊、秦天尊，这里面的是是非非太多。”     凌天尊静静地听着。     月天尊鼓足勇气，压低嗓音，道：“我们可以看得出来，是昊天尊杀了御天尊，牧天尊为御天尊报仇。而这几日的传言也并非空穴来风，天帝，帝后姐妹，在这里面也都有参与。半神与我们后天种族的矛盾已经露出了头角。我们作为后天生灵的领袖，不能不早做防备。”     一旁的云天尊道：“牧天尊传出了御天尊的成神法，后天种族崛起是必然的事情。我们俩商议了一番，只觉前途凶险重重，到处都是无比可怕的危难。因此，我们不能再一盘散沙了，必须要组织一个联盟，为人族，为其他后天生灵谋划未来！”     凌天尊心中微动：“天盟？”     两人惊讶，连忙道：“凌天尊，你竟然也有这个打算？也打算建立一个联盟？天盟这个名字，是你取的吗？”     凌天尊摇头：“是牧天尊取的，秦天尊也在天盟之中。我这次是打算去寻幽天尊和火天尊，把他也拉入天盟之中。”     云天尊连忙道：“幽天尊还好，但火天尊是个暴脾气，嘴巴没有把门的，而且他与昊天尊走得很近。他不宜进入天盟之中。”     “秦天尊和牧天尊他们何在？”月天尊问道。     凌天尊露出笑容，悠悠道：“他们在未来等着我们，等到了那一天，我们会与他们相遇，相逢。我们去寻幽天尊吧。”     他们三人向瑶池小筑走去，云天尊思索道：“我们须得定一个章程，天盟必须要为后天种族的安危考虑，只能让天资绝代的人物加入进来，而且还要考核人品，免得祸起于内。”     月天尊道：“章程必须要定好，不可对坏人太好，不可对好人太坏，要对好人更好，对坏人更坏。只有这样，天盟才能延续下去。”     凌天尊道：“天盟的目标是什么，也需要确定下来。我们先寻到幽天尊再说。这个时代，盛世繁华，但已经有了乱象，我们早做准备！”     ……     黑暗笼罩，落在开皇的眼中，却与凌天尊、南帝朱雀看到的景象不同。     他看到的是自己依旧站在原地，变化的是物质，凌天尊和南帝朱雀仿佛黑沙被风吹走一般消散，而那浩瀚壮阔的天庭也像是沙画一般散去。     物质退散，并非是时光前进。     “凌天尊是对的。”     阳光洒落下来，一切黑暗消失，他所身处的地方也不再是远古的天庭，而是一片荒凉的沙漠，涌江在远处奔流不息。     这里是大墟，上皇时代的遗址，大墟里充满了诡异莫测的事件，上皇时代有许多幸存下来的人们生活在大墟中，还有些人生活在外界，艰难生存下来。     开皇怔怔的看着这一幕，定了定神，迈步向涌江方向走去，心道：“牧天尊，我们会再相遇吧？是了，我也要炼一口那样的剑……”     远处，许多神通者正在涌江旁边搜寻，有人远远看到开皇，不禁欣喜道：“秦业在那里！”     众人急忙迎上前来，跑在前面的是一头老牛，浑身是青鳞，牛背上是一个年轻的农夫，孔武有力，只是个头不高。     后面的是一个拿着折扇的女孩，还有一个钓鱼的，篓子里两条小红鲲正在探头探脑，最后面的是个砍柴郎。     他们向开皇奔来，砍柴郎跑得最慢，气喘吁吁道：“你们等等我，等等我——”     “秦业，你到哪里去了？害得我们一通好找！”     那农夫从牛背上跳下，狠狠给了他一拳，开皇被打得踉跄，咧嘴叫疼。农夫连忙道：“别装了，咱们以前打过很多次架，都是你把我打得嗷嗷叫。你消失了好多天了，钓鱼的追踪你到了这里，然后便寻不到你的踪迹。”     开皇露出笑容，笑道：“我误入了一个不可思议之地，遭遇了很多匪夷所思事情。”     众人围上来，好奇道：“到底是什么事？”     开皇出神，突然摇头笑道：“还是不说了。”     农夫身边的老牛开口说话，道：“恩公，你这就不爽利了。有什么话是不能对我们说的？”     开皇听到这个声音，突然如遭雷击，过了片刻这才回过神来，看了看老牛，有一种荒诞的感觉，于是更加只字不提自己的遭遇。     时光荏苒。     追随开皇的人们越来越多，许许多多后来名动天下的人们，如帝译月，如田蜀，如帝释天，也纷纷追随了他。     这一日，开皇国建立，他们在上皇的废墟上，建立了一个神朝，而他被尊为开皇。     登基大典之后，开皇也有些疲惫，让众人退下，自己则来到御书房批阅奏章。     就在此时，御书房的房门打开，一个青衣女子走了进来。     开皇抬头，看到这青衣女子，不由得身躯巨震。     “秦天尊。”     那女子露出笑容：“好久不见了。我等你，等得很辛苦。”     开皇起身，双眸中眼泪夺眶而出。     “凌天尊！”     “秦天尊，天盟的创世元老，欢迎回归天盟！”     ……     秦牧和老牛所见的情形与开皇差不多，秦牧是第二次看到物质像是黑沙一样流散，而牛三多却还是头一次，不免啧啧称奇。     黑暗散去，秦牧四下打量，只见他们身处在太皇天的西边，前方百余里处便是断崖。     “当年的古神天庭，已经不复存在了，只剩下了大墟。大概，古神天庭也被掩埋在大墟的地底深处了吧？”     他低头看着脚下的土地，心中有些惆怅，缅怀过去的岁月。     从远古的古神天庭，龙汉初年到现在，到底过去了多少个年头？     这漫长而悠久的历史，到底埋葬了多少天资横溢的天才人物？     他们在过去的历史中，就像是天上的星辰，幻明幻灭，随着物质的流散而逝去。     叮铃铃。     无忧剑飘飞，围绕秦牧旋转，飞舞，这口剑也随着他一起回到了现在，正在轻快的鸣动着，像是从死亡中醒来，复苏了一般。     无忧剑并没有跟着开皇。     它是属于秦牧这个时代的，不会随开皇而去。     秦牧轻轻抚摸剑身，无忧剑在他的指尖下缓缓移动，他能够感觉到剑中的灵蕴藏的力量。     这口开皇的剑，活了。     “三多师哥，我们走吧。”     秦牧抬手，无忧剑发出轻快的剑鸣，与剑丸相容。     秦牧看向远方，唤醒还在出神的牛三多，笑道：“我们走，去酆都，帝译月姐姐和田蜀天王应该已经去了那里，改造酆都。说不定，我可以通过酆都前往幽都，去见一见那个后脑勺带着鬼脸面具的故人。”     老牛回过神来，怔怔道：“这段时光，恍若一梦。我真不知自己遇到的是幻象，还是真的回到了过去。师弟，你说咱们离开之后，龙汉发生了什么事？凌天尊到底有没有建立起第三极，第三座天庭？龙汉三分，谁赢了？”     “不知道。我也很想知道，我们离开之后到底发生了什么事。”     秦牧与他一起向前走去，道：“不过，穿越时空回溯过去，并非是我们所能掌控的。我觉得，我们距离揭开真相，揭开这段历史不远了。师哥，你可以将你身上的黄表纸还给我了。”     老牛慌忙取下黄表纸，将黄表纸递给他，面色古怪，道：“我打过开皇，大闹过古神天庭，还打了天帝的娘们儿，还痛殴各种古神，连天罗地网都没能拿下我！我还见过南帝朱雀，还见过最古老的人族天尊，说出去老爷都不敢相信！嘿嘿，能吓死老爷……咦，我的金吾郎将兵符还在！”     他将腰间的兵符取下来，映照日光照耀，细细打量，笑道：“没想到我牛三多还在古神天庭担任过神将的官职！这块兵符还在，说明并非是梦，而是真的发生过！老爷见到这块兵符，一定屁滚尿流！”     秦牧看着阳光下的那块兵符，脸色微变，将开山祖师魏随风的那块古老无比的兵符取出，两块兵符一起迎着日光，一块很新，一块很旧。     新的那一块符文流转，竟然让旧的那块兵符也被激发，渐渐地浮现出许许多多古老的文字和符文！     ————牧神记和宅猪的官方公众微信：zhaizhu00，宅猪拼音后面两个零蛋，欢迎大家关注我！或者直接在微信上搜索公众号宅猪，也可以找到我！求关注，求分享！宅猪会在公众微信号做一些活动，以及书评区活动奖励名单也会在公众微信号上一起公布。