开山祖师留下的那块兵符渐渐退去古老的痕迹，慢慢的变得崭新，玉牌晶莹剔透，像是刚刚被打造出来一般。     秦牧打量这些文字和符文，面色古怪，这的确是龙汉时代的文字，与老牛的那块金吾郎将的兵符上的文字和符文只有少许不同。     秦牧回到龙汉初年，对那个时代的文字也有过接触，虽然与后世的文字有所不同，但大部分他还都可以认得。     兵符上的文字是神文中的篆文，属于鸟篆虫文。     文字中带有天地大道的奥妙，当今世上有些修炼符道的门派，所用的文字便是鸟篆虫文，不过与真正的神文相比，还是有些差距。     毕竟，龙汉初年时期的神文，距今太久远，已经失传了许多。     两块兵符并非是一块，金吾郎将是天庭守护玉京城的将军，兵符上有阳刻的金吾二字。     而这块兵符是采用阴刻的方式，写着羽林二字。     “天庭羽林军？”     秦牧眨眨眼睛：“哪个天庭的羽林军？”     龙汉时代有三个天庭，想来每个天庭都有羽林军，单纯从开山祖师留下的兵符来看，很难分辨出是哪个天庭的兵符。     而兵符中的符文，是一种令法，用来号令诸神。     令法属于阵法中的一种，极为高深，当今世上精通令法的人已经极为稀少。     这次延康变法，延康国师也没有令法上的知识，幸好瞎子这位阵法大家出山，为延康的军队整理出了一套令法。     “大师兄为何要留下这块兵符？他又是从哪儿得来的？他留下这块兵符一定大有深意！或许，这块兵符便是域外天庭的兵符！只要知道兵符是哪个天庭的，便可以知道域外天庭的真正身份！”     秦牧心中突然蹦出一个念头：“大师兄该不会也穿越到龙汉时代了吧？”     他随即摇了摇头，兵符很古老，倘若大师兄也穿越到龙汉时代，从龙汉时代带回来这块羽林兵符，那么兵符应该与老牛那块一样，显得很新。     现在兵符变得崭新，是因为被老牛那块兵符触发了其中的符文令法，洗去岁月的痕迹，不过原来的兵符的确是经历了悠久的岁月才会变成那样。     “除非他穿越到龙汉时代，一直没有回来。”     秦牧心中生出古怪的感觉，但又否定了这个想法，这个推测太荒诞，倘若开山祖师没有回来，岂不是说他一直处在白天或者黑夜之中？     一直处于白昼或者黑夜，世间岂有这种地方？     “还真有。”     他的脸色又变得古怪起来：“玄都一直处在白天，古神天庭也是一直处在白天，而幽都一直处在黑夜，没有昼夜交替变换。倘若大师兄呆在幽都、玄都或者天庭，便可以一直留在过去。我怎么想到这种事情上了？大师兄是不可能留在过去的。”     他哑然失笑，将羽林兵符收了起来，与老牛一起走向断崖，心道：“这符文中的令法是用来号令羽林军的，不过不知道是号令哪一座天庭的羽林军，说不定那个天庭已经覆灭，不复存在了。兵符多半没有了用处，不过其中的令法倒可以交给瞎爷爷，让他来研究研究。”     老牛避开山崖下的涌江，显然对涌江很是忌惮。     “三多师哥，武斗天师让你送我到天阴界，天阴界就在山崖下。”     秦牧笑道：“你现在可以回去了，不必再送了。我先去一趟天阴界，看看帝译月姐姐是否已经到了再做决断。”     老牛迟疑一下，摇头道：“我不太想回去。老爷是个很无聊的人，天天只知道练武，打拳，我也只能喝茶抽水烟袋，闲得慌的时候便耕地。我发觉，还是跟着你比较有意思。只要你不胡闹胡折腾，比跟在老爷身边有趣多了。”     秦牧笑道：“武斗天师知道我拐走了你，还不得一拳打死我？”     老牛哈哈大笑，人立起来，双蹄叉腰：“他敢？元古天庭的金吾郎将在此，也容他撒野？”     两人哈哈大笑。     秦牧与他一起进入天阴界，牛三多笑道：“先前在龙汉天庭见过天阴娘娘一面，着实神通广大，不知道天阴娘娘是否记得我们。”     他们来到天阴界，却见天阴界有许多延康的士子正在建造亭台楼舍，一副打算在此定居的样子，还有些士子在演练天阴界神通，天阴娘娘却不在这里。     秦牧诧异，询问一番，一个士子答道：“回教主，娘娘拜会故人去了，已经走了好些日子了。”     “田蜀天王和帝天王来过吗？”     “不曾见到。”     秦牧只得离开天阴界，道：“天阴娘娘去拜会故人？她死在龙汉时代，她的故人多半是古神。不知道她去拜会哪位古神？”     牛三多将他驮起，一路狂奔，很快来到太皇天的对面，秦牧回头看去，只见太皇天上有六七艘巨大的太阳船和月亮船，正在天上行走。     而在罗浮天，也有几艘太阳船和月亮船，照耀罗浮天，让万物滋长。     此时的太皇天和罗浮天，竟然有零星几座城市，想来是庞钰真神和缚日罗率领余部建造而成。     “国师的速度真快！”     秦牧赞叹连连，到了下午，他们便来到镶龙城。     城外有神通者在收割水稻，牛三多看得技痒，跑过去耕了十几亩地，秦牧连声呼唤，这头老牛这才恋恋不舍的离开稻田，笑道：“总算过了把瘾。这些日子憋死我了！”     他们走入城中，通过生死之间进入酆都，突然只听轰隆隆的震动声不断传来，秦牧站在桥上看去，但见酆都的天地在不断震动，黑暗的大陆在不断拓展，一片片天地被开拓出来！     帝译月、田蜀天王和阎王各施手段，开辟酆都的天地，大地中不断涌出魔火，与酆都的那条奈河相连。     大地震动，一座座山峦拔地而起，酆都的空间在飞速变大。     秦牧看得瞠目结舌，不明所以。     “酆都是土伯之角，既是一个世界，也是一件宝物。”     老牛却见多识广，知道这里面的原因，道：“土伯之角倘若炼成宝贝儿，威力奇大，乃是绝世神兵。当年老爷便打算去拔掉土伯的一根角来炼刀，然而去了幽都之后，被天齐仁圣王给打了回来，很是狼狈。天齐仁圣王一直追杀他，幸好我跑得快，驮着他跑到玄都，这才保住了老爷的性命。”     秦牧哭笑不得，武斗天师当年还有这段不堪回首的往事？     “土伯之角的另一个功能，便是化作一个规模宏大的世界。”     老牛继续道：“阎王毕竟是小辈，不知道土伯之角的真正的威能，原来的酆都实在太小了，倘若能够彻底的展现出来，比太皇天罗浮天还要庞大。”     帝译月、田蜀天王和阎王化作伟岸的神祇，行走在黑暗之中，手底一道道印法四下打出，空间还在不断拓展，地动山摇，很是惊人。     秦牧甚至感觉到酆都有一种越来越强的规则，那是幽都的规则，酆都虽然只是土伯之角的一个小小的片段，但其中蕴藏的幽都规则却是惊人无比！     “从前的死者生界镇压不住真神、瑶池境界的高手，现在只怕连瑶池境界的神祇进入生死之间，都会被压制，变成骷髅。”     他细细观摩，这三人施展的印法是幽都的印法，其中田蜀天王最是纯熟，不愧是被土伯封为冥都天王的存在，在幽都神通上的造诣的确高深莫测。     田蜀天王背着帝阙神刀，举手投足，霸气四射。     “田蜀喝酒了。”     秦牧看了一番，很肯定道：“他若是没喝酒，便没有这样的霸气。”     帝译月和阎王施展印法时则有些生疏，显然是田蜀传授给他们的印法，他们刚学会没多久，施展时还不太如意。     “阎王毕竟是精修幽都的道法神通，能够学会田蜀天王的印法，是理所应当。不过帝译月姐姐怎么也可能学会？”     秦牧心中纳闷，道：“三多师哥，帝译月姐姐为何能够施展出各种神通？难道她也是霸体？”     老牛摇头道：“她是什么霸体？第一天王是一种奇特的灵体，几乎没有属性限制的都灵之体。据说都灵之体是有天公的血脉的灵体，因此无论学什么功法什么神通，都可以学上手。当年开皇对她很是期许，费了很大一番功夫才让她拜四帝为师。”     “拥有天公血脉的都灵之体？”     秦牧错愕万分，立刻揭开眉心的柳叶，不灭神识冲入秦字大陆，询问道：“天公，你知道都灵之体吗？”     白眉白须的老翁闻言，立刻警觉道：“姓秦的，你都知道了些什么？”     秦牧连忙收回不灭神识，将柳叶贴在眉心，笑道：“都说天公和土伯一样大公无私，原来也有着一段不堪回首的往事。”     “除了都灵之体，还有幽冥之体。”     老牛继续道：“这幽冥之体，便与土伯有关了，据说是拥有土伯的血脉。这两种血脉，都极为罕见。第一天王是都灵之体，开皇还打算寻找一个幽冥之体，结果始终都没有找到。”     秦牧失声道：“土伯？土伯也有这样一段历史？”     老牛摇了摇尾巴，道：“具体情况如何，我便不知道了，只是听说有这样的灵体。”     秦牧定了定神，只觉心中有什么东西在崩塌。     突然，桥下的奈河黑暗翻腾，黑暗中，一张绝美的面孔缓缓浮现出来，正在看着桥上的秦牧。     秦牧向桥下看去，只见那绝色佳人长着长长的蛇尾，在黑暗与火焰中摇晃着尾巴。     秦牧心头一跳，随即又放下心来，笑道：“陆离？”     “秦凤青。”那绝色佳人也露出笑容。     “你找我哥？”     秦牧笑道：“稍等一下，我叫我哥出来见你。”     ————求订阅，求月票！