“哥，有人来探监，给你送吃的了！”     秦牧揭开眉心柳叶，向秦字大陆中被镇压的巨型婴孩道：“是个大妹儿，长得很漂亮，但是长着蛇尾巴，而且还是男人的声音。”     “我从不挑食！”     那婴孩抬头，欢喜万分，突然狐疑道：“你莫不是骗我？你若是骗我，我活活打死你，然后再吃掉你。你若是不骗我，我便在你活着的时候吃掉你。”     秦牧还未来得及说话，奈河中的陆离声音很是粗犷，咯咯笑道：“秦凤青，我这次来并非是为了找你，先放你一条生路。来日方长，你迟早会落在我的手里。”     她明明是女子的身体，但却是粗厚的男声，很是诡异。     陆离尾巴游动，沿着奈河向前游去。     秦字大陆中的婴孩勃然大怒：“坏弟弟，果然是在骗我！你进来，看我打死你，揪掉脑袋和腿儿再吃！”     旁边，天公分身和赤皇思维早已躲入秦字山脉中，唯恐被他迁怒。     秦牧贴上柳叶，笑道：“陆离这次怎么这么知趣儿？”     正说着，奈河的水面下一个个巨大的躯体游动，从奈何桥下飞速有过。     秦牧神色呆滞，那是不计其数的幽都魔怪和幽都魔神！     以陆离为首的幽都魔神带着不知多少魔怪，正在奈河中穿梭！     河面下那些滑腻腻黑漆漆的身躯庞大无比，然而在水火相容的河水中却像鱼儿一样灵活，数量之多，令人头皮发麻。     “天庭驻扎幽都的四大节度使到了！”     老牛向桥下看去，道：“这次开辟酆都，是要将酆都打造成另一个冥都，只要打造完成，便可以让酆都与冥都一样广阔。估计这次不仅陆离、玄冥、含靁、潏湟四大节度使要出手，只怕连阴天子也会坐不住。”     他一拳向奈河轰去，不过只将奈河打得水火喷涌，却无法伤到水面下的那些魔神魔怪分毫。     这是因为奈河是联系酆都与幽都的分界线，那些魔怪看似在水下游动，其实却是在幽都游动。     牛三多的拳法虽然刚猛霸道，又是凌霄境界的武道大宗师，但还无法破界攻击到那些魔怪和魔神。     他只会武道神通，对幽都的神通也不太了解。     “阴天子也会出手？”     秦牧疑惑道：“帝译月姐姐就在这里，他敢露面吗？”     帝译月与阴天子之间的恩怨情仇，秦牧是有所耳闻的，初祖人皇悄悄对他说过两人之间的事情。     当年是阴天子追求帝译月，然而却在洞房花烛夜时痛下杀手，将帝译月谋害，又将帝译月的尸体镇压在冥狱最底层。     这次帝译月开辟酆都，阴天子还敢出现？     “他若是敢出现，我倒是佩服他的脸皮。”     秦牧刚刚想到这里，突然酆都的空间震动不停，天空裂开，阴天子的面孔从裂开的天空中浮现出来，两只巨大的眼睛在骨碌骨碌的转动，四下扫视。     秦牧错愕。     老牛道：“你小看了他的脸皮。阴天子出现，只怕这些幽都的魔怪魔神也可以进军酆都了。”     话音未落，天空中的阴天子张开嘴巴，口中喃喃有词，说着深奥晦涩的幽都语，但见涌动的魔气汇聚，在他眉心化作一只竖眼。     竖眼开启，一道黑光从天而降，切在火水同流的奈河上，奈河被切得向两旁分开，只见裂开的河面中顿时有一尊尊魔神纵身跃出，高声大吼。     阴天子那道目光从天而降，一路切下去，很快来到生死之间的桥上。     牛三多怒吼一声，身躯节节暴涨，化作顶天立地的牛头神人，一拳轰出，阴天子那道目光被轰得破碎。     秦牧向奈河看去，但见河中无数魔怪如同蚂蚁出巢，疯狂的向外爬，从幽都顺着裂缝爬到酆都。     “原来是老农的坐骑，那头老牛。”     阴天子立刻注意到桥上，笑道：“换做你主人来还差不多。嘿，还有秦凤青也在，你的肉身归我了……”     就在此时，一道刀光冲天而起，却是田蜀挥刀，斩向阴天子，阴天子冷笑一声，任由田蜀这一刀砍在脸上。     这张脸被切开，随即天上的面孔消失，接着又有一张面孔浮现出来，也是阴天子的面孔。     田蜀天王正待挥刀斩去，突然间酆都的黑暗天穹上一张又一张面孔浮现出来，阴天子那张俊俏的脸竟然一瞬间多达百计，将酆都的黑暗天穹遮挡得严严实实！     天空中数以百计的面孔齐齐张开嘴巴，竟然从那些嘴巴里伸出一条条手臂，数百条手臂纷纷向下抓来！     田蜀以帝阙神刀抵抗，将一只只大手砍下来，但是更多的大手抓落。     牛三多站在桥上，拳法刚猛霸道，击退一只只抓来的大手，但是天空中的手掌实在太多，让他难以抵挡。     与此同时，幽都四大节度使也穿过奈河，整顿数以万计的幽都魔神率领着无穷无尽的魔怪，向神城内的酆都神魔杀去。     酆都神城中，一尊尊神魔吼声震天，迎战过来，奈河两旁，顿时陷入恐怖的厮杀之中。     突然，正在开辟酆都的阎王飞身而来，披风一展，浩瀚的神城顿时处在他的披风笼罩之下。     阎王唰的一声抖开披风，只见城中奈河两岸，处处白骨嶙峋！     那无数魔怪连同魔神一起，被他化作白骨。     “开皇捡来的儿子，的确有点本事！不过你的幽都神通还没有修炼到家！”     天空中，一只只大手拿下，抓住阎王的披风，将阎王提起，阎王心中一惊，爆喝一声，抽剑向那些抓住他的大手斩去！     陆离、潏湟、玄冥、含靁等四大幽都节度使则趁机杀入城中，大开杀戒，酆都中的神魔多是元神之身，虽然在酆都死者生界中恢复了肉身，但也无法抵挡这四大节度使，顿时有不少人被打得魂飞魄散。     突然，一座门户飞来，轰隆一声落在天地中央。     “冥都天门！”     陆离等神魔惊叫，那座冥都天门的力量镇压下来，所有人都是元神猛地一沉，一个个被压得趴在地上，动弹不得。     帝译月身形飘起，赤着双脚站在冥都天门上，抬头仰望，似笑非笑道：“相公，你何不真身前来？为何只用神通显化？妾身很想再听一听你的甜言蜜语呢。”     黑暗天穹上，阴天子一张张面孔抖动不已，突然所有的面孔汇聚，变成一张面孔，这张面孔也在慢慢隐去，消失。     “帝译月，我的确是愧对你，所以不与你相争，并非是怕了你。”     他的声音越来越远，道：“不过，我的任务已经完成了，我切开酆都并非是为了亲自阻止你们，而是让幽都的力量得以进来。冥都天王，你们斩土伯之角建立酆都，而今须得了结与土伯的恩怨了！现在，我可以功成身退……”     帝译月心中一惊，急忙向奈河看去。     奈河突然一片寂静。     从河中涌出的魔怪和魔神也不再厮杀，而是一动不动，陆离、玄冥等四大节度使镇守在幽都魔神大军前，严阵以待。     奈河中，一艘纸船飘了出来，纸船上灯光如柱，照耀酆都。     船头一个看不清面目的老者起身，抬手摘下马灯，面无表情。     接着，又有一艘艘纸船飘出，数之不尽的纸船从奈河中飞出，每一艘纸船上皆有一个看不清面目的老者，提着一口能够撕裂黑暗的马灯！     数不清的纸船飘上天空，马灯的灯光照耀四面八方，天空在震动，扭曲，收缩，大地也在轰隆隆作响，不断收拢，黑暗中巍峨的群山竟然纷纷向地底缩去，恢复平坦！     适才，帝译月、田蜀天王和阎王合力开辟的空间，竟然在一瞬间便被阴差老者打回原形！     “毗沙天宫！”     阎王爆喝，大地震动不停，黑暗中一座座神城突然浮现出来，漆黑的城墙，如同黑铁所铸，矗立在酆都的深处，那里是开皇天庭三十六天宫之一的毗沙天宫。     “开皇战死的英灵们！”     阎王死死盯着漫天的纸船，拔剑高举，厉声道：“开皇战死的骸骨们！我祈求你们，再为开皇一战！”     轰隆，轰隆。     一座座黑铁般的神城中传来恐怖的震动，城中，一具具体型高大的白骨骷髅缓缓站起，抓起破烂不堪的兵器，默默矗立，眼眶中闪耀着幽蓝色的火焰。     那是开皇时代覆灭一战中，战死的神魔，他们的神骨被安葬在酆都，而今他们响应阎王的呼唤，从死亡中醒来。     突然，一座黑铁神城的城门大开，从里面奔出一个三头异兽，驮着一尊白骨神人向前狂奔，哒哒的蹄声飞快。     那白骨神人扛着一面破破烂烂的大旗，大旗迎风飘展，依稀能够看出是个月字。     冥都天门上，帝译月呆呆的看着这面“月”字旗，突然眼泪夺眶而出。     那是她的旗号。     她作为第一天王，也拥有着自己的神魔大军，不过灾变发生前她离开了，去与阴天子成亲。     现在，她又看到了自己的旗帜，不过她的部下已经变成了白骨。     即便变成了白骨，他们依旧扛着自己的军旗！     白骨神人奔来，突然胯下异兽停步，那神人重重一顿，将大旗插在冥都天门下，骄傲的仰头挺胸。     后方，无数白骨神魔哗啦哗啦走来，停在他的身后，严整如一。     一座座黑铁神城的门户大开，更多的白骨神魔纷纷涌出，列成方阵，无声无息，与天空中的纸船对阵。     纸船上的老者抖了抖衣袖，无数纸人纸马从他的袖筒中飞出，化作无数神魔。     双方都没有发出任何响动，静静地对峙。     “斩土伯之角，是要付出代价。”     一艘纸船上，阴差老者提着马灯，平静万分道：“幽都的规矩，不容破坏。今日还回酆都，不伤性命，不还，寸草不生。”     帝译月等人心中凛然，田蜀提着酒坛子疯狂给自己灌酒，叫道：“府君，土伯的角是我砍的，有种寻我一个人的晦气！”     “你又醉了。”     纸船上的老者瞥他一眼，淡然道：“你们不用试着抵抗，百万年来，因为抵抗我而被毁灭的世界，不计其数。只要触犯幽都的规矩，便没有无辜者。”     帝译月冷笑道：“冥都也是土伯之角！府君为何不去灭了冥都，反而来欺负我们？幽都的规矩就是狗屁，谁比你们强，都可以任意拿捏你们的狗屁规矩！”     阴差老者皱了皱眉，不再说话。     马灯的灯光还在不断照耀，酆都即将被打回原形。     阎王咬牙，紧紧握住掌心剑，沉声道：“准备鱼死网破！”     阴差老者叹了口气：“冥顽不灵。”     突然，生死之间的桥上，秦牧雕刻了一个面具扔到桥下的一艘纸船上。     阴差老者低头看了看那个面具，那是熟悉的鬼脸面具，带着两道泪痕。     阴差老者抬头向桥上看去，秦牧轻声道：“我明白了，我回来了。”     阴差老者身躯大震，漫天的纸船突然碰撞，无数阴差老者合拢，化作一人，弯腰捡起了那个面具。     这老者盯着面具片刻，将面具戴在自己的后脑勺上。     “牧。”     他抬头看向桥上的少年：“你回来了。你知道过去多少年了吗？”     ————一牧，回来了！不留神写到三千七百字，兴冲冲的求票票！