多少年了？     秦牧对此也不太了解，赤明时代是覆灭在三十五万年前，而赤明时代存在了七万年，四十二万年前龙汉时代结束。     而龙汉时代存在了多少年？     这就无从推断了。     漫漫光阴，不计日月，那个带着面具的自闭少年难道真的一直在幽都等着秦牧的到来？     难道他一直待在那里，守着御天尊的棺椁？     秦牧无法想象，那个在瑶池的浮桥上百无聊赖的往水里扔幽都神通炸鱼的幽天尊，那个悲伤自责起来就会蜷缩在一起抽搐的少年，会因为一句承诺，一直留在黑暗的幽都，一直等下去。     当初的他还是一个脸色有些苍白的少年，而现在，他已经是一个老者，只有自闭的他才会修炼出这么多分身化身，整日的在各个世界牵引那些死者的亡灵前往幽都。     只有他这样自闭的人才会自己与自己说话，才能几十万年甚至百万年如一日的守着土伯那个不苟言笑的古神。     他只为一句承诺。     不知多少岁月之前，秦牧甚至没有亲自对他承诺，而委托凌天尊带给他的这句承诺。     我明白了，我回来了。     为了这句话，他去了幽都，守着御天尊的棺椁，从少年变成了老者。     而他与御天尊也没有任何血缘关系，只因为当初他娘亲病重时，御天尊去探望过他，对他很好，对他很照顾。     这一点恩情，足以让自闭的他奉献终生。     秦牧纵身从桥上跳下，落在纸船上，老牛见状，也连忙跳下桥，却咚的一声落入水火相融的奈河中，那艘船已经载着阴差老者和秦牧驶入了幽都，并没有接住他。     “小坏蛋，不认得我了？”     老牛暴跳如雷，恨恨道：“当年我大闹天庭的时候……”     陆离、潏湟、玄冥和含靁四大幽都节度使面面相觑，阴差老者先前攻打酆都，是何等的声势浩大，骇人无比，现在突然间便开着小船跑了，把他们丢在这里！     倘若没有阴天子和阴差老者说要攻打酆都，他们也是断然不敢贸然杀入酆都的。     正是因为阴天子前往幽都，以天庭的名义说服了土伯，阴天子又许诺自己会亲自出手打开酆都的世界壁垒，土伯让阴差老者出手了结恩怨，陆离他们这才做出决断，悍然出兵酆都。     而现在，阴天子被帝译月吓跑了，阴差老者接了一个面具，也莫名其妙的跑了，把他们丢在这里让他们去面对开皇余部，这一战还怎么打？     四位幽都节度使对视一眼，当机立断腾空而起，噗通噗通四声，扎入奈河中。     其他幽都魔神见状，也连忙向奈河涌去。     阎王举剑，冷冷道：“杀！”     “封锁奈河，斩尽杀绝！”     厮杀声顿起，奈河两岸，每一瞬间都有不知多少颗头颅落地，水与火的奈河被染红，流血漂橹。     田蜀、帝译月等人也是一片茫然，不过他们也来不及多想，也加入到围剿之中。     “天齐仁圣王是何等凶残的一个恐怖存在，为何见到那副面具便会放下干戈？”     帝译月灭掉一众幽都魔神，心道：“牧弟弟是怎么做到的？那句话又是什么意思？”     田蜀心道：“幽都府君凶残成性，是幽都中最不讲理的一个人，多少世界在他手中毁灭，早知道他见到面具就会退却，老子便应该送给他一箩筐面具！”     对于这位府君，有着太多的传说。     田蜀与帝译月都是开皇时代的天王，自然知道许多典故和传闻。     传说中，幽都最为可怕的并非是土伯，而是有着天齐仁圣王之称的幽都府君，这位府君是何时来到幽都的已经无从考证，有人说他原本是凡人，后来被土伯请了去做了幽都的府君，也有人说他是土伯的弟弟，也是天生的神圣。     土伯严苛的执行着幽都的规则，只要不触犯幽都规则，他很少会插手阳间的任何事。而且即便是触犯了幽都的规矩，但只要逃回阳间，土伯也不会追究，只会记录在案，等死后再行发落。     然而幽都府君则很少会像土伯这样严苛的执行不干涉阳间的规矩。     在无数传闻中，幽都府君都是一个拥有着无比可怕的战力的家伙，强大到非人一样的存在，他的化身亿万，乘着小船穿梭在各个世界，接引亡灵前往幽都。     倘若遇到亡灵的亲友的阻挠，便会引起莫大灾难！     历史中，有很多世界爆发过骇人听闻的灭绝事件，便是因为阴差老者前去收魂时遭到了那里的神魔的阻挠。     神魔与阴差开战，引起的后果也是恐怖无比。     单个阴差老者的实力并非无敌，很多神魔都可以将其击败，但是当亿万阴差乘着纸船从幽都赶来的时候，那就灭世之灾了！     这也是田蜀天王上次陪秦牧一起去幽都，战战兢兢不敢动弹的主要原因。     他砍了土伯之角，土伯亲自追杀，他逃入阳间的一刹那被土伯捏住了身体，然而因为他已经到了阳间，所以土伯并未杀他。     倘若换做是幽都府君追杀，那么情况完全就是两个样子了，幽都府君绝对会把他干掉，无论他逃到哪里！     这位幽都府君干掉他之后，还会擒拿他的灵魂进入幽都审判，绝对没有第二个下场！     “恐怕也仅有秦牧不怕幽都府君了。这小子哪里来的这么大的脸面？”     田蜀天王面色古怪，上次他们从帝阙神刀中逃出，阴差老者对他不假颜色，但是对秦牧却客客气气，两人相谈甚欢。     也是秦牧在土伯面前说情，他们才能从幽都脱身。     秦牧却浑然不知幽都府君的可怕，他从来没有见过幽都府君可怕的一面。     小船上，阴差老者后脑勺上戴着面具，将马灯挂在船头，突然又有一艘艘小船从这艘船中分出，飞向四面八方。     这老者坐下来，取下面具，反反复复打量，过了片刻，又戴在了后脑勺上。     “我老了。”     他的面孔突然变得清晰起来，让秦牧可以看清他的脸，这张面孔眉头深皱，皱纹组成了一个川字。     从他的面孔上，已经看不出当年那个炸鱼的幽天尊的特征了，能够看到的只是岁月留下的痕迹。     “秦天尊，好久不见。我老了，已经不适合戴着这样的面具了，而百万年过去，你却还年轻。”     他老眼中闪着一丝心灵上的波动，但是随即又隐藏下来。     秦牧躬身道：“多谢长久以来的照顾。”     阴差老者摇头，道：“我先前并没有认出你来，直到你的眉心出现了柳叶封印，我才觉得有可能是你。但是你与他的柳叶的形态并不一样。后来，天公封印出现，我才可以确定，但是我不能干扰你，干扰了你，你可能就不是你了。”     秦牧点头。     他的话虽然晦涩难懂，但秦牧却懂了。     “秦天尊，我们去见御天尊。”     他与秦牧相认之后，反倒少了以前的熟络，又像是变成了从前那个乖僻的幽天尊，面色平静道：“为了这一天，我等了百万年了。”     秦牧沉默下来。     百万年了，信守一个承诺，谁能做到？     他做到了，从人人敬仰的天之骄子，从青葱少年前途无量的幽天尊，到人见人怕不苟言笑的阴差老者，这百万年的岁月发生了太多的事，无人可以倾诉，只能自己对自己诉说。     于是，阴差老者便越来越多，越来越多。     每一个阴差，都承载着他的心事，然而每个阴差都不能对外人敞开心扉。     秦牧看着越来越近的土伯，伟岸的土伯无比广大，屹立在黑暗中，双角之大之长无法计量。他突然道：“你这次来是为了拿回土伯之角的，现在空手回去，怎么交代？”     阴差老者面色又恢复平静，不咸不淡道：“我被人挡住了，绊住了，无法完成任务。因此依照惯例，记你头上。”     秦牧脸色一黑，哼了一声：“反正我屎盆子多。”     阴差老者点头道：“很多。”     秦牧又道：“你是如何成为幽都的阴差的，又是怎么成为幽都的府君的？”     阴差老者像是再说一件与自己不相干的事情，道：“你走之后，我带着棺椁前往幽都，去见土伯。土伯说将蓝御田的尸身存放在他这里可以，但我要为他做事。于是我就留了下来。因为留在这里，不仅可以守着兄长，还可以见到娘亲，这样我才能感觉到自己还活着。”     秦牧怔然。     纸船来到土伯之角，从一座座毁灭的大陆中飞过，过了不久，他们终于来到天齐仁圣王府。     “土伯很好，其实他与我很像，都很自闭。”     阴差老者难得说了很多话，道：“不过我比他过得好一些，他只有我可以说话，但我有很多自己，还有娘亲，还有兄长也会躺在棺材里听我说话。”     秦牧站起身来，从船上跳下，脚踏实地，道：“今日，御天尊便可以活过来了。”     阴差老者将纸船泊好，带着他走入天齐仁圣王府，秦牧第一次来到这里时只是在大殿中听候土伯发落，这次，阴差老者却带着他来到后院。     后院有一个中年妇人，脸上带着病色，正在吃力的提来一桶带着蓝色火焰的水，浇灌花园里的彼岸花。     彼岸花开，颜色胜火，像是一朵朵缤纷火焰在花园中盛开。     “娘。”     阴差老者难得的露出笑容，走上前去，帮那妇人提起桶，道：“你怎么不去养身体？又来做这些重活儿。这些活交给我便好。”     那妇人拭了拭额头，笑道：“总得找些事干。这位小哥儿是？”     她看向秦牧，秦牧立刻看出这妇人没有肉身，只是一个虚弱的灵魂，而那桶那水只怕也是没有任何重量，因此她才能提起来。     “我朋友。”     阴差老者笑道：“来看望我们和兄长的。”     那妇人欣喜道：“你没有几个朋友，也没人来看你，寻你出去玩，难得来一个朋友，我去做几个小菜！你们先聊，我很快就能做好。”     她又慌忙去忙活开了。     秦牧躬身道：“多谢伯母。”     阴差老者请秦牧去里屋坐下，秦牧看了看四周，清贫如洗，道：“为何不去抓一些魔怪来照顾伯母？或者让亡灵的元神来帮忙也可以。以你的身份，不知道有多少鬼会乐得帮忙。”     阴差老者摇头：“娘亲不喜欢魔怪，也不喜欢那些亡灵。土伯很好，我答应了他的条件之后，他便让我们母子重逢，一起生活在这里。”     过了片刻，那妇人做好了几道小菜端了上来，不过这些菜都是虚幻的，只是鬼魂们吃的东西，没有任何味道。     秦牧起身称谢，请那妇人坐下，那妇人摇头笑道：“我看你们吃。”     秦牧又坐了下来，如食甘饴，很是香甜，赞不绝口。     那妇人很是开心，待他们吃饱，这才收拾碗筷去洗刷。     “多谢。”阴差老者道。     “应当的。”秦牧道。     “你其实是个很好的人。”     阴差老者起身，向后殿走去，道：“兄长也在这里，土伯以自身的法力护住了他的肉身。前不久我感应到了天地大道的变化，天阴娘娘复活了，我便知道，这一日不远了。”     秦牧跟着他，心神激荡，终于看到了自己用佛元赤铬炼制的那口棺椁！     御天尊的心跳声从棺内传来！     ————差点三千八百字，已经很长了！天天说我短，你看别人都是两千字一章！宅猪这么长，你不投票票吗？