御天尊的棺椁被保护的很好，外面是一个个闪耀着的幽都符文，围绕着棺椁轻轻旋转，静谧中带着神秘。     秦牧来到这里，心中反而没有了激动，而是面色平静的审视每一个符文，揣度其中的奥秘。     符文是土伯留下来的，用来保护御天尊的肉身。     其实，就算土伯不用符文保护，御天尊的肉身也不会衰老死亡。     因为御天尊是唯一一个得到所有远古古神赐福的人！     远古的七天尊都得到过古神的赐福。     开辟了五曜境界的昊天尊得到过五曜星君和天公的赐福，得以肉身不老，五福高照。     开辟六合境界的凌天尊得到过地母元君的赐福，得以福泽绵绵不绝，不老不死。     开辟七星境界的月天尊得到大日星君太阴星君和天公的赐福，也是肉身不老，不会苍老病死。     开辟天人境界的火天尊得到四帝赐福，长生久视，逢凶化吉。     开辟生死境界的幽天尊得到土伯赐福，长生不死，元神永固。     开辟神桥境界的云天尊得到天公赐福，长生不老，元清神明。     这六位天尊虽然都得到赐福，得以长生，但是每一种赐福的内容都有所不同。     比如幽天尊得到土伯赐福，得以长生不死，元神永固。但长生不死并非是长生不老，因此幽天尊还是会老去，这是因为土伯并不掌管肉身不老不灭的规则，他可以赐给幽天尊永久的寿元，但并不能让幽天尊不老。     而天公赐福云天尊长生不老，但天公也没有掌握元神永固的法门，无法给云天尊这方面的赐福，只能赐福他元神清明，拥有天眼。     但是御天尊是得到所有古神赐福的人！     远古诸神的赐福，是法则的赐福，更别说其中还有天帝、帝后的赐福。     御天尊本应该因此元神永固，长生不老，不死不灭，然而御天尊却在瑶池小筑中的缦回廊阁中肉身死亡，元神破碎，元神没有进入幽都，碎片没有进入天阴界，福泽也全然失效，因此这里面的猫腻不得不令人深思。     昊天尊和阴天子暗杀御天尊，只是表象，里面可能有更深层次的博弈，天帝和帝后娘娘的妹妹在里面是否做了手脚，那就不得而知了。     秦牧想一想这里面暗藏的深层次的原因，便不由连打几个冷战，当时的瑶池盛会看起来一片祥和，即便是在昊天尊暗杀御天尊之后也只是众人陷入一片悲恸之中，没有多少波澜，一片平静。     可谁能想到这看似平静的表面下，隐藏了多么可怕的杀机？     他现在看到了土伯的赐福，想通了一些事情，这才觉得可怕！     “昊天尊能斗得过这样的天帝吗？龙汉三分，最终的获胜方到底是谁？”     他瞥了身旁的幽天尊一眼，幽天尊一直没有提及这回事，不知他是不知道还是不愿说。     “复活御天尊之后，一定要对幽天尊刨根问底！”     秦牧抬手，佛元赤铬所铸的棺椁顿时铮铮分开，棺材板飞出一段距离，这才轻飘飘落地，没有发出多少声响。     这里是天齐仁圣王府，府中还有阴差老者的娘亲魂魄，秦牧并不想吵到老人家。     在他的法力下，御天尊漂浮在空中，百万年过去，他依旧如同从前，岁月没有在他身上留下任何痕迹。     就像是秦牧当年在瑶池遇到他时那般，这个少年天尊仿佛琼花一树，温润淡然。     时隔百万年，对秦牧来说只是几个月前的事情，对他来说仿佛也是如此。     “我可以在幽都为他招魂，将他的灵魂碎片牵引过来，但是幽都中无法借来天公的力量，因此我还需要带他回阳间，在阳间才能借来天公和土伯之力，为他重塑三魂七魄。”秦牧沉声道。     阴差老者有些紧张，道：“你真的可以办到？他的灵魂已经破碎了百万年了，时间这么久远……”     秦牧温和一笑，淡然道：“天阴娘娘也死了最低四五十万年了，我还不是将她救了回来？天阴娘娘是古神，为她招魂困难万分，我被累得吐血。但御天尊死时最多只是神祇，为他招魂便要简单许多。”     他揭开眉心的柳叶，顿时神魔神藏融为一体，神道修为与魔道修为交融，法力节节攀升！     秦牧催动经过他改良后的牵魂引，顿时身后浮现出一尊十六丈元神，而今他元神广大，已经非同小可，而且神魔一体，让他如同一尊小小的古神。     他的元神口中传来抑扬顿挫的幽都魔语，魔语之中又夹杂着神语，晦涩高深，令阴差老者听得也是一知半解。     阴差老者作为幽天尊，在幽都魔语和幽都神通上有着莫大高深的造诣，但对于神语便有些欠缺了。     远古天庭的神语是脱胎自玄都神语，都是从天公的道法中脱胎而出，术业有专攻，他因为对幽都神通钻研太深，反而对玄都神通的理解不如秦牧。     “牵魂引？”     阴差老者听了半晌，这才醒悟过来，失声道：“你这是牵魂引，不过已经被你改的面目全非了！”     秦牧的元神依旧在催动牵魂引，自己则围绕御天尊左右上下不断游走，在空中行走的姿态怪异，却如履平地。     他双手翻飞，打出一道道印法，化作各种符文烙印在御天尊的肉身上，相比当年为天阴娘娘招魂时的生涩和危险，他现在很是娴熟，从容不迫，还有余力回头笑道：“不错，是牵魂引。我教过你的。”     阴差老者瞪大眼睛，道：“你不教我，我也能领悟出来。”     秦牧哈哈大笑。     他的印法和牵魂引渐渐散发出一股股晦涩不明的波动，似乎是触动了某种天地法则，在幽都中引起莫名的悸动，接着从幽都中延伸出去，延伸到一个个世界中。     他的元神发出的神语魔语，常人的耳朵根本无法听到，即便是神通者也无法听到他的声音，然而在某些古老的存在耳中，却仿佛大道在低吟低鸣，有一种来自灵魂的悸动。     这给那些古老存在的震撼，也是无以伦比，仿佛有一尊掌控着莫大法则的古老神祇在催动着自己的力量，低沉，深邃。     散落在天地间的灵魂微粒被引动，渐渐地，有一粒粒黑沙般的微粒被牵引而来，向幽都飘去。     那是无比细小的灵魂颗粒，经历了漫长的光阴已经碎得不能再碎，人的肉眼几乎无法察觉，然而却真实存在。     因为百万年时光过去，当年的天庭、天河，而今都不知变成了什么样子，时过境迁，御天尊的灵魂微粒散落到的世界之多，出乎秦牧的预料，他也渐渐吃力起来，元神催动的法力越来越宏大，声音也越来越嘹亮。     “当年你为何不为他招魂？”     阴差老者不解道：“当年他的魂飞魄散，散落在天庭中，那时招魂更加容易，你也不必这么吃力了。”     “当年我还不认得土伯和天公。贸然出手的话，借来天公土伯之力，我肯定会被他们拍死。”     秦牧额头冒出汗水，大汗蒸腾如云，沉声道：“现在我和天公、土伯的关系很好，借用他们的力量他们也不会说什么了，但当时不成。”     阴差老者面色古怪，嘴里像是塞了两个鸡蛋，眼睛瞪得如同铜铃，心道：“牧天尊对关系好是否有什么误解？天公我不知道，但土伯与他绝非是关系好。土伯只是烦他跑到幽都折腾……”     秦牧愈发吃力，举手投足间催动的符文越发沉重，一印一印的点在印在御天尊的身体上，仿佛像是举着一座须弥山，声音有些沙哑道：“而且，当时的天庭太凶险，要杀御天尊的不仅仅是昊天尊那么简单。要他死的人太强了，强到天公和土伯也不敢招惹的地步，那时复活御天尊，他也必死无疑，连我也会死。所以我才会复活他的肉身之后，让凌天尊交给你，直到今日，我才敢出手将他复活！”     他的身躯大震，元神和肉身一起停下了动作，一个站在地上，一个站在元神的眉心处，各自脑后有重重光轮旋转，一道道光轮中有各种符文随着旋转而不断亮起，光芒照耀在御天尊身上！     细微的灵魂微粒飞来，相继飞入御天尊的身体之中，从他的五官钻入，眉心钻入，咽喉钻入，心肺钻入，丹田钻入，会阴钻入。     秦牧和元神站在那里一动不动，脑后的道道光轮旋转不休。     阴差老者心中凛然，知道此刻是关键时期，当即警惕起来，幽都中一艘艘纸船飞驰而来，守护在天齐仁圣王府外，数量极多，密密麻麻。     过了不知多久，秦牧神色疲惫，脑后的重重光轮徐徐停止旋转，缓缓散去。     他的元神向前移动，越来越小，与他的肉身相容。     阴差老者这才松了口气，急忙上前打算询问，秦牧不等他说话，皱眉道：“御天尊的魂魄，有一部分没有完全碎掉，而是被人镇压了，我无法召回来。”     阴差老者怔了怔，连忙道：“有多少被镇压了？”     “不到十分之一。”     秦牧吐出一口浊气，休息了片刻，道：“少的那一部分，不知道关系大不大，谁收走了他的一部分魂魄，这就不是我所能知道的了。”     阴差老者慌忙道：“那该怎么办？”     “很简单，求土伯。”     秦牧沉声道：“我现在立刻带着他回阳间，为他重塑魂魄，重组灵魂！他的灵魂重组之后，另一部分便可以被土伯通过他的魂魄感知到，只需要询问土伯，便可以知其残魂下落。”     两人将御天尊的身体放在小船上，阴差老者的娘亲正在忙着做饭，连忙道：“马上就做好，你们忙了这么久，不吃完饭再走？”     阴差老者连忙道：“娘，我们有要紧事！”     那妇人笑道：“那就路上小心些，饭菜我给你们留着。那个小哥哥，我们家幽儿年纪小，不懂事，也不会说话，你多担待着些。”     秦牧忍住笑，连忙道：“伯母放心，我理会得。”     他看了看阴差老者，阴差老者黑着脸，面无表情。     等到船走远，秦牧这才哈哈大笑，阴差老者的面目又自隐去，淡淡道：“笑什么？当年我打不过你，现在我打得过你。”     秦牧连忙收声，笑道：“你现在连御天尊也能打得过了。不知道他复生之后，是否还认得我们？”     阴差老者怔怔出神，过了片刻道：“他始终是我的兄长。”     秦牧眨眨眼睛：“我呢？”     “哼。”     阴差老者转过头去，露出后脑上上的鬼脸面具，面具突然扮个鬼脸冲他吐了吐舌头。     秦牧吓了一跳，仔细打量，这张鬼脸面具已经不是他先前雕琢的那个，应该是当年幽天尊带着的那个面具，不知何时被阴差老者又翻了出来，戴在后脑勺上。     “他一定是担心自己容颜已改，御天尊认不出自己，所以又找出这个面具戴上。”秦牧心道。     到了阳间，还是涌江畔。     此时是大墟的黑夜，黑暗中已经没有了多少灵魂黑沙和殍鬼，秦牧站在涌江的纸船上，再度作法，承天之门出现，颠倒，借来天公和土伯的力量，照耀在漂浮在空中的御天尊身上！     阴差老者紧张的看着他施法，握紧拳头。     过了良久，秦牧散去法力，御天尊轻轻的落下，落在江面上。     “蓝御田，好久不见。”秦牧向江心站在江面上的少年笑道。     那少年缓缓张开眼睛，露出迷茫之色，阴差老者激动起来，突然只听噗通一声，御天尊沉入水底，突然又探出头来，手舞足蹈，被灌了不知多少口水。     涌江水急，暗流汹涌，将这个不会水的少年卷着冲向下游！     船上的秦牧和阴差老者目瞪口呆，突然醒悟过来：“快救人！”     过了片刻，他们将一身湿漉漉的御天尊救起来，放在岸上。     御天尊被淹的半死，连连呕吐，将肺泡里的水吐出来，呼呼喘着粗气。     秦牧和阴差老者面面相觑，阴差老者低声道：“修为废了，其实也没关系，还可以炼出来。”     御天尊休息片刻，起身向两人见礼，道：“多谢两位恩公搭救。对了，两位恩公，你们刚才叫我什么来着？”     这少年羞赧的挠了挠头：“我不记得我叫什么了。”     ————四千一百字，够有诚意了吧？猪蹄都抽筋了！