大墟残老村。     天亮时分，秦牧和阴差老者带着御天尊来到这个小村庄，这里是秦牧曾经生活的地方，只是而今被鸡婆龙盘踞。     村中，秦牧炖了只鸡，炒了几个菜，又去屠夫的屋子里挖出一坛埋在床底下的酒。     ——他天齐仁圣王府吃了一顿鬼宴，什么味道也没有，因此有些馋了。而且御天尊刚刚复活，也有些饿了。     酒饱饭足之后，秦牧和阴差老者来到涌江边，看着奔流而去的江水。     阴差老者搓了个神通，想要扔到滔滔江水中，秦牧连忙按住他的手，摇头道：“涌江里生灵无数，还有涌江龙王豢龙君，你现在是何等神通广大，想炸翻一条江的生灵不成？”     阴差老者想了想，散去神通，道：“他现在这个样子，是因为缺失魂魄的原因，还是真的失忆了？”     秦牧回头看去，村子里鸡飞狗跳，鸡婆龙们成群结队，追着御天尊四处乱跑，御天尊被啄得血头血脸，狼狈不堪，最终被鸡婆龙们打倒在地。     几只公鸡婆龙站在少年身上，喔喔喔的对着太阳鸣叫。     阴差老者叹了口气，又搓了个神通，想了想，又散去了，道：“你看他，哪里有从前的样子？从前的御天尊是何等的神采飞扬，何等洒脱，现在鸡婆龙都敢欺负他。”     秦牧起身过去，将鸡婆龙们赶走，御天尊慌忙爬起来，拍了拍衣裳，一身鸡毛飞扬。     “我也看不出造成他失忆的原因。他的魂魄缺少了点东西，有不到十分之一的魂魄缺失，不过三魂七魄却还都在。”     秦牧沉吟道：“我觉得，目前还是回幽都，请土伯寻到他丢失的魂魄到底在哪里。倘若寻回魂魄依旧失忆，那就是脑子出了问题。”     阴差老者点头，回头看去，只见御天尊被一群鸡婆龙逼到墙角里，蹲在那里护着头。     “他不恢复记忆，在这个残酷的世间怎么才能活下去？”阴差老者摇了摇头。     秦牧走上前去，抬手一挥，一道火焰化作火龙，四下扑击，将鸡婆龙们赶走。     御天尊见状，眼睛一亮，喜道：“这个法子好！”说完，自己也挥了挥手。     四周的鸡婆龙还在靠近，见状连忙躲开，却见他挥过手之后什么也没发生，鸡婆龙们大怒，又自扑上来。     御天尊连忙再挥了挥手，一道火光如龙，摇头摆尾冲出。     诸多鸡婆龙四处逃窜，一只鸡婆龙躲避不及，被烧得焦黑，一股肉香味儿传来。     御天尊呆了呆，难以置信的看着自己的手掌，然后又跑到被烧死的鸡婆龙身边大哭起来，哀伤于鸡婆龙之死。     他想要将鸡婆龙的尸体埋葬，一边哭一边挖坑，过了片刻又觉得好香，悄悄尝了一口，一边落泪一边吃了起来，将挖好的坑丢在一旁，鸡骨头丢进坑里。     秦牧与阴差老者对视一眼，各自露出惊讶之色。     “你刚才那道神通用的是荧惑星君的火焰符文？”阴差老者询问道。     秦牧点头，道：“荧惑星君的火焰符文虽然结构并不复杂，但是我的造诣很高，符文被我缩小到极致，很难被人看出奥妙。”     阴差老者道：“而他却看出了，而且学会了。”     “而且他还能施展出来。”     秦牧低声道：“他的修为并未完全消失，还有一部分修为，更关键的是，他的资质和悟性实在太逆天了。我怀疑……”     他顿了顿，面色古怪道：“御天尊也是霸体。”     阴差老者沉吟片刻，道：“没有记忆也没什么，只要不笨就好，就是……他的脑子似乎有些不太好使，你见过谁因为烧死了鸡而痛哭，一边哭还一边吃的？”     秦牧揪掉下巴的小胡子：“好像的确有些不太好使……还是先去见土伯罢！”     阴差老者点头，唤来御天尊，御天尊吃了半只鸡，面带羞愧之色，低头拎着另外半边鸡走来。     秦牧和阴差老者无奈，三人登上小船，阴差老者挥了挥手，一片黑暗漩涡出现，小船驶入漩涡之中，漩涡随即缩小消失。     “御天尊，你怎么不吃了？”     阴差老者看着他，道：“你是否是因为自己烧死了一个玩伴，又吃掉了自己的朋友，因此而悲伤？”     “我吃撑了。”     御天尊老老实实道：“实在吃不下了，我想等饿了的时候再吃。”     秦牧哭笑不得，心道：“从前的御天尊是何等精明的一个人，现在却傻乎乎的。带着这个傻哥哥，有幽天尊的苦头吃了。”他不免有些幸灾乐祸。     “幽天尊，当年龙汉天庭，是谁赢了？”秦牧问道。     阴差老者迟疑一下，将后脑勺的面具摘下来收好，摇头道：“我确实不太清楚。龙汉时代末期，有三座天庭，都自称正宗，具体谁赢了，那就不得而知了。我一直留在幽都，很少去外界，三座天庭争霸，收割灵魂便已经让那时的我头疼无比。不过……”     他顿了顿，道：“月天尊曾经来找过我，对我说天盟败了，云天帝死了，她也准备归隐。”     “云天帝？”     秦牧问道：“是云天尊吗？”     阴差老者点头。     秦牧黯然，过了片刻，涩声道：“倘若他没有进入天盟，或许他便不会死了。因为我一句话而害了他的性命，我……”     “与你无关。”     阴差老者道：“云天尊就是这种性子，他虽然被尊为天尊，平日里话也不多，但是古道热肠。月天尊曾经说过，凌天尊提议建立天盟之前，云天尊便准备集合仁人志士，为后天种族的未来着想。云天尊……”     他沉默片刻，垂头道：“他曾经冒充过御天尊的模样，也曾经冒充过你和秦天尊，用你们的名义行事，让人族和其他种族在最苦难的时候依旧保存一线希望。龙汉时代，死了很多人，那时候人族和其他各族都快要活不下去了，他只能这么做……”     秦牧怔怔出神。     “土伯应该知道哪个天庭获胜了吧？”他压下心头事，问道。     “土伯是不会说的。”     阴差老者摇头道：“我曾经问过他，他也没说。只是那段黑暗岁月过去之后，土伯便消沉了许多，只做分内之事，对外界的事很少过问了。我曾经也想知道最终的获胜者是谁，到底是昊天尊还是古神天帝，但是我从未看到帝座上那个人的真容。”     秦牧微微一怔：“从未见过他的真容？”     阴差老者点头，小船向土伯靠近，船头的御天尊吃惊的长大嘴巴，呆呆的看着无比庞大的土伯，吃吃说不出话来。     “从未见过。”     阴差老者面色平静，古井无波，不紧不慢道：“世人都说龙汉时代在四十五万年前结束了，之后便是赤明时代，嘿嘿，殊不知龙汉时代从未结束。龙汉时代，一直都在！”     秦牧心神悸动。     龙汉时代，一直都在！     连土伯也讳莫如深不愿提起的龙汉天庭，一直都在，就像是一个莫大的阴影，笼罩在所有的时代之上，赤明，上皇，开皇，甚至而今的延康！     “那个天庭有着很多令人想不通的事情。”     阴差老者道：“古神天庭的古神也在那个天庭里，而后天生灵和半神中的神祇也在那个天庭里，我想不通，谁才是最终的获胜者……我们去见土伯吧。”     纸船驶入土伯眉心的第三只眼，阴差老者将纸船泊好，来到眼中圣殿。     圣殿中，那尊体态小了无数倍的土伯低下头来，打量拎着半只鸡的御天尊，御天尊被他看得惴惴不安，过了片刻这才鼓足勇气将半只鸡举到头顶：“你想吃吗？我看你也饿了……”     土伯目光闪烁，摇了摇头，叹道：“可怜，当年的御天尊竟然变成了这个样子。你们带他前来，是为了寻他失踪的那一缕魂魄？”     秦牧点头，躬身道：“还请土伯施法，寻找他那缕魂魄的下落！”     “当年我赐福与他，你不求我，我也会帮他寻找。”     土伯张开眉心的眼睛，第三只眼射出一片光幕，沉声道：“我看到他的肉身时，便已经看到了他的残魂越过了无数个世界，大千世界一晃而过。”     御天尊站在光幕中，局促不安。而光幕外，秦牧和阴差老者顿时看到光幕中一个个世界飞速闪过，巍峨青山，苍茫大漠，一晃而去，又有无数星辰也相继逝去。     过了片刻，突然间光幕中出现无比气派无比辉煌的天宫，高大伟岸的诸神，接着是永昼的天庭。     光幕中一座座宫阙从御天尊身体中穿过，速度越来越快，突然画面跃动速度渐渐放缓，越来越慢，最终停留在一座宫殿的门户前。     画面穿过门户，穿过亭台楼宇，又穿过几道门户，进入一个不可思议的空间，接着画面断去。     土伯道：“他的残魂，被镇压在天庭披香殿，殿内封印太重，隔断了我的目光。”     秦牧舒了口气，笑道：“只要知道在哪里，那就有希望。”     阴差老者面色凝重，眉头深皱，显然披香殿并非秦牧想象的那样简单。     “披香殿，是天庭七十二宝殿之一，规格与天宫等同。”     土伯淡然道：“别说你，等闲凌霄强者也无法混入其中。”     秦牧笑道：“总有办法进去。”     土伯问道：“你知道怎么进入天庭吗？你知道天庭在何处吗？”     秦牧呆了呆。     他的确不知道。人都说域外天庭，但这个域外天庭到底在何处，即便是樵夫圣人也说不出来。     樵夫圣人自始至终也不知道开皇时代的敌人到底是谁。     而秦字大陆中的赤皇思维，也不知道谁才是赤明时代的敌人。     土伯看了看他，道：“你先出去，我与府君有话要说。”     秦牧走出圣殿，探头进来，突然大殿门户关闭，将他关在外面。     “小气，还神秘兮兮！”秦牧愤愤道，目光却不由自主的落在阴差老者的小纸船上。     圣殿内，土伯看向阴差老者，道：“他的残魂，暂时是不能讨回来了，你打算拿他怎么办？”     阴差老者沉默片刻，道：“他是我第二个亲人，我必须要守护他。”     “他现在就是一张白纸。”     土伯道：“而且是傻乎乎的白纸，跟着你，便会像你一样自闭，走出幽都，便会死得很惨。府君，你这些年之所以能活下来，是因为你一直在幽都。你若是出去，你早就死了。他跟着你，只会是这个下场。”     阴差老者沉默的看着悄悄舔了舔手指头上的油的御天尊，一阵无语，过了半晌，抬头道：“我想通了，我的确不适合带着他。我想把他托付给牧天尊。”     土伯道：“交给他？你便不怕他把御天尊带到阴沟里去？”     “但御天尊不会死。”     阴差老者道：“我现在担心的是，牧天尊不愿意带着他，他虽然很热心的救治御天尊，也热血沸腾的帮御天尊报仇，但是让他照顾御天尊，他肯定不干。”     土伯露出一丝笑容：“他不得不干。现在，他乘着你的小船前往幽都的最深处，偷偷地溜走去探望他的娘亲。他即将犯下大错大过，有了这个把柄，他便不得不带着御天尊这个拖油瓶。”     阴差老者呆了呆，赞道：“土伯圣明。”     ————本章三千七百字，今天更新七千八百字了吧？我很骄傲！