那两尊魔神对视一眼，其中一人懒洋洋道：“你来探望你母亲？你有通关文牒吗？”     秦牧摇头：“没有。”     另一尊魔神四下里张望一眼，放低嗓音，道：“你有花差花差么？”     秦牧不解：“何谓花差花差？”     “你这人，怎么这么没有眼力价？花差花差，自然是天材地宝，值得入眼的东西。”     那尊魔神喝道：“这里是镇压大凶大恶之地，你没有通关文牒，又没有什么值钱的东西贿赂我们，还想进去？还不快滚？”     秦牧连忙笑道：“我倒有些宝物，你们看天齐仁圣王的这艘船如何？用这艘船，可以换来进入关内的机会么？”     那尊魔神冷笑道：“我们要船有什么用？我们又不能离开这里……”     另一尊魔神看着这艘船脸色微变，连忙扯住他，向秦牧陪笑道：“他是与你开个玩笑，你进去便是。”     秦牧谢过，走入幽都玉锁关。     “你不要命了！”     他背后传来那两尊魔神的声音：“那是天齐仁圣王的船！天齐仁圣王何曾把自己的船给别人用过？这个叫秦凤青的有圣王的船，自然是圣王的亲信。你若是赶走了他，他向圣王告状，有你我的小鞋穿！”     “还是兄长有眼力价，是我莽撞了。这少年与圣王是什么关系？连圣王的船都可以借用，来头不小。”     “多半是天庭来客……等一下，他刚才说他叫什么名字来着？我只想着如何敲一笔，没有听清。”     两尊魔神面面相觑，其中一尊魔神大着胆子唤住秦牧，道：“那少年，你先停下，你刚才说你叫做什么名字来着？可否再说一遍？”     秦牧回头，笑容很是阳光：“两位上神，我叫秦牧秦凤青。”     两尊魔神脑中轰然，呆呆的看着他走入玉锁关，正在此时，又来了两尊魔神换班，从秦牧身边经过，看了秦牧两眼，摇头笑道：“玉锁关有人前来？两位师兄，此人你们盘查过了没有？”     那两尊魔神呆若木鸡的站在那里，前来换班的魔神皱眉，走到跟前，却闻到一股尿骚味儿传来，只见两认脚下湿了一片。     “秦……”     其中一人吃吃道：“秦、秦、秦……不能说名字的那人杀回来了！”     他的嗓门突然变得无比洪亮，而且尖锐，厉声叫道：“大事不好！不能说名字的那人又回来了，闯入玉锁关！戒备！戒备！”     “快通知各方神圣！不能说名字的那个霸王，回来接他娘亲了！”     ……     幽都玉锁关内，秦牧听到后面传来叫声，心中惊讶，回头看去，那四尊魔神见他回头看来，不由惊骇欲绝，只听咚咚几声，四尊魔神昏死过去。     “不能说名字的那个存在？难道说的是我？”     秦牧哑然失笑，过了片刻，这才摇了摇头，心道：“二十二年前？那么我今年是二十二岁了。村长说我二十二岁，婆婆说我二十一岁，现在总算有了定论，他们可以不必再争了。喂，你们四个！”     他喊了一嗓子，好心提醒道：“你们还不逃走？难道打算被吃掉？”     那四尊昏死的魔神立刻翻身而起，化作四道魔光消失不见。     “我哥哥的凶名竟然这么大。”     秦牧心中感慨，这次玉锁关之行竟然异常的顺利，有些出乎他的预料。     关内传来咚咚的擂鼓声，杀气腾腾，他立刻感觉到无数强大可怕的气息从关内传来，显然幽都玉锁关内屯着不少兵马，严防死守，以防里面被镇压的存在逃脱。     秦牧定了定神，默默的揭开眉心的柳叶，低声道：“哥哥，我来见娘亲了……”     他的眼眶突然酸胀起来，露出一丝温柔的笑容：“你见过娘亲，但我从来没有见过。娘亲抱过你，亲过你，但从来没有抱过我，亲过我。如果不是你犯下大过，我也不会因此不能与父亲相见，不能与娘亲相见……”     他眉心的第三只眼中，秦字大陆上，大头怪婴坐在那里，抬头望天。     天公和赤皇思维不由紧张起来，天公分身高声喝道：“秦凤……秦牧，你想做什么？你不要乱来！”     秦牧的声音传来：“谁不想自己的童年是在父母膝下承欢？谁不想儿时有父母相伴，但是我没有。哥哥，我来见娘亲了，你须得补偿我。今日……”     他身躯摇晃，声音有些沙哑：“我需要借用哥哥你的力量！我控制不了魔性，你可以。你控制不了神通，我可以。哥哥，秦凤青，出来吧！”     天公分身和赤皇思维齐齐怒喝，高声道：“不要乱来——”     大陆上空，天空震荡，秦牧的思维刺破天穹：“哥哥，与我融为一体吧，咱们一起去见娘亲！”     大头怪婴冲天而起，向天外飞去。     “不要啊——”     天公分身和赤皇思维齐齐向天外飞去，却见封印突然间加固起来，却是秦牧盖上和柳叶，将他们封印在秦字大陆中。     两人落地，心中一片冰凉。     “秦牧这小混蛋，他根本控制不住魔性，根本控制不住秦凤青！”     天公分身大怒，焦急的走来走去，突然抬头看向半空中的大佛，高声道：“老佛，快点醒来，出大事了！”     大佛昏睡，根本听不到他的话。     “这老佛是来镇压秦凤青的，还是来睡觉的？”赤皇思维也不禁大怒。     秦牧身躯摇晃，肉身节节暴涨，一条条手臂钻出，与此同时，脖子处又有两个脖子生长出来，六肩六臂，顶着三颗脑袋。     其中一颗脑袋突然变化，化作幼儿形态，顿时秦牧感觉到无比恐怖的力量排山倒海般涌来！     那种力量不是神藏开启天宫开启而得来的力量，提升境界并不能带来这种力量，这是规则的力量，是幽都的法则，是天地之力，是幽都的道的力量！     他像是天生地养的古神，又像是伴随着成长而变强的半神，同时拥有古神和半神的优点！     “坏弟弟，我来掌控力量，你来掌控规则！”那个婴孩脑袋发出孩童稚嫩的声音。     秦牧感受到滚滚的力量像是汪洋大海涌入肉身，身躯再度膨胀，筋肉不断隆起，幽都的各种大道法则化作无数讯息涌入他的脑海之中，不言自明，不悟自明，就像是他天生就可以掌握掌控一般。     秦凤青所化的大头娃娃控制着魔性，而他则掌控着力量和规则。     他的个头越来越高，高耸入云，高如山岳。     嗤——     秦牧再度撕下柳叶，此刻秦字大陆中，天公和赤皇思维看向外面的世界，封印已经变得薄弱，赤皇试图破开封印，天公分身摇头道：“不用试图逃出去了，逃不出去了。秦牧秦凤青兄弟联手，已经完全掌握了幽都神子的力量。他之所以揭开封印，是因为他现在掌控的力量不用担心我们捣乱了。”     赤皇思维飞上天空，果然看到封印变得无比厚重，没有破解的可能。     “认栽吧。”     天公叹了口气：“我们现在只能希望秦牧还有理智，不要被他哥哥控制了。”     关内，镇守玉锁关的神魔大营中弥漫着肃杀之气，一尊尊神魔屹立在高塔之上，手持弓箭，目光锐利无比，严阵以待。     咚，咚，咚。     沉重无比脚步声传来，地动山摇，一尊尊神魔的额头冒出冷汗，豆大的汗珠从鬓角流下。     “不要怕！”     一尊魔神大将威风凛凛，气度不凡，修为极高，显然是这里的将军，奉土伯之命镇守在此，厉声道：“不要怕！他被土伯封印了二十余年，就算突破封印，也不过是二十年前的修为实力，我们掌控着土伯给的宝物，不必怕他分毫！”     他高声叫道：“我们玉锁关大军，从来不惧幽都神子！他来了，便将他拿下！”     这时，他看到一尊三头六臂的神魔走来，遍体是幽都的符文印记，那些印记似乎已经化作幽都的大道一般烙印在这尊神魔的肌肤表面！     他长着三颗头颅，一个是幼儿，其他两个则是少年，这两个头颅一个目光冷静，一个目光火热。     那尊魔神大将目光呆滞，眼角剧烈跳动：“完了，完了，他从前不懂神通道法，还可以打一打，现在他在幽都神通道法的造诣比我们任何人都高……完了。”     三头六臂的秦牧从神魔大营前走过，俯视大营中的那些神魔将士。     秦凤青转过头来，兴奋的舔了舔嘴巴：“坏弟弟，以你的手段，你能一口将这里吃光！只要你尝到这些小东西的味道，你便会念念不忘，一定会爱上吃他们。很爽口的！”     秦牧突然躬身施礼，沉声道：“我来见娘亲，不挡我，不会死。还请诸位道兄通融。”     那尊魔神大将身躯僵硬，嗓音沙哑：“我奉土伯之命镇守在此……”     轰隆——     秦牧突然爆发，三头六臂一瞬间施展出武道神通，天外奇峰千掌回，顿时四面八方都是如同山岳般的掌、拳、印、指，狂暴的威能四下倾泻，天空大地被打得爆碎，直接出现一个莫大的深渊！     那魔神大将看着大营前的深渊，眼角剧烈跳动，深渊的大小，正好与神魔大营的大小等同！     也就是说，秦牧这一招倘若是打在他们身上，便可以直接将这些将士统统打得灰飞烟灭！     “神子，请——”那魔神大将拱手。     秦牧走出两步，又停了下来，那魔神大将额头冷汗滚滚，秦牧道：“我不认得路，劳烦给带个路。”     那尊魔神大将咬牙，飞出大营，沉声道：“我亲自为神子带路！”     秦牧称谢。     那尊魔神大将硬着头皮在前带路，只觉背后一双目光一直在盯着自己的脖子，他悄悄回头看去，只见胖嘟嘟的娃娃脑袋正盯着自己流口水。     “好肥嫩，嘻嘻……好弟弟，让我舔一口，我又不吃，让我尝尝嘛……”     幽都，一座座古老无比的天宫震动，一尊尊无比强大的存在纷纷醒来。     “幽都神子，又回来了？”     “当年是土伯做主，保下了他，这才留他一命，只将他流放，他竟然还敢回来？”     “这次杀他，土伯无话可说了吧？”     “去玉锁关，报仇雪恨！”     幽都，土伯之身，一道道光芒流动，带着滔天气息向玉锁关而去，整个幽都几乎在这一刻沸腾起来。     土伯之眼，阴差老者看向下方的骚动，感受到一个个古老的气息，心中不免有些不安，道：“土伯，现在是否要插手了？我担心牧天尊挡不下来。”     “他就是另一个土伯。”     土伯的声音从殿内传来：“一个没有任何束缚的土伯，怎么会挡不下来？”     阴差老者心头微震。     ————周年活动奖励，是牧神记的只用来给粉丝做活动而且不对外出售的周边产品哦~