秦牧看向被镇压的土伯转世身，他在龙汉时代应该是一尊无比强的魔神，但是背负着一身的罪孽，不得不在业火中不断遭受煎熬。     土伯是无私的，哪怕犯错的人是自己，他也绝不容情。     不过，从此也可见一斑，当年死在土伯手中的古神半神到底有多少。     业火烧了百万年，至今还在熊熊燃烧，土伯用了数以百计的业火功德碑来镇压自身，以期能够洗去自身的罪孽。     “那时转世的土伯一定处在无比的愤怒之中，愤怒让他甚至突破了枷锁，那时候的他，被魔性完全控制了。”     秦牧想到自己身边的哥哥，比较了一下，被魔性控制的土伯心中只存杀戮欲望，这与秦凤青还是有所不同。     秦凤青更像是一个凶残但是懵懂的孩子，虽然有很多人告诉秦牧，秦凤青被魔性控制，只知道杀戮，但秦牧还是觉得哥哥不是被魔性控制，而是控制了魔性。     现在比较土伯转世身的作为和秦凤青的处事，他越发可以肯定这一点。     “再往前走，便是秦凤青受过之地。”     镇魂左使迟疑一下，道：“我便送你到这里，我不进去了。”     秦牧笑道：“再向前走一程吧，到了那里之后，我不会强留道兄。”     镇魂左使只得硬着头皮继续前行，前方业火功德碑很多，碑林茂密，行进了三五里地，突然四周变得开阔起来，一片青山葱翠，小河流淌，从山上流下，经过一片稻田，流入湖泊中。     几只鸡婆龙正在田间狂奔，追着三条腿的蛤蟆，咯咯叫个不停，蛤蟆噗通跳入湖中，那几只鸡婆龙站在岸边，气冲冲的对着湖中漂浮起来的蛤蟆咯哒咯哒的叫着。     秦牧怔然，这贫瘠荒凉的幽都，是见不到任何绿色的，到处都是火山熔岩，到处都是妖魔鬼怪，鬼魂遍地。     而在这里，鼎鼎有名的幽都玉锁关，镇压穷凶极恶的禁地，竟然有这么一片青山绿水，真是咄咄怪事！     他向山下看去，只见那里有几乎人家，有妇人在门前纺纱，摇着织布机，还有几个农家女子采摘桑叶喂蚕。     农田中还有几个农夫正在摘菜。     这里不像是幽都，不像是关押重犯的禁地，反倒像是大墟里安乐祥和的小村庄。     “他们身上时没有业火的，即使有，也早就烧光了。”     镇魂左使悄声道：“当年他们闯入幽都之后，几乎是自投罗网，幽都中天庭四大节度使，还有其他势力潜伏。他们闯进来之后东躲西藏，没几日，你就出生了，然后便被天庭的追杀者寻了上来。之后的事情，你应该还有记忆吧？”     秦牧摇了摇头，涩声道：“我哥哥记得，我那时应该还未出生。”     “打娘亲的人，都被我吃掉了！”秦凤青恶狠狠道。     “当年，你闹得太狠，摧毁了天庭在幽都的四大节度使的大军，四位节度使遭到重创，至今还未恢复元气。”     镇魂左使道：“这四位节度使也都不是善男子，在幽都交游广阔，寻朋访友，请动幽都的其他巨头。这些巨头被打，被杀，被吃，又引出许多古老存在，然后又被打被杀被吃。那时候，幽都太热闹了，许多不属于幽都的存在都潜伏进来，看这场热闹。因为闹得太大，土伯不得不出手，将你镇压，你娘亲待你受过，自愿被封在此。秦凤青，你去认亲吧。”     他顿了顿，道：“不要想着带她出来。当年土伯为了保住你，也是费了不少功夫，否则你早已死了，而不只是让你娘代你受过这么简单。当年潜入幽都的，可不仅仅是看热闹那么简单，实则是暗流汹涌杀机四伏。”     秦牧沉默。     二十多年前，那场幽都之乱的确有不少强大的存在前去看热闹，单单他所知便有大梵天王佛和天公，各自分身前来。     而除了他们之外，还有阴天子也潜入幽都。     这还只是他所知的，他不知的，应该更多！     “更何况，土伯也并未为难你们母子。这一次，你不要让土伯为难。”     镇魂左使道：“别试图带走她，她在这里很好，到了外界反而会更危险。还有，出去的时候，小心一些。”     秦牧躬身道：“多谢道兄！”     秦凤青迟疑一下，道：“这次不吃你，你下次遇到我时跑的快一点，我抓不到你就不吃你了。记着，一定要跑快点儿！”     镇魂左使笑了笑，转身离开。     秦牧看着那个山脚下的小村庄，心情久久难以平静，他终于稳住心神，迈步向前走去。     他的身体越来越小，很快从无比伟岸的巨人变成了寻常大小。     他的脚步越来越快，突然他停下脚步，秦凤青不愿意往前走了。     秦牧诧异，低声道：“哥哥，你不是最想见到娘亲吗？”     “她不想见我。”     秦凤青低头，有些苦涩道：“是她给我戴上玉佩封印我的，我一直记得她看到我时眼睛里有着恐惧，我不想让她感觉到害怕。我回封印里去了，你自己去见她，你对她说，我在封印里很好，我出不来，她别怕……”     秦牧心中生出莫名的感觉，接着力量退散，他感觉到自己体内另一个自己消散了。     秦凤青已经回到了秦字大陆中。     秦牧怔怔出神，秦字大陆中，大头娃娃坐在地上，也在怔怔出神。     过了片刻，这娃娃飞速爬动，去寻天公分身和赤皇思维出气。     秦牧定了定神，散去三头六臂，向小村庄走去。     他距离小村庄越来越近，村里一片祥和，菜地里的农夫直起腰身，怔怔的看着他走来。     秦牧含笑点头示意。     那几个农夫被他笑得莫名其妙，不由自主的点头回报以微笑。     “好像啊……”     一个农夫喃喃道：“与珍王好像啊。他是谁？”     秦牧来到村口，正在喂蚕的几个村女看到他，侧头打量，这些村女目光明亮，是一尊尊修炼到天宫境界的神祇，即便是处在幽都穿着粗布衣裳也难掩丽色。     秦牧露出笑容，道：“几位姐姐，我叫秦凤青，无忧乡人，流落到大墟，我今年周岁二十二，虚岁二十三，我来寻我娘亲。”     那几个村女呆住了，手中的簸箕掉在地上，桑叶洒了一地。     村里正在摇着纺车纺布的女子突然手掌颤了颤，回过头来。     秦牧看到她的面容，是自己在父亲秦汉珍的船上看到的那幅面容，那是他朝思暮想魂牵梦绕的娘亲的面容。     那艘宝船上，他看到了一段历史的回光，是自己的父亲母亲驾驭着宝船从无忧乡来到大墟时的遭遇。     那是他第一次见到自己的父亲母亲，让他知道自己在这世间还有亲人。     他无法忘记那一幕。     纺车前的女子站起身来，看着他有些手足无措，她尽管穿着粗布衣裳，但仪态雍容典雅，只是现在乱了心神，不知道自己的手该放在哪里。     她踉踉跄跄的走了过来，打量着村口的少年，撞倒了悬挂着纱布的架子，又被水缸磕绊了一下，险些跌倒。     “凤青？是凤青吗？”她远远的问道。     “娘。”     秦牧在村口跪拜在地，深深伏下身子：“孩儿回来了。”     一双温暖又有些颤抖的手掌将他搀扶起来，那双温润有些激动的眼睛在看着他，打量他，她的声音中带着丝颤抖：“是凤青吗？我一直在想着你……”     “每次做梦的时候，我都在梦见我把玉佩挂在你的脖子上的情形，我很自责，我总是被噩梦惊醒，梦到你死在外面，死在篮子里……”     “我一直在想着你，担心着你，害怕你会在外面遇到危险……”     ……     秦牧露出温暖人心的笑容，重重的握着她的手：“娘，我活着回来了。”     “回来了。”那女子哽咽落泪，牵着他的手不放开，唯恐这又是一场梦境，唯恐他突然像梦醒一样消散。     村口几个农夫走了过来，看着这对母子，那几个村女走上前来，低声道：“珍王妃，小殿下回来是好事，不必悲伤了。”     “是大喜事啊。”     另一个女子笑道：“我去捉些田鸡，再去杀只鸡来，今日好好吃一顿！喂，左侍郎，一起去捉田鸡！湖里还有几尾鱼也捉上来！”     那个左侍郎慌忙道：“村口的菜也可以摘了，快去准备一些！”     “山上还有果子，我去摘几盘果子！”     他们忙碌开来，母亲还在打量着秦牧，还在担心自己是否在做梦，秦牧则在絮絮叨叨的说着自己在残老村里的遭遇，说着自己被鸡婆龙追杀的事情，说着自己在涌江边练功。     小时候的趣事和丑事被他翻出来，添油加醋，尽力的逗母亲开心。     那女子静静地听着，突然扑哧一笑，眼泪却落了下来。     “萍儿呢？”     她问道：“萍儿送你回阳间，她为何没有跟在你身边？”     秦牧脸色黯然，随即展颜笑道：“娘，我跟你说说我在延康遇到的趣事儿。”     “你萍儿姨死了，对吗？”     秦牧沉默，涩声道：“司婆婆在江边捡到我，萍儿姨的尸体在水下，把我托在水面上。之后她就被江水冲走了，后来，我在江面上见到了她，我对她说，我很好，她这才安心的去了……娘亲，哥哥也想见你。”