“沐萍怎么会死？”     母亲还是没有回过神来，依旧伤心于萍儿姨的死亡，并没有听清秦牧在说些什么。     沐萍带着秦牧从幽都进入大墟这段时间，到底发生了什么事，秦牧对此一无所知，司婆婆等人也不知道，只知道那女子将秦牧送到江边时已经故去多时，只是凭借着残存的执念，一定要将秦牧送到安全的地方。     秦牧在密水关前再度见到她，她化作了水中女尸，听到了秦牧对她说我长大了我活下来了，她的执念这才消失，沉入水底，彻底没有了牵挂。     从幽都到大墟，秦牧那时还是一个两三个月的婴儿，没有记忆，这段路程说远也不远，期间必然有过一段不为人知的厮杀，有人试图在土伯看不到的地方将秦牧抢走或者抹杀。     可惜，沐萍已经无法亲自述说那段时间的遭遇了。     “娘亲，我会亲自寻到萍儿姨的灵魂，无论她的魂魄在何处，我都会将她请回来。”     秦牧脸上露出笑容，安慰母亲，道：“孩儿而今有些本事，而且认识很多人，就算萍儿姨魂飞魄散了，就算她的魂魄被人镇压了，我也一定能够救回她。娘亲，哥哥也在这里，哥哥很想见你。”     “哥哥？”     珍王妃有些不解，担忧的看着秦牧。秦牧笑道：“是哥哥。出生的时候，是哥哥在幽都保护娘亲，我叫他出来。”     秦牧的身体突然没了动静，站在那里一动不动。     “凤青？”     珍王妃慌张起来，连声呼唤：“凤青！你怎么了？”     秦字大陆中，大头娃娃双手交叉抱在胸前，脑袋拧到一边，两条小胖腿盘在一起：“我不去！娘亲怕我！”     秦牧绕到他的面前，笑道：“你这做哥哥的，还是小孩子脾气。别闹了，你不是早就想重新见到娘亲吗？这次是个难得的机会。”     “不去！”     大头娃娃脑袋拧到另一边：“娘亲更喜欢你，不喜欢我，我是捡来的，你是亲生的！我不去！”     赤皇思维道：“那胖墩儿，你不去便不去，可否先从我身上下来？你镇压我够久了！”     他被大头娃娃坐在屁股下面，面朝地面动弹不得。     而在远处，白眉白须的天公分身则躲在秦字山脉后面，探头张望。     秦牧笑道：“咱们是一体的，为何我是亲生的你是捡来的？别闹了，你去见见娘亲。娘亲等急了，你若是不去的话，我便出去了。”     大头娃娃慌忙起身，向天外冲去，道：“见就见！”     赤皇思维见他走了，慌忙爬起来，拍了拍身上的尘土，——其实没有尘土，他是习惯使然。     另一边的天公分身慌忙跑出来，瞅了瞅秦牧，摇头道：“你完了，你完了。你把大魔王放出去了，你夺不回肉身了！你完蛋了小子！”     秦牧笑道：“天公，那是我哥哥，我们同气连枝……”     白胡子老头气得吹胡子瞪眼：“大头小子已经学坏了你知道吗？跟谁学的？跟你小子学的！他出去之后，必然封印你，把我们仨都困在这里！”     秦牧脸色微变：“我哥不会这么做……”     外面，珍王妃心中惴惴不安，突然秦牧吐出一口浊气，只见自己的儿子肉身噼里啪啦暴涨，身躯越来越高，越来越大，然而年龄却在逆生长，渐渐地在她面前变成一个白白胖胖的大胖小子。     秦牧的衣裳是羽曌青炼制的宝物，随着肉身变大而变大，但是套在这个大胖小子身上便显得肥嘟嘟的，有些可笑。     珍王妃一片茫然，呆呆的看着自己儿子的变化，回不过神来。     “娘亲稍等一下！”     大胖小子兴奋得将两个饕餮袋摘下来，翻来找去，突然三个眼睛一亮，捏出一个柳叶，啪的一声贴在自己脑门上，喜笑颜开：“坏弟弟，出不来了！”     秦字大陆中，秦牧正在试图飞出这片天地，夺回肉身，突然间天空中柳叶的纹理出现，大佛周身大放光芒，自身的气息与柳叶相连，将天地封印。     秦牧呆滞：“我……哥哥……”     “你完蛋了！”     白胡子老头气急败坏道：“你把他教坏了，你完蛋了，我们也完蛋了！”     秦牧眨眨眼睛，眼睛里都是茫然。     赤皇闷声闷气道：“我倒觉得还好，最起码秦牧这小子不会动不动就揍我们。”     “娘！我回来了！”     大头娃娃兴奋得冲珍王妃拍了拍小胖手，求抱抱，却发现自己身体太大，抱不住娘亲，连忙又缩小身体。     珍王妃迷茫的抱着这个只有两三个月大的婴儿，这个婴儿，就像是自己将玉佩挂在秦牧脖子上将他送出幽都时的年纪。     只是这一切，显得如此荒诞。     她露出温柔之色，觉得这一刻似乎是上天的眷顾，让她得到了补偿，得以看到儿子儿时的岁月。     正在此时，适才去捕鱼捉田鸡的左侍郎等人回来，呆呆的看着珍王妃怀中的婴孩。     大头娃娃看到他们拎着的鱼和蛤蟆，兴奋起来，从娘亲怀中跃下，小短腿小胳膊齐动，向他们飞速爬去。     “好吃的！”     娃娃越来越大，一把将左侍郎抓住，嘴巴张开，半个天空大小，准备把左侍郎连同鱼和蛤蟆一起送到口中。     外面又有村女们走来，带着蔬菜和水果，还捉了一只鸡婆龙，呆呆的看着这一幕。     “咯哒！”鸡婆龙昏迷过去。     眼看左侍郎便要被他吞下，只听珍王妃温柔的声音传来：“凤青，不许吃。”     大头娃娃犹豫一下，只得将左侍郎放下，恋恋不舍的看了看已经呆若木鸡的左侍郎一眼，脆生生道：“二十多年不见，叔叔长得很强壮，一定肉感弹牙……娟儿姨，抱抱——”     他扑到一个村女的怀中，娟儿姨木木的抱着他，身体颤抖。     大头娃娃悄悄舔了舔娟儿姨的脸，目露凶光，娟儿姨不敢动弹，却在此时，大头娃娃只觉身体一轻，被珍王妃抱在怀里抢了去。     秦凤青狡狯的眨眨眼睛，看了看娘亲，把大拇指塞到自己的嘴巴里，咿咿呀呀舞着短胳膊短腿。     珍王妃露出爱怜之色，亲了亲他的额头，向不敢动弹的众人笑道：“我们母子重逢是大喜事，你们去做些饭菜罢。”     众人虽然都是神祇，但面对这个幽都小霸王还是心生恐惧，战战兢兢的去做饭菜了。     珍王妃逗着怀里的婴孩，母子其乐融融。     过了不久，饭菜烧好，众人不敢上桌吃饭，站在一旁发抖。     大头娃娃瞥了众人一眼，众人慌忙落座，娃娃又露出笑容。     珍王妃喂着儿子，秦凤青老老实实的吃饭，很是开心，道：“没有灵魂的味道，不太香甜，不过娘亲喂的好吃。”     这顿饭吃罢，珍王妃抱着他，口中哼着侬软的儿歌哄他入睡，大头娃娃咿咿呀呀，手舞足蹈，过一会儿便沉沉睡去。     珍王妃抬起手轻轻的抚摸儿子的脸庞，看得痴了。     她犹豫再三，手指还是放在遮住第三只眼的柳叶上。     就在此时，怀中的娃娃张开眼睛，乌溜溜的看着她。     “娘，不要揭。”     那娃娃张着眼睛看着她，露出祈求之色，撇着嘴巴，带着哭腔道：“不要揭下来。凤青想念娘亲，娘亲不要揭下来……”     珍王妃摇着身子，哼着儿歌：“凤青是娘的好宝宝，莫闹闹，睡觉觉……”     “娘，不要揭下来……”     珍王妃揭下柳叶，那娃娃闭上眼睛，三只眼睛的眼角有眼泪滑落下来，侧过头去，低声道：“你不喜欢凤青，你喜欢弟弟……”     珍王妃亲吻着他：“娘亲爱你，只是不想你再闯出大祸，只希望你能好好的活着，你管不住自己，弟弟可以管住自己……娘只希望你们活着……”     她抱起来娃娃，放在一张小床上。     秦凤青叹了口气，落寞的返回秦字大陆。     他的身体渐渐长大，过了片刻，秦牧张开眼睛，从床上起来，跪坐在珍王妃的膝前，把头轻轻放在她的膝盖上。     母子无话。     过了两日，珍王妃催促道：“凤青，你该走了，这里不是你久留之地。”     秦牧起身，露出笑容：“娘亲，我会再回来的。等到我下次回来，我会带着娘亲离开这里，去外面享福。”     珍王妃送他走出村口，秦牧迟疑一下，低声道：“我见过父亲了，父亲还活着。”     珍王妃身躯一颤，摇头道：“你不用骗我，那么重的伤，他不可能存活下来……”     “父亲真的还活着。”     秦牧语气坚定，沉声道：“我见过他，他就在幽都，还是那艘载着我们的宝船，他一直在寻找娘亲。他变成了树人，又因为镇星君的缘故，对土伯发誓，与我相见时便会告诉镇星君无忧乡的下落。我与他重逢时，他没有张开眼睛看我……不过他真的还活着。”     珍王妃怔然。     “娘亲，我想知道怎么才能去无忧乡。”     秦牧迟疑一下：“我想去见开皇。”     珍王妃沉默，过了片刻道：“不要回去。”     秦牧怔了怔，大声道：“为什么？”     珍王妃摇头：“不要回去！我不准你回去！”     秦牧呆了呆。     “娘亲留步。”     村口，他转身拜倒在地，重重磕了三个头，起身离去。     珍王妃看着他走入黑暗的碑林中，秦牧回头看去，只见她还站在那里。     幽都玉锁关神魔大营。     此刻大营之中千军万马队列整齐，一派肃杀之气，所有目光都在盯着业火功德碑组成的碑林。     过了片刻，秦牧从碑林中走出，金戈铁马中，镇魂左使陌齐靡飞奔而来，远远停步，抱拳见礼。     秦牧停步，还礼道：“我并未带走娘亲，没有让左使为难。”     “秦凤青，你可知道关外是什么？”镇魂左使肃然道。     秦牧摇头。     镇魂左使朗声道：“玉锁关外，便是你的仇家，无数神魔，幽都的无数巨头！有的来自天庭，拥有肉身，神兵，神通广大。有的是凌霄、帝座强者的元神，生前修为通天彻地，死后也是一方霸主！你出了这关，便是血雨腥风！”     秦牧躬身道：“多谢指点。”     镇魂左使露出笑容，意味深长道：“土伯很照顾你，也很照顾你娘亲，作为回报，你是否应该做些什么？”     秦牧肃然道：“义之所在，不倾于权，不顾其利，重死而持义不挠是士君子之勇！”     镇魂左使面色肃然，抬手道：“开关门——”     厚重无比的幽都玉锁关，雄关大门咯咯吱吱开启。     “秦义士，请——”     镇魂左使高声道：“擂鼓！奏号角！为义士壮行！”     咚，咚，咚！     鼓声如雷。     嘟、嘟——     号角声沉重嘹亮，秦牧在战鼓声与号角声中，向关外走去，背后，黑碑如林，业火苍茫。     ————号角声响起，求订阅，求月票！