幽都玉锁关外，一面破破烂烂的旗帜飘扬，阴风吹拂着旗帜，噗啦噗啦的抖动，这面旗帜太久了，而且似乎上过战场，有神通留下的痕迹，还有火焰烧灼留下的焦痕。     旗面还带着铁锈般的血迹。     拄着这杆大旗的是一尊四臂魔神，身躯百丈，四条粗壮无比的手臂紧紧握住旗杆，目光锐利而坚定，死死的盯着玉锁关的门户。     哗啦。     大旗被狂暴的阴风吹得裂开，一个长长的布条在阴风中翻滚着向后飞去。     旗帜的布条飘过之处，一尊尊巍峨的神魔队列整齐，身上披着破败不堪的铠甲，手持残破的神兵魔神兵，静静地站在大旗的后方。     神魔的数量太多，一望无际。     而在大军的中央，穹顶破开了几个大洞的华盖，遮挡住方圆几十里的范围，华盖下面是粗大如柱的杆子，旁边放着龙骨盘绕形成的王座。     风太烈。     坐在王座上的那尊伟岸存在擞了擞猩红披风，免得被阴风吹走，他的面色有些苍白，重重的咳嗽几声。     “赤帝上次被幽都神子所伤，还没有恢复过来？”一个蛇首人身的女子游到他的近前，口中却传来男子的声音，笑问道。     那位赤帝的脸色有些不太好看，淡然道：“赤帝？我已经死了，赤帝这个名号我当不起。而今的赤帝，是齐暇瑜那小娘们儿。你还是叫我炎千重罢。”     陆离娇笑：“上皇末期，赤帝与齐暇瑜一战，虽败犹荣，赤帝虽然死了，但齐暇瑜也不得不投降……”     炎千重很是不悦：“滚。”     “是。”     陆离笑容满面，向另一处大营走去，适才那一望无际的神魔大军，并非是此次前来围剿的全部兵力，而仅仅是炎千重麾下的神魔大军。     炎千重原本是旧日天庭的南天赤帝，上皇时代末期，旧日天庭要灭上皇天庭，赤帝炎千重对阵齐暇瑜，两位帝座的实力强横无比，但齐暇瑜还是技高一筹，将炎千重斩杀。     然而齐暇瑜也因此遭受重创，被旧日天庭所擒获，迫不得已投降，做了新的南天赤帝。     适才陆离提起的，就是这个故事。     炎千重原本是赤帝，死后落在幽都做鬼帝，只是离花花世界就远了，做了鬼，六感丧失，吃什么东西都没有味道，嗅不到花香，虽然作威作福，但还要受旧日天庭的指挥，心中自然不爽。     陆离提起这回事，他心中更是不爽。     陆离来到旁边的大营，只见一尊无比伟岸的神人站在那里，周身如同磐石，笑道：“九锡太子，地母元君之子，你的伤势恢复得如何？”     “这些年，我吞掉不知多少亡魂，总算复原了。”     那磐石巨人岩九锡咧嘴，笑道：“今日一战，必叫幽都神子授首！”     他麾下的神魔赫然都是半神，显然是龙汉时代的一位半神霸主！     陆离笑道：“九锡太子，这次并非是要杀掉幽都神子，而是夺其气运，夺其肉身。”     岩九锡哼了一声，声音如雷：“陆离，你别以为我不知道你的小算盘。上次你广邀幽都诸神讨伐幽都神子，以至于折兵损将，自己也遭到重创。后来你又集合我们的力量，炼制神兵镇神混天罗，说是要擒拿幽都神子，交给我们处置，但是炼成镇神混天罗之后，你迟迟不曾出手。你野心勃勃，无非是想成为另一个土伯！”     陆离唯唯诺诺，道：“我在阳间始终不得机会。镇神混天罗也未必能除掉他。”     她又来到另一处大营，笑道：“宣武姬娘娘！”     武姬娘娘瞥她一眼，淡淡道：“无需多说。我与幽都神子深仇大恨，不共戴天。不过陆离你也不是什么好人，若非你打不过幽都神子，请我儿前去帮忙，我儿岂会被他吃掉？”     陆离正色道：“幽都神子罪孽滔天，乃是幽都首恶，娘娘身为陛下的武妃，以战斗之法著称，报销天庭，死而后已。陆离一向敬重，怎么会让殿下故意送死？”     她又来到一处大营，躬身道：“大日星君。”     那是一尊天生神圣的三魂元神，古神没有七魄，只有三魂。     天庭的大日星君乃是上皇时代的一位强者，而幽都的这尊元神，才是真正的大日星君。     大日星君如同一只大鸟，三足而立，羽翼贴在身上，没有一丝紊乱，道：“节度使放心。这一战，不会再让幽都神子逃掉。”     “大日星君速度天下无双，定然能让他上天无路入地无门。”     陆离继续向前走去，拜会幽都中的一尊尊巨头，甚至有的巨头以自己的肉身化作天宫，自己则落座在天宫的帝座上，威严神武。     这些巨头，皆是百万年来战死的帝座、凌霄境界的强者，也有些半神死的时间更早，在神藏修炼体系和天宫修炼体系尚未出现之前便已经老死。     然而他们的战力也是高得吓人，尽管没有境界，但修为实力不比凌霄、帝座境界的强者差多少。     陆离一路拜会下去，拜会了百十位巨头，这才来到自己的神魔大营中。     这座大营中神魔只有百十尊幽都魔神，和几千头魔怪。     上次攻打酆都，阴差老者突然间便溜走了，害得她不得不丢下自己的军队仓皇逃回幽都，以至于部下几乎被屠戮一空。     潏湟、玄冥和含靁迎上来，这百十尊神魔和几千头魔怪，是四大节度使的全部兵力。     玄冥忧心忡忡，皱眉道：“上次也是那么多强者，还不是被他杀得丢盔弃甲？这次是否能够擒下他？”     陆离信心十足，笑道：“这次不同，上次那些巨头都是自信满满，认为自己可以战胜他，单打独斗居多，很少围攻他。于是，他们吃了亏。幽都神子边打边逃，反而容易施展手段。”     她忍不住笑道：“现在，这些老东西便不会那么要脸了。我们屯兵在此，将幽都玉锁关堵住，让他插翅难飞，再加上这么多凌霄帝座强者围攻，他的生死由不得他！更何况……”     她看向大营，大营中心，诸多魔神魔怪守着一口巨大的神兵。     那神兵模样仿佛一口大鼎，外面的四壁上烙印着各种符文，形成地水风火山河湖海等图案，又有各种半神形态，龙首人身，凤首人身，虎首人身等等。     而在大鼎内部四壁，则是日月星辰，鼎底则是无数封印。     陆离笑道：“这口鼎，便是炼化他的至宝。土伯转世时炼就的幽都杀生鼎，当年杀了不知多少古神和半神，炼就了幽都最强大的一口魔神兵！幽都杀生鼎可以困住他，而最为关键的，则还是它。”     她取出一个四方的盖子，盖子上烙印着天圆地方等种种图案。     天圆，圆中是玄都，地方，方中是幽都。     “只需要趁着幽都神子与他们开战，将幽都神子收入幽都杀生鼎内，再盖上镇神混天罗，便由不得他了！”     正在此时，玉锁关的门户大开，只听嘟嘟的号角声传来，伴随着震得人胸腔嗡鸣的战鼓声。     无数道目光齐刷刷向那座开启的门户看去，只见一尊三头六臂的神人迈着稳健的步子，从城关的门下走出。     “幽都神子！”     一座座大营中的神魔将士发出杂乱的声音，原本这里充斥着压抑无比的肃杀之气，而现在则有一股股恐惧在无数神魔之中蔓延。     恐惧。     曾经，谁也不曾将幽都神子看在眼里，但是二十二年前那一场恶战，从九曲之角打到他们背后的神魔战场，死了太多太多的有头有脸的存在，被幽都神子吞噬，魂魄元神也统统被消化！     幽都神子将多少幽都中的强大存在完全从这个世界上抹除！     他的凶威，即便是被流放二十二年，也让最凶恶的魔神不敢提起他的名字！     秦牧一步一步的走出城门，背后，玉锁关厚重的城门在缓缓关闭，突然，他的目光看到关内的大营中，有一尊树人模样的神祇。     秦牧怔了怔，大门轰然闭合，气浪喷涌。     “哥哥，我好像看到父亲了。”他轻声道。     “父亲？”     他脖子旁边的大头娃娃还在生闷气，哼哼道：“父亲也更喜欢你吧？父亲看到我，再看到你，肯定是把你抱起来亲亲，绝不会亲我。哼，父亲，偏心眼儿……”     秦牧失笑，看着前方一座座神魔方阵，放眼望不到尽头，只能看到一面面飘展的破旗子，空中还有一艘艘破破烂烂的楼船。     “哥哥，你那个啊啊啊的神通，怎么施展的？”他笑问道。     大头娃娃双手抱在胸前，冷笑道：“什么啊啊啊？”     秦牧想了想，道：“应该是嘶嘶嘶。就是吸气，把魂魄元神一口气吸过来，吞掉的神通。我在幽都的一座天宫中见到过数万神魔只剩下躯壳，元神应该被你吃了。”     “你说那个？”     大头娃娃笑道：“你好笨，直接吸气就可以了。”     秦牧呆滞，失声道：“直接吸气就可以了？你难道没有想到过这其中的原理？你这一吸气动用了哪些道法？哪些最基础的符文被你调动？”     大头娃娃一片茫然。     秦牧叹了口气，萧索道：“哥哥，你的先天条件太好了，以至于举手投足就是神通。我不如你，我的任何神通都是自己琢磨出来的，参悟出来的。因此我总喜欢琢磨其中的原理，其中动用的道法神通，其中的基础符文。幽都的神通和大道规则，包含在幽都的文字之中，你只知其然不知其所以然。”     他向前走去，身躯越来越高，越来越大，六臂中的两条手臂交给秦凤青控制，而他则控制其他四条手臂。     他四臂舒展开来，似乎在拥抱天地寰宇，微笑道：“哥哥，你来看看我参悟的幽都神通。”     土伯脚底的原始大陆上，最为厚重最为黑暗的魔气涌动，向他疯狂涌来，涌动的黑暗中电闪雷鸣。     “杀！”     一声雷鸣般的怒吼从对面的阵营中传来，顿时无数神魔元神蜂拥而出，金刀铁马，如同大洪水般涌来，无数神通霎时间照亮了玉锁关，神通的光芒之后，是无数虽然残破但威力威能尚在的神兵！     大头娃娃兴奋起来，正要动手，突然秦牧转身，第一张面孔嘴巴张开，口中传来拗口玄妙的幽都神语。     哗啦——     奔来的无数神魔突然翻滚起来，像是雪白的浪花，翻滚的是无数雪白的枯骨，这些已经死亡的神魔将自己的尸身也搬运到幽都，元神寄居在尸身之中，然而此刻，无数神魔的肉身在这一刻以惊人的速度腐烂！     因为在急速奔行之中，枯骨也在翻滚着向前跌去，以至于形成一道长达几千里的白色骨浪！     秦牧另一张面孔转过来，长长吸气，而先前的面孔则还在低声念诵，无数元神从白骨浪涛中飞来，数不清的神通和神兵魔神兵失控，在半空中不断炸开，破破烂烂的神兵魔神兵四下乱飞。     那些元神数以十万计，一发涌来，不受控制！     秦牧转身：“哥哥，轮到你了！”     大头娃娃兴奋莫名，张口鲸吞，一张大嘴，将数十万神魔元神一口吞尽！     秦牧再度转身，手掌抬起，无数神兵魔神兵静止在天空中。     他迈开脚步，空中的无数神兵魔神兵也在随着他前行，向对面压去。