土伯之眼，光芒幽幽，眼中，御天尊把剩下的半只鸡吃完，想丢鸡骨头，却见这座圣殿到处都干净得很，没有一丁点的杂物，无处可丢。     他迟疑了一下，瞥见殿内无人，那尊业火土伯和阴差老者都不在这里，于是将鸡骨头丢在墙角的旮旯里，一溜小跑溜出圣殿。     殿外，那尊由业火组成的土伯与阴差老者站在殿前，正在向下望去。     御天尊也向下看去，只能看到一片黝黑，什么也看不到。     “都记下来了吗？”土伯侧头询问道。     阴差老者点头，道：“正在记。”     土伯之眼外，一艘艘小船漂浮，数以万计的小船上各有一位阴差老者，船头挂着马灯，阴差老者们在马灯下奋笔疾书。     “牧天尊为土伯办事，也要记下他的过错？”阴差老者问道。     土伯面无表情：“虽是帮我办事，但是吞噬这些神魔元神也是大过，不得不记。”     阴差老者露出难色，叹了口气：“关于他的小本本太多，先前那几个房间已经放不下了。这次，何止是汗牛充栋？只怕要打造几座大殿，专门存放他的丰功伟绩！”     土伯道：“那就专门打造一片宫殿，用来存放他的卷宗。”     阴差老者称是。     幽都玉锁关前，炎千重连声咳嗽，脸色从苍白变得潮红，看向前方涌动的神兵狂潮，那些神兵魔神兵是他麾下神魔的武器，适才数十万神魔，便是他的部下。     上皇时代的域外天庭，他是南天赤帝，而这些神魔便是他的部下。     他与上皇天庭的齐暇瑜一战，战败身死，连同他的部下也战死了无数，这些神魔死后落入幽都，依旧追随着他。     而今，被那个踩着无数白骨走来的身影一口吞噬。     神兵狂潮，一口口神兵魔神兵散发出条条道道的霞光，在半空中交织，向前移动时，不断挤压得天空发出雷霆般的巨响，轰隆，轰隆。     一口口神兵大如山岳，神光和魔光交相辉映，在这一刻竟然出奇的统一起来，神魔冲突，在幽都这个地方，更是魔道压倒神道，神兵的威力很难发挥出来。     但是这些神兵竟然迸发出了可怕的威力，并未被幽都的魔气魔性所侵扰。     在神光和魔光的照耀下，那个踩着无数白骨走来的身影，给人一种无比强烈的震慑感。     那是三头六臂，一颗头颅像是个娃娃，正在咿咿呀呀的拍着胖乎乎的小手，显得很是兴奋，一颗头颅目光中流露出无比狂热的战斗欲望，为即将到来的厮杀而怒发冲冠，像是一个随时可能暴起杀人为魔性所控的魔王！     而第三颗头颅则显得极为冷静和神圣，观察四周，像是一尊高高在上的神祇。     炎千重有些疑惑：“与从前所见的那个幽都神子，似乎有所不同……”     “按兵不动！”     两侧的阵营中传来一声声怒吼，那是各方大将的声音，约束各自麾下的神魔，免得乱了阵脚。     现在炎千重的部下一下子被打光，正好露出一个缺口，只要秦牧直奔炎千重而去，便可以两翼包抄，将秦牧夹在中央，形成围攻之势。     炎千重又冷哼一声，心中颇为不爽：“老子出兵好像出早了……”     就在此时，秦牧突然停下脚步，两边是数以十万计百万计的神魔大军，战战兢兢的看着他，眼神中充满了恐惧。     而各自中军帐下，一尊尊凌霄、帝座境界的存在或坐或站，冷漠不语。     秦牧三颗脑袋环视一周，露出笑容。     他能感觉到从哥哥秦凤青那里涌来的一股股狂暴的力量，适才一口鲸吞数十万神魔元神，大头娃娃消化掉如此多的神魔带来的力量提升，让他不禁喜欢上了这种感觉。     好在秦凤青控制了幽都魔性，没有让魔性侵染他，否则他真的无法控制自己，只怕会将这里所有的神魔一股脑吞噬！     秦凤青没有追根溯源，无法理解或者说懒得理解道法神通，拿来用便是。     而他不同。     他自幼跟随村长、司婆婆、马爷等人修行，也染上了他们的打破砂锅问到底的精神，喜欢钻研。     他倘若作恶，绝对比秦凤青恐怖百倍！     “你们。”     他环视一周，看着远处无比惊恐的神魔大军，神魔大军的数量虽多，百十座大营，数以万百计的神魔元神和幽都神魔，面对他一人，却身躯发抖，连神兵魔神兵也握不住。     “你们不让开，又不逃走，是想让我……”     秦牧的两个脑袋突然膨胀起来，变得堪比须弥山一般庞大，张开血池大口，一张口堪比半边天，向两侧的神魔大军大吼：“吃掉你们吗？”     他的身躯本来便无比伟岸，雄壮，此刻脑袋比身子还要大了百十倍，当真是上脑壳顶天，下巴杵地，吓人无比。     秦凤青反应慢了一步，见状也连忙脑袋一摇，大脑袋比秦牧的两个脑袋还要庞大，张牙舞爪：“吃掉——”     三声大吼掀起呼啸澎湃的阴风，四面八方横扫而去，声浪撞击在玉锁关的黑色城墙上，这座大黑城被声浪拍得嗡嗡作响。     而地上则是飞沙走石，黑风滚滚而去，冲入各方的战阵和大营之中，澎湃的阴风刺骨冰寒，让一尊尊神魔身上破破烂烂的铠甲和神兵魔神兵哗啦啦作响，很快结上一层冰霜。     阵前，一尊独眼神魔艰难的吞了口唾液，然而他是鬼神，口中并没有唾液。     “逃啊——”     一尊青面獠牙的绿皮鬼王突然撒腿就跑，留下一片绿油油的鬼火。     其他幽都魔神和神魔元神一动不动。     突然，只听哗啦一声，一尊四臂神魔身上的铠甲被声波震得破碎，掉了一地。     这个声音在狂风过后的战阵中显得极为刺耳。     那尊魔神小心翼翼的将自己大军的军旗插在地上，弯腰去捡自己破碎的铠甲，一不小心蹭到了旗杆。     大旗噗地一声倒了下来，破破烂烂的旗面贴在地上。     “这旗可不能倒……”     他刚想将旗帜扶起来，突然耳边传来潮水般的声音，无数神魔蜂拥而动向后奔逃而去，不知多少人在吼叫：“军旗倒了，我们输了，逃命吧！”     那四臂神魔呆滞，刚想扶起大旗，却被涌动的神魔狂潮冲散，距离地上的旗帜越来越远。     “完蛋了……”     他心中暗道：“我就算找到旗子也不可能稳住军心。还是亡命去吧！”于是转过身去撒腿狂奔。     炎千重看着两旁四处奔逃的神魔元神，冷笑不已，岩九锡、大日星君等半神古神此时也坐不住，纷纷起身，制止逃走的将士，但军心已散，哪里还能制得住？     只见逃兵漫山遍野的奔逃，潮水一般涌向土伯的脚面，顺着腿儿往上爬，只听哭声一片，不知多少人在叫道：“小霸王又吃人了！”     土伯之眼中，业火土伯惊讶，道：“似乎不必记这么多。两座大殿就可以了，估计还放不满。”     阴差老者摇头叹道：“剩下的这些家伙，才是真正的巨头。虽然记得少，但这罪孽却大得滔天了。”     过了良久，这场骚动才渐渐平息下来。     大头娃娃看向前方，只见这里只剩下千余尊神魔还站在那里，并未逃走，不由傻了眼，东看一眼，西看一眼，向秦牧道：“弟弟，他们都逃了，我们吃什么？”     他的声音一出，突然只听呼啦一声，又有几百尊神魔压制不住心头的恐惧，丢掉军旗便撒腿而去。     秦凤青磨牙，很想追上去了，只是现在是秦牧控制身体，他也无法自主行事。     “这些小杂鱼吃掉再多，也不如吃掉一条大鱼。”     秦牧目光落在四周仅存的那百十尊身躯伟岸的神魔身上，笑道：“哥哥，我们现在要吃掉的，就是这些大鱼！”     秦凤青兴奋起来，笑道：“那还不动手？”     秦牧纵身而起，半空中的神兵魔神兵在他腾空而起的一瞬间突然熔化，化作滚滚涌动的洪流，秦牧跳到半空时，洪流汇聚在一起，形成一口大剑，流着火焰，被他握在手中。     就在他握住大剑的一瞬间，炎千重、岩九锡、大日星君等人齐动，各自神通爆发，幽都玉锁关原本是幽都最黑暗之地，魔气最重之地，此刻却像是天空中多了几千个太阳一般，神通的光焰长达万里，从四面八方涌来，向半空中的秦牧轰去。     岩九锡爆喝，身躯旋转向前冲去，手臂飞舞，手中一只只黑剑脱手飞出，刺向半空中的秦牧。     大日星君振翅而起，身躯一摇化作黑暗金乌，鸟首人身，羽翼震动，一颗颗黑暗太阳由大而小，飞速旋转，轰向秦牧。     炎千重纵跃狂奔，一起一落间，化作火焰神人，脑后一重重火焰光轮呼啸转动，光轮旋转，无数神通从光轮中迸发！     与此同时，其他凌霄帝座强者的元神各自的神通遮天蔽日，将幽都的最黑暗之地照亮，即便是玉锁关内也是一片雪白！     能够修炼到他们这一步，几乎都是曾经入道的存在，神通爆发，直接便是入道的大神通，威能惊天动地！     武姬娘娘最是凶悍，一身武道神通惊天动地，拳法刚猛霸道，脚步速度极快，呀呀呀大叫，身形已然冲至秦牧面前，无数拳影掌影指影四面八方向秦牧轰去！     而在此时，秦凤青兴奋无比，正欲开打，突然发现自己的双手握着赤红的大剑，不由一懵：“奇怪，怎么是我握住这口剑？我又不懂的剑法……”     他刚刚想到这里，武姬娘娘已经冲到面前。     “天外奇峰千掌回！”     秦牧爆喝，无数肉身神通化作朴实无华的一拳，这一拳仿佛有天外千座奇峰突如其来，迎上武姬娘娘。     “你的武道太弱了！”     武姬娘娘无数拳脚轰在秦牧身上，双手一封，迎上秦牧这一拳，顿时俏脸剧变，她的双臂扭曲，噼里啪啦爆碎，她的双腿连环向前踢去，嘭嘭嘭踢在秦牧全身各处。     “剑来。”     秦牧探手从秦凤青手中抢过大剑，一剑挥去，武姬娘娘身首异处！     轰——     千百道神通轰至，将他们淹没，恐怖的神通爆发，一股股雪白的光芒四面八方席卷，掀平大地，冲上高穹，来到土伯腰身处，白色的光芒掀起的波动这才缓缓散去。     而在神通爆发的中心，秦牧落地，双腿叉开，半曲半蹲，肉身破破烂烂，即便是三头六臂也被打得残破不堪。     一股股血气在他体内涌动，涌出体外，秦牧握住大剑，兴奋莫名。     “我好强——”     他的肉身以肉眼可见的速度飞速复原，猛然发力，纵身跃起，迎上冲来的半神岩九锡，大笑道：“好强啊——”     秦凤青正在努力消化武姬娘娘，闻言白了一眼：“没见识……”