“没见识！”     岩九锡见到秦牧迎面冲来，哈哈大笑：“幽都神子，你真是没见识，竟然敢跟我硬拼。看来上一次你吃的亏还不够！不知道地母元君血脉的厉害！”     秦凤青匆忙道：“弟弟，这个矮子很厉害，神通诡异，使了两口好剑，重得吓人，把我砍得好疼。”     岩九锡周身弥漫元磁神光，元磁神力爆发，秦牧冲来，突然感觉到仿佛无数个星球压在自己身上，让自己的肉身顿时沉重无比。     岩九锡周围的元磁神光顿时化作两口神剑，抄剑在手，剑光如飞，斩向秦牧的三头六臂，笑道：“没能耐了吧？地母元君乃是我娘亲，我继承地母血统，在我壮年之时，谁敢与我放对？”     “元磁神通？”     秦牧艰难无比的抬起一只手掌，手臂沉重无比，几乎难以抬起来。     岩九锡的剑光已经来到跟前，秦牧爆喝一声，掌力爆发，只见无数晶体状的天火疯狂涌出，铮铮铮向外分裂，霎时间方圆数千里到处都是晶体状的天火！     岩九锡的元磁神剑刺穿一根根天火晶体，而在此时大日星君的叫声传来：“九锡太子，不要碰那些晶体！速退——”     然而已经晚了。     岩九锡的元磁神剑刺穿第一根天火晶体时，天火的威能便已然爆发开来，熊熊的火焰将元磁神剑烧熔，恐怖的波动引爆了周围八根天火晶体，那八根天火晶体爆发，顿时引爆更多的天火。     轰轰轰——     所有的天火晶体几乎是在同一时间连锁爆发，爆炸以岩九锡为圆心，空间这时被炸得粉碎，恐怖的天火侵入空间深处，天空大地被烧熔，露出不断燃烧的空间截面。     地动山摇中，一个巨大的火球冉冉升起，焚烧一切，即便是幽都魔气和土伯脚底的大陆，也被烧穿！     火球膨胀，所过之处一切被蒸发，只留下一连串的空洞，空洞四周是被点燃的空间截面。     那是天公的力量。     天公，地母，土伯，掌控着不同的力量，是最为古老的存在。     秦牧以天火大道来破岩九锡的元磁大道，然而岩九锡也并非是浪得虚名，天火恐怖的波动中，这尊半神竟然以无数重元磁神光护住周身，爆炸将他的神光破开了不知多少道，然而却无法危及到他的本源。     涌动的天火将他重重包围，即便是元磁神光也在天火中不断消融，难以形成威胁。     火焰中，秦牧一手持剑，大剑刺出，剑光嗡的一声破开元磁神光，叮的一声钉在岩九锡眉心。     岩九锡眉心处无数符文疯狂旋转，将这一剑挡住，他的元磁符文在剑光的威力下不断破碎，剑光刺入他的眉心，艰难无比的前进。     岩九锡后退，天火烧来，点燃他的元神。     岩九锡怒吼，元神被烧得冒出一股股青烟，突然天火中唳啸传来，大日星君穿过天火，三只利爪向秦牧抓去。     秦牧肉身急剧缩小，恢复寻常体魄，大日星君抓了个空，急忙羽翼一摇，化作鸟首人身的神人，长着三条鸟腿，双翼翻飞如同神刀，连翻带滚，羽翼，利爪，鸟喙，以各种手段向秦牧疯狂攻去！     他见识到天火的威能，心知自己在火焰之术上已经很难超过秦牧，所以干脆不施展神通，而是近身搏杀。     他尽管身死，但元神也是极为强大，毕竟是当年龙汉时代赫赫有名的古神，在近战搏杀上，他很少会惧怕别人！     羽毛如剑，神翼如刀，利爪如钩，鸟喙如刺，他身上各处都是武器，足以致秦牧于死地！     “幽都神子，近战我从未输过！”     大日星君气势如虹，叫道：“大日千羽斩玄机！”     他的双翼上无数羽毛翻飞，神羽如剑，千羽穿梭，嗤嗤嗤嗤，秦牧身上顿时多出一个个血洞。     大日星君双翼一振，千羽回归，又变成两张翅膀，如同两口飞速旋转切下的神刀向秦牧连斩。     秦牧身上的伤口很快复原，双臂翻飞，将他的攻击挡下，笑道：“你吹牛。”     大日星君心中一惊，听到这个牛字，脑海中不由自主的浮现出一尊顶天立地的牛首神魔的身影。     他也曾经败过，不过那是很久远的事情了，那是在龙汉初年的瑶池，他被金吾郎将牛犇赤手空拳打败。     那是奇耻大辱！     后来他在太阳神火上的造诣越来越高，自信早已超过了牛犇，想要报仇雪恨，然而始终无法再寻到牛犇。     秦牧腾出手来对付他，然而岩九锡眉心的那一剑却依旧还在，岩九锡周身天火熊熊燃烧，他疯狂后退，然而秦牧却形影不离。     大日星君的攻击越来越快，越来越猛，然而却始终无法攻入秦牧的防御圈。     就在此时，炎千重顶着天火杀来，加入战局。     “大衍群龙舞！”     炎千重周身无数火龙张牙舞爪，穿进穿出，他如同身体上长了无数条神龙的魔神，无论神力还是神通，都极为可怕！     大日星君松了口气，炎千重毕竟生前是帝座境界的存在，而且在火焰神通上有着惊人的造诣，是幽都的一方霸主，无惧天火焚烧。     大日星君与炎千重联手攻向秦牧，炎千重身躯一晃，肉身缩小，与秦牧一般，两人一左一右疯狂进攻，然而秦牧还是挡下两人，那一剑依旧抵在岩九锡的额头，剑光已经刺入岩九锡的颅中。     四人疯狂迈动脚步，各种攻击轰隆隆爆发出惊天动地的巨响。     突然天外传来笛声，一尊白衣胜雪的神人赤着双脚，脚踩天火，双手握着玉笛从天而降，他十指翻飞，笛声婉转悠扬。     “是天公的弟子，天庭的火云圣人！”     炎千重大喜，笑道：“好曲子，这莫非就是天火焚神曲？”     火云圣人吹动玉笛，天火焚神曲在玉笛下吹奏开来，音波引动天火，竟然让天火攻击秦牧。     大日星君笑道：“有火云圣人相助，幽都神子也能打得死！”     火云圣人脚步迈动，四人狂奔，而他则在天火中围绕四人旋转而行，笛声悠扬顿挫，天籁之音从四面八方袭来。     火云圣人吹得正响，突然秦牧额头第三只眼睁开，一道光芒激射而出，从火云圣人的脖子上划过。     火云圣人呆了呆，脑袋跌落下来。     秦凤青慌忙探手一抓，将火云圣人的两截元神抓起来，塞入口中，却打了个饱嗝。     “糟了，吃撑了。”     这大头娃娃有些慌张，先前吃掉了武姬娘娘，他便没有来得及消化，现在又吃了火云圣人，顿时感觉到肉身又鼓又涨。     “还有这么多好菜，怎么办？”他心烦意乱。     天火外，其他百十尊古老存在则远远观望，不敢进去。     天火太烈，他们大部分都是元神，没有肉身，天火对元神的伤害极大，这也是死后元神落入幽都而无法前往玄都的原因之一。     天公的身体上到处都是天火，灵魂和元神根本承受不住。     突然，一尊凌霄境界强者眼前一亮，高声道：“他们杀出天火了！”     火浪涌动，喷出数千里，却是被秦牧、大日星君和炎千重的神通打得如同火蛇一般窜出。     接着，四人的身影从天火中杀出，诸多古老存在立刻飞身赶来，却见秦牧的那一道剑光已经刺穿了岩九锡的头颅，剑光从岩九锡的脑后刺出。     “我的了！”     秦牧的一颗胖娃娃一般的脑袋大喜，抓起岩九锡，张开血盆大口，将岩九锡塞入口中，随即被撑得连打饱嗝，心中懊恼万分：“我以为我很能吃，原来我不行……”     “你敢！”     百十尊凌霄、帝座强者杀来，立刻感觉到人数太多，碍手碍脚，难以施展。     能够同时攻击到秦牧的只有少数几人，而秦牧三头六臂，却可以将周围的攻击悉数挡下。     而且这个幽都神子皮糙肉厚，极为抗打，即便是他们一起攻击，也只是能让他受伤，无法让他送命。     秦牧步法如飞，各种神通道法施展开来，遇到危险抬手一挥，直接将近身的强者传送出千百里。     “他的法力怎么还这么强横？”大日星君也负伤了，气急败坏道。     炎千重怒声咆哮：“在幽都之中，他的法力便是无穷无尽！”     突然，秦牧三颗脑袋的第三只眼一起大放光芒，一道道光柱四面八方激射，切割，嗤嗤嗤旋转，众人急忙躲避，但还是不少人被切中，直接被斩成两段！     元神被斩，不同于肉身，被切开之后便相当于魂魄被斩杀，魂飞魄散，只剩下灵胎。     秦凤青瞪大眼睛，肉疼不已，连忙小声道：“弟弟，好弟弟，我实在吃不下了，你打慢点，不要打死他们……哥，你是哥哥，别杀了……”     秦牧充耳不闻，突然拼着受伤，一招提劫剑，连斩数人，自己的脑袋也被砍掉两个，手臂也断了四条！     他肩头血肉涌动，又长出两个脑袋，凶神恶煞。     秦凤青双手颤抖，将那一尊尊被斩杀的元神收过来，想要往嘴里塞，只是实在塞不下，突然灵光一动，喜道：“有办法了！我可以先存一些粮食！”     说罢，将那些残破不堪的元神塞入自己的眉心中。     天公分身和赤皇思维正在紧张无比的关注着外面的战况，突然天空裂开，一个个残肢断臂从天而降，很快堆了一地。     两人面面相觑。     就在此时，大日星君被丢了进来，栽在地上。     这位星君也是元神，竟然没死，立刻振翅而起向天外飞去，打算脱离此地。     天公好心道：“小鸟儿，不要跑了，我们都逃不出去，更何况你？你怎么进来的？”     大日星君心中一惊，这才注意到两人，慌忙叩首道：“拜见天公！天公，你老人家也被幽都神子当成粮食了？”     “呸呸，童言无忌，大吉大利。”     天公笑道：“我岂会被当成粮食？我是为了度化这个魔头，主动来到此地，免得他为祸苍生。你怎么跑进来了？”     大日星君惭愧万分，道：“我刚才被幽都神子打蒙了，然后便被那个娃娃脸捏住了两个翅膀把我塞进来了。天公免得他为祸苍生，的确高义，不过为何他还能跑出去在外面大开杀戒？”     白胡子老头吹胡子瞪眼，冷笑道：“小鸟儿，你怎么死的你知道吗？”     大日星君讷讷道：“我口无遮拦，知道得隐秘又多，于是就莫名其妙的死掉了。”     天公哼了一声，淡淡道：“你死后好歹也有元神，再胡言乱语，便要魂飞魄散了。”     大日星君唯唯诺诺，道：“那幽都神子还不是要吃掉我？”     天公分身哈哈笑道：“我在这里呆的时间已经很久了，幽都神子虽然有些能耐，但只要你跟着我，他便休想吃你。”     大日星君大喜过望。     赤皇忍不住道：“别信他。我信了他，结果被揍了不知多少次。”     大日星君连忙道：“阁下是？”     “赤明天庭，赤皇。”     大日星君骇然。     外面，还有残肢断臂不断丢进来，突然天色猛地一暗，天外没了动静。     “陆离他们出手了！”     大日星君失声道：“杀生鼎和混天罗合体了，困住他了！我们有救了！”     天公分身面带忧色，摇头道：“你想多了。这次糟了，杀生鼎和混天罗只怕会将我们和鼎中人一起炼死……陆离是想成为第二个土伯啊！”     ————多写了七八百字，更新晚了十几分钟，抱歉~