秦牧厮杀正酣，突然远处陆离举起一个四方四正的鼎盖。     那鼎盖虽然是四方四正，但是方形鼎盖下面却有着一个圆形印记，烙印着诸天星辰星斗，象征着天盘。     而旁边的四角则是烙印着四尊牛首人身虎面的魔神形态，四尊魔神满口獠牙，咬住天盘，象征着幽都。     陆离将这个鼎盖高高举起，顿时一道雪白的光芒斜刺里照来，嗡的一声落在秦牧等人身上，秦牧顿知不妙，突然天旋地转，身不由己飞起，连同其他几尊神魔一起被那道光芒摄住，向陆离手中的鼎盖投去！     还有三尊神魔也一起被那道光摄住，不由惊慌失措，高声叫道：“镇神混天罗！”     秦牧心头大震，正要逃脱，突然天色猛地一暗，抬头看去，满天繁星。     陆离抓起鼎盖，当的一声将鼎盖扣在土伯转世身所炼的幽都杀生鼎上，扣得严严实实，严丝合缝！     陆离送了口气，喝道：“还不来帮忙？”     玄冥、含靁和潏湟立刻各自一掌盖在幽都杀生鼎上，陆离也自出手，四人四掌印在大鼎四角，将这口杀生鼎和混天罗的威能催动。     突然一尊尊幽都巨头降临，炎千重踏前一步，喝道：“不可催动杀生鼎！适才还有三位道友也被摄入鼎中，倘若催动杀生鼎，连他们也会被炼死！”     陆离瞥他一眼，笑吟吟道：“那么便打开鼎盖，放出幽都小霸王，便由赤帝亲自出手，将他打回去。”     炎千重冷哼一声，不再说话。     “放出幽都神子，我们都要死。”     玄冥淡淡道：“诸位都是前辈，但是没有肉身，天生便被幽都神子克制，这次幽都神子卷土重来，与二十二年前又有不同。他已经补全了短板，而今神通广大非同小可，又是在幽都之中，几乎不可能被打死。想要杀他，唯有混天罗和杀生鼎。”     众人沉默下来。     幽都神子的强大和恐怖，他们已经领教过了，而且是两次。     第一次是在他出生之后的第二个月，那时的幽都神子惹出一场大乱，吞噬了幽都各大势力不知多少神魔，越长越大，气焰嚣张。     不过那一战幽都神子尽管强大，但也并非无敌。     他并不懂得神通道法，只是靠自己天生强大，而且是幽都的第一个胎生后天生灵这个身份，身处幽都之中，随时可以复原，而且可以吞噬他人魂魄元神来壮大自己，才能保住性命。     而二十二年后的今天，幽都神子重新回到幽都，展现出的实力与二十二年前不可同日而语。     适才一战，百十位凌霄、帝座强者死伤惨重，过半强者葬身在他的手中。     凌霄、帝座的强者死后没有了肉身，只剩下元神，实力的确大打折扣，相当于玉京境界和凌霄境界的神魔，但是他们生前的眼界见识还在，要比玉京境界的神魔高出许多。     这么多强者围攻，竟然还死伤惨重，着实让他们心惊肉跳。     陆离攻其不备，将幽都神子收入鼎中，倘若打开杀生鼎，这厮逃出来，想要再度把他收入鼎中，那就难上加难了，不知要死多少古老存在！     “这三位道友为了除掉幽都神子而舍身就义，义薄云天，我等佩服。”     突然，高天王面带悲悯之色，手掌附在杀生鼎上，落泪道：“三位道友如此高义，我当为三位道友悲声大哭，为义士壮行！”     其他古老存在面色惨然，哽咽落泪，异口同声道：“为三位道友送行！”     众人哭声一片。     陆离笑吟吟的看着他们，突然粲然一笑，道：“好了好了，诸君无需悲伤，这幽都神子落入鼎中还未必立刻就死。为了不让那三位道友多受折磨，咱们还是立刻催动杀生鼎，送三位道友和幽都神子一起上路！”     众人面色阴沉，炎千重冷冰冰道：“陆离节度使，你功利之心太重，三位道友是因你而死，你居然还笑得出来！”     陆离大哭，泪如雨下，抹去眼泪道：“别人谓我功利，谁知道我是强颜欢笑？”     玄冥看不过去，轻声道：“正事要紧。先把正事办了再说。”     高天王眉头挑了挑，道：“炼死了幽都神子，他的肉身归谁？”     众人心中一跳。     高天王呵呵笑道：“四位节度使，混天罗是我们幽都巨头为了针对幽都神子合力炼制的，现在死了这么多道友，我们固然悲恸，但是幽都神子的肉身非同小可，我们还是先商议好这具肉身归谁才是。”     陆离眉头皱了皱，笑道：“高天王有什么看法？不妨明说。”     高天王低笑道：“我们不过是死人，能有什么想法？”     炎千重心中微动，道：“四位节度使都是有肉身的，而我们这些老东西没有肉身，这幽都神子被炼死后，肉身自然是归我们所有。四位节度使理当让贤。”     潏湟冷笑道：“你们这么多鬼，幽都神子只有一个，你们怎么分？既然幽都神子的肉身不归我们所有，那么诸位不如现在便定下这具肉身归你们谁所有！”     诸位古老存在心中凛然。     幽都神子这具肉身的吸引力着实太大，试想一下，他们复生过来，掌控着堪比土伯的能力，不断成长下去，代替土伯也是指日可待！     杀生鼎四周一片安静，诸位古老存在站在鼎边沉默不语。     陆离心中冷笑不已，其他三位节度使站在她的身边，打量这些古老存在的面孔，暗中防备。     鼎内，秦牧和那三个凌霄境界的元神几乎是同时落入鼎中，混天罗的光芒散去。     四周一片黑暗。     秦牧抬头仰望，看到群星璀璨，星河在他们头顶盘绕。     他向下看去，只见无比的黑暗，黑暗中漂浮着一张张面孔，有的是人的脸，有的是神魔的脸。     他们像是最纤薄的纸张打造而成，没有厚度，就这样漂浮在黑暗中，时隐时现。     那是死在这口鼎中的强者，被杀生鼎炼化之后，变成了鼎中的一个个烙印，增添了这口大鼎的威能。     “混天罗！”     其中一个元神露出绝望之色，声音凄厉：“我们亲自炼制的混天罗，被陆离这小畜生用来对付我们自己了！”     “还有杀生鼎！”     另外两位古老存在的元神露出浓浓的恐惧，声音沙哑道：“土伯转世身所炼的杀生鼎，幽都第一重宝，第一杀伐之宝！”     “当年土伯在龙汉时代大开杀戒，用这口鼎炼得不知多少古神半神魂飞魄散！”     “我们完了！”     “放我们出去！”     三个元神冲天而起，向天上的星河飞去，秦牧抬头，突然只见天上的星河和群星运转起来，那三位凌霄境界的元神冲入星河中，随即被打落下来，落入黑暗中，接着在黑暗中爆开，光焰缓缓熄灭。     “可惜，没能吃掉……”大头娃娃惋惜道。     秦牧四下打量，面色凝重。     他看到了刚才那三位古老存在的面孔出现在黑暗中，变成了另外三个烙印。     那些被炼死在这里的人们极为强大，但在杀生鼎的威力下，几乎没有任何反抗之力便被直接抹杀！     当年的土伯因为妻女之死含恨杀生，被魔性所控，这才炼成了幽都第一杀伐之宝！     他的怨念和魔性在那一刻达到了极限，达到了摆脱幽都规则的控制的程度，在那时候炼成的杀生鼎带着他最强的魔性和怨恨，可想而知这口鼎是何等恐怖！     “现在这口鼎还不曾攻击我们。”     秦牧看着四面八方飘来荡去的面孔，心中凛然：“是土伯在掌控这口鼎吗？不对，土伯在龙汉时代大杀四方之后，自感罪孽深重，于是将自己的转世身关押在玉锁关承受业火折磨。这口鼎应该被他抛弃，或者是天庭收了去，交给陆离等节度使掌管。也就是说，这口鼎之所以还没有启动最强的杀伐威能，只怕是外面无人催动。”     他定了定神，刚才那三个元神被混天罗打落下来，触动了杀生鼎的威能，直接被抹杀，说明这口杀生鼎的威能可以被触发，但只要不触发其威能，那就没有大碍。除非，陆离等人直接催动大鼎的威力。     “土伯在龙汉时代炼制杀生鼎，那么说来他的术数造诣一定不高。”     秦牧保持镇定，眉心的眼睛打开，看向四周，心道：“那时的道祖应该只开创出素女算经和太玄算经，土伯只怕还没学会，那么这口杀生鼎就会出现杀阵上的破绽。”     他四下打量，眉头越皱越紧，额头冒出一滴滴冷汗。     他没有看出破绽。     这时候他想到了最关键的一件事！     那就是道门的术数是用来阐释天地大道的，而土伯本身便是天生地养的古神，幽都大道的化身！     他根本无需动用术数！     术数在他看来是低等造诣！     舍弃自身的道法成就去钻研术数，就是买椟还珠！     “这次要遭……”     他刚刚想到这里，突然右侧的秦凤青大口大口的吸气，赞道：“这里真是个好地方，到处都是香味儿，真香——”     秦牧眨眨眼睛：“真香？”     秦凤青点头：“真香！你没闻到空气中的香甜味儿？那是灵魂的味道，充满了痛苦，恐惧，绝望，怨恨，懊悔，还有各种歹毒的小杂念，味道特别好！”     秦牧呆了呆，突然一道神通向黑暗中轰去，只听轰隆一声巨响，黑暗涌动，然而却没有像他所预想中的那样遭到杀生鼎的反击！     杀生鼎对他的攻击毫无所动，只有黑暗中浮现出的一张面孔露出痛苦之色，张开嘴巴发出无声的哀嚎。     秦牧怔然，突然醒悟过来，失笑道：“我知道了！我们哥儿俩就是土伯，对于这口鼎来说，我们与它一样，它不会攻击土伯，不会攻击自己！”     他顿时来了兴致，移动脚步，还是没有遭到杀生鼎的攻击。     秦牧飞身来到黑暗中的一张面孔前，那张巨大的面孔眼珠子滚动，看着他露出惊恐之色。     秦牧绕到面孔后面，发现还是这张面孔，无论从那个角度去看，都可以看到正脸，永远看不到侧面和背面！     他不禁啧啧称奇，道：“哥哥，你能看出这口鼎动用的道法神通吗？土伯是怎么制造出这张脸的？”     “你等一下！”     秦凤青抬起手，把这条胳膊探入到自己眉心的眼睛里，向里面一阵乱捞乱抓，秦字大陆中，天公、赤皇和大日星君连忙躲避。     过了片刻，秦凤青从秦字大陆中抓起一颗脑袋，吹了口气，那颗脑袋飞起，飘入黑暗中，道：“就是这样。”     秦牧呆了呆，围绕那个脑袋转了几圈，果然四面都是正脸，看不到侧脸和后脑。     “这里面动用了什么道法神通？”秦牧茫然。     “不知道。”     秦凤青道：“既然没有危险，那么我先消化消化，你自己想办法出去。”     ————宅猪的公众微信号，zhaizhu00，你不加一下吗？