秦牧唤了几声，秦凤青一直没有应答，这个大头娃娃竟然在这个关头睡着了，嘴里还塞着一根大拇指。     秦牧把大拇指从他嘴里拔出来，在身上擦了擦，秦凤青吸的是他的手指头。     他三头六臂，其中一头双臂是归秦凤青控制，其他两头四臂是归自己控制，战斗时秦牧还会操控六臂。     先前秦凤青睡觉的时候，便是把他的手扯过来，把大拇指塞进嘴巴里。     嘴里没有了东西，秦凤青睡得不太沉，咂咂嘴，嘟囔了两句。     秦牧抬起秦凤青的左手，把大拇指塞到他嘴巴里，他这才安分下来。     “他是哥哥还是我是哥哥？”     秦牧摇了摇头，在杀生鼎的黑暗中遨游，搜寻出去的路，只是他一直飞行，竟然始终寻不到边际。     杀生鼎虽然看起来不大，但是里面的空间却仿佛无穷无尽，找不到尽头。     秦牧施展传送神通，也无法逃出这口大鼎。     过了良久，他终于放弃搜寻杀生鼎的边缘，转而向上飞去，杀生鼎是土伯所炼，土伯是何等神通广大，秦凤青的实力虽然很高，但距离土伯还有一段极为遥远的距离，因此从混天罗入手反而是最佳的离开途径。     他来到天穹，还未接近便见天穹中无数星光流转，星河变化，矫腾如龙向他涌来。     秦牧抬手抵挡，法力化作一片壁垒，那星河顿时撞击在壁垒之上。     星河中的星辰并非是实质，而是奇异的烙印，疯狂撞击，刚开始还是十几颗一起撞来，威力不大。但转眼间便是无数星辰如同大江奔流，秦牧所化的壁垒不断亮起点点星光，下一瞬间便化作无比明亮的光壁！     轰隆——     剧烈的震荡传来，他的法力壁垒轰然崩塌，星河冲击在他的肉身之上，将他从高空冲击得向下呼啸撞去！     在短短片刻，便有无数星辰撞击在他的肉身上，剧烈的疼痛传来，秦牧强行抗住撞击，爆喝一声，口中传来浩浩荡荡的幽都魔语：“吾身所在，既是幽都！”     下方杀生鼎中魔气蜂拥向上卷去，在他脚下化作黑暗大陆，随即幽都魔气冲天而起，向上空的星河冲击而去！     秦牧发觉自己竟然能调动杀生鼎的威力，又惊又喜，向他冲击而来的星河被幽都魔气冲散，他脚踏幽都大陆，身形越来越高，直达星河之中。     星河动荡，愈发剧烈，突然间无数星辰的星光嗡嗡嗡的相连，化作纵横交错无比密集的星光网，从天而降，切开幽都魔气，向下罩落。     秦牧心中一惊，调动幽都魔气，狂暴的魔气在他手中化作一口长刀，迎着落下的星光网一刀劈去！     横竖茫茫一线天！     刀光一纵一横，将星光网撕开，秦牧长长吸气，肉身节节暴涨，化作万丈巨人，四臂疯狂向上空轰去，霎时间无数拳头打得星河崩断！     鼎外，炎千重、高天王等古老存在还在对峙之中，谁也不肯放弃这个机会，突然间只见杀生鼎剧烈震动，鼎盖当当当作响，大鼎东摇西晃，似乎里面镇压着一头庞然大物，随时可能破鼎而出！     众人心中一惊，陆离连忙喝道：“诸位都是前辈，现在不是闹脾气的时候，先炼死了幽都神子，咱们再做打算！”     她与玄冥、潏湟、含靁立刻上前，四只手掌齐齐按在混天罗的四角，催动混天罗的威能。     “好！”     炎千重上前，身后一道道光焰如轮，疯狂旋转，元神的法力顿时如同一道火光般射出，射在杀生鼎上，喝道：“先炼死幽都神子！”     高天王见状，伸出手指，在眉心轻轻一划，眉心处裂开，露出一只碧绿色的眼睛，眼中一道光芒射出，也射在杀生鼎上，笑道：“也罢，幽都神子肉身归属，完全可以等到炼死他之后再做商量。”     其他古老存在有的伸出手掌，有的张口喷出法力，有的身后现出浩瀚天宫，各施手段，以法力涌入杀生鼎和混天罗中，催动两件重宝的威能！     “先将他从混天罗中打下去！”     陆离叫道：“让杀生鼎炼死他！”     秦牧已经杀到天顶星河之中，脚踏幽都大陆，大开大合，眼看便可以脱困，突然间星河疯狂旋转，威能大增。     与此同时星河四周竟然浮现出四颗土伯的头颅，张开血盆大口，四颗土伯头颅竟然咔嚓咔嚓咬在他的幽都大陆之上。     上空，星河化作天罗地网，星光如链，星光网向下切来，威力比先前大了十多倍！     “不可硬拼！”     幽都大陆被四颗土伯之首压制，秦牧正要以传送阵法避开，突然只觉杀生鼎中无穷无尽的力量向他涌来，霎时间充斥全身，心中不由又惊又喜：“原本我无法调动杀生鼎多少力量，怎么突然间可以调动这么多？”     他并不知道是高天王、炎千重等人在催动杀生鼎，而高天王、炎千重等人也并不知道他们催动杀生鼎只会让秦牧调动更多的幽都力量。     秦牧气息大震，爆喝一声，撕开星光链，破开星光网，向上冲去，却见星河呼啸卷动，向他压下。     秦牧拳打脚踢，将星河打得震荡不已，四周的四颗土伯之首也压制不住幽都大陆，幽都大陆载着秦牧越升越高。     鼎外，陆离等人被震得手臂酸麻，心中又惊又骇。     鼎中的秦牧简直霸道无比，连杀生鼎和混天罗也镇压不住，继续这样下去的话，只怕他会将混天罗震得飞起，脱困而出大杀四方！     “杀生鼎不是幽都第一杀伐之宝吗？怎么炼不死他？”     众人一片慌乱，疯狂输出法力催动杀生鼎和混天罗，陆离连忙高声道：“先将混天罗的威能完全催发，将他打入鼎底！”     立刻有十多位古老存在不再催动杀生鼎，各自法力涌入混天罗中，混天罗的威能顿时大增，只听鼎中传来轰隆一声巨响，众人顿时感觉到压力一轻，心中不免惴惴，不知道鼎内的情况如何。     “幽都神子不会被混天罗打死了吧？”炎千重低声道。     鼎内，秦牧站在幽都大陆大陆之上，天空中盘绕的星河中星光激射，星光网一道接着一道，不断向下切来，光芒闪烁不定，迫使他疯狂进攻这才能挡住天罗地网的切割。     混天罗的威能被陆离等人催发到极致，只见星河涌动，突然化作一只巨大的掌印，轰然压下，秦牧四臂高举，硬生生接住这只巨大的星辰大手，被压得身躯不断沉降。     就在此时，四颗土伯之首的第三只眼睛张开，四道光芒齐刷刷切下，秦牧脚下的土伯大陆顿时被切成碎块，四分五裂。     那只星辰大手压着秦牧向下狠狠拍去，秦牧被压在手底，耳畔是呼呼的风声，风声连成一线，魔气被压得厚成了墙，厚成了大陆，将他夹在中央。     轰！     这只星辰大手的威能爆发，掌力直达杀生鼎的鼎底，大鼎剧烈震荡，秦牧骨断筋折，脖子扭断，四臂折断，双腿扭曲，以诡异的姿态趴在地上，倒是秦凤青，则还是在含着手指头呼呼大睡。     刚才是秦牧主动对抗星辰大手的威能，全力互助他，这才没让他受伤，但是自己却伤势惨重。     那只星辰大手散去，星光像是龙卷风不断向上流去，很快消失。     秦牧头一次被打得这么惨，躺在那里一动不动，体内的法力完全紊乱，元神也遭到重创，就在此时，杀生鼎的威能突然爆炸般提升，滚滚的幽都魔气涌来，很快充斥他的全身。     秦牧又惊又喜：“谁在为我疗伤？是土伯吗？他不像是那么好的人……”     他的法力立刻饱满起来，连忙催动造化功治疗伤势。     却见杀生鼎的威能越来越强，涌来的法力越来越足，秦牧很快伤势痊愈，那杀生鼎的威力还在疯狂提升之中！     “有些不太对劲……”     秦牧被狂暴的魔气撑得肉身鼓鼓胀胀，体魄越来越大，心中不由得慌乱起来，连忙道：“哥哥，哥哥，快醒醒，你消化完了没？我快要撑不住了……”     他被撑得头晕眼花，眼前一片模糊，突然，只听一个年迈苍老的声音笑道：“阿丑啊，你别瞎忙活了，你媳妇大着肚子呢，你还能让她操劳家务？还不快去帮忙？”     秦牧眼前渐渐变得清晰起来，四周山清水秀，鸟语花香，一个白发苍苍的老妇人拄着拐杖坐在房门前，笑着看着他。     秦牧怔然，却听自己的嗓音变得厚重粗犷，瓮声瓮气道：“娘，孩儿知道了，这就去帮忙。”     秦牧呆了呆，这时才注意到自己正在摆弄着一个铁犁。     他看到自己粗糙无比的手掌将铁犁放下，站起身来，身躯很高，差不多一丈二。     秦牧不解，低头看到地上的影子，不禁脑中轰然。     只见地上是一个长着牛角的影子，屁股后面还有一条牛尾巴！     “不对，这不是我……”     他感觉到自己控制不住肉身，向前方的房屋走去，到了这个不算大的庄园中，他看到一个温柔贤淑的妇人正在挺着大肚子吃力的洗衣裳。     他慌忙走上前去，竭力用温柔的声音道：“娘子，你当心动了胎气，还是我来吧！”     那妇人努力直起腰身，他慌忙搀扶妇人起来，自己则坐下来揉搓衣裳。     这时，秦牧看到水中自己的面孔。     他长着虎目，脸上有虎纹，头上是一对九曲牛角。     虽然像是老虎一样的眼睛，但眼眸中却满是温柔。     “土伯……”     秦牧脑中一片空白，过了片刻这才回过神来：“这是这口杀生鼎的记忆吗？也就是说，我现在是落在土伯的杀生鼎的记忆之中。这口杀生鼎有灵了……”     土伯曾经在久远的年代时转世，镇魂左使说起过这件事，还说土伯因为太丑不遭人待见，喊打喊杀，后来古神和半神阴谋对付他，杀了他的妻女，以至于土伯魔性失控，杀了不知多少可怕的存在。     “杀生鼎的记忆，只怕便是这件事了。”     秦牧感觉到自己仿佛变成了土伯，在重温那段记忆。     土伯很温柔，虽然是一个粗糙汉子，但是对妻子却是极好，那是一个贤惠的女人，孝敬家长。那老妇人是土伯的娘亲，怀孕几年迟迟不能生产，这年生下土伯时，窗外乌鸦满天飞，生下来一看，孩子居然是个怪物，长着虎脸牛角。     四周的人都说是魔王转世，要弄死，然而老妇人却将土伯留下来，取乳名叫做阿丑，辛辛苦苦拉扯，让他长大成人。     土伯长大成人后，展现出非凡的勇力，有了不凡的神通，只是恋家，不舍得离开老母。     不过丑归丑，还是有人喜欢上了他，那就是他的妻子。     “再丑都有人要。”老妇人很开心，对儿媳很是疼爱。     不过妻子不喜欢叫他阿丑，而喜欢叫他阿牛哥。     这一家人其乐融融，很快，妻子生产了，生下一男一女，土伯喜极而泣，抱着两个孩子很开心，教两个孩子修炼，日子很是逍遥。     现在的土伯虽然丑，但却更像是一个人，而不是幽都中那位大公无私的古神。     他名气很大，但是很安分，从不与外人结怨。不过四周却经常闹灾荒，土伯仗义疏财，接济四周的人家，渐渐地大家对他也是越来越好。     “听邻村的人说，最近有半神出没。”     妻子哄着孩子，对他说：“吃了好些人，还在打听你。”     土伯嗯了一声，抬头时便看到了妻子说的那个半神。     “阿丑，阿牛。”     那尊半神身躯广大如同山丘，他们的小庄园显得无比渺小，那尊半神手中捏着几个人，咧嘴而笑看着他，把那几个人往嘴里送去，用力嚼动，哈哈笑道：“谁能想到，幽都之主竟然转世，而且还娶了人族女子？土伯，你既然转世了，那么便将幽都交出来罢，反正你也用不着了！”     土伯不答，向他身后看去，那里一尊尊半神相继浮现出来，极为强大。     四周的村庄村落，已经被这些半神踏平。     “阿丑。”     老娘颤巍巍的走出房间，问道：“出了什么事？”     “没事。”     秦牧听到自己瓮声瓮气道：“娘，你先回去。诸位，你们想成为幽都之主？幽都现在空虚，你们去做幽都之主便是，何必来烦我？”     “你不死，我们不敢啊！”那些半神哈哈大笑起来。     “阿牛哥……”他身后传来妻子的声音。     秦牧回头看去，看到一尊半神化作羽蛇缠住了妻子，捏住了两个孩子。     秦牧心头一颤，几乎不忍再看。     ————四千字大章，柔声呼唤订阅，月票，呼唤看盗版的读者来起点支持正版阅读~