这是土伯转世经历的事情，是杀生鼎的记忆，然而秦牧现在是以土伯的视角去看，感同身受。     羽蛇缠住了他的妻子，捏住了两个孩子，土伯的把柄被他拿捏在手中。     诸多半神很是兴奋，处在幽都的土伯是无敌的，不仅仅是力量上的无敌，心态也是无敌，在幽都没有人能够战胜他。     而转世后的土伯，那就不是无敌了，转世后的土伯力量上很是虚弱，同样在心态上也到处都是破绽。     最大的破绽，便是他的家人！     转世后的土伯，便不再是真正的土伯了，而是母亲的阿丑，妻子的阿牛，村庄里一个老实巴交的丑男，而且还是两个孩子的父亲。     他不是土伯，只是阿丑罢了。     “我转世为人，没有告诉任何古神，也没有通知天庭，你们是如何知道我转世，又如何知道我转世到了这里？”     阿丑没有去看这些半神，他的目光越过他们，看向空空如也的天空，沉声道：“能够查到我转世，查到我转世到何处的，唯有天庭。那么，是谁在觊觎我的力量？”     空中没有任何动静。     阿丑有些失望。     “阿丑，你不要你妻儿的性命了吗？”     那羽蛇半神叫道：“你自裁罢，魂飞魄散的那种！”     阿丑不答，抓起铁犁扛在肩头，那羽蛇半神大怒，正欲将他妻儿斩杀，突然一艘小纸船从阿丑背后出现，灯光照在羽蛇半神的脸上，羽蛇半神哼也未哼一声，魂魄跌入幽都之中。     船上是个少年，后脑勺上戴着鬼脸面具，提着马灯四周照耀一圈，一尊尊半神变成了巨大的尸体如山般倒了下来。     那个少年将马灯挂在船头，看了阿丑一眼：“这次来的是小东西，下次出手的便不是小东西了。我不可能保护你一辈子，早点回来吧。”     阿丑回头看了看妻儿老母，摇头道：“我有感情了，回不去了。”     那少年侧头，想了想，道：“我现在还不够强，半神中有很多可怕的存在，我不是他们的对手。还有古神，隐藏在背后的古神出现，我便打不过了。你转世后能够动用多少力量？”     “这里是阳间，我动用不了幽都的力量。”     阿丑摇头：“我感觉有力量藏在我的眉心里，只是第三只眼始终无法打开。”     那少年看了看他的眉心，阿丑的眉心有一道竖着的血痕，但是看不到第三只眼，只得催动小纸船沉入幽暗之中，道：“你已经不是土伯了，你只是阿丑。早点回来吧。”     阿丑目送他消失，过了片刻才露出憨厚笑容：“回不去了……”     妻子抱着孩子走过来，他对妻子说他还是阿丑，让家人不必担心。     这里住不下了，他虽然粗壮但却心灵手巧，做了一个背篓，里面放着软软的棉花，老母亲坐在背篓里，被他背在身后。     他将一对儿女放在肩头，大着肚子的妻子坐在他的肘弯里，他们一家开始迁徙。     阿丑追风赶月，离开此地，然而路上并不太平，他们还是遭到了不少半神的袭击，这个世界中的半神越来越多。人们称半神为洪荒巨兽，半神吃人，四处屠戮，从前这里从未有过这么多半神，而现在一下子冒了出来。     阿丑带着一家老小东躲西藏，然而这一日，老母亲还是大限到了。     “阿丑，我要死了。”     老母亲对他说：“照顾好你女人和你的孩子，你这么丑，娘都没有抛弃你，你不要抛弃他们。阿丑不是土伯，阿丑只是一个长得很像土伯的丑孩子……”说罢，便咽了气。     阿丑呜呜的哭着，拼了命想要打开眉心的眼睛，拼了命想要动用幽都的力量，他身为土伯时可以为幽天尊等强大的后天生灵赐福赐寿，让他们与世同存，然而此刻他却救不了自己的娘亲。     他用刀子把眉心割开，血淋漓的，然而却找不到那只眼睛，他感觉不到任何幽都的力量。     他不是土伯。     他还有妻子，还有儿女，还有牵挂。     他将老母亲安葬，带着妻子儿女继续赶路，躲避追杀。     终于，妻子临盆，他不得不停下来，寻找稳婆接生，而这个世界上半神四处出没，吞噬人类，已经很难找到活人。     整个世界的人族基本上已经灭绝，他搜寻数千里也没有寻到一个活人，只得寻到一个山洞，藏在里面，亲自为妻子接生。     一番折磨过后，孩子出生了，是个女孩，像他一样，头上长着一对小小的角，一出生便有一对虎牙，很是健康。     阿丑很开心，外出打猎，为妻子补补身子。     然而等到他回来时，他看到了漫山遍野的半神像是树林一样，将他妻儿的山洞堵了起来。     那里有几尊无比强大的半神坐在山顶上，俯视着他，身边便是他的妻儿。     他疯狂向前杀去，用铁犁敲碎了前方挡路的半神的脑袋，用拳头砸烂了对方胸膛，用牛角将那些挡路的半神刺穿，用牙齿撕咬对方。     他疯狂了，竭尽所能的向对面的山崖杀去。     那些半神神通广大，打得他鼻青脸肿，打得他血肉模糊，打得他骨断筋折，打得他九曲之角断裂，阿丑依旧疯狂的向前杀去，比这些半神更像是洪荒巨兽。     他杀了不知多久，筋疲力尽，但也杀得对方胆寒，他靠着一株树呼呼穿着粗气，恶狠狠的盯着对面的山峰。     那几尊半神依旧坐在那里，冷冷的看着，没有说话，也没有动弹。     阿丑休息片刻，继续向前杀去，四周到处都是残肢断臂，到处都是半神残破的躯体，他的力气几乎无穷无尽，但是幽都的力量还是与他无关。     “跪下。”     山顶传来一个声音，阿丑抬头看去，一尊半神正捏着他妻子的脖子，将他的妻子放在山崖边，只要手一松，便会坠落下去摔成肉泥。     阿丑停步，祈求的看着山顶。     那尊半神的手松开，妻子从山崖上坠了下去，阿丑大叫，拼了命向前扑去，但是他在路上遭遇了其他半神的阻击，将他打得皮开肉绽。     嘭。     重物落地的声音传来。     “跪下。”山顶的那尊半神提起了他的长子，淡漠道。     阿丑身躯颤抖，双腿一软，终于跪了下来，低下头颅。     一尊半神手持铮亮的大斧头上前，在他的脖子上比划一下，便要砍下，突然一个声音摇头道：“不能这样杀他。”     那尊半神连忙停手。     霞光满天，隐藏在暗处的古神降临了，那是一张出现在天空中的面孔，看不清面目，他的面目隐藏起来，不想暴露真实身份，漠然道：“这样杀他，他的三魂还是要飞入幽都，返回土伯之身。我们需要让他魂飞魄散，只有魂飞魄散，才能取代土伯。”     这时，天空中浮现出另一个面孔，也是隐藏起来，同样冷漠的声音传来：“我借来了天庭的斩神玄刀，可斩灵魂。此乃天庭第一凶兵，无物不斩！”     一道光芒从天而降，插在地上，看不到刀身，只能看到一道流动的光。     “斩了他。”天空中又有几张面孔浮现，看不清面目，但是眼睛却显得很兴奋。     一尊半神抓起天庭的斩神玄刀，挥刀向跪在地上的阿丑斩下。     嗡。     刀光发出剧烈的震颤声，将持刀的半神震得粉碎，化作一片血雾，而阿丑的脖子上却没有任何伤痕。     土伯的三魂太强大了，即便是转世身，也不是半神所能斩杀。     又有一尊半神上前，抓起斩神玄刀斩下，他同样也被震得粉碎，而阿丑却依旧毫发无伤。     第三尊半神上前，也被斩神玄刀震碎，一时间漫山遍野的半神悚然，无人再敢拿起斩神玄刀。     “没用的东西！”     空中传来怒喝，一尊古神忍不住降临下来，提起斩神玄刀，冷笑道：“不斩土伯，何以成大业？何以坐上帝位？”     “道兄，授首罢！”     他的刀光落下，阿丑的脖子上出现一道血痕，而他的双臂则被斩神玄刀震得酸麻。     那尊古神又惊又怒，哈哈笑道：“土伯，你的求生欲太强了，我即便有玄刀在手也斩不了你，看来你还是要让你主动放弃求生欲才是。将他的孩子丢下来！”     “不要啊……”     阿丑身躯颤抖，看着自己的长子从空中落了下来，急忙疯狂向前爬去，那尊古神踩着他的牛尾，再度提刀斩下！     他的脖子被砍出寸许深的伤口，鲜血涌出。     那尊古神兴奋起来，高声道：“你还在等幽天尊那个小鬼吗？要除掉土伯，先除掉幽天尊。而今幽天尊那个小鬼自顾不暇，自身难保，你已经没有了任何希望，何必苦苦坚持？再丢一个！”     阿丑努力的向前爬，却怎么也爬不动，他的大女儿被举了起来，从山崖上扔了下来。     阿丑怒吼，背后，那尊古神提刀斩下，刀光一闪，他的脖子被砍断一半。     “再丢下来一个！”     那尊古神兴奋得大叫，提起斩神玄刀。     阿丑身躯颤抖，看到刚刚出生的小女儿被举在空中，他觉得自己像是死了，像是跌入了无底的黑暗之中，看不到任何光芒，只能看到自己的小女儿从空中掉落下来的情形。     他的心里传来轻微的咔嚓声，像是心裂开的声音，眉心也传来轻微的咔嚓声，那道血线被他用刀子挖开之后一直没有愈合，而今伤口再次迸开。     “阿丑不是土伯，阿丑只是一个长得很像土伯的丑孩子。”     老母亲的话又在他耳边响起，这句话在他受苦受难的岁月中给予了他无比大的支撑，支撑着他带着妻女活下去，而现在，这句话也仿佛崩塌了。     他彻底陷入了黑暗。     他的眉心裂开，第三只眼睛露了出来，那是一只血淋漓的眼睛，闪烁着无穷无尽的业火，将大地点燃，让这个世界的土地燃烧！     阿丑消失了，土伯回来了。     只不过，这次回来的是一尊愤怒的土伯，一尊复仇的土伯。     无数道锁链突然出现，铮铮铮的贯穿他的身躯，将他洞穿，根连大地。     那是幽都的规则所化的锁链，将这尊愤怒的土伯锁住。     身为土伯，便不能违反幽都的天地规则，不能违反幽都的大道。     即便是土伯也无法挣脱这些锁链。     他抓住了斩下来的斩神玄刀，刀光切入他的手中，血液流下，他站起身来，斩神玄刀在他手中熔化，这口有着天庭第一凶兵恶名的神刀在他的手掌中哀鸣，很快变成了铁水。     铁水落地，化作一口大鼎，复苏的土伯站在鼎中。     他身后的那尊古神颤抖，被他抓住头颅，按在鼎中，重重的踩了一脚，踩得头颅炸开，鼎中出现那尊古神的面孔。     鼎内，一片黑暗，面孔孤零零的飘在黑暗中，露出惊恐之色。     但是很快便有更多的半神来陪他了，漫山遍野的半神死了，死得很快，几乎是在一瞬间便统统被那口大鼎的威能震碎，炼死，变成鼎中的面孔。     土伯的身躯越来越高大，抬手接住从山崖上跌落的女婴，黑暗从鼎中涌出，四面八方弥漫，追上那些逃散的半神，一尊尊强大的半神身躯扭曲，突然间变成空壳，落地化作人皮。     黑暗疯狂涌动，涌向这个枯寂的世界各处。     天空中的古神震惊，纷纷隐去，逃往天庭。     这个世界已经变成了另一个幽都。     他们逃窜，不敢停留，而他们回头看去，却看到了越发高大的牛角虎面的魔神踩着无尽的黑暗从那个世界中走出，肩头坐着一个长着牛角的小女孩。     他身上缠满了幽都天地大道所化的锁链，将他死死缠住，锁链另一端连接的是那个已经化作幽都的世界。     然而土伯却扯着锁链，连同那个世界一起带了过来，追着他们杀向天庭！     “土伯疯了！”     他们大叫着冲入天庭的南天门，许多古神涌出，屹立在半空中，挡住土伯的路，纷纷劝道：“土伯，他们是和你开玩笑呢，何必动真怒？”     “你们还不过来赔罪？”     有人打圆场：“幸好没有酿出大祸。土伯，消消气……”     土伯托着杀生鼎走入南天门，身上的锁链越来越多，南天门外是一片黑暗的幽都。     突然，前来相劝的一尊古神跌落，变成了鼎中的一张惊恐的面孔。     那一天，土伯杀入了南天门，诸神陨落无数。     ————还是四千字大章，猪蹄要变成熟的了……