秦牧以土伯的视角观看了天庭之战的整个过程，从土伯杀到南天门，到杀到瑶池，再到打碎斩神台，摧毁一座座天宫。     他来到了玉京城，天帝所居之地，但此时他身上的锁链之多已经将他锁得严严实实，那些锁链是幽都的大道规则，他被缚得结结实实，然而却依旧在疯狂向前杀去。     他被缠得越来越紧，这些锁链不仅仅来自幽都，同样来自他的自身。     既然是道的化身，那么其人一举一动都需要符合大道，越是强大的古神，便越受自身规则的限制。     土伯就是如此。     哪怕他转世，他也是道的化身，他转世到人族，他也是牛角虎首。     幽都的规则会限制他在阳间的力量，哪怕他觉醒了幽都的力量，自身的力量也会限制他。     打得越狠，杀得越多，自身的痛苦也就越深。     天庭中一片慌乱，天庭诸神被杀得胆寒，对于天庭中的诸神来说，他们是不理解土伯的愤怒的。     古神与天同寿，与世同存，他们不会懂得凡人的生死爱恨，不会懂得恩怨情仇。     凡人的生死不过百年，百年的岁月对于古神来说只是匆匆一瞬，还没有留意到这些卑微的小虫子，小虫子便已经老死了。     土伯转世，因为他他转世身的妻子儿女之死便大开杀戒，杀上天庭，这实在太过分了。     更过分的是，他竟然屠戮天庭的诸神，将诸神打得死的死逃的逃。     凡人只是一个个世界中繁衍生息的虫子，古神转世去体验虫子的生活，然后又因为虫子的死而对天庭诸神大开杀戒，这让他们不解。     用伟大的古神和古神血脉的半神来为区区几个凡人陪葬，这说明土伯已经疯了。     然而即便是防御最森严的玉京城，也挡不住愤怒中的土伯，玉京城的城门被打穿了，诸神哭喊连天，四散而逃。     土伯对四散的诸神不闻不问，继续向玉京城内走去，在他身后，半个天庭已经被幽都黑暗魔气所笼罩。     而在魔气之中，一道道锁链贯穿了他的肉身。     锁链被扯得笔直，他身上不断有血液流出，落地化作幽都魔火。     而他还在执意的前进，向玉京城内的重华宫潜龙殿走去。     重华宫，潜龙殿，是三十六天宫七十二宝殿之一，是皇子所居之地。     天帝的儿女生活在那里。     土伯的目标很明确，就是前往那里，摧毁那里。     杀生鼎的威能太强大了，这口鼎脱胎自天庭的斩神玄刀，斩神玄刀原本便是天庭第一凶兵，而今被土伯重炼为杀生鼎，大鼎屠戮，遭遇此鼎的神祇，无论处于巅峰的半神还是古神，统统难逃一死。     这口大鼎吞噬诸神的力量，威力也是越来越强。     前方就是潜龙殿重华宫，然而土伯的力量也达到了极限。     他愤声怒吼，竭力前行，但是始终无法突破幽都大道的禁锢。     土伯悲吼，将杀生鼎掷向重华宫潜龙殿，大鼎弥漫着几乎可以压垮天庭的威能，旋转向那里压下！     那是含愤一击，带着阿丑复仇的欲望，势要将那里一切生命摧毁，哪管他是天帝之子，哪管他罪孽滔天！     然而，一只手掌接住了威能盖世的杀生鼎，将杀生鼎稳稳抓住，让这口第一凶兵的威能无法爆发出来。     “道友，你杀到这里，气应该也出了吧？”     天帝站在高高的凌霄宝殿前，一手抓住杀生鼎，目光落在土伯身上，声音远远传来：“我适才没有阻拦你，是知道他们做错了，因此让你打到这里。你现在出了气，又何必绝我子孙？”     他的身后，诸多古老无比的古神出现，一个个尽皆是无比强大的存在。     土伯呼呼喘着粗气，他的鲜血顺着身上的一道道锁链流出，魔火熊熊。     天帝叹道：“那些神祇死有余辜，不过你现在被愤怒所控制，又是转世之躯，已经失去了理智和道心。你觉得自己是对的，但你回到幽都之后道心复原，便会知道自己今日之举错得何等离谱。你我是道友，我不为难你，你回去吧。”     土伯奋力挣着锁链，呼呼喘着粗气，鼻孔中怒火喷涌如龙，三只眼睛中也在流血流火。     天帝叹了口气，轻声道：“转世为人只是一场心灵的历练，你陷得太深了。我来助你一臂之力，让你返回幽都。”     他挥袖一拂，土伯再难在天庭站稳，被那一道道锁链拖入黑暗中，他身后的幽都大陆带着他疯狂沉降，跌入黑暗的幽都之中。     幽都里，土伯那无比广大的本体在这时终于苏醒过来，三只眼睛相继张开，于黑暗中仰望天庭。     而曾经是阿丑的那个土伯转世身则在无数锁链的缠绕下被幽都大陆带着不断坠落，坠入黑暗的最深处，落在土伯本体的脚边，变成一座黑暗大陆。     锁链将他缠绕，锁在那里。     不久之后这片大陆上将会建造一座大黑城，黑玉所铸，名叫玉锁关，用来镇压那些罪孽滔天的存在。     而土伯转世身，则是这里的第一个囚徒。     “道友。”     天庭上，天帝的目光向幽都看来，与苏醒的土伯目光触碰到一起，天帝的声音从九天之外传来，道：“你醒了吧？你是否觉得我适才之言是对的？你现在重回幽都，觉醒了道心，回归了本我，应该知道你适才的举动是何等荒唐。”     伟岸无比的土伯目光向下看去，落在阿丑肩头。     阿丑肩头空无一物。     他的目光又自抬起，看向天庭。     他被打回幽都时，他肩头上的那个女婴落了下来，被天帝托在手中。     “我被凡人的感情蒙蔽了道心，多谢陛下点醒。”土伯道。     天帝露出笑容，道：“你醒悟过来，我便放心了。不必称我陛下，你我是多年的道友，你虽然出生比我晚了些年头，但我们一直以道友相称，不必因为我坐上了帝位便生疏了。”     “不敢。”     土伯低头：“从前我不懂事，现在我懂了。君臣有别，陛下身居大位，我不能放肆。”     天帝叹了口气：“你有见外了。这口鼎还你。”     他将杀生鼎抛下，杀生鼎坠入幽都。     土伯不接，任由这口坠落在他脚下的大陆上，道：“此鼎杀生太多，我不敢受。”     “君赐臣，臣岂敢不受？”     天帝笑道：“不过这口鼎，你留着也的确没用。不如我派一些神祇进驻幽都，让他们暂时替你保管此鼎。”     土伯称是，道：“谨遵陛下吩咐。”     他的目光依旧落在天帝的手掌上，天帝将那女婴交给一旁的古神抱着，笑道：“你又生分了。”     土伯闭上眼睛，秦牧只觉自己眼前渐渐陷入黑暗，再也看不到刚才那惊心动魄的场景。     “杀生鼎的记忆，终于结束了。”     秦牧怔怔出神，他在杀生鼎中被幽都魔气涌入身体，感觉到自己将会被撑爆，突然间就成为了阿丑土伯，以阿丑的视角看完了他这半生经历。     “其实，土伯在愤怒中觉醒的时候，阿丑便已经死了。”     他摸了摸自己的脸，脸上湿漉漉的。     阿丑在那时便已经死了，只剩下复仇的土伯。     阿丑的孩子，那个女婴，成为了天庭的质子，土伯的把柄。     “她会活得很好，天庭不会伤她。土伯的血脉可以延续下去。”     秦牧心道：“不知道土伯有没有再见到她？天帝的手腕真是厉害，云天尊斗不过他的，昊天尊只怕也斗不过他。那么，域外天庭的天帝，是不是他？”     他有些迷茫。     杀生鼎中的魔气已经不再涌动，变得很是安静，秦牧四周一张张巨大的面孔漂浮在黑暗中，这些面孔在看着他，围绕他幽幽的转动，静谧而可怕。     “阿丑——”     突然一张飞到他面前的面孔张开嘴巴，发出诡异的叫声。     其他面孔突然也齐齐发出凄厉的叫声：“阿丑——”     秦牧哼了一声：“我不是阿丑。阿丑土伯死后才能觉醒幽都的力量，而我不必。他有着太多的限制，有着太多的束缚，我没有！”     “阿丑！”那些死在杀生鼎中的面孔叫道。     “我比阿丑英俊多了。”     秦牧脸色涨红，向这些面孔解释道：“你们看，我没有牛角，脸上也没有花纹。”     “弟弟，你在胡言乱语说些什么？”     秦凤青醒来，却见秦牧正在对着那些古怪的脸说话，不由惊讶：“你疯了？”     他又开心起来：“倘若你疯了，让我吃掉你吧！”     秦牧哼了一声：“这些面孔对我叫阿丑。他们把我当成了受苦受难的土伯，我只是与他们分辨几句而已。杀生鼎没有杀我们，估计就是因为这口鼎的灵认为我们是阿丑。或许，我们可以借助杀生鼎出去……”     他向上飞去，黑暗中越来越多的面孔看向他们。     “阿丑。”他们说。     秦牧面如黑锅，秦凤青则好奇的打量那些面孔，突然忍不住抓住一张脸塞入口中，嚼了两口又呸呸的吐了出来：“不能吃！一点味道也没有！还不如吃土！”     秦牧好奇道：“哥哥，你吃过土？”     “试过，不好吃。”大头娃娃道。     “奇怪，怎么杀生鼎现在如此安静？”     秦牧抬头看向天空中的星河，混天罗也是无比安静，没有任何威能。     鼎外，陆离等人停手，看着这口大鼎，只见鼎内一片安静，众人都舒了口气。     “幽都神子竟然能抵抗这么久才被炼死，不愧有着神子之名。”     炎千重笑道：“他已经有段时间没有动静了，现在我们可以打开杀生鼎了吧？”     高天王目光闪动：“我觉得现在我们更应该谈一谈，幽都神子归谁所有！”     陆离、玄冥等四大节度使心中凛然，突然陆离杀机萌动：“这些老鬼一直想与我争，不如索性趁着打开此鼎的时候，以杀生鼎来炼死他们！炼死他们，比炼死幽都神子简单多了！”     就在此时，大地隆起，一座门户出现，门户开启，里面传来一声轻笑：“幽都神子还是交给我吧！”     轰——     冥海倒挂，向诸位幽都巨头轰然压下！     冥海之中一道幽光连环穿梭，将高天王、炎千重等巨头统统击杀！     陆离等人被冥海压在下面，骨断筋折，心中一片冰凉，只见那道幽光连续击杀几十位幽都巨头，灭掉他们的元神，那些巨头元神瓦解，破碎成无数细微的灵魂粒子，让冥海愈发庞大，愈发深不可测。     呼——     冥海涌入那座门户中，很快消失不见。     而那道幽光则在陆离等人周围旋转，并未杀他们。     “你们是陛下在幽都的节度使，杀了你们，我岂不是要造反？”     门户中，一个俊美异常的男子背负双手向他们走来，陆离等人脸色剧变：“阴天子！”     阴天子走向杀生鼎，心中一片火热，笑道：“幽都神子，终于要归我所有了！土伯的力量，我的力量……”     他的手掌落在混天罗上，不禁有些颤抖，缓缓将混天罗掀起。     ————吼吼吼，阴天子来了，举牌求月票！