陆离等人看着阴天子，各自咬牙切齿，但却又无可奈何。     “老阴货！”     他们只是天庭驻扎幽都势力中的封疆大吏，而阴天子却是天庭的封疆大吏，掌握着冥都的存在，帝座的强者。     论实力，他们四位节度使拍马不及，想翻脸也翻不起。     他们辛辛苦苦谋划，调动了不知多少幽都巨头，这才将秦牧这个幽都神子擒住，放在杀生鼎中炼化，而阴天子突然出现，两招杀了那些幽都巨头，直接来摘桃子，几乎是不费吹灰之力！     那些幽都巨头都可以算成是他们四人的嫡系，而今几乎被阴天子连根拔起。     幽都巨头往往曾经都是天庭的势力，死后落入幽都，成为四大节度使的班底。     他们虽然生前是帝座、凌霄境界，但是死后破绽多多，必须要依附四大节度使才能生存下来，毕竟幽都还是土伯的地盘，除了他们之外还有其他敌对势力的帝座凌霄强者死后落入此地。     他们如果不想被这些强者干掉的话，便必须依附四大节度使，借天庭的势力在幽都生存下去。     因此归四大节度使调遣他们也是乐意的，这是一荣俱荣一损俱损，所以陆离两次调动他们来打幽都神子，他们都是欣然前来。     他们抱团，也可以对抗冥都阴天子。     天庭在幽都的势力和冥都是竞争关系，这里面有很大利益，无论是阴天子还是陆离等人，都想压对方一头。     天庭那边之所以要在幽都安插节度使的同时，还要打造一个冥都，除了要限制土伯之外，还有便是担心阴天子坐大，需要陆离他们来钳制阴天子。     因此天庭也乐意看到幽都和冥都斗来斗去。     而现在，只怕这种相互掣肘的场面便会结束，经此一役，天庭在幽都的巨头死伤殆尽，只剩下四大节度使，阴天子再得到幽都神子，他就是另一个土伯！     天庭为了笼络他对付土伯，必然会给他更大的好处，陆离等人可以说一败涂地！     “不愧是能从龙汉初年活到现在的老阴货，传闻中，阴天子从来就没有吃过亏！”     陆离等人心中滴血。     就在此时，阴天子终于打开了杀生鼎，混天罗被他提起，里面发出泄气的声响，有黑色的气流从鼎内喷涌而出。     陆离等人心情紧张，杀生鼎是天庭交给他们四位节度使的杀伐重宝，阴天子还无法催动，倘若现在催动这口大鼎，是否便能将阴天子炼死？     但是他们心中也有犹豫，杀了阴天子这罪责非同小可，天庭追究下来只怕会让他们四人为阴天子陪葬！     突然，陆离看到阴天子的另一只手掌捏着一个奇怪的印法，中指食指无名指捏拳，大拇指小拇指竖起。     四人心中凛然，适才杀掉炎千重高天王等人的那道幽光再现，围绕四人旋转。     显然阴天子早有防备，只要他们敢催动杀生鼎，那么他们一定会在阴天子葬身之前死在阴天子的这口古怪神兵之下！     四人盯着那道幽光，不敢动弹。     阴天子将混天罗抓在手中，探头向鼎内看去，笑道：“幽都神子的力量……”     一根指头突如其来，就在阴天子探头去看鼎中的情形时，点在阴天子的眉心。     “劫剑第一式！”     阴天子心中一惊，陆离等人同样心中一惊，那根指头中蕴藏的开劫剑轰然爆发！     阴天子只觉头脑之中一道剑光呼啸，雪亮的剑光在霎时间便贯穿他的七大神藏，沿着神桥冲入南天门！     那剑光一路摧枯拉朽，在他的天宫中沿着地面向前冲去，经瑶台，过瑶池，瑶池水面炸开，瑶池之水化作惊涛骇浪，冲起万丈高。     那道剑光刺穿斩神台，轰隆一声刺入玉京城，玉京城的城门城楼在剑光中支离破碎，一座座大殿纷纷倒塌瓦解！     剑光直奔凌霄殿而来！     嗡——     雪亮的光芒在瞬息间膨胀，变得无比粗大，从凌霄殿门户中冲进去，直指帝座上的阴天子元神！     这一剑说来慢，但实则极快，等到阴天子的元神反应过来，剑光已经迫在眉睫！！     他的天宫中，一声惊天动地的巨响传来，恐怖的波动以凌霄殿为中心四面八方席卷，玉京城一座座宫阙轰隆震动，四座城门已经毁了一座，其他三座城门被冲击得城门飞上半空，不知落到何地去了。     那冲击波将瑶池掀翻，大水横空，南北东西四座天门澎湃作响，滚滚涌动的气浪如同雪白的圆环以天宫为中心四面爆发，下方的七大神藏也遭到冲击，山河崩裂，日月被吹拂得飞走，星辰星象大乱。     这是阴天子脑中的天宫景象，而在外面陆离等人看来，只见这根指头点在阴天子的眉心之后，阴天子怔了一下。     接着，他的后脑勺噗地一声冲出一道血箭。     血箭不长，飞出两丈远近。     阴天子急忙后退，只见鼎内跳出一尊三头六臂的神魔，身躯疯狂旋转，宛如一尊长着千臂的大佛，只听嘭嘭嘭的巨响不绝于耳，那疯狂旋转的神魔在短短一瞬间便不知多少拳头轰击在阴天子身上！     阴天子被打得高高飞起，体内传来骨骼断裂的噼里啪啦的声响。     那尊三头六臂神魔身躯还在旋转之中，一边旋转一边向阴天子飞速接近。     他每转动三分之一周，双臂便高高举起，手中元气蜂拥，化作长刀，三分之一周转过，长刀迎风斩下！     他的转速飞快，移动速度也是飞快，陆离等人只能看到一道又一道的刀光像是匹练一样，将幽都玉锁关外照得雪亮，一道道刀光几乎是连在一起，合为一体！     刀光几乎是在同一时间切在半空中的阴天子额头上！     陆离等人只能看到阴天子额头的血痕越来越大，越来越长，心中骇然，玄冥叫道：“幽都神子还未死！”     “阴天子的脑袋要被劈开了！”含靁失声道。     陆离叫道：“跑——”     潏湟道：“还有杀生鼎混天罗！”     四位节度使迟疑一下，扭头看向杀生鼎，却见秦牧从鼎中暴起冲向阴天子之时，那杀生鼎竟然形影不离的跟着他，对他们这四位节度使不闻不问。     他们四位自从担任天庭驻扎幽都的节度使之后，对这口大鼎便日夜祭炼，甚至用自己的血来喂养杀生鼎，总算将杀生鼎炼得如意，可大可小，可炼化众生。     然而现在，杀生鼎竟然像是叛变了，弃了他们，从了幽都神子！     “不要鼎了！”     陆离叫道：“立刻逃离此地！倘若幽都神子杀了阴天子，下一个杀的便是我们！”     四人慌忙逃窜，潏湟连忙道：“混天罗还在阴天子手中！”     “不要了！”     陆离蛇尾游弋，气急败坏道：“送给姓阴的做陪葬品！咱们速速离去，远离此地！”     玄冥追上她，道：“师姐，幽都还能呆下去吗？不论幽都神子能否杀掉阴天子，他都会留在幽都，搜寻我们的下落。咱们还是逃出幽都，返回天庭搬救兵罢！”     潏湟和含靁连连点头。     陆离气急败坏：“丢了幽都，我们回天庭便会被押上斩神台受死，傻子才回天庭！”     三位节度使凛然。     陆离道：“土伯不会容忍幽都神子胡闹，他不会彻底与天庭撕破脸，便肯定会放逐幽都神子，我们藏身在幽都还可以保命。去了天庭才是送死。这件事不能上报天庭，否则我们都将在斩神台上受一刀！”     三位节度使连连点头。     陆离回头看去，只见阴天子的那道幽光直追幽都神子而去，显然阴天子已经从被打蒙中清醒过来。     帝座毕竟是帝座，任何一个能够修炼到帝座境界的存在都非同小可，不是那么容易被杀。     而阴天子更是活了百万年之久的老怪物，老阴货，尽管秦牧阴了他一招，但距离要他性命还有一段遥远的距离。     与此同时，那座冥都天门也在向外喷涌冥海，冥海浩浩荡荡从冥都中涌来，应该是阴天子动了真怒，打算与幽都神子一较高下！     “或许，我们可以捡个便宜，趁他们两败俱伤……”     陆离放慢速度，正要停下来观战，突然只见跟在秦牧身后的杀生鼎向前飞去，大鼎之中魔气喷涌，席卷冥海，一下子将冥海吞噬了近半！     甚至连那道飞向秦牧的幽光也被杀生鼎撕扯，不由自主的向鼎内落去。     陆离毛骨悚然，立刻又加快速度仓皇而去。     他们后方，剧烈的波动传来，将四位节度使高高掀起，四人连忙借这股波动，以更快的速度逃命。     陆离再度回头，只见无数如同山峰般大小的拳掌指勾出现在玉锁关前，突然化作一招，狠狠的轰在阴天子身上。     阴天子向后撞去，轰隆一声撞在冥都天门中，从幽都逃脱。     而阴天子的那道幽光短尾求生，主动断了一半，另一半挣脱杀生鼎，跟随着阴天子逃入幽都。     那个三头六臂的神魔六条手臂抓住冥都天门的门框，正在努力的向冥都挤去，当真是凶恶无比。     “小乖乖！”     陆离他们听到了一个娃娃清亮的叫声：“别躲了，快点出来。”     轰隆——     又是一股恐怖的悸动传来，幽都神子被打得连翻带滚，向后跌去。     而那座冥都天门也被他的六臂扯得破破烂烂，猛地一沉，消失不见。     “阴天子的冥都天门，似乎没有传说中的那般威能，好像不如传说中的强大。”     陆离微微一怔，阴天子的冥都天门蕴藏造化之力，极为强大，能够让阴天子死而复生，甚至变化轮回，神妙莫测。     而这座冥都天门似乎只是一个样子货，浑然没有帝座至宝的威力。     她却不知阴天子的冥都天门被帝译月抢了去，而今的这座门户只是重炼的冥都天门，还没有炼好，比不上从前的帝座至宝。     她刚想到这里，却见幽都神子骨碌爬起，扑到门户消失之地，四处轰击，只是寻不到阴天子，三颗脑袋四下张望。     陆离悚然，四人急忙贴在土伯身上的大陆中，藏匿身形，心中暗暗叫苦。     嗡——     雪亮的目光像是光柱一般，扫向他们适才所在的位置，四位节度使心中惊骇万分，借着幽都魔气掩住身形，悄悄遁走。     轰隆。     一尊三头六臂的伟岸神魔落地，砸得大地抖动不已，接着九道光柱四面八方扫去，切开昏暗不明的幽都魔气，搜寻他们的下落。     “杀人须见血，这四个节度使饶不得！”秦牧的声音传来。     四位节度使仓皇逃窜，不敢发出任何响动。     “大罗天星！”     突然秦牧的声音再度传来，四位节度使抬头，只见天空中繁星璀璨，星光四面八方照耀，将地面照得雪白。     “跳到土伯的岩浆河中！”     四人急忙纵身跳入岩浆河，刚刚落入岩浆中，便见一个巨大的阴影从天空中飞过，那是恐怖的魔神在借助星光搜寻他们的下落。     ————啦啦啦，求月票，求订阅~