秦牧如同飞行在夜空中的魔王，四处搜寻扫视，搜寻良久，始终没能找到陆离四人的下落。幽都实在太大，想要搜寻一遍都需要一两年的时间，更何况陆离他们也不会呆在原地等着他去寻来。     “弟弟，我倦了，我回去了。”     秦凤青没了兴趣，说了一句，突然间便没了动静。     秦牧愕然，顿时感觉到自身的力量在疯狂的消退，秦凤青竟然回到了秦字大陆中，主动进入封印！     秦凤青回到封印中时，那口杀生鼎也随着他一起钻入秦牧眉心，竟然也跟着秦凤青一起来到秦字大陆！     秦牧立刻不再搜寻陆离等人，现在没有了秦凤青的力量，他还是那个天人境界的神通者，去搜寻陆离岂不是找死？     让他感觉到古怪的是，秦凤青明明极为厌恶被封印，为何这次反而主动的投入封印之中，而且还是一副心甘情愿的样子？     他没有用柳叶封印眉心的第三只眼，一缕不灭神识飞入秦字大陆，只见那大头娃娃兴奋的数着藏在大陆里的那些强者元神的胳膊腿儿，嘴里说着一五一十的词。     秦牧哭笑不得，显然秦凤青是因为有了吃的，被封印也是小事，在外面绝对寻不到“营养丰富的粮食”。     “贪吃鬼。”     秦牧不禁摇了摇头，他这次返回幽都玉锁关，是去取纸船，现在没有了秦凤青的帮助，靠着他一个人飞回土伯之眼，只怕要花费十几年的时间才能飞到那里，因此取回纸船，乘坐纸船返回反倒会节省十几年的时间。     他看到了土伯杀生鼎，那口大鼎竟然还在跟着秦凤青，而秦凤青兴奋的数着自己的粮食，对这口鼎视而不见。     “这口鼎吞掉了半个冥海，而冥海是由灵魂黑沙组成，阴天子为了炼成冥海，只怕废了不知多少苦功，才将冥海炼到这等规模。而今可算功亏一篑了。”     秦牧又想起被杀生鼎吞掉的那半道幽光，幽光是阴天子炼制的宝物，应该也非同小可，只是现在这口鼎落在秦凤青那里，似乎是认秦凤青为土伯，并非是秦牧。     “那么鼎中的那些面孔，应该不是叫我阿丑，而是叫哥哥阿丑……”     他刚刚想到这里，只见那口大鼎中魔气涌动，向外溢出，魔气像是黑暗，将秦凤青周围笼罩。     魔气中一张脸漂浮出来，直勾勾看着大头娃娃，语气怪异道：“阿丑。”     秦凤青瞥了这张脸一眼，摇头道：“弟弟不在这里。我数到哪儿了？”     “阿丑。”那张面孔继续道。     “弟弟不在这里！讨厌！”秦凤青气冲冲道。     鼎中的魔气中又浮现出一张张面孔，向他叫道：“阿丑。”     秦凤青大怒，喝道：“我都说了弟弟不……等一下，你们是叫我？”     那些面孔露出笑容，缓缓地点了点：“阿丑。”     “我不丑，弟弟丑。”秦凤青道。     秦牧听到这个声音，冷笑道：“做哥哥的好没有自知之明，我就知道这些面孔不是叫我。”     天公所化的白胡子老头不知从哪里冒出来，道：“那些面孔叫的就是你。小家伙，你的神识也在啊。”     他伸手一指，秦牧的那一缕意识不由自主的落下来，化作本体形态。     秦牧四下张望，只见赤皇思维和一尊鸟首人身的神人藏在秦字大陆中，正在向这边张望。     “那尊鸟神有些眼熟……”     秦牧怔了怔，有些迷茫：“好像在龙汉天庭中见过，是被牛三多师哥暴打的那位大日星君……”     天公分身道：“就是大日星君，死了很久了。小鸟儿，赤皇道友，到这里来。放心，他现在有吃的，不会吃你！”     赤皇思维走过来，大日星君还是不敢出来，秦牧笑道：“星君放心，你的飞行速度天下无双，我哥抓不住你。”     大头娃娃瞥了大日星君一眼，道：“抓得住，捏住翅膀就没得跑。”     大日星君迟疑一下，小心翼翼的走出，做出随时逃走的姿态，道：“我是一不留神被你捏住了翅膀，若是我有了准备，谁也抓不住我。”     秦牧道：“星君是怎么死的？”     天公冷笑道：“笨死的，他知道的太多，又管不住嘴，自己把自己笨死的。”     秦牧顿时来了兴趣，好奇道：“大日星君都知道些什么？为何会因为自己知道得太多而死？星君可否说说？”     大日星君闷哼一声：“我就是因为多嘴才死的，如果再对你说了，我岂不是要魂飞魄散？”     秦牧好心道：“星君，你如果不说的话，很快就会魂飞魄散，被我哥哥吃掉了。”     大日星君迟疑一下，看向天公和赤皇，白胡子老头咳嗽连连，赤皇抬头看天。     “天公……”     “别看我，我也很好奇你是怎么死的。”     天公摇头道：“早在龙汉时代中期，天庭便被天罗地网笼罩，我看不到那里了。你就是诸天星宿星斗的首脑，掌管着天庭的天罗地网诸神，你对天庭的了解比我还多，至今我也看不到天庭的景象。”     大日星君犹豫再三，瞥了瞥还在数数的大头娃娃，硬着头皮道：“我也不知道我是因为哪件秘密而死，我是在战争爆发时，攻打云天尊所建的天庭时被背后的暗箭所杀。我正在冲锋，不知谁在背后射了我一箭，然后我便死了。”     众人沉默。     秦牧咳嗽道：“那么星君，你觉得你是因为知道哪件事而被暗箭射死的？”     大日星君想了想，道：“不是御天尊死亡事件，御天尊死亡事件虽然闹得很大，但流言很多，我虽然说了几句，但大家都说。也不是东宫太子事件，无岐太子叛变，我虽然知道很多内部，但是我也没有对多少人说过。难道是帝后遇袭事件？还是瑶池剧变？或者是土伯屠天事件？可能是土伯屠天事件，我知道了很多内幕。但也有可能是羽林军穿越事件，对了，还有天公转世事件。天公转世事件里也有很多猫腻……”     秦牧瞠目结舌，龙汉天庭中竟然发生过这么多事？     他穿越到龙汉初年，停留的时间不长，没想到后来会发生这么多有趣的事情！     大日星君说的每一件事，他都很想听，很想弄清楚里面的原委！     “大日星君何不一件一件讲个明白？”     他目光闪动：“一件一件的讲！还有，当今天庭的天帝是谁，你应该也知道吧？”     大日星君迟疑一下，瞥了瞥天公，道：“这里面有天公转世事件，我不太敢说。而且我死得早，不知道哪一方胜了……”     天公分身咳嗽一声，道：“姓秦的小娃娃，大日星君知道这么多，于是死了，你知道太多，你也会死得很快。你可以出去了，土伯还要见你。”     他挥袖一抖，秦牧的这一缕神识被送了出去，只听下面隐约传来天公的声音：“今后他若是问你我转世的事情，你若是敢说，我不杀你，只将你炼一炼，炼得你求生不得求死不能。那么你来说说东宫太子事件的原委……”     秦牧哼了一声，心中颇为不爽：“大不了不听天公转世事件便是，又何必赶我出去？”     他来到玉锁关外，此刻玉锁关外两尊魔神站在门前，见到他走来，都是打个哆嗦，转身便要开溜。     秦牧连忙道：“两位道兄留步！我不是来吃人的，我是来取回我的纸船的！我的纸船放在关内了，先不要关门。”     “你真不吃我们？”那两尊魔神拉开城门，躲在门后战战兢兢。     秦牧笑道：“我何曾吃过人？我取了船便走。”     那两尊魔神慌忙一溜烟而去，秦牧来到城关前，只见城门留了一条缝。     他来到关内，取了泊在城门边的纸船，向神魔大营看去，只见那里诸多神魔阵列整齐，严阵以待，唯恐他大开杀戒。     只是这些神魔战战兢兢，双腿颤抖，气势不太高。     秦牧遥望营地，没有看到父亲秦汉珍所化的树人，心中有些失落。     “告辞了！”他向大营中长揖到地，久久不曾起身。     神魔大军不禁呆了，无数神魔慌忙还礼，心道：“幽都神子向我们施礼？幽都要升起太阳了吗？”     秦牧起身，又看了看碑林，转身离去。     父亲和母亲都在这里，他突然安心了，一颗久经漂泊的心可以放下来了。     他来到关外，坐在小船的船头，小船飘起，向土伯之眼驶去。     过了许久，小船来到土伯之眼，驶入那只巨大的光眼之中，降落在圣殿前。     阴差老者不等他从船上下来，便厉声喝道：“牧天尊，你的事发了！你盗我纸船，擅闯玉锁关，又杀了这么多神魔……”     秦牧道：“我知错了。我带着御天尊。”     阴差老者呆了呆，准备多时的说辞无以为继，倒像是一拳打在空中将自己憋得难受。     业火土伯走出圣殿，站在殿门前，道：“他是聪明人，知道这里面的原委。”     秦牧正色道：“我虽然愚钝，但也闻弦而知雅意。土伯放我去见母亲，又借我之手肃清幽都，铲除天庭势力，又因为我的过错而让我带走御天尊，黑锅接二连三扣在我头上，土伯可以放心，我绝不推辞！”     业火土伯看着他，三只眼中业火晃动，道：“委屈你了。你的父母在这里都会生活得很好。”     秦牧心头微震。     土伯将御天尊推给他，道：“你可以走了。你斩杀这么多天庭的巨头，这里不宜久留。府君，你送他出去。”     秦牧眨眨眼睛，突然笑道：“土伯，你不想知道我眉心的秦字大陆里，都镇压着谁吗？”     秦字大陆中，天公分身突然脸色剧变，暴跳如雷：“小坏蛋，坏我脸面！这次糟了，要在土伯面前丢人了！”