上苍学宫已经步入正轨，齐九嶷也被虚生花从上苍请来授课，再加上真天宫主熊惜雨，以武入道的胡不归，以及真天宫的小公主熊琪儿，阵师禾依依，毒师沐映雪，剑师罗尹玉，还有柳家的柳如茵柳真卿母女，少年祖师之子仡轲，西土上苍学宫可谓是人才济济！     灵毓秀作为朝廷派来的节度使，也在上苍学宫挂了个名。     最为关键的是，武斗天师濯茶也在这里授课一段时间，不过不是教西土的女弟子们，而是传授齐九嶷、熊惜雨、罗尹玉等人武学，甚至连虚生花这个大祭酒也跑过去听讲一段时间。     “龙麒麟被武斗天师骑走了。”     虚生花道：“武斗天师等你还牛，他等了你几个月，结果你不还给他牛，他很生气，说砍柴的一家都是骗子，便把龙胖骑走了。”     秦牧在上苍学宫中四下游玩欣赏，御天尊则被拉过去听课，闻言失声道：“龙胖如何能驮得起他？不过也好，龙胖托着武斗天师倒可以锻炼锻炼身体。”     虚生花陪在秦牧身边，询问道：“相比这个蓝御田，我觉得我们二人都是伪霸体，他才是真的。这孩子，你是从哪里捡来的？”     “一百万年前。”     秦牧叹了口气，道：“他不是孩子，他已经一百万岁了。”     虚生花点了点头：“原来如此。”     “虚兄，你没有吓一跳？”秦牧打量他的表情，纳闷道。     虚生花正色道：“我已经吓一跳了。”     秦牧继续打量他的表情，还是看不出有骇然的表情，摇头道：“不知道京燕看上你哪一点。蓝御田这个名字你没有听过，可能不知道他的成就，倘若我告诉你，他便是神藏修炼体系和天宫修炼体系开创者和确立者，你总该露出骇然的表情吧？”     虚生花身躯一震，但还是原来的表情：“神藏修炼体系和天宫修炼体系的开创者确立者？那么他为何什么也不知道，还需要从头学起？”     秦牧将自己与牛三多回到龙汉初年的事情大致说了一遍，讲到遇到开皇，遇到七天尊，以及天庭盛会与瑶池盛会，自己还与开皇一起被封为牧天尊和秦天尊。     虚生花还是那副表情，秦牧大受打击。     “其实，我自从遇到了七天尊之后便一直在思考一个问题。”     秦牧笑道：“你知道是什么问题吗？”     虚生花思索片刻，眼睛一亮：“秦教主，你这是一个莫大的创举啊！你是想重新开辟神桥神藏，修复延康国人们断去的神桥，还有斗牛界的那些武者，他们都可以因此而有了修炼到神境的希望！”     秦牧叹道：“知我者，虚兄也。没错，我见到七天尊之后，便在想这个问题，延康人都是开皇遗民，他们被断了神桥，斗牛界的人们干脆便没有神桥。无论是武斗天师的法门还是鹊桥诀玄引诀都不是真正的解决之道。只有重新开辟出神桥神藏，才是最终的解决办法。”     虚生花道：“云天尊开辟神桥神藏，所以你也想寻到开辟神桥神藏的办法，传播出去，彻底解决这个弊端。”     秦牧点头：“所有人的神藏，都是祖辈遗传来的，既然神桥断了，神藏没了，我们只需要再开辟出来即可。虽然不是所有人都能开启，但能开启的神通者数量，绝对要比修成鹊桥诀的人多得多！”     虚生花道：“那么你有没有向云天尊请教，如何开辟神桥神藏？”     秦牧摇头：“我回到龙汉初年没能与他说上话，后来他在龙汉年间战死了。不过他能开辟出神桥神藏，我们也可以。”     虚生花迟疑一下，道：“倘若能够开辟出神桥神藏，那么你便是另一个云天尊！不过你的神桥神藏是完整的，你如何开辟？”     秦牧笑道：“我现在是天人境界，距离生死境界已经不远，我想到了生死境界之后，我便自己废掉神桥神藏，然后尝试着开辟自己的神桥神藏。不过有一句话你说错了，我并非是另一个云天尊，百万年前，我便已经是牧天尊！”     虚生花沉吟道：“你的神桥神藏是完整的，而我的神桥神藏却是断开的，或许应该由我来做另一个云天尊。”     秦牧挑了挑眉毛，笑道：“那么咱们便可以竞争一下了。看看你我之间谁可以先行打开生死神藏，废掉神桥神藏，然后重新开辟神桥！”     虚生花温和一笑：“好。到那时，我要你亲口承认你是雌的。”     秦牧哈哈大笑，道：“你不是还要研究元磁神通和太微算经吗？你会有时间研究神桥神藏？你输定了！”     虚生花淡然道：“你好像比我还忙，你有时间吗？”     两人大眼瞪小眼，各自哼了一声。     虚生花道：“司婆婆带着天圣学宫的士子在太皇天研究元磁神通，已经有了不少成果，我也经常前往那里，帮她确立元磁神通的基础符文。而今，司婆婆已经整理出元磁符文多达一千三百种，但我推算出还有六百余种元磁符文尚未被发现。等到蓝御田学会我上苍学宫的绝学，不如去一趟太皇天。”     过了大半个月，御天尊将上苍学宫的基础符文掌握，虚生花收拾行装，与秦牧一起出发前往太皇天。     秦牧一向是甩手掌柜，整理出几个元磁推导方程之后便丢给了司婆婆和虚生花，自己则四处乱跑。     他这次来到太皇天，便见到了许许多多奇异的建筑，那是玄铜打造的柱子，柱子是空心的，有长有短，有粗有细，长的有几百丈高，堪比山峰，短的则只有尺许。     几百根柱子耸立在元磁异常点中，而太皇天与大墟的交界处元磁异常点最多，类似的布置有二三十个，颇为壮观。     每个元磁异常点中，都有神通者拿着纸笔围绕着铜柱记录异常点的元磁反应带来的数据，而后送到附近的太皇天神城中整理。     庞钰真神桑葉尊神等人重建太皇天，又建造了几座神城，繁衍生息，司婆婆这次推演元磁符文也借来不少太皇天神通者。     太皇天原本术数造诣很是糟糕，但是两界打通之后太皇天的神通者进入延康学习术数，而今也有不少精通术算之人。     秦牧来到城中，便见司婆婆埋首在堆积如山的纸张之中，还有百十个士子在整理各个异常点送来的数据，各种运算灵兵不断噼里啪啦的运转。     而在墙壁上则烙印着一千多个奇妙符文，明灭变化，隐隐传出元磁之力。     “还有最后一个符文。”     虚生花打量墙壁上的烙印，惊讶道：“司婆婆的速度倒是很快！”     他刚刚说到这里，突然司婆婆的笑声传来：“大功告成，算出来了！”     这位美丽的女子一跃而起，来到墙壁前，元气涌动，化作最后一个符文，将符文烙印在墙壁上。     秦牧上前，打量墙壁上的元磁符文，不禁动容，赞道：“婆婆，这一千九百多个符文整理出来，功德无量！”     司婆婆这时才注意到他们，又惊又喜道：“牧儿何时来的？你好些日子没来看我了！这些符文有你四成功劳，其他六成功劳由我与虚生花平分。虚生花整理出一千多种元磁推演方程。我整理出来的只是少数。”     虚生花谦虚一下，看了看秦牧。     秦牧笑道：“我推导出最初的几个方程，虚兄沿着我的道路继续走下去，做得很不错。”     虚生花闷哼一声。     秦牧这话虽然有自夸的嫌疑，但却是大实话。     秦牧发现元磁的奥妙，又开创性的列出几个最基础的元磁方程，然后便把推导元磁符文的任务交给他们。     秦牧是开路者，他们是完善者，所以秦牧占了将近一半的功劳。     “婆婆，元磁神通整理出来，是否便可以参悟出元磁神通了？”秦牧问道。     “可以试一下！”     司婆婆兴致勃勃，带着他们来到城外，道：“我这些日子推导元磁符文，心里盘算着诸多神通，整理出不少元磁神通。刚才最后一个符文推导出来后，自然而然的便领悟出一招大神通来，可以将一千九百多个符文完美的融合起来。”     秦牧知道她是早已神通入道的存在，这次整理出所有的元磁基础符文，参悟出的大神通肯定非同小可，不由期待万分。     秦牧、虚生花和御天尊跟在司婆婆身后，还有其他太皇天的神通和天圣学宫的士子纷纷飞来。     庞钰真神、桑葉尊神等人也闻讯赶来，天空中到处都是神通者和神祇，都在等着司婆婆施展。     司婆婆站在太皇天上，下方便是大墟，与他们垂直。     “我这招神通还没有取名字，先施展让你们开开眼界！”     她催动神通，元气磅礴，司婆婆早已是神祇，法力浑厚，神通精湛，此刻施展出自己参悟出的元磁大神通，顿时天空中众人如雨般坠落下来，一个个栽在地上，动弹不得。     秦牧也被压在地上，只觉仿佛有一座诸天压下，心中骇然。     庞钰真神艰难的爬起来，双腿战战，几乎站不起来，心中恐惧，连忙道：“幼幽尊神，悠着点儿，当心压死我们！”     司婆婆回头，这才注意到他们被压在地上，笑道：“我的神通是对着大墟施展的，又不是对着你们。等我这道神通打出去，便不会有元磁神力压着你们了。”     她一张向前拍出，元磁神光爆发，神通中隐约可见亿万星辰盘绕成河，星辰之间元磁神光相连，交织交错，轰隆一声压在大墟上！     下方的大墟猛地沉降了百丈之多，而远处则有一座座山川拔地而起，群山从地底涌出，连绵不断！     司婆婆赞道：“真是好神通。现在你们感觉不到压力了吧？”     秦牧等人只觉压力一轻，慌忙各自爬起来，桑葉尊神笑道：“幼幽尊神法力精湛，神通过人，端的是厉害。不过尊神可以收了神通了吧？”     大墟地动山摇，还有一座座山川拔地而起，正在向外扩张。     司婆婆不解道：“我已经收了神通了……咦，不对劲！”     秦牧等人向下方的大墟看去，但见一座座山川距离他们飞速远去，大地也在不断的扩张，距离他们最近的山峰此刻已经远去了几千里，肉眼无法看到！     与此同时，秦牧看到涌江正在变宽，变得越来越宽，水势也越来越急！     先前这条大江宽达百丈，而现在几乎是每眨眼一次便扩张了百丈宽！     “发生了什么事？”     众人迷茫，呆呆的看着这一幕。     大墟不仅在向东西扩张，同样也在向南北拓展，而且那些山川竟然也在疯狂的生长，越来越大，越来越高！     “这不是婆婆的神通所能造成的……”     秦牧心头一跳，急忙飞身而起，穿过太皇天隧道来到对面的大墟，只见西大墟也在疯狂的扩张之中。     而大墟断崖，更骇人的一幕出现，一座座诸天从断崖中飞出，诸天越来越大，飘向天空。     很快，天空中一层层诸天藏在云雾飘渺之处。     司婆婆等人跟着他赶过来，呆呆看着这一幕。     断崖发出惊天动地的巨响，山崖不断崩裂，山崖中的河水越来越汹涌，滔天大水涌出，水中一座座诸天跃出，仿佛从前四个时代被镇压在这里的诸天都被释放出来。     “这是我弄出来的吗？”司婆婆眼眸眨呀眨，喃喃道。     “是。”     秦牧看向断崖，断崖在轰隆隆的隆起，露出一块巨大的石碑，石碑上的文字渐渐清晰，他看着石碑上的文字，声音沙哑道：“是婆婆弄出来的，你整理出所有的元磁符文，用元磁神通唤醒了埋葬在这里的恐怖存在……”     那座断崖石碑上写着几个古老的神文，这种神文秦牧见过一些，那是龙汉天庭中的文字，由神语组成，蕴藏着奇妙的力量。     不过，石碑上的文字似乎更为古老，有许多变化秦牧并不认得。     “……母，还有元，前面的字和后面的字，我便不认得了。”     秦牧辨认片刻，摇头道：“这文字太过古老了。”     “地母元界。”他身边的御天尊突然道。     ————哼，墨西哥，我早知道墨西哥鸡肉卷会赢，所以我押的是德国！天台见，告辞！大章求订阅！