秦牧惊讶道：“御田贤弟，你认得这些字？”     御天尊还是迷迷糊糊，道：“我看到这些字就觉得熟悉，觉得就该这么念。”     其他人惊讶不已，众人都知道秦牧博学多才，精通各种语言，神语魔语幽都语，甚至上古远古的文字语言他都有所涉猎。     没想到连秦牧也不认得的文字，他身边的这个小哥居然能够认出来。     不过众人也没有多想，他们的目光被眼前的景象吸引住了。     大墟还在不断扩张之中，原来的大墟许多山峦都已经被送到极为遥远的地方，然而大墟中并未出现造山运动。     倘若是造山运动的话，必然会地动山摇，火山喷发，岩浆遍地。     而大墟尽管在扩张之中，但相对来说很是安静，那些土地山川丘陵像是从空间中冒出来的一般。     因此，大墟的扩张并未给生活在这里的生灵造成多大影响。     然而，涌现的土地实在太广阔了，远超大墟，秦牧搜寻最近的山峦，距离他们最近的山峦此刻已经远去了四十倍的距离！     也即是说，大墟此刻最低增加了四十倍的长和宽！     大墟的面积，只怕提升了一千六百倍！     太皇天插在大墟上，横跨南北，而此刻则像是大墟中竖起来的一堵墙，没有先前那么震撼。     太皇天插在大墟中心，极为震撼，而今大墟扩张，震撼感便没有那么强烈了。     秦牧四下望去，原来延康国师铺就的道路，此刻也是支离破碎，被分成一段一段的。     更为惊人的是，多出来的山川地理弥漫着各色霞气，有些地方还喷涌出霞光，他们甚至还看到古老的城市遗迹，以及耸立在天地间的残破巨人像！     “这场变故，像是被封印的土地被释放出来。”庞钰真神喃喃道。     桑葉尊神道：“从前的大墟是这个样子吗？”     庞钰真神比较古老，摇头道：“不是。开皇时代的大墟与现在的大墟虽然不同，但大体上还算一样，开皇天庭砸落下来砸穿了诸天，坠落在此，大墟中就多出了许多天庭的遗迹。那时候开皇时代还不曾完全结束，还有诸神留在这里。”     司婆婆问道：“那么上皇时代之前呢？上皇时代的大墟，又是什么样子？”     庞钰真神苦笑道：“我哪里知道上皇时代的事情？”     司婆婆思索道：“这次涌出来的土地，应该便是被大墟压住的地母元界，我刚才施展元磁神通，触动了被封印的地母元界，所以导致地母元界被释放出来。那么这个地母元界为何会被镇压在大墟的下方？”     众人纷纷向庞钰真神看来，等他解答，庞钰真神瞪大眼睛，他的眼睛原本就很大，此刻就更大了，哭笑不得道：“我哪里知道这些事情？你们别看我，看我也不知道！樵夫天师知道的多，你们问他便是。”     “樵夫圣人在延康那边，与延康国师一起推动各地的变法，他们想要赶到这里，只怕要比平时花费多达四十倍的时间。”     秦牧依旧盯着远处的山峦，只见那座山峰还在不断远去，道：“要不了多久，便是五十倍的时间了。地母元界，是地母元君诞生的世界吗？”     没有人能够回答他。     突然，浪涛声传来，一条巨大的裂缝出现在他们的面前，裂缝中都是蔚蓝的水，接着裂缝向两旁裂开，水越来越多，很快便化作一片百里湖泊，然而湖泊还在涌现，渐渐化作海洋！     海洋越来越宽，越来越大，一望无际。     秦牧心头大震，急忙从太皇天隧道钻过去，来到东大墟。     虚生花心中微动，带着御天尊跟上他，其他人也跟着跑了过来。     秦牧向东方望去，群山苍茫无际。     他沿着太皇天的地面向上飞行，飞得越来越高，他的视线也越来越远，终于，秦牧看到了几十万里之外有一片汪洋大海。     庞钰真神失声道：“那里是开皇时期的东海！这片东海早已经消失了，怎么今日又出现了？”     东海蔚蓝，波涛汹涌，那么多的海水不知从何处突然间冒出来，海面几万里。     那里原本是一个盆地，盆地并不大，北边是大雷音寺的须弥山，东边是神断山脉，南边是涌江流过的密水关。     而现在，须弥山方向云雾缭绕，隐约能够看到一根天柱直插天外，上不见顶！     秦牧向神断山脉看去，那里已经看不到巍峨连绵的神断山脉了。     至于涌江，现在的涌江他根本不认识，只能看到一条宽达八百里的大江浩浩荡荡，一路东去，长度那就更加不可思议了。     “豢龙君，占了大便宜了。”     秦牧喃喃道：“悔不该封他为涌江龙王，偏偏我与他定的又是土伯之约，不好反悔……”     他将眉心的柳叶揭下来，神识传入封印中的秦字大陆，询问道：“天公，土伯，你们是否能够注意到大墟的变化？”     天公和土伯通过他的第三只眼向外看去，各自身躯一震，两位古老存在对视一眼，面色凝重。     大日星君也向外看去，失声道：“太古元都！地母元君的诞生地！”     秦牧好奇道：“不是地母元界吗？为何星君称之为太古元都？”     “地母元界是天庭建立之后的叫法，以前叫做元都，是地母元君的地方。后来天庭建立，便是建立在太古元都的上空。”     大日星君道：“诸神采元都神金，打造天庭，地母元君便有些不太乐意，觉得被采走了很多宝物，天庭抢了元都的气运。再到后来，天庭打造三十六天宫七十二宝殿，又来采神金，地母元君更不开心，于是改了名，叫地母元界，说这里是她的领地。九天尊之中的云天尊后来造反作乱，建立霄汉天庭，便是建在此地。当年我就是攻打霄汉天庭时，背后中了一箭……”     天公分身道：“你统筹周天星斗诸神，龙汉天庭的所有秘密都瞒不过你，你不死谁死？”     大日星君唯唯诺诺，不敢说话。     秦牧道：“天公应该知道这地母元界的许多秘密吧？”     天公分身看了看熔岩土伯，熔岩土伯道：“道友，你来说便是。”     天公道：“知道一些。地母元界中建立霄汉天庭，后来赤明天庭也建在这里，赤皇，你应该有印象吧？”     赤皇思维道：“没错，不过那时元界已经没有从前广阔了，听说是龙汉时代覆灭时，元界有一部分被诸神打得湮灭。我那时所见到的便是大墟，但是那时龙汉大墟极为广阔，比现在还要广阔。”     “你死了之后，明皇继承你的基业，延续了赤明时代的气运，明皇也是在元界起家。”     天公继续道：“明皇天庭覆灭之后，赤明余部迁徙，躲到了赤明悬空界。然而那一战过后，元界又小了一些。上皇时代是在赤明大墟的遗迹上建立的，到了上皇时代末期，又被毁灭一次，变成了上皇大墟。四万年前，开皇在上皇大墟上起家，而今就变成了开皇大墟。四个时代，可以说都是建立在元界之上。”     秦牧怔了怔，四朝天庭，都是从这里起家，在这里变成了天庭？     地母元界到底是一个什么地方，气运如此昌隆？     “天公避重就轻，还没有说为何曾经的太古元都会变成而今的大墟，也没有说地母元君何在，更没有说为何地母元界会突然间再度出现。”     秦牧痛心疾首道：“天公看似说的很多，但实则还没有大日星君说得多！”     白胡子老头吹胡子瞪眼，气道：“他说得多，所以他死得早！”     秦牧冷冷道：“地母元君是不是死了？地母元君可以死，天公便死不得？你说与不说，别人都未必会放过你。”     天公迟疑一下，看了看熔岩土伯。     土伯目光深邃，道：“我不是偷窥狂，不会时时刻刻都关注地母元界的动静。而且，我在幽都也看不到地母元界的事情，只有冤魂落入幽都的时候，才能感知到地母元界发生异变。”     天公又看了看大日星君，大日星君缩了缩鸟首，道：“别看我，我已经被暗箭射杀了。我偷窥到太多秘密，我死后也不知道地母元界发生了什么事……”     天公叹了口气，道：“我是偷窥狂，我知道元界的事情。”     他顿了顿，道：“其实，上皇时代与地母元君有关，也与天庭有关。那时，上皇时代两分天下，这两个天庭代表的是两个不同的势力。地母元君死后，上皇时代覆灭。我只能告诉你这么多，其他的，你自己去找寻答案。”     秦牧心头大震，连忙道：“南北上皇立，上皇时代分为南北两段，这两个势力都是谁扶持的？还有，你说地母元君死了，谁下的手？”     天公不说话。     秦牧继续询问，天公终于忍不住，气急败坏道：“我已经告诉你很多事情了，你还来烦我？地母是怎么死的，我也不知道，我也只是猜测！有能耐封住我目光的存在有很多，我便看不到幽都，也寻不到天阴界，更看不到天庭！上皇时代末期，我连大墟也看不到了！我之所以藏在你的眼睛里，就是想看看这些年都发生过什么事！”     他说到这里，颓然道：“我能看到其他诸天诸世界，但是我看不到的东西也越来越多，我……我快变成一个被人们天天咒骂你瞎了眼的老天爷了……”     熔岩土伯向秦牧道：“地母元界重现，可能与地母元君的残存意识有关，你当心一些。”     秦牧不解道：“我为何需要当心？”     熔岩土伯道：“你在玉锁关外吃掉了诸多神魔元神，其中有地母元君在龙汉时代的子嗣。锅，你背了，帐，我也给你记下来了，不过出于道义，我还是须得提醒你一下。”     ————黑锅侠秦牧：背锅，我们是专业的！起点新活动，龙舟大作战，恳请兄弟们给牧神记投一下票！谢谢！