“土伯，你也配提道义这个词！”     秦牧心中颇为不忿，只是不敢说出口。     幽都之战，分明是土伯打算借他之手来肃清幽都中的天庭势力，而他因为父母都在幽都，而且土伯对他父母还算不错，所以他必须帮土伯这个忙。     然而现在看来，除了天庭的黑锅之外，地母元君这里也有一口大黑锅等着自己。     幽都玉锁关一战，死在他手中的地母之子应该是岩九锡，战斗中，岩九锡好像提起过他是地母元君的血脉，地母之子。     而且岩九锡掌握的神通，便是元磁神通。     虽然他的元磁神通没有司婆婆那么精湛，但也非同小可，迫使秦牧不得不用天火大道来破解。     岩九锡的下场，是被秦凤青吃掉。     不过，既然地母元君已经死了，那就无须担心。     “被哥哥吃掉的元神数量很多，还不知道有多少黑锅等着我。”     秦牧心道：“司婆婆施展元磁大神通，导致元界重现世间，地母元君真的死了吗？为何元磁神通会触发这里的异变？”     大墟，像是一把折扇。     而现在就是折扇打开。     折扇合起来便是大墟，打开之后便是地母元界。     为何地母元界会折起来形成大墟，为何现在又被打开了？     是谁把地母元界这么庞大浩瀚的世界折叠成大墟的？     为何地母元君死后，元磁神通基本上便绝迹了？     难道有人抹杀了修炼元磁神通的神通者？     “当今世上仅存的元磁神通记录在大育天魔经中，而且只有几种，不成体系，我也是因此才有了开创出元磁符文的念头。”     秦牧心道：“到底是谁抹杀了元磁神通？抹杀元磁神通的，与杀死地母元君的，是否是同一批人？婆婆动用元磁神通，元界便被打开，这会是地母元君为复活自己留下的后手吗？”     他收回自己的神识，四下张望，而今的元界愈发壮阔，远处的延康不可见，曾经的南海也看不到了。     大墟的扩张渐渐放缓，远处云雾缭绕间一座座瑰丽山峰挺秀。     “大墟发生了如此惊人的变化，那么延康有没有发生这样的变化？”司婆婆问道。     众人心中凛然，倘若延康也变大了，只怕各城各地距离极远，一下子便会将延康朝廷的统治力削弱到最低的状态。     对各地的掌控力变低，是一个王朝分崩离析的前兆。     延康国原本统治着西土草原和北方冰原，现在就难说了。     众人心头沉甸甸的。     “最为关键的，还是百姓平安。”     秦牧沉声道：“大墟剧变，变成元界，有很多地方喷涌霞光，那里应该不是霞光，而是神通残留。倘若误入那些地方，只怕会死伤惨重。现在的大墟，处处危险，我们需要警示大墟中的民众！”     众人纷纷点头，现在不是担心延康的时候，大墟民众的安危更为重要。     “庞钰真神，劳烦你请太皇天的神通者和诸神前往各地，告诫那里的民众。”     秦牧道：“其他人也前往各地，确保通知到每一座城每一个村。”     庞钰真神道：“放心，我这便去！”     他正欲前往太皇天的神城，正在此时，突然一声沉闷惊人的吼声从元界的山野中传来，庞钰真神停步，向那里望去。     只见群山苍茫，隐隐有巨兽在山峦中出没，露出巨大的青背。     众人心中一惊，桑葉尊神喃喃道：“那是什么东西？体型这么大……”     秦牧心头大震，吐出一口浊气：“半神。”     众人不解其意，纷纷向他看来：“什么是半神？是伪神吗？”     秦牧沉声道：“这些半神极为危险，是古神的子嗣，拥有古神血脉，一定要小心行事！你们需要当心，大墟封印开启，化作元界，只怕有许多半神存活下来。”     桑葉不解道：“古神是什么？”     秦牧解释道：“就是天公、土伯、地母这样的天生神圣。半神便是天生神圣的后代。就像是龙麒麟，他也属于半神，能够随着年纪成长而变得更加强大。这些半神，靠的是血脉的力量，但也可以像我们一样修炼，而且修炼之后更为强大，一定要当心！”     庞钰真神高声喝道：“太皇天的将士，随我来！”     他带着众人离去，虚生花道：“我需要回一趟西土，看看那里是否安全。”     秦牧点头道：“你可能要花费一两年甚至更长时间才能赶到西土，路上一定小心。”     “放心，我没有死在你的手中，也不会死在半神的手中。”虚生花匆匆离去。     司婆婆带着诸多天圣学宫的士子整理行装，道：“牧儿，我与这些士子去通知西大墟中的村民，你自己当心一些。”     秦牧道：“婆婆放心。你往西走，我往东去。还有，不要释放出元神与延康联络，元界的战争之地太多，处处凶险，还有半神出没，当心元神受损。”     “臭小子，开始教我了。”     司婆婆率众离去，笑道：“你还是我教大的，你的那些阴谋诡计哪一件不是婆婆教的？”     秦牧目送他们远去，心道：“现在应该去寻斗牛界，寻到武斗天师，请斗牛界的武者们帮忙，这样才会更快通知到大墟中的人们。”     他分辨一下方向，带着御天尊走下太皇天，直奔斗牛界所在的那个小山村而去：“现在的斗牛界不知有没有被元界扔出去……”     大墟剧变发生时，有一座座诸天从断崖中飞出，这些诸天是在元界破除封印时被元磁神力给扔出天外。     斗牛界也是诸天，由斗牛天宫打造而成，武斗天师将这个诸天隐藏在大墟中，也有可能会被扔出天外。     “牧大哥，慢一点。”御天尊气喘吁吁跟在他的身后。     秦牧元气运转，一股法力托起御天尊，加快速度。     他现在修为深厚，托着御天尊倒也不太费力。     秦牧一路疾驰，仿佛进入了完全陌生的原始森林，四周的山峦高大巍峨，甚至连树木也异常的高大，比大墟的树木高大许多。     元界隐藏了很多不解之谜，对他来说还是一个完全陌生的世界，不过即便是危险重重，他也必须要闯进去。     大墟是他成长的地方，大墟中的居民便是他的亲人。     不知走了多少里，秦牧放慢脚步，抬头仰望前方的山峦，山峦中一团团霞光腾腾升起，他以玉霄神眼看去，那些霞光是一些极为危险的神通。     “绕道过去！”     秦牧当机立断，从这座大山的山脚下绕过去，待来到山阴处，他不由呆滞，只见一片浩瀚无垠的古战场出现在他的面前，无数霞光像是战火的硝烟，遍布在这片古战场中，藏身在残垣断壁之间，绚丽，夺目，极为迷人。     秦牧定了定神，向上空飞去，飞出十多里，再向下看去，只见这片古战场很长，但是宽度没有自己预想的那么宽，只有千里的距离。     “从空中飞过去？”     秦牧打量战场上空的天空，天空中倒是很干净，他正欲从空中飞过去，突然一只金色大雕从他头顶飞过，振翅向前飞去。     那只金雕飞出十多里，突然便四分五裂，化作一堆肉块从空中跌落下去。     接着，那些肉块在坠落途中还在不断分裂，变成了一个个肉丁。     肉丁坠落，越来越小，待落到地上，已经小的难以看清。     秦牧心中一惊，眉心第三只眼睛打开，三只神眼一起向天空看去，这才看到这片古战场的天空中有一条条黑线，横七竖八交织交错，像是难以觉察的蛛丝，在天空中结成了杂乱无章的网。     “空间裂痕！”     秦牧头皮发麻，从上空飞过去，很难发现这些几乎没有厚度的空间裂痕，倘若飞过去的话，只怕会落得与那只金雕一样的下场。     “千里距离，走过去的话，用不了多长时间。但是绕道过去，那就太费时间了。”     他降落下来，向御天尊道：“跟着我，不要四处乱走。”     御天尊也看出凶险，连连点头。     两人深入这片古战场，但见幽幽鬼火从倒伏下来的白骨堆中升起，四处飘荡，秦牧避开霞光和鬼火，以元气催动剑丸，剑丸在他们前方滚动，试探是否有危险。     这一路平安，走了百十里地，前方出现一座破败的城市。     他们来到城前，隐约听到琴声从城里传来，那琴声幽咽，像是一个少女在低低的哭诉，哭诉着过去的悲凉。     秦牧头皮发麻，这片古战场中到处都是累累白骨，怎么会有琴声？     倒塌的城门有几块断裂的石碑，石碑的断痕很是新鲜，秦牧让御天尊噤声，小心翼翼的拂开石碑上的乱石，上面的文字记载的是一场战事。     “上皇七十二殿，凤凰殿，殿主齐暇瑜，斩域外天庭南天赤帝炎千重于此！”     这块石碑旁边还有一块断裂的石碑，说的却是另一场战事，秦牧读去，这上面说的是太子擒齐暇瑜于此，齐暇瑜败落投降，太子许她为新的南天赤帝，于是立此石碑，纪念自己的功业。     “这琴声……”     秦牧微微一怔，失声道：“难道是赤帝齐暇瑜的琴声？难怪有些耳熟！她不是追踪帝释天王佛去了吗？难道帝释天王佛也来到了大墟？”     他刚刚想到这里，突然一个女子的声音传来：“凤凰殿主齐暇瑜！”     秦牧呆了呆：“这个声音有些耳熟……”     他刚想到这里，突然城中的琴声停止，霞光陡起，无数霞光拥着一艘华丽的凤凰船飞起，大船两旁的凤凰翼震动，掀起恐怖的狂风，飞沙走石。     “凤凰殿主休走！百隆城白璩儿求见！”城中另一个声音响起。     秦牧脑中轰然，瞠目结舌，呆呆的站在那里，只见凤凰船破空而去，而在凤凰船后，一个女孩腾空，手持神剑，铮铮破开天空中的空间裂痕，突然身躯一摇，化作一条白龙，摇头摆尾，姿纵来来，向那凤凰船追去！     “百隆城白璩儿……”     秦牧看着那远去的白龙，喃喃道：“她还活着，她还活着……她也来到了大墟！”     他不由想起四万年前的那天晚上，他，龙麒麟，箱子，还有班公措，护送着百隆城的百姓一路东行的情形。     白璩儿有些软弱，有些倔强，带着上皇时代最后的人们艰难的寻找一条生路。     太阳升起时，秦牧他们像是梦中的过客化作黑沙与黑暗一起远去，只剩下那个少女保护着手无缚鸡之力的凡人们。     这四万年，她是怎么过来的？     “情债难尝，何以出家？”     城中又传来一个幽幽的声音，似乎在自怨自艾：“岁月如歌，道不尽儿女情长。”     ————啦啦啦，故人出现啦，求月票！