牧神记上传已经整整一周年了，感觉时间过得好快。     书中是四万年岁月如歌，而宅猪在起点上传牧神记没有那么长的时间跨度，但也感觉到一日日时光流逝，同样岁月如歌！     感谢这么多书友在如歌岁月中的支持与陪伴。     如果没有你们，和你们的订阅打赏，推荐月票，书评章说，宅猪真不知道码字还能有什么乐趣。     我是一个写书人，写书人的最大乐趣就是每一位读者的评价啊，当然，还有每月一次的稿费，吼吼。     今天是牧神记一周年，当初牧神记刚上传的时候，宅猪根本没想到牧神记能火起来，也没有想到是全平台的火起来，起点，QQ，浏览器，微信，甚至UC，甚至外站，盗版，都这么火。     吓到了，着实吓到了。     宅猪只想写一个故事，一个好故事，能够取悦读者取悦自己的故事，把书中人物的正气，人物的抱负，展现给大家，然后借读者之喜悦之支持之打赏订阅，养家糊口，足矣。     读者是衣食父母，牧神记一周年之际，宅猪谢谢衣食父母们的支持！     感谢疯狂的小鸟打赏的白银盟主，感谢枫叶林中的故事的打赏，谢谢大家长久以来的支持！     一年时间过去了，宅猪继续披荆斩棘，努力前行，写出更好的故事！