“召唤元界所有的半神？地母元君莫非还活着？”秦牧心中有些不安。     元界，曾经的太古元都，长久以来一直处在封印之中，像是折扇一样被折叠起来，而现在封印解除，不知有多少半神涌现出来。     再加上地母元君这个强有力的领导者，对大墟和延康会带来怎样的变局？     帝释天王佛对此一无所知，开皇时期，地母元君早已销声匿迹，上皇大墟里也寻不到任何关于地母元君的遗迹，甚至连记载、传说都没有流传下来。     到了延康，对于这尊古神的了解更是完全一片空白。     秦牧也只是从天公、土伯那里听到一些地母元君的传闻，这位古神是什么性格，对人族的态度如何，这些方面他也无从知晓。     天公虽然告诉他，上皇时代与地母元君有关，可是上皇分为南北，有南上皇北上皇之分，地母元君扶持的是哪一个上皇天庭？     与其对立的上皇天庭又是来自何方扶持？     上皇时代延绵三十万年，为何这个时代可以存在这么长时间？     “对于地母元君，你都知道些什么？”秦牧向大坑中的那尊水麒麟半神和颜悦色道。     那水麒麟慌忙道：“从未见过地母元君，只是感应到她的呼唤。”     秦牧微微皱眉，继续道：“那么你知道上皇时代吗？你对上皇时代知道多少？”     那水麒麟被压得动弹不得，道：“我出生的时候，就在打仗，只听说域外天庭攻伐下来，要杀地母元君，其他的就不太清楚了。我地位不高……”     秦牧努力的露出和善笑容，道：“你愿意追随我蓝御田贤弟吗？”     那水麒麟小心翼翼试探道：“倘若我不答应追随他，会有什么结果？”     “晚饭你会被端到桌子上。”     那水麒麟断然道：“愿效犬马之劳！”     秦牧向御天尊道：“贤弟，这水麒麟便给你做代步之用。我也有一头龙麒麟，这种半神吃得多，而且贪嘴，你需要学着炼几种灵丹。等你学会佛门基础符文之后，我教你如何炼制灵丹。”     御天尊抹了一下口水，迟疑道：“还要喂他们？直接吃掉他们不更简单吗？”     秦牧有些头疼，让水麒麟向秦凤青起誓，定下小土伯之约，道：“你不要想着背叛他，你若是背叛他，我哥哥便会出现在你面前，将你吃掉。”     秦字大陆中，正在殴打土伯的大头娃娃立刻感觉到有什么契约缠绕在自己身上，心中纳闷。     土伯爬起，熔岩重组身躯，道：“这便是灵魂之约。你算是我弟弟，别人也可以对你发誓，倘若别人违反承诺，契约便会启动，你便可以直接收走吞噬那人的元神！”     大头娃娃大喜，虚心求教道：“所以你才吃的这么强壮吗？”     秦牧散去元磁五指山，那水麒麟从大坑里爬出，瞥了瞥看起来傻乎乎的蓝御田，心道：“土伯之约听说过，这小土伯之约是什么玩意儿？多半是蒙混我的。待会趁他们不注意，一口吞掉这少年撒腿就跑，料想他们也追不上我……”     他刚刚想到这里，突然眼前一片黑暗。     一颗巨大的脑袋出现在黑暗之中，长着三只眼，张开血盆大口，满口利齿，而自己则显得无比细小，正在这个大脑袋前瑟瑟发抖！     这时，只听黑暗中一个厚重的声音传来：“还不能吃，他只是想一想，并未作出举动。他作出反叛的举动，你才可以吃他。”     那个大脑袋嘀咕道：“想一想都不能吃吗？我觉得想一想就可以开吃了……”     “土伯要有土伯的规矩。”     那个黑暗中的厚重声音循循善诱道：“你若是不讲规矩，直接开吃，下次别人发誓谁还找你？你看我，别人发誓总是找我，对我发誓，然后违反誓约的人很多，都变成了我的口粮。我处事公道，找我的人才越来越多，倘若我胡乱开吃，别人就不会主动送上门来了。”     那颗大脑袋三只眼睛眨呀眨，欣喜道：“原来是这个道理！我明白了，做事公道，别人便会主动送上门来给咱们吃！好，好，这个法子好……我舔一舔不吃可以吧？”     “不行。他快被你吓死了。”     “就舔一下下！”     “不行！你想想今后的好处！”     ……     水麒麟眼前的黑暗散去，吓得浑身大汗，老老实实给御天尊做坐骑，心道：“这个小土伯之约，比土伯之约还要凶险！土伯之约好歹是讲理的，而小土伯之约是看小土伯的心情。心情好会吃掉，心情不好也会吃掉……”     秦牧看向前方，心道：“这些半神去的方向，好像就在斗牛界附近。”     他们继续赶路，有了水麒麟，众人速度大大提升，帝释天王佛继续教御天尊佛门符文知识，水麒麟在一旁听着，心中惊讶：“这个少年秃子的知识好生渊博，讲佛法头头是道，浅显易懂，但道理高深，只怕是个大高手！我先前还打算吃掉他们，看来是托大了！”     水麒麟的速度极快，不比龙麒麟逊色，但即便有水麒麟代步他们也用了月余时间，这才来到武斗天师的小山村附近。     一路上，秦牧又遇到几次半神赶路事件，还有些半神向他们出手。     等闲之辈，秦牧自己便可以挡下，然而半神实力有高有低，有些成年半神实力比真神还要强横，他们甚至遇到了堪比凌霄强者的成年半神！     其气息压得天空扭曲，可怕无比！     那尊赶路的半神看到御天尊竟然坐在水麒麟背上，便要发作，帝释天王佛的气势彻底绽放开来，这才将那尊成年半神惊走。     水麒麟这时才知道身边的“少年秃子”是何等的可怕，心有余悸。     路上，秦牧等人还看到一些被摧毁的小村庄，那是被半神摧毁的大墟村落，村民已经被半神吃掉，尸骨无存。     秦牧大皱眉头，长长吸了口气。     不过他们又遇到了几个小山村，却没有被半神摧毁。     秦牧打听一下，有村民道：“村里的石像突然活了过来，格杀前来捣乱的妖魔鬼怪。杀了那些妖魔鬼怪后，便又变成了石像。”     “这么说来，是酆都阎王反应过来，让酆都的诸神回到各自肉身之中，守护大墟的子民。”秦牧松了口气，有酆都诸神的庇护，大墟子民应该可以自保。     酆都诸神是开皇留下的手笔，开皇时代覆灭时，开皇天庭的诸神纷纷在大墟化作石像，而各自元神则入驻酆都，等待东山再起。     他们的石像，也成为大墟子民抵抗黑暗侵袭的唯一希望。     这次石像复苏，可以保住大部分村庄，除非遇到成年半神。     成年半神的实力太恐怖了。     前方稻田在望，秦牧放松下来，看到这几亩稻田，武斗天师的村庄便不远了。     稻田还是那几亩稻田，田边有大柳树，柳树下一头龙麒麟靠着树坐着，两条后腿叉开，屁股着地，两条前臂捧着一个水烟袋，双目怔怔无神的望着稻田，然后低头呼噜的抽了口水烟，喷出一个大圆圈。     秦牧远远张望，心中狐疑：“这是我的龙丕？不太像……”     树荫下那头龙麒麟抬起爪子，挠了挠肚皮上的龙鳞，沙沙作响，旁边还放着一壶粗茶。     那龙麒麟放下水烟袋，侧身给自己倒了一大碗浓浓的茶水，仰头一饮而尽。     这龙麒麟精瘦，一身筋肉很是有力，只是精神头有些不济。     帝释天王佛笑道：“倘若树下的不是一头龙麒麟而是一头牛，现在我掉头便走了！这头龙麒麟的神态，与那头牛一模一样！若是那头牛的话，种田的就在附近。那耕田的家伙满脑子肌肉，对我入了佛门很是不满。”     龙麒麟听到声音，转过大脑袋向这边看来，无神的双眼没有聚焦点，过了片刻才看清走来的秦牧，不由突然呆住了。     眼泪夺眶而出，龙麒麟口中发出嗬嗬的声音，抹着眼泪看着秦牧接近。     “教主……”     他的声音颤抖，突然哭出声来：“我好饿——”     水麒麟侧头看着龙麒麟，露出鄙夷之色：“这厮算是我同族，也算是年轻有为，但是也恁的没有骨气！饿怕什么？吃人便是！”     秦牧慌忙取出灵丹，龙麒麟飞速把大脸盆放在他的面前，秦牧倒了满满一盆。     龙麒麟喜出望外，看着堆得尖尖的一盆灵丹龙涎直流，过了片刻这才含泪吃了一颗，其他的灵丹都被他收了起来。     “吃吧，吃吧。”     秦牧笑道：“下次我不会把你丢在一边那么久了。”     “你发誓！”     “我发誓。吃吧，吃吧。”     正在此时，只听一个厚重的声音传来，冷冷道：“你拐走了我的牛，现在又想拐走我的马。尽管你姓秦，但也不能如此肆意妄为！”     秦牧循声看去，只见许许多多农夫农妇拥着一位老农走到田边，那老农面色带怒，喝道：“姓秦的，我的牛呢？”     帝释天王佛脸色大变，急忙转身便走，那老农看到他，微微一怔，突然惊雷般的爆喝传来：“花和尚，李悠然！你这败类！大战之中你跑去做了帝释天王佛！你吃老子三拳！”     轰——     剧烈的波动传来，第一个波动是从百里之外传到这里，那些农夫农妇慌忙来到秦牧身边，对抗那恐怖的冲击波，免得伤到秦牧。     然而第二股冲击波便已经来自千里之外，空间扭曲，将山峦拉伸，扭成麻花辫。     扭曲的空间尚未复原，第三股冲击波便已经传来，接着空间平静下来，缓缓舒张，山峦也自恢复如初。     “好了好了，平安了。”     诸多农夫纷纷笑道：“秦小友，你带走了天师的牛，天师一直在生闷气呢。说你与砍柴的一样卑鄙无耻下流，骗走了牛三多师兄。待会你去向他解释一下，消除误会便可。”     秦牧心里抽搐，试探道：“能消除误会吗？”     众人拥着他们向小山村走去，纷纷道：“天师最好说话，你放心，认个错他便气消了。”     到了山村前，突然咚的一声巨响，老农落地，身材短小，但是却提着鼻青脸肿帝释天王佛，抖手将帝释天王佛扔进臭水沟里，喝道：“谁敢捞他上来，我便打死谁！这厮，吃里扒外，与敌人中的娘们儿好上了！”     秦牧探头向臭水沟里看去，只见帝释天王佛躺在阴沟里，双目无神。     “你说你的故人我不认识的……”     他喃喃道：“你这不是黑锅……”     秦牧装作没听到，连忙向老农躬身道：“三多师哥现在酆都，帮阎王开辟酆都定酆都气运！小侄虽然不是有意带走三多师哥，但三多师哥却是因为师从师伯，因而仗义，一身肝胆，执意要留在酆都帮忙，可谓是与师伯一样义薄云天！小侄因为此事，良心不安，向师伯赔罪！”     那老农盯着他，突然脸上笑容绽放，连忙搀住他的双肘，哈哈笑道：“何罪之有啊？贤侄，里面请。”     ————八点十分，宅猪去书友群转转！