秦牧与老农走入村里，龙麒麟和水麒麟跟在后面，那头水麒麟一直在侧头打量龙麒麟，突然冷笑道：“你也是麒麟种，一尊半神，但是你太怂了，丢我们麒麟神族的脸！竟然低声下气的给做坐骑，还去耕田，还嘤嘤嘤的哭！”     龙麒麟瞥他一眼，瓮声瓮气道：“你背上的是什么？”     御天尊坐在水麒麟背上，好奇的东张西望。     水麒麟被噎得半死，哼哼道：“我不一样。我是被你老爷擒住了，不投降就死，所以委曲求全做了蓝老爷的坐骑。你就不同了，你还嘤嘤嘤的哭。你可知道我们麒麟神族在上古、远古是何等强大？龙族，凤凰，见到我们都要自认小辈……”     龙麒麟老神在在，道：“你吃过灵丹吗？”     水麒麟怒道：“吃什么灵丹？吃人，吃半神，吃妖怪，吃龙，吃凤凰，只要是活的，我们都可以吃！要什么灵丹？”     龙麒麟东张西望，发现没人注意自己，这才取出一个袋子，小心翼翼的捏出一颗灵丹，道：“这是教主专门给我炼的，是雷火属性的灵丹，多半不适合你。我也不多了，分你一颗尝尝味道。”     水麒麟尝了一口，顿时呆住。     “胡说，刚才你家老爷明明给了你满满一盆，还堆成尖了！”     水麒麟眉开眼笑，连声道：“再给我两颗，就两颗！”     龙麒麟摇头：“这是雷火属性的灵丹，你是水麒麟，又不是龙麒麟，你吃不得，吃多了伤身。你也有老爷，让你家老爷给你炼制便是。”     水麒麟迟疑一下，内心纠结万分：“我麒麟神族的尊严……”     龙麒麟不理睬他，跟上秦牧。     秦牧说起自己的来意，道：“而今的大墟变得无比广阔，处处充满危险，小侄此来便是想通过调动斗牛界的力量，保护大墟的子民。”     老农干树皮一样的脸上皱纹更多，眉头皱成一个卅字，道：“各村各庄都有石像守护，那些城市也有石像，酆都阎王已经下令，让大墟的石像随时可以复苏。阎王派鸟神赤秀前来问我，是否需要开皇的神祇前来，守护斗牛界，被我推掉了。这次元界重现，大墟不过是其中的汪洋一粟，真正的危险还未曾出现。”     秦牧心中微动，道：“那么师伯以为真正的危险来自哪里？”     “真正的危险不在大墟，而在延康。”     老农听到师伯一词，心中大是舒坦，不再像从前挑三拣四冷眼相对，笑道：“相比半神，延康还是太弱小了。你可曾听说过驱虎吞狼之计？”     秦牧怔了怔，试探道：“师伯的意思是？”     “这次元界破封，重现世间，元界被封印就是大墟，大墟解封就是元界。这场变故谁也没有料到，即便是砍柴的，也是措手不及。”     老农不紧不慢道：“大墟中有开皇残部，大墟子民不多，不过几千万人，只要将大墟子民聚集起来，建造几座神城，有开皇残部诸神庇护，就可以保证这些子民的安全。但是延康呢？延康的百姓，二三十亿的人口有吧？这些人遍布在各城各地，而今各城各地之间的距离是从前的百倍！”     秦牧一颗心渐渐沉下。     老农继续道：“各城之间，交通断了，往来断了，各城之间到处都是元界的原始森林，半神出没，还有各种危险的遗迹、古战场。延康的皇帝对各地的统治完全降到冰点，各地各自为政，要不了多久，延康国的改革变法便会断掉，没有了人，便没有了变法，帝国便会分崩离析！即便皇帝有着大魄力，迁徙各城百姓聚集在京城附近，重新开荒，也要花费几十年甚至几百年的时间才能做到！”     “但是用不了几十年，仅仅几个月，便会有许多地方宣布脱离延康，自立皇帝！叛变的势力，数不胜数，延康能够保住的地方，仅仅是京城附近！”     他冷笑道：“而重新打下这些突然出现的江山，先不说延康有没有这个实力，单说路程，都需要百十年的时间！更何况，延康国没有这个实力与半神硬拼！”     老农吐出一口浊气，道：“我先前说驱虎吞狼，延康国就是这个狼，而虎，就是元界中的半神。除了半神之外，还有其他饿虎，你抬头看看。”     秦牧抬头看向天空，天空中，一座座诸天泛着各色的光泽，大陆间云雾缭绕，星辰运行，那些诸天是如此多姿多彩，瑰丽万方。     “这些诸天，都是有生灵居住的。”     老农道：“大墟的夜晚，经常有魔神出没，那些魔神便是来自这些诸天。先前元界被封印，他们想要进来还要费一番手脚，需要弄什么血祭之类的东西。而现在他们想要进来就简单多了。延康需要面对半神，还需要面对这些诸天神魔，有什么能耐生存下来？”     秦牧凛然。     他的确在大墟中多次遇到异界魔神，比如他与村长在黑夜中寻找无忧乡时，便在月亮船上遇到一尊女魔神和天魔众。     第一次去太阳井见炎晶晶时，遇到羽曌青等天羽族被魔神控制，攻打太阳井。     而在月亮井，他又看到魔神进攻月亮井，将牧月者屠杀一空留下的痕迹。     先前，有大墟这个天然屏障，延康很是安全，而现在诸天从封印中解脱出来，大墟又变成了元界，那么延康还会安全吗？     “延康国灭，是必然的事情。延康首先会分崩离析，各地脱离延康，自立为王，赤明余族只怕也不会安分，再加上缚日罗，还有北疆、草原、西土，都会分裂出去。”     老农看着他，沉声道：“延康所能统御的疆域和百姓，十不存一。半神也会向延康国动手，你就不要想着延康国了。为大墟的子民着想吧。我会通知阎王，让石像复苏，请他们将大墟子民带到这里来，以此为中心，建造一个国度。你是开皇后人，你来做这个新国度的皇帝，延康，已经没有救了。”     秦牧定了定神。     武斗天师的确看得深远，也看得很准。     而今元界解封，延康国将会面临最大的一场危机，甚至还要超过雪灾危机。     延康国的变法改革，也会被打断，甚至倒退，变成各国割据，门派林立的场面！     此时的延丰帝，延康国师，甚至是樵夫圣人，想来都已经焦头烂额，不知所措。     “师伯，我没有延丰帝那样的魄力，也没有延康国师那样的推行力和执行力。我来做大墟的皇帝，会被琐事缠身，焦头烂额，无法推导变法。相比延丰帝，我做不到更好。”     秦牧笑道：“有延丰帝那样魄力的人，不多，有延康国师那样执行力的人，也不多。我甚至觉得，延丰帝延康国师比开皇和樵夫圣人做的更好。而且这一次，也是对延丰帝的一场考验，看看延康国是否能够坚持下去。只要坚持下去，一切都有可能。”     老农瞪着他，冷笑道：“延康拿什么与半神争？拿什么与那些诸天争？延康国崩溃瓦解，就在几个月之内！”     秦牧笑道：“总会有办法解决。师伯，这次元界突然瓦解，半神听到地母元君呼唤，前去拜会，你怎么看？”     老农冷冷道：“我看什么看？我趴着看，躺着看！我看你们一个个去送死！”     秦牧嬉笑道：“师伯，你又闹脾气了，说正事呢。”     老农恶狠狠的瞪着他，并不说话。     秦牧脸上笑容不减，道：“我想到一个办法，可以一劳永逸的解决掉斗牛界的子民没有神桥神藏的办法。我准备在修炼到生死境界打开生死神藏之后，便将我的神桥神藏一举毁掉，重新开辟神桥神藏。待到我掌握开启神桥神藏的办法之后，不但斗牛界，甚至连大墟、延康所有断去神桥的人，都有希望可以重新开辟神桥神藏，修成神祇！师伯，还请助我一臂之力，前往延康，帮助延丰帝延康国师度过这场难关！”     老农目光凶恶，冷笑道：“你知道斗牛界的这些子民，是我斗牛宫战死的将士的后代，所以用这个条件来诱惑我。但是倘若你开启不了神桥神藏呢？”     秦牧微笑道：“我是霸体，万古无一。”     老农呼呼喘着粗气。     秦牧的这个条件的确让他心动。     斗牛界的那些子民，是他毕生的羁绊，开皇时代覆灭之战，斗牛界战死的将士们埋骨他乡，他作为这些英灵的领袖和统帅，对这些将士心怀愧疚，所以才会两万年如一日的守护着他们的后代。     他看到这些将士的后人老死，新的生命出生，然后再老死，却没有任何解决的办法。     没有人能够像他一样，在没有神桥神藏的情况下还能凭借着武道直接飞升天宫。     即便是秦牧和胡不归以武入道，也很难做到这一步。     他才是古往今来唯一一个武道大宗师，武道大帝！     倘若秦牧真的可以解决这个难题，他无论如何都必须要出山，帮助秦牧，帮助延丰帝、延康国师！     秦牧目光热切的看着他，静静地等待他的回复。     老农平静下来，干涸土地一样的面孔露出笑容，一拳轰在秦牧眉心上一分的位置。     秦牧闷哼一声，哇的吐了一口鲜血，惊疑不定。     老农这一拳的力量极为霸道，而且非常诡异，虽然轰在他的眉心，然而却没有作用到他的肉身。     这一拳的力量浩浩荡荡，摧枯拉朽，轰入他的体内时，他只觉体内有什么东西破碎了！     “我已经毁掉了你尚未开启的神桥神藏。”     老农收回粗壮的拳头和手臂，笑道：“其他神藏都是好端端的，你大可以放心。但是神桥神藏，已经被我一拳轰碎，一丁点也没有留下！你的伤势也很快就会痊愈，不会留下隐疾。不过，即便你打开生死神藏，你的寿元也只剩下六百岁了。你最好期盼自己能够寻到一条开辟神桥神藏的道路，否则你就等死吧！”     秦牧抹去嘴角的血迹，沉声道：“师伯，我必然会一举成功！”     老农来到村庄中央，高声喝道：“所有将士听令，我前往延康，你们留下来守护斗牛界！取我披挂来！”     村庄中诸多村民又惊又喜，急忙取来披挂，老农穿戴整齐，威风凛凛，瞥了瞥龙麒麟，龙麒麟打个哆嗦。     老农摇头道：“我身躯太重，你根本驮不动，还是寻到三多再说。”     龙麒麟如释重负。     众人纷纷躬身，气势如虹，异口同声道：“恭送武斗天师！”     秦牧躬身道：“恭送武道大帝！”     “武道大帝？”     老农微微一怔，哈哈大笑，笑声中一身光芒万丈，纵身一跃，蹈空而去，消失无踪。     秦牧直起腰身，来到臭水沟边，笑道：“王佛，可以出来了。”     帝释天王佛白他一眼，道：“耕田的真的走了？你莫不是又在骗我？”     秦牧来到臭水沟里，将他搀扶起来，正色道：“为了搭救王佛，我受了武斗天师一拳，被他打碎了神桥神藏。”     “我差点就信了。”     帝释天王佛冷笑道：“你又想糊弄我？咦，真的碎了！你……你这是何苦？”     ————感谢人间的椅子的第二次白银打赏，感谢全村第一帅，ciffy，风家蓉儿，八八零三等盟主的慷慨打赏！     咱们定制的折扇已经出来啦，输入折扇两个字，就可以看到！真的很漂亮！折扇就是这次活动的奖励哦