秦牧为帝释天王佛检查伤势，笑道：“虽然断了很多根骨头，但武斗天师下手很有分寸，王佛身上的伤都不是重伤，没有伤到元神。”     帝释天王佛面色复杂的看着他，他本以为秦牧只是开一句玩笑，没想到神桥神藏竟然真的破碎了。     “我与他毕竟还是故人，有点交情，他不会对我痛下杀手。倒是你……”     他叹了口气：“你的神桥神藏被废了，今后该……这个老混蛋，下手那么重！他不知道你是开皇后人吗？”     但是帝释天王佛也知道，武斗天师一向是天不怕地不怕，谁的面子也不给，当年开皇的子孙犯法闹事，他也是说杀就杀了，开皇知道了也没有说什么。     “其实与你无关。”     秦牧围绕他走动，双手十指翻飞，结出莲花、宝瓶、神佛等各种异象，以造化神通为他接上断骨，道：“而是我与他有个约定，他去守护延康国，而我则毁掉神桥神藏重新将这座神藏开辟出来，彻底解决斗牛界、大墟和延康所有人的神桥难题。适才说为了打救你而挨了一拳，只是一句玩笑。”     帝释天王佛还是皱眉，道：“但是他直接就毁你神桥神藏，未免有些太过了。”     秦牧停步，身前身后如同千臂绽放，各自捏着不同的造化印法，印在他的身上，随即千臂一收，各种异象散去，微微一笑，道：“破釜沉舟，方能勇武，断去后路，方能前行。我很感谢他主动打碎我的神藏，破去我一切顾虑，让我心无旁骛，不再心存侥幸！”     帝释天王佛站起身来，活动一下身躯，发现伤势已经好的七七八八，心中惊讶，暗赞一声，摇头道：“你与他一样，都是疯子。”     “不疯魔，不成活。”     秦牧平稳气息，目光深邃，道：“我跟随武斗天师学过一段时间的武道，学的不是他的功法神通，而是武道精神，何谓武道精神？执着才是武道精神！既然有了这种精神，就要干下去，干到底，把事情做成！而且……”     他笑了笑：“远古时代，开辟神藏的七个人被尊为七天尊，他们是从无到有，开辟七座神藏，确立后世的神藏修炼体系。他们是无中生有，而我则知道了有，开辟起来难度比他们小了很多。神桥神藏，我一定可以开辟出来。”     他有着强大的信念。     这种信念不单纯是村长一句霸体便能带给他的，而是长久以来的经历和磨难带来的。     自从他重回远古，来到龙汉初年，遇到七天尊，经历了龙汉初年的一系列变故，他的信念和信心便越来越强！     瑶池盛会上，御天尊遭到暗杀，原本应该是由昊天尊传出的天宫成神法，是由他传出去的！     是他变化为御天尊，在盛会之上临时开创出天宫成神法，将这种法门传给瑶池所有人！     他的天资天分，不比其他任何人逊色！     帝释天王佛看着他，目光复杂，从这个少年身上他看到了另一个人的影子。     “当年的开皇也是精勇猛进，有着大魄力大毅力，所以才能聚集起来那么多拥有着各种才能，怀揣着各种梦想的人。”     他心道：“他比开皇跳脱，不如开皇沉稳，而且还很顽劣，但是他比开皇的意志更稳固，更坚韧，也更敢干敢拼。”     他露出笑容，道：“你今后打算怎么做？”     秦牧目光闪动，笑道：“王佛有没有兴趣去地母元君那里看一看？”     帝释天王佛脸色微变，心中不太乐意。     秦牧笑道：“王佛身为当年的四大天王之一，背着大黑锅逃出佛界，躲避赤帝追杀。王佛连赤帝都不怕，还能怕已经死亡的地母元君不成？”     “我并非是怕地母元君，而是怕我连累你。”     帝释天王佛叹了口气：“你实在不宜与开皇余部牵连太深，对你来说太危险了。开皇余部保留下来很多力量，延康还不被域外天庭放在眼里，但加上开皇余部，那就不容他们不重视了。樵夫天师身为四大天师之首，但是他也有目光不及之处，比如说放纵开皇余部的力量来帮助延康，在我看来就是一个败笔。”     秦牧静静地听着。     帝释天王佛道：“域外天庭不忌惮延康，忌惮开皇，忌惮无忧乡。樵夫天师用开皇时代的力量帮助延康崛起，肯定会让域外天庭针对延康，延康原本不被他们放在眼里，而现在也不得不放在眼里了。而且，这次元界破封，我看到了更加不妙的前景。”     他脑后被武斗天师打得熄灭的层层佛光亮起，道：“赤明时代的余部，定居在南海一带，开皇余部，出现在大墟一带，而元界破封，上皇余部也出现了。延康，开皇，上皇，赤明，四个时代的残存力量和精锐，而今出现在同一个世界中。”     秦牧突然打个冷战。     帝释天王佛继续道：“你还没有去大雷音寺吧？我曾经是那里的如来，我知道大雷音寺在封印之前的景象。嘿嘿，这次元界破封，大雷音寺的须弥山，只怕与佛界的须弥山已经连为一体了。大雷音寺上方，便是佛界二十诸天！”     秦牧有一种毛骨悚然的感觉。     “元界破封，佛界也被牵连到其中。这么多时代，这么多的势力，都是域外天庭想要铲除的力量，而今统统出现在元界中，这意味着什么？意味着窝里斗，意味着一锅端！”     帝释天王佛叹了口气，向村外走去，道：“无论是窝里斗还是一锅端，对延康都是一场莫大灾劫。这次不仅是赤帝齐暇瑜追杀我，天庭又派来了其他高手，我跟着你只会连累你。你不要折腾，前往大雷音寺，佛门会保你安全。不过……也只是暂保你的安危。这次元界破封，佛界也是危如累卵啊。”     他大袖飘摇而去。     秦牧目送他远去，沉默不语。     开皇时代的四大天师，四大天王，每一个都是出类拔萃的人杰，无论是看似脑袋里都是肌肉的武斗天师，还是看似与世无争超凡脱俗的帝释天王，都有着过人的智慧。     帝释天王佛适才所说的四个时代的人物聚集在元界，的确让秦牧毛骨悚然，看到了可怕的前景。     这分明是域外天庭一举解决四个时代的大好时机！     倘若不想折兵损将，损耗自身实力，域外天庭还可以坐视元界的窝里斗，让这四个时代斗得你死我活，自己坐收渔翁之利！     “那么元界的封印破除，与司婆婆重现元磁符文之间，到底是巧合，还是早有预谋？”     秦牧沉吟。     在一个神通大爆炸的时代，改革变法，各种神通道法被开辟出来。     历史中已经失传的神通，湮灭的神通，也会被发掘出来。     倘若封印元界的那人，在封印元界时，留下一个破除封印的条件，在元磁符文被重新开辟出来之后，元界的土地触碰到这些符文，封印便会被破解，那么就会出现而今的大墟所遭遇的场景。     也即是说，那人早在开皇时代便已经布下了这个局！     所有人，无论是赤明余部赤明神子，还是地母元君，或是开皇余部，或是延康，都在这个局中，甚至连佛界二十诸天也在局中！     布局几万年，等待一网打尽的时机，甚至解决未来可能出现的危险，这等才智谋略，是让秦牧毛骨悚然的原因。     “唯一不在局中的是无忧乡！”     秦牧长长吸气，目光越来越明亮：“只要无忧乡不在局中，域外天庭便不会动手，他们在等待一个一劳永逸的时机，无忧乡入局，便是发动的时机。”     “无忧乡，是引爆这一切的关键。”     “无忧乡入局之前，域外天庭会让元界中的四个时代窝里斗，坐收渔翁之利！”     他的眼神越来越明亮，这就是成长的机会！     来之不易的机会！     也是布局的那人唯一的一点破绽！     “龙胖，贤弟，我们走！”     秦牧唤来龙麒麟和御天尊，御天尊正在村里蹭吃蹭喝，端着一口大海碗，碗里是白嫩嫩喷香的米饭，米饭上是浇头，与一群村民蹲在墙边吃饭。     御天尊慌忙三两口把饭菜吃完，向村民们连连躬身称谢，这才喊上水麒麟跟上来。     “哥，咱们去哪里混饭吃？”御天尊问道。     秦牧哭笑不得，向村民们辞别，道：“去地母元君那里混吃混喝。”     御天尊大喜：“都有什么好吃的？”     “各种风味的半神！”     秦牧哈哈大笑，骑着龙麒麟向远处奔去。     水麒麟听到他要去见地母元君，不禁面色如土，突然醒悟过来，随即大喜：“倘若那些半神将他们杀了吃掉，那么我便不算违背小土伯之约了，我就自由了！”     他脚步飞快，足下一动便是一道大河出现在脚下，脚踩大河奔腾而去。     而龙麒麟脚下则是一团团麒麟火，爆发力惊人，比水麒麟还要快一些，应该是老农这几日调教之功。     秦牧让龙麒麟放慢速度，观察水麒麟的神通，过了片刻他取出一些药材，针对水麒麟的元气属性炼制灵丹。     丹药炼成，秦牧让这尊半神尝了尝，道：“味道如何？”     “香！”     秦牧想了想，改变一下灵丹配方，又炼了一炉，水麒麟再次品尝，赞道：“更香！”     秦牧将灵丹配方确定下来，传授给御天尊，教他如何炼制灵丹，道：“今后我即便不在你身边，你也可以自己炼制灵丹，不至于让他饿着肚子。只是不要给他吃太多，会变得很胖。嗯，特别胖……”     ————感谢黄阶小小，大师兄师傅被妖怪捉走了，两位盟主的打赏！