那年轻书生停下毛驴，打量他们几眼，神态有几分俏皮与玩世不恭，道：“我打算混进去，看看此地的主人，兄台又是打算到哪里去？”     秦牧笑道：“我们打算混进去看看究竟。既然是一样的目的，何不同行？”     那年轻书生想了想，向驴子道：“吕诤，有两个顶缸的在身边，好不好？”     那头驴子嘴唇上翻，道：“恢。”     书生笑道：“萝卜说好，那么我们同行。”     “顶缸的？”     秦牧警觉，谦逊有礼道：“兄台，顶缸与背黑锅和扣屎盆子，有何区别？”     那年轻书生爽朗一笑：“没有区别。”     秦牧哈哈大笑，向前方的古战场看去，这片古战场被一片茫茫雾气笼罩，肉眼可见之处有着散乱的建筑遗迹，巍峨的城墙，高大的宫阙，高高的牌坊和门户。     地上有半神的足迹，沿着这些足迹前行，便可以寻到地母元君。     龙麒麟、水麒麟向前走去，与驴子同行，水麒麟瞥了瞥驴子，鄙夷道：“这小牲口蠢得很，挂着萝卜在面前便自顾自的往前走，浑然不知道自己永远也吃不到萝卜。”     驴子瞥他一眼，露出不屑之色。     水麒麟心道：“我定了小土伯之约，不能吃蓝老爷，但是可以吃驴子！不过龙麒麟的老爷有些棘手，他与那个书生相谈甚欢，我吃了驴子，多半他会一怒把我做成晚餐。”     秦牧一直在观察那年轻书生，越看越是起疑，只是他的目光落在书生的胸脯上，却看不到鼓囊囊的样子，因此有些不敢肯定。     书生注意到他的目光，笑道：“吕诤，这少年眉眼贼兮兮的，对男人也看胸。”     秦牧脸色一红，那驴子笑道：“昂、昂——”     秦牧试探道：“姐……兄台怎么称呼？”     书生笑道：“相逢何必曾相识？秦牧秦凤青，我问过你的姓名了没？我没有问你，你为何问我？”     秦牧更加狐疑，道：“你知道我的名姓，我却不知道你的，未免有些不公平。你是如何知道我是秦牧的？”     “天圣教主秦牧风流倜傥，博学多才，谁人不知谁人不晓？”     那书生道：“像我这种名不见经传的小人物，秦教主便不知道了。”     秦牧打听不出他的姓名，只得看向驴子，道：“这位吕兄为何叫做吕诤？”     书生道：“他是驴子，说话难听，喜欢与人争辩，因此有个诤字。”     秦牧目光闪动，道：“我还认识一头牛，叫做牛三多，还认识一头虎，称作虎尊。”     那驴子嘴唇上翻，不屑道：“恢恢。”     秦牧黑着脸，心道：“这驴话我听不懂，没学过，不知道他在说些什么。不过这对主仆来历可疑，会不会是书生天师？”     他们走入迷雾苍茫的古战场，迷雾中霞光氤氲，而这里的建筑也尽显古老，建筑上的花纹很是奇妙，秦牧让龙麒麟停下，自己打量残垣断壁上的花纹，又取出纸笔，描摹画下这些纹理。     书生看着他绘画，笑道：“秦教主果然多才多艺，在书画之道上也有着不菲造诣。”     秦牧脸色微红，谦逊道：“书画之道我不敢自夸，只是天下第二。天下第一，是我家的聋爷爷。他的书画入道，有内外世界之分。”     书生惊讶，赞道：“他的书画已经达到虚空造物的境界了？且有内外之分，的确造诣匪浅。不过他的天下第一有些水分，你的天下第二也有些水分。”     秦牧笑道：“那么天下第一是谁？”     书生道：“我对书画之道也颇有研究。书画之道修炼到高深境界，便是造物，造物便是造化神通。别的不敢说，在造化神通上，无人能出我之右。”     秦牧将手中笔递过来，道：“敢请兄台作画？”     书生摇头道：“我平日里不画，用到时才画。”     秦牧抬头仰望高耸入云天的门户，道：“又是一座南天门……可惜是个破的！我来画一座南天门！”     他笔尖一挑，一张大纸竖在空中，秦牧手掌一翻，左手夹着四根笔，右手运画成圆，墨汁自成，不断在空中旋转。     秦牧提笔作画，笔走龙蛇，无数细节从他笔尖流出，化作南天门上的纹理。     秦牧运笔如飞，笔尖甚至深入纸张内部，仿佛内部另有乾坤，另有天地，这座南天门虽然是被他画在纸上，然而纸中却似乎有着一个世界，辽阔空间。     他的笔化作造化万物的神器，构建出南天门的无限细节，而且愈发细致入微。     到后来，四杆笔飞入纸张内部，在纸内作画，玄妙万方，语言难以形容。     良久，南天门画成。     秦牧收了笔墨，把画从空中摘下来，用力抖了抖，顿时一座南天门从画中飞出，轰然落地！     这座南天门高达万丈，巍峨不凡，尽显古神天庭的气派，耸立在这片古战场之中，象征着天帝威严。     秦牧看向书生，笑道：“我这造化之术如何？”     书生赞叹连连，道：“你尚未入道，便有这等造诣，勉强可做天下第三。你倘若能超过你的聋爷爷，你就是勉强第二。倘若你能抛弃纸笔，不拘于纸笔，那么你就站稳在第二了。你现在还在画什么像什么的水准，离第一还有一段距离。”     秦牧求教道：“那么什么水准才是第一？”     “画道有三重，画什么像什么这是第一重。画什么是什么，这是第二重。”     书生道：“不画而依循于道，无墨而天地自生，这就是第三重。”     说话之间，秦牧所画的南天门突然崩塌，化作墨汁从空中流下。     “这就是第一重，画什么像什么，难以长久。”     书生道：“倘若你能做到画什么是什么，让南天门长久矗立，虚空造物让其变成真实，那就是第二重。”     秦牧心中佩服之情油然而生，道：“聋爷爷便没有说过这些，大概是他也没有琢磨到画道的第三重境界。多谢兄台指点，受教了！”     水麒麟看在眼里，向龙麒麟狐疑道：“这书生看起来不像是书生，反倒像是一个耍嘴皮子的神棍。你家老爷被唬得一愣一愣的，早知他这么容易上当受骗，我当时何必动用武力？我能骗得你家老爷小底裤都交出来，还对我感恩戴德！”     龙麒麟翻了翻上嘴唇，不屑一顾道：“恢恢。”     “你还别不信，我是咱们麒麟神族一等一的智者！”     秦牧等人继续前行，突然前方刀光撕裂雾气，那刀光横贯长空，铮的一声分裂，化作无数刀光，队列整齐，以奇异的刀阵斩落下来。     一声嘶吼传来，接着迷雾中有巨大的身影倒下。     漫天刀光猛地一收，落在迷雾中一个独臂男子的身后，没入刀鞘之中。     秦牧看到那纹丝不乱的刀光，心头一跳：“这刀法，有些眼熟……”     那独臂身影衣衫猎猎，迈步向迷雾深处走去，有许多身影追随着他，一起进入雾气中，很快消失不见。     “独臂神刀，域外天庭的第一神刀！”     书生眼睛一亮，笑道：“域外天庭灵秀军的洛神刀，传闻他幼年时曾经偶遇上皇时代的霸体，被上皇霸体以无比神妙的剑法斩断一臂。这位洛神刀痛定思痛，以独臂刀法入道，苦练几万年，曾经入天庭斩神台，对抗斩神玄刀而不败，是天庭当之无愧的第一神刀！没想到他也来了！他身边的那些少年，应该便是灵秀军了。”     御天尊兴奋道：“上皇霸体？好厉害！牧哥，你也是霸体，你也很厉害！”     书生瞥了秦牧一眼，摇头道：“上皇霸体一招剑法断去洛神刀一臂，何等惊艳绝绝？秦霸体还差得远了。”     秦牧眼角抖了抖，心道：“断他一臂的上皇霸体，就在你身边，但我不说。洛无双的神刀的确厉害，比当年强了无数倍，不考虑修为的话，我想破他的神刀也是很难。”     “不过洛神刀有个陋习，那就是他的弟子必须都要断去一臂，否则无法学会他的刀法。”     书生笑道：“因此灵秀军中的天庭少年往往都是自断一臂。”     秦牧想起哲华黎，心道：“哲华黎也差点自断一臂，但是在我的压力下他还是走出了洛无双的阴影，开创出自己的刀道！洛无双出现了，听闻他与缚日罗有交情，不知道他有没有去见缚日罗？倘若他去见缚日罗，恐怕缚日罗已经反叛了……倘若哲华黎在洛无双身边，那么缚日罗必然已经反叛！”     他们来到适才洛无双施展刀法之地，只见被洛无双斩杀的是一尊半神，身躯魁梧，头颅是神首，形态如龙，身躯是人身，长着八条臂膀，一身精气还未散去，弥漫着恐怖神威！     “斩神台境界的半神！”     书生打量刀痕，赞道：“好刀法！洛神刀是用玉京境界的修为斩杀了这尊半神龙王。”     秦牧细细打量刀痕，揣测洛无双的刀法到了哪一步，看得很是仔细。     书生好奇道：“秦教主对刀法也有研究？”     秦牧谦逊道：“不敢当，天下第……嗯，第三第四。”     书生露出笑容，晃着羽扇，道：“第三第四？秦教主也有些夸大了吧？我听闻开皇天庭有一位神人叫做田蜀，善使刀法，其人一口帝阙神刀可斩土伯之角。秦教主比他如何？”     秦牧脸色一黑，摇头道：“不如他。”     书生道：“听闻延康有一位天刀，横刀向天，以刀入道，开创出天刀九法，在神桥境界便可以斩杀神魔。秦教主比他如何？”     “也不如。”秦牧脸色更黑。     书生笑道：“洛无双有一弟子，叫做哲华黎，以刀入道，开创了一招刀法。秦教主的刀法比他如何？”     “不如！”秦牧气鼓鼓道。     “那么你也不如我。”     书生笑道：“我也以刀入道，虽然不如天刀的才情能够开辟出九法，但我也开创了七招。”     秦牧手掌颤抖，揪住下巴上的小胡子狠狠拔下四五根。     书生笑而不语。     他们继续前行，却见雾气中有魔族的魔神也来到这里，一尊尊魔神气息恐怖，魔神身后牵着高大如山的巨兽，在雾气中若隐若现，很是吓人。     突然，前方剑鸣声传来，刀光洒满天空，刀光中有剑光亮起，与那刀光碰撞。     秦牧看到那剑法，有些呆了。     那剑法太熟悉了，是他的剑法！     “白龙剑舞！上皇剑神！”     书生眼睛一亮，笑道：“上皇剑神是个女子，与洛无双是死对头，没想到她也来了！听闻上皇时代覆灭时，上皇剑神只是一个小丫头，修为实力都很低，但是却与上皇霸体在黑暗中杀出一条血路！上皇霸体消失不见，她却继承了上皇霸体的剑法，以此走出一条自己的道路。在上皇时代结束后的黑暗岁月里，她的剑法光耀了几百年，堪称女中豪杰！秦教主。”     他笑道：“你的剑法天下第几？”     ————祝iampetty盟主生日快乐！