“我的剑道只是马马虎虎。”     秦牧看着雾气中与刀光碰撞的剑法，露出笑容：“我的剑道只有两招，大概是不入流吧。”     他的注意力被白璩儿的剑法所吸引，白璩儿的剑法是脱胎自他，他曾经在四万年前的上皇百隆城与白家兄妹交流过剑法，但也仅仅是短短一两个时辰。     白家兄妹没有学到多少，之后，灾劫爆发，百隆城被攻破，他们开始在黑暗中逃亡。     日出时分，他们在一片峭壁前相拥，而后分别。     白璩儿带着残存的人们活了下来，她的剑法是脱胎自秦牧的剑法，并没有沿着延康国的剑法的道路继续前进，而是走出了自己的道路。     白璩儿的剑法带着一种末世中筚路蓝缕九死一生中求生机的气魄，这是她身处的时代使然，那个黑暗岁月迫使她坚强起来，以自己微弱的力量为残存的人们求得一线生机。     洛无双的刀法精于计算，刀光堂堂正正，以大势压人，而白璩儿的剑法则是以点破面，以可怕的穿透力来破去洛无双的大势。     两人的刀法和剑法都有着秦牧剑法的影子，秦牧的剑法中有大势，也有精妙的计算，还有着刺破黑暗的时代精神。     白璩儿得到过秦牧的指点，而洛无双精于计算的刀法则被秦牧精于计算的剑法破去，显然无论是白璩儿还是洛无双，都受到了秦牧的影响。     但是他们又都有着自己的道路，已经从四万年前的那个黑夜秦牧带给他们的惊艳中跳出，他们不同的境遇不同的性格，导致他们在各自的道路上也有着不同的成就。     书生悠然的坐在驴背上，悠哉悠哉的前行，道：“你竟然难得谦虚一下。不过天下间修炼剑法的人实在太多，远超修炼刀法的人，在剑法上获得大成就的人也是极多，以剑入道的人也不在少数。远的不说，近的如延康国师，剑神苏幕遮，单单延康中便有着两位剑道巨擘。而在开皇时期，剑道上有着大成就的人就数不胜数了。你的剑法，的确难能排的上号。”     秦牧坐在龙麒麟的脑袋上，悠悠道：“兄台，我是说我的剑道不入流，我没说我的剑法。天下间若论剑法，我说第二，无人敢认领第一。”     他微微一笑：“纵观过去百万年，剑道上超过我的数不胜数，但剑法上，我已经站在绝顶。将来或许会有超过我的人，但过去百万年一个也没有。”     书生惊讶，座下的驴子笑道：“恢！”     书生放下钓竿，让驴子吃了一口萝卜，笑道：“开皇也不成吗？”     那头驴子咬一口萝卜，萝卜突然发出惨叫，接着又长出一截，身躯依旧完整。     那萝卜还在惨叫不已，声音凄厉。     “这萝卜成精了！”     水麒麟吓了一跳，凑上前去观察，突然那萝卜长出手臂，对着水麒麟鼻子便是一拳，打得水麒麟鼻血长流。     “萝卜是活的！”水麒麟叫道。     “看什么看？”     那萝卜怒道：“你被咬一口你也疼得嗷嗷叫！我不是萝卜，我是人参！”     它在钓竿上挣扎着要下来，叫道：“放开我，我要打死这个侮辱我的蠢货，让这货开开眼！”     秦牧看着那萝卜，惊讶不已，笑道：“开皇也不成。”     书生目光闪动，道：“我也修炼剑法，古往今来能够超过我的，区区二三人。我剑法入道，将自己的剑道推演至剑道十三篇。剑法上，我自认造诣也是不弱，我很想见一见百万年剑法第一人。”     他放下羽扇和钓竿，萝卜站在驴子脑袋上，脑袋上缠着鱼线，在驴头上跳来跳去，双手握拳向水麒麟叫道：“来啊，比划比划！”     书生目光闪动，道：“你我以元气为剑，比划几招。你放心，我不会用修为欺负你，也不会用剑道压你。”     秦牧摇头道：“你坐在驴背上施展不开，我不太想欺负你。”     “书生佩剑行天下，仗剑做歌，在驴上杀人也是常有的是。何况你也是坐在龙麒麟的脑袋上，同样也施展不开。”     书生笑道：“我第一招剑法施展出来，你便会从龙麒麟的脑袋上跳下来，第二招剑法便会让你远离此地十里，第三招，你便会远去百里，第四招，你便会躲千里之外。”     秦牧似笑非笑道：“请！”     书生周身元气涌动，瞬息间元气化作剑阵，无数细剑纷飞，如细雨苍茫，剑光中隐现群山。     他的剑法精妙，与村长的剑图相比，另有一番妙处。     秦牧抬手，一指点去，一道剑光破空，刺入她的细雨群山之中。     那道剑光正是他的劫剑第二式，提劫，剑光跳跃不定，一瞬间破开细雨群山，让书生无数剑光全然落空，没能挡住这一道剑光。     书生心中一惊，只见剑光来到自己胸口，急忙纵身从驴子背上跃下！     那道剑光如影随形，紧随而至！     他立刻施展自己第二招剑法，剑光如潮涌动，碧海晴空，万里如洗，然而还是没能挡住这一道剑光！     书生飞速后退，身如青蝶翻飞，又像是在野地里四处奔跑的兔子，身法扑所迷离。     然而那一道剑光还是紧随而至，让他无从躲避。     书生第三招剑法施展出来，依旧未能挡住这一道剑光，抬头看去，自己已经遁出百里之外。     他不断退走，第四招剑法施展出来，然后是第五招，第六招，第七招，一招招剑法都极尽精妙之能，变化多端，令人目不暇接，然而还是没能挡住那一道剑光！     眨眼间，他便来到千里之外，而他的剑法变化已经穷尽，再也无法施展下去！     秦牧那道剑光闪电般刺在他的胸口，发出叮的一声，他胸口处一团光晕爆发，将这一剑挡住。     书生惊魂甫定，抹去额头冷汗，加快脚步折返回来，却见秦牧依旧坐在龙麒麟的额头，正在向御天尊讲解自己这一招的奥妙。     “我这一招叫做提劫，又叫剑十九，是基础剑法的第十九招。”     秦牧不紧不慢道：“剑十九太复杂，倘若神通者能够学会，便会直接剑法入道。我曾经与西土剑师罗尹玉有过一次接触，我们推算出剑法还有第十九招，因此想要比试一下，看看谁先参悟出来。看来是我赢了。”     书生坐在驴背上，由衷道：“是你赢了。你是剑法第一，开皇的剑法我也见过，没有你的剑法高明。那么何谓提劫？”     秦牧解释道：“天地众生处处都有劫数，人在劫中，面对劫需要有取有舍，提劫便是先舍而后取。而我的剑光每进一步都是一种舍，你刚才摸不到我的剑光，是因为我先舍而后得，你不舍则会被我提劫杀死。”     书生和御天尊若有所思，御天尊也学了基础剑法，而且是村长亲自教导，只是他还没有沉淀下来，根基不稳，也没有如此雄浑的法力，因此还无法学会剑十八剑十九。     书生眼睛一亮，笑道：“倘若我舍了呢？我拼着受伤，是否便可以破去你的剑十九？”     “你能舍多少？”     秦牧元气再度化剑，数以千计的剑光跳跃不定向他刺去！     书生毛骨悚然，额头上到处都是汗水，适才秦牧是用一剑逼退他千里，而现在千余口剑提劫，那就不仅仅是受伤便可以破去提劫那么简单，而是要送命！     秦牧散去剑光，道：“剑十九是入道的剑法，刚才我施展的是提劫剑中的连环劫，除了连环劫之外，还有其他几十种变化。不过修炼剑十九极为困难，但是炼成之后，便可以剑道入门了。”     书生提起鱼竿，将正在殴打水麒麟的萝卜提起来，依旧挂在驴子前方，点头道：“剑十九的确恐怖，只是百万年来，天下第一，未免有些口气太大了。”     “我为了替一位我钦佩敬重的人报仇，曾经用这招剑法破解古神的压制，将仇人重创。”     秦牧瞥了御天尊一眼，道：“那位古神虽然只是投影，但实力也非同小可，堪比凌霄高手，然而也镇压不住提劫剑。”     御天尊懵懂无知，并不知道他所说的那位钦佩敬重的人就是自己。     书生不以为意，笑道：“古神投影罢了，能有多大能为？至于堪比凌霄境界的高手，那就有些夸大了。你的剑法百万年第一，还是有些水分。”     秦牧微微一笑，没有辩解。     因为说出去实在惊世骇俗，很难让外人相信，但是牛三多和开皇却知道他绝对没有撒谎。     他们来到适才白璩儿、洛无双这两位剑神与刀神交锋之地，只见这里是一片瑶海，瑶海中还有一道道剑光如同匹练，刀光仿佛玉璧，耸立在海面上。     微风徐来，突然刀光剑影迸发，这两位强者的刀法和剑法依旧在争斗不休！     不过白璩儿和洛无双却不在此地。     瑶海上，还有许多魔族的魔神以及半神中的神祇，正带着许多年轻一辈试图通过这里，众人小心翼翼，免得触碰到两人留下的刀光剑光。     海面上，刀剑如同壁垒，有时很安静，有时却突然爆发，威力恐怖。     “洛神刀与上皇剑神是生死大仇，两人曾经斗过不知多少次。”     书生骑着驴走入瑶海，向秦牧道：“曾经有段时间，洛无双一直追杀上皇余部，便是上皇剑神挡住他。到了开皇时代，他们还在争斗，只是不为外人所知。”     御天尊好奇道：“那么上皇霸体呢？上皇霸体为何没有再度出现？”     书生露出迷茫之色，摇头道：“上皇霸体只是昙花一现，之后便消失不见，多半是死在灾劫之中。知道上皇霸体的人不多，我也只是听闻，据说后来初祖人皇与苏剑神也曾经去寻上古遗迹，试图寻找到上皇霸体的踪迹，然而也是没有收获，只寻到了一块古老的石碑。这里是瑶池，前面应该便是斩神台了。那就需要当心了……”     秦牧心中微动，问道：“兄台知道的很多，那么你知不知道这座天宫，是上皇时代两个天庭中的哪一个？”