“倘若我知道上皇的内幕，这次我便不来了。”     书生挑着萝卜逗驴，叹了口气，道：“上皇时代湮灭，元界消失，只剩下上皇大墟，即便想寻找这个时代的秘密也不可得。即便是上皇剑神，也因为年幼，对上皇时代所知不多。我曾经遇到过一些上皇时代的余部，但对那个时代都语焉不详。这次地母元界出现，所以我才会出来探寻其中的秘密。”     海面上突然雾气加重，侵袭而来，将瑶海笼罩，只听前方有人叫道：“这里是地母陨落之地，迷雾突然加重，多半有鬼！大家小心一些！”     那声音距离他们不远，应该是从其他诸天赶到此地的神魔强者。     正在此时，秦牧突然看到雾气中有巨大的阴影从他们前方挥过，接着前方传来一声声惊叫，怒喝声传来，一股股恐怖的神通波动紧随而至，然后海面上刀光剑影爆发！     龙麒麟、水麒麟紧张起来，各自张口一吐，水麒麟吐出一颗麒麟珠，卷动四周的海水，形成壁垒对抗神魔神通的冲击。     而龙麒麟却吐出两颗珠子，一颗是火麒麟珠，另一颗则是龙珠。     水麒麟瞥他一眼，心道：“这厮血统不如我纯正，本事不如我。”     他刚想到这里，却见龙麒麟的两颗珠子中凝聚的气血和法力狂暴起来，两颗珠子丈余方圆，无数道神光从珠子中乱射，定住四周的波动！     水麒麟瞠目结舌。     那刀光剑影是洛无双和白璩儿的神通余波，被前面的众人触动，以至于海面一片大乱。待到风平浪静，前方又是一片安静。     他们小心翼翼向前走去，没过多久看到许多人站在横在海面上的一根柱子前，面带诡异笑容，盯着他们笑个不停。     雾气弥漫，他们的身影也朦朦胧胧。     那柱子飘在水面上，而柱子前的这些人是魔族和神族，还有几尊神魔，身材魁梧高大，身上散发着浓烈的神威魔威。     还有一些神族魔族则围成一个大圆，紧张万分的盯着四周，更多的人将注意力放在那根飘在海面上的柱子上。     秦牧被这些人笑得心里发毛，让龙麒麟停下脚步。     那些神族和魔族还在对着他们笑，脸上的表情说不出的僵硬。     “他们在笑什么？”御天尊好奇道。     他的话音刚落，突然那些神族魔族与柱子一起飘了起来，飘到空中，然后退入迷雾之中。     “嘻嘻嘻……”     浓雾中传来那些神族和魔族的笑声，忽左忽右，忽前忽后。     “海中有怪物，联手对敌！”围成大圆的那些神魔向他们高声叫道。     秦牧看向书生，书生道：“他们人数多，目标大，怪物一定是袭击他们，咱们正好可以趁机溜过去。”     那些神族魔族高手听到这话，气得破口大骂，书生骑着驴，笑嘻嘻的从旁边绕了过去。     秦牧让龙麒麟水麒麟紧跟着他，回头看去，那些神族魔族依旧围成一个大圆，如临大敌，口中咒骂声不绝。     突然，浓雾中又是粗大的阴影闪过，那阴影闪过之后，海面上顿时空空如也，刚才那百十位神族魔族高手竟然不翼而飞！     秦牧打个冷战，刚才那些神族魔族中有几位是神祇，竟然也突然间消失！     他急忙吩咐御天尊紧跟着自己，让龙麒麟和水麒麟跟上毛驴。     四周嘻嘻嘻的笑声再度传来，环绕在他们四周，而雾气更浓了。     秦牧眼中神光氤氲，化作一道星河七重天，四下张望，突然一张面孔出现在他们前方。     龙麒麟最怕这个，险些叫出声来，接着雾气中一张张面孔浮现出来，围绕他们形成一个大圆圈。     这些面孔，正是刚才的那些神族魔族！     这些神族魔族强者的面孔围绕他们呼呼旋转，笑容愈发诡异，各种诡异笑声从四面八方传来。     突然，秦牧身后一座漆黑门户浮现出来，门户洞开，那些面孔相继从门户中穿过，却依旧在围绕他们飞舞。     秦牧心中一沉，低声道：“是尸体，不是活人！”     他的承天之门能够收走活人的魂魄或者元神，而这些面孔穿过承天之门却依旧安然无恙，说明他们没有魂魄！     书生瞥了他身后的承天之门一眼，惊讶道：“你的这座门户似乎极为高明。”     他取出一张琴，随手拨弄两下，浓雾之中一声闷哼传来，那些面孔变得扭曲，停止旋转，接着浓雾中无比耀眼的光芒亮起，像是雾气中生气了两个小太阳，刺目的光芒传来。     “呵呵，竟然是个高手！”那两个小太阳附近传来一股腥臭之气。     书生勾起三根弦，猛地一松，琴音大作，只听三声琴音炼成一线，那两个小太阳相继熄灭，重物落水的声音传来，噗通作响。     四周的浓雾渐渐变淡，众人视线渐渐清晰起来。     秦牧、御天尊四下看去，只见一条巨大的触手漂浮在水面上，触手上遍布一个个丈余大小的吸盘，吸盘上挂着一个个神族魔族！     这些神族魔族在大口大口喘气，却露出难以喘息的神色。     他们发出哀嚎，面目飞速干瘪下来，肉身也在越来越瘦，终于变成一具具干瘪的皮囊！     驴背上的书生把琴不知塞到哪里，挑了挑萝卜，毛驴追着萝卜继续前行。     秦牧连忙跟上，待来到那亮光熄灭之地，只见海面上漂浮着一个百里岛屿大小的圆脑袋，脑壳被掀飞，而那光秃秃的大脑袋的两只眼睛则被利物切开！     四周海面上到处都是神族魔族的尸体，挂在一条条粗大无比的触手上，只剩下皮囊。     秦牧等人经过这个庞然大物，抬头看去，已经来到岸边。     前方便是一座神山，两道煞气纠缠在山顶。     秦牧回头看去，那怪物缓缓沉入海中，消失不见。     “这尊半神的实力极为强悍，兄台竟然拨动几下琴弦便能将他杀死，你的琴音入道，不知道你的琴天下第几？”秦牧问道。     书生抬头望向那两道煞气，道：“我第一等本事是琴棋书画，是下过苦功的，第二等本事是刀枪剑戟，属于玩出来的本事。第一等本事能够位列第一第二，至于玩出来的第二等本事，那就稀松寻常了。我的琴，败过一次，输给了赤帝齐暇瑜。”     他脸色黯然，道：“那女子的本事非凡，琴艺上的造诣还要超过我。”     秦牧心头大震。     赤帝齐暇瑜的本事超凡入圣，是帝座强者，她的琴音秦牧领教过，当初他与帝释天王佛逃出佛界时，赤帝齐暇瑜一曲凤求凰隔界追杀，仅仅是琴音便将帝释天王佛重创！     这书生竟然曾经与她斗过琴，而且还没死，可见本事！     “原本我觉得琴排第一，现在我觉得我的棋才可以排第一，应该是棋书画琴。”     书生骑着毛驴登上那座神山，晃着羽扇，笑道：“秦教主觉得你的琴棋能排第几？”     秦牧叹了口气，道：“我对此几乎完全不懂。”     书生笑道：“我还以为秦大教主全知全能呢，没想到你也有不懂之处。”     秦牧取出纸笔，笑道：“你的书法排在第二，不知可否为我写几个字？”     书生提笔：“这有何难？你要写什么？”     “就写秦凤青三个字。”     书生在纸上写下秦牧的名字，秦牧接过来纸笔，细细打量那三个字，目光闪动，道：“无忧乡在何处？”     书生骑驴回头，笑道：“秦教主的思维好生跳脱，明明在说着琴棋书画，你为何突然说到无忧乡？让我好生不解。”     “你去过无忧乡，甚至有可能你就是从无忧乡中出来的！”     秦牧取出秦氏的族谱，翻到自己名字的地方，道：“我在我父亲的船上，见过你的字迹。秦氏的族谱，有很多名字都是出自你之手！而我父亲在最后一页写的我的名字，他的字迹与你很像，分明他的书画之道都是学你，模仿你！你就是来自无忧乡！”     他突然激动起来：“子兮天师，无忧乡到底在哪里？开皇是不是还在那里？他为什么两万年都不曾现身？”     书生沉默，突然笑道：“开皇的后代，果然都不是简单人物。秦家族谱上，我的确修订过许多名讳，但是没有写过你的名字。你让我写你的名字，就是让我不加防备，我却忘了，我曾经教过秦汉珍书法和画道。”     她回头看着秦牧，目光有些怜悯，摇头道：“你不会想回无忧乡的，放弃这个想法，好好活着吧。我见过你了，你很不错，没有给开皇丢脸……吕诤，我们走！”     她挑了挑萝卜，那驴子突然纵身一跃，跳到高高的斩神台的顶峰，那头驴子昂昂鸣叫，身躯一晃，化作驴首人身的神魔，一身筋肉，两只手掌探出，抓起斩神台上的那两道煞气！     两道煞气便是这座天宫的斩神玄刀，被那头驴子挥舞如同两条大龙，咔嚓一声将斩神台劈开！     斩神台裂成两半，这座神山中顿时鲜血喷涌，无数血浆从神山中涌出，几个呼吸间便化作一片血海汪洋，将前路阻断！     “秦凤青，这里不是你能进来的，回去吧！”     书生的声音从前方传来，道：“你若是不这么聪明，我还可以带你去游历一番，不过你太聪明了，还是打道回府罢！”     秦牧向前看去，只见血海越来越宽，血海上到处都是破碎的煞气，形成重重妖魔鬼怪的异象，难以踏足！     秦牧也拥有斩神玄刀，知道斩神台的来历，斩神台是仿照龙汉天庭的那座斩神台所炼，吸收神魔气血，任何人在斩神台受一点伤都会被剥夺一切气血，气血被神刀和神山吸收。     而赤溪曾经说过，上皇时代最是残暴，斩神台上被斩首的神魔不计其数，可想而知这里的煞气是何等恐怖！     “不过想要挡住我，并非易事！”     秦牧探手从饕餮袋里抓起一口小匣子，哒的一声将小匣子打开。     小匣子开启，哗啦啦骨膜震动，那匣子中的玉质帝座之首兴奋莫名，疯狂汲取血海煞气！     秦牧用元气将小匣子托起，漂浮在身前，收入血海之中。     御天尊连忙催促水麒麟跟上他，只见秦牧的那口小匣子鲸吞血海煞气，血气越来越浓，骨膜也变得赤红如血，那玉质头颅的双眼中煞气越来越强。     龙麒麟心惊胆战，不断抬头打量小匣子，水麒麟悄声道：“兄弟，你在看这口匣子做什么？”     龙麒麟战战兢兢，道：“我在看这口匣子何时吃饱。你没有吃过灵丹，不知道吃的多了会把自己撑住，我就吃撑过。它若是吃饱了，便不会再吃了……”     正说着，突然只听小匣子里传来打饱嗝的声音。     哒，小匣子突然关闭。     龙麒麟毛骨悚然，叫道：“糟了！”     海面上血色煞气向他们涌来，秦牧周身浮现出无数阵符，正要催动传送阵法，突然血色煞气平息下来，血海深处一个声音传来：“贵客，地母有请，请随我来！”     ————推荐书友的一本书，仗剑万里！