秦牧按下传送符文，向血海深处看去，只见那里一道深渊分开血海，一个衣着翠绿的女子从血海中冉冉升起，两旁的血海在她身后合拢。     她身着绿色的衣裙，上面绣着各种叶子，头发则被有如鹿角的枯枝盘起，脑后有着一圈光晕，光晕中有一个嫩绿的绿芽，像是种子刚刚冒出湿润的土地，长出两个青嫩的芽瓣。     “姐姐。”     秦牧周身的传送阵符缓慢的移动，却没有催发，笑道：“姐姐怎么称呼？地母元君请我所为何事？”     那绿裙女子来到他的前方，停下脚步，道：“我叫公孙嬿，是地母元君的侍女。地母元君让我请贵客过去，并未说明缘由。贵客请。”     秦牧从龙麒麟脑袋上跳下来，示意御天尊依旧留在水麒麟背上不要下来，笑道：“嬿姐姐，你的裙子真好看。”     公孙嬿欣喜道：“真的吗？这衣裳是人家辛辛苦苦剪裁而成的呢，费了一番心血。”     秦牧跟随着她向前走去，道：“地母元君，我也闻名久矣，只是一直不曾见过。嬿姐姐，地母是如何知道我的？”     公孙嬿引领着他们走过血海，道：“这个我便不清楚了。可能是不久之前天阴娘娘来拜访地母的时候，提起过你吧。天阴娘娘是在龙汉时代晚期被人暗算，地母因为此事也物伤其类颇为不安。然而天阴娘娘却活了过来，主动来寻地母。当时我守在宫外，没能进去听她们聊些什么。”     秦牧松了口气。     天阴娘娘复活之后，的确有一段时间不在天阴界，秦牧曾经去天阴界寻她，天阴界的神通者说她出门拜会故人，想来便是拜会地母元君。     “天阴娘娘一定是对地母提起是我将她复活，这次命公孙嬿迎接我，应该有所图。”     秦牧想到这里，笑道：“嬿姐姐，我这一路上看到许多神族魔族都在往这里赶，还有许许多多半神也在涌向这里，路上好不险恶。这是怎么回事？”     公孙嬿带着他们来到血海对岸，登上海岸，却没有前往玉京城，而是绕行过去，道：“地母元界的势力复杂，这次元界重现，许多势力蠢蠢欲动，都想浑水摸鱼。这些神族魔族，原本都是地母麾下的诸多诸天，这些混进来，图谋不轨。地母也很生气。至于那些半神，也并非是地母呼唤过来的，而是有人假地母之名，把他们呼唤过来。”     秦牧心头一跳，失声道：“有人假地母之名，呼唤半神过来？”     水麒麟也吓了一跳，慌忙道：“不可能！我苏醒过来之后，清晰的感觉到呼唤我们前来的便是地母元君！她是元界的世界主，呼唤我们，那种感应绝不会有错！龙麒麟老弟，你有没有感觉到地母的呼唤？”     龙麒麟道：“感觉到了。但是我当时正在耕田，没有搭理。”     秦牧思索道：“既然不是地母元君呼唤半神，那么谁能假地母之名，让元界的半神前来？那人用什么办法能够呼唤元界的半神？让所有半神都能听到那人的呼唤，而且分辨不出真假，应该并不简单吧？”     公孙嬿摇头道：“这个便不是我所能知道的了。自从地母身故之后，我便一直守在地宫中静静等待地母复苏的那一天，对外面的事所知不多。”     玉京城极大，幅员辽阔，而且凌霄殿就在玉京城中，那里一股股恐怖的波动传来，时不时有强大的神通爆发，以凌霄殿为圆心向外扩张。     秦牧向那边看去，心道：“假地母之名的那人应该就在凌霄殿中，只是不知道是谁。谁如此胆大包天，竟然敢冒充地母，让半神为己所用？子兮天师前去那里，不知道会不会遇到危险？”     他随即摇头，书生的实力虽然不是四大天师中最高的，但是综合战力却是最高的那个，连武斗天师都在她手中吃过几次亏，对她能够排到自己前面心服口服。     武斗天师是帝座境界的存在，尚且自认不如她，想来子兮天师不会有危险。     他们绕行很久，来到一座小土丘前。     小土丘上有一座破败的庙宇，插在泥土里的匾额上有着几个字。     秦牧将匾额从地里抽出来，拂去上面的尘土，文字极为古老。     他看向御天尊，御天尊道：“哥，这上面写的是地母元君庙几个字。”     公孙嬿走入破庙中，催促道：“你们快来！”     秦牧迟疑一下，将匾额收入自己的饕餮袋中，心道：“先留着，说不定有用。”     他们走入庙中，破庙不大，但却也干净，显然经常有人打扫，旁边还有几间厢房，掩着门户。     “那里是姐姐住的地方吗？”秦牧问道。     公孙嬿点头，道：“我平日里就住在这里，庙后还有几亩田，种些蔬果。我种的果子很好吃呢，可惜咱们来的匆忙，没有时间请你品尝。等见过地母之后，我给你摘一些。”     秦牧称谢。     这女子有些娇憨，没有多少心机，倒让他觉得特别容易相处。     公孙嬿来到庙内的大殿中，秦牧抬头看去，只见迎面便是一尊女子神像，神像天庭饱满地阁方圆，嘴角带着笑容。     神像的背后是一株用青铜雕琢的古树，神像立于树下。     公孙嬿向神像拜了拜，突然庙宇地面裂开，露出一条道路深入地下，黑暗中隐约有亮光传来。     秦牧打量地面的封印，心道：“这种封印有些粗糙。”     公孙嬿笑道：“你这人迷迷糊糊的，地面有什么好看的？咱们下去啦！”     秦牧跟上她，龙麒麟急忙来到秦牧身后，形影不离，紧张兮兮的东张西望。水麒麟倒是大胆，驮着御天尊步履很是稳健。     秦牧只觉脚下不是台阶，低头看去，却是一根无比粗大的树根。     这树根比延康通往西土的道路还要粗，上面布满了苔藓，他们走在树根上，每走出一步，软软的苔藓便亮起一个脚印，像是荧光，等走出十几步远近，后面的脚印才渐渐暗淡。     龙麒麟和水麒麟很是惊讶，在树根上跳来跳去，留下一串串蹄子印记。     御天尊也跳了下来，与他们玩的很是开心，突然一个失足从树根上掉了下去，发出一声凄厉的惨叫。     秦牧摇了摇头，一根发丝迎风便涨，向下卷去，将他缠得结结实实捞了上来。     御天尊惊魂甫定，老实了许多。     这树根四通八达，而地底竟然不像是地底，反倒像是一个无比广阔的空间，只是四周一片昏暗，秦牧无法看清这里的布置。     他跟随公孙嬿一路深入地下，树根来到地底空间的边缘，这时他才看到古老的大理石砌成的石壁，上面的纹理很是古老。     但是一路深入下去，这石壁的高度却让他有些瞠目。     他们从一条树根来到另一条树根，还是没有来到底部。     突然，龙麒麟惊叫起来，躲在秦牧身后瑟瑟发抖。     秦牧看去，只见许多古老无比的树根在不远处穿插交错，打成一个结。     而在那个结的中心，一口巨大的黑色石棺静静的躺在那里，石棺内隐约传来一股恐怖的神威。     而在石棺前，有麒麟、狮子、骆驼、马、白象、獬豸六种石像，各一对，十二尊石像站在那尊石棺前的树根上。     “帝王陵的规格？”     秦牧心头微震：“难道这石棺中的就是地母元君？”     那口黑色石棺高十六丈，宽八丈，长四十九丈，显然棺椁中躺着的人必然是极为魁梧高大！     “那是上皇石棺，里面的是第一任上皇。”     公孙嬿恭恭敬敬的向石棺施了一礼，悄声道：“第一上皇的脾气不好，咱们不要惊扰了他，悄悄的走过去。”     龙麒麟毛骨悚然，将粗大的龙尾巴夹起来，蹑手蹑脚的往前走，嘀咕道：“脾气不好，还能从棺材里跳出来不成……”     他们从石棺一旁经过，那一尊尊石像突然转过头来，面目严肃狰狞，死死的盯着他们，随着他们的身影移动而移动，等到他们走过去，这些石像才缓缓地转过脑袋，依旧相互对视。     他们又走出一段距离，却看到了另一口巨大的石棺被树根盘绕，挂在不着天不着地的地方。     石棺前也有十二尊石像，这些石像却都是鸟首人身，背后有翅，单足而立，有的鸟首是朱雀，有的是凤头，还有的是龙头鸟喙，而且有的鸟首长着数目不同的头颅。     “这是第二上皇的墓葬。”     公孙嬿悄声道：“脾气也不好，小声一些。”     那些鸟首石像盯着他们，秦牧、御天尊、龙麒麟、水麒麟在他们的注视下蹑手蹑脚的走过去。     然后，他们又看到了第三口黑色石棺和两排石像。     秦牧忍不住道：“嬿姐姐，上皇时代到底有多少位上皇？”     “十四位。”     公孙嬿压低嗓音道：“有九位是安葬在这里的，其他上皇则是战死在外面，没能收尸，尸体被人抢走炼宝了。”     秦牧面色古怪，过了片刻，试探道：“这些上皇的脾气都不好？”     “嗯。”     公孙嬿点头：“脾气不好倒也罢了，那些镇陵兽的脾气也不好，我每次经过这里他们看我都像是看贼一样。”     秦牧只得继续蹑手蹑脚的往前走，终于，他们走过九口黑棺，几位上皇的帝陵都选择在这里，棺椁被树根缠绕，不知是上皇时代的什么风俗。     “神祇不是长生不老的吗？这些上皇为何会陨落驾崩？”秦牧问道。     “被打死的。”     公孙嬿悄声道：“你声音放低一些，会被他们听到的。他们听到了，就会跳出来打人！他们的魂魄被地母从幽都抢回来了，都关在棺材里。”     秦牧悚然，压低嗓音道：“什么人能够打死历代上皇？”     “地母还不是被打死了，更何况上皇们？”     公孙嬿道：“上皇时代混乱得很……地母元君的宫殿到了！”     前方亮光耀眼，一座宫阙被四通八达的根须托在空中，散发出亮光的是那座宫殿。     等到他们来到宫前，才看出这座宫殿的庞大与恢弘，宫殿的华表和柱子上雕琢着石龙，还有些鸟首神石像，殿脊上也有着各种奇形怪状的神兽石像，门户上方还有水龙雕塑，窗棂则是凤凰浮雕。     秦牧跟着公孙嬿走到殿前，突然看到那些石龙竟然在缓缓的旋转蠕动，接着石头表面化作血肉之躯，突然一颗巨大的龙首垂到他们面前！     那是一头老龙，老眼昏花，龙须飘扬，瓮声瓮气道：“我嗅到了陌生人的味道。”     “他们是地母的贵客。”     公孙嬿连忙道：“劳烦龙王让一让。”     窗棂上突然扑啦啦的声音传来，一只凤凰从窗棂中飞出，落在秦牧等人前方，周身流火，高达数丈，收拢羽翼，严肃的盯着秦牧等人，道：“元君的贵客？莫非是天帝老儿的奸细？”     这时，宫阙内传来晦涩的神识波动：“他是本宫请来的……咦，御天尊！”     那股神识波动惊讶莫名，如同见了鬼一般。     御天尊茫然。     ————好久没求过月票了，小猪求月票支持！