秦牧微微一笑，让龙麒麟和水麒麟留在外面，道：“贤弟，我们进去吧。”     公孙嬿在前面引路，御天尊迷迷糊糊的跟着秦牧一起走入这座地宫。     殿外，水麒麟战战兢兢的垂下头颅，不敢去看那头老龙，更不敢抬头打量那个凤凰。     凤凰站在他们面前，好整以暇的整理着羽毛，老龙则身躯盘绕在柱子上，垂下头颅，昏花老眼盯着他们，像是防贼一样，脑袋比龙麒麟和水麒麟加在一起还要大。     水麒麟愈发心惊肉跳，身边的龙麒麟悉悉索索，不知从哪里取出几枚灵丹，向那老龙道：“你吃么？”     水麒麟暗暗叫苦，却见那老龙舒展身躯，从柱子上下来，化作一个龙首人身的老者，接过灵丹尝了一枚，赞道：“好爽口！你这小辈为何没有化作人形？你走的路子还是原始的半神的路子，靠吃来成长。这条路子已经被证明行不通了。化作人形，你才有神藏天宫，才可以修炼。”     龙麒麟求教道：“教主传授给我祖龙太玄功，说是帝座层次的功法，只是我修炼时总感觉不对。教主说我有麒麟血脉，功法不太适合我。”     那老龙道：“原来如此。龙是从龙脉中生出来的，我也是从龙脉中诞生的，祖龙太玄功已经是最顶级的绝学了。只是你的血脉中有麒麟血脉，的确难以修炼祖龙太玄功。麒麟族的功法我没有，不过这里有很多麒麟，去寻他们讨要些上乘的功法还是可以的。你跟我来！”     龙麒麟跟着他走去。     水麒麟瞪大眼睛：“这么好说话？”     那老龙引领着他来到一座帝陵前，粗着嗓门道：“卢守义，卢守义！”     一头石麒麟慢慢蜕去石质，化作一头威风凛凛的火麒麟，道：“龙王唤我何时？”     “这里有个后辈，有我龙族和你麒麟族的血脉，但是没有麒麟族的修炼功法，你传他一些功法便是。”     那老龙道：“我吃了他的灵丹，须得给他点好处。”     那头火麒麟看了看龙麒麟，道：“原来是刚才的那个小伙子，还有灵丹吗？”     龙麒麟慌忙取出一些灵丹，道：“适才见哥哥威猛，因此不敢上前搭话。”     那头火麒麟不无得意，道：“我们奉命镇守帝陵，自然要威猛一些。”     突然其他帝陵前的麒麟纷纷复苏过来，一个个脚踩祥云落在龙麒麟四周，笑道：“好香，好香！”     龙麒麟取出更多的灵丹，赠给他们，道：“我适才经过这里，被各位哥哥吓得屁滚尿流。”     那些麒麟很是受用，笑道：“我们吓唬你来着，免得有小蟊贼溜进来。”     龙麒麟将自己的灵丹统统取出来，老龙也分了一些，众人与龙麒麟称兄道弟，很是活络。     龙麒麟心中感动莫名：“幸好教主因为我有着龙与麒麟的血统，炼制的灵丹也照顾两族的口味，这才能与他们搭上话。”     “兄弟，你的血统兼具龙与麒麟两族，那就有些麻烦了，难怪你难以化形。”     一尊麒麟半神道：“倘若你同时修炼两种功法，很难兼备，我们来帮你改动一下。”     宫阙前，水麒麟看到那些半神中的巨头围在龙麒麟身边，手把手教他如何修炼，不禁艳羡非常：“同样是坐骑，为何他一下子便混入了半神中的上层，而我却要呆在这里被这头凤凰盯着……”     那凤凰依旧在盯着他，突然细声细气道：“你有灵丹吗？”     水麒麟老老实实道：“没有。”     那凤凰不再理睬他，依旧盯着他。     水麒麟黯然：“蓝老爷何时才能学会炼制灵丹？”     地宫太大，走入门户也需要花费一段时间，让秦牧恍惚间觉得自己又回到龙汉那个蛮荒狂野的时代。     御天尊看着这座宫阙，有些迷茫，喃喃道：“我好像来过这里，这里有些熟悉……”     秦牧放慢脚步，期待道：“贤弟是否能想起什么？”     御天尊愈发迷茫，敲了敲自己的脑袋，摇头道：“我什么也想不起来……哥，我觉得我好像不是你亲弟弟！”     他一脸严肃。     秦牧失笑，道：“你在说什么？你姓蓝，我姓秦，咱们自然不是亲兄弟。”     他快步跟上公孙嬿，打量大殿内的布置，殿内布置简单，墙上也不见壁画，只有平整的地面上有着一些图画。     秦牧身后元神浮现，居高临下看去，这才将地面上的图画看清。     这些图画很大，其中一幅画是天地初开，一株大树扎根在古老的土地上，定住了天地间涌动的地水风火。     那株大树下躺着一个女子，从睡梦中醒来，旁边有一个男子伸出手，作势要将他拉起。     而天空中则有一个光芒组成的巨人，地下则有一个牛角虎首的怪人。     御天尊脸色愈发黯然，低声道：“我就知道我是捡来的，我的亲生父母在哪里？”     秦牧看着脚下地面上的图画，闻言险些跌倒，不禁摇了摇头：“御天尊的小脑瓜里装着的都是些什么乱七八糟的东西？”     他看向第二幅画，这幅画中却是那女子和大树顶天立地，树叶化作一个个大大小小的诸天，那些诸天中，许许多多半神、古神快乐的生活，而在树下，大树的根须在大陆中延伸，化作各种山脉，河流，形成各式各样的龙脉。     有几条龙脉久而久之成灵，化作神龙，正在蜕变。     “亲生父母？”     这时，地母元君的神识波动传来，不解道：“御天尊，你的父母早已身故，你不记得了吗？”     御天尊呆了呆，头别在一边，悄悄擦拭眼泪。     秦牧顾不得看地上的图画，循声看去，只见发出神识的是一片光芒，那光芒不同于这片宫阙释放出的光芒，宫阙散发出的光太明亮，而这片光芒却很是温和，似乎蕴藏着生命的力量。     光芒中有着古老的神识如同波光微微动荡，而波光中则有着一个女子游来游去。     那女子背后，是由凝聚成实质的光形成的一颗心脏，心脏上插着一口铁剑，锈迹斑斑。     秦牧细细观察，看清那女子的面容，她与庙中的神像长得一样，也是天庭饱满地阁方圆。     他还看到，许多如同血管一样的树根从那颗心脏中延伸出去。     “难道这地底世界的那些树根？那颗心脏是……”     他心中微动，光中的那颗心极为庞大，仿佛是藏身在一个浩大的空间中，看似在殿内，实则遥不可及。     “你应该是御天尊，我感应到了我的祝福。”     那女子在心脏前游动，隔着重重光幕向他们看来，古老的神识在轻微波动，但是传到秦牧等人的脑海里却化作洪钟大吕般的巨响：“你开辟出灵胎神藏时，我与其他古老的神祇降临，我也赐福与你。你的身体中还带着我的赐福，我不会认错。但是你为何不认得我了，不记得过去了？”     秦牧道：“地母元君，他魂魄不全，失忆了。”     “原来如此。”     那光中女子黯然道：“御天尊何时死的？是在百万年前的那次瑶池盛会中，被暗算死掉的吗？本宫曾经在后来三天庭并立时听闻御天尊在世间活动，于是前去查看，见到了那个御天尊，虽然风华绝代，但是却比不上我记忆中的那个御天尊，而且身上没有诸神赐福。当时我有些怀疑，那个御天尊并非是真正的御天尊。”     秦牧道：“御天尊的确是在瑶池盛会中被暗杀。”     那光中女子道：“果然如此。那么你是怎么将他的肉身保存到现在，然后为他重塑灵魂的？”     秦牧面色不改，笑道：“元君为何这么说？不是我保存他的肉身，是幽都的阴差请我前去，说是要我复活一人，我才出手将御天尊复活。”     那女子隔着光看着他，过了片刻，笑道：“我还以为瑶池盛会时，你也在那里呢。”     秦牧愕然，失笑道：“元君说笑了！瑶池盛会时百万年前的事，我怎么会在那里？”     那女子道：“瑶池盛会，御天尊被害，我曾经神识笼罩瑶池，见到一人，觉得你的气质与那人有些相似，只是面目不同，所以刚才有此一问。天阴娘娘对我提及过你，你应该知道本宫请你前来的目的罢？”     秦牧肃然道：“元君想来是看到天阴娘娘死而复生，因此请我前来帮元君施法，复活元君！”     那女子露出笑容：“天阴娘娘对你赞不绝口，说你是天下无双的大法师，所以本宫请大法师前来。”     秦牧迈步上前，仔细观察光中女子，过了片刻，摇头道：“元君，你没有了肉身，只怕就算我能为你重聚三魂，你也无法复活。元君的肉身何在？”     那光中女子道：“被那帮乱臣贼子砍了去，本宫心脏上的这口剑，也是那帮乱臣贼子所为。幸好他们小看了本宫，不知本宫生命力惊人，以至于被我地魂藏在心窍中逃脱。但是其他二魂则被他们打得魂飞魄散。你放心，只要你为本宫聚来其他二魂，本宫自有手段复生。”     秦牧舒了口气，道：“只是聚集二魂的话，虽然吃力，但我应该还可以办到。但元君的修为实力要超过天阴娘娘，我现在的修为境界不知能否办到。”     他揭下眉心的柳叶，徐徐催动法力，身后形成一座承天之门，道：“杀害元君的那帮乱臣贼子是谁？他们为何拥有如此恐怖的实力，竟然能谋害元君这样的存在？”     光中女子咬牙，恨意滔天，冷冷道：“天盟！”     秦牧心脏剧烈抽搐一下。     光中女子目光如电，落在他的身上，疑惑道：“大法师，为何你听到天盟二字，你的气血突然剧烈波动，心脏也快了几拍？”