秦牧心脏嘭嘭嘭疯狂跳动，如同巨人力士在拼命敲打战鼓，气血也在剧烈波动之中，周身血气一下子旺盛起来，浪潮般澎湃作响。     “地母有所不知，我这门法术需要强行提升气血，才能将法术的威力提升到最佳状态！”     秦牧身躯隆起，越来越高大，气势也越来越强，沉声道：“这门法术对自身的损耗极大，当初我复活天阴娘娘也是差点把自己累死。事后，天阴娘娘觉得有些愧疚，便赠了许多宝物给我作为补偿。”     光中女子会意，笑道：“你放心，我不会比天阴娘娘小气了。天阴娘娘给你多少？我比她多十倍便是。”     秦牧大喜过望，开始全力施展牵魂引，心里却暗暗叫苦。     他原本以为地母元君是死在域外天庭之手，那么复活地母元君却也没有什么，为域外天庭增加一个对手，便可以合纵连横，让延康于地母联手，对目前延康的局势也大有好处。     然而，地母元君却是死在天盟之手！     天盟，自然不是延康的那个天盟。     而是百万年前的龙汉初年，秦牧一手创立！     秦牧在回归现在时，对凌天尊说了创建天盟一事，当时加入天盟的有三人，秦牧，开皇，凌天尊！     之后，天盟是怎么发展的，秦牧便不知道了。     现在看来天盟在龙汉时代存活下来，而且之后的几个时代也没有被域外天庭灭掉，而且愈发壮大，到了上皇时代，天盟甚至将地母元君斩杀！     他不知道天盟为何要杀地母元君，也不清楚这里面的恩恩怨怨，倘若他复活地母元君，会给天盟带来什么影响？     而今的天盟是否还是当年他创立的天盟？     天盟在百万年的岁月中是否变质？是否还保留着他创立天盟时的初愿？     他创立天盟的最初愿景，是聚集龙汉时代的低等种族中的天才和仁人志士，为人族等低等种族谋取生存下来的权力。     不过，即便他的初衷是好的，但有了权力之后也很容易忘记初愿，腐败变质。     倘若天盟没有腐败变质，那么地母元君之死就是罪有应得，秦牧复活地母便会让天盟的努力付诸流水，会给天盟的谋略造成很大的困扰。     他现在陷入两难境地。     如果不复活地母的话，他肯定会被地母干掉，复活地母，则会出现许多变数。     牵魂引神通引来地母元君破碎的灵魂微粒，有如最细微的黑沙，从元界各地涌来，涌入这个地宫，流入光芒之中。     那光中女子神情激动，光海中的光芒澎湃，她保留了三魂中的地魂，地魂还在，破碎的是天魂、神魂，天魂胎光，地魂爽灵，神魂幽精。     天生的神圣，只有三魂，没有七魄，七魄是后天生灵和半神才有。     天魂纯阳，象征着玄都，神魂阴杂，象征着幽都，而地魂爽灵承阳背阴，象征着元都。     地母元君能够保留地魂，主要还是她的身份使然。     她是地母，元都大道的象征，想要除掉她的地魂千难万难。     地母元君的魂比天阴娘娘还要强大许多倍，涌来的灵魂黑沙奔涌如同洪流，浩浩荡荡，不愧是能够与天公、土伯齐名的存在。     秦牧元气蒸腾，气血越发澎湃，如同陷入风暴之中的汪洋大海，玄都神语幽都神语从他口中迸发，各种古老的语言意义深远悠长，有如深奥晦涩而拗口的神魔诗歌。闭上眼睛聆听他的道音，有一种天地初开铸就生命、神魔在如汤如沸的初始世界中乱舞的荒诞扭曲之感。     “不愧是大法师！”     地母元君感觉到自己的三魂碎片越来越完整，那些散乱在世界各处的灵魂微粒纷纷被牵引而来，秦牧只需要为她来重塑天魂神魂，她便可以三魂完整，依靠自己强大的生命力而复生！     秦牧诵念不绝，突然，只听细微的炸裂声传来。     光中女子、御天尊和公孙嬿急忙看去，只见秦牧全身肌肤不断炸开，鲜血不断流出，随即被狂暴的元气蒸发，化作一股股围绕他疯狂旋转的血雾！     三人都吓了一跳，秦牧的这一招神通消耗果然很大，大得他的肉身都承受不住！     “我太强了，复活我比复活天阴娘娘难了不知多少倍。”     那光中女子心中有些惴惴：“以这个施法强度，他不知道还能坚持多久，是否能将我二魂重塑……”     秦牧的状态极为糟糕，而且越来越糟糕，不禁身体表面像是被沙子打穿无数个孔洞，滋滋向外飙血，甚至连眼耳口鼻中也血流不断，尤其是鼻孔，随着他的心跳，两道鼻血喷出，时远时近，可以滋出数丈远。     御天尊慌忙道：“哥，停手吧！你再飙血血就流光了！”     秦牧充耳不闻，全心全意施法。     公孙嬿于心不忍，高声道：“地母，他的修为不足，还是停下歇歇罢。”     那光中女子紧张不已，道：“再等等，再等等。他毕竟是神通者，修为强大，体内的血液极多，气血旺盛，还可以坚持……”     公孙嬿迟疑，不再说话，焦急的走来走去。     秦牧已经开始调转承天之门，窃取天公力量，准备塑造天魂，承天之门中一道天光照来，突然秦牧身躯僵直，咚的一声仰面便倒，直挺挺栽在地上，昏死过去！     御天尊顿时慌了，急忙冲过去，只见秦牧鼻孔还在喷血，只是喷出的血柱越来越短，在努力的喷出两个小喷泉之后，最终还是停了下来。     御天尊慌忙试探秦牧的鼻息，突然秦牧鼻孔又喷出两道小喷泉，把他吓了一跳，随即欣喜道：“我哥还有气！”     公孙嬿也连忙上前，试探秦牧的心跳，只觉秦牧心跳微弱，气血两亏，性命幽幽悬于一线，极为危险。     公孙嬿咬牙，脑后的光晕中那个小小的绿苗飞出，落在秦牧的眉心，光芒流转，不断飞入秦牧体内，为秦牧续命。     过了片刻，秦牧气息渐渐恢复平稳，而那个小绿苗却显得委顿了许多，仅存的两片叶子合在一起，缩小了一些。     公孙嬿脸色有些苍白，收回小绿苗，依旧放在光晕中温养。     秦牧的施法顿时中断，承天之门散去，天公的力量也顿时消失，天光不再照来。     光中女子急忙束缚住自己的灵魂微粒，只觉自己的天魂恢复了一些，但还远未达到天魂完整的程度，心中暗道一声可惜。     秦牧幽幽转醒，在御天尊的搀扶下站起身来，咳出咽喉处的血，气若游丝道：“我没事，我很好。我还可以继续施法……”     “大法师不必操之过急。”     光中女子柔声道：“你刚才施法太猛，以至于超出了肉身极限，现在气血两空，再施法的话你便会气血亏空而死。你若是累死了，本宫到哪里去寻另一个能够复活本宫的大法师？本宫等得起，大法师尽管安心疗养。”     她笑道：“我观大法师的修为，而今已经到了天人境界的巅峰，再向前一步便是开幽都，进入生死境界。想来大法师到了生死境界，便可以从容施法，为本宫重塑二魂了。”     秦牧突然剧烈咳嗽，气喘吁吁，黯然神伤道：“晚辈生性愚钝，想要修炼到生死境界还不知要到猴年马月。而且现在亏空得厉害，只怕会辜负了地母的期待……”     光中女子笑道：“本宫身为地母，元都则是生命之源，你气血亏空对本宫来说是件小事。既然你为本宫重塑二魂，那么本宫也不能短了你的好处。”     光芒中，一颗已经干瘪的果子飞出，来到秦牧面前。     这果子像是被晒干的橘子，没有水分，皱巴巴的。     光中女子道：“这是我身后的那株神树上结出的果子，虽然枯了，但里面蕴藏的力量却有如汪洋大海。你先收着，不要试着吃掉，徐徐的用自己的元气化开，可以让你更快的提升修为境界，开辟生死神藏。果子里的能量太强，直接吃掉你承受不起。”     秦牧身躯摇摇晃晃，挣扎着要拜谢。     光中女子摆手道：“你救治我，我才赠与你宝物。倘若你对我没用，我也不用正眼瞧你。大法师，你先下去休息吧，等你修成生死神藏，再来施法。”     光芒中，一道弧光飞来，落在秦牧脑后，化作一道光晕，而刚才那个干巴巴的果子则落在光晕中。     “本宫原本曾经赐福七天尊中的几人，还没有给你赐过福，这次赐福于你，赐你福泽绵绵，不老不死。”     光中女子笑道：“你有了本宫赐福，炼化此果也容易一些。”     秦牧感觉到脑后光晕中一股股精纯的能量涌入自己的神藏之中，让自己的气血开始缓缓恢复，连忙称谢。     “嬿儿，你送大法师下去歇息，不要亏待了本宫的客人。”     公孙嬿称是，与御天尊一起搀扶着秦牧向宫外走去。这座宫殿太大，他们走了良久，这才走出地宫。     到了宫外，水麒麟连忙迎上来，见到秦牧一身血迹斑斑，不由吓了一跳。御天尊慌忙道：“阿水，龙胖呢？”     水麒麟不无嫉妒，道：“与那些麒麟和龙一起厮混去了。”     秦牧有气无力道：“我现在身体虚弱，叫不来他，你们谁把他叫来？”     水麒麟正要大着嗓门呼唤龙麒麟，公孙嬿连忙道：“当心惊扰了那些棺材里的上皇。咱们走过去，将他唤来便是。”     御天尊托着秦牧，把他送到水麒麟背上，水麒麟心中暗道：“龙麒麟的老爷怎么像是被采补了千百遍一般？变得这么虚弱？”     他们向外走去，突然那个凤凰化作一个凤眼女子，跟在他们身后。     秦牧瞥了一眼，虚弱不堪道：“这位姐姐，你为何跟着我们？”     那凤凰面无表情，道：“地母吩咐，让我守护你们的安全。”     秦牧称谢，道：“姐姐吃灵丹吗？等我身体好了，给姐姐炼一些灵丹。”     那凤凰眼睛一亮，笑道：“你比这头水货懂事多了。”     水麒麟闷哼一声，暗暗埋怨御天尊不会炼丹。     那凤凰有意无意道：“你们打算出去？”     秦牧小心翼翼道：“这片地宫阴气太重，停了这么多帝尸在此，我现在身体太虚弱，需要去外面调养一下。”     那凤凰道：“出去可以，不要走远。”     秦牧脑筋运转开来，心道：“不知这位凤姐姐的修为境界到了哪一步，万一修为太高，毒不死她，我就糟了……怎么才能离开这里……”     他咳嗽连连，突然问道：“外面来了许多神魔，还有人冒充地母元君，凤姐姐修为如何？是否是那些坏人的对手？”     那凤凰道：“我已经是凌霄境界，不惧那些败类。不过地母说了，先让那些家伙折腾，等她复活之后再一一清算！”     秦牧脸色黯然：“修为这么高，只怕毒不死她。若是药师爷爷在，那就好了……”     ————高考成绩出来了，高考的道友们，欢迎回来看书，你们有没有考到理想的分数？