水麒麟驮着秦牧经过几座帝陵，终于看到龙麒麟，龙麒麟正与一群龙和麒麟称兄道弟，吹得昏天暗地。     “我养了一个人，专门为我炼制灵丹……”     那些龙王和麒麟们艳羡非常，龙麒麟正说着，瞥见秦牧等人走过来，连忙住口不谈。     御天尊将龙麒麟唤过来，龙麒麟见到秦牧委顿不堪，吓了一跳，慌忙道：“还是我来背着教主，我走路稳得很，不会让教主感觉到颠簸。”     御天尊将秦牧抱到龙麒麟的背上，龙麒麟偷偷瞥了瞥秦牧的脸色，却见秦牧面色阴沉，不由心中惴惴：“不知道教主是否听到我刚才说的话……”     那些龙王和麒麟们一脸羡慕的看着他背着秦牧向外走去，等到他们走远，这才纷纷道：“年轻有为，真是年轻有为啊。”     “龙丕年纪虽小，但眼界见识不凡，豢养一头人，给自己炼丹，我早年怎么便没有想到这个点子？”     ……     龙麒麟背着秦牧走出地底空间，来到破庙的殿内，那凤凰也跟了上来，四下望了望。     公孙嬿慌忙去收拾房间，道：“我平日里住在元君庙，只收拾了自己住的几个房间，等我再腾出几个房间来，给凤姐姐和秦弟弟住。”     那凤凰取出一个金灿灿的鸟巢，道：“我睡不惯其他人的床，你将我的巢穴铺好。”     公孙嬿称是，接过鸟巢。     过了不久，她收拾妥当，秦牧坐在床边，气色好了许多，道：“姐姐，我好了许多，不用照顾我了。地母的这个果子效果的确不错，我感觉到自己的元气恢复了一些，没有大碍了。”     公孙嬿仔细打量他，发现他的气色的确改善不少，羡慕非常，道：“这果子非比寻常，是元木上结的果子，叫做地元道果。元木是元都的天地之根，汲取元都的天地灵气灵力，再加上地母自身的大道修为，因此旷世罕有。听地母说，她很少把地元道果赠给别人，只在龙汉初年才摘了一些，赠给天帝用来宴请古神。但当时龙汉天庭成立时，有资格吃到地元道果的古神数量也是不多。”     秦牧回头，他脑后的光晕也随着他转头而旋转，始终处在他的脑后，让他有一种不安感。     这地元道果就是处在地母元君赐福形成的光晕之中，干瘪瘪的，只是其中的能量实在惊人，不能直接咬一口尝尝味道。     不过让他不安的并非地元道果，而是地母元君的赐福。     七天尊大部分他都见过，七天尊每一个人脑后都有一圈圈光晕，那是古神赐福。     古神赐福有着各种各样的作用，长生，福泽，不老，不死，不灭，林林种种，但是得到所有古神赐福的御天尊还是被暗杀，魂飞魄散。     直到百万年后，秦牧这才将他复生，而且记忆全失，傻乎乎的。     可见赐福也并不能真的保证安全。     “我这个赐福得来的光晕，只怕更像是监视，即便我逃脱此地，地母元君也可以通过这光晕感应到我的位置。不知道能否把这道光晕弄掉？”     他精神不振，打个哈欠。     公孙嬿立刻起身，道：“秦弟弟先歇息。”     她离开房间，掩上房门，秦牧立刻站起身来，神采奕奕，浑然没有了刚才的萎靡不振。     他催动造化玄功，化作三头六臂，现在有了三颗脑袋，光晕无法绕到他的脑后。     他细细观察光晕，光晕中有着各种极为细致的符文在流动，这道光晕便是由符文组成，这些符文是光的最细小的微粒。     秦牧查看一番，皱了皱眉头。     这些符文中除了有元磁符文之外，还有其他各种符文，比他想象的要复杂了许多。     元磁符文很好说，司婆婆已经将一千九百多个元磁符文推演出来，如果光晕中的符文构成了元磁神通，还可以想办法破解。     然而光晕中的其他符文便让秦牧感觉到棘手了，这些符文有的呈现出江河湖泊的线条构造，有的则是草木花卉的形态，还有些则是玄妙的纹理，看不出具体有何作用。     显然地母元君自身所具备的大道极为复杂。     而光晕便是由这些符文构建而成的神通形态，如何破解光晕摆脱地母元君的追踪和感应，秦牧对此一筹莫展。     “对了，子兮天师！”     他眼睛一亮，作为四大天师中的书生，她的学识虽然不如樵夫圣人渊博，但是修为却比樵夫高了不知多少倍，或许她会有手段可以破解光晕。     秦牧想到这里，探手向光晕中漂浮不定的地元道果抓去，他抓住了地元道果，然而想要把道果从光晕中拿出来却遇到了难题。     他试图拿出地元道果时，那光晕四周涌现出无数光芒，像是一条条细细的丝线，与道果相连，他只能移动少许便遇到难以想象的阻力！     “别人是强买强卖，而地母元君则是强行赐福，强行将地元道果塞给我，不要都不行！”     秦牧心中愤愤难平，道果和光晕像是镶嵌在他的身后，无法摆脱！     对于他人来说，地母赐福和地元道果是他们朝思暮想而不可得的宝贝儿，而对于秦牧来说则是累赘和危险，巴不得丢得远远的。     地元道果中一股股能量不断涌入他的神藏，被他的元神吸收，又填充到神藏之中，壮大神藏上的六合大陆，让大陆越发深厚广大。     “地元道果的好处还是极为惊人的，可惜地元道果中也多半有地母元君的神识，可以感应到我的方位。”     秦牧见无法取下地元道果，也只得放弃，心道：“我只需要把地元道果中的能量吸收干净，不就可以摆脱道果中的监视了吗？”     他体内元气按照霸体三丹功运转，不断汲取道果中的能量，化作无比精纯的法力，霸体三丹功又以元气滋养元神，滋润肉身，壮大神藏。     他的修为法力水涨船高，以这个速度修炼下去，要不了多久便可以让他有足够庞大的法力去冲破生死神藏壁垒。     “咦，我的六合大陆中的那株建木先天神桥竟然也在吸收道果的能量，比我用霸体三丹功炼化的速度还快！”     秦牧惊讶不已，建木先天神桥是虚生花提出的设想，初初创建出来，他与虚生花一起完善。     这株建木，倒与地母元君的那株矗立在元界中心的神木有着异曲同工之妙。     而现在，建木在疯狂汲取道果的能量，壮大自身！     秦牧怔了怔，建木扎根在六合大陆中，这一幕倒与古老的元界有着相似之处！     元界同样也有一株神木扎根，立在天地中心！     “虚生花不愧是仅逊于我的存在，他开创的建木先天神桥暗与天地大道相合，了不起！”     秦牧赞叹：“伪霸体之名，实至名归！建木先天神桥汲取道果中的能量，我一定可以更快的炼化道果，让地母少了一种监视手段！”     然而他发现自己还是太年轻了，地元道果中涌来的能量虽然很多，他也拼命炼化，建木也在变得越发真实，但是这枚果子中的能量却丝毫也不见减少的趋势！     他这段时间消耗掉的能量，连地元道果能量的万一也没有，只怕是千万分之一，甚至亿分之一！     “地母元君真舍得……”     秦牧头疼不已，推开房门走了出去，门口，龙麒麟正靠着墙壁，两腿叉开，屁股坐地，做出古怪的姿势修炼。     见到他走出来，龙麒麟连忙爬起来，喜不自胜道：“教主，开饭了？”     “嗯。”     秦牧取出灵丹，给他倒了满满一盆，漫不经心道：“龙胖，豢人经写到第几卷第几章了？”     龙麒麟低头吃饭，道：“第二卷第六章还没有写好……”     他突然醒悟过来，毛骨悚然。     秦牧冷笑一声：“你写的太慢了！”     龙麒麟夹紧尾巴，不敢说话。     秦牧连连冷笑，龙麒麟汗出如浆，正在此时公孙嬿和御天尊从庙后走过来，捧着个果盘，见到秦牧走出房间，不由欣喜道：“秦弟弟，我摘了些果子给你吃，都是我自己种的，很新鲜呢！”     秦牧连忙称谢，尝了一颗，唇齿留香，赞道：“姐姐摘得果子又大又甜！”     公孙嬿很是开心，道：“蓝弟弟，你去给凤姐姐送一些，让她也尝尝。”     “不用送了。”     殿顶，凤凰的声音传来，秦牧抬头看去，只见那凤凰所化的鲜衣女子站在殿顶，遥望玉京城，目不转睛，如临大敌，散发出浓烈的战意。     秦牧心中微动，纵身跳到殿顶，那凤凰不悦道：“下去！这里不是你能上来的地方！”     秦牧连忙道：“我炼了一些灵丹，来请姐姐尝一尝，看看合不合口味。若是不和口味，小弟再改一下丹方。”     凤凰面色舒缓，道：“不要叫我姐姐，显得太甜太熟悉了。我叫凤秋云，你直接叫我秋云神尊便可。”     她尝了一颗灵丹，道：“火性重了些。我本身便是凤凰，修炼圣火大道，灵丹中的火性因为档次太低，反而不合我口味。你先下去，这里不是你呆的地方，灵丹一事你也先不要弄，地母的事情要紧，你尽管修炼！”     秦牧笑道：“秋云姐姐，我日常修行无需闭关，事实上我自幼习惯了东奔西走，都是在走动之时修炼，打起架来的时候，我修炼速度反而更快。秋云姐姐在看什么？”     凤秋云见他还是称自己姐姐，蹙了蹙眉，也只得由他，道：“你打架的时候修炼更快？”     秦牧点头。     “那么我带你去打架！”     凤秋云道：“嬿儿，你们留在这里，我带着他去玉京城打架！”     公孙嬿连忙道：“这如何使得？秦弟弟刚才受了重伤，岂可带着他去打架？万一有什么闪失，无法向地母交代。”     殿顶那凤凰焦躁不安，走来走去。     秦牧纳闷，询问道：“秋云姐，你有什么心事？”     凤秋云不答，停下脚步依旧盯着玉京城。     公孙嬿道：“秦弟弟，下来吃水果，还有好多呢！”     秦牧只得从殿顶跃下，用水果果腹。果盘里的水果吃完，公孙嬿还待去后院采摘，秦牧笑道：“嬿姐姐，我已经饱了。对了嬿姐姐，你脑后的这个小绿芽是什么？”     他伸出手，摸了摸公孙嬿脑后光晕中的那个小嫩芽儿。     公孙嬿低呼一声，带着娇羞，脸色羞红，低声道：“别摸……不能摸的。”     秦牧纳闷，道：“为什么不能摸？”     公孙嬿脸色更红，不敢说话。     “笨蛋！”     凤秋云从殿顶跳下来，冷笑道：“那是嬿儿的元神，你摸她元神做什么？对她来说太刺激了，你还不如直接摸她身体！她的元神很虚弱，她原本是地元道果的果核长出来的小嫩苗，地母让我采天阴之水浇灌，她这才诞生了神智，能够修炼。但是果核没有果肉，她的元神没有汲取养分，因此很弱。”     秦牧脸色涨红，讷讷道：“嬿姐姐用元神来救我，我无以为报……”     “以身相许吧！”凤秋云显得极为暴躁，走来走去，不耐烦道。     秦牧眼睛一亮，道：“地元道果对姐姐是否有帮助？我用地元道果的能量，是否能够壮大姐姐的元神？”     公孙嬿连忙推辞：“这如何使得？道果是地母给你的，让你修炼到生死境界用的，我……”     秦牧笑道：“道果中的能量太多，修炼到生死境界很容易，我也用不完。”     他牵着公孙嬿的手，试着引渡一部分道果的力量给她，公孙嬿本来打算推辞，但是地元道果的力量涌来，顿时有一种无比舒适的感觉，让她恍惚间仿佛又回到了母体，那个果核之中，极为舒服。     她身后的那个小嫩芽也徐徐分开，两个芽瓣微微晃动。     “不行！”     凤秋云突然暴跳如雷，浑身燃起凤凰火，叫道：“我一定要去寻那个小贱人，狠狠的教训她！”     秦牧怔了怔，道：“秋云姐姐说的是谁？”     “齐暇瑜！”     凤秋云难掩怒火，咬牙切齿道：“这个小浪蹄子，背叛了凤族！走，你们随我去玉京城，打死这小贱人！”     ————四千字大章，真的是四千字大章，一章顶两章！