凌霄殿，一派肃杀。     这里原本是上皇时代的北天庭，凌霄殿更是上皇朝会群臣之所，诸神议事，因此大殿内空间辽阔。     现在，这座大殿中大大小小的诸神数以千计，面色紧张的看着殿内正在斗琴的那对“男女”，唯恐遭到波及。     殿内琴音响起，抚琴的二人一个是书生，背后站着一头驴，一个是赤帝齐暇瑜，身后彩霞条条道道如同凤羽。     两人一东一西，四周除了他们没有旁人，即便是最强大的半神也离她们远远的。     只见这二人抚琴大奏，书生放浪形骸，那张琴围绕她不断旋转，书生像是长了无数条臂膀一般，指法翻飞，展露出惊人的技业，在音律和指法上，她已经完美无缺！     而赤帝齐暇瑜却显得很是从容，没有书生那么多的技法，反而有一种朴实无华的感觉，然而她的音律中却充斥这澎湃磅礴的情感！     书生在技法上的造诣无人能出其右，即便是齐暇瑜也难以与她媲美，堪称完美的音律典范，然而她在情感上却远不及齐暇瑜了。     她的琴音中虽然也有情感，却不如齐暇瑜沛然多变。     两人的琴音杀伐，但见她们四周的空间时而扭曲，时而拉伸，时而变成一层层膜，空间仿佛变成了肉眼可见的音符，在他们周围不断跃动！     书生渐渐不敌，她的琴棋书画在技业上都达到独步天下的高度，然而正是因为在情感上有着天然的不足，反倒限制了她再进一步。     开皇时代的四大天师，各有成就，各有所长，然而书生的性格有着缺陷，反而不如齐暇瑜敢爱敢恨，情感磅礴。     她的不支渐渐显现，突然身后的那头毛驴人立起来，化作一头驴魔王，张开大嘴，昂昂昂的叫唤起来，刺耳至极。     二女琴音大乱，各自按住琴弦。     那头驴叫唤的声音刺耳至极，让凌霄宝殿内的所有强者都不禁大皱眉头，捂住双耳。     殿中，无论是半神还是神族魔族，都惊恐的看着这二人，甚至对那头驴子也有些恐惧。     这二人琴音大战，幸好是针对对方，倘若是针对他们，这殿内的强者只怕要死伤惨重。     但也有六七人面色不改，显然是各有所恃，修为实力极高，并不惧怕书生和齐暇瑜。     “哈哈哈哈，我还是输了！”     书生收了琴，向赤帝齐暇瑜躬身道：“赤帝的本事果然不凡，时隔这么多年，你依旧能胜过我一筹。”     “子兮天师客气。”     齐暇瑜起身还礼，目光闪动，对她也忌惮万分，不愿与她拼个你死我活，笑道：“地母元君还没有现身，我们反倒先斗了一场，岂不是让大家笑话？”     书生目光流转，从殿内的千百位强者脸上扫过，笑道：“域外天庭的使者，上皇的剑神，还有地母麾下，以及赤帝，开皇的天师，我们这些人济济一堂，路上又经历险境，千辛万苦来到这里。主人却不见了，这是何道理？”     齐暇瑜有些慵懒，四下巡视，笑道：“是的呢。传闻地母元君死亡多时，而今却突然出现，元界重现世间，而且召集旧部。我虽然是天庭的赤帝，但毕竟早年曾经侍奉过地母，岂能不来拜见？可惜，还是未能见到地母元君。”     突然，她的目光落在白璩儿身上，只见白璩儿背着一口剑，衣着简朴，目光向她看来。     齐暇瑜心中有愧，急忙挪开视线。     她的视线与一个独臂男子接触，那男子背着一口神刀，向他微微欠身。     齐暇瑜轻轻点头，心道：“洛神刀来了，这么说还有其他天庭强者。地母的确是死了，难道是天庭暗中布置，以地母的名义将这些人引来，一网打尽？”     殿内龙蛇混杂，无论半神还是神魔，都各有目的，并不单纯。     齐暇瑜还看到许多半神中的可怕存在，虽然本事不如她，但人数不少，都是难缠之辈。     而在殿外，还有着无数半神，队列整齐，正静静的站在凌霄宝殿之外，仿佛是等待检阅的士兵。     突然，只听一个声音从后殿传来，笑道：“让大家久等了，地母稍后便至。”     殿内有头有脸的强者纷纷循声看去，只见声音传来之处，几个少女绕过屏风，拥着一个女孩儿走了出来。     那女孩儿眉清目秀，唇红齿白，先是在诸女的簇拥下走出屏风，只能看到她半张脸，待转过脸来，殿内所有人都是心神一荡，暗赞道：“好个俊美的人儿。”     那女孩儿脑后光晕微微晃动，向众人见礼，道：“当年家师地母元君遭到重创，不得不自封元界，而今元界重现世间，所以家师召集诸位前来，打算重聚旧部，东山再起。”     “家师？这女孩是地母元君的弟子？”众人心头大震。     齐暇瑜向那女孩看去，笑道：“等一等却也无妨。只是我却不知道地母何时收过弟子？地母从来不收弟子，即便是北天庭的上皇，也多是她的儿女。你这个弟子，令我有些诧异。”     那女孩浅浅笑道：“地母原本不收徒，但是上次遭到重创，因此收我为徒。赤帝当年是给家师拉车的，能够知道些什么？”     齐暇瑜强行忍住怒气，笑道：“等地母出来后再与你这小丫头算一算账。”     白璩儿轻声道：“这位妹妹，如何才能证明你是地母的弟子？”     那女孩看向她，笑道：“原来是伪朝的剑神白氏。我脑后这道光晕，便是地母赐福，庇护我不老不死，福泽绵绵。是否可以作为证据？”     白璩儿看向她脑后的光晕，分辨不出真假。     “仅凭光晕，难以辨别真假。”     神刀洛无双突然开口，沉声道：“地母神通广大，是道法最为复杂的古神，即便是陛下也对地母极为尊崇。你是否学会地母神通？”     那女孩看向他，笑道：“原来是伪朝的独臂洛神刀。地母大道三十六，三十六种大道我也颇为精通。”     书生笑道：“口说无凭。”     那女孩道：“伪朝的子兮天师稍安勿躁，我的真假有何妨？待会地母元君到了，诸位见到地母真身，不就知道真伪了吗？”     书生心头微震：“她连我也知道？我是开皇时代的人，那时地母早已死了，元界也被封印，只剩下大墟。她为何能知道我？她的年纪看似不大，修为也不是太高，不像是老怪物，不可能知道我的事情。她适才说南朝、域外天庭和开皇天庭都是伪朝，难道她真的是来自地母的那个上皇天庭？难道地母真的还活着，在地底默默的注视着开皇时代发生的事情？”     ————三千七百字，提前一分钟更新。     突然，一尊龙首人身的半神沉声道：“地母被人所杀，是我亲眼所见，我看到地母肉身被斩，刺穿了心脏，地母不可能还活着。这位小妹妹，冒充地母呼唤我们前来，是死罪。”     那女孩向他看来，肃然道：“原来是祖龙王。地母遇袭，遭受重创，但地母毕竟是最为古老最为伟大的古神，岂能就这样送命？祖龙王，你能想象土伯或者天公被杀吗？”     那尊半神低眉思索片刻，道：“不能。不过我亲眼所见，地母明明是死了……”     那女孩笑道：“你眼睛所见，未必真实。地母尚在世间，这几万年来修养，总算伤势恢复，而今这才召集大家前来。诸位可以不信我这个地母的弟子，但待会见到地母真身前来，也由不得你们不信……”     正在此时，突然殿外传来一个笑声：“这位姐姐，你是地母的弟子？我怎么不知道我师尊地母元君何时收了个女弟子？”     众人纷纷回头看去，书生心头一跳：“这小子怎么跑过来了？真是不知天高地厚！”     她身后的毛驴露出惊讶之色，低声问道：“恢恢？”     书生点头，压制怒气，道：“恢！是他的声音！这小混蛋，怎么竟敢冒充地母的弟子混到这里来？”     而白璩儿听到这个声音，突然身躯僵硬，露出难以置信之色，蓦然回首，痴痴的看着殿外，低声道：“你的声音……你的声音又出现了，不是幻觉……”     独臂神刀洛无双身后的刀鞘中，神刀发出阵阵低鸣，兴奋无比。     洛无双也兴奋无比，向殿外看去，低笑道：“四万年了，我苦苦等了你四万年。你的声音，我从未忘记。我在挥舞着神刀时，脑中出现的是你的影子，耳畔响起的是你的声音……”     凌霄宝殿的门户前，一个麒麟首人身的半神拉着铮亮的绳索，牵着一头庞然大物走入殿内。     那庞然大物半龙半麒麟，威武不凡，卖相极佳。     而龙麒麟的大脑袋上，一个女子手捧木剑，周身霞光蒸腾，霞光有如彩凤流火。     还有一女子脑后光晕晃动，光晕中有一株小树苗，怀中抱着柄拂尘，气质脱俗，靠在一个少年肩头。     那少年身后是个小厮，脑后光焰重重，一口大鼎在其中起起伏伏，浮沉不定。     而那少年则显得有几分慵懒，似笑非笑的向凌霄宝殿的帝座前的那个少女看来，并没有从龙麒麟的脑袋上起身，笑道：“按理来说，我应该称你为师姐，可惜我师尊并未收你为徒。你到底是何人？”     凌霄殿内，一片哗然，四处都是议论声。     水麒麟见到这么多神圣，战战兢兢，有些腿脚哆嗦，大着胆子牵着龙麒麟向帝座走去，心里直犯嘀咕：“天庭，这里是上皇天庭，前面便是帝座，天帝做的地方！我这辈子哪里修来的福分，能够离帝座这么近……”     龙麒麟打个哈欠，东张西望，伸出猩红的舌头舔了舔嘴，显得狰狞凶恶，心道：“千百位强者，每个都能轻易打死我。不过天塌下来有教主顶着……”     帝座前，那女孩惊讶不已，一时片刻间没有反应过来。     龙麒麟来到帝座前，停下脚步。     秦牧起身，居高临下看着那个少女，似笑非笑道：“师姐，你是否可以给我一个解释？”     那女孩脸上的惊讶这才渐渐散去，噗嗤笑道：“延康国的天圣教主，秦牧秦凤青，何时做了地母的弟子？你真淘气。”     书生握紧拳头，从驴背上取下一个小包裹，心道：“看来只有我出手搭救这小子了。这小子，胆大包天，什么人都敢冒充，一下子就被人揭穿老底了！你好歹也改变一下相貌才是……”     “我是假的？”秦牧哈哈大笑。     “你是假的。”     他身后，洛无双的声音传来，一字一句道：“上皇时代的故人，还记得那天黑夜，被你一剑斩断手臂的那个少年吗？”     秦牧回头，目光落在洛无双身上，随即在洛无双身边的灵秀军少年中搜寻一番，只见灵秀军的少年都是些断臂男女。     然而，他还是看到了哲华黎，心中不由得一沉：“缚日罗，你还是叛变了……”     他移开目光，没有搭理洛无双。     这时，他看到了另一个女孩，在人群中显得很是寂寞。     两人的目光相逢，秦牧四周的一切仿佛都消失无踪，仿佛又回到了那天夜里，他和这女孩靠在一起等待黎明的朝阳。