秦字大陆中，土伯、天公、赤皇和大日星君等人正在与一尊老佛喝茶，突然只见天色变得明亮起来，天公呵呵笑道：“老佛，你醒来的次数少，没有见过这种情况吧？这是秦家子揭开眉心的柳叶封印，让我们放放风哩！”     大梵天王佛抬头看向天空，叹道：“造孽啊，为了困住幽都神子，竟然要这么多高手守在这里。而且还难得放风一次。”     远处，秦凤青被打得鼻青脸肿，坐在群山之中，两条小胖腿盘在一起，双臂交叉在胸前，生着闷气。     在半空中镇压着他们的老佛突然醒来，从天上下来，他来殴打老佛，却被秦字大陆中的五大强者围殴，连杀生鼎都没有来得及动用便被诸老打得丢盔弃甲。     诸老霸占了这个牢狱最好的位置，将他赶到山里，这个大头娃娃正琢磨着怎么抢回地盘，只是杀生鼎被诸老抢走，让熔岩土伯镇压住，他无法抢回来。     倘若有杀生鼎在手，他还可以找回场子。     “与坏弟弟联手，便可以镇压这些老头！”     大头娃娃抬头看天，心道：“镇压了老头们之后，把坏弟弟镇压在这里，我便可以跑出去快活了。”     突然，秦牧的神识从天外传来，道：“天公、土伯，你们来看外面的是否是地母……咦，王佛醒了？”     他的神识落地，化作人身，向众人见礼。     天公笑道：“老佛前不久醒了，说是元界解封，大墟化作了元界，连佛界二十诸天也不得不与元界接壤，迫使他不得不醒来。也幸好老佛醒了，否则这里岂不是要被你哥哥称霸一方？”     赤皇道：“老佛带来些好茶，秦家子也来尝一尝。”     秦牧连忙摇头，道：“来不及喝茶了，外面的地母元君还请诸老看一看是否是真的。我来到地母元君陨落之地，见到了一位地母元君的残魂，只剩下地魂，藏在地底地宫，里面还有九位上皇的帝陵，不像是假的。我还曾为她招魂。而现在，又出来一位地母元君，看起来也像是真的！”     “竟有此事？”     诸老纷纷起身，向天外看去。     他们借助秦牧的第三只眼，看到了那尊静静地站在元木下的地母元君，那尊古神肉身广大，其他神祇站在她的身边显得极为细小。     地母元君的肉身虽然很大，但相比天公和土伯那等无量广大的肉身来说，还是小了许多，没有那么夸张。     然而即便如此，对比其他后天生灵和半神，她还是大得不可思议。     “这就是地母元君。”     熔岩土伯道：“确切无疑。我的眼睛比任何生死簿还要厉害，能够看穿其灵魂本质，不会有错。她的灵魂是地母的灵魂。”     天公道：“这肉身也的确是地母的肉身。倘若是假的，难以逃脱我的天眼。秦家子，你在地宫中遇到的那个地母，肯定是假的。”     秦牧茫然，摇头道：“我还曾亲自为地宫中的那位地母招魂，为她聚集了天魂神魂的所有灵魂黑沙。地母元君不可能还有其他灵魂散落在外……地母不会有双魂吧？”     他突然醒悟过来，失声道：“地母是龙汉天庭的帝后娘娘？是双生姐妹？这个地母，其实是真正的地母的姐姐或者妹妹？”     天公摇头道：“你想多了，地母元君不是那对并蒂花。帝后姐妹另有来历，而且……”     他没有继续说下去，道：“反正不是她们。古怪了，倘若这个是地母，地宫中你招魂的那个地母到底是谁？”     熔岩土伯的声音有些阴森，令人不寒而栗：“秦家子，你在为谁招魂？”     秦牧脑中轰然，呆若木鸡，艰难道：“你是说，我被人设套了？不可能吧？地宫中有许多半神，都是地母的老部下，我被设套，他们不会也被骗过去吧？他们都是在地母被杀时，与地母一起沉寂在地宫中的……”     众人皱眉。     赤皇道：“有没有可能元木中又诞生了一位地母？”     他见秦牧不解，道：“地母本来便是元木所化，我开创赤明时代时，曾经拜会过她，知道她的根脚。”     天公摇头道：“元木已死，不可能再生出一个地母取代原来的地母。赤皇，你这话未免耸人听闻……”     “不是耸人听闻。”     大梵天王佛突然道：“而是的确有这种法门。而且，这种法门就是我开创的。”     众人纷纷向他看来，大梵天王佛叹了口气，道：“我的功法是在龙汉年间成形，明着说以梦入道太过玄幻，实则是化作万千个我，在各个世界中游历磨练，经历红尘，历经无数劫难。这些红尘对我来说就是一场场虚幻的梦，然而那些个我却有着真实的灵魂，真实的肉身，真实的经历。他们的修为、经历和道心，最终会回到我的本体，成为我的一个个梦。”     天公赞道：“老佛的佛经历经无量劫数，洞察红尘，因此才会被天庭所觊觎，想要弄到手。”     大梵天王佛摇头道：“他们并非是因为我功法中的佛性而想得到我的功法，实则是为了天庭这个境界而搜罗帝座层次的功法。想要完整的天庭境界，有一个简单的办法，那就是搜寻到三十六门不重复的帝座功法，组合成一门天庭功法。而世间帝座功法虽然不少，但却多有重复，因此千难万难。我的以梦入道无量量劫便是其中之一。”     大日星君突然醒悟，问道：“老佛，难道这门功法可以让一具尸体中诞生新的灵魂？”     大梵天王佛笑道：“虚幻的梦中尚且可以诞生出新的灵魂，更何况尸体？”     天公试探道：“然而这门功法你一直没有传出去过，你传出去的佛经，都是你梦中参悟的其他佛经。”     大梵天王佛叹道：“传出去过。”     他不疾不徐道：“龙汉年间，云天尊曾经找到我，说人族危难，需要有强者来给人族希望。他要模仿几个人，几个已经销声匿迹的人。于是我将我刚刚开创出还不成熟的功法传给了他。他修炼我的功法，模仿了御天尊，模仿了秦天尊。”     他瞥了秦牧一眼，道：“也模仿了牧天尊。”     秦牧心中微动，试探道：“老佛的意思是？”     “云天尊的天分极高，比我高，也比老道士高，毕竟是当年得到过古神赐福的九大天尊之一。得到我的功法之后，他予以完善，奇思妙想比我这个开创者还要精妙。”     大梵天王佛道：“他模仿这三位天尊，惟妙惟肖，的确给人族和其他后天种族带来了莫大的希望。后来他还是战死了，但我不知道他改善过后的功法是否流传下来。”     秦牧心头大震，明白了大梵天王佛的意思。     有人用脱胎自王佛功法中的神通，再造了一个地母！     “会是天盟吗？”他低声道。     天公和土伯对视一眼，陷入沉默，没有说话。     大梵天王佛道：“未必是天盟。云天尊死后，他改善后的功法也有可能从天盟中流传出去，毕竟太久远了，天盟中发生了什么也难说得很。”     秦牧轻轻点头，向诸老称谢，收回自己的神识。     “老佛要离开吗？”     天公抬头看向天外，询问道：“现在是离开的好机会，再不走的话，这小子又会把柳叶盖下来。”     大梵天王佛笑道：“你们不走，我也不走。”     大日星君怯懦道：“我想走，可是我不敢……”     熔岩土伯安慰道：“你能去哪里？还不是要回幽都？幽都哪里有这儿有趣？”     大日星君面色如土，腹诽不已：“是你们觉得有趣，我可从来没觉得有趣过！我在这里一直担惊受怕，唯恐哪天被那个幽都小霸王吃掉……”     秦牧等了片刻，天公土伯等人都没有从他的第三只眼中离开，这才将柳叶盖上，抬头静静地看着这尊地母元君。     他的身后，无数半神已经跪伏下来，异口同声道：“拜见地母元君！地母元君，福寿无疆！”     那些来自诸天的神族魔族也纷纷跪拜下来，战战兢兢，不敢有所异动。     上皇时代，地母是元界的半个统治者，虽然名义上是北天庭的历代上皇统治，而实则是她掌控着元界的半壁江山！     当年，各族在她的统治之下没有哪个种族胆敢反抗！     当然，南上皇天庭是个例外，南上皇天庭甚至可以将元界一分为二，统治南方，与地母分庭抗礼。     而这里面的原因，那就不为外人所知了。     没有跪拜地母元君的人也有不少，秦牧、公孙嬿、凤秋云和龙麒麟，都站得笔直，只有水麒麟叩拜下来，哆哆嗦嗦不敢抬头。     还有赤帝齐暇瑜脸色剧变，然而却将古琴立起，一手扣住古琴，英姿飒爽，与地母元君分庭抗礼。     神刀洛无双则率领灵秀军的少年飞速来到她的身后，气息绽放，刀鞘中的神刀铮铮作响。     他们同属域外天庭，虽然属于不同的天宫，互不干涉，平日里还有些龌蹉，但是此刻面对地母元君这等古神，必须联手。     白璩儿也不曾跪下，作为上皇剑神，她是南上皇天庭的余族，根本不跪地母。     书生也不曾跪拜，开皇时代，没有地母元君，更何况她见上皇也不拜，更何况地母元君？     巍峨参天的元木下，地母元君俯视众人，如同俯视蝼蚁，那等天生地养的古神气息如此庞大，如此恐怖，令人提不起半点反抗的念头！     地母看着他们，一直没有开口，但越是安静，便越是让在场的诸神战战兢兢。     “有意思了。”     突然一个笑声打破了安静，书生摇着羽扇，笑道：“刚才有地母的真假弟子之争，闹得天翻地覆。吕诤，现在是否应该有真假地母之争了？”     那头毛驴乐得嘴唇翘了起来，笑道：“昂昂昂——”     驴叫声颇为刺耳。     就在此时，突然一个声音传来：“为何不能有真假地母之争？”     ————QQ阅读有一个粉丝影院活动，宅猪恳求阅读那边的书友支持一下宅猪和牧神记。打开QQ阅读点击发现，点击领福利，打开应援作家枪战舞台活动的页面，加入宅猪的神朝战队！这个对牧神记和宅猪极为重要，拜托大家了！