这个声音来自地下，在地底游走，飘忽不定，冷笑道：“伐我元木，剑斩我心，夺我肉身，以养假灵。可惜，元木被伐便成为无根之木，你从无根之木中诞生，永远也无法成为新的地母。假的，就是假的，永远也不可能成为真的！”     秦牧听到这里，立刻一拍龙麒麟脑袋，低声喝道：“龙胖，掉头跑——”     龙麒麟反应迅速，闻言立刻掉头便跑，跪在地上的水麒麟还牵着绳索，被他拖得连翻带滚，犹自没有放开绳索。     御天尊连忙道：“阿水，一起跑。”     水麒麟醒悟过来，连忙放开绳，身躯一晃，现出本体，跟上龙麒麟。     凤秋云急忙道：“地下那个声音是地母，为何要跑？停下来，我还要处置齐暇瑜那个小贱人！”     她刚刚说到这里，大地轰然震动，那个地底的声音大笑，笑声中带着凄厉和怨怒：“你根本不知道，为何我被称为地母！地母的力量，并非来自地表以上的树身树冠，而是来自根须！”     正在狂奔之中的龙麒麟突然看到脚下的大地裂开，无数粗大无比的根须在地底蠕动，穿梭，像是一条条黑褐色的巨龙。     整座玉京城突然坍塌，向地底坠落，许多原本跪伏在地的半神、神族和魔族措手不及，跌入一条条大裂缝中，随即被那些蠕动的根须捕捉，吞噬，消失在地底。     龙麒麟脚底生出火云，载着背上的众人竭力向上飞起。     “世人只以为元木庞大，却不知元木只是地表的一部分，真正庞大的是根须，比元木还要庞大百倍的元根！”     地底的声音愈发愤怒，玉京城已经被完全埋葬，不仅如此，整座天宫也在动荡中塌陷，向地底坠落。     而地底突然火烟喷涌，直达云霄，一根根巨大的岩浆柱比山峦还要粗大，疯狂旋转。     凤秋云呆呆的看着这一幕，只见无数半神、神族和魔族在这一根根巨大的火柱中间飞行，穿插，各展神通，试图逃出此地。     龙麒麟和水麒麟的速度达到极致，然而突然元磁混乱，他们的身躯一瞬间变得无比沉重，难以飞行！     天空中，无论神魔还是炼气士，不管任何种族，都在噼里啪啦坠落！     这种坠落极为诡异，不是直接坠向地面，而是坠向元磁异常的地方，有的是向上空坠去，有的是向下坠去，还有平行坠落。     突然，一尊神魔从他们身边跌落，落在半空中，只听啪的一声，那尊神人摔在强横的元磁神通上，顿时鲜血炸开，骨肉分离，骨骼肌肉，都被碾得粉碎，重的沉在下面，轻的漂在上面，死得惨不忍睹！     那尊神人明明是跌在空中，却像是摔在最坚硬的铜墙铁壁上！     他们四周，数不清的神魔和神通者横七竖八的跌去，没有人落在地面，而是砸在五行的元磁神通上，在他们周围啪啪炸开，化作一片片由鲜血组成的花朵，极为凄美。     秦牧沉声道：“秋云姐，现在知道为何要逃了吧？”     凤秋云呆滞，地下的那个声音是只剩下残魂和心脏的地母，然而掌控着地母最为关键的本体，元木的根须。     根须扎根在元界之中，这根须无比庞大，不知延伸多远多深，法力也是无法想象的雄浑。     而地面上，那株元木下，另一个地母元君却拥有着肉身，催动元木，那株高耸直达天外的元木光芒大放，霞光涤荡，一道道霞光旋转飞舞，向地下攻去。     两位地母的神通爆发，原来的玉京城早已消失不见，那里只剩下地磁元力形成的风暴，扭曲了空间的风暴！     秦牧见机得早，因此还算是安全，但是他也无法对抗这种异常强大的元磁，当机立断催动传送神通，卷起众人传送而去。     下一刻，他们出现在千里之外。     突然，他们脚下元磁爆发，狂暴的元磁神光在空中穿插交错，像是一道道炫目的霞光，那光芒所过之处，一尊尊强大的神魔和神通者不受控制一般跌在神光上，粉身碎骨！     远远看去，便像是这些强大的存在主动撞上那些元磁神光一般！     这简直是一场屠杀！     然而，这仅仅是地面上的地母元君与地面下的地母元君斗法，波及到他们而已。     这两位地母元君并未对这些神魔出手，她们的实力太恐怖，各自掌控着元磁的力量，交锋之时元磁狂暴，殃及池鱼。     元磁神力，是世间最基本的力，最为原始的力量，也是最为可怕的力量，地母作为这种力量的化身，其实力之强，已经不能用凌霄、帝座这等境界来衡量。     古神没有境界之分，只有掌控的大道强弱之分，无法用境界来衡量他们。     秦牧连连催动传送神通，向外逃去，几个瞬息间便逃出万里之地。     他的修为折损许多，不得不停止催动传送神通，让龙麒麟全力向外奔去。     这里的元磁还是极为狂暴，但对他们的威胁已经大大降低，龙麒麟的修为实力还要在秦牧之上，足以应付肆虐的元磁。     他回头看去，但见两位地母交锋之地，已经看不到那两位可怕存在的身影，只能看到飞舞的元木神光和从地底钻出的无数根须。     除此之外，还有一尊尊强者在两大古神的根须枝条间纷飞，向外逃窜，时不时有人被击中，当空爆开，化作一团团向外膨胀的血雾。     能够逃出那里的，都是强者，实力非同小可。     突然，凤秋云眼睛一亮，看到九头凤凰振翅切开一道道粗大的枝条和根须，拨动琴弦，琴音斩断一道道元磁神光，从那片战场中脱身而去。     “贱人齐暇瑜！”     凤秋云大怒，从龙麒麟脑袋上一跃而起，化作一头火凤振翅而去。     “秋云姐，不可！”     秦牧高声叫道：“快点回来保护我，我快要修成生死境界了！”     凤秋云速度极快，眨眼间便消失无踪，空中留下两道彩光，其中一道是齐暇瑜飞行留下的痕迹，另一道则是凤秋云留下的痕迹。     这两人都是凤族中凤毛麟角的强者，凤秋云的修为境界已经是凌霄境界的巅峰，而齐暇瑜却早已是帝座境界，她自知未必是齐暇瑜的对手，因此带走了元君坤元剑。     秦牧额头冒出冷汗，低声道：“地母让你保护我的……”     元磁波动滚滚袭来，这种怪力扭曲了大地，扭曲了空间，让群山如同波浪般上下起伏不定，扭曲不定。     秦牧飞速催动霸体三丹功，护住自身，有许多神魔和半神追上来，四面八方逃窜而去，时不时有人被散乱的元磁神光击中，眨眼间便被元磁神力在半空中缩小成一个肉球，然后啪的一声炸开，化作血雾。     秦牧面朝后方，紧张的看着后方的元磁光芒，让龙麒麟躲避。     就在此时，两尊地母元君交战的中心突然有无比恐怖的波动传来，地面像是一张布一般抖动，群山上下起伏。     交战中心，元磁神光像是膨胀的圆球向外飞速蔓延，所过之处一座座山峰像是被贴在圆球上的立体画面。     那可怕的元磁神光圆球以恐怖的速度扩张，向这边飞速接近！     那种速度，比龙麒麟的飞行速度还要快了不知多少倍！     秦牧毛骨悚然：“躲不掉了……已经死掉的地母，加上从残缺的地母肉身中诞生的新地母，实力有这么恐怖吗？哥哥，借给我力量！”     他猛然揭掉柳叶，爆喝一声，身躯不断隆起，幽都神力滚滚涌来，晦涩的幽都神语在他身体四周响起，诡异莫测。     不远处，祖龙王等人护着一批半神逃到这里，眼看也逃不过去，高声喝道：“联手对抗！”     众人气势轰然撞击在一起，各自施展神通，祖龙王化作一头老龙，肉身庞大无匹，龙躯将自己的族人团团围住，张口喷出一个龙珠，向飞来的元磁神光轰去，叫道：“大家一起轰击这一个点，将这神通破开一个大洞还有可能生还，否则都将死无葬身之地！”     其他强者纷纷各施手段，一道道大神通紧随龙珠之后向那里轰去。     秦牧纵身而起，挡在龙麒麟等人身前，六臂翻飞，如同无数条手臂，最终化作一拳轰出！     元磁神光所化的圆球带着厚重无比的群山迎上他们的神通，那圆球似乎停顿了短短一瞬，接着将他们淹没。     秦牧耳中传来山崩地裂般的巨响，被无滔巨力掀起，向后撞去。     他毕竟三头六臂，立刻探手，一手抓住龙麒麟，一手拎着水麒麟，另外的手臂抓起御天尊和公孙嬿，被两尊地母神通余波撞飞。     终于，这一波冲击平息，被扭曲的群山和陆地恢复平静，秦牧拱了拱身子，他被压在一座大山下，从山底爬出来。     公孙嬿和御天尊等人从他身下战战兢兢的走出来，秦牧散去三头六臂，身躯缩小，心有余悸的四下打量。     只见目光所及之处，群山东倒西歪，像是被暴风肆虐过后的树林。     至于适才慌乱中与他们一起对抗余波的祖龙王等人，则不知道被掀飞到哪里去了。那些半神是半神各族中的老祖宗，实力极为强横，不弱于凤秋云等人，想来也不会被余波干掉。     “坏弟弟，借我的力量，吃大亏了。”     秦字大陆中，秦凤青则气息萎靡不振，有些气愤：“我要吃掉些鬼神才能恢复元气！”     秦牧借用他的力量与两尊地母的神通余波碰撞，而两尊地母的神通余波太强，以至于幽都小霸王也有些吃不消。     秦牧连忙贴上柳叶，检查一下自身和众人，舒了口气，道：“都是些皮外伤，没有大碍。”     公孙嬿连忙道：“咱们快点回去找地母！那个假地母的实力太强，不知道地母会不会有事。”     秦牧摇头道：“回不去了，地宫估计被掩埋在元界深处，即便没有被毁掉，也无法寻到地宫在哪里。我们现在只有等地母来寻我们了。这里不是久留之地，咱们须得尽快离开。龙胖，还能走吗？”     龙麒麟抖擞精神，正要说话，突然抬头看着前方一座斜斜插在大地上的山峰，没有言语。     秦牧循着他的目光看去，只见那座东倒西歪的山峰上，一个女孩坐在峰头，双手抱着膝头，含笑向他们看来，正是另一个地母元君的弟子。     她的衣着光鲜，没有半点狼狈之色，不像秦牧他们灰头土脸，仿佛那些元磁神通余波对她全然无效。     秦牧露出笑容，悠悠道：“这位师姐，咱们同属地母的弟子，我却还不知道师姐怎么称呼。”     那女孩站起身来，笑道：“同为地母的弟子，我却对秦教主闻名已久，我这次出山，便是想见一见你，看看你有什么能耐。”     秦牧哈哈大笑，右臂猛地平挥出去，五指叉开，剑丸呼啸飞起，落在他手中化作一口飞剑：“请吧，我也想看看传承久远的天盟的本事。”     “天盟？”     那女孩噗嗤笑道：“秦教主误会了，我叫燕泣翎，可并非是来自乱臣贼子辈出的天盟。”