“乱臣贼子辈出的天盟？”秦牧心中疑惑不已。     地母元君曾经说过，是天盟杀了她，她的地魂潜伏在根须中逃脱。     地母元君还透露出另一个讯息，那就是天盟在杀她之后把元木砍了去。     根据这两个讯息，因此秦牧判断，元木是落在天盟的手中，而另一个地母元君则是天盟中的能人用大梵天王佛的以梦入道发展出的奇妙法门，让元木中诞生出新的地母元君。     然而，这个叫做燕泣翎的女孩却说，她并非是来自天盟！     倘若她不是来自天盟，那么另一个地母元君便不是天盟培育出来的，而是另有其人！     这就古怪了。     难道说当年诛杀地母元君的，并非是天盟？     但是，地母元君怎么会认错杀害她的人？     “还是说天盟杀了她，但是有人从天盟手中把元木抢走了，培育出另一个地母元君？”秦牧大惑不解。     天盟既然可以斩杀地母元君，可见实力非凡，什么人能够从天盟那里抢走元木？     “不过，我可以从这个叫做燕泣翎的女孩身上，寻到蛛丝马迹！”     秦牧仰头看向那座歪斜的山峰，对于他来说，只要燕泣翎施展出她最拿手的神通，便算是留下了蛛丝马迹，他便可以通过这些蛛丝马迹来寻找出燕泣翎背后的到底是谁！     燕泣翎从山上走下，笑道：“秦教主还是不必猜测我来自哪里了，任由你聪明伶俐，也不可能猜出我的根脚。我这次来见你，还有一件事，那就是来带走一人。”     秦牧眼中的光芒突然收敛起来，淡淡道：“带走谁？”     燕泣翎目光流转，从他的脸上挪到公孙嬿的脸上，然后又挪到御天尊身上。     “蓝御田，御天尊。”     她轻笑道：“御天尊跟着你，没有前途，只会浪费他的才能。但是跟着我，我却可以给他寻最好的老师，将他的潜能完全开发出来！将来，他必然大放异彩！”     她长得很好看，有着不输于司婆婆、帝译月的容貌，像是一个落入凡尘的神女。然而秦牧却视而不见，适才他眼中的神光内敛，现在连气势也开始内敛了。     龙麒麟不安的抖动着龙鳞，悄悄退开两步。     知主莫若宠，龙麒麟对秦牧知之甚深，秦牧越是内敛，便说明他的杀心越重。     这个长得很好看的女子，触碰到了秦牧的底线，让他萌生杀机。     内敛中的秦牧，便像是一个盯上猎物的猛兽，随时会暴起杀人！     “你知道很多事情。”     秦牧语气生硬，干巴巴道：“很多你这个年纪不应该知道的事情，让我愈发好奇你到底来自何处。”     燕泣翎抬手顺着鬓角的发丝，笑道：“打败你，带走御天尊，这笔交易如何？”     “御天尊并非是交易品，而是我最敬重的人。”     秦牧语气愈发生硬，道：“有人将他托付给我，但即便没有这层关系，我也绝不会容忍任何人把他当成工具，当成交易品。”     燕泣翎看了看他，侧头想了想，道：“你这个人身上有很大的问题，你似乎不单单是延康的秦教主。倘若你只是单纯的秦教主，不会对御天尊有多少感情。”     秦牧淡然道：“龙胖，你们走远一些。”     龙麒麟如释重负，急忙带着公孙嬿、御天尊和水麒麟远离此地，低声道：“教主生气了，我们快点离开此地，免得被他殃及。”     公孙嬿好奇道：“咱们一起上，围殴这个假地母弟子，不就可以将她打败了吗？为何还要离开？”     龙麒麟低声道：“你忘记那个笑嘻嘻的小娘子身边还有其他小娘子了吗？”     公孙嬿呆了呆，这才明白过来，他说的小娘子是燕泣翎身边的那几个侍女。     龙麒麟道：“那几个小娘子的本事，只怕不逊于凤秋云，否则燕泣翎岂能活着来到这里？早就被两位地母的神通余波震碎了。那几个小娘子只怕也在附近，咱们涌上去，她们岂能坐得住？群殴的话，我们肯定不是对手。教主的意思，是让我们立刻离开此地，不必等他！”     水麒麟道：“可是刚才他是让我们走远一些，没有让我们离开。”     龙麒麟冷笑道：“教主的心思你不懂。他那样说，只是让那几个小娘子放松警惕，她们不知道我们趁机溜了，等到她们发觉，我们早已经跑远。教主这么做，其实是为了你家老爷的安全。”     御天尊担忧道：“那么我哥他会不会有危险？”     “当然有危险，但咱们不必问他。”     龙麒麟飞速道：“现在危险的是那个女孩子，教主动杀心了。”     公孙嬿失声道：“刚才那个小妹妹长得这么俊俏，他也下得去手？”     龙麒麟带着他们飞速离去，道：“教主眼中，她一点也不漂亮，自然下得去手。”     公孙嬿认认真真道：“可是她真的很漂亮，我都自惭形秽。”     龙麒麟借着一座座东倒西歪的山峦隐藏身形，摇头道：“她胸小，教主不认为胸小的女孩子漂亮。”     公孙嬿瞪大眼睛，低头看了看，紧了紧衣裳，有些黯然。     斜峰下，秦牧气息平稳，没有丝毫的气势外泄，也没有气血外泄，平平淡淡。     燕泣翎美眸眨动，不明白为何突然间秦牧变得如此平凡，仿佛一介凡人。     突然，她醒悟过来：“完全内敛！是武道！”     她刚想到这里，耳畔只听轰隆一声巨响，秦牧一步百丈，来到她的身前。     他们之间的空气被压成实质，接着如同琉璃般破碎，破碎的空气墙后面便是秦牧的面孔，古井无波，没有任何情绪波动。     燕泣翎心中一惊，向后翻飞而去，如同惊鸿斜斜飞起，来到那座斜峰的峰顶，笑道：“你不是地母的弟子吗？为何动用的是武道神通？”     她刚刚落在峰顶，突然后背一暖，秦牧已经贴在她的后背上，与她几乎同时来到峰顶！     “武道中的战技必杀技！”     燕泣翎低笑一声，元磁神光爆发，化作两口元磁神刀。     秦牧移动步法，手中的剑寒光闪闪，向身边的空处刺去，一剑又一剑，连续刺在空处。     他的脚步移动，燕泣翎唯恐把后心让给他，也跟着移动脚步，然而秦牧刺在空处的剑恰恰是她挪动身形下一刻将会出现的位置。     当、当、当，无比密集的碰撞声传来，她的元磁神刀飞舞，每一次都是恰到好处的挡住剑光，将剑光逼退。     秦牧手中的剑突然一分为二，二分为四，眨眼间化作几千口飞剑，围绕两人翻飞。     他如同千臂神魔，不断换剑，而空中的飞剑也在以不同的角度向燕泣翎杀去，每一口飞剑所施展出的剑招竟然各不相同。     燕泣翎错刀，两口元磁神刀中飞出一口口神刀，与空中的飞剑碰撞。     这座斜峰的峰顶有数十亩大小，少年少女在峰顶移动来去，如惊鸿，如飞蝶，周围刀光剑影，连环碰撞，每一瞬间都危险至极。     战技流派中的近身必杀之技在他们的身上被发挥得淋漓尽致，尽管危险，但却给人一种异乎寻常的美感。     突然两人身形分开，秦牧转身，双手中已经没有了任何飞剑，两只手掌向前推出，他的双掌四周无数元磁符文飞舞，元磁神光爆发！     无数符文化作亿万星辰组成的星河，元磁神光在一颗颗星辰间激荡交错，那是司婆婆的神通，被他看了一遍便学了去！     司婆婆便是用这种神通触发了元界破封的关键，引起天地俱变，让元界重现世间！     这招神通是司婆婆臻至元磁神通道境的大神通，秦牧施展出来，顿时无比恐怖的地磁元力将四周一切压得沉降下来，斜峰承受了难以想象的压力，不断向地下坠去！     燕泣翎同时转身，笑道：“地母元君的道十二！”     她也双掌推出，元磁神通爆发！     这个女孩竟然与秦牧以硬碰硬！     两人飞速向前奔行，轰然撞在一起，掌心碰撞时，元磁化作光芒从他们掌心迸发，唰的一声将这座斜峰的山头斩断！     他们的脚下的半个斜峰猛地沉入地底！     秦牧怒发冲冠，咆哮一声，突然身后气血如潮，身后如同出现一座血海汪洋，让他的气血在一刹那间提升了千百倍之多！     “武道大帝的道一！”     燕泣翎惊讶，这女子应变不及，秦牧收掌为拳，一拳轰出，身后气血汪洋向前轰然一声化作精气直冲而去！     燕泣翎闷哼一声倒飞而去，只见空中无数个秦牧的虚影出现，紧随她之后，每一个秦牧的虚影皆是不同的武道神通向她攻去！     轰隆——     另一座巍巍大山的半山腰处，出现一个人形大洞，接着巨大的拳印出现在这个人形大洞上，拳峰轰入山体，震得这座山抖动了几下。     秦牧的身形出现在这个山洞前，抬手一指按在眉心，身后无数口飞剑飞来，在他身前凝聚化作剑丸。     秦牧剑指刺出，一道剑光长达十余里，刺入山洞，下一刻从山的另一边射出！     剑光煌煌，如同一道明亮至极的光柱！     “剑道的道一！”     山体的另一边传来燕泣翎的声音。     秦牧瞳孔骤缩，揭开柳叶，第三只眼张开，一道光芒从这只眼睛中激射而去，紧随剑光而至！     与此同时，他抬手一印轰出，天火结晶铮铮铮四面八方窜出，轰击山体另一端的燕泣翎！     “幽都大道的道二十三，玄都大道的道二！”     一声声恐怖的震动中，燕泣翎的声音犹自清晰的传来：“秦教主，你的神通很了不起啊！那么道一，你见过吗？”     ————牧神本章说活动第五期奖励名单和书评活动获奖名单都已经公布在书评区了，获奖书友记得加群，不要错过奖励~