秦牧摇摇晃晃走来，每走一步似乎都疼痛万分，让他的身躯扭曲，面孔扭曲，鲜血顺着双腿往下流，将他走出的脚印填满鲜血。     然而随着他不断向前走去，他的步履开始慢慢稳健。     咔嚓，咔嚓，骨骼错动的声音传来，秦牧断掉的脖子开始重连，以诡异姿态扭曲的头颅开始复原。     他的断骨重植，再生，伤口处血肉蠕动，不断向外生长，长出一条条手臂。     地面上的那一口口飞剑也相继飞起，越来越多。     燕泣翎汗毛倒竖，她从未见过恢复力如此惊人的神通者，倘若是修炼造化之术的神祇，或者半神中的某些天生强大的种族，还可以做到这一步。     然而一个神通者，不可能在造化之术上有着这么强悍的领悟。     这几乎是不死之身！     适才她所施展的那道大神通，其威力足以将秦牧灭杀，然而秦牧就是靠那变态的恢复力硬撑下来，一边走一边恢复。     燕泣翎甚至可以看到他的伤口处，无数细小的符文在不断翻飞，像是细微无比的针线在穿插交错，让他的肉身的伤处开始生长，蜕掉死皮，换掉死肉，顶掉碎骨。     她的神通给秦牧造成的伤害不仅仅是肉身上的，还有元神上的，秦牧承受她那一招，元神也被打得破破烂烂，然而秦牧的造化之术竟然也在修复自己的元神！     赤明时代在造化之术上有着惊人的成就，赤皇和明皇一个专精于元神一个专精于肉身，他们的功法合在一起，便是造化之术的最高水平。     肉身不死，元神不灭！     秦牧距离最高水平还有一段距离，但已经不远！     燕泣翎强行催动元气，突然闷哼一声，她全身上下大大小小的伤口数千个，现在伤口虽然被她压制下来，强行合拢，但是伤口并未愈合，强行催动元气，几乎让她伤口炸裂。     而且，她也没有多少元气可以动用。     刚才那一道大神通，是道一大神通，威力强大无匹，但消耗也是大的可怕，她的元气被消耗了大半，剩下一小半还要镇压伤处，有些捉襟见肘。     不过让她稍稍放心的是，从地上飞起的飞剑数量不多，显然秦牧的损耗也是极大。     在她那一招大神通的威能下，秦牧尽管保全了性命，然而自身的元气也折损了大半，甚至比她更多。     而想要做到肉身不死元神不灭，也需要消耗极多的元气，现在秦牧的元气未必有她深厚。     “牧天尊，你适才说你已经知道我的来历，那么你应该明白你我没有必要殊死一搏。”     燕泣翎继续后退，飞速取出一个玉瓶，服下瓶中的灵丹，竭力催动元气修复肉身损伤，道：“我对牧天尊也是敬仰得很，知道久远的年代牧天尊曾经在瑶池一战，轰动四方。但你别忘了，你的牧天尊的封号是谁给你……”     “牧天尊的称号？老子稀罕？”     秦牧声音突然炸响，第一个字吐出时距离燕泣翎还有百丈远近，第四个吐出时便已经来到她的跟前。     他的速度的确大不如从前，尽管有着赤皇明皇的造化之术，但他还是受伤极重。     燕泣翎那一招道一大神通对他造成的伤害太重，已经伤到了他神藏！     不仅如此，他还感觉到自己的肉身机能受限，这是因为损耗太大，他虽然拥有赤明时代最为强大的造化之术，但是修为跟不上却无可奈何。     然而燕泣翎的伤势也是极重，秦牧从剑一式施展到剑十九，提劫剑给她造成的伤害之大也是她此生头一遭。     秦牧的拳头向她砸来，那拳头破破烂烂，没有一块好肉，甚至露出白森森的指骨。     “老子稀罕？”     他的声音如雷，轰隆炸响。     燕泣翎抬手，元磁符文爆发，地磁元力顿时作用在秦牧身上。     她现在能够动用的修为不多，与秦牧硬拼是不智之举，而元磁神通是她最佳选择。     元磁神通可以让秦牧感觉到肉身沉重如山，任何拳脚都会受到影响，他的攻击准头不足，甚至攻击会被拉向地面。     但是出乎她预料的是，秦牧这一拳还是轰来，似乎不受地磁元力的影响。     “元都的道七对他没有影响？是了，他的肉身力量太强大了，甚至连我刚才的道一大神通都没能拍死他！”     燕泣翎心中一惊，抬手硬挡秦牧这一拳，突然秦牧其他五只拳头狂风暴雨般砸来。     燕泣翎拼命抵挡，怎奈秦牧三头六臂，让她应接不暇，连中百十拳，向后倒跌而去，人在半空中便全身伤口炸开，像是一个盛满水的球变成了网，四处漏血。     燕泣翎急忙封住伤口，突然间秦牧双足曲蹲，一跃而起，六臂高举，双手抱拳，出现在她的上空。     “幽都道三！”     燕泣翎急忙强行催动神通，身前一片黑暗的膜唰的一声张开，秦牧身形没入那片纤薄得没有任何厚度的黑暗中，消失不见，却是被她送到幽都之中。     燕泣翎还未来得及松一口气，突然那片黑暗下秦牧的双脚出现，接着便是抱在一起的拳头狠狠锤在她的胸口。     一击，两击，三击！     燕泣翎听到自己一根根肋骨断裂的声音，轰隆一声巨响，将地面砸出一个大坑。     “不行，这样下去的话，会被他打死！”     她躺在坑底，强提一口元气，一鼓作气轰开自己的生死神藏：“现在容不得我继续压制修为，必须要突破生死神藏，才能挡住他！”     生死神藏破壁，她顿时感觉到一种通生死的力量涌来，霎时间涌遍全身各处，狂暴的法力激荡澎湃，一扫刚才的颓然。     现在的她虽然还不曾恢复到巅峰状态，但是有了生死神藏的法力，她已经不惧秦牧分毫。     燕泣翎大喜，仰面看去，却见秦牧在半空中坠落，身形与地面齐平，却在疯狂的翻滚，如同被拴着线的陀螺从空中落下！     “这是什么招数？”     燕泣翎镇住全身伤口，突然醒悟：“是剑招！基础剑法的第十八式！糟糕！”     她急忙后退，跳出大坑，却见秦牧身形平行地面翻滚着向她杀去，迎面便是数百口旋转切割的飞剑！     燕泣翎双手交错，元磁神刀浮现，两口刀穿插，叮叮叮的爆响不绝于耳，将剑十八式挡下。     两人以快打快，速度令人目不暇接，燕泣翎失了先机，连连后退。     “他可以动用剑十八？他的元气应该极为虚弱，怎么可能动用这等极为损耗元气的招式？”     她刚刚想到这里，突然看到秦牧脑后的光晕中的那枚地元道果，顿时醒悟过来：“地母的地元道果中的能量极大，他在炼化道果中的能量化作修为！”     突然秦牧停止翻滚，双足落地，一手捏印向前拍出。     “玄都的道二！”     燕泣翎毛骨悚然，立刻抛开手中的两口元磁神刀，两口神刀如光如电，在空中交织，化作一面面元磁墙壁护住身前。     轰——     天火爆发，恐怖的力量摧毁一面面元磁墙壁，连破百层，止于最后一层。     燕泣翎松了口气，突然间最后一面元磁墙壁后雪亮的刀光乍现，秦牧六手高举，飞剑呼啦啦飞来，适才只有几百口飞剑，而现在已经是两千多口飞剑在他的六掌之中凝聚，化作一口神刀。     嗤。     最后那面元磁墙壁被一刀斩开，秦牧六臂错开，那口神刀一分为六，燕泣翎只见眼前都是纵横交错的刀光，横横竖竖！     横竖茫茫一线天！     金色的血光乍现，燕泣翎险些被切成几十块，急忙飞速后退，厉声道：“牧天尊，你的封号不想要了？”     秦牧肉身上的伤口已经基本上痊愈，奔行如雷，脚步落下便爆出一连串雷音，地面被踩得不断炸开，冷笑道：“不要便不要，有胆子让他亲自来拿！”     燕泣翎大怒，强行催动法力，任由周身伤口炸开：“你胆敢不敬，那就怪不得我！道一！”     她强行催动道一大神通，恐怖的波动再度传来，古老的天庭虚影浮现在她四周，千宫万殿，玉京深深，城墙高耸，天河奔流。     周天星斗正神的虚影浮现，组成天罗地网，天河水师，水师正神挥舞旌旗驾驭楼船大舰，大日太阴，日月中天。     天庭之下便是元都，元木和地母正在形成，而在天罗地网之上，玄都天公也在形成之中，还有元都之下，幽都土伯也在渐渐成形！     而在此时，秦牧已经踏入天庭，只闯南天门，将这座神门一拳打穿，下一刻便脚踏天河直奔瑶池，从瑶海上一跃而过！     轰！     他已经撞碎玉京城的城门，所过之处，一座座宫殿的虚影被震得四分五裂，碎砖烂瓦，残垣断壁，四下翻飞！     凌霄宝殿的虚影中，燕泣翎站在帝座前，秦牧来得太快，快得不像是受伤之人，她的神通尚未准备完毕，便见秦牧已经杀到凌霄宝殿前。     “他的修为恢复了？不对，他进入生死境界了！”     燕泣翎毛骨悚然，突然凌霄宝殿震动，秦牧一拳将这座古神天庭的至高圣殿的虚影打得四分五裂。     下一刻，他的拳头压在燕泣翎娇媚的脸上，巨大的力量爆发。     两人的身影从破灭中的远古天庭虚影中一晃而过，数十里外的一座山峰突然炸开，乱石纷飞，坠落的石头在半空中划过一道道弧线，久久方才落地。     接着，震耳欲聋的响声传来，远古天庭的虚影也这才散去。     燕泣翎的身影贴着地面不断化形，撞碎无数树木，山石，滑出几十里地，这才止住，躺在那里，动弹不得。     一只没有穿鞋子的脚出现在她身边，接着另一只大脚丫子落下，秦牧站在她的前方。     “天帝老儿封的牧天尊，老子不稀罕。”     秦牧吐出一口血痰：“老子的牧天尊，是自己凭拳头打来的，不是天帝老儿封的！”     燕泣翎嘴里冒出一口口金血，双目无神的看着他。     秦牧抬起一只还在修复之中的手臂，五指叉开，只听咻咻咻的破空声传来。     一口飞剑突然落入他的手中，接着叮叮叮的声响不绝，其他飞剑相继与这口飞剑相撞，融合在一起，速度之快只能看到一道道幻影。     秦牧剑尖向下，挑起燕泣翎的下巴，抬起一只手抹去嘴边的血迹，轻笑一声：“御天尊在哪里？”     燕泣翎咽下口中的血，声音沙哑：“带他们上来。”     “教主，我们在这里！”龙麒麟的声音传来，战战兢兢。     秦牧循声看去，只见跟在燕泣翎身边的那几个女子押着御天尊公孙嬿等人走来，龙麒麟垂头丧气道：“教主，我们没能跑远便被抓住了……”     “我知道。”     秦牧淡然道：“你们引走她们，我这才好生擒这女子换回你们。这是调虎离山。”     龙麒麟瞠目结舌，失声道：“教主，你的意思不是你来吸引这些女子的注意力，让我们先跑吗？”     秦牧愕然，挠了挠头，鬼使神差道：“没错，龙胖，我就是这个意思。你领会得很好，嗯，很好……”     ————月底求月票啦，别留着了，过期啦！