龙麒麟狐疑的看着他，突然一阵酸楚涌上心头，悲从中来：“教主，你骗我，我以为你是舍身取义，保护我们，让我们溜走。你却把我们当成诱饵，让我们引走这些小娘子们……”     秦牧当机立断：“给你加餐。”     龙麒麟立刻止住悲伤，向一脸茫然的御天尊和公孙嬿道：“教主英明神武，调虎离山，擒下这小娘子来换回我们，手段高明。”     水麒麟翻了个白眼，心道：“这厮死皮赖脸的功夫远在我之上，三言两语便给自己谋了一顿饭的好处，真真是无耻之尤。话说他那卷经书叫做什么来着？我须得讨好讨好他，借来研究研究，今后也可以多一顿饭……”     他为了保护御天尊受伤了，但是伤势最重的还是公孙嬿。     这女孩被打得惨兮兮的，那柄拂尘也被燕泣翎的侍女们抢了去。     燕泣翎的那几个侍女修为实力强横，其中一个是凌霄境界，其他几个也是玉京境界，公孙嬿虽然是真神，地元道果的果核所生的半神，掌握了六合混元剑，但能够发挥出的威力却是不强。     一番苦战之后，她还是受伤被擒，脑后光晕中的那株小树苗也被打得焉巴巴的，萎靡不振。     秦牧见到众人没有大碍，这才放心，笑道：“燕师姐，而今境况已经分明，你落在我的手上，那么我们现在该当如何？”     燕泣翎竭力镇住伤势，气若游丝，艰难万分道：“将他们放了。”     那几个女子迟疑一下，还是依言将御天尊等人放开。     燕泣翎的眼睛肿成一条线，浑然看不出先前的美丽，低声道：“现在如何，牧天尊？”     秦牧将几粒灵丹塞入她的口中，道：“这是疗伤的药，不必担心，没有毒。”     燕泣翎含着灵丹，却不敢咽下去。     秦牧微微一笑，道：“吃了吧，我还有些事情要问你。”     燕泣翎闭口不言。     突然秦牧在她咽喉处按了一下，燕泣翎咕噜一声将灵丹咽了下去，额头和后背冷汗津津。     然而这几粒灵丹落入她的腹中，她立刻感觉到自己全身上下几千个伤口开始发痒，伤口在徐徐闭合。     “这是我用龙胖的口水配合其他几种药材炼制的灵丹，平日里一枚便要收一万大丰币。”秦牧笑道。     龙麒麟紧张万分，悄声道：“教主，是龙涎！龙涎！你说是我的口水，便没人肯买了。”     燕泣翎冷哼一声，伤处不再流血，让她可以腾出一部分修为，淡淡道：“你想问什么？”     “先将六合混元剑还来。”秦牧道。     燕泣翎看向那几个女子，道：“把拂尘还给他！”     其中一个女子手捧拂尘走来，御天尊连忙道：“拂尘给我！”     那女子迟疑一下，将拂尘交给御天尊，御天尊捧着拂尘上前，交给秦牧，低声道：“哥，这几个女子很厉害，我担心她会趁机偷袭你。”     秦牧收下拂尘，赞道：“贤弟做得很对。”     “你是来自域外天庭？”     他转头看向燕泣翎，关切道：“天帝还好吗？”     燕泣翎冷冷道：“域外天庭不过是乱臣贼子建立的天庭，也配让我效忠？你猜错了，我与域外天庭没有半点瓜葛。我没有想到百万年前那个名动天庭的牧天尊，竟然是这个时代的人，天帝如果知道此事，也一定极为错愕。我很好奇，牧天尊是怎么前往百万年前的？与你同行的秦天尊，是否便是当年的少年开皇？”     秦牧笑道：“我问你话，你却来套我的话，姐姐，你很淘气。你适才说什么道一，道二十二，这是如何划分的？”     燕泣翎气色稍微好一些，道：“天下大道，按照不同所属来划分，元都有道三十六，第一种大道便是道一，第二种大道便是道二，以此类推。幽都大道六十四，玄都大道七十二，周天星宿三百六十大道。这些道，都有着各自的编号。施展的神通蕴藏哪种大道的道理，便属于那种大道的神通。比如你施展天火，便属于玄都道二。”     秦牧沉吟，思索道：“这种划分方式，让我想起了道门……你是否认得一个邋遢道人？”     “你是说道门道祖？”     燕泣翎摇头道：“闻其名，未曾见过。”     秦牧仔细观察她的表情神态，继续问道：“你是否见过道门道祖？”     燕泣翎道：“我不……我见过道门道祖！你给我吃了什么？”     她露出惊恐之色，她的思维意识几乎不受她自己控制，明明想要说没有见过道门道祖，然而在秦牧的二次追问下，她却不由自主的说出实情。     “龙胖的口水。”     秦牧和颜悦色，柔声道：“加了点其他药材，是治伤的圣药。只不过这种灵丹有点弊端，会影响意识思维，让服用者的意识思维不由自主的跟着别人走。如果再辅以幽都的某些魔道神通，影响服用者的灵魂，用来问话很是不坏。道门道祖是否便是帮助你们确立这些大道编号之人？”     龙麒麟得意洋洋，向水麒麟道：“这便是龙涎的用处。”     水麒麟钦佩不已，道：“哥，有空你一定要教教我！”     “这是天赋，你学不来的！”龙麒麟愈发得意。     燕泣翎额头的冷汗变成了豆大的汗珠，混着金色的血液从脸颊流下来，却闭上嘴巴，死活不开口。     “你不说，我也知道是他。道祖热爱术数，认为天地万物的本质都是数理。倘若天帝请他前去为各界的大道排名，他肯定会乐呵呵的前去。”     秦牧声音愈发轻柔，追问道：“是否是道祖为天帝编撰各种大道？他编撰的道法，你都看过对不对？那么，现在道门道祖何在？”     燕泣翎咬紧牙关，脸色涨红，身躯颤抖，显然在对抗他影响灵魂的魔音。     秦牧微微皱眉，燕泣翎死活不说，他也没有办法逼她开口。     这个女子的精神强大，而且精通元都、幽都、玄都三界的道法神通，想要控制她的灵魂并不容易。     “你适才说剑道道一，武道道一，又是怎么回事？”秦牧问道。     燕泣翎如释重负，涩声道：“这世间原本并没有剑道，也没有武道，这些大道是后天形成，是被后人开创出来的，不在天生的大道之中。道祖说，倘若有一门招法可以直接入道，便属于道一，道祖……”     “道祖何在？”秦牧飞速道。     燕泣翎身躯剧烈颤抖，猛地张口，要咬断自己的舌头。     秦牧皱眉，立刻将拂尘的尘柄塞入她的口中，免得她真的咬断了舌头，咳嗽一声道：“你放心，我不会再追问这个问题了。”     燕泣翎吐出尘柄，冷冷道：“你太诡诈，我不信你！堂堂的牧天尊，竟然如此下三滥，还要下药害我！”     秦牧哈哈大笑，不无得意。     燕泣翎冷笑道：“御天尊还少了一些魂魄碎片罢？我知道他的残魂藏在哪里，你我有着共同的敌人，应该合作。”     “敌人的敌人，未必会是朋友。”     秦牧摇了摇头，道：“我不知你的真实目的，也不知是否会是朋友。至于蓝贤弟的残魂，我也知道在哪里。”     燕泣翎沉默下来，突然道：“你真的不在乎牧天尊的称号？”     “牧天尊？”     秦牧大笑，摇头道：“天帝封我为牧天尊，给过我什么？不过是一个牧天尊的牌子和天帝圣旨。那个牌子和天帝圣旨，我连看都没看。其他天尊多少还有诸神赐福，然而我就落得一个牌子，大不了，他收回去便是。”     燕泣翎默然，过了片刻，道：“天帝赐福，就在牌子和帝旨里面，这一百万年，你都不知道？”     秦牧愕然。     燕泣翎似笑非笑的看着他，秦牧强忍住立刻翻找饕餮袋的冲动，咳嗽一声，道：“我问完了，你们可以走了。好生养伤，不必担心御天尊，他在我这里，我会将他照顾得很好。若是真想与我联手，带他的残魂来见我。”     燕泣翎艰难无比挪动脚步，从他身边经过，突然停下来，低声道：“不要相信地母，提防天公和土伯。还有天盟，他们也非善类。”     秦牧微微一怔，突然脸色大变，立刻取出柳叶便要贴在自己的眉心。     突然他又停下来，没有直接将柳叶贴在自己的眉心，而是默默的收了回去，笑道：“真是个聪明的女子。”     燕泣翎挪动步子，走出十多步，那几个女子连忙迎上，搀扶着她，低声道：“小姐，要不要……”     燕泣翎摇头：“他没有下杀手，还为我疗伤，我们也须得有些礼数。今日之事就这样算了，我的场子，将来我自己会找回来，不用你们帮我！我们走！”     其中一个女子身躯一晃，突然摇身化作一头大鲲，其他女子搀扶着她来到鲲背上。     大鲲摇头摆尾，正欲飞走，秦牧的声音从后方传来：“翎姐姐，天帝是否死了？”     鲲背上，燕泣翎娇躯大震，咬紧牙关，声音从牙缝里迸出来，声嘶力竭道：“走——”     大鲲振动如同翅膀的鱼鳍，凌空飞去。     秦牧目送她们远去，陷入沉思。     公孙嬿、御天尊连忙来到他的身前，秦牧回过神来，温和笑道：“嬿姐姐，你受伤了，我来为你治疗一下，免得留下伤疤。”     公孙嬿嗯了一声，乖巧的站在那里，任由他解开自己的衣衫露出伤口。     秦牧细心的为她涂抹伤药，挤出伤处的血，指法很是细腻。     少女皮肤很白。     “天帝死了。”     他突然停手，怔怔出神道：“龙汉天庭的那位古神天帝死了。”     公孙嬿有些茫然，不知他为何出神，为何又说出这句没头没脑的话。     秦牧又回过神来，继续为她涂抹伤药，轻声道：“我一直以为，域外天庭的天帝便是龙汉天庭的古神天帝，然而从燕泣翎无意中吐露出的信息来看，天帝应该是死了。域外天庭的天帝，并非是他，而是另有其人。”     他站在公孙嬿面前，双手很轻，为这女孩拢上衣衫，很细心的整理她的衣裳，然而公孙嬿却能看出来此刻的少年有些心不在焉，脑子里想的是其他事情。     她的衣衫已经很是齐整，秦牧却还在她的衣衫上整来整去。     过了片刻，秦牧突然长长叹了口气，低声道：“天公，土伯，我们该认认真真的谈一谈了。你们说，对吗？”     公孙嬿有些莫名其妙，不知道他为何突然这么说。     而秦字大陆中，白胡子老头和熔岩土伯却对视一眼，默默无语。     唰——     秦字大陆的天空中，一道不灭神识从天而降，落地化作秦牧的形态，看着这两位古老的古神的分身。     ————六月最后一天，求月票啦！月票是每月一刷的，六月的票，今晚十二点过期！