天公分身和熔岩土伯还是沉默，一旁，老佛和赤皇坐在石桌边，悠然自得的喝着茶，时不时抬眼，笑眯眯的看过来。     大日星君老实乖巧的坐在一旁，低着头捧着茶水，鸟喙里时不时喷出一朵小火苗，嘀咕道：“我啥也不知道，别来问我。我死得早，而且是因为知道得太多背后中了一箭……”     白胡子老头连声咳嗽，瞥了瞥土伯，又看了看秦牧，终于忍不住，道：“秦家子，我与土伯先商量商量。”     秦牧轻轻点头。     天公与土伯走到远处，避开他们，低声道：“道友，如今该怎么办？”     土伯道：“你见多识广，你来说。”     天公道：“所有死人最后都跑到你那里，你知道的最多。”     土伯不说话。     天公无奈，只得道：“适才那个叫做燕泣翎的丫头已经挑明，让这小子提防着我们，挑拨关系。倘若我们不吐露些秘密来，这小子心里肯定有芥蒂。”     土伯闷声闷气道：“我知道的不多。”     天公气极而笑：“你做都做了，还知道的不多？信不信我把你做过的事情都捅出去？现在这个世道，元界破封，连真假地母都蹦了出来。天盟，天庭，甚至远古的天帝，一个接着一个往外蹦，分明是要天下大乱，然后收网抓鱼！我们的幽都玄都，你以为能保得住？”     土伯沉默片刻，道：“我同意告诉他一些秘密，但是牵扯到我们的事情不能全说。”     天公这才舒一口气：“你说还是我说？”     “我口风紧，我来说。”土伯道。     两人折返回来，秦牧期待的看着他们。     石桌边的老佛和赤皇也不由得竖起耳朵，很是期待。     大日星君原本不敢听，打算离开，只是心中实在好奇，硬着头皮留下，心道：“我已经死透了，我害怕啥？”     远处，大头娃娃秦凤青蹑手蹑脚的走出秦字山脉，一双耳朵突然变得无比庞大，竖起来比山头还高，倾听他们说话。     天公咳嗽一声，并不说话，看了看熔岩土伯。熔岩土伯沉默片刻，突然开口，不紧不慢道：“龙汉天庭的天帝，的确死了。”     秦牧心头大震，期待的看着他。     远处大头娃娃的声音传来，叫道：“大土伯，哪里可以吃到天帝的魂魄？是不是被你藏起来了？我就知道你还藏有不少好东西！”     土伯看到众人期待的眼神，迟疑片刻，道：“就这些。天公，我口风紧，不知该说些什么，唯恐会被他们套话，还是你来吧。”     秦牧狐疑，期待的看向白胡子老头。     天公头大如斗，气极而笑：“你不是口风紧，你就是想让我来说！好吧，我来便我来！龙汉天庭的天帝，是在转世迎娶一个女子时被谋害的！”     老佛一口茶喷在对面的大日星君脸上，大日星君呆滞，顾不得抹去脸上的水渍，他本是一团元神，灼热无比，那茶水嗞滋啦啦在他脸上蒸发，化作一片袅袅升起的白雾。     赤皇思维三颗脑袋一起瞪大眼睛，有些迷茫。     秦牧结结巴巴道：“天帝是转世迎娶一个女子时死的？是帝后娘娘的妹妹吗？”     “不是。”     天公叹了口气，道：“陛下英明神武，而且谋略过人，我，土伯，地母，任谁也斗不过他，都被他拿捏着小辫子。他作为宇宙间的第一个生命，本事又高，手段过人，我是佩服得五体投地。然而他只有一个弱点，就是好色。”     土伯咳嗽一声。     天公不满道：“这个可以说，没有关系的。而且天庭成立时牧天尊也在，知道一些内幕，他应该看得出陛下的性格。”     秦牧面色古怪，道：“我知道天帝为了睡帝后的妹妹，转世了一次，因为那次转世才有了昊天尊。之后的事情我便不知道了。”     天公继续道：“后来御天尊之死，事情闹得很大，后天种族群情激愤，都吵嚷着要处死昊天尊，还有几位天尊打算暗杀昊天尊。为了保住昊天尊，天帝正式迎娶那位娘娘，终于得偿所愿，昊天尊也因此成为帝子，再无人胆敢动他。”     秦牧瞪大眼睛，失声道：“天帝娶了帝后姐妹？”     土伯重重咳嗽一声。     “没事没事，这件事也可以说，你不要总是咳嗽打断我。”     天公道：“人常说古神无私，其实这句话是错的。古神并非无私，而是生就古神的大道无私，因此古神常常依循于道，按照道的指示办事，古神其实是有私心的。比如很多古神为了探索摆脱天地大道束缚，都尝试过转世，也生儿育女。还有些古神为了一时欲望，与后天生灵生了许多儿女，形成了半神种族，也有些是古神与古神结合生出的半神……”     土伯连声咳嗽，提醒他道：“道友，你说这些做什么？有损古神形象。你直接说正事便可。”     天公不以为意，道：“我自从来到这个封印中，天天被幽都神子痛打，形象早就没了。说一说也是无妨。而且这关系到我后面要说的事情，不说清楚，这小子又要询问，还不是要捅出来。”     熔岩土伯闷声闷气道：“你自己有些分寸，不要总是学大日星君。”     大日星君连忙点头，道：“我原来也不知道我嘴巴大，直到我背后中了一箭……”     天公继续道：“天帝陛下心机深沉，我们这些古神是斗不过他的。龙汉初年成立天庭，我们这些古神为首脑，推举他成为天帝，他成为天帝我们也是心服口服的。当时的想法是后天生灵和半神越来越多，须得有章法来限制这些生灵，免得天天杀来杀去。然而我们却没想到，天帝太强势了，心机太深了。我们当他是道友，他却当我们是臣子。”     秦牧心中微动，想起自己在杀生鼎内看到的阿丑。     天公道：“所有古神，基本上都被他拿捏了把柄。土伯有把柄在他手中，我也有，地母也有。当年的老兄弟，老同道，谁能斗得过他？嘿嘿，谁不是被他拿捏得死死的？无论是元都还是幽都，或者是我的玄都，都被他安插了不知多少人手，而我们却看不到天庭。”     秦牧想起御天尊的经历和自己在杀生鼎中的见闻，默默点头。     天帝心机深沉，无论地母还是土伯天公，抑或是其他古神，的确谁都斗不过他。     天帝的地位，只会越来越稳固，江山不易，万古永存！     然而这位帝皇，却还是死了。     “其实，牧天尊离开龙汉时代之后，半神、后天生灵便开始飞速发展，涌现出许许多多强大的存在。半神和后天生灵在进步，然而古神却进步艰难，古神无法学习自身之外的道法神通，只能研究自身的道法，提升自己。”     天公叹了口气，道：“等到半神和后天生灵也不老不死了，他们对古神的尊敬和崇拜便渐渐淡化了。老佛便是当时的人杰，然而老佛并非是半神和后天生灵中最为出类拔萃的人物。”     大梵天王佛点头道：“七天尊每一个都胜过我不知凡几。”     “老佛不必妄自菲薄，你比他们只差一线。”     天公安慰一句，继续道：“天帝对后天生灵中的人族颇为忌惮，对天才辈出的半神也颇为忌惮，更加提防他的儿女。于是便挑起了很多争端，消耗半神与后天生灵的力量，他甚至默许半神和人族各自建立一个小天庭，看着他们杀来杀去。无岐太子当时势力庞大，天帝陛下故意给他机会让他造反，借机将他处了，无岐太子死后，天帝还不依不饶，赐他死后姓邪，叫做邪无岐，镇压在幽都之中。”     秦牧心中微动：“邪无岐？我在玉锁关中见过他！”     天公道：“这件事我原本也不知道详情，只知道邪无岐造反被杀，其中内幕是小鸟儿告诉我的。直到前不久，我才知道竟然是天帝故意给邪无岐造反的机会处死他。”     大日星君脖子一缩，哭丧着脸。     天公道：“人族和半神斗了起来，儿女也不敢造反作乱，古神也都有把柄在他手中，他的江山稳固。在那个时代，根本无人能够与他对抗，过去没有，现在没有，未来也不会有。”     “然而他却死了。”秦牧目光闪动道。     天公沉默片刻，道：“小鸟儿适才说他死得早，其实是不对的。天帝其实死在你前头。”     大日星君身上的羽毛根根炸起，失声道：“不可能！我便是奉天之命去讨伐云天帝，然后背后中了一箭，我有天帝手谕，不可能！”     天公长叹，道：“其实你死是后来的事情了。半神与人族斗个你死我活的时候，元都出现了一个美人儿，她实在太美了，甚至让我也不禁将目光投在她的身上。她叫绝无尘，没有一丝瑕疵，没有染上半点尘埃。她的美色甚至让我动了凡心……”     秦牧面色古怪。     老佛和赤皇也面色古怪。     天公顿了顿，道：“然后，天帝便转世了。他当然敢转世，不过这次转世也是偷偷摸摸的转世，谁也不知道他转世为谁，转世到了何处，变成了什么种族。直到有一天，人族中的一位天尊来到玄都，找到我……”     秦牧紧张起来：“哪位天尊？”     天公沉默，还是说了下去，道：“云天尊，当时他已经霄汉天庭的云天帝，而且，他还是天盟的盟主。”     秦牧身躯大震，目光呆滞。     “云天尊找到我，说可以为我解除被天帝拿捏的僵局，只要某年某月某日，我只看着不插手便可。”     天公道：“我不知道他要做什么，便答应了。而这个时候，另一位天尊来到幽都，找到了土伯。”     他看向土伯，道：“道友可还记得是哪位天尊前去拜会道友？”     土伯道：“自然记得。半神中的领袖昊天尊前来找我，说某年某月某日，我只需看着元都发生的事情，不用插手，便可以解决幽都之困。我应允了。”     天公道：“那时，昊天尊是龙霄天庭的昊天帝。”     秦牧茫然，喃喃道：“昊天尊，云天尊，他们怎么会在一起？他们不是生死大敌吗？他们一个代表着半神，一个代表后天生灵，而且不是杀得你死我活吗？”     “这也是我百思不得其解的地方，也是我觉得可怕的地方。”     天公露出迷茫和恐惧之色，低声道：“后来真的到了那一天，杀戮开始了，第一个动手的是绝无尘，然后便是云天尊和昊天尊带领的各族强者。我直到那时才知道，他们要杀的人是天帝，我碍于誓言，没有出手制止。而且，我对天帝有些恐惧，内心中也希望他死。土伯道友也没有出手……”     秦牧晃了晃头，手足冰凉，低声道：“还有地母元君。地母元君她……”     “她也看着，没有动手。”     天公目光有些奇异，低声道：“地母还封锁了元都的天空，元木的枝叶挡住了天空，让天庭无法看到那里发生的事情。”     ————感谢黄金大盟夜冷情深风蓝的慷慨打赏，千万起点币，十万块钱，受之有愧！宅猪备受鼓舞，继续码字去，争取十二点再更一章！