抚养秦牧长大的残老村众人往往都是没有生过孩子的，没有教导他这方面的知识和经验。     村长是人皇，天天以铲除上苍为己任，不敢有家室。     屠夫是大文豪，放浪形骸，对成家生孩子这种小细节从来不放在心上。     瘸子声名狼藉，不是在偷东西和偷东西的路上，就是在被人追杀的路上。     瞎子从来没有提过自己的家室，哑巴只知道他被骗得很惨。     司婆婆在成亲的当晚，便干掉了自己的丈夫厉天行。     聋子醉心书画，国破家亡之后就颠沛流离疯疯癫癫，他从前有过妻儿，但妻儿死在国破之中，因此从来不提家室。     马爷马如来也是如此，马爷的妻子儿女死在大雷音寺僧人的追杀中。     唯一一个在这方面有着丰厚经验的是药师，然而村里人经常拿药师作为反面教材来教导秦牧，让他意识到女人很危险。     村长说上苍未灭何以家为，司婆婆说外面的女人都是狐狸精，屠夫的诗和刀中都是快马烈酒快刀，从来没有女人。     秦牧这时候才发现，自己想要生孩子，竟然只能去问生过孩子的延康国师。     他的身边，龙麒麟水麒麟不必说，御天尊现在傻乎乎的根本不用问，而公孙嬿还是一个小树苗，问了也不懂。     “还是回延康吧。”     秦牧坐在龙麒麟背上，回头望向两位地母争斗的战场，那里恐怖的悸动偶尔还能传到这边，不知道是神通造成的来回波动的余波，还是这两位地母还在争斗。     公孙嬿也在看向那里，忧心忡忡：“不知道地母怎么样了。秋云姐也不知是生是死，她带着元君坤元剑，应该不会死吧……”     她有些茫然。     几万年来她一直都在地宫外的地母元君庙中，种着田，照顾着只剩下残魂的地母，这次剧变打乱了她的生活，让这个单纯的女孩有些不知所措。     地母元君庙是回不去了，她不免对未来的生活失去了方向感，其实她更像一株树，喜欢扎根在一个地方。     四处飘摇，她有些不太习惯。     身边，秦牧还在牵着她的手，地元道果的能量通过秦牧的手掌源源不断的传入她的身体，从秦牧手中传来的温度让她安心下来，脑后光晕中的小元木树苗也一扫焉巴巴的状态，枝条舒展，慢慢的生长。     “还是没能与白璩儿说上话。”     秦牧收回目光，少年心中有些惆怅：“不知道这四万年来她过的怎样。她应该可以逃出那里吧……还有地母之战，无论谁胜谁负，对延康都不是一件好事。她们若是同归于尽，这才是大好事，可惜这种可能性太低。退而求其次的话，就是她们两败俱伤，然后各自割据一方，这样延康和大墟生灵的压力才会最低。可惜，我没有这个实力。”     他想去寻找白璩儿也难以寻到，而今的元界比大墟时代大了不知多少倍，想寻找到一个人，实在太难了。     而在此时，北上皇天庭的战场之中，两尊地母元君还在争斗，虽然不如一开始时那般恐怖，但是依旧惊天动地，即便是帝座强者面对这等争斗也会心生恐惧。     这两位地母一个在地上，一个在地下，然而土地却仿佛不存在一般，只能看到大道规则弥漫的道光让大地也变得金灿灿的，金色的千山万峰不断隆起破灭。     元磁神力牵动天空中的星辰日月，时不时日月星辰的元磁爆发，化作一道道摄人心魂的光刃，从天而降，斩向对手。     “以我的实力，很难斩杀两位地母元君，我毕竟只是凌霄境界，还不曾修炼到帝座。你说对不对，吕诤？”     战场边缘，书生斜坐在驴背上，看着这场惊心动魄的争斗，向驴子道：“我只能退而求其次，将这两位地母重创，让她们对立的场面，分割元界势力，不至于对延康有太大威胁。”     毛驴道：“昂——”     书生打开小包裹，笑道：“也幸好这两位地母拼斗时都受了伤，也不是从前最为巅峰时的状态，否则想要重创她们我还需要修炼到帝座境界。”     毛驴笑道：“恢恢。”     “你说得对，我能打败濯茶这等武道第一人，自然也能重创而今的地母，只是两位地母，让我倍感压力。”     包裹中放着不知多少棋子，毛驴驮着她向远处奔去，书生丢着棋子，每隔一段距离便丢一颗，笑道：“围棋纵横十九道，是给凡人下的，真正的棋局，何止十九道？以星空为棋局，以大地为棋盘，纵横万万千千，这种棋局化作阵法便是一场浩劫。吕诤，我觉得我的阵法能排第一。”     “恢。”驴子飞奔，速度极快。     这头毛驴绕着两尊地母的战场奔行一周，书生也丢下不知多少黑白棋子。     她仰头观察天象，突然叱咤一声，羽扇向战场扫去，用力挥扇！     远处，秦牧正在赶路，突然心神悸动，急忙回头看去，不由瞠目结舌。     两尊地母元君所在的那片古战场中，突然一黑一白两股光芒纠缠着直冲天际，如同黑白两条大龙在那里肆虐缠绕！     他距离古战场已经极远，只怕有万里之遥，然而却还能清晰无比的看到那黑白两股光芒，可想而知那两股光芒必然无比粗大，形成了毁天灭地的绞杀之力！     “这是神通吗？不对，不对，没有人拥有这么强大的法力！这是阵法！”     他看得失魂落魄，一座充满了杀劫的阵法，正在摧毁地母战场中的一切！     距离太远，他无法看到阵法的变化，然而可以感受到悸动传来时其中的变化和杀机。     这座凶阵的威能，令人恐惧。     “谁人在布阵？难道是借天地之法来灭地母？元界破封，出现的强者实在太多了。”     他转过头来，整顿心情，专心投入到钻研生死神藏这个境界之中。     生死神藏是幽天尊也即是阴差老者所开辟的神藏，属于神藏体系的第六座神藏，直通幽都，通生死而借幽都之力。     秦牧对幽都之力的理解自不必说，不过他的生死神藏与众不同，有着幽都和玄都之分，这方面就没有前人的经验可以借鉴了。     他必须自己琢磨。     “而且关键是，我在生死神藏之上没有去路了，还需要开辟神桥神藏。”     秦牧目光闪动，龙麒麟不紧不慢的前进，御天尊则在努力的学习炼制灵丹作为给水麒麟的口粮，时不时丹炉爆炸，灰头土脸。     “炼成了一炉！”     御天尊欣喜的声音传来，从滚烫的丹炉中抓出一把灵丹，在水麒麟期待的目光中塞入自己的嘴里。     随即，御天尊的脸色变绿，口吐白沫。     秦牧费了一番功夫才将这位贤弟抢救回来，为他解了毒，耐心教导道：“炼丹是个心性活儿，也是个技术活儿，同时也非常危险。灵药配比稍有不对，火候稍有不对，炼出的便有可能不是灵丹而是毒丹。今后你炼出来，自己先别吃，先让阿水吃。”     水麒麟黑着脸，背着御天尊默默赶路。     “是了，你炼制的灵丹不是阿水的口粮吗？”     秦牧突然醒悟，不解道：“你为何自己吃了？”     御天尊低头认错：“味道很香，我没忍住……”     秦牧摇了摇头，又丢给他一些药材，自己则去琢磨生死神藏和如何开辟神桥神藏。     他冥思苦想，时不时在龙麒麟的大脑袋上走来走去，公孙嬿被他牵着手，也只得跟着他走来走去。     地元道果的能量让她修为提升很快，元神也越发壮大，小元木成长，也让她觉醒更多的元都大道。     公孙嬿有些迷迷糊糊，不知道自己发生了什么变化，想要询问秦牧，却不想打扰他，只得闷在心里。     她盯着地面，觉得这片大地有着独特的吸引力，让她生出一种恨不得立刻落地扎根的感觉。     她现在很想把自己的元神种下来，变成一株大树，最好还能在树冠里养一窝小凤凰。     突然，她感应到秦牧的体内也有一株树，那株树顶天立地，贯穿秦牧的神藏，也在不断的汲取地元道果的养分。     “难道他也是一株树？”     公孙嬿眨眨眼睛，心中有些开心：“他也是一株树，那么我们便可以找一个温暖的地方扎根下来，手牵着手，根连着根，一起晒太阳。然后我们的树冠里住着几窝凤凰儿，这些凤凰有事没事的唱唱歌，相互串串门……”     她很是憧憬这种幸福的生活。     然而秦牧体内的建木与她想的不一样，建木是虚生花开创，秦牧与他一起完善，主要用术数和元气架构而成，用来做到天地通，打通一个个神藏，将所有神藏合为一体。     “神桥神藏是一座飞桥连接天宫，元神登桥，步步高升，便可以来到南天门外。用建木神桥也可以达到这种效果，然而建木神桥太困难，仅仅比武道飞升天宫简单一些，其中牵扯到的数理太复杂。”     秦牧心中默默盘算：“武斗天师毁掉我的神桥神藏，让我重新开辟，这倒是一次实验的机会。能够飞升天宫的，不只有神桥神藏一种吧？或许还有其他办法。”     他兴致勃勃，立刻着手尝试，在自己身体中做试验，心道：“我是否可以开辟一座彼岸神藏？乘着一艘彼岸方舟，便可以直达彼岸处的天宫？”     他的各种奇思妙想涌现出来：“建木先天神桥太难修炼，那么可以打造一个建木神藏，在第七神藏中种植建木，比建木先天神桥简单一些，建木生长，直抵天宫。”     “还可以打造通天索！南天门垂下通天索，沿索而上，攀爬到天宫中去。”     “对了，还可以打造飞升池神藏！利用天宫瑶池，从下方飞升，直穿瑶池，落在瑶台上！嗯，不过这样的话一下子境界便提升到瑶台境界，成为天神，需要神通者拥有真神那般庞大的法力才可以办到。根本不可能有人拥有如此雄浑的积累。但是方法可行……”     “是了，还有一种办法，那就是第七神藏为天河，通天河从天庭流出，一道天河直达天宫！”     ……     秦牧兴奋莫名，想出愈来愈多的第七神藏种类，每一种都具有可行性，他需要做的就是将这些想法变成现实。     “我现在的修为还没到开辟第七神藏的水准，不过可以尝试着先用元气化作这些神藏的形态。有地母的地元道果，我的修为提升飞速，距离开辟第七神藏也就为期不远了！”     他信心满满，抬头遥望远方，心道：“以龙麒麟的脚力，只怕要几个月才能到达延康京城，到了京城那一日，只怕我的修为便可以开辟第七神藏了！等我开辟第一个彼岸神藏，到了京城，再让武斗天师把彼岸神藏毁掉，然后尝试建木神藏。各种第七神藏我都尝试一遍，寻找出一个最简单的，如此便可以完美解决延康和大墟中的人们神藏断裂这件事了。”     他全心全意投入到构建神藏形态，让神藏与天宫相连这件事之中，没有时间理会外面的事情。     龙麒麟全力赶路，八个月后，他们这才来到京城附近，路上又许许多多半神出没，这些半神盘踞在雄山大川之间，很是安分。     龙麒麟让水麒麟前去打探消息，水麒麟折返回来，道：“哥，而今有两位地母，不知谁是真谁是假。又有一个书生骑着驴，将两位地母元君重创，地母们跑了，他们现在人心惶惶，不敢惹是非。”     龙麒麟诧异道：“还有这等事……教主，你醒了？”     秦牧张开眼睛，晃了晃头。     这些日子他一直醉心在推演第七神藏上，浑浑噩噩的，给他们炼制灵丹烧菜做饭都有些漫不经心。     “贤弟呢？”秦牧看了看四周，只看到一只圆滚滚的水麒麟和一个圆滚滚的胖墩儿，却不见御天尊，不由纳闷道。     “哥，我在这里！”那圆滚滚的胖墩举起手来，道。     龙麒麟解释道：“教主，你参悟时，御胖终于炼成灵丹了，然后便跟阿水一起吃。八个月了，就吃成了这样。教主，我没吃！”     秦牧慌忙看了看身边的公孙嬿，却见自己还牵着这女孩的手，公孙嬿倒是没有变胖，只是脑后的光晕中出现一株小树，正在摇曳。     公孙嬿还用树枝在树冠中编织了一个鸟窝，有些像是凤秋云的凤凰巢。     秦牧眨眨眼睛，心道：“我身边的人都有些不正常，只有我和龙胖……嗯，只有我是正常的！”     “龙胖，我们走！”     少年意气风发，道：“进京！去找武斗天师，我即将开辟第七神藏，让他再打碎一次……等一下，先去国师府，问问国师怎么生小孩！”     ————大章，求保底月票啦！