前方京城在望，只见许多神通者正在扩建城池，翻修城墙，那些城墙被神通者们修建得很高，许多神通者用兽血在城墙上烙印防御符文。     秦牧来到城下，询问一番，负责修缮京城的是天工堂的弟子，道：“前不久有半神化作神兽，攻击京城，打坏了一段城墙。于是国师命我们扩建京城，把城墙加固，加高。这些符文是阵堂设计的，教主看看还使得吗？”     秦牧从他手中接过阵法符箓，细细查看一番，只见阵势精妙，图案纹理也很具美感，笑道：“很不坏。阵堂的阵法造诣，已经超过我了，我需要学习一段时间才能追上你们。”     “教主谬赞。”     那弟子笑道：“这些日子是枪神在各地传授阵法，还有樵夫圣人整理了许多开皇时代的阵法交给他，枪神传授给我们，让我们获益匪浅。”     他口中的枪神便是瞎子。     秦牧四处闯荡，而瞎子聋子等人却在各个学院学宫传授自己的所学所悟，再加上樵夫圣人、渔翁天师、帝译月等人将开皇时代的知识传授给他们，因此延康的神通进展神速。     倘若按照正常的轨迹，延康肯定会愈发兴旺，然而这一次元界破封，重现于世，导致延康四分五裂。     而今延康对原本的疆域的统治力已经很低。     过了不久，他们来到国师府，延康国师刚刚从皇宫回来没多久，疲倦不堪，正在休息，国师夫人将他叫起来，向秦牧道：“外子先前在外平叛，回来后又被皇帝叫去，在皇宫中几十日，着实疲惫。”     秦牧歉然道：“打搅了师弟歇息，愚兄心中甚至不安。”     延康国师道：“二师兄客气了。国难当头，理当如此。皇帝也瘦了，只剩下一把骨头，国君尚且如此，更何况我？你一向无事不登三宝殿，这次来一定有要紧的事。”     秦牧迟疑一下，说明来意，道：“我来请教你如何生孩子。”     国师夫人原本以为他要说正经事，闻言脸色羞红，慌忙起身离开，转而又回来，牵着公孙嬿便走，笑道：“让他们两个男人聊去，咱们姐妹儿说会子话。”     延康国师等她们走远，这才勃然怒到：“国难当头，你还有心情生孩子！秦牧，枉我敬你为师兄，你却如此荒唐胡闹！”     秦牧连忙解释一番，道：“我已经请武斗天师毁掉我的神桥神藏，便是想重新开辟神桥，为延康子民寻找出一条可以彻底解决神桥断裂的道路。之所以想到生个孩子，是因为我想看看我开辟第七神藏，是否可以遗传给子孙后代。倘若可以遗传，延康子民的神桥之忧便可以彻底解决了。”     “我错怪你了。”     延康国师起身，向他长揖到地，诚挚道：“我还以为二师兄荒淫，没想到二师兄才是真正的以天下苍生为重，负重前行，高风义骨！你主动毁掉神桥神藏，我便没有你这种魄力！你做师兄，我心服口服！我替天下人谢你！”     秦牧连忙搀他起身，笑道：“折煞我了。师弟，那么怎么才能生孩子？”     延康国师原本正经，此刻却脸色突然红了，咳嗽连连，有些不爽利。     秦牧狐疑：“你知道，却不肯说，你果然藏私！”     “不是藏私，只是不好直接说出口。”     延康国师连忙道：“小学士子都懂，小学里就有这方面的课程，你去听听便知。”     秦牧摇头道：“我没有上过小学，我从大墟里出来便直接去了太学院。”     延康国师皱眉，左右看了一眼，低声道：“我去取些东西来，你看看便知。”说罢匆匆而去。     过了片刻，他又慌张赶回来，从袖筒里取出一卷书，塞到秦牧手中，道：“我原本也是不太懂的，对男女之事所知不多，后来皇帝让我成亲，我也是摸不着头脑。皇帝便给了我这卷书，我看了之后才明白。你拿去看，肯定能解你之惑。”     秦牧看了看书皮，上面写着《京城艳闻录》的字样，翻开看去，里面却是图画，画的是男女，而且还会动，显然画道高超，不止做到了栩栩如生，其人画道已经臻至书生所说的画道第一重境界，很是不凡。     秦牧看了一眼，脸色涨红，急忙把书盖上：“怎可以如此？好不羞耻！我不生了！”     延康国师道：“我原本觉得好羞耻，好脏，有辱圣贤。但后来尝试了倒觉得还不坏，有些乐趣的。”     秦牧痛心疾首，鄙夷道：“师弟，你堕落了！”     延康国师争辩道：“这是人伦，怎么是堕落？你若是不看那就还我！我不借你了。”     秦牧正要还给他，突然又收回来，道：“我先看看，我要批判这种行径……咦，这画道有些熟悉，京城艳闻录的作者是谁？”     他越看越起疑心，翻到扉页，又翻到最后一页，没有找到署名。     “这种笔锋，这种画道造诣……”     秦牧怒不可遏，结结巴巴道：“聋爷爷，你已经堕落到这种程度了？”     延康国师连声咳嗽：“的确是天图画圣的手笔，否则我也不会昧下来，皇帝问我要过好多次了，我说弄丢了没有还他。这是孤本，天图画圣只画了这一本，而且是当年穷困潦倒的时候画的。现在他富甲一方，再让他画，他就不肯了。你看完须得还我。”     秦牧翻看一番，面红耳赤，心怦怦乱跳，慌忙将京城艳闻录还给他。     延康国师小心翼翼的把书一页一页展平，收好，道：“忘记问了，你和哪个女子生孩子？”     秦牧脑中轰然，呆在那里半晌没有说话，过了片刻，这才试探道：“我倒没想过这个问题。这几个月我都在思考开辟第七神藏的事情，我想出二十六种第七神藏，八个月的时间，我也整理出了二十六种方法，打算逐一试验。我的原计划是，每成功一种便生一个孩子。我现在才知道没我想的那么简单，须得找二十六个女子……”     “出去！”     延康国师面色阴沉，抬手指着国师府的大门。     秦牧讷讷道：“我是你师兄，怎么对我说话呢？”     “阿福，阿福，快点过来把这厮叉出去！”     延康国师怒道：“荒淫无耻，你也配做二师兄！”     秦牧连忙道：“生孩子一事暂且放下，我事情多，的确没时间生，而且也麻烦。我寻你还有一事。你看我脑后的光晕，这是地母元君的赐福，地母想要让我复活她，赐福于我，还赠给我一个地元道果，否则我也不能这么快便修炼到生死境界。地母复活非同小可，她用这两件东西用来监控我的动静，迟早会再度找到我。你帮我看看，如何破解这地母赐福。”     延康国师面色缓和，仔细打量他脑后的光晕，面色凝重，来回审视，过了许久，他踱步来去，沉吟不决。     突然，一道剑光满室动荡，刺向秦牧。     秦牧站在那里一动不动，只听叮叮叮的碰撞声不绝于耳，国师在刹那间刺出不知多少剑，每一剑都妙到毫巅，准确无误的刺在他脑后的光晕之中，而每一道剑光的剑尖都刺在光晕中的符文上！     这一刻，剑光纵横，满庭窜动，如惊鸿如游龙。     然而秦牧脑后的光晕却随着他的剑光而迸发出各色光芒，把光晕染得色彩缤纷，光晕不断旋转，将他的剑光挡下。     延康国师收剑，秦牧脑后转动的光晕也徐徐停止。     “地母赐福，极为强大，也是一种自保的手段，你倘若能够催发赐福的力量，挡下真神攻击轻而易举，甚至连天神也未必能够奈何你。”     延康国师查看自己的神剑，却见剑尖上有一个小小的豁口，道：“这种赐福大有用处，你真的要抹去？”     秦牧点头，道：“所谓赐福，也有可能是赐祸。地母被子兮天师重创，早晚会卷土重来。她若是擒下我，我便不得不复活她。她复活之后，灭掉延康，灭掉赤明，灭掉开皇，轻而易举！”     延康国师沉吟良久，沉声道：“那么，需要请樵夫老师以及延康所有智慧高绝之人前来，还有司婆婆，一定要请过来。她精通元磁符文。他们都在外地，赶来需要一段时间。”     秦牧神情微动，道：“武斗天师在京城吗？”     “武斗天师原本去南海与赤明神子谈判，赤明神子慑服，暂时不会反叛，前不久他又去了草原说是要拜会大黑天，算算时间，应该也快回来了。”     延康国师叹了口气，道：“东海海底也有异动，天上的诸天也有异动，北海，冰原，还有延康境内各种遗迹，都有些蠢蠢欲动的力量。我们与大墟，与西土，都已经断绝了联系，数月之前打造传送门户，而今只是能护住最为重要的二三十座城市。多事之秋，我恨不得能分身亿万。”     秦牧心中微动，道：“何不将京城打造成天上神城？将京城化作飞行在空中的神城，一个是威慑，另一个也是可以提振延康人的信心。”     延康国师道：“这次我在陛下那里数十日时间，便是商讨设计建造神城一事。只是国库空了，没钱了，而且现在商贸断绝，没有这么多神金神料来打造天空之城。”     秦牧笑道：“延康境内出现许多遗迹，里面神兵利器不少，或许可以弄来熔铸了，用来建造天空之城。”     延康国师笑道：“你无需来想这些烦心事，你现在最关键的就是开辟第七神藏！你在京城里没有住所吧？不如就现住在我这里，等到人齐了便可以解决掉你的地母赐福。”     秦牧摇头道：“我在京城里有几栋宅院，灵儿掌管钱财，说京城的房产一定会涨价，所以就多买了几栋院子放着。我住在你这里，多少有些不便，你也没什么钱，吃穿用度都成问题。”     延康国师瞠目。     秦牧告辞，唤来正在偷吃水麒麟灵丹的御天尊，又喊来公孙嬿。     公孙嬿慌忙跑过来，悄声道：“问清楚怎么生孩子了吗？”     秦牧脸色微红，轻轻点头。     公孙嬿声音放的更低，唯恐被其他人听到：“其实我知道，你问我便是。等到咱们开花的时候，授花粉就可以生孩子了。”     秦牧错愕。     公孙嬿用拂尘在国师府的水池里搅了搅水，拎起来在秦牧头上洒水，认认真真道：“你要勤浇水，然后你就会长得快一些。等到我开花了，你也开花了，你就可以用雄花给我的雌花授粉。”     秦牧木然，过了片刻才回过神来，催促道：“龙胖，还不走？蓝御田，你还吃？圣王把你交给我时轻轻瘦瘦，你吃成这样以后怎么去见他？他肯定会埋怨我，他交给我一个御天尊，我还给他一个蓝胖子！”