秦牧带着众人来到京城中的一处宅邸，只见宅院很大，很是雅静，有许多侍女正在忙东忙西，打理宅邸日常。     “灵儿掌管钱财的确很不错。”     秦牧很是欣喜，询问一番，一个侍女道：“灵儿姐偶尔来这里住一段时间，招待虎尊、公主等一些朋友，只是最近没来。”     “她怎么与我一样，喜欢四处乱跑？而今天下大乱，很危险的。”     秦牧摇了摇头，安排御天尊、公孙嬿等人住下，立刻开始尝试开辟彼岸神藏。     彼岸神藏是以生死神藏为根，这种神藏最为简单，秦牧前期的工作主要就是设计彼岸方舟，彼岸方舟便是这座神藏。     他借鉴了大墟中的那座彼岸方舟，又参考阴差老者的纸船。     彼岸方舟是用来前往无忧乡的宝船，由樵夫圣人设计，帝释天王佛打造，然而最终却毁在大墟。     秦牧看中的是这艘船横渡虚空的能力。     阴差老者的纸船则是能够载着人和鬼魂在幽都中穿梭，第六神藏是生死神藏，连接幽都，因此秦牧采用了最讨巧的办法，借鉴纸船可以在幽都中穿行的能力，让彼岸神藏自生死神藏而起，横渡虚空，飞上天宫南天门。     这样做最是简单，因为彼岸神藏是在生死神藏中打造而成，有可以着力的点，元气汇聚，开辟起来较为容易。     而在虚空中开辟那就比较难了，元气在肉身中的虚空汇聚，很是困难，相当于在肉身虚空中辟天地，秦牧现在还没有足够的把握。     “七天尊所开辟的七神藏，只有御天尊的灵胎神藏是纯粹的虚空造物，从虚空中汲取力量开辟灵台，打造灵胎，让众生有了灵和魂。”     “其他六位天尊，则都是借天地古神之力。”     “五曜神藏是借五曜星君之力，六合神藏是借地母之力，七星神藏是借日月和五曜星君之力，天人神藏是借天公之力，生死神藏是借土伯之力，神桥神藏是借龙汉天庭之力。龙汉天庭的天帝都不复存在了，因此无力可借，所以无法重开神桥神藏。”     “那么彼岸神藏，我借哪位古神的力量？”     秦牧沉吟，打开彼岸神藏，便需要有彼岸神藏的力量反馈给神通者，这才是一个境界。     七天尊中，六天尊都是借力，惟独御天尊的天资绝代，没有借力，这是无上的天分！     “借哪位古神的力量，似乎都不是一件好事。”     秦牧苦思而不得，突然醒悟过来，找到御天尊，只见御天尊正在怔怔出神。     秦牧正要上前，突然停步，那个小胖子托着肥嘟嘟的下巴出身，然而体内体外却有着元气流转，开辟了一座神藏，秦牧以自己的神眼看去，那神藏中蓝御田的灵胎正在徐徐形成。     秦牧身躯大震，没有做声惊动他。     御天尊死得很惨，百万年前的瑶池剧变，他被打碎了体内的一切已经开辟的神藏，连天宫也被毁了。     秦牧为他重塑肉身时，他体内没有任何神藏和天宫！     而现在，这个吃成胖子的御天尊竟然无师自通，自己又重新开辟出一个灵胎神藏来！     秦牧之所以没有教他任何神通道法，而是让他自悟，便是因为他知道御天尊的天分极高，甚至有可能在自己之上，虽然他嘴上不愿承认，但心中还是对御天尊钦佩万分。     他很期待重生后的蓝御田，会成长为另一个御天尊！     现在御天尊陷入一种奇妙的悟道之中，因此秦牧没有打断他。     悟道状态很难得，这是御天尊的一次机会，也是秦牧的一次机会，他可以借此看一看御天尊开辟灵胎神藏所用的手段。     御天尊还在悟道，秦牧则潜心观察，领悟，渐渐地，他感觉到御天尊塑造灵胎和灵胎神藏的力量来自哪里。     那是天地间的力量，也是来自自身的力量，悟道中的御天尊同时调动天地和自身的力量来塑造灵胎。     给秦牧的感觉仿佛是他现在与天地融为一体！     这不属于西土的万物有灵万物有神的那种独特感悟，而是真真切切的相容。     “这天分，真的无敌了。”     秦牧暗叹：“倘若我与他出生在同一个时期，我只敢自认伪霸体，而他才是真正的霸体。不过，我也不差。”     他颇为自负。     一股脑开创出二十六种第七神藏，秦牧有资格自负。     终于，御天尊醒来，迷茫的四下望了望，这才注意到秦牧，慌忙道：“哥，你什么时候来的？”     “刚来没多久。”     秦牧摆了摆手，让他继续坐着，自己也来到他身边坐下，道：“你适才突然间就开辟了一个神藏，你可否说一说自己的想法？”     “我太胖了。”     御天尊赧然，挠头道：“我低头的时候看不到自己的脚趾头了，于是我就想把这身肉炼去，然后我就琢磨着怎么修炼。我感觉到天地间有许许多多奇妙的力量，而自身体内也有许许多多奇妙的力量，然后我便想在自己的身体里开辟出一个汇聚储存这些力量的地方。后面，我便觉得自己的思路越来越清晰，似乎做过这样的事情一样，很轻易就上手了。”     秦牧露出笑容，道：“你做的很不错。关于灵胎境的功法，你有什么想法没有？”     御天尊道：“我在天录楼中看过许多书，我可以学那里的功法吗？”     秦牧摇头：“你需要自己参悟出自己的功法。”     御天尊好奇道：“别人也都是自己参悟自己的功法吗？”     “我们与别人不一样。”     秦牧面色严肃，沉声道：“我们是霸体！你要记住这一点，每个霸体都与众不同，真正的霸体，必须要自创功法，自创神通！如果你比不上别人，就是你不够努力！”     御天尊肃然，低头称是。     秦牧起身，道：“你好好思考自己的功法，我也要去开创出彼岸神藏了！”     御天尊继续参悟，过了不久，他迷迷糊糊的抬起头，转身向后看去，只见秦牧所在的方位突然风卷云涌，天空形成一个巨大的漩涡，正在疯狂转动，而在地下则有黑暗蔓延，以秦牧所在的房间为中心，向外扩张。     那黑暗也在卷动，像是大地不存在一般！     咔嚓。     突然天空生雷，地底涌雷，一股脑向秦牧所在的房间劈去，雷击如雨，将那栋房子击得粉碎！     这种场面骇人，看样子似乎是大魔王出世遭到天谴。     “哥哥不愧是哥哥。”     御天尊转过头来，继续参悟自己的功法，心道：“他引动天地之力比我强大太多了。不知道他有没有调动自身的力量？”     雷击中心，秦牧已然以自身之力调动天地之力，以天地和自身的力量在生死神藏中塑造彼岸方舟，一艘气派宏伟的大船在黑暗的幽都中渐渐成形。     黑暗的生死神藏中有诡异魔怪在游动，忽远忽近，显然是他在这里开辟第七神藏，动静太大，引来幽都魔怪的注意。     不过幽都魔怪无法进入活人的生死神藏，只能远远看着。     过了片刻，突然有灯光照来，一艘纸船幽幽，飘到这里。纸船上的阴差老者提着马灯，对着秦牧的生死神藏照了照，待看到秦牧，不由怔了怔，道：“牧天尊，又是你。我说什么妖魔鬼怪胆敢在这里兴风作浪。你不要胡来……你在做什么？”     他突然有些呆滞，看着正在成型的彼岸方舟，猛地醒悟过来，失声道：“你在开辟第八神藏？”     秦牧声音从上方传来：“是第七神藏！幽天尊，你稍等片刻！”     阴差老者向上看去，只见秦牧元神屹立在建木之下，六合大陆之上，步踏罡斗，正在施法。     他静静等候，过了许久，彼岸神藏终于完全塑造成功。     秦牧元神踉跄，有些虚弱，过了片刻这才道：“我请武斗天师毁掉了我的神桥神藏，所以我要另辟一座第七神藏。幽天尊是经过这里？”     阴差老者颔首：“我路过，见这里热闹，便进来看看是谁兴风作浪，果然是你。你这座神藏开辟成功了？”     秦牧点头，笑道：“元神乘坐这艘彼岸方舟，便可以随着修为提升而驾驭方舟飞升天宫，可以解决延康人的神桥断掉之苦。”     阴差老者道：“你真会折腾。云天尊若是还活着，会被你气死。御天尊呢？我既然来了，索性见一见他。”     秦牧心虚道：“御天尊悟道了，已经开辟了灵胎神藏，而今正在参悟自己的功法，还是不要见他，打扰他的修行。”     阴差老者将信将疑，道：“我只是远远的看他一眼，又不是打扰他。”     “大白天的，你跑出来会吓死人，快走快走，等过一段时间再见他，保管很强壮。”     秦牧将他撵走，心有余悸：“若是被他看到御天尊变成蓝胖子，肯定又要给我记过。不行，须得尽快让御天尊的体态恢复如初，不过这胖子这么贪吃，怎么才能减下来？”     正在此时，只听一个熟悉的声音远远传来：“秦师弟，秦师弟！”     秦牧又惊又喜，急忙张开眼睛，只见一头老牛驮着一个老农闯进宅邸，那老牛口吐人言，笑道：“秦师弟，国师说你要见老爷，我们便赶过来了！”     牛背上，老农面色不善，而且气色不好，似乎是受了重伤，淡淡道：“你急着见我有何事？”     秦牧打量老农，道：“师伯，你受伤了，强行压制胸腔中的污血，会让你的肉身机能受损更大。”     老农冷冷的看着他，哇的吐了口黑血，气息委顿。     老牛吓了一跳，慌忙道：“老爷，你与大黑天斗了那一记，一直忍着伤到现在？”     “大黑天不愧是魔祖，的确本事比我高。”     老农吐出一口血，气色却好了些，道：“他见到我的本事，不敢轻易对延康动手。贤侄，你叫我来所为何事？”     秦牧笑道：“我已经开辟第七神藏了。”     老农又惊又喜，颤声道：“真的？”     秦牧点头，继续道：“我急着见你，是想让你毁掉我刚刚开辟的第七神藏。”     老农瞪大眼睛，失声道：“什么？”     秦牧重复了一遍，道：“你帮我毁掉它，我才好开辟其他第七神藏。我准备了二十六种第七神藏，现在开辟的彼岸神藏是第一种，还有二十五种等待试验。”     老农呆若木鸡，脑中浑浑噩噩。     秦牧上前，试探道：“师伯，你的伤爆发了？”     “我没事……”     老农摆了摆手，喃喃道：“我没事，我被大黑天打伤了，突然心好痛……你刚才说多少种第七神藏？”     “二十六种。”秦牧老老实实道。     老农强忍住吐血的冲动，咕噜一声咽回肚子里，心中苦涩万分：“有二十六种啊，两万年来，我一种也没有想到……”     ————今天第三更来啦！三章接近一万两千字，分量很足吧？求月票！