其实，他的武道飞升也算是一种方法，只是能够修成的人，从开皇时代到现在也仅仅他一人而已。     而在开皇时代之前，从未有过他这样的存在。     老农作为武斗天师，他的所有精力都放在武道上，其他的他也不懂，正是因为心无旁骛，他才会被称为武道大帝！     古往今来，武道第一人！     倘若他像秦牧一样思维跳脱，喜欢东搞搞西弄弄，他反而不会有而今的成就。     专注，是他成功的关键。     话虽如此，然而秦牧一股脑弄出二十六种第七神藏，还是让他备受打击。     秦牧在弄出二十六种第七神藏之前，虚生花已经弄出了建木先天神桥，那种成就也是惊人无比，一株建木连通天地，将所有神藏连为一体。     更可怕的是，建木先天神桥将他的武道飞升变得简单了许多，让胡不归得以从建木上飞升，跨过虚空飞升天宫。     老农虽然嘴硬，但早就被秦牧和虚生花打击得心服口服，而今不过是打击加倍而已。     “最讨厌这些脑瓜灵便的人，动不动便说我也很笨，我也没有用功，我也没有学，我就是思考了一下，然后给你拿出二十六种解题方法。这些坏蛋，恨不得把我比你聪明写在脸上等你夸奖他！”     他早年便饱受打击，樵夫，书生，渔夫，每一个都比他聪明，让他觉得自己是四人中最笨的那个。     这种打击，伴随着开皇时代两万年岁月，让他满腹怨言。     老农尽量让自己看起来慈眉善目一些，温言道：“有二十六种解法啊，那么你为何还要毁掉彼岸神藏？”     秦牧笑道：“这二十六种方法我只是推演出来，还没有一一试验，等试验一轮之后，我挑出最简单的那种给师伯。师伯便可以传授给斗牛界的武者，解决他们没有神桥之苦了。”     “挑出最简单的那个……”     老农觉得自己的慈眉善目随时可能扭曲，变得狰狞，急忙稳住，笑道：“你留着彼岸神藏，不用毁掉它，再开第二种神藏便是。留着它们，你也可以多一份法力。”     秦牧怔了怔，抚掌赞道：“师伯果然聪慧过人，不愧是武道大帝，我便没有想到这种办法！”     老农有些得意，心道：“这些聪明人往往容易钻牛角尖。”     “不过这么多神藏塞到体内乱七八糟的，闹心。”     秦牧想了想，道：“我觉得有些神藏可能不需要，多出来反而是累赘……师伯等一下，我需要先计算一下看看肉身中是否能容纳这么多神藏！”     老农眉头跳了跳，嗯了一声，便见秦牧双手向外一分，元气构建成人体术数模型和神藏术数模型，再轻轻打个响指，一座座神藏飞速膨胀。     秦牧行走在神藏之中，仔细观察，突然又有一团元气飞出，化作一片天宫，南天门高高耸立。     秦牧以元气化作二十六种神藏形态，一一罗列，试图将这些神藏容纳在南天门之下。     老农细细看去，发现自己看不懂了，哼了一声，心道：“炫技！”     秦牧不断排列组合，眉头越皱越紧，良久之后，他收回元气，摇头道：“师伯，你想得太简单了。倘若是普通的第七神藏，南天门下可以容纳五六个，但这里面有些神藏甚至连南天门下也无法容下，须得连接到天宫中。我觉得，一座神藏是最好的，神藏多了也没有用处。”     老农继续慈眉善目，道：“既然如此，我便先毁掉你的彼岸神藏，你继续琢磨。我去国师府住着，你开辟了第二座神藏之后让人去叫我。”     秦牧连忙道：“师伯还是住在这里吧，国师没钱，吃穿用度都成问题。而且我精通医术，可以帮师伯疗伤。”     “用不着！”     老农硬邦邦道，忽而又放柔了语气，和颜悦色道：“你修炼要紧，我还是不打扰你了。国师那边有一个用毒的高手叫做辅元清，也精通医术，我让他给我医治。”     秦牧笑道：“辅元清是我师兄小毒王，医术虽然不如我，但也不坏。他的确能给师伯医治，既然如此，我命人送一些钱财去国师府，作为师伯这些日子的开销。”     老农催促道：“快点，你的彼岸神藏的具体位置何在？”     秦牧连忙点明彼岸神藏的位置，老农不由分说便一指点去，只听轰隆一声，秦牧辛辛苦苦打造而成的彼岸方舟就此爆碎，不复存在！     秦牧元气大震，嘴角溢血，老农正要离开，秦牧连忙压制住伤势，道：“师伯，我脑后的这道光晕是地母元君赐福，师伯是否能以武力摧毁？”     “这有何难？”     老农一拳轰去，秦牧脑后的那道光晕噼里啪啦爆碎！     秦牧呆了呆，不由赞道：“师伯武力无双！”     老农也颇为自得，正在此时，他脸色微变，盯着秦牧脑后，只见那破碎的光晕中无数符文自动组合。     那些符文细小无比，他隐约间感觉到这些符文自动重组是从大地汲取力量，很快便又恢复如初。     秦牧也脸色微变，呆在那里。     老农又是一拳轰来，再度将地母赐福所化的光晕打碎，然而光晕很快再度复原！     “有古怪！”     老农沉吟，粗大的双手扣住秦牧脑后光晕，向中间重重一挤，光晕连同地元道果和光晕内的空间被他双掌生生挤碎！     地元道果中蕴藏着极强的能量，倘若爆炸，能将神祇也炸得粉碎，然而在他双掌之间只发出啵的一声轻响，便被他直接抹去！     老农松开双手，却见秦牧周身有极为清淡的黄色光芒流动，慢慢的在他脑后汇聚，然后光晕缓缓形成。     不仅如此，那枚已经完全破灭的地元道果竟然也在慢悠悠的浮现出虚影，从大地中汲取能量，渐渐的从虚影化作真实。     不久之后，皱巴巴的地元道果再度成形！     “我毁不了。”     老农摇头，道：“这地母赐福和这个果子都太古怪了，等砍柴的来了，让他研究研究。”     秦牧暗叹一声，振奋精神，道：“师伯，我还有一事。你看到那个小胖子没？”     老农看向御天尊，疑惑道：“怎么了？”     “还请师伯传授他武道。”     秦牧笑眯眯道：“不必传授他多少高深的道理，只教他基础，灵胎境界能够修炼的武道即可。”     老农又瞥了瞥御天尊，冷哼一声：“这小胖子一身赘肉都是没有消化的灵丹，可见贪吃，的确需要武道来磨砺其肉身和精神。交给我，过一段时间保证精瘦！”     秦牧连忙道：“还有一头水麒麟，也控制不住自己的嘴，还请师伯多辛苦一下。”     老农不以为意，道：“让三多留在你这里，操练他便是。三多的本事不比我弱多少。还有你那匹大马，也交给三多操练。”     秦牧大喜，连忙谢过。     老农带走御天尊，向外走去，秦牧慌忙命人去给国师府送钱，道：“多备些大丰币，不能让国师一家太清苦了。”     他又找到老牛，却见老牛和龙麒麟靠在院子里的一株大树下乘凉，龙麒麟和这头老牛各自捧着一个水烟袋，旁边放着茶，公孙嬿正在为这两个夯货斟茶，两个家伙吞云吐雾，很是惬意。     “我跑去草原打了一架，嘿嘿，大黑天是魔族的魔祖，一代猛人。”     老牛向龙麒麟吹嘘道：“他麾下的猛人无数，都败在我的铁蹄之下，只是老爷不堪，被大黑天打伤了。对了，你耕田吗？我现在筋骨有点儿痒，咱们喝过茶，一起去耕几百亩地！”     龙麒麟挠了挠肚皮，愁眉不展，道：“我对耕田没有瘾。”     秦牧黑着脸上前，道：“三多师兄，待会耕田的时候把阿水也带过去……这里哪儿来的树？”     公孙嬿笑道：“是我的元神。我觉得这儿好亲切，便把元神种下了，长得可快了。你也把元神种下吧，我每天给你浇水。”     秦牧瞪大眼睛，仰头看去，只见这株元木已经长得十多丈高，也幸亏院子够大，这才没有显得十分显眼。     不过，这株元木还在生长，短短片刻，又长了一些。     “咱们种在一起，过些日子长得粗壮了，便会有凤凰寻来。”     公孙嬿提着茶壶，笑道：“我教你编织凤巢，肯定能吸引来凤凰。”     秦牧哭笑不得，摇头道：“我喜欢四处乱跑，扎不住根的，而且我也不是树。”     公孙嬿脸色黯然。     秦牧连忙道：“等这枚地元道果消化掉了，我把它种下，再长出一株元木跟你作伴。三多师兄，你将阿水和龙胖狠狠操练一下！”     牛三多称是，拉着龙麒麟，喊来水麒麟，向外走去，道：“咱们先去京城外翻几百亩荒地再说，我教你们用武道松松筋骨。”     水麒麟对他颇为敬畏，赔笑道：“牛哥哥吃灵丹吗？”     秦牧目送他们远去，突然头上一凉，公孙嬿又在给他浇水，很固执的让他长出一朵花来。     秦牧无奈，索性就坐在她的元神下，准备开启第二个神藏。     十多日后，他开启第二个神藏，命人去请来老农。老农风风火火赶来，打了他一拳便走，不做停留。     又过六七日，秦牧再度命人去请他，老农还是打一拳便走。     老牛将他拦住，问道：“老爷为何不住在这里？何苦一趟趟的跑来跑去。”     老农冷哼一声：“住在这里不爽快，天天被聪明人打击，我宁愿一趟趟的跑。砍柴的来了，我先走了！”     只听樵夫圣人的声音远远传来，笑道：“种田的，你天天被谁打击？”     老农握紧拳头，面色不善。     ————啦啦啦，月初求月票！