樵夫圣人风尘仆仆的走来，满面笑容，背着一口砍柴斧，耳朵长长的黑虎神跟在他的后面，耳朵前后左右晃动，突然看到牛三多，不由得耳朵向前。     下一刻，黑虎神便化作一只小黑虎跑了过去，很是亲昵，叫道：“三哥，好久不见。”     老农与樵夫的关系虽然很糟，但黑虎神与老牛的关系却是极好，缠在老牛身边，口称三哥。     老农瞥了樵夫圣人一眼，淡然道：“京城我不熟，你熟悉，你挑一个阴沟，我送你过去。”     樵夫圣人哈哈大笑，却不敢近前，道：“别这样，几万年的交情了，你不能每次见面便送我去阴沟里躺着。这次我的小弟子急匆匆请我回来，说是二弟子得了一个地母赐福，很是古怪，请我来看看。你见过他了？”     老农面色稍缓：“见过了。地母赐福的确很古怪，我打了几拳，没有打碎。”     “连你也毁不掉地母赐福？”     樵夫圣人面色有些凝重：“看来的确棘手。”     突然，又有一个声音传来，道：“两位师兄，你们已经到了？”     两人循声看去，只见渔翁背着鱼篓子，提着钓竿，也是风尘仆仆。     樵夫道：“老四来的正好，老三刚才说让我选择一条阴沟，他送我去躺着。”     渔翁小心翼翼道：“三哥让大哥去阴沟里躺着，大哥躺着便是。我又打不过他，你跟我说这个没用。”     他的篓子里两条小红鱼探出头，瞥见了老牛和小黑虎，连忙飞了出来，摇头摆尾的飞过去，躺在地上蹦跶，跳来跳去。     黑虎神见到有鱼，立刻精神起来，爪子向前扑去，摁住两条小红鱼。     “上钩了！”     那两条小红鱼大喜，小公鱼摇头一晃，脑袋变得无比庞大，咔嚓一口将黑虎神吞了下去，只剩下黑乎乎的尾巴在外面摇来摇去。     老牛慢声慢气道：“好了，好了，你们夫妻俩别闹，把小黑猫吐出来。”     那小公鱼有些不太乐意，但还是将黑虎神吐了出来，黑虎神哼了一声，不知从哪里取出一个透明的琉璃鱼缸，两条小红鱼眼睛一亮立刻跳了进去。     黑虎神盯着缸里的鱼，口水直流，只是不敢招惹他们。     这两条小红鱼并非凡物，而是两条红鲲，两尊半神，跟随渔翁天师修行，一身修为惊天动地，法力超群。     单纯论战力，他们单对单不是老牛的对手，但是夫妻俩一起上，便有与牛三多一战之力。     “咱们四个好久没有聚聚了，可惜那头驴不在。”小母鱼从鱼缸里探出头，道。     牛三多有些不快，道：“他跟着书生去了无忧乡，快活着呢。这头驴子脾气古怪，说话又不讨喜，最好死在无忧乡别出来！”     黑虎神恋恋不舍的移开目光，道：“那头倔驴，说话难听，还乱撩蹄子……”     正说着，突然昂昂的驴叫声传来，樵夫等人都是大喜过望，牛三多、黑虎神和两条小红鲲却都立刻拉下了脸。小公鱼气道：“死婆娘，让你多嘴！”     “我来迟了！”     一个书生侧骑着驴，驴子摇摇摆摆的走入秦牧的宅邸，书生从驴背上跳下来，挥着羽扇向众人走来，笑道：“大哥，两位贤弟。”     “二哥何时离开的无忧乡？”     老农肃然，正色道：“开皇可好？他为何没有出来？”     “好。”书生面带笑容，向众人见礼，却没有回答他的问题。     众人慌忙还礼。     那头毛驴则甩了甩尾巴，向牛三多黑虎神他们走去，牛三多身躯绷紧，黑虎神也悄悄后退几步，两个小红鲲在鱼缸里也忘记了游动。     毛驴来到鱼缸前，突然脑袋插入缸中咕嘟咕嘟喝水，很快将一缸水喝干，这才拔出脑袋，鼻孔里插着两条小鱼，啪嗒啪嗒的甩着鱼尾巴。     “哪来的小鱼？”     那头驴子喷了口气，将两条小红鲲喷飞出去，昂昂的笑了起来，口吐人言：“原来是贤伉俪，我差点便把你们吃了。你们躲在水里做什么？我吃素，吃了你们岂不是破了戒？昂昂昂……牛哥？牛哥！”     这头驴肩头撞了牛三多一下，恢恢笑道：“牛哥好筋肉，撞得我肩膀疼，真结实！话说回来，我认识一个卤牛皮的，你可以去打理一下，保证油光铮亮。他还卖牛肉和牛蹄筋，味道可好了，我看到那牛肉就想起了你，恢恢……你怎么不笑？你太严肃了，跟你说不来。小黑黑！”     驴子人立起来，蹄子放在小黑虎的脑袋上，哈哈大笑。     黑虎神低着头，盯着地面，然后默默的从背后抄出两把斧头，身躯颤抖，不敢砍过去。     “小黑黑，你还记得咱们初次见面的时候吗？你想吃我，然后被我一蹄子撂倒，躺了好几个月。我乐死了……”     老牛目光闪动，打断他，道：“吕诤，别说了，我介绍两个好朋友给你。龙丕，阿水，这边来！”     龙麒麟和水麒麟慌忙跑过来，看了看这头驴，齐齐打个冷战。     毛驴旋风般来到他们中间，舒展蹄子，一左一右将他们夹在中央，两肩都是肉疙瘩，恢恢笑道：“两位贤弟，好久不见！”     龙麒麟和水麒麟面色如土，过了片刻，龙麒麟颤巍巍道：“吕大哥，吃灵丹吗？”     元木树下，樵夫、书生、老农和渔翁将秦牧团团围住，围着他不断走动，过了片刻，老农走了下来，渔夫也停下脚步，书生用羽扇敲着额头，都陷入了苦思之中。     樵夫仔细打量秦牧脑后的光晕，过了片刻，道：“地母赐福有些困难，但是这枚地元道果却是可以摘下来的。”     书生连忙道：“怎么摘？”     樵夫伸出手，在秦牧眉心一抹，秦牧顿时只觉自己元神沉寂，世界一片黑暗，仿佛坠入幽都。     樵夫等了片刻，伸手从秦牧脑后的光晕中将地元道果摘下，抛给一旁的公孙嬿，道：“道友，你将这个果子埋在你的元神下，用根须缠绕着它。这枚地元道果能够让你元神在几个月内便会成长到笼罩京城的程度。”     公孙嬿迟疑道：“这道果是地母所赠，用来提升他的修为境界的。”     樵夫温和笑道：“地母是在害他呢。地元道果对他来说并无多大益处，强行提升他的修为，只会让他修为境界不稳，道心受损。倘若地母让这道果嘭的一声炸开，你的小情郎便会灰飞烟灭。”     公孙嬿吓了一跳，连忙将地元道果埋在自己的元神下，用根须缠绕。     渔翁皱眉道：“大哥，你是怎么摘掉道果的？”     “很简单，地元道果是依循他的魂魄气息这才跟着他。”     樵夫道：“我适才将他的元神打入幽都，让他陷入假死状态，便可以轻易摘下道果。我摘下道果时，悄悄在道果中增加一些符文，改变了其内部的符文构造，这样道果便不会追着他了。”     他伸出食指中指，在秦牧眉心点了一下，秦牧元神回归肉身，清醒过来。     樵夫继续看着地母赐福，继续道：“你们想着的是怎么破，我想的不是破，而是增。增加一部分，也就破了地母的这枚道果内部暗藏的神通结构。”     老农哼了一声：“你若是将你的聪明劲儿放在修炼上，你做第一天师谁会不服你？”     樵夫摇头道：“我资质不好，用不着费力。再说，你们的修为实力都胜过我百倍，你们保护我便是。只是这地母赐福，着实有些棘手……这种赐福，是道的赐福，不生不灭，不垢不净，不增不减，让我一时间也难以下手。”     秦牧道：“老师，地母是否可以用这种赐福的手段来掌握我的动静？”     樵夫笑道：“赐福给你，你便是她的子民，她自然可以掌握你的动静。”     秦牧脸色微变。     樵夫道：“元都的符文我不曾完全掌握，所以还需要其他精通此术的前来，聚集才智高绝之辈，慢慢研究，一定可以寻出对策。你不必担心，司幼幽精通元磁神通，她到了的话，我便有一半的把握破去地母赐福。”     秦牧沉默片刻，突然道：“倘若所有古神，包括远古的天帝，以及土伯、天公、地母的赐福呢？老师是否能够破去？”     樵夫圣人失笑道：“哪里有这种能够集齐所有古神赐福的人？谁有这么大的脸面和功业，能够让所有古神赐福给他？”     “有。”     秦牧看向老农，道：“师伯，我先前交给你的那个小胖子还在国师府？”     “你是说那个小胖子？”老农脸色大变，呼啸而去。     过了片刻，御天尊被他带到众人面前，拘谨的偷偷打量众人，低声道：“哥，出了什么事？”     御天尊被老农调教了十几天，瘦了许多，变得清清爽爽，他本来便是吃了太多的灵丹以至于灵丹的药力积蓄在体内没有化掉，而老农则是武道大帝，操练起来可谓是凶狠。     仅仅十几天时间，老农便将他体内多余的药力化去。     只是，御天尊显然吃了不少苦，但身子骨也变得硬朗了一些，从前因为失了忆，他显得有些怯懦，但是现在有一种崭露头角的英气。     他站在那里，众人环绕着他，只见这个少年脑后一重重光轮徐徐转动，很是不凡。     四位天师面色凝重，各自对视一眼：“的确是诸神赐福，而且极为完整！”     书生思索片刻，问道：“牧儿，谁能得到所有古神赐福？他做出了什么惊天动地的功德？”     秦牧叹了口气，面色变得严肃起来，大步走到御天尊面前，沉声道：“还未向诸位师叔师伯老师介绍，这位便是后天生灵的万法之祖，万道之尊，开辟了神藏体系，天宫体系的第一位神通者，第一尊神祇！蓝御田，御天尊！”     四位天师脑中轰然，呆若木鸡，老农吃吃道：“你说什么？他是什么？”     秦牧向御天尊道：“贤弟，这四位是我老师，师叔师伯。”     御天尊浑浑噩噩，向四人见礼，道：“见过老师，师叔，师伯……”     四位天师脸色剧变，急忙避开他的礼节。     樵夫飞速整理衣衫，躬身拜下：“我生性高傲，觉得这世间无值得我礼拜之人，即便是开皇我也是以道友相称。然而阁下，却当得起大礼！”     书生也拜下：“书生子兮，不拜天，不拜地，但阁下当得起一拜！”     渔翁和老农也拜了下来，沉声道：“万法之祖，万道之尊，理当参拜。我们不敬你，敬你的功业无双！”     御天尊呆呆的站在那里，手足无措：“你们……”     秦牧露出笑容，低声道：“虽然有很多人想暗算你，但总有些人感激你。御天尊，你当得起的。”     ————宅猪请人画了龙麒麟的卡通版，已经发在公众微信号上了，大家加我公众微信，宅猪，回复龙胖，就可以看到啦！很萌很可爱