樵夫等四天师拜过之后，又恢复正常神态，围着御天尊研究他的诸神赐福。     他们都是开皇时期做钻研的，只要沉寂在一件事里面，便顾不得研究对象是谁。     御天尊站在那儿一动也不敢动，任由这些人琢磨研究。     书生甚至还取了一根针在他指头上扎了一下，取出一点血来研究。     至于这四位天师的讨论，那就更让御天尊听不懂了，作为延康知识渊博之士，秦牧也参与到讨论之中。     御天尊站在那里不知所措，突然不知哪位天师道：“去请江白圭过来，他素来有主意。”     不久后，延康国师赶来，也如同发现一个宝藏，围着御天尊打转。     “秦爱卿这里好生热闹，朕此次来……”     延丰帝前来探访，过了片刻也变成了围着御天尊打转转的众人之一。     “牧儿，你要我回来所为何事？”     初祖人皇带着二三十个年轻男女闯了进来，村长也在其中，而今已经四肢完好，初祖和村长围了上去，而其他那二三十个年轻男女则把秦牧拉了出来，一起笑眯眯的看着他。     秦牧莫名其妙，试探道：“各位师兄师姐，你们是？”     “你便是当代的人皇秦牧？”     其中一人五短身材，身躯矮胖，大咧咧问道：“听说你很厉害。”     秦牧谦逊道：“我是当代人皇，我不厉害，这世间聪明才智胜过我的人还是不少的，有好几个呢。修为实力胜过我的更是不计其数。诸位是？”     “少废话，打过再说！”     众人一股脑上前，本事都是不弱，手段高超，每一个都是顶尖的高手。     秦牧急忙躲避，只见这些人步法神妙莫测，竟然能跟上他的步法，左右包抄，前后夹攻，让他避无可避，心中不禁惊讶。     “延康国哪里突然冒出这么多高手？每一个实力都异常强横，倘若是年轻一辈还则罢了，关键是这二三十人的修为境界都是很高，不弱于我！”他心中暗道。     众人一拥而上，显然混战经验丰富，经常这样打架，是斗殴的好手。     “不过打群架我向来不惧！”     秦牧周身符文翻腾，将进攻到身边的十多人传送出十多里地，随即化作三头六臂，武道神通爆发，只听轰隆轰隆几声爆响，十多位高手躺在地上，动弹不得。     秦牧脚步错动，三头六臂施展出各种神通，一个个身影被击飞出去，横七竖八的躺倒下来。     他六臂张开，符文逆转，刚刚被送到十余里外还未来得及落地的那十多人立刻天旋地转折返回来。     “元磁大神通！”     秦牧双掌向前推出，这十多人立刻感觉到肉身元神悉数变得无比沉重，只听轰隆一声巨响，这十多人仆地，地面被压出一个大坑。     十多丈外，那个五短身材的矮胖子悄悄起身，正欲施展神通偷袭，秦牧反手一掌拍去，天火神通爆发，将那矮胖子炸飞在半空，手舞足蹈，不知落到何处去了。     “一下子多出三十多位不逊于我的年轻高手，延康何时涌现这么多人才？”     秦牧还是纳闷，摇了摇头，向御天尊走去。     村长向他看来，目光狡狯，眨了眨眼睛。     秦牧微微一怔，顿时醒悟过来，失声道：“齐康人皇，意山人皇！还有二祖！三祖！是了，是你们！你们是跟着初祖一起来的！”     他连忙去搀扶那些年轻男女起身，跌足道：“我说哪里出现这么多不逊于我的高手，原来是诸位师祖和祖师！你们怎么不打声招呼？若是打声招呼，我下手便不会这么重了……你是二祖吧？”     被他搀扶起来的年轻人慌忙摇头：“我不是！”     “你是五祖！”秦牧打量另一个年轻人，兴奋道。     “我不是，别瞎说！”     那个年轻人脸色涨红，结结巴巴分辨道：“五祖是何等高大威猛，我岂能与五祖人皇媲美？我就是一个小人物！”     秦牧揭掉眉心的柳叶，以第三只眼看去，顿时将众人的元神看得清清楚楚，分分明明，笑道：“你就是五祖！虽然你的模样变了，但是元神没变。你这是夺舍还是重生了？”     那年轻人涨红着脸，说不出话来。     “蓝珀祖师！庹余祖师！齐康师祖！果然是你们！适才被我用天火神通轰飞的矮胖子是意山太师祖？”     秦牧连忙道：“不知道飞到哪里去了，这如何是好？”     齐康人皇走来，冷哼一声，道：“你刚才说不弱于你，有这种不弱于你的吗？”     秦牧解释道：“不弱于我的意思就是还是比我弱了一线。”     庹余人皇怒道：“弱了一线差距能这么大？”     秦牧挠头：“我的意思是差之毫厘谬以千里……咱们不说这个，各位师祖祖师，初祖经常跑出去说有要事，莫非是传授你们功法神通？”     各位人皇对视一眼，二祖叹了口气，垂头丧气道：“初祖这些日子把我们藏在人皇殿后的玉明宫密训，教导我们功法神通，又将玉明宫的各种典籍翻出来，那是开皇时代的神功妙法，传授给我们。我们这次出山，便想给你一个大惊喜……”     秦牧笑道：“诸位祖师师祖不必灰心，初祖的本事也仅仅是比我差了一线，你们已经很不弱了。关键是你们在人皇殿闭关这几年，延康的道法神通精进神速，你们学了开皇时代的功法神通，却没有学延康的功法神通，在我眼中都是破绽。不过从修为上来说，你们不弱于我……”     司婆婆的声音传来，惊讶道：“牧儿，你这里怎么这么热闹？”     秦牧慌忙丢下众人迎上前去，喜道：“诸位祖师师祖，婆婆便是开创了元磁神通的那个存在，我刚才用的那招元磁大神通，便是从婆婆那里学来的。你们先找个地方坐着，我去迎接婆婆。对了，谁去找一下意山人皇？”     “牧儿，你回来了？”瞎子拄着竹杖摸了进来。     “瞎子，你跑得这么快做什么？”聋子和屠夫紧随其后走了进来。     ……     秦牧的这栋宅邸已经人满为患，无法落脚，秦牧急忙寻到延康国师，问道：“师弟，你请了多少人前来？”     “还有道主，如来，小玉京。”     延康国师道：“阎王那边我也通知了，南海赤明余族并非是我们的势力，便没有知会他们。虚生花大祭酒远在西土，距离这里太远，虚祭酒赶路都需要两三年的时间，所以也没有通知他。”     秦牧呆了呆，连忙唤来几个侍女，道：“我这儿客人太多，住不开了。你们取些钱财，把旁边的几栋宅院盘下。”     为首的侍女道：“住在附近的是多是有钱的商贾和贵人，恐怕会坐地起价。”     “不差那些小钱。”秦牧挥了挥手，让她们尽快去办。     延康国师沉默片刻，道：“天圣教的很多钱财都捐给国库赈灾了，师兄为何还有这么多钱财？”     “可能是灵儿在镶龙城赚的吧。”     秦牧也不太明白，歉然道：“我没问过钱财的事，我对这个没兴趣。”     延康国师默默走开，继续与众人一起参研御天尊脑后的古神赐福。     四周的宅院盘下来之后，秦牧立刻拆墙，把这些宅邸打通，方便往来。     过了些日子，小玉京的王沐然、慕青黛等人赶来，又过了一段时间，林轩道主带来了道门的许多老道士小道士。     马如来带着魔猿战空和明心和尚也赶了过来，秦牧听闻帝释天王佛也到了，只是没有见到他，想来是躲着老农，或者在他不知道的时候被老农打得不知飞到哪个阴沟里去了。     这片宅邸高手云集，林轩道主带着许多道士在努力的绘册古神赐福中的各种符文，其他人则推演这些符文中的奥妙，尝试着各种方法来破解古神赐福。     “御天尊这些古神赐福，是一个莫大的宝库啊！”     延康国师突然道：“整理出所有的古神赐福中蕴藏的符文，我们便可以确定古神大道符文体系！延康的符文大道必然会迎来一个大爆发！”     樵夫道：“先不急于把这些赐福消灭，咱们速速整理出来！倘若能够完全整理出来，这便是古天庭的符文大道体系！”     ……     秦牧也打算去参研其中奥妙，却被四位天师赶了出去，老农道：“你有你的正事，去开第七神藏，开好了叫我！”     秦牧无奈，只得努力修行，打开一座座神藏。     他开辟第七神藏的速度越来越快，每开一座，老农却一拳摧毁一座，然后又投入到钻研之中。     四五个月后，所有的房子里都堆满了各种各样的符文记录，宅邸中的这些神魔强者一个个邋邋遢遢，脏兮兮的，只有书生和司婆婆等女子还注意形象。     秦牧则在开辟最后一个第七神藏，天河神藏。     天河神藏是他依据远古天庭的天河，突发奇想，设计出来的。     这座神藏是从天宫中流出，流向第七神藏，经过天人、七星、五曜、六合，流过灵台，注入幽都。     秦牧突然怔了怔：“倘若这样的话，岂不是第七神藏开启，所有的神藏便可以化作一体了？”     他眨眨眼睛，虚生花已经开辟出了建木先天神桥，作为连接其他神藏将神藏化作一体的功法。然而建木神桥对术数的要求太高，当今世上有这等术数造诣能够打造出建木神桥的，只怕寥寥无几，需要有术数高手来道心魔种，先在神通者体内种下树苗。     因此建木神桥难以推广。     倘若有了这天河神藏，这就简单了许多，直接一道天河连接所有神藏，甚至连天宫都被连到一起！