秦牧放空了思维，以自身元气感悟天地之力，聚天地之力开辟天河神藏。     这是他从御天尊身上学到的法门，开辟天河神藏，最为艰难的一点便是怎么把这座神藏开辟到天宫中去。     仅仅靠自己的力量是无法办到的，即便是强大如秦牧，也没有那么雄浑的元气。其他修炼到生死境界的人更是想都别想。     只有天地之力，才可以在虚空中造物，造化出一道贯穿天宫和所有神藏的天河来！     个人力量有限，而天地之力却大得不可想象，比如御天尊在开辟灵胎神藏之前没有修为境界，元气浅薄，只能算是一个武者。     然而调动了天地之力的御天尊，便可以在自己的体内从无到有开辟出灵胎神藏，筑灵台，炼灵胎。     倘若依靠纯粹的修为，那就需要自身的实力最低也要达到天人境界，而且造化之术也要达到顶峰，才能做到这一步，然而也未必能够成功。     秦牧调动的天地之力越来越多，气势越来越恐怖，宅邸上空是疯狂旋转的漩涡，众人脚下，则是一个巨大的黑暗漩涡，还在不断扩张之中。     正在研究御天尊脑后的诸神赐福的众人，这些日子对秦牧身上发生的事早已习以为常，然而他们却发现这一次有所不同。     先前秦牧经常借天地之力来开辟各种神藏，他们震惊了几次，后来也就慢慢习惯了，最多骂一声变态。     而这一次，漩涡膨胀速度比从前快了许多，已经超过了大宅，延伸到街道上，笼罩了其他几个街区。     京城的守卫都被惊动，派出官兵前来调查，以为有老妖怪潜伏在京城内兴风作浪。     延丰帝将他们打发回去，道：“是秦牧秦爱卿。”     那些官兵恍然大悟，退了下去，让降妖伏魔的军队退去，道：“是秦教主那个老妖怪。”     地面的黑暗漩涡还在飞速扩张之中，渐渐的将太学院也罩住了，甚至连皇城也被侵袭了大半，京城中人心惶惶。     他们走在黑暗上，唯恐自己会跌落下去，然而并没有跌落，这才稍稍放心。     有孩童在街上玩耍，便见黑暗从脚下蔓延过去，立刻吓得哇哇大哭，有母亲飞奔过来，将孩子抱着便走，飞一般进入房中，掩紧房门，插上门栓。     只听京城很多房屋中隐约传来孩子的哭闹声，还有父母的声音：“再哭，青面獠牙的大老魔便会跳出来把你抓走！”     京城上空的漩涡没有那么恐怖，是由各色光芒组成，也在疯狂扩张，漩涡中电闪雷鸣。     终于，这两个巨大的漩涡将整个京城夹在中央，京城上空狂风大作，雷击如雨，一发向秦牧的宅院劈去。     就在此时，两个巨大的漩涡猛地一震，一道漆黑的光柱从地底涌出，一道明亮至极的光柱从天而降，轰隆一声撞在一起！     两个大漩涡疯狂转动，光柱愈发猛烈，黑的愈黑，亮的更亮！     而两道光柱轰击的中心，秦牧将天地之力聚集在自己的体内，汇入眉心，双手千变万化，结出一个个印法，接着身后突然又多出一条条手臂，也在疯狂结印，开辟体内天河。     突然，他微微一怔，感受到来自远方的一种奇异力量。     这股力量似乎是真正的天河的力量，浩瀚而深邃，奔腾不休。     秦牧心中微动，这股力量来自南方，应该是来自涌江的方向。     “难道涌江真的是天河？”     他一边结印，一边细细感应这股力量的源头，他的神识逆流而去，追随着这股力量一直前行。     他的神识无比强大，正是因为他得到赤皇的传承，修成不灭神识，无比坚韧，可以延伸到极为遥远的地方。     当初赤皇死在赤明悬空界，他的思维不灭，有一部分神识甚至散落在宇宙之中，被明皇感知到，这才寻到赤明悬空界。     可见不灭神识的强横之处。     很快，秦牧的神识飞跃不知多少万里，远远便见一条大河汹涌澎湃，滚滚奔流，从水势地理来看，就是涌江。     “涌江便是天河，我之后开辟天河神藏的人便容易了许多。”     秦牧心中大喜，他虽然觉得天河神藏是最好的第七神藏，然而单纯的调动天地之力来开辟神藏，便可以淘汰掉绝大部分的神通者，能够开辟天河神藏的人，只怕寥寥无几。     “好在涌江就是天河，他们可以直接来到涌江，借天河之力塑造天河神藏，无需我这么麻烦。”     秦牧正要收回神识，突然微微一怔，他的不灭神识“看到”江中迷雾涌动。     秦牧立刻止住神识，遥遥“望去”，只见迷雾中一个女子身影晃动。     那女子的衣着简朴，很有古意，豹裙，短褂，脚踩草鞋，头上随便插着一根桃木发簪。     “凌天尊……”     秦牧怔然，立刻鼓动不灭神识向那江上女子追去。     他的神识进入迷雾，飞速穿梭，江面雾中的女子却仿佛距离他依旧很远，无论他的神识飞行速度有多快，也始终无法拉近任何距离！     秦牧“看到”涌江两岸的山峦起伏变化，树木不断枯荣，突然醒悟过来。     山峦起伏变化，树木枯荣，其实是历史中的景致，涌江未变，而四周却是沧海桑田，有山沉入地下，有山从地底拱出。     树木从老年不如青年，又变成树苗，变成种子。     他的神识并非是飞行，而是一直没有动过。     这种奇妙的神通，让他不禁想起凌天尊设想的那种物质不易不改的神通。     涌江两岸的景致变得越来越古怪，有许许多多神魔的虚影不断出现，他们从骷髅到尸体，从倒下到站起战斗。     秦牧走马灯一般“看到”涌江两岸的历史，他的神识几乎已经难以为继，两岸的景致也越发古老。     “凌天尊！”     他的神识涌动，试图引起那个迷雾中的女子的注意。     迷雾中的那个女子依旧无法听到他的声音。     涌江两岸的场景越发古老，突然，一座高大的门户从废墟中拔地而起，高高耸立。     那是一座南天门。     接着他看到南天门升起，一座无比瑰丽天宫也在升起，越来越高，涌江跟随着这座天宫一起升上半空，滔滔河水直上九霄。     秦牧神识达到极限，竭尽自己所能呼唤：“凌天尊——”     突然间，迷雾散去，前方变得清明，秦牧的神识耗尽，化作乌有。     他的神识在耗尽的一瞬间，“看到”那个站在天河河面上的女子似乎听到了什么声音，回过身向他的神识方位看去，露出惊讶之色：“牧天尊？是你吗？牧天尊！”     秦牧神识崩溃。     “原来你不在上皇时代，等我前去找你——”凌天尊的声音传来。     轰！     秦牧耳畔传来阵阵轰鸣，他张开眼睛，自己还在延康京城的宅邸中，天地之力滚滚涌来，塑造贯穿天宫和各大神藏的天河。     天河已经成形，由虚转实。     这座神藏自天宫而起，从天而降，沿着建木神桥贯穿星河，流经日月七星，如同一条白色的丝带，带着滔天大水，围绕着建木神桥盘旋而下，经过秦牧元神的脑后，化作一个大圆环，而后流入六合大陆，直穿生死神藏，消失在黑暗之中。     随着天地之力被他吸收，秦牧脚下的黑暗漩涡在渐渐变小，天空中的光芒漩涡也越来越小。     过了片刻，两个漩涡消失的一瞬间澎湃如潮的声音传来，秦牧顿时只觉天河神藏在自己的体内形成一个循环体系。     消失在幽都中的天河又出现在天宫中，循环往复。     “我在涌江看到了凌天尊！”     秦牧怔怔出神，内心还是无法平静：“我看到了上皇天庭！凌天尊在上皇天庭做什么？”     咚！     秦牧头上中了一拳，立刻肿起一个大包，樵夫圣人不满道：“臭小子，你把整个京城的小孩都吓哭了，还在出神？若非你是我的弟子，我对你知根知底，我都要降妖除魔了！”     秦牧清醒过来，只见自己四周被围得水泄不通，几位天师，历代人皇，司婆婆，老老小小的道士和尚，都聚在这里，帝释天王佛也到了，脸上有些青肿，帝译月、田蜀天王也赶来了。     还有一个披着黑暗披风的男子，却是酆都的阎王。     阎王和帝译月、田蜀等人应该是在他开辟天河神藏时到的。     秦牧心中颇为感动，舒了口气，笑道：“幸不辱命，第二十六种第七神藏，我终于开辟出来了！”     “我来打碎它！”老农上前，握紧拳头。     秦牧连忙道：“且慢！”     唰唰唰！     一只只手掌摁在老农的肩头，延丰帝、延康国师、司婆婆、屠夫等人率先出手摁住他，随即便被震飞出去。     接着樵夫、渔夫等人一起出手，将他摁住，随即被老农震飞，帝释天王佛也伸出手来，一座须弥山二十重天虚影直接压在老农的脑门上。     田蜀拔刀，架在老农脖子上，帝译月一座冥都天门压在老农的背上。     老农冷笑：“别说你们四大天王没有全到，就算你们全部到了，联起手来，也未必能拿下我！我们四大天师，向来不惧四大天王！”     书生羽扇轻拂，笑道：“濯茶，牧儿说且慢。你何必毛毛糙糙的急着出手？”     “好。听二哥的。”     老农爽快道：“等他说完，我再打碎他的神藏。”     秦牧终于放下心来，笑道：“这座天河神藏，便是我寻到的最佳神藏，比神桥神藏犹胜一筹，是大一统神藏！”