“天河神藏可以连接其他六座神藏，将这些神藏打通，集合所有的神藏力量于一身。”     秦牧低喝一声，开启自己体内的神藏，一座座神藏在他身后投影出来。     众人急忙看去，只见天河从天而降，依循着建木而下，贯穿一座座神藏，形成一个体内循环体系。     “而且最为关键的是，天河连接了天宫，天宫的力量与神藏的力量融合，从此你所开辟的神藏与天宫完美融合，神祇调动神藏的力量更加轻松方便。这也算是对神祇的一点好处。”     秦牧还未曾修炼到天宫，只能让人隐约看到他的天河与极高之处的天宫相连，天河便是从天宫中流出。     “但好处最大的还是神通者。”     秦牧继续向众人展示自己的成果，开始调动元气，施展各种神通，道法神通在他手中启动速度极快，让人目不暇接。     因为所有神藏贯通，一座座神藏的力量几乎是在瞬息间便被调动，而元神也无比强大，胜过从前正统的神藏体系数倍之多！     “神通者的所有神藏连通，法力比从前浑厚倍余，元气调动花费的时间只有从前的一半，甚至可以做到更短。神通启动速度更快，元神更强！”     秦牧各种神通一一施展，沉声道：“神通者修炼到生死境界之后，再度破壁便是天河境界，到了这个境界，七大神藏归一，可以与而今飞渡神桥来到南天门外的伪神一战！”     宅邸中，所有人都沉默下来，但是一颗心却在怦怦乱跳。     秦牧的这座天河神藏，的确胜过神桥神藏不知凡几！     他们从天河神藏上看到了未来的希望，一个无比昌盛的时代！     延丰帝声音沙哑，道：“秦爱卿，天河神藏如此卓绝完美，是否难以开辟？而今人体之内没有天河神藏，只有残缺不全的神桥神藏，倘若天河难以开辟，对世人来说也是没有多大用处。”     秦牧笑道：“只需要去天河边，调动天河的力量，开辟天河神藏应该是不难的。具体开辟方法，我待会整理出来，请陛下推广。”     延丰帝茫然：“天河？天河在哪里？”     “就是涌江，涌江就是远古龙汉天庭的天河，不知何故流到这里变成涌江。”     秦牧没有过多解释，继续道：“只需要前往涌江，感悟涌江之力，便可以牵引这股力量在自己的体内塑造天河神藏。我在京城都可以感应到强烈的天河之力，到了涌江边，这股力量肯定更强，感悟也更为简单。我是调动天地之力来塑造天河，这种办法太难，能够成功的估计没几个。而感悟天河，借来天河之力便简单了无数倍。”     延丰帝更加茫然，喃喃道：“涌江，是豢龙君所在的那条涌江吗？”     他提起这件事，秦牧便不由得面黑如铁，悻悻道：“就是那条涌江。”     豢龙君的涌江龙王是他封的，而且还与豢龙君签订了土伯之约，约定豢龙君维系涌江水利，而豢龙君可以在涌江享用祭祀，并且还包括了涌江的一些水产。     “至于抹掉神通者原本残缺不全的神桥神藏，那就更简单了。”     秦牧信心满满，道：“武斗天师轻而易举便可以将神桥神藏毁掉，帝译月姐姐，子兮天师，王佛，初祖，阎王，渔翁师叔，田蜀，应该都有这等能力。”     村长摇头道：“牧儿，你长得壮，身体结实，被毁掉神桥也没有大碍，但是其他人就难说了，只怕不死也要扒层皮。须得找个不如你强壮的人试一试。”说罢，看向齐康人皇。     齐康人皇毛骨悚然：“苏幕遮，我是你师父，亲师父！你师祖意山身体结实，用他来做试验！”     意山人皇大怒：“难道我便不是亲的？”     秦牧盘算一下，道：“用师祖和祖师来做试验，的确不坏。他们不弱于我，应该死不了……”     延康国师沉吟道：“已经修炼到天宫的神祇，是否也可以毁掉神桥神藏，转而开辟天河神藏？”     众人心中一凛，延康国师问出了关键！     而今延康国已经有二三百位神祇，而樵夫等人则是开皇时代的神祇，他们的元神早已跃过了神藏进入天宫。     从秦牧所开辟的天河神藏的效果来看，将来，神桥神藏肯定会被天河神藏所淘汰，而他们则会被称作旧神。     旧神同境界的战力不如新神，这是一方面，另一方面就是他们的子嗣遗传他们的神藏，也会不如新神的子嗣，甚至不如开辟了天河神藏的神通者的子嗣。     虽然他们的子嗣也可以毁掉神桥，开辟天河神藏，但并不是所有人都能开辟出天河，必然会有一些后代做不到这一步。     而这些人将会与他们一样被时代所淘汰。     “倘若毁掉神桥神藏的话，天宫的力量会不会压下来？”     秦牧对此也不太懂，道：“直接毁掉神桥神藏，会造成什么影响，我也不清楚……”     老农突然道：“没有多大影响，我便没有神桥。”     众人纷纷向他看来，老农道：“缺失神桥，其他神藏的确会承受极大的重压，但是可以扛得住。”     延康国师道：“师叔的肉身成就极高，因此能够抗住，但不是所有人都拥有师叔这般强大的肉身。稳妥起见，我觉得还是先封闭南天门，再断去神桥。我来开创这门封闭南天门的功法，封闭南天门不算麻烦。”     秦牧继续道：“我与虚生花一直在研究如何让神藏融为一体，这些年来也颇有建树，建木先天神桥便是虚生花所开创。倘若拥有建木先天神桥，也可以让神藏更加稳固，修为要比没有建木的神通者更加强横。只不过建木神桥需要很高的术数造诣，能够修成的恐怕很少。”     众人纷纷赞道：“虚生花的确才华绝代。”     “先将建木先天神桥存于各大学宫和太学院，谁能修成谁便去修炼。”     延丰帝道：“倘若无法修成，也不用勉强。”     秦牧点头，迟疑了一下，道：“诸位再看我的神藏。”     他气息绽放，突然间刚才浮现出的神道神藏下方，一连串倒影出现，魔道神藏体系一下子涌现出来，也有一株建木先天神桥，也有灵胎、五曜、六合、七星等神藏，也有一道天河倒挂与神道神藏中的天河相连！     众人一片哗然，震惊无比，继而议论纷纷，各种声音吵吵嚷嚷乱作一团。     突然，村长鄙夷的扫了众人一眼，冷笑道：“是霸体。”     司婆婆、聋子、屠夫、马爷、瞎子等残老村村民都是心领神会，纷纷笑道：“这些前辈固然本事惊天动地，但见识浅薄，还不如我们。不知道霸体的厉害。”     他们很是得意，毕竟很早之前便被村长熏陶，早已见怪不怪。     “怎么炼出来的？”书生上前研究，惊讶道。     樵夫、帝译月、帝释天王佛等人也纷纷凑上前去，试探一下，惊讶道：“是真的神藏，不是倒影！”     “天河也是真的！”渔翁天师惊呼。     老农失声道：“另一个生死神藏与先前的生死神藏不一样！”     “真没见识。”二祖抱肩冷笑。     其他人皇也纷纷抱肩冷笑：“我们被他痛殴的时候早就知道了。对不对初祖？”     初祖人皇面色不改，道：“别瞎说。”     二祖提醒道：“老师，你也被他打过。”     初祖脸色唰的一下变得铁青，结结巴巴道：“我没有……”     “胡说，人皇殿前你便被打过，还哭了。”     ……     “我觉得，所有人都可以炼成正反神藏，正反神藏也可以通过天河神藏连为一体，只在生死境界上有所不同，一个是生死神藏，一个是玄都神藏。”     秦牧道：“元神头顶是天，脚下是地，上则成神，下则成魔。我们人族，既不是神，也不是魔，无需只专修神道，我觉得或许可以神魔兼备而成人道。神和魔有着诸多限制，但我们不必给自己强加那些限制，跳出去，或许会更开阔。”     众人围着他转来转去，苦苦思索如何才能另辟魔道神藏。     秦牧说的虽然没错，但是做起来就太难了，他们一时片刻间也拿不出办法。     樵夫突然道：“你是怎么开辟魔道神藏的？”     秦牧道：“我另一个身份是幽都神子，稀里糊涂就开辟了，具体是怎么开的我也不甚清楚。不过，这条路是可行的。”     樵夫皱紧眉头，继续围着他绕行：“并非每个人都是幽都神子，你能开，其他人则没有这个条件。不过，的确有这个可能开辟出魔道神藏……”     其他人也在皱眉苦思。     秦牧被他们绕得头晕，打算推开众人走出去，众人连忙拦住他：“你不能走。等我们把你研究透彻了，你才可以离开。”     秦牧为难道：“我只是抛出一个课题给你们，你们来完善，我还有其他事要做。”     书生道：“目前只有你成功了，我们只能研究你，你走了，我们研究谁？”     秦牧只得坐下。     不远处的御天尊总算松了口气，这些日子他着实辛苦，天天被人盯着，现在终于可以摆脱。     秦牧被这些人研究了大半个月，林轩道主等道士还爬到他的神藏内部，绘测详细数据，记录下来。     他的魔道神藏的已经被众人研究透彻，众人合计一番，拿出一个章程。     司婆婆道：“不是每个人都是幽都神子，所以需要先培育魔种，以魔种来栽培建木神桥，道心种魔，滋生魔心。”     延康国师道：“魔性深重后，开辟魔道灵胎，滋生魔道元神。”     “之后开辟魔道五曜六合七星。但是最难的还是玄都神藏。”     “能够做到这一步的，只怕亿里挑一啊。后面还有一个难关，那就是天河神藏。天河神藏之后，还有一个难题，那就是魔道天宫谁来开辟？咱们体内可没有魔道天宫？”     “但是做成这一切，足以被尊为魔道神王魔道圣王了！”     ……     秦牧自顾自的催动霸体三丹功，坐在那里苦修了大半个月，众人见他这样，心中都是暗叹。     延丰帝毕竟还是心肠好，悄声提醒他道：“爱卿，倘若你能整理出这些功法，世人尊你为圣王，今后无数代神通者，都会以圣王尊称你。”     秦牧道：“圣王这个尊称，有天尊高吗？”     延丰帝摇头：“没有。天尊的贡献最大，功德最大，圣王要逊色一些，神王也是大功德的尊称，但比圣王还要逊色一筹。”     “不稀罕，太麻烦。”     秦牧道：“我还是做天尊罢。”     延丰帝哼了一声，只是身边的小太监不在，无处下笔，心道：“回头记他一笔。”