众人终于研究完毕，整理出一个章程，之后便是各自选择一个研究方向，主攻这个方向。     魔道神藏是一个很大的体系，倘若是一个人全面研究，穷尽毕生精力也未必能研究透彻。     即便是他们选择其中一个方面做研究，也需要聚集大批有才能的人，比如司婆婆、村长他们所在的天圣学宫，林轩道主所在的道门，王沐然所在的小玉京，都可以挑出很多人才帮助他们推演，丰富各个魔道神藏中的细节，而他们只需要把握其中的大方向即可。     众人又用几十天时间，将御天尊脑后的诸神赐福整理完毕，樵夫汇总诸神的符文，交给延丰帝。     延丰帝喜极而泣，落泪道：“延康神通道法，从此一飞冲天。”     众人也不免有同样的感慨。     御天尊就是一个莫大的宝库，单纯研究御天尊的脑后光晕，便足以让延康神通道法飞跃！     “延康皇帝，此言差矣。”     樵夫道：“皇帝，你只看到诸神的神通道法，却没有看到我们这些后天生灵的神通道法，切莫舍本逐末。”     延丰帝长揖到地，诚恳道：“请先生教我。”     樵夫笑道：“我是开皇的天师，不是你的天师。我不教你，你去问自己的天师。”     延丰帝微微一怔，顿时醒悟过来，向延康国师请教。     “陛下，老师的意思是我们尽管得到古神的道法符文，但是这些道法符文并非是属于我们后天生灵的。”     延康国师正色道：“我们后天生灵尽管先天不足，然而却开创出了剑道、刀道，琴棋书画，武法神通，这些并非是古神的大道，也不是天地大道，而是我们从无到有开辟出来的。老师的意思是，这些才是我们的根本。”     延丰帝恍然大悟。     延康国师继续道：“陛下，改革变法，可以吸收古神之所长，但也不能放弃自身之所长，两者兼备，才可以让社会进步。”     延丰帝称是，道：“国师一番话，解我多年之惑。”     延康国师低声道：“老师还有一层意思。了解古神的大道符文，便可以了解每一位古神的弱点。”     延丰帝心头大震：“国师的意思是？”     “陛下自然明白。”     延康国师道：“而今元界破封，各种势力涌现，我们需要早做准备。开皇时代的强者帮我们，但到头来还是要靠我们自己，倘若陛下事事依靠开皇的神人，延康变法有何意义？陛下须得现在便做好准备，将来面对古神，不至于毫无反抗之力。”     延丰帝凛然，看着众人整理出汗牛充栋的书籍，吐出一口浊气，低声道：“朕必然不负国师之期望，不负诸位前辈先贤之期望！即便以身报国，也要变法长存！”     三位天王与四位天师聚集在一起，帝译月目光闪动，道：“除掉古神赐福，我已经有了几分把握，不过御天尊身上的古神赐福实在太多，而且牵连极广，难保会被古神感应到。因此……”     书生笑道：“因此需要一个实验品！”     其他几位天师和天王立刻齐刷刷的看向秦牧。     秦牧依旧毫无所觉，正在向诸位夺舍重生的人皇讲解天河神藏的修炼要诀，准备拿意山人皇和齐康人皇作为实验品。     齐康、意山两位人皇虽然不乐意，但其他人皇却很是乐意，初祖也点了头，所以也由不得他们。     书生收回目光，看向帝译月，摇着羽扇笑道：“第一天王被开皇赞誉为资质最出类拔萃的存在，你能除掉地母赐福，是否能够除掉天公赐福？”     帝译月看了看她，淡淡道：“开皇的第一阵法大家，四大天师中唯一一个被开皇带去无忧乡的人，他对你的器重还在我之上。那么子兮能除掉多少古神赐福？”     书生微笑道：“我虽然是唯一一个被开皇带到无忧乡的，也知道开皇没有带走其他人，以至于你们都有些怨言，但是我却从未背叛过开皇。四大天师，也从未有一人背叛开皇。然而四大天王却一下子沦陷了两个。”     帝译月面色顿时沉下来。     帝释天王佛的脸色也很不好看。     田蜀扛着帝阙神刀，冷笑道：“四大天师了不起啊？你们别忘了，是老子提刀砍掉土伯之角，才有了酆都，才可以让留在这里的开皇余部有了栖息之地，才保护了延康这片土地。你们四大天师，一个个逃的逃躲的躲，还有的自怨自艾，化作石头两万年，有何颜面讽刺我们四大天王？”     樵夫沉默和渔翁天师沉默，他们两人在兵败之后便化作石像，的确没有颜面。     老农也不再说话，他在兵败之后便守着斗牛界，也没有多少作为。     论功劳，反倒是田蜀这位冥都天王的功劳最大。     书生冷笑道：“冥都天王的确了不起，然而四大天王中你排名靠后。第一天王在战前便嫁给阴天子，被阴天子在洞房花烛夜暗算，死了两万年！开皇的最强战力一下子便陨落了，让我们这四个天师怎么打？我们是教书的，不是打架的！”     她看向帝释天王佛，冷冷道：“李悠然李天王也了不起，作为第三天王，竟然与伪朝的赤帝齐暇瑜好上了！开皇让你建造无忧乡，你却被情所困跑去做了和尚！作为战争天王，你跑掉了，我们这些教书的硬着头皮上，不败才怪！”     “青皇不说他，他年纪大，是长者。但是田蜀你呢？大战后期，你被伪朝左少弼闫少青引诱，被他骗到帝阙神刀中，没有了你，我们这些教书的怎么拼？我是懂得布阵，我教阵法，教琴棋书画，但是我没有带过兵！种田的，砍柴的，钓鱼的，谁带过兵？”     她冷笑道：“开皇将兵力交给你们四大天王，你们却一个个垮掉，让我们这四个教书的去带兵与域外天庭打个你死我活，我们不败，谁败？”     帝译月、帝释天王佛和田蜀沉默。     过了片刻，帝译月叹了口气，长揖到地：“对不起各位道友，译月有负开皇所托。”     帝释天王佛和田蜀也长揖到地，久久不曾起身。     “你们向我道歉没用。”     书生并不扶起他们，冷漠道：“你们对不起的不是我们四位天师，对不起的是开皇，是那些死难的将士，是开皇时代的子民。嘿嘿，一个两万年的神朝，刹那间灰飞烟灭，无数苍生死亡，只剩下秦武皇子带走的那一丁点民众。我也有罪，我们四位天师也都有罪，其实那场浩劫中，功劳最大的不是四大天王，也不是四大天师，而是逃兵秦武皇子。罪人，你我都是罪人……”     众人沉默。     若非初祖人皇秦武在浩劫中保护最后的开皇子民迁徙，寻找生路，只怕连之后的延康也不会有。     樵夫圣人沉默，突然道：“不说这个。开皇好吗？”     书生不答，回头看去。     远处，秦牧耳朵突然大了一圈，两只耳朵原本耳洞两旁朝向，此刻耳朵竟然转了一个直角，拧到脑后去听他们谈话。     书生收回目光，并不说话，比划起手势，以哑语交流。     就在此时，秦牧的后脑上突然头发蜕去，又长出一张面孔，眼睛张开，盯着她的手掌。     书生大皱眉头，低声道：“我们神识交流。”     七位强者神识碰撞在一起，书生正欲用神识告诉他们，突然数了数，发现神识数量不对，竟然有八道神识！     书生头大如斗，咬牙切齿道：“今后再说吧。”     樵夫唤来秦牧，露出笑容，道：“牧儿，我们已经有了十足把握可以除掉御天尊脑后的诸神赐福，但是我们需要一个实验品。诸位天师、天王，拿牧儿做实验品，你们舍得吗？”     其他六人目光凶恶，齐刷刷落在他的身上，异口同声道：“有什么舍不得的？”     秦牧额头冒出冷汗，悄悄向后退去，露出淳朴笑容：“老师，师叔师伯，我刚才什么也没有听到……”     帝释天王佛伸手一指，一道金绳将他捆绑结实，拉到众人面前。     秦牧张口要喊，立刻被樵夫一道神通封住嘴。     “动手罢。”     七人对视一眼，突然书生和帝译月各自移动脚步，围绕秦牧团团走动，相继出手，向他脑后的光晕点去！     轰隆！轰隆！     一声声震荡传来，帝译月是帝座高手，而书生虽然不是帝座，但整体实力却高得吓人，两人所施所长，以各种手段破解地母的大道符文，很快秦牧脑后的光晕便破破烂烂，各自黯淡下来。     书生突然道：“大家小心，地母已经察觉了！老三！冥都天王！”     老农双腿曲蹲，猛然纵身一跃跳到半空，向下看去，只见京城西方大地翻滚，群山剧烈抖动，地底似乎有什么庞然大物在飞速赶来！     老农爆喝，一步跨出，下一刻便来到千里之外，拳头轰击在大地之上，当是时，京城地动山摇，京城所有人看到西方光芒满天如同白昼。     又在此时，一道刀光从天而降，田蜀天王一刀斩入大地深处，地涌神血，流入涂江，将涂江染红。