涌动的大地突然恢复平静，接着插在大地中的帝阙神刀切开地面，一路向西而去，田蜀天王抓住刀柄，试图稳住神刀，然而地底的力量极为强大，以至于连他也被这口刀带着，被拉向西方。     帝阙神刀无比锋利，经过一座大山，那座大山突然便被平平切开，分成两半！     老农见状，爆喝一声，一拳砸在地面上，只听地底传来嘣嘣嘣的的断裂声，似乎有什么东西被震得节节断开。     田蜀终于能够拔出帝阙神刀，抽刀而起，身躯一晃化作羊首神祇，长着一对弯曲羊角，挥刀劈下！     这一刀他施展出浑身解数，虽然只劈出一刀，但却有无数刀光钻入地底。     他的刀法精妙，是开皇时代刀法入道的最高成就者，否则开皇打算开辟酆都也不会让他持刀去砍土伯。     这一刀斩落，地面不断裂开，地底隐约可见刀光乱窜，又有巨大的根触在刀光中舞动，隆起的地面飞速西去，很快远处的山峦波浪般抖动，以极快的速度远遁而去。     地面，一片片血湖连成沼泽，湖面上弥漫着霞光。     田蜀抽刀，将大刀扛在肩头，疑惑道：“我明明斩中了她，为何帝阙神刀无法收走她的魂魄？”     “你砍土伯一刀，能收走土伯的魂魄吗？”     他的后方，老农的声音传来：“走吧，回京城。”     田蜀转身，与他一起返回京城。     京城的宅邸中，帝译月与书生二人联手，将秦牧脑后的地母赐福破去，破掉地母赐福，连带着秦牧的精神也被震得浑浑噩噩，七荤八素，扶着墙干呕片刻，这才稍稍恢复一些，但面色依旧有些苍白。     几位天师天王面面相觑：“我们只是破了地母赐福，牧儿便被折腾成这样，御天尊脑后的光晕数以百计，他才是灵胎境界，能承受得住么？”     秦牧晃了晃头，还是天旋地转。     樵夫圣人摘掉地元道果时他没有多少感觉，因为地元道果与他的魂魄相连，樵夫圣人直接将他的魂魄打入幽都，地元道果与他的联系中断，自动脱落。     但地母赐福不同，这种赐福更为复杂，可以汲取大地之力，不断复生，而且与他的肉身元神相连，即便秦牧一命呜呼光晕也还会存在。     帝译月与书生采用的是最为野蛮的手段，把构成地母赐福的那些符文一一强行破解。     这些日子她们将这些符文参悟透彻，各自想出破解办法，破解之时这股震荡也冲击秦牧的肉身和元神，因此极为难受。     “御天尊承受不住。”     樵夫圣人摇头道：“想要除掉这些赐福的话，须得让帝座境界的强者保护住他的元神和肉身，还需要提防活着的古神的力量侵袭过来。御天尊的干系极大，他复活过来，肯定瞒不住曾经赐福给他的古神。我们破解古神赐福的话，引来的古神只怕不止是地母元君，必须要速战速决，在这些古神反应过来之前便将这些赐福抹去！”     书生摇头：“我智慧不足，无法将他脑后的赐福完全破解。”     帝译月也摇了摇头：“这些赐福牵连极广，四帝和天公的赐福我倒可以轻松解决，但是有些赐福我看都看不懂。”     帝释天王、老农、渔翁等人也各自摇头。     樵夫圣人道：“那就由我与我的小弟子一起出手破解。你们护法，提防古神侵袭。白圭，你来！”     延康国师闻讯走来，道：“老师。”     樵夫圣人道：“你我联手，破掉御天尊脑后的诸神赐福，你有把握吗？”     延康国师思索片刻，道：“天帝赐福有些困难。天帝赐福构造复杂，囊括的大道种类极广。破解起来花费的时间很多，我第一次见到这种奇异的大道。不过与老师联手的话，有八九成的把握。”     樵夫道：“我与白圭联手，第一天王镇住御天尊的肉身元神，其他人防备孤身侵袭。”     众人纷纷称是。     帝译月唤来御天尊，以自身法力护住他的魂魄肉身，轻轻点头示意。     樵夫道：“白圭，你觉得先破哪位古神赐福？”     “先破地母，再破天公、土伯，然后再动天帝。”     延康国师道：“地母已死，适才又败退而归，破她的赐福最是简单。再破天公土伯，两位古神与二师兄有交情，他们不会阻拦，也不会惊动其他古神。再破天帝，二师兄对我说天帝已死，破他的赐福虽然困难，但他不敢出现。再破帝后姐妹、四帝，之后破诸天星斗诸神。”     樵夫问道：“会有古神插手，阻止我们吗？”     延康国师摇头道：“关键在于帝后姐妹与四帝，破去这六尊古神赐福的速度够快，便可以让域外天庭反应不过来。至于剩下的古神，碌碌无为，随手可破，不足为惧。兵贵神速，打对方措手不及，没有任何古神能够捕捉到我们的方位，降临阻止。”     樵夫眼睛越来越亮，笑道：“我有弟子三人，得我真传者，唯你而已。”     秦牧哼了一声，颇为不悦：“什么真传？老师，你教师弟的时候从来不让我去旁听，你从未传过我，哪里来的真传？”     樵夫圣人不理会他，两人立刻动手，围绕御天尊不断游走。     延康国师拔剑，樵夫圣人取下斧头，两人一个剑出如电，一个运斧成风，每一招都极为精妙，令人叹为观止。     “江白圭与砍柴的很像。”     老农看了一番，向书生悄声道：“不过资质悟性好像比砍柴的更高一些。他的修为已经与砍柴的相差不多了。”     书生轻轻点头：“大天师因为在其他事情上分心太多，以至于修为境界困顿不前，他的精力有限，一个人支撑起开皇变法，耽搁了修行。而江白圭已经将他的知识学去了八九成，还能进步神速，的确不是常人。”     老农看了看在一旁很是不爽的秦牧，悄声问道：“砍柴的为何不传授秦牧那小子？那小子生气了，脸拉得比你那头驴的脸还长。”     书生摇头：“这个我就不知道了。不过秦牧的所学也很杂，虽然很杂，却很精通纯熟，很是不坏。尤其是剑法，连我也挡不住。”     “我知道大哥为何不教他。”     渔翁走来，低声道：“我与秦牧这小子相处过一段时间，很是欣赏他，于是就问大哥为何不教秦牧。他当时脸色很怪，对我说，他三个弟子，大弟子和小弟子都知道该教什么，惟独这个二弟子，他不知道该教什么，也不知道该怎么教。于是只好什么都不教，放养着。”     书生哭笑不得，询问老农道：“我观他的武道也是不弱，是你所传的吗？”     老农闷哼一声，摇头道：“没传过。当时我把砍柴的丢进阴沟里泡着，这小子便寻过来，口气大得很，说是能够解决斗牛界的人没有神桥的问题，要用这个来换砍柴的。我便许他去闯斗牛天宫，然后他就参悟出以武入道，我什么也没传他。没想到，这小子竟然真的解决了……”     书生呆了呆，看了看秦牧，秦牧还是拉着脸，很是不爽的样子。     “有这样的徒弟，不知道是闻天阁的幸还是不幸。”她心中暗道。     短短片刻，樵夫和延康国师便破去地母赐福，两人立刻开始破解天公赐福，速度也是极快，之后便对付土伯赐福，看得几位天师和天王都面带异色。     即便是帝译月也是大皱眉头，这两人破解的速度太快，换做她也不可能有如此的速度。     要达到这么快的速度，需要有着极高的智慧和恐怖的推演能力，而且还要配合得密切无间，不容有任何差池。     樵夫和国师没有事前演练，直接动手，两人的配合当真是完美无缺！     很快，这二人终于开始对付天帝赐福，这才是最难的赐福，二人破解的速度渐渐慢了下来，每一剑，每一斧都变得极为缓慢，极为沉重。     他们慢慢吞吞，举轻若重，每一次出击耗费的时间也越来越长，周身大汗蒸腾，化作云气，气血也自越发旺盛起来。     两日之后，延康国师肌肤表面渗出一个个血珠，樵夫的两眼也有两行血泪流下，头发变得花白。     天帝赐福，实在太强，迫使他们的智慧提升到极限，大脑以惊人的速度运转，这还是在已经洞察了天帝赐福中的符文奥妙的情况下，倘若是一无所知，只怕他们也无从下手。     又过了两日，樵夫的气息委顿下来，而延康国师比较年轻，而且在破解天帝赐福时有着越来越多的感悟，气血不减反增。     终于，二人将天帝赐福所化的光晕破去！     樵夫嘴角溢血，退了下来，道：“白圭，你自己能否解决掉其他赐福？”     “可以一试！”     延康国师长啸，身形突然加速，化作一道道欢迎，这一刻仿佛有无数个延康国师出现在御天尊的四周，数量越来越多，每一个延康国师都在施展不同的剑招向御天尊脑后的光晕刺去，各色光芒爆发，炫目而多彩！     帝译月、书生、老农等人紧张起来。     先前他们破去的赐福，天公土伯不会阻止，地母和天帝又是死人，而现在只剩下延康国师一人，而那些赐福古神却有可能还活着！     突然，帝后赐福啪的一声破灭，又过几个呼吸，帝后妹妹的赐福也紧跟着破灭，然后便是四帝赐福一道道黯淡下来，啵啵消失！     延康国师的速度越来越快，他的虚影也越来越多，迫使众人不断后退，给他让出更大的场地，由他施展。     御天尊脑后的光晕越来越少，破灭的速度也越来越快，让众人看得眼花缭乱，心中赞叹不已。     “你在成全你的小弟子。”     书生悄声道：“你不至于如此不济，会累得吐血。”     樵夫圣人露出笑容：“我已经老了，而且我是开皇的天师，不可能一直帮助延康。师者，传道授业解惑，而今我道已传，业已授，惑已解，我这时才是真正的老师。”     书生向秦牧努努嘴，低声道：“你那个弟子怎么办？你传道授业解惑了吗？”     樵夫圣人头大如斗，茫然道：“我不知道我能教他什么，如何教他……他就像是御天尊，学一些基础的东西，然后就能瞎琢磨出一个让你瞠目结舌目瞪口呆的东西来，把你吓个半死。我不敢教他……”     终于，延康国师将所有的古神赐福破去，猛然收剑，单手将宝剑背在身后，闭目凝神，不由自主的陷入一种玄妙的境界中。     这次破解古神赐福，让他所得良多，进入玄之又玄的悟道之中。     这是樵夫成全他的结果，樵夫将他引入一个智慧比拼的战斗中，与古神拼斗智慧，与天地大道拼斗智慧，与樵夫拼斗智慧，而后樵夫退出，任由延康国师发挥自己的聪明才智，才有了他这次悟道。     “这可能是江白圭此生最为关键的一次悟道，将会奠定他未来的成就。”     众人没有惊动他，各自退去。     等到延康国师醒来，已经是一个月后，他四下看去，只见秦牧的宅邸中已经空空荡荡，众人早已离开，抬头看去，只见一株元木郁郁葱葱，笼罩了整个京城。     “秦牧与诸多人皇和道主他们前往涌江。”     树下的公孙嬿告诉他：“他让我告诉国师不必担心，请国师早日准备好封印南天门的功法。”     延康国师怔然，笑道：“你为何没有跟着他前去？”     “我习惯扎根在这里。”那女孩笑道。     秦牧坐在龙麒麟背上，与诸多人皇一起赶路，只见雄山大川俊秀，令人心旷神怡，突然看到一头黑野猪，不由大喜，急忙道：“抓住那头猪妖！”     水麒麟连忙奔过去，将那头黑猪妖擒住。     秦牧取出天帝圣旨，笑道：“我正愁不好处理这个天帝赐福。”说罢，将圣旨对着那头懵懵懂懂的黑猪妖打开。     过了片刻，秦牧把圣旨丢到一边，与众人扬长而去。     “牧天尊，咱们终于见面了。”一股古老晦涩的神识悄然波动，突然间出现在黑猪妖的脑海中。     “哼哼！”那头黑猪惊讶道。     ————四千字大章！