“牧天尊竟然如此高冷。”     天帝晦涩的神识波动传来，幽幽道：“从朕赐下天尊之名到而今多少年了？牧天尊竟然忍到现在才打开朕的旨意，隐忍令人佩服。燕泣翎你已经见过了吧？她向我汇报了你的事情，朕着实惊讶，但也大感欣慰。牧天尊不愧是朕看中的人物，你的出现让我想通了许多事情。”     “哼！”     那头黑猪惊慌失措，立刻撒丫子狂奔，一头扎入山中，在密林间拱来撞去。     “哼？”     天帝的神识有些惊讶，笑道：“牧天尊对朕只有这一个字要说吗？你为御天尊报仇，令朕对你颇为欣赏。朕封你为牧天尊，是因为你的神通超乎龙汉时代，有着开辟之举，即便是在今天牧天尊依旧堪称天尊，神通之中不乏奇思妙想。朕一直在等待一个机会，一个肃清乱臣贼子的机会。天阴娘娘是牧天尊复活的罢？地母元君寻到你，也是为了让你复活她罢？”     黑野猪乱跑乱撞，鼻子獠牙顶来顶去，然而始终无法摆脱脑中的那个古怪声音。     不久之后，这头猪妖寻到自己的老巢，与许多猪仔和母猪躲在巢穴中，只听那个声音再度传来：“……你摆脱不了我的。我需要你来为我举行复活大祭。我死在元都，三魂散落在元都各处，为我举行复活大祭对你来说不算麻烦。”     “哼哼哼哼……”     “牧天尊，你这是自讨苦吃！你大概还不知道什么是恐惧，朕可以让你看一看真正的大恐怖！”     ……     “感受到恐怖了吧？你现在是否还敢做出高冷的神态？”     “哼哼……”     “敬酒不吃吃罚酒！与朕合作，朕会让你位极人臣，荣华富贵享用不尽，让你成为独一无二的天尊！你却如此高傲自负，朕会让你悔之莫及！”     “哼……”     ……     秦牧坐在龙麒麟的脑袋上，继续跟诸位人皇讲解如何感应天河之力，齐康人皇与意山人皇二人萎靡不振，一边喝着药一边听讲。     其他人皇已经做主，毫无心理障碍的出卖了两人，让初祖废掉他们的神桥神藏。     初祖出手比武斗天师温和了许多，但即便如此，他们也伤势颇重，毕竟他们不是肉身强横如牛的秦牧，神桥神藏被毁，他们也元气大伤。     好在秦牧就在身边，随时可以为他们治疗伤势。     龙麒麟尽管速度极快，但赶往涌江也需要花费几个月时间，秦牧看向前方一座雄山，只见这座雄山的山柱周围三千里，极为广大，山柱直插云海，云海在半山腰，雷层也在半山腰。     一座山竟有四季之分，有白雪，有骄阳，山上有飞河悬挂，有湖泊大海如同蓝宝石点缀山峰。     而再往上看去，隐约可见这座雄山已经将延康国的天空捅了，把天支起来老高。     延康的天空是虚假的天空，只是一张阵图，天高十万里，天厚三百丈，日月星辰等都是阵图中的阵法。     这座山太高，以至于将天顶起来，让日月星辰运行到这里便变得扭曲而诡异。     尤其是太阳运行到这里，天幕扭曲，太阳也被扯得皱皱巴巴。     秦牧看到天上皱皱巴巴的太阳，便不由得大皱眉头，收回目光，暗叹一声：“造假也不造得像一些。天图中维持虚假天象的那些神祇，已经完全没有追求了，以前好歹也会竭力维持日月运转，现在便破罐子破摔。”     他看着延康国突然出现的大山大川，心中感慨万千。     他原本对延康的地理很是熟悉，而现在则陌生无比。     而今的延康已经四分五裂，被分割成许许多多零零散散的地方，分散在一道道雄奇的山川之间。     除此之外，他还看到许多古老的遗迹，充满了危险气息，似乎有什么可怕的魔怪隐藏在那里。     而这些山川之间也有一座座洞府，山上甚至还有富丽堂皇节次鳞比的宫殿，有些地方还有规模宏大的建筑群落。     他们经过一些大泽大川时，还遇到极为强大的半神不知从何处钻出来，气焰滔天，让天空扭曲，呈现出瑰丽异象，有的操控大水，有的操控大火，但并不出售，而是遥遥望向他们。     初祖人皇这次也跟随他们过来，每次遇到这种情形，身后便现出一片天宫，元神屹立在玉京城的城楼上。     每当此时，那些半神便悄然隐去。     半个月后，秦牧他们来到霸州城。     延康国经济发展，霸州城经过数次扩建，已经极为广大，不过见到元都的气象之后，秦牧便觉得霸州城太小了，放在而今的延康便是沧海一粟，微不足道。     城中，两尊神祇屹立在高高的钟塔之上，一左一右，神光万丈，看向四面八方，防备半神侵袭。     秦牧仰头看去，其中一尊神祇是卫国公，便招呼一声。     卫国公依旧站在钟塔上，元神却飞了下来，接待众人，放低嗓音道：“教主是从京城来的？而今京城如何？”     “京城还好。”     秦牧诧异道：“卫天王不知京城的消息？国师不是打造了几十座传送门户吗？”     卫国公叹了口气，道：“这传送阵法，启动一次便消耗大量的药石，不到紧要关头谁舍得用？而今各城商贸基本上已经断了，派人前往京城，即便是神通者也要赶路一两年才能通一次消息。神祇又不能离开，因此京城消息很难传到这里。这一两年，神通者都是在四处搜寻散落在外的民众，保护他们迁徙到霸州，死伤了不少人，也难能腾出人手前往京城打探消息。”     秦牧皱眉，看向城中的居民，衣衫破败，每个都面带菜色。     “我们在城外开辟了许多良田，只要熬过这段时间，粮食下来，不至于饿死多少人。”     卫国公道：“不过，这些日子有半神出没，留下话来，让我们上贡。”     秦牧皱眉：“上贡？上贡给谁？”     “上贡给半神。”     卫国公道：“否则便要降灾降劫给我们。附近的半神有几位强大的存在，在山上建立了神国，要求我们上贡投降，成为他们的子民。”     秦牧道：“目前皇帝没有精力，也没有足够的人手，只怕鞭长莫及。卫天王可暂时投降上贡，等到皇帝的势力延伸到这里再做打算……”     “贡品是童男童女。”卫国公突然道。     秦牧不再说话。     过了片刻，他取出一个小匣子，传授给卫国公用法，道：“这是赤明时代的斩神玄刀，天王先借此神刀力量度过这段时期。这口神刀出鞘便要饮血，动用时慎之又慎。”     他们离开霸州城。     秦牧回头看了看夜色中的霸州，叹了口气。     斩神玄刀他只有一口，而延康国的城市却极多，他可以借出斩神玄刀护住霸州，却护不住其他城市。     “延康该如何解决目前的危机？”他苦思而不得其解。     延康国的仁人志士都在为目前的情况发愁，然而却苦无解决之道，而今地母尚未发力，仅仅是这些散落在世界各地的半神，便让延康陷入最大的危机之中。     几日后，他们来到天圣学宫，天圣学宫附近也建了许许多多城镇，学宫弟子收拢了各地的居民迁徙到这里。     学宫中倒还好，药师毒死了一尊半神，正在与士子们一起研究半神的肉身构造。     那半神很是强大，死后犹有余威，肉身堆积如山。     “玛哈玛哈玛哈！”一群蛟龙在旁边叫着，摇头摆尾，等待吃肉。     “有毒的！”士子们将他们赶跑。     “牧儿，天圣学宫的安危不用你考虑，这附近的半神已经基本上被除掉了，没有除掉的也搬走了。”     药师擦掉手上的血迹，向众人道：“我们种了许多药田，药材不愁，传送阵法也可以开启，与京城互通。传送阵法联络其他学宫，可以相互支援，不必担心。你前往涌江，需要用传送阵法过去吗？”     “不用。药石还是省一些吧。”     秦牧辞别他，与诸位人皇继续赶路。     又过了六七日，他们来到丽州府涌江学宫，拜会了虞渊初雨和苏云卿，秦牧这才来到涌江边，放眼看去，河面宽达千余里，两岸神山耸立如林，端的是壮阔！     “这里并非是涌江最宽的地方。涌江最宽之处，有五千里左右。”     虞渊初雨而今已经修炼到天宫，向秦牧道：“江中多有半神，各种龙宫龙府，宝物无数，前段时间豢龙君还受伤了，说是被半神打压，前往我这里求救，是苏祭酒为他治疗伤势。”     秦牧愕然，道：“豢龙君的日子也不好过……对岸那座山，是否便是百岁山？”     他指向对岸，一座雄山遥在千里之外依旧清晰可见，极为壮丽非凡。     “不是。”     虞渊初雨道：“百岁山在鹿县旁边，小土丘，在这里看不到。旁边的那座山是突然冒出来的，山上有很多半神，白隙守着鹿县，还与他们打了一场。”     秦牧挠了挠头，道：“委屈白隙了。过段日子，我把那座雄山打下来改个名字，封为百岁山，让他去做那座山的山神。”     正在此时，江面波涛汹涌，大浪滔天，豢龙君巨大的龙头破开水面，见到秦牧，哽咽道：“秦教主，你终于来了！我不做这个龙王了，可否改一改土伯之约？”     秦牧笑道：“好。改成你来做天河龙王如何？”