“天河龙王？”     豢龙君心中微动，试探道：“这天河龙王的待遇如何？”     秦牧道：“从前的待遇等同，不过天河中的水产不能归你。”     豢龙君小心翼翼的继续试探：“这个所谓的天河，有多宽，有多长？主公，不是我信不过你，而是有白隙神的百岁山这个前车之鉴。小龙贱躯颇大，普通的三五里小河是容纳不了我的。”     秦牧笑道：“天河，当然是广阔得很，比现在的涌江丝毫不小，而且鱼虾丰富，你的口粮绝对无需担心。”     豢龙君大喜，然而还是不放心，道：“倘若能做天河龙王，自然是好，不过我总担心你骗我。白隙神的百岁山……”     秦牧不悦道：“你做还是不做？”     “做！做！”     豢龙君当机立断，笑道：“留在这里，天天被涌江的半神欺辱，不如索性去做天河龙王，好歹也可以作威作福！只是主公，怎么抹去土伯之约？”     “无需抹去土伯之约，只需要补签一个小土伯之约即可。”     秦牧教他如何立约，豢龙君依他所言，定下小土伯之约，秦牧便不再理会他，让齐康人皇意山人皇开始感悟天河之力，重塑第七神藏。     豢龙君的大脑袋竖在涌江上方，等了片刻，只见秦牧忙来忙去，并未告诉他天河所在，终于等得不耐烦，笑道：“主公，天河何在？”     秦牧还是没有理会他，龙麒麟毕竟善良，道：“龙君，涌江就是天河。你现在就是身处天河之中。”     豢龙君呆了呆，还是没有明白。     龙麒麟摇头叹道：“你啊，好歹也是豢龙经的开创者，养龙是把好手，但是对人则是纯洁的像张白纸一样。涌江就是天河，天河就是解封后的涌江，教主是见到涌江变成了天河，觉得封你为涌江龙王亏了，天河的水产都归你，这河中有无数宝藏，各种龙宫龙府，还有数之不尽的水中半神，历朝历代沉入水中的宝物。教主肉疼了一年多了，只是碍于土伯之约不好收回。”     豢龙君浑浑噩噩，脑中一片空白。     一旁的水麒麟也是一脸同情，向这头龙王道：“丕哥的老爷是何等老奸……英明神武？之所以没有跟你取消土伯之约，是因为涌江就是天河，无需取消。至于补签的小土伯之约，那就是用来收回天河宝藏的。嘿嘿，小土伯那个叫凶残……”     豢龙君还是一脸茫然。     秦牧则忙着检查两位人皇的进展，查看他们能否感应到天河之力，这一点至关重要。     人皇都是人杰，独领风骚几百年的强者，他们倘若感应不到天河之力，那么其他神通者肯定更难。     好在齐康人皇和意山人皇很快感应到了天河之力，他这才松一口气。     “师祖和太师祖能够感应天河之力，开辟出天河神藏便是迟早的事情，只是其他神通者修炼到他们这一步还是有些困难，能够开辟天河神藏的人，数量应该不是太多。”     秦牧盘算，以现在延康的教育水准来看，基础足够扎实，资质悟性足够高的神通者，应该有几万人。     几万人已经很多了，然而相比延康的人口总数来看，却还是太少了。     天河神藏完全替换掉神桥神藏，只怕需要几百年甚至几千年的时间！     这需要开辟天河神藏的强者的后代繁衍，还需要将来更多的神通者来开辟天河神藏。     而且，延康的修炼功法也都需要改革改进，从前的功法都是依循神桥神藏来修炼，今后要走的路径，则需要改从天河神藏来修炼。     “修改功法，是一个无比浩大的工程。”     秦牧心中感慨，延康的功法实在太多，改动这些功法也需要才智过人之辈。     天河神藏将天宫修炼体系神藏修炼体系联系起来，便为一个整体，神通者对天宫所知不多，而神祇则有着天宫的修炼经验，因此改动功法还需要神祇的帮忙。     “未来几年，几十年，几百年，必将诞生一个个震烁古今的大宗师。”     天色渐晚，秦牧的目光在黑暗中闪烁，看着波涛汹涌的江面，他的目光显得有些深邃：“只是，延康能够坚持多少年？时不我待啊……”     突然，江中有亮光从水下透出，光芒越来越强，将水底招摇的如同白昼一般。     豢龙君如同惊弓之鸟，急忙飞起，化作龙首人身的神人，飘在江面上紧张的看着水底的光亮。     秦牧唤来他，询问道：“江中是什么东西？”     “鬼船！”     豢龙君身上的鳞片支棱起来，片片龙鳞锋利无比，口吐白沫道：“是鬼船！那些船又出现了！”     秦牧怔了怔，道：“鬼船？”     众人飞速来到江边，向下看去，只见江面下有一艘古老而巨大的战舰缓缓的从水底升起，战舰四周缠绕着浓烈的黑气，如同一道道锁链。     这艘船极为庞大，堪比太阳船月亮船那等庞然大物，在水中缓慢行驶，而散发出光芒的是船上的一盏盏灯笼。     整艘古老的战舰被泡在水中，灯笼却没有熄灭，令人啧啧称奇。     那艘船从一座水底龙宫旁边驶过，将那龙宫也照亮了，众人隐约看到那龙宫中竟然也有几个半神从宫内游出，抬头看向这艘怪船。     虞渊初雨道：“这艘船，我与苏祭酒等人倒是见过几次，都是在天黑的时候看到的，但是却没有上去查看。自从涌江变宽之后，出现了许多半神，丽州府的民众流离失所，民不聊生，处理政务已经让我焦头烂额。”     豢龙君露出恐惧之色，颤声道：“府尹没有时间去查看，但我就生活在这里，遇到这艘鬼船的次数比府尹多得多。涌江变宽之后，这艘船便出现了，我是不敢去的，但水中有不少半神前去探查。他们的实力比我强大了不知多少倍，然而到了船上便没有再回来过。我听闻有人看到他们到了船上，便化作了白骨……主公，涌江变成天河之后，诡异的事情层出不穷，这个天河龙王……”     秦牧遥望水底，只见那艘古老的战舰在水底游动，船上影影幢幢，似乎有千军万马在镇守着这艘船，只是看不到这些人的面孔。     “天河连接大墟，历史太古老了，埋葬着太多的东西。”     他并不打算前去探寻究竟，毕竟这艘鬼船也只是天河诡异中的一个，自己不必犯险。     就在此时，他看到了那艘船的旗帆划破江面，破破烂烂的旗帜上江水哗啦啦流下，旗帜上的水落下来之后，被江风吹拂，那面带着血锈的旗帜竟然飘了起来。     天空中，月亮像是一朵被晒干的花，皱巴巴的，但还是有月光照射下来。     秦牧抬头打量古怪的月亮，皱了皱眉头，趁着月色看去，只见那艘船的旗帜上隐约可见羽林二字。     “这艘船叫做羽林。”     秦牧笑道：“有名字的船，应该来头不小……”     突然他怔住了，急忙打量羽林二字，越看越是疑惑。     旗帜上的字迹很是熟悉，他急忙取出大师兄魏随风的兵符，兵符上也有羽林二字！     旗帜上的字是刺绣，兵符上的字则是阴刻，但字迹相同！     秦牧打量旗帜，又打量兵符，脸上的疑惑越来越浓。     “初祖，村长，你们留在这里，我去船上看一看！”     他突然腾空而起，脚踏江面，向那艘鬼船飞奔而去，喝道：“豢龙君，你水性好，随我来！”     村长迟疑一下，向初祖道：“初祖，你来看住这些人皇，不要让他们胡闹，我去看住牧儿那小子！”     初祖皱眉，闷声闷气道：“怎么都是指挥我……”     豢龙君迟疑，不想上前，村长瞥他一眼，豢龙君只得硬着头皮随他一起跟上前去，心道：“倘若主公死在鬼船上，那么我的土伯之约和小土伯之约是否便可以一笔勾销了？”     他刚想到这里，突然眼前一片黑暗，一个大头魔神出现在他的面前。     “不许舔。”黑暗中传来一个厚重的声音，似乎是土伯的声音。     “我不舔，我先看看食物。”那个大头魔神阴恻恻一笑，慢慢消失在黑暗中。     豢龙君的视线又恢复如初，不由连打几个冷战，心中暗暗叫苦：“这是小土伯？另一个声音是大土伯？比鬼船还要诡异……”     秦牧接近那艘鬼船，鬼船在江下行驶，只有旗帆露出水面，旗帆在江面上划动，如同一口口白色的大刀切开江水。     秦牧远远站定，突然抖手一剑刺出，江面上顿时一轮红日出现，如同落日半沉江中，剑光化作红光，将江面照亮。     “我虞渊家的落日剑法！”     江边，虞渊初雨欣喜道：“秦弟弟还是没有忘记落日剑法呢！”     落日剑法的剑光来到江中的鬼船边缘，便突然黯淡下来，被缠绕在鬼船周围的黑色锁链抹去，没有半点威能。     秦牧皱眉，人影晃动，村长和豢龙君赶至。     “村长爷爷，你怎么来了？”     秦牧皱眉，摇头道：“我无法照顾你们。”     村长大怒，在他脑袋上狠狠锤了一拳：“照顾我们？是我来照顾你。臭小子，在外面厮混些年头，口气不小！”     秦牧抱着头，险些被他一拳砸入江中。     村长看向江中的鬼船，沉吟道：“船外的锁链，是黑气所化，极为厉害。你们跟上我，不要乱闯！”     秦牧拍了拍豢龙君，豢龙君化作巨龙，秦牧站在龙头上，豢龙君当先一步扎入水中。     村长连忙跟上前去，飞身游动，来到龙头上，喝道：“牧儿，我是让你们跟着我，不是我跟着你们。你这小子，胆子越来越大……”     突然，他落在秦牧的手上，只见秦牧的手中一块玉佩渐渐变得明亮起来，光芒驱散那艘鬼船四周的黑气组成的锁链。     “果然是旧日天庭的羽林军！”     秦牧低声道：“难道说，这艘船就是大日星君所说的羽林军穿越事件？奇怪，羽林军的战舰怎么会来到这里？他们不应该是百万年前的龙汉天庭的羽林军吗？大师兄为何有龙汉天庭的羽林军兵符？那么大师兄会不会在这艘鬼船上……”     他说到这里，突然脑袋上又挨了一下，只见村长双目炯炯有神的盯着他。     “牧儿，你都知道些什么？”     村长面色严肃，突然又换了一副面孔，难掩好奇，笑眯眯道：“你手中的这块玉佩又是什么？羽林军穿越事件是怎么回事？”     秦牧正要说话，突然水中暗流汹涌，只见一头大鲲在水中游来，鲲背上站着许多奇形怪状的半神。