村长面色凝重，低声道：“牧儿，把玉佩收起来，不要招摇。咱们先看看对方是什么来头。”     秦牧翻手，手中的玉佩已经消失不见。     那头青蓝色大鲲气息极为强大，翻江倒海不在话下，在鬼船灯光的照耀下载着诸多半神来到这艘大船边缘。     相比这艘羽林军的战舰，大鲲便显得细小了许多。     对于鲲，秦牧并不陌生，百万年前的天河中便生活着许多鲲，那些鲲是一些半神，能够在水中和空中游动飞行。     那个时候，天河中的鲲往往都是靠载人收些灵丹度日。     鲲背上的那些半神虽然很多都是人身，但却长着不同的面目，而且还长着不同数目的头颅。     半神是古神的后代，体内流淌着的是神血，自从昊天尊开创出半神转变为人形的法门之后，半神也可以修炼神藏体系和天宫体系。     不过半神无法完全化作人形，而是保留身体的某一部分特征，只有少数半神才会化作人形。     那些半神看到他们，却没有停下，而是继续向这艘鬼船进发。     “钩蛇，停住这艘船！”鲲背上一尊拄着权杖佝偻着身子的老年半神高声叫道。     “是祖龙王！”秦牧惊讶。     四周江流湍急，突然一条条粗大的身躯出现，那是长达几百丈的怪蛇，怪蛇身上不是鳞片，而是骨板，骨板上有锋利的骨刺，而尾巴上则长着蝎子一样的倒钩。     这些怪蛇尾巴甩出，勾住那艘鬼船的船桅船帮，将这艘船拉住。     钩蛇们身躯被绷得笔直，有几条钩蛇立刻被撕开，血洒涌江。     大鲲游向鬼船，那个老年半神不紧不慢的抛出手中的权杖，权杖化作一条神龙，穿过一道道黑气锁链，插在鬼船上。     鬼船这时才止住。     那老年半神又取出一面镜子，镜子在江水中光芒大放，悬在他们的头顶，将大鲲和鲲背上的众人照耀。     困住鬼船的黑气锁链触碰到镜子的光芒便径自弹开，无法近身。     大鲲游到鬼船的甲板上，突然身躯一摇，化作一个金光灿灿的神鸟，接着神鸟双翅一收，化作鸟首人身的神人。     而鲲背上其他人也纷纷落下。     鲲族的形态与众不同，有着三种形态，一是鲲，而是鹏，三是鸟首人身。     村长心中凛然，低声道：“那个老者实力很强，我不是对手。身边的半神也都不是弱者，那头鲲的实力也是非同小可！牧儿，咱们去请初祖前来才有把握探索这艘鬼船……”     他刚刚说到这里，突然江面上一道光芒照耀下来，那光芒如柱，像是一轮月亮从天而降，月光照在鬼船上。     光柱中，一艘小巧的船载着一个独臂男子和几个独臂少年沿着江面顺流而下，小船竟然顺着光柱驶来，扎入江中，径自驶向那艘鬼船。     那独臂男子坐在船头，在月光下显得异常神圣。     “洛无双！”     秦牧心头一跳，向小船看去，只见哲华黎也在其中，是唯一一个双臂健全的人。     这时，突然江面上火光熊熊，秦牧和村长在水下看去，但见一个大火球贴着江面滚滚而来，将天河江水蒸发。     他们在水下看不太清，然而那火球飞近，突然没入水中，化作一只七彩凤凰，在水中遨游，飞向鬼船。     那七彩凤凰背上背着一口石棺，很是古怪。     秦牧心中微动：“难道是凤秋云？她还活着，没有被齐暇瑜击杀，本事却也了得！那么她为何会来到这里，莫非是奉了地母元君之命？她背上的石棺是……不会是九帝陵中的石棺吧？”     他不由毛骨悚然。     凤秋云背来的棺材中，倘若是九帝陵中的石棺，那么棺材中的必然是北上皇天庭中的上皇天帝之一！     地母为何会对这艘鬼船如此看重，甚至不惜出动帝陵的帝棺？     要知道，她与另一个地母争斗时，也没有出动帝棺！     突然，天空中一道绳索照耀下来，秦牧抬头看去，但见延康那皱成一朵花的月亮垂下一道银绳，银绳恰恰是落在鬼船的旗杆上，拴在上面，打了个结。     有几个身影沿着银绳飞速滑下，没多久便落在旗杆上。     其中一个神人接着解开银绳，抖了抖，天上月亮中的银绳跌落下来，灵蛇一般往他的袖筒里钻。     从月亮到地面十万里，这银绳钻入他的袖筒里，他的袖筒竟然丝毫不见鼓起来。     这神人收了绳索，向另一个少年躬身，那少年点头，这几人从旗杆跳到桅杆上，像是狸猫一般沿着桅杆旋转着落下，钻入鬼船中。     “从天上下来的，难道是天图中的神人？不对，天图中的神人是域外天庭留在这里，蒙蔽众生的神。他们有职责在身，不敢擅离职守。”     秦牧心头微动：“那么，他们是天庭来客！奇怪，洛无双的灵秀军也是来自域外天庭，为何没有与他们一起？”     又在此事，天空中一颗大星出现，那颗星辰像是被啃了一口的苹果，正是赤明余族的那颗异星。     异星上光芒闪烁，一道红光从天而降，照耀在鬼船的甲板上，接着光芒散去，赤明神子的身影出现在那里。     “赤明神子竟然也来了！”     秦牧笑道：“村长，赤明神子是友非敌，我还认得独臂神刀洛无双，还有那个凤凰也是我姐姐。而那个拄着龙头权杖的老者也与我有一面之缘，叫做祖龙王。咱们进去没有危险。”     村长黑着脸盯着他，目光不善：“赤明神子也未必便是朋友。还有那个凤凰，应该是地母的人罢？至于独臂神刀，我在太皇天听说他的名头，分明就是敌人！至于祖龙王，应该是半神中的领袖罢？与你有屁的一面之缘！刚才进入船上的，没有一个人信得过！”     鬼船动荡越来越急，许许多多的钩蛇崩崩断裂，死于非命。     其他钩蛇慌忙收了尾钩，这艘鬼船沿着天河向上游驶去，速度渐渐加快。     村长见状，迟疑道：“你那块玉佩是什么东西？”     秦牧道：“可能是控制这艘鬼船的兵符，不过我不敢肯定……”     村长咬牙，道：“我们进去看看！这艘船肯定非同小可，不然不会引来这么多势力，不进去查看一番的话，我这辈子都睡不好觉！”     秦牧哭笑不得。     村长的好奇心比他还强，就算兵符不是控制鬼船的宝物，他也会忍不住去探寻一番。     他之所以迟疑，主要还是担心秦牧的安危，所以才迟迟不决。     豢龙君急忙游向鬼船，秦牧取出兵符，兵符的光芒荡开黑气锁链，让他们得以落在船上。     两人从豢龙君的头上跳下来，豢龙君则化作龙首神人，小心翼翼的打量四周。     这艘船的甲板很宽很大，像是一个小型陆地，各种建筑齐全，这里还有空气，江水并未侵入，甲板上很是干燥。     “牧儿，跟紧我，不要四处乱跑。”     村长刚刚说到这里，便见秦牧已经走在自己的前头，急忙跟上去，低声道：“不要冒失行事，跟着我，我是老江湖！”     鬼船的速度越来越快，从江底驶过，江中各种龙宫龙府一晃而逝，让他们根本无法看清。     船体发出咯吱咯吱的声响，如此快的速度，又是在水下行驶，这艘船似乎随时可能四分五裂！“这艘船，是前往哪里的？速度怎么这么快？牧儿当心！”     村长突然伸手扯住秦牧，示意道：“脚下有封印！不要踩到了。”     秦牧低头看去，只见甲板上有黑气锁链形成的古怪封印，封印呈现出圆形，内部结构复杂，呈现出龟蛇缠绕的形态。     “这是……北帝封印！”他心中凛然。     “这边也有封印！”豢龙君叫道。     秦牧走过去看时，只见豢龙君发现的封印却是青龙封印，应该是东帝所留。     “这边也有！”     他们很快发现甲板上更多的封印形态，有的封印呈现出朱雀形态，有的呈现出白虎形态，古神四帝封印竟然都出现在这艘船上。     “古神四帝一起出手封印这艘船，肯定有古怪……”     村长沉吟道：“值得四帝封印的，一定非同小可，我们尽量不要触碰。”     正在此时，前方传来惊呼，祖龙王等人已经解开了甲板上的一个封印，只见一口漆黑的棺材缓缓从甲板上“长”出来。     黑棺的确像是长出来，而且越来越高，百丈左右，上面也有黑气锁链缠绕，黑气锁链像是黑色的大蟒，打成一个结，将棺材锁住。     “羽林军，是天庭天帝的禁卫军，选拔的都是世上最为顶尖的神魔！”     祖龙王抬手，龙头权杖落在手中，一击点在黑气锁链的结中央，沉声道：“地母元君曾经无意中吐露出一个秘密，在古老的龙汉天庭时期，帝后娘娘遇袭，羽林军乘坐一艘楼船大舰前去平叛。结果，羽林军在平叛途中突然失踪。龙汉天庭最为强大的军队，就这样凭空消失，成为龙汉天庭的一个不解的谜团！”     黑气锁链解开，黑棺发出嗤嗤的泄气声，一股股污浊之气从黑棺中泻出。     旁边一尊半神突然发出一声惨叫，双足腐烂，化作脓水，很快整个人变成一摊烂肉，咕嘟咕嘟冒着臭气。     然而他还没死，脸贴在烂肉上，惨叫不已。     众人心生恐惧，连忙屏住呼吸。     远处秦牧也打算解开封印，看看能否长出一口黑棺，见状连忙止住。     祖龙王挥手驱散尸毒，一杖点去，将那个惨叫不已的半神击杀，盯着面前竖起的黑棺，道：“天帝派出很多高手搜寻这艘船上的羽林军，始终未果，不过这艘船和船上的羽林军却在之后的十几万年不断出现在天河中，突然出现，又突然消失。”     黑棺中传来咯咯吱吱的声响，像是有什么东西用指甲抓着棺材板。     祖龙王握紧龙头权杖，道：“赤明时代也有这艘船的传闻，听闻这艘船经常出现在天河上，有人还见到过船上有着数以万计的神人，威风凛凛。上皇时代，这艘船也经常出现，地母也曾经去探查过，可惜没能寻到它和那一船消失的天帝禁卫军。”     棺材盖突然嘭的一声盖在地上，众人向棺中看去，里面黑乎乎的，什么也看不见。     “传闻中，这艘船上隐藏着一个莫大的秘密，一个可以穿越时空的秘密。”     祖龙王口干舌燥，声音沙哑道：“有传闻说，掌握了这艘船，便可以穿越时空，前往任何一个自己想要去的岁月！”     黑暗的棺椁中两个红色光点出现，像是红灯笼。     ————感冒了，头疼欲裂，更新晚了，实在抱歉。