黑棺外，众人等了片刻，只见那棺内的两个红色光点始终没有任何动静。     而在远处，一起进入这艘鬼船的其他人等也在紧密关注着这边，等待祖龙王等人的探索结果。     鬼船凶名在外，因此他们也乐于让其他人探险，自己坐享其成。     四周安静得有些压抑。     祖龙王向一尊半神抛个眼色，那尊半神会意，鼓荡法力，先施展一道道防御神通护住周身，化作一道道龟盾，手臂上也浮现出玄龟纹理，这才硬着头皮上前，小心翼翼的探出手向黑棺中摸索。     棺椁很大，他的手距离黑暗中那红灯笼光芒还很远，渐渐地，这尊半神走入黑棺中，消失不见。     里面没有了动静，过了片刻，那尊半神的声音从棺内传来，道：“真的是灯笼！”     外面的众人松了口气，祖龙王也稍稍放松，只见那尊半神从棺内走出来，笑道：“这棺材里冒着红光的，真的是灯笼，两个纸皮灯笼。我只寻到一个，便提了出来。里面没有什么危险……你们为何这样看着我？”     那尊半神提着一盏灯笼，诧异的看向四周，只见众人见了他如同见了鬼一般，悄悄的后退。     祖龙王也后退一步，紧了紧手中的龙头权杖。     即便是他，也没有见过如此诡异的情形，不免有些紧张。     远处的洛无双等人也是一片沉默，那些灵秀军弟子看着这边的情形有些惊恐。     “剑神，这是怎么回事？”豢龙君声音颤抖，躲在村长背后。     村长与上苍是老对头，豢龙君也几次三番险些死在村长的手中，他们之间有仇，但豢龙君最佩服的还是村长，因此面对这种诡异场面，他还是不由自主的靠近村长。     至于秦牧这位主公，豢龙君本能的讨厌这小子。     秦牧皱眉，目光落在那个从黑棺里走出来的半神身上，这尊半神手中拎着一个纸皮灯笼，刚才黑棺中的光亮便是纸皮灯笼发出的红光，只是处在黑暗中，让人不由自主的联想到是两只红彤彤的眼珠子。     纸皮灯笼很是古怪，被风一吹滴溜溜的转动，灯笼上有张面孔，正瞪大眼睛，含笑看向四周。     然而这并非是吓到众人的地方。     真正吓到众人的是那尊半神，这尊半神的脖子上顶着另一个纸皮灯笼。     而他的脑袋则不翼而飞！     他的脸出现在这个纸皮灯笼上，有鼻子有眼，正在开口说话：“你们怎么了？为何用这种眼光看着我？”     他的脸出现在灯笼表面，而内部的灯光却照耀出来，像是有人把他的脸皮撕下来贴在灯笼上。     灯光幽幽，他的脸也明暗不定。     祖龙王突然提起龙头权杖，虚虚一点，那尊半神脖子上的灯笼突然熄灭！     啪嗒。     灯笼掉了下来，落在地上。     而那尊半神的脖子上则空无一物，突然神血往外涌，身躯晃了晃，扑倒在地，没了气息。     “你们都会死……”     他手中拎着的灯笼也掉在地上，滚动两圈，那灯笼上的脸露出诡异笑容：“嘻嘻，你们都会死在这里，然后获得永生，永远的与这艘船连在一起……”     祖龙王抬脚踩在灯笼上，将灯中烛火踩灭，面色阴沉道：“装神弄鬼！我乃凌霄境界的大神，在我面前装神弄鬼，真是不知死活！”     他咆哮一声，手中龙头权杖重重捣入前方的黑棺之中，那口高大的黑棺顿时四分五裂，棺材板啪啪炸开，倒在地上，发出嘭嘭的声响。     他的战力惊人，即便黑棺有着四帝封印也难以承受他的一击。     尘埃散去，倒在地上棺材板发出一声声凄厉的嚎叫，鲜红的血液汩汩的从棺木中流出。     众人心中一惊，急忙各自腾空而起，不敢落地。     只见那些棺木流出鲜红的血液，而棺木的内壁上竟然有一个个嵌在活生生的人，他们像是与棺木生长在一起，有的露出了脸，像是浮雕，有的露出半个胸膛，还有许许多多的手臂从棺木中生长出来。     这些手抓来抓去，试图抓到什么东西，还有些面孔扭曲，难以喘息。     无数个凄厉的声音叫道：“救我——”     祖龙王不知所措。     突然一张面孔叫道：“祖龙王，是我！是我！我是游方神，你派我来探查这艘鬼船的，我被困在这里了，还请龙王救我出去！”     祖龙王心中一惊，急忙向那人看去，那尊半神与棺木相容，长在一起，正是他派去探查鬼船的诸多半神之一！     他已经派出五六批强大的半神来探索这艘船，其中不乏有瑶池、斩神台境界的存在，然而进入船中便如同泥牛入海杳无消息！     没想到其中一人竟然出现在黑棺中，而且与黑棺长在一起！     突然，又有一个声音叫道：“我乃天庭西落师门上将潘琼，快点救我！”     “我是东帝的弟子青岸，被困在这里不知多少万年，倘若能搭救我，东帝一定大大有赏！”     “我是明皇太子赤霄！谁来救我？明皇一定重重赏赐你！”     ……     各种叫声传来，来到这艘船上的众人不知所措，只见棺木上的那些面孔变得干瘪起来，很快声音越来越低，终于鲜血流尽，一个个变成干尸，死不瞑目。     鲜血越流越多，慢慢的淹没甲板上其他封印。     秦牧低声道：“村长，你看！”     村长眯了眯眼睛，低声道：“甲板上的封印在吞噬这些血液。甲板上不能久留，咱们尽快离开甲板！”     这艘鬼船的甲板上遍布一个个圆形封印，血浆被那些封印的纹理吞噬，一个个封印在绽放幽幽的绿光。     组成封印的符文在渐渐变得暗淡，符文转动，甲板下有一口口黑色的棺椁在慢慢生长出来。     秦牧等人见机得早，当先一步向鬼船的楼宇冲去，其他人也反应过来，各自冲向那里。     在他们身后，一口口巨大的黑棺从甲板上生长出来，数量越来越多，如同一片棺林，只听嘭嘭嘭的声响从他们身后传来，那是棺材盖落地的声音。     秦牧回头看去，但见那些棺木打开，里面却没有跳出什么东西，只是有乌黑乌黑的气流从中迸发出来，像是没有身体的蟒蛇在半空中乱窜。     有跑得慢的半神被黑气碰到，发出凄厉惨叫，肉身消融，飞速崩溃，但是脸却还在，融化的肉身有的落在下方的棺木上，便与棺木融为一体，变成棺木上的面孔。     村长也看到这幅情形，不由连打几个冷战，只见那黑气乱窜，很快充斥整个甲板，他们前方也有一口口黑棺竖起，棺木打开，黑气弥漫。     前方棺木成林，黑气如毒蛇大蟒，四下窜动，让人防不胜防。有半神高声怒喝，元神站在天宫瑶台之上，施展神通道法，威能恐怖，但随即便被黑气钻入身体，肉身消融！     村长又打个冷战，喝道：“牧儿，速度再快一些！”     秦牧若有所思，自言自语道：“这种黑气，像是一种造化神通……是造化神通，只是这种造化神通将有生命的和无生命的连接在一起……”     “这个关头，你还有心情考虑这些？”     村长大怒，拎起他的衣服后领，带着他飞驰而去，心念一动，一道道剑光开辟道路，将飞来的黑气斩断。     然而黑气随断随连，根本无法磨灭。     村长只能拎着秦牧东躲西藏，心中暗暗叫苦。     豢龙君慌忙跟上，却见秦牧像是被抓住脑后软肉的猫，被拎着一动不动，然而却转过身子，继续看着那些窜动的黑气，嘀嘀咕咕不知在说些什么。     “主公是个道痴！”     豢龙君施展神通，阻挡黑气，却怎么也挡不住，心中腹诽道：“不知死活的道痴！”     秦牧目光闪动，自言自语道：“倘若是造化神通，那么这种造化神通是用来做什么的？为何会失控？为何会出现这么多黑棺？羽林军穿越事件又是怎么回事……这种造化神通，动用的道理是什么？”     前方黑气弥漫，甲板上所有的黑棺打开，黑气将鬼船上的楼宇笼罩，让人看不清楼宇在何处。     四周一片黑暗，村长额头冷汗滚滚，停下脚步，与豢龙君背靠背守住四周。     就在此时，黑暗中月光亮起，洛无双催动一件宝物，那宝物弥漫帝威，光芒竟然逼退黑气，洛无双带着残存的几个灵秀军弟子沿着月光向前冲去。     “神刀洛身上有一件大帝炼制的宝物！”     秦牧赞道：“难怪他如此笃定。洛无双，我在这里，还记得谁砍断了你的手臂吗？”     洛无双充耳不闻，带着诸多弟子继续闷头前行，远离此地。     又在此时，凤秋云背着石棺，石棺打开，顿时帝威滔天，棺中一尊半神中的神帝直挺挺的坐了起来，逼退黑气。     “秋云姐！”     秦牧高声道：“还记得我么？”     凤秋云的声音远远传来：“记得！你小子背叛了地母，地母恨不得立刻取你性命！”     秦牧脸色一黑，赤明神子身躯化作一道红光，在黑气中飞遁而去，对他视而不见。     “神子也没义气。”     秦牧摇了摇头，甲板上的众人各自拿出自己的手段，即便是那几个从天上顺着银绳溜下来的天庭来客，也各有宝物护体。     秦牧又取出兵符，兵符一出，所有的黑气突然定住，接着一道道黑气飞速飞入棺木之中，只听嘭嘭嘭的声响不绝，棺材板自动盖住棺材，一口口黑棺又各自缓缓沉入甲板之中，消失不见。     村长眨眨眼睛，看了看秦牧，低声道：“你这玉佩，真是操控此船的宝物？”     秦牧摇头，老老实实道：“我也不太清楚，我是猜的……”     “你！”     村长无奈，道：“咱们继续前进。”     突然，桅杆上一个灯笼飘了下来，飞到秦牧等人身前，那灯笼圆坨坨的，围绕着三人转了几圈。     村长警觉，按着剑眯着眼，打量这盏灯笼，随时准备暴起出手。     咯吱。     灯笼中传来开门的声音，村长愕然，只见灯笼上竟然有对在一起的两扇门，一个寸许长短的鸟首人身怪人从灯笼里面推开门，打量他们几眼。     灯光炽烈，极为耀眼，从这个小小的人儿背后传来，三人向灯笼内部看去，只见这个寸高小人背后是一轮熊熊燃烧的太阳！     “羽林军参将林枭，拜见令主！”     那小人儿在门前参拜，有模有样，道：“令主又变年轻了。”     秦牧眨眨眼睛，含含糊糊道：“嗯。带路。”     “遵命。”     那小人儿坐在门槛上，身后翅膀嗡嗡拍动，灯笼照亮前方的路向前飞去。     村长狐疑，神识波动，道：“牧儿，怎么回事？”     “不知道。”     秦牧茫然：“可能认错人了吧……”     前方，一片楼宇在望，只见楼台前长着一个巨大的龙头，那龙头竟然是活的，与整座楼长为一体，血肉和木头相连，龙头的面孔扭曲，疯疯癫癫，似乎痛苦无比，见到他们便叫道：“天地易改，不易常数者三十六！是什么意思？说，是什么意思？”     “这又是一个被造化神通与这艘船连到一起的古老神祇，不过好像已经疯掉了。”     豢龙君心惊胆战道：“这尊神龙的实力比我强多了……”     “我没疯。”     那个疯疯癫癫的神龙突然低头看向他们，嘿嘿笑道：“你们迟早会与我一样，与这艘船融合，变成这艘船的一部分……不易常数，不易常数，破解不易常数才能离开……”     “这里有人留下了记载！”     楼宇中有声音传来，秦牧等人急忙赶过去，只见楼中已经聚集了不少人，赤明神子、天庭来客、凤秋云等人都在其中，正看向墙壁。     秦牧也向墙壁上的文字看去，心中一怔：“大师兄的字迹！”     墙壁上，天圣教开山祖师魏随风留下的文字，说的并非是鬼船，而是另一件事。     秦牧细细读去，不由怔住了：“龙汉天庭帝后之死？大师兄为何在墙壁上记载这件事？这件事，与羽林军穿越事件有什么关系？”     ————四千字大章，求月票！宅猪吃了消炎药，感觉好很多了，就是嘴巴苦，啥都没味道~