楼宇的墙壁上的文字说的是帝后娘娘下界探访祖地归墟，迟迟未归，天帝命左羽林军前往归墟迎接帝后返回天庭。     过了些日子，左羽林军上书天帝，说归墟附近的龙伯国叛乱，龙伯国势力强大，占据归墟，困住帝后，请陛下派兵前来平叛。     于是天帝命右羽林军前去平叛，然而右羽林军刚刚出发离开天庭，左羽林军便上书天帝，说道帝后遇袭，受伤颇重。     天帝追加旨意，让右羽林军彻查帝后遇袭一案。     魏随风身为羽林军的右郎将，率领右羽林军赶往归墟，与左羽林军合力，战败龙伯国，擒拿龙伯王，龙伯国投降。     帝后娘娘伤势也恢复了许多，打算养好伤便返回天庭。     然而当天夜里便又出了事，归墟大渊暗流爆发，暗无天日，看不到任何星辰。     大渊诡异齐出，神心惶惶，一夜不安。     暗流停止已经是天亮时分，众将士在方壶山上发现帝后娘娘尸身，别宫中，所有侍女皆死，羽林军的左郎将也死在宫外。     魏随风擒来龙伯国的八龙王，殓帝后入棺，命八龙王镇守帝后之棺，又命将士探查当晚发生的事，查明帝后死因。     有将士说，暗夜中见到两位帝后，也有将士说，归墟大渊中喷出魔神，暗杀帝后。     魏随风探查无果，立刻将帝后棺椁送于船上，押解龙伯王赶往天庭。     他们从天河逆流而上，数月后行至元都。     天河飘于元都之上，突然河中迷雾重重，有将官汇报，说道有一女子立于江心作法。     墙上的文字到此便止住了，只留下一句没头没脑的话：“我从归墟而来，逢此女而回远古，访远古奥妙，寻历史谜团。今又逢此女，我想，我是该灭灯回去了。”     “龙伯国！”     祖龙王突然失声道：“传说龙伯国师最早的龙族！天生地养的神龙组成的国度，据说是远古天庭的龙脉诞生的天龙组成的大龙之国！那里的龙人，身高三千丈，神力无穷。而龙伯王更是世间第一神龙。我原本以为只是传闻，没想到真有龙伯国！”     他身边有半神道：“适才那个与楼宇融为一体的老龙，是否便是龙伯王？”     祖龙王怔了怔，摇头道：“应该不是。传闻中龙伯王可以说是最为强大的存在之一，怎么可能会与这艘船融为一体。不可能是他。”     突然，不远处一个少年背负双手，悠悠道：“龙伯被擒拿，镇压在这艘船上，之后这艘船便从天河上消失，说不定那头疯疯癫癫的老龙真的是龙伯。”     祖龙王长长的龙须飘动，不快道：“阁下是？”     那少年微笑道：“我来自天庭。”     祖龙王皱眉，冷笑道：“天庭？赤皇时代有天庭，上皇时代也有两三个，天帝都换了一茬又一茬，你来自哪个天庭？”     那少年哈哈笑道：“祖龙王，你祖上龙伯自称为伯，表示自己与土伯、天公、地母这样的古神等同，建立龙伯国。却不料，他还是被天庭的羽林军擒拿，好不丢脸。你又何必往他脸上贴金？”     祖龙王面色一沉，杀气大作。     那少年却不以为意，身后两尊神人突然各自上前，一左一右将他护在中央。     少年摆了摆手，道：“下界妖龙，不知天高地厚，有谅可原，不必与他计较。让我感兴趣的是这个右郎将所记载的帝后遇袭事件中，有人见到两个帝后。”     他露出玩味笑容，道：“可是，天庭中的帝后一直都在，没有听说过帝后死了。这是什么缘故？这艘船上，帝后的棺椁中存放的帝后尸身，到底是否是真的帝后？还是另有隐情？天庭中的帝后……”     他身边的两尊神人面色忧色，低声道：“皇子殿下，这里人多耳杂，不可议论宫中的那位存在。”     那少年笑道：“真假帝后，事关重大，不得不察。帝后死在这里，天庭中还有帝后，真是古怪了。既然帝后棺椁就在这艘船上，那么索性便去找出来，开棺看看究竟……”     他却也没有继续说下去，应该也是担心人多嘴杂。     “帝皇家，都脏得很。”凤秋云冷笑，低声道。     那少年向她看来，悠悠道：“地母元君的婢女，凤秋云？你觉得地母家哪个是干净的？”     凤秋云冷笑，并不接话。     赤明神子笑道：“这位皇子是来自域外天庭？敢问如何称呼？”     “躲在悬空界一直不敢现身的赤明神子？”     那少年笑道：“听闻赤明神子秉承整个赤明时代的气运，既然是集赤明时代气运于一身，为何而今依旧庸庸碌碌，无能无为？”     赤明神子一身紫衣，闻言面色不改，微笑道：“这世上并无赤明神子，之所以称我为赤明神子，不过是为了给我族人一点希望，让他们不至于在绝望中沉沦消亡罢了。”     那少年肃然起敬，道：“神子竟然实情相告，胸襟气魄果然大得很，却也当得起赤明神子的名头。我是天庭秋冥皇子，见过赤明神子。”     赤明神子还礼。     村长大皱眉头，看了看楼中的这些人，心中只觉不妙。     巨头太多了，他们三人可以说是这里面最没有存在感的三个，也是实力最弱的三个。     现在大家看起来和和气气，但是真到动手的时候，第一批被灭掉的，恐怕便是他们三人。     “就算初祖来了，只怕也翻不起多大的浪花……”他心中暗暗叫苦。     秦牧饶有兴趣的看着墙上文字，笑道：“村长，这里面有趣的事情很多。”     “嗯。”     村长黑着脸道：“你别说话。你说话容易成为众矢之的。”     秦牧应了一声，心思却活络开来，心道：“魏随风就是樵夫老师的大弟子，天圣教的开山祖师，也是我和国师的大师兄。从他留下的文字来看，他是去探索归墟，结果遇到了凌天尊，然后便莫名其妙的回到了远古的龙汉时代，不知怎么便成为天庭羽林军的右郎将。帝后事件中，他肯定知道许多秘密，不过在回归天庭的途中，他又遇到了凌天尊。至于这个灭灯回来……”     秦牧想了想，看了看身边飞行的灯笼，心道：“大师兄可能是在白天穿越到龙汉时代，到了夜晚便会穿越回去。他不想回去，因此把太阳炼制成一个个灯笼，挂在四周，让自己一直处在白天的状态中。他又遇到凌天尊时，觉得自己该回去了，于是就灭灯穿越回去。不过，也幸好他走了，所以才没有成为羽林军穿越事件中的一员。”     “归墟是什么地方？”     他突然想起来，开山祖师给他的那些地理图中，有一幅地理图是海洋中的深渊地理图！     莫非，那幅地理图便是归墟？     “秦教主。”赤明神子向秦牧见礼，笑道。     秦牧还礼，似笑非笑道：“赤明神子，刚才甲板上遇险时，神子跑得够快。”     赤明神子笑道：“我素来知道教主的手段，因此没有相助。教主当年大闹悬空界，差点把我悬空界拆了，又岂会被眼下的小小危险难倒？”     秦牧眉开眼笑：“还是神子会说话。”     “上皇秦霸体。”     洛无双的声音传来：“好久不见。”     秦牧循声看去，笑道：“洛神刀，你刚才跑得比谁都快，连寻我报仇都顾不得了。我还指望你跑过来把我救走，没想到你只顾着自己的性命。”     洛无双微笑道：“上皇时代的秦霸体，不知道你的剑是否还有从前那般锋利。”     秦牧哈哈笑道：“我现在的剑法更好了，天下第一。哲华黎，你告诉你师父，我的剑法如何？”     村长咳嗽一声。     秦牧当做没听见。     村长冷哼，心道：“这几年没有教训他，这小子愈发膨胀了，自认剑法第一了。以往都很谦虚的自认第二的。”     哲华黎沉声道：“洛师，秦牧的剑法冠绝天下，不弱于我。”     秋冥皇子向秦牧看来，好奇道：“你便是那个复活天阴娘娘的霸体？我也听说过你，这次我奉命下界，有一个任务就是要除掉你，还有江白圭，延丰帝。提你们三人的头返回天庭，我便算是大功告成。”     秦牧肃然道：“明年，我为皇子上坟。”     秋冥皇子笑道：“天庭对延康根本不放心上，延康太弱小了，很难被天庭放在眼中。值得入眼的，是开皇余孽，上皇余孽，赤明余孽，还有龙汉伪朝余孽。所以，对付延康，上头只派来我。秦教主是个有趣的人，我喜欢有趣的人，我已经打听你很久了，对你的聪明才智很是钦佩。”     秦牧哈哈一笑，向村长道：“村长，这个皇子并非无能之辈。”     村长脸色不善：“你别说话。再说话，第一个被干掉的便是我们！”     “祖龙王，寻到帝后棺椁了！”一尊半神匆匆赶来，低声道。     祖龙王眼睛一亮，立刻率领其他半神匆匆而去。     秋冥皇子、赤明神子等人慌忙跟上前去，凤秋云也背着帝棺上前。     村长立刻道：“咱们离开这艘船，不参与此事！”     秦牧正要说话，村长已然牵着他的手走出楼宇，豢龙君跟着来到外面，三人看向船外，只见楼船完全被黑气包围，看不到外界。     村长沉声道：“拿你的那块玉佩出来，破开黑气，咱们离开！”     秦牧取出兵符，突然，那灯笼中鸟首人身的小人儿道：“走不掉了。来到这艘船便走不掉了，任何人都走不出去。就算从船上跳下去，也会再度回到船上。”     村长皱眉，脱下衣裳，抖手扔了出去。     他的衣裳没入黑气中，消失不见。     随即，村长看到自己身上又多出一套衣裳，正是自己刚才丢出去的那套。     村长吐出一口浊气：“走吧，我们去看看那个帝后娘娘。”     ————月票告急，求月票支援！