三人一灯笼再度向刚才这艘古老的楼船战舰的建筑走去，突然光芒闪烁，那光不知从何而来，整艘船被笼罩在浓烈的光芒中，让秦牧村长等人肉眼看不到任何东西！     这光来得快，去得也快，待到光芒消失，秦牧四下打量，微微一怔，这艘楼船原本在天河水下行驶，而现在却来到天河的河面上。     四周一片雾气，渐渐地，有明媚的阳光照下来，楼船驶出这片迷雾。     外面艳阳高照。     秦牧向外看去，只见这艘船漂浮在河面上，而天河此刻正漂浮在天上。     “林枭，发生了什么事？”秦牧询问那灯笼中的寸许小人，道。     那灯笼中，鸟首人身的小人儿背后翅膀嗡嗡震动，道：“令主不必惊慌，这只是又一次时空重置罢了。”     “时空重置？”     村长小心翼翼试探道：“你口中的时空重置是什么意思？”     灯笼中的寸长小人道：“迷雾中的神通不连贯，这种诡异的神通会每隔一段时间便爆发一次，会穿越到一个固定的年代。我计算过，这艘船会被那种神通带着，穿越到三十六个不同的年代。现在应该是……”     灯笼向外照了照，只见硝烟滚滚，处处战火。     “现在是明皇年代，具体是哪一年记不清了。”     灯中小人儿道：“明皇天庭的明皇之子，帝子赤霄，即将登船。”     他的话音刚落，战场中一位正在厮杀的少年将军遥遥飞来，远远便高举手掌，掌中一道镜光照耀，照在这艘船上。     那少年将军顺着光芒飞身而至，三头六臂，威风凛凛。     “帝子赤霄？”     秦牧打个冷战，低声道：“帝子赤霄不是先前我们登船时，祖龙王打碎的那口黑棺中的一张面孔吗？那张面孔便称自己是明皇的太子赤霄……”     村长面色微变，喃喃道：“不可能是他，他分明被棺材吞噬了，流尽神血而死。上船来的，不可能是太子赤霄，一定是重名的人……”     “这是……天河鬼船！”     那少年将军的声音传来，又惊又喜：“这件宝物竟然会在这个时候出现，莫非是天助我也？听闻这艘船上有着远古天庭最为骁勇善战的神魔，倘若能为我所用……”     他挥展旗帜，许许多多三头六臂的神魔飞身赶来，落在船上。     那少年将军叫道：“给我搜！将这艘船上的远古羽林军搜出来！”     “殿下，这船上有封印！”     “打开它！”     ……     过了片刻，一口口黑棺从甲板上生长出来，黑气弥漫，里面传来阵阵那少年将军等神魔的惊慌失措的叫声。     终于，黑气散去，那少年将军与众多赤明时代的神魔消失不见，只剩下一口口黑棺矗立在甲板上。     黑棺慢慢向下沉去，慢慢消失。     “等到他们再度出现时，太子赤霄会因为黑棺被打碎而死。”     灯中寸许小人儿拍动翅膀，道：“令主，咱们去看帝后棺椁。随我来。”     秦牧和村长对视一眼，两人均有些浑浑噩噩，突然，村长道：“林枭将军，你第一次见到牧儿时，曾说令主又变年轻了，是什么意思？你从前见过他？那时候的他年纪比现在大？”     秦牧毛骨悚然，急忙看向灯笼中的小人儿。     灯中小人儿沉默不语。     村长脸上的皱纹扭曲，声音有些发抖：“也就是说，这不是我们第一次登船！我们已经多次登上这艘船，甚至在船上呆了很久！对不对？”     那小人儿坐在灯笼的门槛上，震动翅膀，灯笼向前飘去，道：“在这艘船上，每一次都是第一次。这边请。”     豢龙君瘫软在地，嚎啕大哭：“完了，完蛋了！主公，我们完蛋了……”     秦牧脸色阴沉，抓住他的龙角，将他向前拖去。     他们绕过楼阁，只见楼阁前与楼宇融为一体的那头老龙变成了石头，那石龙的脸上露出惊恐之色。     秦牧抬头打量这石龙，笑道：“这头疯疯癫癫的老龙，莫非就是豢龙君？”     豢龙君连打几个哆嗦，身躯更软了。     “牧儿，你别吓他！”     村长面色严肃，沉声道：“我这些年来遇到的怪异事情数不胜数，经历了不知多少大风大浪，不会被这艘船困住！你们放心，我一定可以带你们出去，咱们走！”     楼宇后面是一座大殿，灯笼带着他们穿过宫殿的缦回长廊，经过假山，穿过议事厅，来到殿后的另一座大殿。     先映入眼帘的便是八条红色巨龙，这些巨龙的身躯挂在这座空阔大殿的一根根横梁上，半截身躯从上方探落下来，身躯盘着一根根铜柱，然后向前探出，龙爪落地，脖子高高抬起，龙首却向前低下，一口浮空的棺椁。     八条巨龙，正好是处在棺椁的八方，守护着这口悬棺。     不过，这八条红龙此刻身躯也已经变成了石头，如同是晶莹剔透的红宝石雕琢而成，极为绚丽。     祖龙王等人已经来到这里，绕过八条红龙，他们已经来到棺椁边，祖龙王神力爆发，试图打开那口悬棺。     然而悬棺极重，上面封印极多，饶他是凌霄境界的大神也无法开启。     “羽林军是天庭十卫中的两卫，左右羽林，左右龙武，左右神武，左右神策，左右神威，其中羽林军由天帝亲自统御。何谓羽林？为国羽翼，如林之盛，是为羽林。”     秋冥皇子道：“羽林军既然是天帝的军队，选拔的自然是世上最为强大的存在，妖龙，他们设下的封禁，岂是你能打开的？”     祖龙王脸色涨红，冷笑道：“我打不开，难道你能打开？”     秋冥皇子衣衫猎猎，大步上前，笑道：“羽林军乃是我天庭的军队，一脉传承下来，我也曾经进入羽林军求学。我虽然修为境界远不如你，但打开龙汉时代的封禁，对我来说不难。”     他双手翻飞，元气化作各种符文，相继印在棺椁上，端的是神通精妙。     众人看在眼中，各自凛然：“天庭的神通道法，果然深不可测！”     秦牧也是心中一沉，秋冥皇子的造诣极高，实力非常强大。     “天庭这些年收集各种帝座功法，栽培出的精英果然都非同小可！”     过了片刻，秋冥皇子额头冒出细密的汗珠，眉头渐渐皱起，突然退后，摇头道：“古怪，古怪，这上面的封印不单纯是羽林军的封印，还有其他我未曾学过的封印……”     凤秋云冷笑道：“上界土鳖皇子，只会大吹法螺，贻笑大方。还是我来！”     她放下帝棺，拔出地母坤元剑，木剑闪动，向帝后棺椁刺去，打算强行破禁！     她虽是地母的婢女，但也是凤族的族长，凌霄境界的大高手，实力强大，再加上地母坤元剑，破解封禁应该不难。     但是凤秋云连续几十剑刺出，只见悬棺四周光晕流转，各种封禁浮现出来，竟然将她和地母坤元剑的威能挡住。     悬棺四周的封印是由无数种神通形成大大小小的圆形星系，把她和地母坤元剑的威能吸收。     凤秋云皱眉，收剑拂袖，返回帝棺旁边。     秋冥皇子笑道：“地母虽然强大，但底蕴比天庭差得远了。还有谁要试一试？”     秦牧面色古怪，其他封印倒还罢了，他认识的不多，然而将这些封印整合在一起的却是开山祖师的封印。     开山祖师的星河印法神通，他见过不止一次，也破解过不止一次。     彼岸方舟旁边，镇压老龙的峡谷中，他便遭遇过，赤明异星的斩神台上，他也破解过。     突然，他感觉到一双目光落在自己身上，循着对方的目光看去，却是哲华黎。     秦牧微微一笑，当时他破解异星斩神台上的星河神通，哲华黎和齐九嶷就在旁边，还被他坑过。     显然哲华黎还记得这件事。     “能够破解封印的，唯有秦教主。”     哲华黎突然出声道：“秦教主何不一试？”     一双双目光落在秦牧身上，秦牧哈哈大笑，将豢龙君的龙角丢掉，豢龙君的大脑袋砸在地上，嘭嘭作响，弹了好几下，还是筋骨酸软无力起身。     秦牧走上前去，来到帝后棺椁旁，细细打量上面的封印，突然失笑道：“这封印曾经被人破解过。解开封印却也不难。”     “被人破解过？”     众人心中一惊，还未回过神来，秦牧衣袂翻飞，围绕帝后棺椁上下翻飞，各种印法施展开来，顿时棺椁周围一道道星河星系盘旋移动，星璇不断解开，各种神通组成的星辰向后退去。     过了不久，所有的星辰悉数后退，群星化作一个个印记贴在棺木上，组成璀璨星河图案。     咔嚓。     帝后棺椁发出一声轻响。     秦牧后退，来到村长身边：“幸不辱命！”     那棺材盖徐徐飞起，悬于棺椁上方，棺中，霞光飞腾，道音缭绕，宛如曼妙女子放歌一曲，各种音律绕梁不绝。     那种道音是来自于大道的律动，令人沉醉其中，难以自拔。     众人顾不得多想为何秦牧能够打开封印，急忙上前，向棺中看去，赤明神子失声道：“好美的女子！”     其他人也口干舌燥，看着棺中的女子面红耳赤，说不出话来。     一尊半神嘶吼，扯掉身上额衣裳，便要向棺椁中跳去，叫道：“能够与这等佳人葬在同一口棺材中，不枉此生！”     嗤——     洛无双一刀劈下，将那尊半神斩杀，冷冷道：“谁敢辱帝后尸身，便如此獠！祖龙王，让你手下安分一些！”     他握刀的手有些颤抖，显然也被棺中女子的容貌惊到，道心有些不稳。     “帝后？”     祖龙王喉结滚动，目光落在棺中，声音沙哑道：“这棺中有两个女子，哪个才是帝后？”     秦牧和村长怔了怔：“棺中有两个女子？”     村长低声道：“牧儿，你打开棺材的时候，没有往里面看？”     秦牧摇头，悄声道：“村长要我低调行事，我打开棺椁后便立刻退了回来，免得成为众矢之的。所以棺材里面有什么，我也不太清楚。棺材里面怎么会有两具尸身？”     两人面面相觑。     村长迟疑一下，道：“要不，咱们也上前看一看？”     秦牧连连点头，难以压制好奇心。     村长也压不住，抬手抓住豢龙君的龙角，拖着豢龙君与秦牧一起上前。     他们来到帝后棺椁旁，村长踮着脚尖往棺中看去，只见霞光将众人的面孔照亮，棺内则是霞光氤氲，两个女子静静地躺在棺内。     “真漂亮，比司老婆婆还要漂亮一点点儿。”村长赞道。     秦牧两只手扒住棺材沿，探头去看，棺内果然有两个绝色女子，只是其中一个完美无缺，比另一个漂亮许多，即便他看惯了司婆婆的美丽，也不禁觉得心动神摇。     那女子双手放在胸前，似乎是睡着了。     “真漂亮。”     秦牧心中微动，揭开眉心的柳叶，让天公土伯等存在可以看到棺中的景象：“天公，你们来看这个女子！”     他脑海中传来天公惊讶的声音：“绝无尘！她怎么死了？”     ————月票告急，求月票支援！