“棺中的这个女子，果然是绝无尘！”     秦牧心中微动，神识询问天公：“那么棺中的另一个女子，是帝后娘娘吗？”     他的目光落在另一个女子身上，那个女子的身躯浑然天成，是天地间的大道所生，虽然不如绝无尘那般美艳，但也是难得一见的绝美女子。     她有一种母仪天下的气度，身上的衣裳是由最为贵重的神金炼成的丝织就的布匹锻造而成，头戴凤冠，眉心一点丹朱，粉黛红唇。     她身上有着严重的伤，在秦牧看来，她的伤不算特别致命，还有办法可以医治。     不过远古时期，没有而今的条件，这女子身上的伤已经足够致命。     毕竟医道不属于天地大道，而是后天生灵开创的大道，远古时，医道只是刚刚兴起，不足以治疗这样的伤势。     而造化大道也是后天生灵开创出的大道，那个时代的造化大道也不足以帮帝后娘娘逆天改命。     “是帝后娘娘。”     天公借他的眼睛打量棺中的两具女尸，叹道：“帝后娘娘竟然真的死了，这位女子也是神圣非凡，不曾想竟然也化作了尸体。我一直以为第一个陨落的古神领袖是天阴娘娘，没想到却是她。天庭中的帝后，到底是谁？难道是……”     “天公可以肯定她就是帝后？”     秦牧突然道：“天公，我听闻帝后姐妹长得一模一样，说不定棺椁中的是帝后的妹妹。”     “不会是那个女子。她们虽然是归墟中的并蒂双姝，但还是有区别的。”     天公耐心道：“姐姐冰清玉洁，有着神圣不可犯的气度，因此为帝后。而妹妹则是活泼许多，古灵精怪。她们的最明显的不同之处，则在眉心的那一点丹朱上。姐姐是红色印记，至阴至柔，妹妹则是眉心一点黑色印记，极为邪魅。”     秦牧仔细打量帝后尸身的眉心那点丹朱，发现不是用朱砂点上去的，细看，其中似乎蕴藏着无穷无尽的纹理，极为深奥玄妙。     天公叹道：“为了天帝，姐妹相残，这又是何苦？不过，绝无尘为何也死了？这个女子引诱天帝转世，袭杀天帝，端的是心狠手辣，手段非凡。她的尸身为何会出现在这里？谁把她杀了之后放在这里的？”     秦牧被他问得一片茫然，天公问的问题也是他想问的，不过显然天公也不知道答案，所以才会问他。     “别盖上眼睛！”     天公看到秦牧抓起柳叶，连忙道：“这件事有趣，让我们也看看。”     秦牧只得收起柳叶，只听赤皇的声音传来：“这就是绝无尘？果真是个美人儿，我见犹怜。倘若我还活着……”     “你会死得很惨。”     土伯的声音传来，道：“连天公和天帝都禁不住诱惑，倘若不是天帝去送死了，天公肯定也会转世去撩这个女子，然后送命。老佛，你动凡心了吗？”     大梵天王佛道：“红粉骷髅，对我来说不外如是。”     “关键神是不会老死的，只有红粉，没有骷髅。”     天公道：“老佛，你的佛法还有破绽，当心吃亏。大日星君，对于这个女子你都知道些什么？”     大日星君闷声闷气道：“我能知道什么？我知道的都被你们套出来了，绝无尘是死在我之后，而且我也不敢对她有什么想法。”     ……     “真是个绝色佳人，倘若能够与这等人儿共处一室……奇怪，她的身上没有明显的伤口！”赤明神子有所发现，突然道。     众人急忙细细观察，棺中的绝无尘的确没有任何伤口，她安静的躺在那里，像是睡着了，白皙的脸蛋透着些许轻粉红晕，只是没有呼吸。     “难道是有人用幽都法术，强行剥夺了她的魂魄？”     众人在棺前不忍散去，浑然忘记了此行的目的是为了探查真假帝后，而并非是棺中的女子。     凤秋云突然冷笑道：“男人都不是什么好东西，竟然也配称作豪杰！一个女子而已，而且还是尸体，便将你们这些臭男人迷得神魂颠倒，令人耻笑。”     秦牧欣喜道：“秋云姐，我没有被迷得神魂颠倒，我还很清醒。村长，你也是，对不对？”     村长老脸微微一红，呵呵笑道：“我早已经见惯了司老太婆的美貌，自然很有定力。”     凤秋云哼了一声，看向秋冥皇子，道：“上界土鳖皇子，我们来寻帝后棺椁的目的，是为了探明棺椁中的是否是帝后。现在看过了，你是否有了答案？”     秋冥皇子收回目光，沉声道：“棺中的，的确是帝后娘娘。”     众人心中凛然，包括洛无双也都是心头大震。     凤秋云道：“天庭的帝后，又是谁？”     秋冥皇子摇头道：“不知。我突然不想知道了。知道得太多，死得就快。我不想死。我现在只想得到这艘鬼船，诸位可以离开了。”     所有男子的目光都放在帝后棺椁中的绝无尘身上，没有人移动脚步，鬼船反倒不重要了，他们都想留在这里，陪着这个棺中女子。     村长叹了口气，收回目光，拉着秦牧的手徐徐后退，道：“我们对鬼船没有兴趣，对这棺中女子也……也没有兴趣！我们先走一步！”     他踢了踢豢龙君，豢龙君勉强站起来，跟着他们向外退去。     就在此时，突然一阵光芒不知从何处而来，让众人眼前一片雪白，看不到任何东西，秦牧与村长心中一紧：“这艘鬼船又一次时空重置了！”     殿内传来阵阵龙吟，一股股恐怖的气息爆发，秦牧立刻感觉到那镇守帝后棺椁的八条石化的神龙在光芒中复苏，不由毛骨悚然，急忙向殿外逃去。     大殿中龙吟激荡，突然恐怖的悸动传来，刀光剑影，甚至帝威冲荡，大殿尽管很大，但也挡不住如此众多的高手神通冲击，更何况这里还有帝尸，以及帝座级的神兵利器！     “赶快离开，要重置了！”灯中小人儿惊慌道。     村长立刻拔剑，剑光闪动，从剑法上来说秦牧已经超过他，但是从剑道上来说，他还是延康剑道第一人，即便是延康国师也相去甚远！     在神桥境界，他便已经开创了剑图九式，剑图九式，一招剑道一重天，那时，他便已经是剑道九重天的大高手！     无论何种入道方式，入门都很困难，但想要更进一步，则是难上加难，即便是子兮天师这等存在，穷其一生在剑道上的造诣也只是达到了剑道十三重天。     不过子兮天师是凌霄境界，剑道十三重天是她的极限，是她在凌霄境界开创出的剑道。     村长不同，当年的他被困在神桥境界上，见不到超越神桥的功法，也无法修炼到更高的境界。     他完全是凭借自己的天分和努力，才开创出剑图九式。     剑图九式，对应的是真神这个境界，也就是说，他在神桥境界参悟出的剑道便已经达到真神这个层次。     后来秦牧传出鹊桥诀等功法修补神桥，又用生死之间连接酆都，对迁桥连接太皇天，各种神功魔功层出不穷，甚至连帝座功法也传了出来，村长的眼界见识飞增。     秦牧四处闯荡的这段时间，他也没有闲着，玉明宫中关于剑道的功法他已经烂熟于心，在剑道上再有惊人突破。     村长一剑在手，破开各种神通的余波，带着秦牧与豢龙君闯了出去。     前方也是光芒，看不到任何东西，他只能凭借自己的感觉前进，突然，他的剑触碰到一口神刀，叮叮当当的爆响传来。     那神刀如同水银泻地，无孔不入，村长剑法施展，挡住神刀，沉声道：“洛神刀？”     “延康剑神？”     神刀泄地，刀道与剑道剧烈碰撞，村长挥剑抵挡，心中一怔，从刀中传来的威力并不如何强大，与他的法力相差不多。     “洛神刀是压制境界与我比拼？他想看我剑道！”     突然，刀光猛地一收，洛无双远去，光芒中一头神龙从刀光剑影中穿过，将村长秦牧等人掀飞在半空，不知是龙伯国的神龙还是祖龙王。     更多的人从殿内冲出，大殿崩塌的巨响传来，光芒中火焰熊熊，却是凤秋云打开了帝棺，帝尸从中站起身来，愤懑大吼，震塌大殿！     “凤秋云，你疯了！”赤明神子化作一道光芒从秦牧等人旁边遁走。     就在此时，突然光芒散去，他们眼前又恢复清明。     村长护住秦牧和豢龙君，手中剑光挥洒，切开各种神通余波，轻飘飘落地，闷哼一声，嘴角溢血。     秦牧连忙道：“村长，你受伤了？”     “我没事。”     村长淡然道：“被那头神龙冲过去时蹭了一下，还死不了。洛无双的刀道的确厉害得很，他的刀道，已经快到十三重天了。不过仅从入道来讲，我的剑道也丝毫不差。”     秦牧飞速施展造化神通，为他疗伤。     豢龙君浑浑噩噩道：“主公，刚才那座大殿不是毁了吗？”     秦牧怔然，回头看去，只见那座大殿好端端的立在那里，根本没有坍塌，和从前一模一样，没有任何破损的地方。     殿中，八龙还是一模一样的盘绕在殿中，守护着帝后棺椁。     棺椁旁边还有一口棺椁，那是凤秋云带来的帝陵石棺，石棺一半没入地面，一半露在外面，那具上皇帝尸此刻竟然与地面和石棺融合，青色如同僵尸的脸贴在石棺的棺材盖上，灰白色眼珠子转动。     祖龙王带来的许多半神有的一半身体长在墙壁上，有的长在柱子上，露出个屁股在外面，有的则沉入地底，仿佛地面上长着一张张面孔。     他们都还活着。     只是，刚才光芒爆发时，他们仿佛重组了一般，但是组合的方式不对，让他们与这座大殿变成了一个整体。     ————今天下午终于整理好快递，明天就可以把牧神记的扇子快递到获奖的书友那里了。今后还有活动，送出牧神记的周边奖品，下一个活动在宅猪公众微信号上，欢迎大家关注宅猪！