“这艘破船，太诡异了！”     秦牧、豢龙君和村长汗毛倒竖，这种情况他们闻所未闻，一个活生生的性命，竟然能够与大殿生长在一起，实在耸人听闻，然而却在他们面前出现了！     不同物种生长在一起变成一个整体，倒也有可能发生，不过那些都是活物与活物生长在一起，而现在却是活物与死物生长在一起。     最可怕的是，连上皇帝尸这么强大存在竟然也没能逃脱，变成了这座大殿的一部分！     村长当先一步返回那座大殿，低声道：“我们去看看，小心一点儿。倘若有危险，牧儿你立刻催动传送神通，不用管我们，自己逃走！”     秦牧摇头道：“我的传送神通足够快，可以带着你们一起离开。”     村长摇了摇头，知道自己劝不了他。     他们回到殿中，殿内井井有条，一如从前，除了那些与大殿生长在一起的人们。     “凤秋云逃走了。”     秦牧四下看去，没有发现凤秋云。     村长盯着大殿的壁画，摇头道：“她也没能逃脱。你看这里。”     秦牧向壁画看去，壁画中是羽林军平叛的场面，神魔厮杀，场面很是惨烈，羽林军各个骁勇善战，实力非凡。     从画功上来讲，龙汉天庭时期画道只是刚刚启蒙，画功并不精湛，比不上开皇与延康的画道。     画上的羽林军像是平面的，而聋子却可以做到画中世界，画外世界。     画道也是后天大道。     天圣教有三百六十行，三百六十堂，秦牧成为教主之后又增加了学堂，事实上天圣教的很多行当都可以作为后天大道，不在先天之中，是由后天生灵所开辟出来的大道。     然而，这幅在秦牧看起来很是粗糙的画中却有着一只振翅飞行的凤凰，栩栩如生惟妙惟肖，与画中那些扁平的羽林军将士格格不入。     那是凤秋云，她在遁走时也中了招，想来是飞到大殿边缘时，时空重置，将她留在了画中。     “地母坤元剑何在？”     秦牧眨眨眼睛，目光巡视，凤秋云已经现出真身，化作凤凰，而那口剑被她抓在凤爪中。     这口剑毕竟是地母元君所炼，威能极强，剑身散发出金黄色的光芒，光芒不断旋转，竟然克制了时空重置，有可能从壁画中跳出！     秦牧试探能否抓出这口剑，只是抓不住，只得暗道一声可惜。     凤秋云眼珠子还能动，气鼓鼓的盯着他。     秦牧视而不见，来到那口帝棺旁边，帝棺中的是北上皇的一位天帝的尸身，已经僵化，正在奋力嘶吼，试图摆脱同化，只是跳不出来。     “牧儿，这帝尸还有帝威，不要靠近。”     村长的声音传来，秦牧也感受到异常可怕的帝威，这具帝尸极为强横，竟然也有要摆脱同化的趋势，让他凛然。     三人四处巡视，那八条神龙再度石化，依旧镇守帝后棺椁，而帝后棺椁已经合拢。     殿中除了他们和被封住的那些半神、神人，已经没有了其他人。     赤明神子，祖龙王，神刀洛无双，秋冥皇子等人都不在此地，想来已经逃离。     村长当机立断：“牧儿，凤秋云和帝尸要不了多久便会脱困，难保会向我们动手。这艘鬼船极大，我们速速离开这里，去探查其他地方，看看能否寻找到离开办法！”     秦牧摇头，向帝后棺椁走去，道：“我想再看看帝后和绝无尘。”     村长皱眉，突然又有些欣慰：“牧儿长大了，喜欢看漂亮女人了，自己养大的猪也学会拱白菜了！这几年婆婆他们总担心这小子不开窍，而今总算开窍了。”     秦牧再度施法，打开帝后棺椁。     棺中，帝后与绝无尘并排躺在一起。     秦牧长长吸了口气，催动霸体三丹功，身后突然浮现出一座承天之门！     “牧儿，你做什么？”村长警觉道。     “唤来帝后和绝无尘的魂魄，问个清楚！”     秦牧立刻作法，沉声道：“村长放心，我不是复活她们，只是将她们的魂魄召唤过来问话。问过话，我便会让她们各自回去，不会把她们留下来。”     村长松了口气，道：“那就好。不过帝后娘娘的魂魄送回去也就罢了，绝无尘的魂魄留下来也没有什么……”     秦牧怔了怔，瞥他一眼。     村长老脸微微一红，连忙道：“我只是觉得这女子太可怜了。你若是觉得送走好，那就都送走罢。我年纪大了，你也不常在家，有时候我觉得自己挺孤单的，需要个伴儿……”     秦牧充耳不闻，牵魂引施展开来，口中念诵幽都魔语，时而又跳转到玄都神语，各种语言混杂，神通的威力也越来越强。     过了片刻，秦牧突然停了下来：“古怪！”     他围绕帝后棺椁走来走去，喃喃自语：“没有魂，怎么可能？不可能没有魂魄！即便是御天尊魂飞魄散了百万年，我都可以为他聚集碎掉的灵魂，这女子肯定有魂魄……”     村长道：“牧儿，怎么了？”     “绝无尘没有魂魄。”     秦牧疑惑不解，道：“我适才用牵魂引为她聚魂，无论她的魂魄散落到宇宙时空的何处，也难逃我的神通感应。然而我适才施展神通，却丝毫感觉不到她的魂魄，哪怕是灵魂微粒！她这具身体，本身就是一个空壳！”     “你的意思是说……”     村长面色古怪：“绝无尘有可能还活着？她只是抛弃了她这具身体，但是她换了一副面孔活在世上。”     “不，她即便是换肉身，换面孔，也换不了灵魂。我的牵魂引是牵引灵魂的，即便她改头换面，她的灵魂也会被我的神通召唤，就算召唤不来，我也可以感应到她的灵魂所在。”     秦牧的面色更加古怪，突然斩钉截铁道：“绝无尘这个女子，是人造出来的！”     村长吓了一跳，失声道：“这等美人儿，会是人造的？”     秦牧停下脚步，看着棺中那美艳不可方物的女子，道：“也不是不可能创造出一个绝美的人儿。这就需要造化神通达到极高的造诣，创造出这样的女子，然而造化神通创造不出一个全新的灵魂。所以，绝无尘没有魂魄。”     村长看向棺中女子，突然心中一块石头落了地，刚才那女子影响到他的道心，而现在他再看这女子，便不被影响了。     “牧儿，你是说有人创造了这样一个美人，诱惑天帝下界转世，然后除掉天帝。”     村长道：“不过，天帝是何等厉害？他会看不出这个美人体内没有灵魂？”     秦牧思索道：“这就需要有人元神出窍，进入绝无尘的身体，成为绝无尘。”     村长想了想，道：“而且这个人需要对天帝极为了解，投其所好，能够让天帝不起疑心，让天帝想不到是他。那么藏在绝无尘体内的人，便必须是天帝身边的人。”     两人对视一眼。     村长突然道：“牧儿，你将帝后的灵魂唤来试试看。我突然有一个想法。”     秦牧顿时明白他的想法是什么，但是没有说破，而是依他之言再度催动牵魂引，试图召唤帝后娘娘的魂魄。     “若是我猜想不错，那么你召唤帝后的魂魄肯定有凶险，我来为你护法！”     村长拔剑，闭上眼睛，气息爆发，手中的剑越来越明亮，他手中的剑仿佛惊龙，随时可能飞腾而去！     他将剑道催发到极致！     秦牧口中响起幽都神语，身后的承天之门开启，魔气森森。     过了片刻，他终于感应到了帝后娘娘的魂魄！     那是完整的魂魄！     帝后娘娘的魂魄没有任何损伤，三魂皆在，强大无比，给秦牧的感觉如同高高在上屹立在九天之外的伟岸神祇！     就在秦牧感应到帝后娘娘的同时，那位帝后娘娘也感应到他，凤眼张开，隔着无穷无量的空间向他看来。     秦牧眼前突然一片黑暗，如同坠入一个深不可测的深渊之中，灵魂扭曲，似乎要离开身体永远的坠落下去！     铮——     村长一剑飞起，剑光洞照，斩向虚空，雪亮的剑光在刹那间斩断秦牧与帝后的联系，剑光落下之后，村长身躯震颤，眼耳口鼻中鲜血喷涌。     秦牧眼前顿时剑光明亮，立刻元神归位，返回肉身，浑身汗水津津，手足颤抖。     “活着！帝后还活着！”     他如同溺水的人浮出水面，贪婪的大口大口呼吸着空气，声音沙哑道：“帝后没有死！”     村长握住神剑的手依旧在颤抖，手中的神剑嗡嗡震荡，突然只听啪的一声，他的神剑炸开，碎成无数齑粉！     村长松开手掌，剑柄也变成了粉尘，从他掌心中滑落下去。     “老江湖，老江湖啊！”     村长吐出一口鲜血，气息萎靡不振，身躯一软，跌坐下来，嘿嘿笑道：“这位帝后娘娘真是老江湖啊！牧儿，你离开村子时，我对你说江湖险恶，你现在看出来了吧？”     秦牧立刻为他治疗伤势，沉声道：“牧儿明白。”     豢龙君丈二和尚摸不着头脑，还是没有醒悟过来，连忙道：“帝后娘娘不是死了吗？怎么还活着？她又怎么是老江湖了？”     秦牧和村长不答。     秦字大陆中，天公、土伯、赤皇和大梵天王佛都是瞠目结舌，半晌说不出话来。     大头娃娃秦凤青突然猫扑过来，将熔岩土伯打得粉碎，抢了杀生鼎便跑。     一块块熔岩自动恢复，土伯肉身如初，却没有追过去夺回杀生鼎，而是依旧呆呆出神。     “老江湖啊。”     他叹了口气，道：“真是老江湖。原来帝后就是绝无尘！”