赤皇、大梵天王佛和天公还是沉默不语，气氛凝重得可怕。     大日星君缩着脑袋，时不时的转动一下眼珠子打量众人，心道：“我好像知道的东西越来越多了，我生前就是因为知道的太多而后心中了一箭，现在又知道这么多，不会又要被灭口吧？”     “帝后就是绝无尘，绝无尘就是帝后，真是好计谋。”     老佛叹了口气，正色道：“我来捋一捋这件事的因果。帝后回乡，来到归墟，归墟龙伯国叛乱，帝后遇袭。羽林军救援，探查帝后遇袭事件。羽林军平叛，帝后二度遇袭，帝后假死脱身。羽林军穿越。绝无尘出世，帝后入驻绝无尘的身躯，引诱天帝。”     “天帝转世，云天尊、昊天尊与绝无尘暗杀天帝。两位天尊奔赴天庭抢夺天帝肉身，帝后舍弃绝无尘的肉身，将这个肉身与自己的真身葬在一起，放在羽林军穿越的这艘船上。”     “这是目前我所猜测的真相。天公，土伯，赤皇，星君，你们有要补充的吗？”     众人纷纷摇头。     老佛不紧不慢道：“那么问题就来了。帝后应该是在前往归墟之前便定下了谋杀天帝的计划，龙伯国为何会叛乱？为何这么巧就是在她回到归墟的时候叛乱？龙伯国即便是拿下帝后威胁天帝也是愚蠢至极的举动，天帝想要灭掉龙伯国轻而易举。那么，龙伯是否是帝后的人？这是其一。”     “其二，帝后娘娘也曾经来到过这艘羽林军的鬼船上，她来安葬绝无尘，将自己的肉身与绝无尘葬在一起。她是如何离开这艘鬼船的？如果她没有亲自前来，那么便是派别人前来，这个人是否还在船上？”     “其三，帝后的肉身和绝无尘都在这里。没有了两个肉身，帝后去了哪里？天庭中的那个帝后又是谁？”     他说出自己的疑问，众人都大皱眉头。     老佛问出了关键，然而却无人能为他解惑。     天公向土伯道：“藏在幽都神子的眉心里，很有趣吧？可以看到听到许多我们从前不知道的东西。”     土伯点头：“但知道了这么多，让我也有些不寒而栗。”     老佛起身舒了个懒腰，身躯冉冉升起，道：“我去天上睡一觉，你们保重。”     赤皇顿时感觉不妙，急忙回头看去，只见大头娃娃秦凤青托着杀生鼎不怀好意的向他们看来。     那口杀生鼎中魔性愈发生猛，一张张没有厚度的面孔浮现在魔气中，围绕大头娃娃飞来飞去。     “阿丑。”他们对秦凤青叫道。     “老佛，下来！”     天公高声道：“咱们联手，还可以镇压住这大胖小子！”     大梵天王佛打个哈欠，徐徐躺下，悠然道：“打不过他的。我先睡一会儿，你们自求多福。”     外面，秦牧目光闪动，村长所想也是他所想，绝无尘就是帝后。     作为天帝的皇后，她对天帝的性情知之甚深，天帝甚至不如她更了解自己，因此她才能布下这个针对天帝的局。     “天盟云天尊参与其中，那么凌天尊呢？”     秦牧怔怔出神，绝无尘美貌无双，制造出这样一具躯体，需要对造化之术有着超凡入圣的领悟。     在龙汉时代，拥有如此高深莫测的造化之术的，恐怕只有凌天尊。     而且，羽林军穿越事件，便是羽林军在返回天庭的途中遇到了凌天尊作法，这艘船因此才变成一艘穿越时空的鬼船。     也正是这个原因，羽林军没能载着帝后的肉身返回天庭，这艘船上的证据彻底消失。     凌天尊出现在天河上的时机，实在太巧了，不能不引起他的过多联想。     “或许，凌天尊将自己的神通传授给了云天尊，毕竟当时云天尊是天盟的盟主……”     他自我安慰道：“或许事情没有我想象的那么糟糕……”     村长的伤势好了一些，勉强起身，道：“你招魂时被帝后娘娘感应到，她应该感应到你，多半能够寻到你。此地不宜久留……”     他又皱紧眉头，而今他们被困在鬼船之上，根本无法离开。     “村长放心，帝后寻不到这里。”     秦牧取出一些灵药，就地炼制灵丹，为他治疗元神的伤势，笑道：“帝后娘娘神通广大，但羽林鬼船穿梭时空，等到帝后寻到这里，这艘船早就不知到了哪个年代。”     村长怔了怔，放松下来：“这艘船如此诡异莫测，而且如此凶险，我们该如何才能离开这里？”     “村长无需担心。”     秦牧炼好灵丹，让他服下，帮他催化药力，道：“羽林鬼船并非是无法破解，这艘船应该是处在一种奇异的神通之中，这种神通多半是我是牧天尊时与凌天尊一起开创的神通，只是那时还是雏形。我需要寻到更多的线索，才有可能破解她的神通。”     村长笑道：“我们村，最博学多才的就是你了，不枉我们一番教导。既然是你与那个什么凌天尊一起开创的神通，那么应该难不倒……等一下，你刚才说什么？牧天尊？什么牧天尊？”     秦牧微微一笑，将自己与开皇回到远古龙汉时代的事情简要说了一遍。     村长脑中轰然，目光呆滞，半晌没有回过神来。     突然，这老叟伸手拔剑，却忘记自己的神剑已经破碎。     秦牧好奇道：“村长做什么？”     “杀了豢龙君！”     村长杀气腾腾道：“这件事事关重大，而今被豢龙君知道了，自然是要杀龙灭口！”     豢龙君面色如土。     秦牧笑道：“豢龙君也是立过汗马功劳的，岂能因为他知道我一点秘密而杀他？村长放心，他已经立下了大小土伯之约，不敢反水的。”     豢龙君连忙点头。     村长只得作罢，道：“你是否有把握破解这种诡异神通？”     秦牧舒展身躯，向外走去，道：“凌天尊的这种神通，有人破解过。那就是四帝！”     村长醒悟过来，跟上他的脚步：“没错，四帝曾经到过这艘船。甲板上便有四帝的封印，封印了那一口口黑棺。这说明，朱雀玄武青龙白虎四帝来过这里，而且他们破解了这种神通，离开了这里！”     秦牧点头，道：“这时候凌天尊的神通，应该还不完美，所以造成了这艘船的物质不稳定状态。每一次鬼船穿越，物质都会重组。既然有破绽，既然能被四帝寻出来，那么我也可以！”     他们离开大殿，灯笼围绕他们上下飞行，灯光四面八方照耀。     远处甲板上传来那头老龙凄惨的嚎叫声：“天地易改，不易常数者三十六！不易常数，三十六，什么意思……”     秦牧微微皱眉。     “那头老龙是龙伯还是豢龙君？抑或是将来疯掉的祖龙王？”     他心中生出不妙的感觉，倘若是豢龙君或者祖龙王，岂不是有两个他们？     “船上肯定有更多的线索！”     他突然醒起一事，急忙唤住灯笼，询问道：“林枭，其他羽林军何在？为何这艘船上只有你一个羽林军？其他人去了哪里？”     灯笼门槛上坐着的鸟首人身小人儿道：“令主忘记了？请随我来。”     他振动翅膀，灯笼向前飞去。     秦牧快步跟上，心中有些激动：“我拥有羽林军的兵符，羽林军认符不认人，倘若能够得到龙汉天庭最为强大的神人大军相助，那就把船上其他人都干掉，然后集合羽林军将士之力，破解凌天尊的神通！”     这艘楼船大舰极为庞大，前方的楼宇大殿后方，便是将士们的操练场，操练场极为广阔，平整，足以容纳几千尊神魔在此操练阵法。     秦牧来到这里便感觉到有些不对，他很明显的感应到千百股异常强大的气息，然而却看不到任何人！     村长和豢龙君也皱了皱眉，他们也感应到了，那是千百股神魔的气息，每一股气息都恐怖无比！     然而，他们放眼看去，却没有看到任何神魔。     “令主，你们转过身去。”灯笼中的小人儿道。     秦牧三人依言转过身。     灯笼中的小人儿道：“你们慢慢转过来。”     秦牧三人依言慢慢转过来，他们的眼睛的余光看到操练场上有一尊尊身躯伟岸的神魔，然而他们的目光刚刚接触到这些神魔，这些可怕的神魔便立刻瓦解，化作虚无！     秦牧飞速转头，恍惚间看到千百尊神魔屹立在操练场上，雄壮威武，然而下一瞬间这些神魔坍缩，消失不见！     秦牧再度背过身去，又感应到那些神魔，但下一刻转过头来，还是只能看到那些神魔坍缩的虚影！     “当年迷雾袭来时，他们肉身元神悉数分解，变成了不可视的状态，只要观察，便会坍缩消失。”     灯中小人儿脸色黯然，道：“任何视线都不可能接触到他们，也摸不到他们。我是幸运的一个，我没有被迷雾中的神通笼罩，当时老令主把灯笼中的太阳熄灭了，我也因此躲过一劫。”     秦牧怔怔出神，额头冒出冷汗，声音沙哑道：“这艘鬼船会在时空中穿梭三十六次，三十六次一个轮回？”     灯中小人点头。     秦牧额头冷汗更多：“那么第一次穿越，会回到迷雾爆发的那一刻？”     灯中小人儿再度点头。     秦牧声音有些颤抖：“也就是说，我们也会中那一道神通，变成与羽林军将士一样的状态，变成不可观测的物质？”     灯中小人摇头：“令主活下来了，而且在这艘船上活了很久，直到死亡。”