“我活了下来，而且在这艘船上活了很久，最后我还是死了？”     秦牧失魂落魄，有一种强烈的宿命感。     灯笼中的小人儿的话他原本是不信的，不过自从他踏上这艘船，发生的一连串诡异莫测的事件，容不得他不信。     这岂不是说，无论他如何努力，都无法摆脱最终死亡在这艘船上的宿命？     无论他怎么挣扎，都无法跳出这艘船，无论他怎么推演推导，直到他死亡都无法破解凌天尊的神通？     豢龙君道心崩溃，瘫软在地，龙眼噙泪，喃喃道：“怎么离开这个鬼地方？天地易改，不易常数，不易常数者三十六是什么意思？”     他不由悚然，陷入大惶恐之中：“这不是那头疯疯癫癫的老龙的话吗？我为何会重复他的话？难道我真的是他？”     秦牧瞥了瞥他，皱了皱眉，勉强展颜笑道：“那么，这是我们第几次登船？为何我们没有前几次登船的记忆？”     灯中小人儿道：“这艘船每一次大轮回中有三十六次时空重置，出现在不同的年代，三十六次时空重置之后便会回到起点，就是迷雾爆发的那一刻。在这期间登船的人，都不会拥有从前的记忆，他们只是一次又一次的重复登船，重复死掉，然后再度登船。”     村长突然道：“那么你为何能够拥有大轮回的记忆？”     灯中小人儿道：“我也不甚清楚。”     秦牧心头微动：“那头哀嚎的老龙，似乎也拥有大轮回的记忆，只是疯掉了。他又是怎么回事？他到底是谁？”     灯中小人儿道：“他是龙伯。他与我一样，在迷雾爆发时也没有虚化。”     豢龙君闻言，不由自主松了口气：“原来不是我……”     村长突然想到关键：“这艘船上，没有被虚化的除了你和龙伯之外，还有谁？”     灯中小人儿微微一怔，没有回答。     村长眯了眯眼睛，瞥了瞥秦牧。     秦牧也眯了眯眼睛，饕餮袋中剑丸悄悄飞起，剑丸中无忧剑飞出，剑柄朝向村长。     村长指尖元气飞出，缠绕在无忧剑的剑柄上，笑道：“天地易改，不易常数者三十六。不易常数是不会随着时空重置而改变的。这艘船三十六次时空重置经历一次大轮回，这个不易常数或许不是数字，而是船上的人。也即是说，有三十六人不会被重置，不会虚化。”     秦牧道：“根据这个推测，鬼船每次穿越，都会有一人存活下来。第一次重置是迷雾爆发时期，龙伯存活下来。龙伯才是第一个观察者，他接受不了，因此疯疯癫癫，每次见到其他人便说不易常数者三十六，不易常数并非是数字，不易常数者是指不会被重置改变的三十六个人。既然第一次重置时，龙伯存活下来，那么你又是如何存活的？”     村长握剑在手，幽幽道：“鬼船三十六次停靠在各个年代，每个年代都有着不同的登船人，每次只会有一人存活下来。林枭，你是在哪一次登上这艘船的？”     秦牧道：“你在我们登船时，见到我取出兵符，便主动寻过来。你坐在灯中，轻而易举便取得我们的信任，让我们不会怀疑到你。我们因为对这艘船一无所知，需要你来引导，所以我们便永远不会怀疑到你的头上。我们会因此毫无保留的信任你，这是最简单有效的计策，俗称灯下黑。灯下黑可以骗得过绝大多数人，但是骗不过老江湖。”     村长手持无忧剑，无忧剑背在身后，而另一只手却掐着剑诀放在胸前。     按照常规的剑法，应该是剑在身前，剑诀在身后，剑诀让人无法看到，剑法才更加神鬼莫测，而他却反其道而行之。     他的周围无数剑光流动，剑图成形，将四周笼罩，灯笼连同灯中小人也被笼罩在剑图中。     这种剑法秦牧并未见过。     村长曾经传授过他剑图九式，而现在的剑法，应该是村长在成神之后开创出来的新剑图。     他的剑道已经达到了一个全新的高度。     “而我们，便是老江湖。”     秦牧笑道：“我们残老村，从来不想害人，但我们与其他人交往，从来都是多留一个心眼！那么林枭，你是送绝无尘上船的那个人吗？”     灯中小人儿从门槛上站起身来，看着外面流动的剑光，又收回目光，盯着村长竖在胸前掐着剑诀的手。     “令主为何这么说？”他轻声问道。     “天帝死后，帝后娘娘为了她做的事情不败露，那就必须要处理绝无尘。然而绝无尘和她的肉身对她来说都还有用处，必须保留下来，以备不时之需。既要处理掉绝无尘和自己的肉身，又要保留她们，最好的地方就是这艘鬼船。”     秦牧笑道：“她现在应该是个大人物，不宜亲自来做这件事。因此她需要一个亲信，一个信得过的人来帮她做这件事。这个人送绝无尘的肉身来到鬼船上，打开帝后棺椁，将绝无尘放入棺椁中。然而这个人也无法离开这艘鬼船，他一定还在船上。为了守护这个秘密，他需要确保所有登船者都无法离开。”     村长道：“他必然是这艘船上最活络的一个人，在有新人登船的时候，他必然会第一个跳出来，让这些人一一送命，或者让他们永远也无法离开这艘船，与他作伴。”     “第一个跳出来，根据兵符寻到我的，就是你。”秦牧道。     灯中小人儿叹了口气：“这么聪明的人儿，怎么会有这么蠢的坐骑？我正是因为看到这条愚蠢的龙，这才低估了你们。你们也蠢。”     他冷冷道：“你们有所怀疑的时候，便应该对我下手，不应该说出来。你们偷袭我，说不定还有生还的机会。而现在，你们只有死这一条路可走了。”     就在此时，突然光芒再度爆发，秦牧等人眼前一片雪亮，看不到任何东西！     这艘鬼船再度时空重置！     “你们说的没错，是我带来绝无尘进入这艘船，把绝无尘与帝后葬在一处。帝后棺椁，也是我打开的。然而你们并不知道，进入这艘船的人会经历一次又一次时空重置，肉身元神渐渐虚化，变成虚。”     亮光中，村长的剑图爆发，这是村长成神之后领悟的剑道，作为延康国的老剑神，他在剑道上走的更远，他也是延康国的第一个剑道真神！     他的剑法是不如秦牧，但在剑道威能上，即便是延康国师也要比他逊色！     亮光中剑道的威能爆发，即便是在光芒中，剑图第十二式所形成的异象也清晰可见。     那是苍天碧玺，剑图如印，印如天，剑光如天道纲常，纵横一道道天威，将灯笼罩在其中，穿插交错！     灯笼中，那轮小太阳轰然爆发，太阳火力肆意宣泄，将剑光融化，光芒洞照，将剑图烧出一个大洞。     “延康剑神，我并非不是你的对手。事实上，我的强大是你不可想象！”     那灯笼飞速远去，灯中小人儿的声音远远传来，笑道：“不过在这个地方，实力越强，变成虚的速度便越快！我送来绝无尘时，发现了这一点，立刻杀掉与我同来的伙伴，然后自斩修为！我这灯中的太阳，便是我削掉的修为所化。嘿嘿，你想要活下来，也需要如我一般，杀掉随你登船的其他人，自斩修为，否则，你也会变成虚……”     光芒消失。     村长收剑，把剑柄递给秦牧，猎猎的衣衫平复下来。     秦牧没有接剑，沉声道：“村长，这个林枭的话多半不是真的，说不定又在下套害我们，让我们与其他强者斗个你死我活。”     “应该是真的。”村长抬起手，看着自己的肌肤，他的肉身已经变淡了许多。     秦牧心头一颤。     村长叹道：“实力越强，虚化越快，那么第一个虚化的，应该是凤秋云背来的那具上皇帝尸。之后便是祖龙王、凤秋云、赤明神子、洛无双和秋冥皇子的那几个随从。之后，便会轮到我和豢龙君。这艘船和凌天尊的神通，应该已经活了，会削弱对自己最有威胁的强者。威胁越大，化作虚的速度便越快。我们现在返回停放帝后棺椁的那座大殿，看看便知！”     秦牧心头沉重，三人立刻返回大殿。     大殿中八龙环绕帝后棺椁，而上皇帝棺中的帝尸却已经消失不见，只剩下一口空棺！     壁画中，凤秋云的身影也变得愈发暗淡，地母坤元剑倒还正常。     “我已经开始虚化，其他登船人只怕也开始虚化。”     村长道：“牧儿，你的眉心中藏着很强大的力量，你需要将它封印起来，否则你也会变成虚！你只有弱小到对这艘船没有威胁，才可以保住性命！我是老江湖，相信我！”     秦牧取出柳叶，将眉心第三只眼封印，道：“村长，你也自斩修为……”     “不用！”     村长摇头，露出笑容：“我自斩修为，谁来保护你？而且一次轮回，只有一个人可以存活下来，我需要留着修为，我必须确保活下来的人是你。”     秦牧脑中一片空白。     村长拍了拍他的肩头，笑道：“林枭被我们揭破身份，恐怕会将这件事告诉其他人，让我们自相残杀。其他人为了不变成虚，便会对我们下手，我自斩修为，你就难逃一死。你是我们村最聪明的人，你成为最后的幸存者，才有可能破解这艘船的诡异神通，才有可能将我们从虚化中解救出来。豢龙君。”     他转头看向豢龙君，淡淡道：“你也需要记着，变成虚并不可怕，只要你的主公还活着，便可以将你我解救出来！你不要存在反叛之心，否则我第一个取你性命！你想活下来，最简单的办法就是让你的主公不死！等到我虚化之后，便由你来全力保护你主公的性命，明白吗？”     豢龙君肃然，抱拳躬身：“明白！豢龙君誓死追随主公！”     村长向前走去，沉声道：“我们继续探索这艘船，在虚化之前寻找到更多的线索！”     他们一路前行，经过操练场，来到兵营，这里是羽林军所居住的一座座大大小小的宫殿。     羽林军都是龙汉时代最为强大的神魔，待遇自然极高。     村长带着他们直奔最宏伟的主殿，那里应该是魏随风所居之地。     魏随风作为羽林军的左郎将，地位最高，他理应居住在最奢华之地。     大殿前的柱子上有人题下几行诗句，用的字迹却是神文，很是娟秀，像是出自女子的手笔。     秦牧读去，轻声道：“花非花，雾非雾。夜半来，天明去。来如春梦不多时，去似朝云无觅处。”注①     “这句诗，说的不正是迷雾穿越？”秦牧怔然。     夜半来，天明去，涌江穿越也是如此，穿越只有半日，夜晚穿越，白天则回，白天穿越，夜晚则归。     “这字迹是……凌天尊所留！她来过这艘船！她的神通奥妙，便在这句诗中！”     注①：白居易诗，《花非花》。