“花非花，雾非雾。夜半来，天明去……”     秦牧若有所思，反复品味这句诗。     百万年前的瑶池盛会上，他与开皇曾经和凌天尊一起研究可以让物质不易不增不减的神通，虽然时间不长，但他们也算是摸索出一条模模糊糊的道路。     当然，凌天尊是研究中的主力，他与开皇只是辅助，帮助凌天尊做推演，传授她造化之术。     不过，对于凌天尊的研究成果，秦牧还是一清二楚的。     就是在那时，确定了凌天尊的神通的基础。     之后的漫长岁月中都是凌天尊推导完善这门神通。     从鬼船来看，凌天尊在施展这种神通时还不曾将这门神通完善，因此留下了不易常数者三十六的破绽。     这艘船每次时空重置都会留下一个破绽。     这个破绽会导致三个结果。     其一，会让船上的生命与非生命融合，变成非人非物的怪物，这就是许多登船的人与船体生长在一起的原因。     其二，神通与船融合，船与生命融合，已经让神通与船变成了一个奇妙的生命体。这个生命体游荡在三十六个不同的年代，会攻击登船者中有能力威胁到自己的存在。     其三，船在三十六个不同年代间轮回，轮回会让登船者虚化，最终变成了非生非死的不可视状态。     对于登船者来说，这是诡异可怕的神通，但对于凌天尊来说，这是自己的神通并不完美造成的结果。     对登船者是诡异，对她来说则是破绽，并非是她本意。     凌天尊留下这首诗的时间，应该是在之后的岁月中她再度登上这艘船，察觉到神通的不完美，于是留诗，诗中说的是自己神通中的破绽。     登船者的生机，不在于参悟出凌天尊的神通，而是从凌天尊神通的破绽来寻找生机，破解她的神通！     秦牧隐隐抓到一个破解这种神通的方向，只是这种感觉太朦胧，他一时片刻间无法想通。     突然，恐怖的悸动从殿后传来，他们飞速绕过这座大殿，便见赤明神子正与秋冥皇子的两个随从战在一处！     赤明神子与那两尊神人的身体已经半虚化，肉身和元神朦朦胧胧，不像是真实，然而他们的战力依旧无比惊人。     秦牧传给他赤皇的三元神不灭神识之后，赤明神子终于补全了自己的短板，元神也修成三头六臂，配合明皇的无漏造化玄功，简直是神挡杀神佛挡杀佛！     不过，跟随秋冥皇子前来的那两位神人也非同小可，其中一个神人的银绳悬月给秦牧的印象很深。     银绳长达十万里，从月亮上垂下，落地后被他收入袖筒中。     此刻他催动银绳，不过却不是绳索，而是鞭，这条银鞭时长时短，抖，劈，撩，扫，缠，圈，套，刺等各种技法，而银鞭的变化不止于此，鞭头时而化作银龙，张牙舞爪，时而化作银枪，突击挺刺，变化多端。     另一个神人也是极为厉害，与他合力围攻赤明神子，打得这片楼船宫阙一座座坍塌。     村长突然道：“他们的实力比从前虚弱了很多，应该是修为也随之虚化了。看来在这艘船上实力越强，被削弱的也越多。”     秦牧点头，就在此时，三人汗毛倒竖，被一股无比恐怖的气息锁定，一动也不敢动。     那是一股恐怖无比的龙威。     村长声音沙哑：“祖龙王！”     秦牧蓦然回首，祖龙王向他们狂奔而来，已经来到他们的身后百步之内，这尊凌霄境界的老龙脑袋无比庞大，龙首张开吞天大嘴，将要被他们一口吞下！     然而就在秦牧转过身来看着他的一瞬间，祖龙王的肉身顿时虚化，变成朦朦胧胧的虚影！     他的实力极高，比凤秋云逊色一筹，与凤秋云的状态差不多，凤秋云与楼船大殿的壁画生长到一起，身躯已经虚化得难以看清。祖龙王比她好一些，但也没有好到哪里去。     倘若秦牧没有强行突破龙威的压制而转身，那么他便处在无观测的状态，不会虚化，然而被秦牧注视，他的肉身元神飞速虚化，实力所剩无几。     祖龙王立刻遁空而去，他的速度极快，下一刻出现在秦牧的背后，然而村长和豢龙君的目光落在他的身上。     “鬼机灵！放过你们！”     祖龙王狂飙而去，下一刻正在与那两位天庭神人争斗的赤明神子突然三颗脑袋一起闭上眼睛，祖龙王的身影出现在银鞭神人身后，将他生生撕开！     赤明神子翻身向后越出，另一尊天庭神人顿时遭到祖龙王的毒手，被祖龙王一杖敲碎！     赤明神子突然三颗脑袋一起张开眼睛，祖龙王已经来到他的身前，被他目光注视，这尊龙王身躯顿时虚化。     赤明神子悍然出手，虚化中的祖龙王实力大损，几招之间便吐血仓皇逃去。     赤明神子追杀不及，朗声道：“祖龙王，不要挣扎了，你撑不过下一个轮回便会虚化。我若是你，我便会老老实实躲起来，等待彻底虚化变成另一种生命形态，免得送命。”     他转过身来，看向秦牧、村长和豢龙君，迈步向三人走来。     村长握紧无忧剑，目光落在他移动的步伐上，淡淡道：“赤明神子，你若是想摆脱被虚化的命运，唯有依靠万古无一的霸体解决鬼船这个难题。你若是杀了我们，你便永远也不可能回去见到你的子民。”     赤明神子停下脚步，目光落在秦牧身上，轻声道：“对于秦霸体的聪明才智，我一向钦佩不已。不过，只凭一句霸体便让我放弃唯一的机会，未免有些儿戏。秦霸体，你有何能耐让我放弃？”     “神子，你可以赌。”     秦牧道：“赌我可以破解鬼船，你活着回去，赌杀掉我们，你是否会成为鬼船上三十六不易常数之一。”     赤明神子沉默，过了片刻，道：“赤皇在你身上？”     秦牧点头，道：“他目前只剩下思维意识，无魂无魄。”     赤明神子闭上眼睛，良久，他再度张开眼睛，杀气散去，气度超然，微笑道：“我撑不过下下次轮回，便会因为虚化而实力大损。我虚化之后，你们只能依靠自己。”     村长肃然道：“多谢。”     赤明神子道：“危险不止是来自我们这批登船者，还有其他各个年代的登船者。三十六个人不会被虚化，但并不代表这三十六人不会死。我们来到这艘船上，并未见到其他不易常数者，他们多半已经身遭不测。”     村长沉声道：“我明白，那个灯笼很有问题。”     赤明神子转身离开，道：“祖龙王在下一个轮回便会彻底虚化，外面的高手还有独臂神刀洛无双和祖龙王麾下的半神，还有其他轮回中的登船者，我去除掉他们。”     村长目送他远去。     过了不久，又是光芒爆发，再度将这艘船笼罩，等到光芒散去，秦牧急忙看向村长，只见村长的身体又虚化了一些。     “我没事。经过这次轮回，赤明神子的实力估计已经虚化了八九成，祖龙王估计也已经完全变成了虚。”     村长道：“现在，赤明神子保护不了我们了，只能靠我们自己。”     正在此时，他们看到了天河外，一株元木郁郁葱葱，笼罩着元界。     许多上皇时代的神魔发现了这艘船，各自施展神通，将这艘船困住，向船上飞来，那些人是一批半神，应该是北上皇天庭的强者。     这些半神的数量极多，从各个方位登船，来势汹汹。     “天游神，这里有人类和一条龙！”有上皇的半神发现他们，向这边涌来。     村长露出笑容，打量手中的剑，笑道：“这真是一口好剑。牧儿，剑上有无忧二字，莫非叫做无忧剑？”     秦牧点头，肃然道：“这是开皇佩剑。”     村长怔了怔，笑道：“开皇？我最钦佩的便是开皇。我少年时仗剑江湖，四处闯荡，在大墟中见到过许多古老的遗迹，曾经辉煌的文明，还有不计其数的石像。我就在想，开皇是一个何等的英雄，才会让这些豪杰效忠，为了一个理想一个梦想而奋斗终生？所以我的剑图第二式，叫做剑出开皇。我能持他的剑，是此生一大幸事！”     他拔剑所向，振剑而歌，剑光动，剑光如同汪洋，仿佛月光倾洒在大海中，一道道浪花是跃动的银鳞。     而此刻的村长意气风发，仿佛一个坐在宝马雕车中遨游大海平叛四海之乱的帝皇。     剑图第二式，剑出开皇。     “东风夜放花千树！”     他的剑道挥洒，他在想象开皇平叛的场景，仿佛那尊帝皇遇到了敌人，从宝马雕车上起身，剑平四方！     “更吹落，星如雨！宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞！”     剑光如鳞，在剑海汪洋中像鱼龙飞舞。     秦牧也学过剑出开皇这一招，然而同样的剑招，从他手中施展出来与从村长手中施展出来，是完全不一样的意境。     而从前的村长施展这一招，与现在的村长施展这一招，意境也是完全不同。     从前的村长施展这一招时，是山河在，心茫茫，左右环顾，故国不再人束旧装，有一种苍寥落寞，缅怀先烈，缅怀过去岁月。     而现在村长的剑，让人有一种少年帝皇平叛四方的潇洒狂放，有少年英雄的情怀，少有的意气风发！     心境不同，遭遇不同，剑道也是不同。     他曾经死过一次，死而复生的村长像是又回到了少年，有一种少年的勃发图强的心态，让他的剑道也一扫当年的悲怆壮烈的情怀，取而代之的是少年的进取与奋斗，充满了豪情。     北上皇天庭的半神们涌来，葬身在剑光之中，村长像是一个少年帝皇，站在宝马雕车上斩杀一个个来犯的强者。     他的剑道在蜕变，变得更加犀利，更加主动，去适应延康这个变法的时代，去引导这个变法时代！     他是走在时代最前端的人！     “好剑法！不愧是教出秦霸体的强者！”     远处一个厚重的声音传来，刀光亮起，一刀劈开生死路，劈波斩浪，破开剑海汪洋，将诸多上皇半神斩得人仰马翻。     独臂神刀洛无双挟势而来，一路破开剑图，刀斩宝马雕车上的少年帝皇，长声道：“延康剑神，霸体的剑法是得自于你，我先杀你再杀他！”     他的身躯虚化更严重，然而毕竟是域外天庭的第一神刀，实力还是极为可怕，他以刀入道，在刀法上达到惊人的成就。     村长剑光一变，化作上皇劫动，剑海澎湃，怒涛裂长空，与洛无双硬撼。     两人一个被尊为天庭第一神刀，一个被尊为延康剑神，各种入道的绝招施展开来，让处在刀光剑雨中的秦牧和豢龙君眼花缭乱。     而那些冲入这两大高手的刀法剑法之中半神纷纷惨死，根本无法对抗这种道境的强者之间的碰撞。     突然，明亮无比的光芒爆发，鬼船再度轮回。     洛无双闷哼一声，抽身便走。     这一次轮回，他的虚化更加严重，形势对他很是不利。他必须寻到一个安全之地，避开敌手等待下一次轮回，让自己完全虚化。     村长收剑，低头打量无忧剑，赞道：“真是一口好剑。洛无双也的确不愧神刀之名，杀猪的想要追上他，还有一步之遥。”     秦牧看着村长的身躯，只见村长的肉身元神也虚化严重，豢龙君也在慢慢的虚化。     他们又经历了两次轮回，经历了两次外人登船事件，村长的虚化也越来越严重，已经快要握不住无忧剑了。     “牧儿，下一次虚化快要来了，只怕我也快要消失了。”     他们坐在大殿的殿脊上，村长看着从东方升起的太阳，道：“不过你放心，即便我彻底化作了虚，我也会陪在你的身边，不会离开你。”     秦牧轻轻点头：“我知道。”     “豢龙君，交给你了，守护你的主公。”     又是一次光芒爆发，将他们淹没，等到光芒散去，大殿的殿脊上只剩下秦牧和豢龙君。     “我知道你还在我身边。”     秦牧站起身来，看着天河外陌生的世界：“我一定会寻到破解的办法，让你从虚化实！你还是我的村长爷爷，谁也夺不走你！”     ————四千字大章，求订阅，求月票！