“杀死了一个不易常数者？”哲华黎瞳孔微缩，身后妖刀也猛地张开眼睛，盯着秋冥皇子。     灯中小人儿林枭告诉他们不易常数者的秘密，挑起了登船者之间的内斗，哲华黎原本也怀疑不易常数者是可以死亡的。     只是没有想到，秋冥皇子竟然去截杀其他登船者，而且还杀死了一个。     秋冥皇子悠悠道：“我想看看杀掉其他不易常数者，是否会对我们有什么影响，说不定便能因此让我们多出一人。不过我发现我来到了虚化的边缘，上一次轮回，我有一部分力量消失了。只怕我来不及试验出这个想法可不可行，我便会化作虚了。”     哲华黎心中一沉。     他现在还没有感觉到自己处在虚化之中，这说明鬼船认为秋冥皇子的力量在他之上，因此秋冥皇子被鬼船虚化，削弱其力量。     “我不敢自斩修为，因为斩掉修为，我很有可能会死在其他人手中，所以我放下其他事情，前来寻找两位。”     秋冥皇子笑道：“我此次下界的目的，是除掉秦霸体等变法派，将下界的威胁消灭在萌芽之中。哲华黎，你是天庭灵秀军，我是天庭皇子，你是下属，该怎么做你心里很清楚。我除掉秦霸体之后，自斩修为，你化作虚，我活下来，破了这艘怪船，你还有生还机会。”     哲华黎沉默，突然摇头道：“我信不过你，我只信我的刀。”     他抬起头，遥望秋冥皇子：“道路是我自己走出来的，修为是我自己炼出来的，我的命，是父母给的，不是皇子施舍的。我虽然是天庭的灵秀军，但我不是贱种，父母给我性命，我要牢牢抓在手中，不能交给任何人。”     秋冥皇子微微皱眉，道：“我的办法简单，那就是除掉其他所有的不易常数者，只剩下我一人，然后自尽。”     哲华黎惊讶的看着他。     秋冥皇子道：“这艘船没有了不易常数者，神通的稳定性便会降到最低点，神通便会瓦解。只要神通瓦解，我们便会回到各自的年代，谁也不必死。你放心，我自信有这个实力杀死三十五个年代的强者！”     他极为自负，道：“你师从洛无双，又师从缚日罗，以刀入道，很是不凡。但你学的都是野路子。”     哲华黎皱眉。     秋冥皇子道：“我学的是天庭的帝座功法，由天庭的天师亲自指导教学。许多人小觑帝家的子弟，认为我们都是纨绔子弟，此言谬矣。我们皇子数量众多，想要出人头地，便需要比任何人都要用功，都要勤奋，否则皇子就是落了毛的凤凰，还不如鸡婆龙！而皇室倾轧，手段极多，我此生遭遇的危险并不比你少。”     哲华黎肃然起敬，沉声道：“皇子被委以重任，显然是从万千皇子中杀出了一条血路。”     秋冥皇子微笑道：“那么，哲华黎，你追不追随我？”     “不。”     哲华黎淡然道：“我尽管敬佩你，但我却不会忠于你，也不会相信你。我只信得过我的刀，我只忠于我的刀。”     “你们这些从低贱地位起家的草莽人物，为何总喜欢恃才傲物？”     秋冥皇子叹了口气：“我最烦你们这些人，稍微有一点本事便鼻孔向天，自认为自己有多了不起。却不知，我生得比你们好，还比你们努力，实力还比你们高。我放低身段与你好好说话，你们却还是如此桀骜不驯。”     “因为……”     哲华黎拔刀，向他冲来，手中妖刀高举，霎时间刀光满霄，刀气如长虹，爆喝道：“你一出生便拥有的地位和荣耀，是我们几百年甚至毕生努力拼搏也未必能够达到成就！”     他的刀法越来越快，刀中蕴藏着自己的抱负，自己的心血，自己的气节！     “你认为自己出生在帝皇家理所当然，我们却觉得遥不可及！”     “你觉得我们是恃才傲物，却不知我们这些贫贱子民死了多少人，踩着多少白骨，才能走到今天这一步！”     “你觉得你自己很努力，却不知道我们每迈出一步要付出多少血与汗，我们要踩着多少同伴和敌人的尸骨才能爬到这个位子！”     “追随你，让你成为不易常数者？”     哲华黎的妖刀疯狂，水银泻地般的刀光成为了他的笔，他的墨，让他纵情挥洒，书写自己的情怀。     “让了你，追随你，让我如何去面对死在我身边的同伴，让我如何对得起死在我刀下的敌人？”     他哈哈大笑，施展出自己的长刀大道：“天帝的子孙，为何生来就高人一等，理所当然？为何就死不得？”     秋冥皇子剑光迎上他的刀，笑道：“我听闻以刀入道的人，都有着独特的豪情。可惜，我生来就是高贵，这是我也无法避免的事情。但是我若是与你一样生在贫贱家，我也会一路崛起，飞黄腾达！这不是自信，而是……”     他的剑光突然迸发，如同无数飞速穿梭的银针，每一道银针恰恰针对哲华黎的刀光，将其刀光挡下。     秋冥皇子手中已经没有了剑，身躯突然一震，身后浮现纵横四十九道天道纲常，他双手向前推出，恐怖的神通爆发，无滔巨力碾压着哲华黎的妖刀向后推去！     兵营一座座大殿分崩离析，在他的神通威能下瓦解！     哲华黎闷哼，吐血，施展出自己的妖刀第二式，斩开天道纲常。     嗤嗤嗤。     一口口银针从他的胸前射入，背后穿出，血花四溅。     秋冥皇子身躯一摇，身后浮现出牛角虎面人身牛尾的魔神虚影，一拳轰出，滚滚的幽都魔气化作魔道神通，巨大的拳头带着无数银针轰击在哲华黎身上，碾压着哲华黎轰隆一声将他砸在秦牧身前的那座主殿上。     主殿被他这一拳打塌半边。     秋冥皇子收手，背负双手迈步走来，脚不沾地，走在空中离地三尺，不染尘埃，淡然道：“你毕生辛苦，参悟刀道，终于做到以刀入道。真是可笑，就算你再努力，也不如我的起点高。我适才这三招，动用了三种帝座的大神通。每一种功法，都是你毕生梦寐以求耳而不可得的神功！你就算用一辈子努力，甚至都不可能开创出这种功法，而我却唾手可得！”     哲华黎从倒塌的大殿下爬出来，拄着妖刀呼呼喘气，嘴角血沫子纷飞，身躯摇摇晃晃，随时可能倒下。     他想再战，然而伤势太重，已经没有了再战之力。     秋冥皇子继续走来，看着挣扎的哲华黎，露出一丝笑容：“真正的帝座功法能够让你在修炼途中便不由自主的悟道，不由自主的领悟入道神通。就算我的悟性不足，我天庭的天师也会主动创造一个让我入道的环境，引领我入道。”     他悠悠道：“你们千辛万苦，拼死拼活才能做到这一步，殊不知在我眼中你们这些人死了这么多只为了区区的入道，是多么可笑。你说的没错，这就是理所当然！”     他突然停下脚步，看向站起身来的秦牧。     秦牧身前的柱子已经被适才那一战撞得粉碎，面前没有了凌天尊留下的诗句，面色有些不悦。     “秦霸体也是如此。”     秋冥皇子笑道：“即便你在下界如何风生水起，被称作教主，被称作霸体，但在天庭眼中，你们始终都是在泥泞里打滚的猪猡，在浅塘里挣扎求生的小鱼烂虾。”     他的目光有些怜悯：“对于天庭来说，下界所谓的霸体，所谓的五百年一出的圣人，所谓的延康变法，统统都是一场笑话。你们就是在瓮里蹦跶的蚂蚱，随时可以捏死。虽然实话有些太伤人，但事实就是如此。”     秦牧张开手掌，剑丸飞出，在他掌心下滴溜溜旋转，迈步向前走去。     秋冥皇子迎面走来，笑道：“秦霸体，我此次下界的目的便是为了碾死你们这些蚂蚱，现在正好可以先除掉你。”     秦牧右手食指中指并在一起，手掐剑诀，抬手点在眉心，剑丸嗡的一声飞起，漂浮在他的眉心前三寸处，疯狂转动。     秋冥皇子微笑，无数银针飞来，叮叮叮在他手中汇聚变成一口宝剑。     秦牧速度越来越快，突然剑指向前刺出！     嗡——     一道煌煌剑柱长达十多里！     秦牧身躯一摇，现出三头六臂，其他两只右手相继抬起，点在眉心。     嗡嗡——     第二道第三道剑柱次第而至！     秋冥皇子爆喝，同样也现出三头六臂，三颗头颅的眉心各自裂开，露出第三只眼，他的气势比刚才更强，神通比刚才更加生猛！     只在一刹那，他便施展出三种帝座的功法的大神通，三种神通各不相同，威能爆发，硬生生接下这三招开劫剑。     突然，剑光中无数飞剑停顿，跳跃，在他九只眼睛的视线中以诡异莫测的轨迹移动，让他的神通相继打空。     劫剑第二式，提劫。     嗤嗤嗤，一声声刺穿肉身的响声传来，秋冥皇子身躯上扎满了飞剑，眼中露出惊骇之色。     “玄都神王体！”     他猛然爆喝，周身流光，赫然又是一种帝座功法，出自玄都的一种神功，以肉身著称。     他的肉身光芒绕体，一口口飞剑被逼出体外，然而那一瞬间迎面便见到秦牧的拳头，天外奇峰千掌回，狠狠的轰击在他的身上，即便是玄都神王体也承受不住。     秋冥皇子听到自己骨骼断裂的声响，这声响是从自己的胸口处传来，断裂的声音很快蔓延到自己的肋骨，二十四根肋骨从胸前处向后炸去，一直炸到自己的脊梁骨。     他在向后倒飞而去。     他向前看去，秦牧的身影已经来到他的跟前，正揭开眉心的金色柳叶。     柳叶打开，露出了秦牧的第三只眼。     秦牧的脚步在围绕倒飞而去的他转动，脚步一侧，一颗头颅的第三只眼中便有一道光芒射出，射入他的第三只眼中，再一侧，又是一颗头颅。     秦牧三步之间，围着他旋转一周，三颗脑袋各自射出一道光芒，贯穿秋冥神子的三颗脑袋。     轰。     秋冥神子落地，脚步蹭蹭蹭后退，连退数十步这才稳住身形，无数银针飞来，在他手中再度化作一口银剑，剑尖斜指地面。     “你……”     他看向秦牧，突然三颗脑袋炸开，无头身躯晃了晃，扑倒在尘埃之中。     “打烂我的柱子，让我无法安安静静读诗。”     秦牧哼了一声：“话还这么多！害得我还得等到下一次轮回，才能看到柱子上的诗。我家聋爷爷最讨厌的就是你这种人！呸——，打死你！”     ————求订阅，求月票！