与哲华黎联手，杀一尊神？     秦牧沉吟，他和虚生花对彼此了解甚深，而且都是聪慧过人，能够预判对方的后续动作，跟得上对方的思维，因此即便没有事前演练也可以配合得天衣无缝，能够联手斩杀强敌。     对于哲华黎，秦牧不担心他的刀法与刀道的威力，唯一担心的是他能否像虚生花那样跟上自己的思维。     倘若跟不上，配合就难以完美。     对付普通的神祇倒也罢了，而林枭则是有着极高境界，他是自斩修为，将自己的修为境界斩落到尊神这个境界。     虽然境界掉了，但他的眼界见识要超过其他尊神不知凡几，这也是他能够从村长剑下逃脱的原因。     而且，他斩掉的修为化作了灯笼中的那轮小太阳，其中蕴藏的能量极为可怕，将村长的剑图炸出一个大洞！     这轮小太阳的能量至今不减，可想而知林枭在全盛时期是何等强大！     倘若配合不善，绝对会被他干掉！     突然，秦牧再度催动传送神通，后方一道灯光照来，将他们适才的藏身处蒸发。     那灯笼飞来，灯中小人儿四处查看，没有发现他们二人的踪迹，咯咯笑道：“你们能躲到哪里去？整艘鬼船我已经摸得一清二楚，你们无路可逃，无处可躲！”     这灯中小人从灯笼中飞出，落在大殿的殿脊上，拍了拍翅膀，灯笼炸开，里面的太阳滚了出来，落在他的爪下。     他的身躯迎风便涨，脚下的太阳也在变大，他的体型很快长大到百丈，鸡首人身，脖子上长着龙鳞，身后的翅膀是五彩颜色，呼呼拍动，仰头喔喔啼叫。     雄鸡一唱天下白！     他脚下的小太阳也化作百丈大日，随着他的叫声而变得越发明亮，光芒万丈，一道道金光如同飞剑四面八方照耀而去！     嗤嗤嗤，鬼船一座座大殿被大日金光穿透，打得千疮百孔，地面也被打得如同破筛子一般！     林枭振翅飞行，脚下的大日跟着他的身影滚动，金光从上向下扫去，一座座宫阙被扫平，随即被浓烈的光线点燃，熊熊燃烧。     林枭一路扫荡，笑道：“牧天尊！不用藏了，快点出来！”     另一边，光芒闪动，秦牧与哲华黎的身形出现在停放帝后棺椁的大殿中。     “林枭很快便会寻到这里。”     秦牧将哲华黎放下，飞速游走，在殿内寻找，道：“哲华黎，你的空间感如何？”     哲华黎微微一怔，不明其意，老老实实道：“我的刀法虽然板板正正，但也需要有极强的空间感才能施展出来。你我曾经交过手，你应该知道我的刀光在空中的每一个落脚点都需要严谨的计算，只有如此，才能保证刀法施展出来时纹丝不差。”     秦牧点头，突然停下脚步，用力踩了踩地面。     哲华黎看着他，只见他脚下元气飞出，化作一个个符文印记，随着他的脚步移动，一个个符文印记被烙印在地面上。     这些符文印记很是复杂，其中牵扯到的道理太多，哲华黎看不太懂。     秦牧脚步移动，前前后后左左右右，围绕着六丈方圆的面积走了一遍又一遍，突然只听咔嚓一声，地面竟然出现一道甬道直通船舱。     哲华黎呆了呆，秦牧已经走入甬道中，向他招手，他慌忙跟上前去，低声道：“秦教主，你是如何知道这里有一道门户的？”     “这艘楼船，应该是我大师兄设计打造的，布局与我天圣教的楼船差不多。按照我天圣教的楼船格局，通往船舱的甬道应该就在这里，我于是便试探了一下。”     秦牧笑道：“我为延康国打造过楼船，因此对船体布局很是清楚。”     哲华黎沉默片刻，突然道：“秦教主，还有什么事情是你没做过的？”     他们来到船体内部，不禁为眼前壮观的一幕所镇住。     但见一条条巨龙的龙骨南北走向，横贯船体内部，巨龙虽然只剩下骨头，但依旧弥漫灿灿金光，将船体内部照耀得无比明亮。     除了龙骨，还有鲲的肋骨，一根根粗达十丈左右的大鲲肋骨成排的插在龙骨上，鲲骨上浮现出各种异兽符文，有鸟纹鱼纹水纹云纹山纹等等，这些符文次第亮起，在龙骨的金光中显得极为夺目。     而在穹顶，应该是甲板的下方的位置，则镶满了凤羽，凤羽七彩，如同天上的七彩祥云。     “好船！”两人齐声喝彩。     秦牧停步，取出剑丸，看着打量四周，目光闪动，道：“生孩子，这件事我没有做过。国师拿一本生孩子的书给我看，里面的男女好羞耻。”     他侧头想了想书中的男女，还有些面红耳赤。     哲华黎和妖刀一起瞪大眼睛，露出哭笑不得的神色。     秦牧指尖轻轻一拨，剑丸飞出一条银线，丈量鬼船的内部空间，测量龙骨与鲲骨的长短和周长，很快收集到自己所需要的数据。     而在甬道外有光亮传来，林枭驾驭百丈大日飞至这座大殿上空，大日剑光肆意破坏那座大殿。     要不了多久，大殿倾塌，甬道便会显露出来。     秦牧将剑丸抓在手中，闭目凝神，过了片刻猛然睁眼，重重一握，剑丸化作一口宝剑！     他踏空而起，提剑在船体内飞奔，人如惊鸿，剑如游龙，各种剑招施展开来，如同文人豪客以剑为笔，在龙骨和鲲骨泼墨挥毫，又以船体四壁为纸张，挥洒文字，放纵情怀！     很快，他飞身来到穹顶，身躯与穹顶平行，挥剑如飞，在凤羽彩云的缝隙间倾洒符文烙印。     呼——     秦牧从半空中坠落下来，身躯距离地面三丈处猛然止住，手腕抖动，挥剑向地面书写。     嗤嗤嗤的响声不绝于耳，这艘鬼船的内部空间极大，纵横百里，秦牧贴着地面飞行，剑光如雨，很快从南到北，以剑写下一串符文。     他的身形猛然止住，悬停在半空中。     哲华黎四下看去，但见一条粗大的龙骨上清晰的印着各种符文，从南到北，而天穹上也有一道符文构成的图案南北走向。     有两根也被他烙印上符文。     不过，船体内部空间太大，秦牧烙印上符文的地方只占了很小一部分，还有更多的地方没有被烙印上符文。     “秦教主此举是何意？”哲华黎大惑不解。     秦牧胸膛剧烈起伏，显然消耗极大，突然手中的宝剑缩成剑丸。     剑丸猛然爆发！     无数剑光充斥船体内部的空间，一道道剑光乱窜，而秦牧刚才烙印下的符文也顿时明亮起来，光芒耀眼，似乎被这一道道飞剑激发了符文内部的威能！     无数符文的光芒照耀在飞行的剑光上，被飞剑反射，顿时天上地下，左右四壁，一个个符文浮现出来，越来越多，越来越复杂！     哲华黎目瞪口呆，却见所有的剑光突然消失，化作一个飞速旋转的剑丸停在秦牧的眉心。     而在船内空间，无数符文还在漫天飞舞！     秦牧左右双手各掐剑指，食指中指相并，拇指压在无名指与小指上。     他右手剑指竖在眉心，左手剑指翻起，托在右手手腕处，双手缓缓下沉。     与此同时，他的身后浮现出一条条手臂的虚影，似乎长着千条手臂，各自掐着不同的剑诀，缓缓收拢，相继与他的双臂融合。     最终，千条手臂的虚影消失不见。     “止！”     秦牧低喝，船体内部的广大空间中，窜动符文相继钉入四壁和天上地下，这些符文从明亮而渐渐暗淡，浮现出七十二幅图画，每一幅图画各不相同！     秦牧呼呼喘气，从空中掉落下来，半跪在地上，元气折损严重。     “秦教主，你是将自己的剑道分解，打入船体内部空间？”     哲华黎看着那些渐渐隐去的七十二幅壁画，沉声道：“不对，不知是剑道神通，还有武道神通，阵法神通，刀法神通……嗯，还有元磁神通！我在地母那里见过元磁神通！你还用到了画道神通，作画七十二幅，共有七十二道神通，七十二神通结成一个连环杀阵！你学得好杂！”     秦牧点头，催动霸体三丹功，竭力恢复元气，声音有些沙哑：“现在阵法已经布下，我的元气消耗殆尽，只能依靠你了。哲华黎，你有把握融入到我的七十二幅图之中，斩杀那头鸡婆龙吗？”     哲华黎长长吸气，淡然道：“弑神之战，斩杀林枭，教主已经完成了九成，只差我提刀斩他头颅。我若是不能提他的头来见你，我有何颜面与虚生花争雄？与你争雄？”     秦牧露出笑容。     就在此时，只听轰隆隆的巨响从甬道中不断传来，林枭的声音传入他们的耳朵，笑道：“我在船上这么久，没有发现进入船内的通道，没想到竟然被牧天尊寻找了出来。牧天尊了不起啊，实不相瞒，听到你对那个剑神说你就是牧天尊时，我也被震到了。我万万没有想到，竟然会在这里抓到一条大鱼！”     他兴奋莫名。     浓烈的光芒传来，林枭振翅飞行，脚下一轮大日滚滚，呼啸冲入船体内部空间，灼热的光芒化作一道道剑光四面八方射去。     突然那些金光剑气在空中猛然一顿，光芒所化的金剑竟然静止在空中。     鸟首人身鸡冠的林枭双翼张开，徐徐落在大日上，鸟爪紧紧扣住脚下的大日，兴奋的向两人看来。     嗡嗡嗡。     大日震动，更多的金剑突然出现在前方，将秦牧和哲华黎锁定。     “天帝与诸神封赏九天尊，御、昊、凌、月、火、幽、云、牧、秦，九天尊各有非凡成就。”     林枭盯着秦牧，对哲华黎视而不见：“九天尊的名头太响了，昊天尊已经是昊天帝，掌管龙霄天庭，云天尊也被称作云天帝，掌管霄汉天庭，其他几位天尊也都非同小可。只是牧天尊与秦天尊却神龙见首而不见尾，偶现踪迹，没想到竟然在这艘鬼船上能够斩杀来自后世的牧天尊！咯咯咯！”     哲华黎有些茫然。     秦牧淡然道：“不知道你得意什么。林枭，你可知道鸡婆龙在今后只是餐桌上的一盘菜？”     “放屁！”     林枭脖子上龙鳞炸开，羽毛从龙鳞下钻出，肉身飞速膨胀，咯咯笑道：“鸡婆龙乃是金鸡和神龙后代，血统高贵，高高在上，掌管大日运行，你们这些人族才是餐桌上的菜肴！”     “动手！”     秦牧爆喝，顿时整个船体内部空间变得无比明亮，七十二幅阵图在刹那间威能爆发！     其中一幅阵图是元磁神通，只在一刹那便让林枭肉身变得沉重无比，仿佛一座又一座须弥山压在身上，将他连同大日一起压得轰然坠地！     其他阵图爆发，各种恐怖的大神通从天上地下，四面八方向被镇压住的林枭轰去！     船体内部的空间几乎被这些异乎寻常强大的神通撕裂，那些神通飞过之后是扭曲的空间，空间被折叠成不知多少形状，让人寸步难行！     哲华黎拔出妖刀，鼓荡修为，以刀入道，瞬息间达到巅峰！     这时，一幅阵图的光芒照耀在他的身上，那是传送阵图。     哲华黎像是穿越到一幅画中世界之内，随着那幅画上下颠簸，在剧烈震荡的空间中飞行。     他现在终于明白秦牧为何要问他空间感如何，这一刻他被传送神通折腾得完全不明方向！     哲华黎强忍住呕吐感，疯狂的催动妖刀，疯狂的提升修为。     唰——     他的身形出现在遍体鳞伤的鸟首神人左侧，哲华黎咆哮，怒吼，一步跨出，手中刀起刀落，将自己所有的力量从刀中倾泻出去！     林枭眼中还有惊讶的光芒，接着他的头颅飞起，神血涌出。     ————吼吼吼，求订阅，求月票！