林枭原本在对抗秦牧的七十二幅阵图，秦牧首先以元磁大神通压住他，之后的阵图威能爆发，霎时间将他杀得遍体鳞伤。     不过他毕竟是神祇，从极高的境界自斩修为跌落到尊神境界，眼界见识还在，只是被秦牧打个措手不及。     他很快便会反应过来，他自斩的修为被他炼成了一轮大日，用大日威能破解秦牧的阵图并不难。     即便是村长的剑图也挡不住他的大日之威，更何况秦牧？     然而，哲华黎的这一刀来得正是时候，一刀断首！     从配合上来讲，只有虚生花才能跟上秦牧，哲华黎在思维变化上是追不上秦牧的。因此秦牧这次提前布阵，将自己的修为和神通变成阵法，伏击林枭。     阵法的威力极为强大，七十二幅阵图的威力爆发，甚至超过秦牧亲自出手，然而阵图是死的，只能控制住林枭一时，无法将他斩杀，这就需要哲华黎的配合。     七十二阵图只是为哲华黎创造机会。     哲华黎却不可能从容不迫的穿过秦牧的阵图，把握到这个机会，倘若换做虚生花，虚生花可以在秦牧布阵的时候便领会到这些阵法的运行奥妙，可以从容抓住机会。     因此，秦牧最后一个阵图是传送阵法，载着哲华黎从阵图的威能中穿越过去，将这个最佳的机会送到哲华黎的手中。     哲华黎说弑神之战秦牧已经完成九成，就是这个道理。     就在哲华黎斩杀林枭的一瞬间，那轮大日失控，熊熊烈火四面八方席卷而去，火势如滔天大浪，排山倒海，秦牧竭尽最后的法力催动传送阵图将哲华黎救出。     只见那火海汹涌扑来，即将把秦牧淹没，火光是一道传送光芒，唰的一声从秦牧身上掠过，秦牧顿时消失。     下一刻，两人出现在甬道之外，只见火柱熊熊从甬道中射出，长达几百里，很是惊人。     过了片刻，火柱消失。     秦牧与哲华黎踉跄落地，哲华黎因为太紧张用力太猛，身躯颤抖，双臂双腿也在颤抖，背后的妖刀也在抖个不停。     秦牧则是因为耗尽法力有些无力，不得不坐在地上歇息。     哲华黎探头向甬道中张望，只见船体内部还有零星的火苗不曾熄灭。     然而一股肉香味传来，令人食指大动。     哲华黎咽下口水，瞥了瞥秦牧，试探道：“秦教主，你吃过鸡婆龙对吧？那么你有没有吃过神祇境界的鸡婆龙？”     秦牧精神大振，摇头道：“还不曾吃过。”     哲华黎提醒道：“下面有一只，已经熟了，我还闻到一股焦味。”     秦牧摇摇晃晃站起来，笑道：“这只鸡婆龙很大，切掉烤焦的地方，其他肉一定还很鲜嫩。我这里有油盐酱醋，还有各种调料。”     “我这里也有！”     两人相视，突然放声大笑，笑声传得很远。     笑声落下，他们都没有了多少力气，相互搀扶着走入甬道。     片刻后，里面传来秦牧的惊讶声：“你的妖刀也吃？这还是刀吗？”     “我这妖刀，其实是天庭中的一种生物，叫做龙牙。我跟随洛师前往东天历练，在灵宝山上得到了此刀……嗯，真香！洛师说，东天是青龙大帝的领地，青龙大帝生命力旺盛，他的牙齿生长迅速，经常需要磨牙，于是用灵宝山来磨牙。灵宝山极为坚硬，有时候会把他的牙齿硌断，因此形成灵宝山龙牙这种生物。天庭学刀的，很多都是去那里求宝，盼着能够寻到一口，只是有这个缘分的不多。”     “灵宝山？能够硌断东天青龙大帝龙牙的灵宝山，才是宝物啊！等我去东天，把灵宝山扛走炼宝！”     “你扛不动，那座山比须弥山小不了多少……这是龙肝，先不要吃，有些腥气，我这里有些葱姜，用油煎一下……你那里有酸豆角酸辣椒之类的东西吗？”     “哲华黎，你厨艺真的不坏！”     “我也是练出来的。我跟随缚日罗修行，魔族的饮食与人族不同，需要自己去做饭。”     ……     许久之后，两人挺着圆滚滚的肚子，相互搀扶着摇摇晃晃走出甬道，一屁股坐在地上，撑得呼呼喘气。     他们在吃饭的途中又经历了一次轮回事件，停放帝后棺椁的大殿已经恢复如初，秦牧和哲华黎被撑得肚子圆滚滚的，即便是哲华黎的妖刀此刻也胖了一圈，不知道刀刃是否也变胖了。     秦牧踉踉跄跄走出大殿，靠在柱子上，眯着眼睛看着外面。     天河奔流，此刻正值落日，夕阳西下，将这条在空中飞行流淌的大河照耀得煞是好看，河上的红霞如同女儿的胭脂，落日的颜色像是女孩的红唇。     “不知道外面是哪个年代。”     哲华黎被撑得有些行进艰难，走过来坐在石阶上，道：“秦教主，若是不知道哪一次轮回是最初的轮回，你还有把握破去凌天尊的神通吗？”     “四帝登船，就是最初的轮回。”     秦牧面色平静道：“四帝登船之时，也是羽林军化作虚之时。等到我们看到这艘船上有一个个身影从虚化实，突然间冒了出来，说明就是最初轮回。而那时古神中的四位大帝也将会出现。”     哲华黎心中一紧，沉声道：“你先前说有办法借助四帝之力，破开凌天尊的神通，四帝是何等强大？你有这个把握吗？”     秦牧露出笑容，悠然道：“四帝没有被困在这艘船上，他们后来还给我们降劫，还有帝译月去他们门下求学，这说明，我们成功了。”     哲华黎怔了怔，突然又想到一个关键：“那么林枭呢？林枭会在四帝之前登船吧？他是在哪次轮回中登船？这厮的实力如此之高，他再度登船，我们未必会是他的对手。他倘若也随着凌天尊的神通逃出去，对未来的我们很是不利！”     “想要知道他什么时候登船很是容易。”     秦牧摸了摸自己鼓鼓的肚皮，笑道：“我们的肚子突然瘪下去，便说明林枭登船的那次轮回到了。就算他可以离开这艘船，也不会拥有在船上的记忆。而且最可怕的一点是……”     哲华黎看向秦牧，看到他的笑容，有一种不寒而栗的感觉。     秦牧淡淡道：“他是奉命而来，必须要藏好绝无尘。因此即便凌天尊的神通被破，他还会再度登船，还是会一次又一次的陷入轮回之中，还是会变成灯笼中的小人儿！他会永远的被困在这艘船上！不仅他，三十六次轮回中的所有人，只要没有在鬼船的记忆，都会重复之前他们做过的事情，再度登船。”     他轻声道：“他们会循环往复不断轮回，不断登船，不断死亡，不断再生，然后再度登船，没有穷尽。想要跳出去，只有在鬼船来的时候，不要登上这艘船。”     哲华黎脸色剧变，结结巴巴道：“你是说，我也不会拥有这段时间的记忆？我还是会再度登上这艘船？不对，不对，你不是说你可以借助四帝之力，破解凌天尊的神通吗？你还说所有已死的人会活过来，已经变成虚的人会解脱出来，返回各自的时代！”     秦牧露出笑容，夕阳西下，落日消失，船上的灯光亮起，将他的面孔照得明暗不定。     “我是破解凌天尊的神通，不是摧毁。凌天尊的神通还是会再度重组，她的神通不会因此而消失。”     “对于凌天尊来说，她的神通没有所谓的时间概念，世间任何东西都是物质。哪怕是一个个生命也都是物质，她的神通可以将任何生命打散，也可以将打散的物质重组变成原来的生命。这是造化的最高境界。”     明暗不定的光芒下，秦牧的目光幽幽，道：“我即便借四帝之力，也只是暂时破解她的神通，无法将她的神通彻底磨灭。我破解这门神通之后，所有人从虚化中解脱，死亡人的也会因此重组，复活过来。被我杀死的秋冥皇子也会复活过来，他们应该还是会再度登上这艘船，还是会重复他们做过的事情。不过……”     他笑道：“你会保留记忆。因为你还活着。你我会在借助四帝之力破去凌天尊神通的那一刻离开这艘船，回到我们的时代，你并没有被凌天尊的神通重组，所以你的记忆会保留下来。”     哲华黎松了口气，突然道：“我会制止洛师登上这艘船。”     秦牧微微一怔。     哲华黎道：“他毕竟是我的恩师，教导养育之恩，恩重如山，我会制止他。”     “我理解。”     秦牧点头道：“你是这样的人。”     哲华黎露出笑容：“我制止他登船之后，便会与他恩断义绝，我会去延康。”     秦牧再度点头：“你小心行事。”     哲华黎道：“你也要小心，秋冥皇子复活，肯定会再度对你下手。”     秦牧微笑：“他会死得更快。”     船上光芒爆发，将他们淹没。     秦牧轻轻抚摸肚子，笑道：“林枭带来了绝无尘，将要登船了。我们走，避开他们！林枭登船，要不了几次轮回，便是四帝登船的时刻了！”     哲华黎急忙摸了摸自己的肚子，刚才还圆滚滚的肚子立刻就干瘪下来。     两人飞速离开。     光芒散去，东方太阳初升，一队神魔带着一口棺椁匆匆登船，直奔停放帝后棺椁的大殿而去。     不久后，两人听到大殿处传来厮杀声，显然是林枭发现无法离开这艘船，开始大开杀戒，屠杀自己的同伴。     哲华黎问道：“秦教主，凌天尊会登船吗？”     “会。不过我们看不到她。”     秦牧静静地听着传来的厮杀声，看着前方的柱子，柱子上是凌天尊的留诗，秦牧面色平静道：“她不在自己的神通之中。她的留诗，会永远的留在那根柱子上。”     “杀了你们，便没有人会走漏消息了。”     远处，林枭的声音传来，咯咯笑道：“帝后会照顾好我的后代，让我的后代世世代代飞黄腾达！”     光芒再度爆发，等到光芒平复，秦牧看向大殿前方的操练场，只见空空荡荡的操练场上一尊又一尊神魔的身影缓缓浮现出来。     秦牧迈步向前，迎着这支龙汉天庭最为强大的神魔大军走去，手中高举着羽林军的兵符。     一尊尊实力无比强横的神魔纷纷转过身来，看向这个迎着他们走来的少年。     哲华黎心中惴惴不安，跟在他的身后。     羽林军，龙汉天庭的十卫之一，是龙汉天庭的最强战力！     这些神魔倘若心动杀机，无需动手，仅凭气势便可以将他们压死！     突然，所有的神魔纷纷低头，单膝触地，双手高举过头，异口同声，声音如雷：“羽林军上下，拜见左郎将！”     “起来。”     秦牧伸出手掌：“随我征战！”     远处，一盏灯笼悄悄飞起，灯笼的门户打开，林枭化作的寸许小人儿惊骇万分的看着这一幕。     ————啦啦啦，求订阅，求月票！