一尊尊身躯伟岸的神魔起身，看着前方走来的少年。     兵符，象征着身份，是调动兵马的凭证，天庭十卫，认符不认人。     天庭十卫只效忠天帝，没有兵符，即便是统帅也无法调动大军。     想要调动天庭十卫，只有两个办法，一是兵符，二是天帝亲临。     秦牧掌握兵符，便是羽林军的右郎将，便拥有调动大军的权力！     兵符是开山祖师魏随风带走的，交给青荒老人保管，青荒老人交给秦牧。秦牧持兵符登船，一直无法号令这批最强大的神魔，直到来到鬼船轮回的源头。     羽林军从虚化实，秦牧终于可以凭借兵符，掌握这股恐怖的力量。     羽林军阵前，秦牧面孔渐渐改变，恢复牧天尊的面容。     九天尊之中的牧青、牧天尊。     一尊尊羽林军的神魔将士看着他改变面容，虽然目光中有些惊讶，却没有询问。     龙汉时代九大天尊各有所长各有奇能，每个人都有着不凡成就，然而最为神秘莫测的则是秦天尊和眼前这位牧天尊，可谓是神龙见首不见尾。     无论是谁，只要掌管了兵符，那就是他们的领袖。     秦牧抬手，一剑飞出，将凌天尊留诗的那根柱子斩断。     柱子飞来，他肉身节节暴涨，探手抓去，将柱子抓在手中，向前走去，在他身后万千羽林军神魔紧紧追随。     哲华黎大着胆子，紧跟在秦牧身后，却发现秦牧带领着这些神魔直奔停放帝后棺椁的大殿而去。     大殿前方，一尊无比强大的龙神被困在一条条锁链之间，恶狠狠的盯着走过来的秦牧，厉声叫道：“天地易改，不易常数者三十六！是什么意思？说，是什么意思？”     秦牧停步，脑中轰然。     哲华黎连忙道：“秦教主，怎么停下了？这头龙一直都是说着同样的话，疯疯癫癫的……”     秦牧摇了摇头，清醒过来，指着龙伯王失笑道：“我登船的时候，你说的就是这句话，我一直以为你疯了，胡言乱语。没想到，你不是向其他人提问，而是在问我！”     他有一种荒诞不经的感觉。     那老龙神色疯狂，恶狠狠道：“快说，是什么意思！”     秦牧微微一笑：“破解不易常数才能离开。”说罢，转身带着诸多羽林军将士走入大殿。     “破解不易常数？”     那老龙怔了怔，厉声道：“如何破解？你别走！回来告诉我，如何破解不易常数？”     秦牧走入殿中，只见八条巨龙看守帝后棺椁，八龙被锁链锁住。     而今，八条巨龙并未被石化。     他再度打开甬道，率领羽林军将士走入船体内部，然后将甬道封闭，沉声道：“魏将军教过你们布四相劫阵吗？”     万千神魔立刻布阵，化作四相劫阵，分布在船底的四周，整整齐齐，等待检阅。     秦牧巡视一遍，松了口气，魏随风将这些将士教导得很好，将大育天魔经中的四相劫阵传授给了他们。     他来到四相劫阵的中心，将凌天尊留诗的柱子插在阵法中心，低声道：“四帝也应该到了，他们倘若不是在这个轮回时登船，那么我的布置便全然无用。但愿他们会来……”     突然，鬼船轻轻震动，停顿下来。     “这艘船消失了两万年，终于再度出现。”     外面传来一个厚重的声音，这个声音秦牧曾经听过，是北帝玄武的声音。     瑶池盛会时，牛三多大闹天庭，曾经打算抓起天河用来厮杀，结果天河被北帝玄武镇住。     想来止住鬼船的，便是北帝玄武。     他自言是出生在天河中的古神，止住行驶在天河上的鬼船对他来说很是容易。     他掌控天河，也很容易发现鬼船。     东帝青龙的声音传来：“玄武道兄，帝后娘娘遇袭一案，疑点重重，又有羽林军在返航途中消失，这两件事凑在一起，里面只怕大有猫腻，不可不察……西帝，南帝，你们终于到了。”     四个无比强大而神圣的气息传来，秦牧放下心来：“果然如我预料的那般，四帝齐至！这是唯一一次可以逃脱的机会，万万不能有失！”     “帝后遇袭，羽林军平叛，羽林军在天河上消失，这件事在两万年前轰动一时。”     秦牧听到一个熟悉的声音，不禁露出笑容，那是朱雀儿的声音。     朱雀儿正是南帝朱雀。     她的声音继续传来：“那时传言纷纷，听闻魏随风将军在回程之前派人先行一步来到天庭，禀告归墟发生的事情。我打听过，魏将军派人前来禀告天帝，帝后娘娘死在归墟，魏将军装殓帝后尸身乘船返回天庭。然而，帝后的尸身本应该在羽林军的船上，随着羽林军一起消失，但是羽林军消失了，帝后却出现在天庭上，不免让我有些不解。”     另一个女子的声音传来，应该是西帝白虎，道：“朱雀姐姐，是大日星君告诉你这件事的吧？我也曾经问过大日星君。大日星君也是这般对我说，这小鸟儿知道很多秘密。令人起疑的不仅是帝后死而复生，还有魏将军派来禀报天帝的那个将士，突然间莫名其妙的消失了，完全蒸发，再也寻不到那人！太古怪了！”     “更古怪的是，这些怪事都是发生在天河上，而玄武道兄却说自己一无所知！”     南帝朱雀淡淡道：“天河上发生的事情，还能瞒得过你？你却推说不知，玄武道兄，你很可疑啊。”     北帝玄武冷哼。     东帝青龙咳嗽道：“玄武道兄不是那种人。这艘船再度出现，也是玄武道兄通知我们，让我们前来，大家一起做个见证。若是他做的，他岂会请我们前来？既然我们已经到了，那便登船查个究竟！”     突然，鬼船沉了沉，想来四帝已经破开环绕鬼船的黑气，登上这艘鬼船。     “这艘船有古怪！”     西帝惊讶的声音传来：“有一种力量想要侵袭我！”     “我也感觉到了！非常古怪的力量，想要控制我！”     “不是控制，是在剥夺我们的力量……不仅是剥夺我们的力量，还要剥夺我们的肉身！这股力量，试图将我们与它融为一体！”     “这艘船……是活的！这是一个陷阱！”     ……     轰隆，轰隆，一声声传来，恐怖的波动席卷整艘船，那是四帝试图破除凌天尊的神通。     东帝化作一头青龙摇头摆尾，飞出鬼船，身躯没入船外的黑气之中，下一刻，东帝青龙又突然出现在这艘船上，落地飞速移动几步，露出惊讶之色。     东帝再度飞出，下一刻又是出现在这艘船上，他飞出几十次，还是出现在船上，即便是古神掌握着一大天宫的大帝，此刻也不禁有些慌乱。     而其他三位古神大帝也各施手段，试图离开这艘船，南帝朱雀的速度最快，飞身而起化作朱雀飞遁，然而无论她怎么飞，飞行速度如何快，也始终会再度回到船上。     北帝控制天河，试图将这艘船甩出天河，然而鬼船即便被甩飞出去，下一刻还是会回到河面上。     西帝则操控金气，将这艘船外的黑气劈开，斩断，大卸八块，然而黑气很快恢复原状。     这艘船有着让他们四帝也只觉不可思议之处，鬼船是一个巨大的生命体，锁住一切，而环绕鬼船的那股神通也是他们前所未见闻所未闻的神通！     四帝拥有改天换地的能力，各自掌控着无比强大的大道，道行更是无比浑厚，然而面对这艘船他们也是无可奈何。     “联手破开船外环绕的神通！”     四帝齐齐出手，向船外的黑雾攻去，就在此时，他们突然感觉到自己神通中蕴藏的力量在飞速流失，仿佛被人盗走了一般！     四帝心中惊骇，急忙催动法力疯狂攻击。     而在船体内部，四相劫阵启动，秦牧主持阵法，窃取四帝的力量，四相劫阵的威能越来越强，阵法中心显露出青龙白虎朱雀玄武的异象，咆哮奔腾！     突然，四帝的力量轰隆一声迸发出四道光芒，照耀在凌天尊留诗的柱子上。     花非花，雾非雾。夜半来，天明去。来如春梦不多时，去似朝云无觅处。     这二十六字渐渐绽放光芒，越来越明亮。     “四帝并不知道，是我在盗取他们的力量。”     秦牧露出笑容，步法移动，腋下长出一条条手臂，各种符文从他的指尖迸出，向柱子上的二十六字点去，将这二十六字隐藏的神通一点点激发！     二十六字越来越大，从柱子上剥离，浮在空中，每一个字都有百丈方圆，铺在空中。     组成这二十六字的是无数复杂而细小的符文，秦牧看在眼中，调动四相劫阵的力量，改变这些符文结构，字还是那些字，然而构成字的符文却在发生改变，字中蕴藏的威力渐渐被触发！     现在是最关键的时期，秦牧脸上的笑容敛去，不由得紧张起来，有些患得患失。     突然，鬼船甲板上传来龙伯王的声音，高声叫道：“四帝住手！你们只怕不知道，这艘船上不止你们！”     四帝突然停止攻击船外的黑气，四相劫阵再也无法偷来四帝的力量。     秦牧心头一跳，面色不由沉下。     “龙伯国王！”     北帝玄武的声音传来：“你造反作乱，被魏将军所擒，真不知谁给你这么大的胆子。”     秦牧额头冒出冷汗，厉声道：“众将士听令，将四相劫阵中的所有力量提供给我！”     四相劫阵中被窃取的力量一发涌动，向他冲去。     外面龙伯王的声音传来，叫道：“这艘船甲板下有人，是羽林军右郎将，是他在操控羽林军窃取你们的力量，是他想除掉你们，将你们困在此处！他们是死人，是鬼，他们不可观测！”     秦牧咬牙，全力调动修为，改变二十六字的符文结构。     哲华黎听到龙伯王的话，恨不得立刻冲出去，将这头老龙王砍得稀巴烂。     就在此时，突然鬼船内部空间的天穹似乎在融化，一只只大手从天而降，向下抓来，扣住一尊尊羽林军将士向上提去！     甲板哗啦啦震动，一块块木板嘭嘭组合，化作一口口黑棺，将那些将士直接封印在棺中。     秦牧厉声道：“维持阵法，不要乱了阵脚！”     那些将士极为强大，倘若联手迎敌，可以镇压龙伯王这等高手，与四帝硬撼也不在话下。但是秦牧作为统帅，号令一出，这些将士便各自放弃抵抗，维持阵法运行。     一只只大手相继抓下，将更多的羽林军封印，秦牧四周将士越来越少，每少一人，其他人立刻改变阵型，维持阵法运转，没有任何怨言。     “大师兄将这些羽林军将士调教的太出色了。”     秦牧终于将二十六字的符文结构调整一遍，二十六字大放光明，浓烈的光芒从船内空间透照出去，让甲板上的四帝也难以看清，不得不遮住眼睛。     “众将士，你们等我。”     秦牧向剩下的将士长揖到地，沉声道：“四帝封印镇压不住你们，等到你们化作虚之后，便会摆脱封印。将来，我会把凌天尊的神通完全破解掉，将你们从这种非生非死的状态中解救出来。”     “你起誓。”头盔下的一张张面孔向他看来。     秦牧举起手掌：“我以我的性命立誓……”     就在此时，又有几只大手抓下，将剩下的将士和秦牧、哲华黎统统抓住，向上提去。     “姐姐，还记得牧弟吗？”秦牧仰头，高声道。     甲板上，抓住秦牧和哲华黎的那个女子露出惊讶之色，失声道：“牧天尊？”     “姐姐，将来我会给你解释，现在放开我们！”     南帝朱雀儿松开手掌，二十六字嗡的一声炸开，光芒四面八方扫去，船外黑雾被一扫而空！     像是过了一瞬，又像是过了不知多少万年，秦牧眼前的光芒散去，只见四周一片黑暗，自己正站在涌江的江面上，村长和豢龙君从后方奔来，来到他的身边。     秦牧向水下看去，一艘鬼船正在水中行驶。     他转头看向岸边，初祖人皇等人正站在岸边向这里张望。     村长在他脑袋上狠狠锤了一拳，喝道：“照顾我们？是我来照顾你。臭小子，在外面厮混些年头，口气不小！”     秦牧摸了摸头，抬头望向天空，月亮上一道银绳垂下，他看向涌江上游，洛无双坐在一艘小船上飞驰而来。     秦牧露出笑容，向村长和豢龙君道：“我兑现了诺言，把你们救回来了。村长爷爷，豢龙君，好久不见。”     ————四千字大章，求订阅，求月票！