六十八万年前。     “林枭，快点！”     一众神人护送着一口棺椁来到天河边，其中一人催促道：“林枭，你还站在岸边做什么？快点，娘娘吩咐的事情，必须要做好！”     林枭定了定神，看着光芒中出现的鬼船，犹豫了一下，跟上众人，低声道：“这里我好像来过，像是一场噩梦一样，我见到了四帝登船，还见到了羽林军的令主……”     “你就是在做梦！快点上船！”     林枭站在传遍，迟疑不决。     “这件事做得好，娘娘会保你的子子孙孙世世代代飞黄腾达！”     一个神人恶狠狠道：“你若是再犹豫，为了守护这个秘密，我们只得现在便除掉你！”     林枭硬着头皮向船上走去，心道：“一场梦境。绝对是一场梦境！”     七十万年前。     天河。     一团光芒从天河中炸开，南帝朱雀，东帝青龙，西帝白虎，北帝玄武的身形出现，站在天河两岸，只见光芒散去，一艘鬼船在天河中重组。     船上，龙伯咆哮怒吼，试图挣脱这艘鬼船的束缚，从船中脱离出去。     那头神龙强横无比，然而却被羽林军用锁链贯穿了身体，镇压在船上，因此秦牧借四帝之力破解凌天尊神通时他也未能摆脱镇压。     而今，这艘鬼船重组，凌天尊的神通卷土重来，他这一挣扎，便与船体融为一体，身躯与甲板前的那座楼宇相容，只剩下龙头露在外面。     龙伯王眼中露出惶恐，高声叫道：“救我出去！四帝救我出去！”     古神四帝各自站在两岸，看着这艘再度被笼罩在黑气之中的船，惊疑不定。     “牧天尊在那艘船上！”     北帝玄武突然看向南帝朱雀，沉声道：“牧天尊还叫你姐姐。南帝是否应该给我们一个交代？”     “看我做什么？”     南帝朱雀咯咯一笑，大红衣裳一卷，化作一道火光远遁而去，笑声远远传来：“我也是与你们一样，什么也不知道！”     其他三帝皱眉。     “除了我们逃出去之外，我还看到一道道光芒隐去，像是一个个身影。”     东帝青龙轻声道：“还有，我刚才抓住的那几个羽林军大将，也从我手中消失了。光芒爆发的时候，他们……他们也从船上消失了！”     他四下看去，却没有看到那几位羽林军将领的身影，喃喃道：“这艘船，太诡异了……”     七十二万年前，迷雾袭来。     “将军，雾中有一女子作法！”     一艘巨大的楼船缓缓驶入迷雾，魏随风看着天河突然出现的迷雾，心中微动，脱下身上的铠甲，取来悬挂在船桅上的灯笼，在楼宇的墙壁前奋笔疾书。     他写下最后一段话：“我从归墟而来，逢此女而回远古，访远古奥妙，寻历史谜团。今又逢此女，我想，我是该灭灯回去了。”     他将灯笼挂在灯架上，打开灯笼，吹灭这盏神灯，楼中陷入黑暗。     迷雾渐渐变黑，将整艘船笼罩。     就在此时，天河中光芒炸开，三个羽林军将士突然出现在天河的水面上，迷茫的向前看去，只见黑气将他们的楼船吞噬，从世间消失。     “你们破解了我的神通？”江面上，一个豹裙女子侧头看着他们，露出好奇之色。     三位羽林军将士还是有些茫然：“你是……凌天尊！”     那女子笑道：“看来我的神通还不完美，肯定存在什么漏洞……你们既然出来了，那就不要四处乱跑，免得耽误了大事。随我走吧。你们可以告诉我，你们是如何破解我的神通的。”     她衣袖一卷，带着三人离去。     涌江上，村长与豢龙君莫名其妙，他们只是刚刚追上秦牧，打算跟着秦牧一起去探索鬼船，明明一直都在，秦牧说得却像是很久没见了一般。     而且，现在的秦牧也有些古怪，从前村长给他脑袋一拳，他都是抱着脑袋装疼，现在居然只是摸了摸。     豢龙君突然惊讶道：“剑神，你看他的胡子！他的胡子比刚才长了好多！”     村长看向秦牧，只见秦牧下巴和上唇的胡须长出了几寸长，胡子拉碴，而刚才秦牧明明是下巴光溜溜的。     秦牧捏着胡须，老神在在道：“从天上顺着银绳下来的，是天庭的秋冥皇子和他两个随从，实力极高。”     村长与豢龙君抬头，果然看到菊花般的月亮上有三个细小的人影顺着银绳而下，银绳越来越长，直奔江面下的鬼船而去。     “从水下登船的是祖龙王和他麾下的半神们。”     村长和豢龙君刚刚看向水下，还未来得及看清祖龙王等人的身影，秦牧便已经指向西边，道：“天庭灵秀军的独臂刀神洛无双，即将催动一口明月状的宝物破开船外黑雾，远处，凤秋云带着地母坤元剑，背着一口石棺化作一团火焰前来。天上，还有异星来袭，赤明神子化作一道光芒从天而降。”     村长和豢龙君愕然，果然看到坐在小船船头的洛无双催动一口明月状的宝物，向江面下的鬼船照去，明月般的光芒如柱，破开黑气。     另一边，火光熊熊，江面上如有一轮大日贴着江面飞行，速度极快，隐约可见火光中是一只七彩火凤凰，爪下抓着一口木剑，身上背着一口石棺！     而在天空上，赤明余族的异星不知何时来到天顶，与江面下的鬼船垂直，一道红光从天而降！     村长和豢龙君脑中一片混乱。     “主公何时改行去做神棍了？”豢龙君喃喃道。     秦牧突然道：“村长，赤明神子在船上帮助我们，我也答应过他救他他脱离鬼船，你阻止他，不让他落在鬼船上。”     村长懵懵懂懂，鬼使神差般拔剑，一剑飞出，鬼船上空顿时千山万水扑面而来，截住赤明神子的去路。     红光一顿，照耀在剑履山河这一招上，接着红光急剧收缩，村长握剑的手猛地一沉，赤明神子站在漂浮在空中的山河上，向秦牧和岸边的初祖见礼。     秦牧还礼，初祖人皇也遥遥还了一礼。     “幽都神子为何阻我去路？”赤明神子从剑履山河所化的异象中走出，笑问道。     “救神子性命。”     秦牧微微一笑：“我在鬼船上答应过你，要救你脱离鬼船，我好不容易才把你救出来，你又要进入鬼船，我岂不是白忙活了？”     赤明神子怔了怔，村长和豢龙君也是一脸茫然。     初祖人皇唯恐他们有危险，飞身而至，看向赤明神子，淡然道：“神子，好久不见。”     赤明神子紫衣飘荡，聚气凝神，如临大敌，沉声道：“秦道友的实力比从前又有精进。”     秦牧皱眉，向洛无双的小船看去，只见那艘小船突然止住，没有继续驶向鬼船，显然是哲华黎在劝阻洛无双。     赤明神子咳嗽一声，道：“秦教主说话一向大有深意，你让我犹豫了。不过这艘鬼船干系极大，牵扯到一个极大的秘密，我必须要前去查探……”     “帝后娘娘的秘密吗？”秦牧问道。     赤明神子怔了怔。     秦牧突然高声道：“秋冥皇子！”     天空中，从月亮垂下的银绳已经拴在鬼船的桅杆上，几人正顺着银绳而下，即将来到船桅处。其中一个少年听到秦牧的话，猛地止住，向秦牧看来，突然眼睛一亮，笑道：“天圣教的秦教主，延康霸体，延康变法三杰！我刚从天庭下来，秦教主竟然能叫出我的名字，你手眼通天，看来是我小觑了你！”     秦牧哈哈大笑，得意洋洋，向村长道：“村长，他说我手眼通天。”     村长哼了一声，侧头向他屁股看了看：“幸好你没长尾巴，否则你还不翘上天去？”     秦牧向赤明神子笑道：“我并非手眼通天，而是我在船上见过他。神子现在应该信我了吧？”     赤明神子更加迷惑。     就在此时，洛无双的小船驶来，船头，洛无双站起身来。     秦牧含笑示意，洛无双眼角抖了抖，声音沙哑道：“我来确认一件事情。哲华黎告诉我的事情实在离奇，匪夷所思，因此我来问问上皇霸体，是否有此事。”     秦牧点头：“确有此事。”     洛无双沉吟片刻，道：“多谢。”     秦牧惊讶道：“神刀洛为何这么轻易相信我？”     洛无双淡然道：“上皇霸体延康霸体都是同一人，我为何不信？”     村长更加茫然，心中有些惶恐：“我与初祖搜寻上皇遗迹，发现记载上皇霸体的石碑，因此我以为真的有霸体，还留下了石碑拓本。听神刀洛无双的意思，上皇霸体就是牧儿，那么那块石碑上记载的霸体就是牧儿！上面描述霸体的话，其实就是我说的，是牧儿跑到了上皇时代，把我的话重述了一遍！等一下，我有些慌，让我好生捋一捋……”     他觉得自己的脑袋快要炸了：“如果我的猜测没错的话，我撒的谎，传到上皇时代去了！”     赤明神子还有些浑浑噩噩，看了看水下的鬼船，又看了看秦牧，难以决断。     水下，突然光芒闪动，鬼船消失无踪。     赤明神子反倒松了口气，如释重负，笑道：“不管你说的是真是假，现在我都不必登船了。”     秦牧哈哈大笑，四下看去，祖龙王与凤秋云等人不翼而飞，想来已经进入船中。     “神子，咱们去江边叙旧。”秦牧邀请道。     赤明神子点头，正欲随他去江边，突然，秋冥皇子笑道：“秦霸体唤住我，耽误我登船，就想一走了之？相请不如偶遇，我此次下界便是为了延康变法三杰，既然遇到了，那么不能让秦霸体就此离开了。”     秦牧停步，转身看着他。     秋冥皇子悠悠道：“你身边有玉京高手，我身边也有玉京高手。强者拼杀，何其无趣，不如你我就在这江上一决生死。你意下如何？”     哲华黎噗嗤笑出声来。     秦牧瞥了哲华黎一眼，向秋冥皇子温和笑道：“明年今日，我为皇子上坟。”