“秦霸体好大的口气。”     秋冥皇子微微一笑，并未动怒，悠然道：“你们这些草莽人物，为何总是恃才傲物，轻视帝皇家的子弟？我出身比你好，生在帝皇家，学识也比你丰富，见识也比你广博。什么凌霄帝座功法，我唾手可得，而且还有最高明的老师指导。你有什么？”     村长、赤明神子、初祖人皇等人心中凛然。     出生在帝皇家，的确有着过人的优势，单单是这一点便是秦牧所无法媲美的！     秦牧幼年虽然有残老村诸老的教导，比其他人好了很多，然而与秋冥皇子相比那就不能看了。     秋冥皇子就是生在金窝里的金凤凰，秦牧只是草棚里的鸡婆龙！     村长瞥了瞥身边的秦牧，只见这小子依旧是满不在乎的样子，心道：“都怪杀猪的！杀猪的教他面对任何人都不能露怯。还要怪死瞎子，死瞎子教他尿神像来破心中神，导致这小子天不怕地不怕……”     秦牧笑道：“我虽然没有生在帝皇家，但我也有九位顶天立地的人教导我，残老村首屈一指的便是我身边的这位老者。他是我们村的村长，教我剑法，教我做人。”     村长满心感动，老脸羞红，心道：“咳咳，我的确是教他如何做人，他才这么谦逊有礼，处处谦虚忍让，颇有我的风范。”     秋冥皇子哈哈大笑，背负双手，仰头看着天空中的明月，天上的月亮皱巴巴的，叹道：“教你做人？做人有什么用？最是无情帝皇家，天庭中皇子众多，想要出人头地也需要经历一番腥风血雨的淘汰，能够脱颖而出的哪个不是历经生死磨砺？我十二岁那年便被送到阴魔坟场，与阴魔厮杀，随我一起进去的五十人，只有我一人活着出来！你十二岁又经历了什么？”     秦牧想了想，有些不愿意说。     村长提醒道：“牧儿，你忘了吗？那时候司老太婆买了只鸡婆龙，你天天与鸡婆龙搏杀，被鸡婆龙打得满地跑。”     秦牧面黑如铁。     秋冥皇子再度哈哈大笑，摇头道：“我生的比你好，学的比你多，见识比你广，而且还比你努力，你想为我上坟，真是笑话。”     秦牧认认真真道：“可是杀你，对我来说真的不麻烦。皇子，你还不如我上次遇到的那只鸡婆龙。杀那只鸡婆龙，需要我与哲华黎师兄联手，杀你，对我来说就只需要一招。”     哲华黎强忍着不笑，而他背后的妖刀则笑弯眼睛，只可惜发不出声音。     秋冥皇子瞥他一眼，嘴角挂着浅浅的笑容：“哲华黎，你原本是灵秀军的才俊，没想到下界之后也变成了井底之蛙。秦霸体，我之所以告诉你这么多，并非是我自夸，而是事实。”     他看向秦牧，微笑道：“你被下界的草民称为霸体，真是可笑，可想而知这些下界的低贱种族是何等目光短浅。你若是霸体，我这个出身皇族的又是什么体制？你可知我奉命下界，为何第一个要杀你？”     秦牧摇头道：“不知。”     “我下界是为了杀延康变法三杰，你首当其冲，正是因为你有霸体的名头。”     秋冥皇子悠悠然的欣赏着涌江的夜色，风轻云淡道：“杀了你，延康变法三杰去其一，这些草民才会知道天威，才会知道恐惧，才会俯首帖耳跪地称臣，才会接受现状，不会有过分的念想，不会去想劳什子的变法。所以，你是第一个要除掉的。”     秦牧好奇道：“那么皇子第二个要除掉的人是谁？”     “延康国师江白圭。”     秋冥皇子正色道：“江白圭被尊为五百年一出的圣人，杀了他也很有震撼力。让这些下界愚民知道，他们所谓的圣人在天庭看来屁都不是，随手就可以碾死。我最后要杀的，才是延丰帝。他要跪下死，而且是要当着这些下界草民的面跪着受死。”     他的面色转冷：“区区蕞尔小国的土鳖皇帝，不知天恩，不知天高地厚，妄想社稷神器，自然应当让他破灭了一切希望之后，跪地受死！”     “说得好！”     他身后两位天庭来客抚掌赞道：“就应该如此，方能彰显天威！”     “皇子英明神武，让皇子亲自来处理延康国的小事，真是大材小用！”     秋冥皇子满面笑容，看向秦牧：“秦霸体，你敢应战否？”     秦牧正要答应，村长紧张道：“牧儿，无需答应。现在我们人多，有赤明神子和初祖，我们吃定他了！何须以身犯险，与他拼个你死我活？”     秋冥神子悠然道：“我身后两位是天庭中的玉京境界高手，负责我的安全，辅佐我平定延康之乱。而灵秀军的洛神刀，也是天庭的下属，洛神刀的实力，你们应该知道罢，不用我多说。你们不过是两位玉京强者而已，而我这边却多了一位。”     村长大皱眉头。     初祖也轻轻皱眉，看向洛无双。     洛无双沉默不语，狐疑的看向哲华黎。     哲华黎装作没有看见，目光一直落在秦牧身上。     秦牧笑道：“村长放心，区区天庭的皇子而已，又不是没有杀过？我去去就回。”     村长低声道：“小心行事。先试探其本领，不要一上来便是杀招，待看穿他的本事，再徐徐图之。”     秦牧点头，抬手道：“秋冥皇子，请。”     秋冥皇子气势陡然暴涨，他的气势爆发，气血如同一面铁血大旗竖在空中，迎着江风飘摇！     哲华黎心中一惊，在鬼船上，秋冥皇子击败他动用了三种不同的帝座功法，但是并没有动用这种铁血大旗的功法！     当时，秦牧几招间击杀秋冥皇子，正是因为秋冥皇子与哲华黎拼斗，暴露了功法神通，而现在显然秋冥皇子没有动用三种帝座功法，让他不禁为秦牧担心起来。     初祖人皇心中一惊，低声道：“天庭西天金帝的帝座功法，碧血锈旗经！”     村长连忙道：“厉害吗？”     初祖人皇眼角抖了抖，声音有些沙哑：“武斗天师败在此功之下，为西天金帝所败。”     村长心头猛然沉下，传音初祖道：“倘若牧儿落败，你出手挡住那两个天庭来的高手，我救下牧儿！”     初祖人皇轻轻点头。     两人刚刚商议完毕，秋冥皇子已然出手。     血染苍穹，月华满江，月光照锈旗。     秋冥神子一出手，涌江几乎断流，澎湃江水向上空飞起，竖立如同峭壁。     秋冥神子向前斩下，锈旗从天空掩过，遮住众人的视线，这面大旗之中无数口锈迹斑斑的飞剑射出，汇聚成流，将秦牧淹没！     就在此时，一道剑光飞出，破开无数锈剑，下一刻便来到秋冥神子的额头。     秋冥神子侧头，剑光从他脸颊边飞过，就在此时，他看到身后光芒跃动，秦牧的身影已经出现在他的身后，探手抓住了剑光。     秋冥神子心中一惊，空中大旗盖下，将他卷住，破空而去。     就在大旗盖下的一瞬间，秦牧提剑挺刺，一剑刺入大旗之中。     那道剑光化作无数口飞剑，同样被大旗卷住。     卷起的大旗呼啦啦振动，瞬息百里，竖在百里外的江面上，速度之快，令人肉眼难以捕捉。     秦牧的传送神通已经够快，而秋冥神子的碧血锈旗速度竟然不比传送神通慢上多少，令江面上的众人都喝了声彩：“不愧是帝座神功！”     那面铁锈大旗甫一落下，立刻哗的一声展开，无数飞剑如同细小无比的银鱼从锈旗中飞出，呼啸向秦牧这边飞来。     秦牧抬手，叮叮叮的脆响不绝，那些小小的飞剑相继碰撞融合，化作一口宝剑被他握在手中。     秦牧双手搓了搓，宝剑被他搓成剑丸，塞入饕餮袋中，又从饕餮袋中取出一炷香，轻轻吹了一口气，这柱香点燃了，冒着袅袅香气，飞向那面大旗。     而百里外的江面上，铁锈大旗上血浆与碎骨从旗面上不断流下，染红了一片江水。     那柱香飞来，插在铁锈大旗的破洞上。     “秋冥皇子你现在知道何谓霸体了吧？”     秦牧的声音传来：“先收下这柱香，明年今日再为你上坟。”     大旗缓缓沉入江中，被江水冲走，不知所踪。     江面上一片平静，没有人做声，气氛压抑得可怕。     村长、初祖等人没有回过神来，那两位天庭来客也没有回过神来！     “只一招……”     哲华黎叹了口气，他早就知道会是这个结果，反倒是最淡定的一个，心道：“只用了一招。在船上时，他还用了四五招的……”     洛无双看着他，低声道：“哲华黎，你早就知道，为何不说？”     哲华黎不答。     “你杀了皇子……”     突然，两位天庭来客颤声道：“你杀了秋冥皇子！”     秦牧客客气气道：“两位前辈，我不杀他，难道引颈就戮？二位也不必去幽都或者冥都寻他，你们寻不到，我出手一向斩草除根，秋冥皇子已经魂飞魄散了。”     那两位天庭来的神人突然齐齐唳啸，神威爆发，同时向秦牧扑去。     初祖人皇与赤明神子同时暴起，一左一右挡住两人。     洛无双目光闪动，背后的刀鞘中传来一声轻响，神刀即将出鞘。就在此时，秦牧猛然解开眉心的柳叶，怒吼道：“哥，杀人了！”     无比恐怖的气息从他体内爆发开来，洛无双心头大震，神刀啪的一声回鞘，脚下的小船顿时折向，沿着江面呼啸而去。     哲华黎突然纵身从船上跃下，洛无双顾不得逃命，立刻顿住小船，喝道：“哲华黎，快上来！”     “洛师！”     哲华黎在江上跪下，拜道：“今日之后，洛师再无我这个弟子，我在此叩谢师恩！将来一见，说不得要神刀相向。”     洛无双怔了怔，突然拔出神刀，将衣袖割下扔入江中，小船急速飞去。