洛无双的小船远去，后方的江面上传来无比恐怖的幽都魔气，即便没有回头去看，他也可以想象得出那幅恐怖景象。     像是最为可怕狰狞的魔神从另一个世界探出身子，以伟岸的力量撕碎碾碎世间一切，将所有能够吃掉的东西统统吞噬！     幽都神子这件事，哲华黎并未瞒着他，因此洛无双感觉到不妙时便立刻抽身而退。     “洛师，哲华黎他……”小船上，一个弟子小心翼翼道。     洛无双面沉如水，看着自己空空荡荡的袖子，断臂的疼痛似乎再度袭来，痛彻心扉。     “四万年前，上皇霸体断我一臂，而今，他又断我一臂。”     洛无双闭上眼睛，忽而又张开，轻声道：“哲华黎已经走出了自己的道路，这条路上，他不会与我们同行，而是背道而驰。我本以为他是我的左膀右臂，没想到……今后遇到他，你们要当心，要以死相搏，不能留情！他以刀入道，实力很强，将来的成就非同小可！”     江面上的波动平息。     赤明神子、初祖人皇和村长等人还有些恐惧，适才那一幕太可怕，让他们也不寒而栗。     江水被染红，那两位天庭来客死得很快，出乎意料的快。     秦牧倒是还好，取出柳叶把眉心贴上，跑到江边去检查齐康、意山等人皇的修为进境。     “哲华黎，船上的事，是真的吗？”村长询问道。     哲华黎点头，将鬼船上发生的事情说了一遍，众人神情错愕，赤明神子有些后怕，瞥了瞥江下，江下的鬼船早已不知所踪。     “祖龙王与凤秋云进入了鬼船，不知道她们是生是死。”     村长心中一阵暖意：“牧儿舍命救我回来，连古神四帝也无法摆平的事情，他却摆平了。他真的已经长大了，也很自信。关于霸体的真伪，已经没有那么重要了。”     他很想告诉初祖，自己创造了一个霸体的传说，不过想到自己说出实情多半又要被群殴，不仅历代人皇要痛殴他，只怕初祖也会忍不住出手暴打，因此他只得按捺下来。     他们来到江边，对于历代人皇来说，秦牧等人去了江心，在那里大战一场而已，时间不久。然而对于秦牧来说，他在船上已经过去了一个多月。     天亮后，齐康人皇和意山人皇感应到天河之力，开辟天河神藏，让众人激动莫名。     他们开辟成功，意味着天河神藏可以取代神桥神藏，成为第七神藏！     不过这个取代的过程只怕很漫长。     “秦教主，这天河神藏，是你开辟出来的？”哲华黎查看两位人皇新开辟出的天河神藏，震惊不已。     秦牧不无得意，笑道：“我与虚生花打赌，看看谁能先开辟出新的第七神藏，谁赢了谁就是真正的霸体，谁输了谁就是雌的。原本我没有把握胜过他，不料我遇到了地母元君，送给我一枚地元道果，让我一下子便生死破壁，进入生死境界。虚生花的才情极高，我能想到的他也能想到，不过他修为进度比我慢了半拍，因此被我提前开创出天河神藏！”     哲华黎心驰神往，道：“能有这样一位道友不断鞭策自己，的确是人生一大幸事。”     他留下来参悟天河神藏，秦牧则收拾行装前往天河对岸。     既然天河神藏可以开辟，之后的事情便无需他来插手，延康国上下会将天河神藏推广出去，而且延康国师也会开辟出封锁南天门的功法，让延康的诸神也可以修炼天河神藏。     江心，秦牧带着龙麒麟坐在豢龙君的脑袋上，豢龙君腾云驾雾，飞向对面的百岁山。     江水中，宝蓝色的蛟龙王浮现出来，一路跟随，伴着秦牧向江对面游去，速度极快。     经过昨日之战，豢龙君趾高气昂，甚至可以说飞扬跋扈，在江中横冲直撞，恨不得让所有江中的龙王和半神都知道自己有一个厉害的主公。     旭日东升，阳光倾洒，秦牧看向东方，只见太阳宛如从天河水中跃出一般，河面上金波嶙峋，如金蛇乱舞。     秦牧和龙麒麟齐声喝彩，都道好看。     随即，秦牧的脸阴沉下来，只见东方江心升起的那轮太阳变得歪歪扭扭，像是歪瓜裂枣，说不出的形容可憎。     自从元界再现，天上十万里的天图便罩不住延康，天上维持天象运转的天庭诸神也一日比一日懈怠。     这也怪不得他们，天图高十万里，厚三百丈，而今元界再现，元界中有许多瑰丽雄山比天还高，将天图撑得高一块低一块，日月星辰的运行紊乱，让掌管天图的天庭诸神手忙脚乱。     秦牧收回目光不再去看，突然只见江水翻涌，一个龙首人身的老者手拄拐杖从江心冉冉升起，站在水面上，身后有着许多龙子龙孙，挡住他们的去路。     江面上神霞飞腾，神光萦绕。     其中两个龙女化作人形，一个龙女手捧各种珠宝，宝光冲霄，另一个龙女捧着茶水点心。     秦牧让豢龙君停下，道：“老丈为何当我去路？”     那老龙王连忙见礼，道：“小龙忝为天河这一段的龙王，从龙汉天庭至今百万年，世代镇守此地，维护天河运行。昨日得见上神大展神威，今日上神又从这里路过，因此上来款待。”     “上神？”     秦牧哈哈大笑，摇头道：“我还不是上神，我只是打开了天河神藏的神通者而已，距离神境还有一步之遥。”     那老龙王唯唯诺诺，道：“上神劳顿，特奉上薄礼，都是天河水产。”     秦牧从豢龙君背上跳下，落在水面上，那老龙王挥手，立刻有虾兵蟹将龙子龙水上前，用法力操控大水，建造一个水上宫殿，请秦牧落座。     这江中宫殿由天河之水组成，桌椅都是白玉雕琢，坐在其中，感觉不到风吹日晒，却可以看到外面的景致。     秦牧落座下来，那老龙王相陪。     那两个龙女连忙上前，献上宝物和茶水。     秦牧饮茶，看了那些宝物一眼，道：“豢龙君，你先收下。”     豢龙君大喜，慌忙将各色珠宝收起。     秦牧深深的看了看对面的老龙王，道：“我已经封豢龙君为天河龙王，今后你追随他，我可以保你子孙后代都安居此地。”     那老龙王迟疑一下，小心翼翼道：“上神，豢龙君英明神武，然而血脉不纯……”     秦牧哈哈笑道：“血脉若是有用，我岂能一剑杀了秋冥皇子？血脉倘若有用，地母元君为何会落败身亡？”     那老龙王不敢说话。     “既然你是世代镇守此地，我也不会为难你，这段天河还是由你们家族来掌管，我要此地风调雨顺，不得肆意发洪水祸害两岸百姓，你们可享岸边的人们的祭祀，但不得掳掠百姓奴役百姓。”     秦牧放下茶杯，走出这座水上宫殿，道：“豢龙君会与你立下小土伯之约，容不得你反叛。茶喝了，供品也收下了，你们退下吧。渡江之后，豢龙君会来寻你。”     那老龙王称是，水上宫殿突然哗啦散去，那老龙王与诸多龙子龙孙一起消失。     “小土伯之约？”     豢龙君眨眨眼睛，心中欢喜万分，暗道：“小土伯之约比土伯之约还要凶残，说不得我真的可以成为天河龙王。”     他欢欣鼓舞，载着秦牧与龙麒麟继续前行，没走多远，又有一位龙王带着各色宝物出现在江面上，奉上香茗。     秦牧喝了茶，如此这般说道一番，便继续赶路。     路上，不断有江中龙王现身奉茶，献上宝物。昨晚之战，动静极大，天河上游下游几十万里的天河龙王都赶了过来，每走一段路便有一位龙王率众相迎，极为客气。     秦牧走走停停，茶水喝了一肚子，等到了天河对岸，已经是中午时分。     龙麒麟悄声道：“教主，这些龙王是因为祖龙王消失，没有了主心骨，这才会假意来降。等到地母发号施令，这些龙王都会造反作乱！豢龙君的本事虽然不弱，但还镇不住天河。须得去请龙村的青荒老人，才能镇住他们。”     豢龙君心中很是不爽，不过龙麒麟说的也是实情。青荒老人是开皇天庭的第二天王，实力仅次于第一天王帝译月，胜过他不知凡几。     青荒老人的实力比祖龙王还要强横，他来镇守天河最适合不过。     “青荒老人出山，也镇不住这条天河。”     秦牧摇头道：“只要地母一声令下，先前投诚我们的这些龙王和半神，都会反叛，绝对没有一个会真心投降我们！”     龙麒麟有些迷茫，问道：“那么教主为何还要接受这些龙王的投降？这些龙王造起反来，操纵天河大水，水淹延康，足以将延康淹一遍，变成水中泽国，让无数百姓变成水中鱼虾的粮食！”     秦牧回头看了看波涛澎湃的天河水面，悠然道：“我知道，我只是在等地母下令。”     龙麒麟和豢龙君怔然。     “地母下令的话，这些龙王和半神反叛，只要反叛，便是违背小土伯之约。”     秦牧面色阴沉下来：“他们不造反便没有任何事情，若是造反，一夜之间，这条天河将会有无数龙尸漂浮在水面上！地母元君威胁延康的最强手段，就此解除，天河再无水患之忧！从此，小土伯之名，威震天下！”     豢龙君连打几个冷战，不敢想象那幅场面。     而秦字大陆中，大头娃娃兴奋莫名，坐在石桌边等着开饭。     秦牧看向前方的百岁山，道：“豢龙君，你回去罢，去与他们签订小土伯之约。天河中的半神，但凡有着神境的实力，都要签下小土伯之约！去吧！”     “末将遵令！”     豢龙君沉入水中，消失不见。     秦牧脸上的阴沉之气消失，看着小土丘上的白隙神祇，笑道：“白隙尊神，我来看你了。”     白隙尊神连忙见礼，不敢发脾气，但还是有些怨念，道：“主公，适才是豢龙君吗？他有福了，涌江变得这么大？主公，你看我旁边的山高不高？”     秦牧仰头看去，但见百岁山旁边的那座山脉连绵近万里，山峰座座，挺拔俊秀，山上多有神庙神殿，各种奇珍异兽在山中出没，还有大鹿腾云驾雾飞行往来。     秦牧温和一笑，悠然道：“这座山，今后便改名叫做百岁山，你意下如何？”