白隙尊神又惊又喜，随即摇头道：“主公不知这座齐霞山的来历，齐霞山中有万里神国，里面多有神人出没，岂能为主公所用？想要拿下这座山脉，难如登天！”     秦牧来到旁边的鹿县，写了一封帖子交给白隙尊神，道：“你拿我帖子去拜会旁边这座山的山神，说我明日将要登山拜访。我昨夜在江中一战，这座山的山神肯定也看在眼里，他看了我的帖子，不会为难你。”     白隙正要前去，突然只听鹿县的城外传来一个清亮的声音：“齐霞山七十二洞山神，前来拜会延康上神秦霸体！”     秦牧惊讶，笑道：“这些山神来的倒快，不逊于天河中的龙王。让他们进来。”     白隙尊神连忙出城相迎，过了片刻，只见齐霞山各路山神带着带着诸多随从前来拜会，也是带着各种宝物，琳琅满目，宝光冲霄。     这些山神有的长着鹿角，有的长着虎首，也有的头上长着枝枝叉叉，模样和种族各不相同。     秦牧知道他们只是缓兵之计，笑颜相迎，让白隙尊神收下礼物，道：“诸位山神镇守延康的山川，护国有功，只要不生出二心，我不会亏待你们。这齐霞山我打算改为百岁山，立白隙尊神为齐霞七十二峰的主神，你们意下如何？”     齐霞山七十二洞山神面面相觑，看向白隙，多有鄙夷之色，很是瞧不起他。     其中一尊山神出列，道：“秦先生远道而来有所不知，我们齐霞山七十二洞山神是有主的。齐霞山归青云天管辖，当年元界被封印，齐霞山连同青云天一起陷入封印之中。在封印中，青云天依旧是齐霞山的地主。我们这些山神，是给地主看管地皮的，平日里对山中神国收收租子，打理民生。”     另一尊鹿角山神客客气气道：“我们七十二洞山神，早在上皇时代便与青云天定下土伯之约，违反不得，还请秦霸体见谅。倘若我们违背契约，立刻就死。”     秦牧微微皱眉，这些山神与青云天定下土伯之约，那就非常棘手了。     “青云天在何处？”他问道。     诸多山神抬手指向天空，秦牧仰头看去，只见在齐霞山的上空，一道青光如同长霞，横跨万里，飘在山上一动不动。     那道青霞长度吓人，远看过去根本看不出是一座诸天。     “既然齐霞山是有主之物，而且你们也定下土伯之约，那倒不好逼迫你们。”     秦牧沉吟一下，道：“那么只好处死你们……”     七十二洞山神脸色剧变，正在此时，只听一声长笑从天外传来，一位青衣少年道人脚踩青色霞光从天而降，朗声道：“国小而不处卑，力少而不畏强，无礼而侮大邻，贪愎而拙交者，可亡也！我听闻延康国有变法三杰，一是延丰帝，雄才霸略，乃万古一帝。二是延康国师，胸怀天下，开疆拓土，有不世之材。三是霸体秦牧，天圣教主，一力推行圣人之道。我久闻这三人的威名，而今见到秦霸体，才知盛名之下其实难副。”     秦牧哈哈大笑，站起身来，朗声道：“兄台责怪的是。敢问兄台从何而来？”     那青衣少年道人落入城中，向秦牧见礼，道：“从青云天而来。在下青云天玉宸，见过天圣教主。我青云天乃是道门分支，当年的青云派，下辖二十四神国，这座齐霞山是其中一座神国。”     秦牧脸色顿时有些不太好看，心道：“是林轩道主的产业，那倒不好谋夺了。”     他稍稍放心。     他之所以打算谋夺齐霞山，是担心地母元君一声令下，这些山神屠杀延康百姓，所以才打算夺取齐霞山。     既然齐霞山是道门的产业，那么事情就简单了。     只是要委屈白隙尊神，继续在百丈小山上做山神了。     那青衣少年玉宸肘弯搭着拂尘，道：“敢问秦霸体，你是代表天圣教而来，还是代表延康国而来？”     秦牧不解。     玉宸道：“倘若是代表天圣教而来，那就是道统之争，我青云天便是青云派，与你斗教义斗法术神通。倘若是代表延康国而来，那么我青云天当召集二十四神国的将士，排兵布阵，两军阵前厮杀。”     秦牧打个哈哈，满面笑容，道：“玉宸师兄，道门也在延康境内，道门的林轩道主是我至交好友，既然是一家人，那就不必大动干戈。”     玉宸摇头道：“下界的道门，不是正统。道门在天庭，那里才是正统的道门，延康国的道门连分支都算不上，只是一些正统道门流落在外的闲散弟子建造的罢了。”     秦牧心中微动，询问道：“既然你们不认林轩道主，那么道门的道祖你们是否还认？”     玉宸肃然道：“道祖乃是道门之始，万道之祖，自然要认！”     “道祖是否在青云天？”秦牧问道。     玉宸摇头，有些不耐，道：“秦霸体是要战还是要和？”     秦牧沉吟，摇头笑道：“你这道士，脾性太火爆，道门修身养性，不知道被你修到哪里去了。道祖是否在青云天？”     玉宸皱眉，正要说话，突然只见天上祥云飞腾，云中有一条白龙，摇头摆尾从天上飞过，云头突然顿下，只听林轩道主的声音从龙背上传来，惊讶道：“秦教主，你为何在这里？”     云气飘落下来，落在城中，四下散去，林轩道主和猹道人从龙背上跳下，林轩抓着那条白龙的龙尾巴抖了抖，却见白龙化作一柄拂尘被他轻轻搭在肘弯处。     猹道人看向七十二洞山神，又看向玉宸，悄声道：“又打架？”     秦牧轻轻摇头，道：“不是打架，是谈判。这位道士是你们道门的青云派的人，这些山神也都是给你们道门的青云派分支看管产业的。林道主，我觉得延康给你们道门的税太低了，道门一个分支，麾下便有二十四神国，好不吓人！”     林轩道主面色凝重，低声道：“我这次来，便是听闻有一个青云天是道门的分支，因此想去看看。”     猹道人打量玉宸，诧异道：“青云天真是道门分支？”     玉宸摇头道：“我青云天是道门分支，但并非是你们那个道门分支。你们延康的道门并非是真正的道门，真正的道门在天庭，延康的道门是假的。”     林轩道主眼观鼻鼻观心，道：“真的假的，都是道门。不知我可否前往青云天，拜访道门的前辈？我还未曾拜过道祖，也想见一见他。”     玉宸迟疑一下，道：“你去也无妨，但不要痴心妄想。你们延康的道门，根本不入流，既没有真传也没有底蕴。而且，道祖也不在青云天，我听闻是在天庭。”     猹道人冷笑道：“我们不入流？小道士，我早年跟着老道士修炼的时候，你还不知道在哪里！好叫你得知，我们道门在开皇时代也是昌盛一时！”     玉宸摇头道：“开皇时代的道门便是假的，是道门弃徒所建，并非正统。”     猹道人气极而笑，正要说话，林轩道主摇头道：“不必与他争论真假。道是真的，道门便不是假的。”     猹道人怔了怔，赞道：“道主大气，难怪你能做道主。”     林轩道主向秦牧请辞，秦牧连忙道：“我与道祖是老交情了，你等我一会儿，我命人把我御弟叫来，我陪你一起去青云天。我面子广，脸面大，有我在他们不会为难你。”     林轩道主暗暗叫苦，猹道人也拼命向他使眼色，示意快走。     只是毕竟林轩是道主，脸皮薄，而且平日里与秦牧关系也很不错，因此有些不知所措。     “天圣教主，绰号秦拆拆的，走到哪里拆到哪里，又叫秦祸祸的，走到哪里祸祸到哪里。又叫秦打打的，走到哪里都是喊打喊杀……”     林轩道主苦苦思索：“我该怎么拒绝他？这厮脸皮这么厚，只怕拒绝不了……”     秦牧笑容满面，让白隙神祇去江边吩咐豢龙君，把对岸的御天尊载过来。     白隙尊神连忙前去，过了小半个时辰，豢龙君载着御天尊和水麒麟，将他们送到鹿县，秦牧精神大振，向御天尊低声道：“我带你去见老熟人，那个老道士早年得到过你我的好处，而今该收些利息……”     御天尊茫然：“老熟人？”     秦牧催促道：“道主，还有玉宸师兄，咱们走罢，快点去青云天，天快黑了！”     玉宸道人也是皱眉：“这个秦霸体，怎么是个自来熟？”     他们正欲离开，白隙尊神连忙陪笑道：“主公，那么百岁山的事情……”     秦牧想了想，道：“齐霞山是道门产业，你暂且委屈一下依旧留在这里。倘若饿得慌，便让豢龙君接济你一下。豢龙君发达了，而今是天河龙王……”     白隙尊神欲哭无泪，看了看豢龙君，只见豢龙君得意洋洋。     秦牧坐在龙麒麟背上，龙麒麟脚下生出圣火，脚踏火云，跟上玉宸道人林轩道主等人。     旁边，水麒麟脑袋上，御天尊犹豫再三，终于下定决心，询问道：“哥，这位老熟人知道我的身世吗？我知道我是捡来的，我就想知道我的亲生父母在哪里……”     ————QQ书城的作家应援活动今天是最后一天最后四小时了，还请大家支援一下，为牧神记求应援值！