秦牧想了想，道：“他应该知道。他的年纪虽然比你小，但也小不了多少。说起古老，人族之中他也算是顶尖，仅次于七天尊的。他知道的肯定很多！”     御天尊精神大振。     他们飞入那道青霞，眼前的青色光芒退去，映入眼帘的便是青云天，秦牧回头看去，外面已经是夕阳西下，而这里还是艳阳高照。     他向上空看去，天空中的太阳不是真正的太阳，而是这里的道士建造出来的，还可以看到许多道士从那轮太阳中飞进飞出。     “林道主，你们道门的分支在术数上的造诣极高！”秦牧向林轩道。     林轩道主很是开心，笑道：“天地万物，皆可用术数来描述，我道门便是专精术数之道，自然有所成就。”     他心情开朗很多，四下看去，连连点头。     青云天的地理多山，山河遍地，不过地方并不大，与从前的延康国差不多，纵横十万里方圆。     然而麻雀虽小五脏俱全，秦牧竟然还看到了人造月亮，人造星河，月亮和星河中的星辰都不大，那些星辰是圆坨坨的，左右不过百丈大小，很多星辰上面都有一座宫殿。     那些星辰恰恰能够容纳一座宫殿，多一座便显得拥挤。     有些道士正在星河中畅游，改变星辰的位置，组建星斗阵势，旁边还有些老年道人指点他们如何布阵。     而总览天穹，星辰星斗和星河阵列，恰恰构成一尊伟岸神人的形态，两道星河形成那尊神人的双眼，星云组成其肌肤纹理，星斗形成其肉身结构。     “天公？”     秦牧啧啧称奇，笑道：“青云天竟然用星辰打造出一尊天公的形态，这等术数水准，着实是高明至极！”     玉宸道：“这是自然。我们道门以术数见长，天庭也是器重我们这一点，让我们演算天道，解析天公肉身结构。我们青云天的道士也经常去玄都，绘测天公的身躯构造。天公身上的道门弟子很多。”     秦牧眼角剧烈跳动一下。     天庭让道门演算天道，绘测天公的肉身构造，并且在青云天用星辰阵法架构天公的肉身，天庭打算做什么？     他心中生出一种不妙的感觉：“取而代之！天公危险了！除掉天公之后，天庭想要再造一个天公！”     “你们延康的道门，虽说不入流，但毕竟是真正的道门的一个小小的分支。”     玉宸向林轩道：“既然同出一门，所以这次我准许你们认祖归宗。”     猹道人挑了挑眉毛，心中很是不爽，林轩道主道：“多谢玉宸师兄。”     玉宸看了看秦牧，微微皱眉，道：“至于秦霸体，你真的不应该来我青云天。天圣教又叫天魔教，降魔卫道，道门本分，而且延康也是天庭想要铲除的对象。”     秦牧看向天穹，目光落在天穹中的天公身上，笑道：“于公于私，我都必须来。不来的话，就要变天了。”     玉宸看了看他，觉得他的话大有深意，只是没有多想，道：“那边便是道宫，我带你们去拜会我青云天的掌教。至于掌教是否会见你们，那我便不清楚了。”     道宫处在青云天的中心，外围群山林立，有二十四殿，环绕在道宫四周，这二十四殿想来对应青云天麾下的二十四神国。     青云天是道门分支之一的青云派，规模已经极为宏大，道门肯定还有其他分支，可想而知真正的道门势力是何等惊人！     众人来到道宫外，纷纷下了坐骑，玉宸让他们在外面等候，自己则匆匆登上一层层石阶，向顶层的金殿走去。     那石阶依山而建，向上看去不知有多少阶，数也不数过来。     “这是待客之道？”     猹道人气极而笑，从道冠里拔出钢叉，叫道：“我们好歹也是出自道门的，就算不是正宗，也没有将我们丢在门外道理！道主，我们杀进去，先闹他个天翻地覆！”     林轩摆手，道：“来即是客，客随主便。我们四处看看便是。”     这道宫极大，有许多道士在修炼道法，秦牧等人来到一处道士演练道法之地，只见有许多道士站在一堵高达十多丈厚丈余的铜墙前，一个老道士慢条斯理道：“世间万物，都是由无数粒子组成，人体如此，铜墙铁壁也是如此。只要看破这一点，便可以改变自己肉身构造，让自己的肉身粒子振动频率与铜墙铁壁等同，便可以穿墙而过。修成穿墙术，天下任何禁法、封印，都难不倒你。你们看我。”     他走到铜墙前，慢吞吞的走进去，从中穿过，来到铜墙对面，然后又走了回来，道：“你们可以试一试。”     其他小道士雀跃，纷纷尝试，有人在墙上撞得头破血流，但也有人穿了过去。     那老道士老眼眯着，看着这些小道士修行，时不时指点一下错误。     龙麒麟好奇的看着这一幕，忍不住道：“长老，你少了个弟子！刚才有十七人，现在只剩下十六人了！”     那老道士数了数，顿时慌了，连忙伸手在铜墙上重重一拍，有一个道士修为不到家，被卡在铜墙中，被他一掌拍了出来，大口大口喘气，差点死掉。     那老道士看向龙麒麟，赞道：“你有慧根，可愿入我青云派，随我修行？”     龙麒麟摇头。     “道门的穿墙术，与天圣教的魔影幻魔功有些相似，与瘸爷爷的偷天换日手也有些相似。”     秦牧看了一番，向御天尊道：“只是在道理的运用上有着些许差别。只要法理通了，学会并不难。”     御天尊跃跃欲试，道：“我看懂了，可否试一试？”     秦牧点头。     御天尊走到那面铜墙前，径自穿了过去，然后又从墙中走了回来。     那老道士眼睛一亮，笑道：“这位小哥大有慧根……”     秦牧连忙扯着御天尊便走，他们又来到道宫的另一处，有些道士正凑在一起，在一个巨大的圆台上绘制阵图。     秦牧凑到跟前看去，脸色剧变，沉声道：“这几位师兄，你们绘制的是周天星斗天图？”     “你眼力不坏，是哪个神国的弟子？”一个道士抬头，询问道。     林轩道主上前，看着那幅阵图也是脸色剧变，嘶声道：“笼罩延康的天图，是青云天制造出来的？”     那几个道士怔了怔。     他们所绘制的阵图，与笼罩在延康国上空的天图形态几乎完全一致，阵图中的星辰运行几乎一模一样。     秦牧、林轩都是天盟的元老，之所以成立天盟，其初衷就是为了撕裂那虚假的天，让延康人可以看到外面的世界。     延康道门两万年来的道主都未能修成道剑十四篇，他们为了道剑十四篇穷经皓首，将毕生心血用在推导第十四剑上。     林轩的师父老道主穷其一生也只修成半招，老道主战死在神断山脉，也是因为第十四剑没有圆满的缘故，倘若他修成第十四剑，也不至于战死。     正是因为天图中的天象是假的，误导了历代道主，他们无论怎么计算，得出的结果都是假的，所以无法修成道剑十四篇！     也正是因为这幅天图，林轩的道心几乎瓦解，当场失心疯掉，幸好有秦牧、虚生花等人在身边，激励了他，他这才走出阴影。     现在他看到这些青云天的道士所绘制的阵图，让他的道心不由又一次动荡起来，心中充满了愤懑。     无比强烈的愤懑！     那几个道人打量秦牧与林轩，其中一个道士笑道：“你是说元界上空的那个天图？的确是我道门炼制的。我道门奉天庭之命炼制天图，覆盖在元界上空，只是当年炼制的匆忙，出现了许多纰漏。我们这次打算修缮天图，将阵法的不足之处补全。”     另一个道人道：“天庭命道门炼制天图，我们道门的前辈于是给天图设计了几个算法无穷尽的误区，倘若元界的人观察天象，企图算出天象运行奥妙，便会陷入无穷解之中。因此天图虽然有漏洞，但这无穷解却可以耗费那些才智通天的人的智慧，让他们永远也无法察觉到天象是假的。你们能看出我们绘制的阵图是天图，在术数上的造诣却不是不浅。你们来自哪个神国？”     林轩道主咬紧牙关，嘴角溢血。     “这次天庭来客，说天图破损，让我们重新修缮。天图修缮完毕，便可以让人再也看不出任何破绽了。”那些道人笑道。     林轩道主传来牙齿被咬碎的声音，木然道：“秦教主，你请回吧。这是我道门的私事。”     秦牧瞥他一眼，摇头道：“这并非是道门的私事，而是天盟的公事。我们天盟成立之初，不就是为了撕开这虚假的天空吗？”     林轩道主吐出口中的血和碎牙，嘿嘿笑道：“天图，天图……毁我道门两万年的天图，竟然是道门自己炼制出来的！师父啊师父，你在天有灵是否看到这一幕？”     他嚎啕大哭，眼中两行血泪流下。     苍啷——     他背后的道剑出鞘，剑光冲上云霄。     突然，秦牧的手掌按在他的肩膀上。     “天盟的元老，不至于这么沉不住气吧？”秦牧温和笑道。     林轩道主看着他温润的双眸，悲愤欲裂的道心安定下来，闭上双眼，过了片刻，冲霄剑气回落，收入剑鞘之中。     秦牧转过头来，看向那几个惊疑不定的道人，露出纯真无邪的笑容：“敢问天庭的使者何在？”     ————感谢各位书友对阅读应援活动的大力支持！特别感谢各位盟主在最后关头的打赏冲刺！虽然没有进入前十，承诺的周边还是会赠送给大家。     另外想要周边的书友可以关注宅猪的公众微信号，近期会有抽奖活动。