那几个道人不自觉被他的笑容感染，不疑有他，指向山顶的道宫，道：“天庭使者此刻就在道宫中，他们地位高，由掌教亲自接待。”     秦牧连忙称谢，看了看圆台上的阵图，心中微动，笑道：“这阵图只是天象阵法运转的阵法，各个星象，比如太阳，月亮，用的阵法肯定更为复杂。各个星辰的星轨不同，星辰中蕴藏的力量不同，阵法也就不同。各位师兄着实辛苦，实不相瞒，小弟也颇通术数，倒可以为各位分忧解难。”     其中一个道人摇头道：“星辰阵法早已经布好，无需重新设计。而今我们只需要演算天图，把其中的漏洞补全即可。”     另一个道人摇头道：“刚才你没有听清，天庭使者的意思是重炼天图，务必将天象神通也融入其中。”     “原来如此。”     那道人笑道：“我说道院的那些师兄弟为何这些日子这么刻苦，埋头不出，原来是设计天象阵法。”     另一个道人笑道：“我问过掌教，掌教说，把天象神通融入到天图中，今后再出现延康这样的国度，或者下界有什么人造反，便无需去请四帝帮忙，直接催动天图降劫即可。天庭虽然看不上延康这等蕞尔小国，懒得理会，但每次都不得不去清理，确实也麻烦。重炼天图便省了许多事。”     “难怪这次天庭来人这么多，其中好像有很多天庭来人都是来自各大星宿主神的门下，是星宿主神的弟子。”     “何止！还有四帝的弟子也来了，都在道院，指点道院的师兄弟如何设计天象阵法！”     秦牧眼角跳了跳，差强忍住拔剑砍死这几个道人的冲动。     “将天象神通融入到天图中，的确是狠毒阴毒！倘若炼成天图，延康没有任何活路！非但延康没有任何活路，今后所有时代也再将没有造反之力，没有任何威胁到天庭的可能！主谋是天庭来人，砍死这些道士也没用。”     秦牧想到这里，道：“几位师兄，道院在哪里？”     其中一个老道士抬手一指，道：“道宫前面便是道院，天庭使者在道宫，他的那些下属便在道院。”     秦牧谢过，向林轩道主丢个眼色，两人离开这里，林轩道主询问道：“秦教主，你有何打算？”     秦牧抬头看着山上的道院，沉声道：“去杀人！”     林轩道主沉默片刻，道：“我们还未曾见过青云派的掌教，便直接动手杀人？”     秦牧皱眉道：“你对青云掌教还有幻想？”     林轩道主摇头，木然道：“原本有，见过天图便没了。”     哀大莫过于心死，他怀着同门同道的心思前来，然而见过天图之后，道心再遭重创。     林轩收拾心情，正色道：“你若是出手杀了天庭来人，你无法活着走出青云天。”     “这些人炼成天图，无论延康还是元界，所有人的生死都早已注定，被域外天庭捏在手中，那时候才是真的没有了活路！”     秦牧淡淡道：“当初我们测出天高十万里，厚三百丈，于是我们成立天盟。天盟，不就是要挑翻这天吗？现在机会就在眼前！至于安危，先放在身后，把事情办成再说安危之事！”     林轩道主不禁被他的豪气感染，露出笑容，道：“秦教主，你我虽然是好友，但其实我对你一直有些偏见，认为你处事乖僻，是魔道行径。虽然我觉得你是魔道，但不知道怎么回事，我偏偏对你非常欣赏，甚至有时候会幻想我也可以像你一样想做什么就做什么，不用瞻前顾后，不用顾虑后果。”     秦牧哈哈笑道：“林道主，你心中还有正魔之争？”     林轩笑道：“我自幼便接受这样的教导，一时间难以除去。与秦教主相逢之后，其实我便对所谓正道魔道没有那么看重了。我倒觉得秦教主虽然做事乖僻，但是心却是一颗赤子之心。我看出这一点，正魔之分便更淡了，更多的时候，我是被你的行为处事所折服。”     秦牧赞道：“老道主选你做下一任道主，的确是慧眼无双。”     “天魔祖师选你为天圣教主，才是真正的法眼无双啊。”     两人哈哈大笑，一路登上石阶，谈笑风生。     不知不觉间，他们来到道院，道院中宫阙重重，几个老道慌里慌张的从里面走出来，道：“闹贼了，闹贼了！青羊殿遭了贼人，被盗走了好多宝贝儿！”     秦牧停下脚步，拦住一位老道人，问道：“长老，青云天来了贼人？”     那老道人点头，道：“不知道是怎么回事，那贼人像是修炼了我道门的穿墙术，青羊殿的封禁完全没有被触动，里面的宝物便被偷得一干二净！还有几个道人，被人扒光了衣服绑在树上，而且还是用他们自己炼制的金龙索绑的，挣都挣不脱！这贼人就出在我们中间，肯定是门中的弟子所为！”     秦牧怔了怔。     突然，那老道人又折返回来，上下打量他们，警觉道：“你们面目陌生，是哪里来的？”     秦牧笑道：“我是延康霸体，天圣教主，延康国天生学院的大祭酒秦牧。这位是延康道门的道主，听闻青云派是道门分支，前来拜会。”     那老道人左右审视他们，围绕他们转了两周，冷笑道：“原来乡下的穷亲戚，前来攀富贵的。谅你们也没有这个本事。”     秦牧含笑不语。     那老道人匆匆离去，秦牧突然微微一怔，急忙摸了摸自己的腰间，脸色大变，向刚才离去的老道人追去，却寻不到那老道人的踪影！     秦牧停步，眼角抖了抖。     林轩纳闷道：“秦教主，怎么了？”     “我的饕餮袋少了一个。”     秦牧脸色发青，牙齿磨得咯吱作响：“被刚才的老道士顺走了！”     林轩吓了一跳，试探道：“这种手段，不像是元界的半神所为，反倒像是教主的家长中的某一位的手笔。不过刚才那个老道人不像是秦教主的家长……等一下，我身上好像也丢了点东西！”     猹道人连忙摸了摸身上，惊呼道：“我道冠里藏着的钢叉不见了！”     “我的灵丹少了好多！”龙麒麟如丧考妣，叫道。     水麒麟脸色大变，急忙翻找自己的灵丹，灵丹还在，突然他醒悟过来：“我家老爷呢？刚才还在我背上，怎么一下子丢了？”     众人急忙看去，水麒麟背上的御天尊赫然不翼而飞！     御天尊何时消失的？     他们竟然没有一个人注意到！     众人骇然。     秦牧长长吸气，竭力让心情平复下来，冷笑道：“老贼出手，从不走空！经常做贼的，自然很少让人看到真面目，他的易容术高明的很，能够易骨易容，改变身高改变胖瘦。再加上我将造化功传给他之后，他就算是变成女人站在我面前我也认不出他！”     林轩道主表情别扭，咳嗽道：“我道门也常遭这位前辈的光顾。”     “不让人省心，早晚被人捉住再打断腿！”     秦牧恨不打一处来，继续向道院走去：“这老贼早就偷遍了延康，天天与瞎爷爷一起装好人，洗心革面的样子！而今元界破封，最高兴的便是他了。难怪先前在京城没有遇到他，不消说青云天绝非第一个遭他毒手的，这老贼不知偷了多少诸天多少圣地了！对了，你丢了什么东西？”     林轩道主阴沉着脸不说话，只见他走路的样子有些怪，却是底裤被刚才的老道士顺了去，只是不好说出口。     他们刚刚进入道院，便见一众道士从里面奔了出来，叫道：“有没有看到刚才那几个老道士？他们来了之后，我们道院便丢了好些东西，连天庭来的客人都被偷了一遍！”     秦牧抬手一指：“那几个道人去了那边！”     “多谢！”     众道士蜂拥而出，杀气腾腾，叫道：“寻到那几个老道，先敲断一双孤拐，让他们跑不了！”     “刚才的几个老道，都是道宫里的师叔，也要打断孤拐？”     “偷我道院，就该打断孤拐！”     ……     很快，道院中便人迹寥寥，只剩下一些模样古怪的半神，向他们看来。     秦牧转过身来，让龙麒麟水麒麟留在道院外望风，自己关上道院的大门，向这些半神笑道：“诸位，在下延康变法三杰中的秦牧，被称作延康霸体，天圣教主。我身边这位，是延康道门的道主林轩，林道主。诸君，你们听说过我们的名号没有？”     那些半神有着各种星宿古神的异象，镇星君的弟子是人首蛇身，荧惑星君的弟子是牛首人身，大日星君的弟子是鸟首三足，各不相同，很少有完整的人形。     这些半神目光从秦牧、林轩道主身上扫过，一尊狼首人身的半神应该是奎木狼星君的弟子，漫不经心道：“延康的秦霸体？没有听说过。”     秦牧仅剩的那个饕餮袋中，剑丸徐徐飞起，他轻轻一握，剑丸化作一口拂尘被他握在手中，满面笑容道：“诸位很快便要听说了，不过也是诸位最后一次听说。”     林轩道主抛开拂尘，抽剑在手，剑光洒出，上来便是道剑第十四篇！     道养诸天大地，资万法天下归一！     与此同时，秦牧手中剑丸所化的拂尘突然迎风暴涨，一根根尘丝疯狂延伸，细剑如同纤细的游龙霎时间长达数十里，从道院各个长廊、宫殿内迂回穿过！     尘丝为剑，每一根尘丝皆是施展不同的剑法！     猹道人没有了钢叉，只得替他们压阵。     道院中，怒吼声不断，道院上空升起周天星辰星斗异象，刚刚升腾而起化作星河，突然地磁元力爆发，将星河从空中拉下，狠狠砸在地上，竟然无一人能够逃出道院！     过了片刻，一切归于平静。     秦牧打开道院门户，与林轩一前一后走了出来，猹道人在后，转过身来关上大门，门缝中鲜血汩汩往外流出。     ————月中啦，求月票！！大家登陆账号看看，说不定有一张呢？