青云天道宫中一片鸡飞狗跳，许许多多道人有的在天上飞，有的在地上跑，四处搜寻贼道人。道院闹贼这件事被捅出来之后，青云天其他各宫各院这才发现被偷的不止是道院，他们也都遭了贼人光顾。     只是那贼人着实奸猾，各宫各院的宝库被洗劫竟然无人发现，直到这些道人身上的宝物被偷，这才引起注意。     甚至连道宫也遭了劫，许多老道人慌忙奔向道宫的宝库，外面守着十几个神境的道人，其他道人则打开封禁鱼贯而入，查看是否少了宝贝儿。     林轩道主看着青云派鸡飞狗跳的景象，笑道：“秦教主，你家长跑到我道门，也是这般鸡飞狗跳。每逢他来，我道门的师叔们便漫山遍野的搜寻他的踪迹，还养了几条神犬，专门为了对付他。”     秦牧有些头疼，无奈道：“从前瘸爷爷的修为不高，你们还能拿下他，现在修成神境，又修炼了造化功，连自身的气味也被隐藏起来，想要拿下他就难如登天了。”     两人像是没事人一样，继续向上攀登，似乎道院中周天星宿主神的弟子死亡与他们无关。     有些道士急匆匆向外天外飞去，从下辖的神国那里请来几条神犬神獒神鼠，又请来一些捕快，四处搜寻。     秦牧与林轩道主有一句没一句的闲聊，不紧不慢上山，猹道人、龙麒麟和水麒麟跟在他们身后，有些道士让他们停下，盘问一番又放了过去。     “蓝御田没事吧？”林轩道主问道。     “问题不大。”     秦牧虽然这般说，但脑门却有炸开的趋势，头疼道：“御弟没有从前的记忆，现在就是一张白纸，在上面可以画出最美妙的图画，也可以胡乱涂鸦，画得乱七八糟。我很担心他染上小偷小摸的毛病。”     “小偷小摸，能惹出这么大的动静？”林轩道主笑道。     “瘸爷爷的规矩是，贼不走空。”     秦牧认认真真道：“他只要出手便要偷最好的东西，适才他把我们偷了一遍，偷到蓝御田时发现蓝御田身上没什么宝贝儿，于是就把蓝御田偷走了。我不担心御弟的安危，只担心他学坏。”     “神偷应该带着蓝御田逃离青云天了吧？”     “逃？不可能。瘸爷爷是个看热闹不嫌事大的主，他现在绝对在道宫中，改头换面，跟着那些道人四处搜寻贼人的下落。”     两人终于来到山顶的道宫外，道宫如临大敌，许多道士进进出出，催动各种明镜之类的宝物四下照耀，搜寻贼老道的下落。     一个少年道人从宫内匆匆走出，迎面见到秦牧与林轩道主，微微一怔，压低嗓音道：“你们如何上山了？我刚才向掌教说了你们来访，只是现在道宫里闹了贼人，掌教无暇见你们。”     这道人正是玉宸。     秦牧微微一笑，朗声道：“延康霸体秦牧，延康道门道主林轩，前来拜会青云掌教、天庭使者！青云掌教，尔等不过是道门分支，还不快来迎迓？”     他的声音洪亮，从山下冲起，在青云天道宫的上空炸开，声音传遍青云道宫和二十四殿！     正在搜寻贼老道的众多道人听到这个声音，不由自主的停下，纷纷向这边看来，气氛一时间变得无比压抑。     玉宸道人脸色微变。     林轩道主则是眼观鼻鼻观心，波澜不惊，似乎早已料到秦牧会这般说，悠然道：“秦教主乃是延康霸体，万古无双，教主将自己的名头打出去，只怕道宫中想要杀你的人多如牛毛。”     秦牧笑道：“天下想杀我的人多了，但我依旧还活着。虽说我有霸体这个名头，但霸体之名更多的是杀出来的，而不是被人吹捧出来的。你不应该担心我，应该担心自己，我称青云派为道门分支，青云派岂能容你？”     林轩道主挥了一下拂尘，哈哈大笑。     玉宸道人皱眉，低声喝道：“你们两个好没有分寸！我也是念在同门之谊，这才让你们上山。你们悄悄上山，掌教悄悄会见你们，给你们一些好处你们下山便是。现在你们扯出自己的名头，天庭使者知道了，还能容得了你们？”     他话音刚落，道宫中传来一个苍老的声音，道：“玉宸子，请延康道门小友与秦霸体进来。”     玉宸道人无奈，只得躬身称是，道：“你们随我来。你们惹出祸事了，能否活着离开都很难说……”     秦牧笑道：“玉宸师兄，我们又不是上山要饭的穷亲戚，悄悄进来讨点吃的便被打法出门。天庭使者算得了什么？天庭的秋冥皇子还不是被我杀了？师兄在鹿县时眼界见识极高，令我佩服，怎么回到道门反倒如此不堪了？”     玉宸道人大皱眉头，引领着他们向道宫内走去，摇头道：“你们不知天高地厚。”     两人微微一笑，在众目睽睽之下走入道宫。     道宫内，大殿极为宽敞，方圆百丈，然而古怪的是上方没有穹顶，这座道宫露天，上面有阳光照射下来。     秦牧细细看去，只见道宫正是因为没有穹顶，天上的日月星辰的光芒都可以照下，而且这里的空间似乎有古怪，等到太阳过去之后，月亮的光线便会投到这里，让道宫永远处在光明之中。     而天空中的人造星辰星河，光芒经过了聚集之后，从这里看去也比其他地方大许多，甚至仅凭肉眼无需催动任何神通，便可以看到那些星辰上面的纹理和宫殿。     群星璀璨多彩，很是奇妙。     此刻，道宫的正殿里已经有几十位老道人坐在蒲团上，漂浮在空中，各有祥瑞之气环绕在他们周围。     这些老道形容高古，不知活了多少年头，长眉长发雪白，枯坐在那里，昏花老眼张开，神情肃穆。     虽说眼睛昏花，但是他们的眼眸中时不时迸发出点点骇人的光芒，显然修为深不可测。     还有些道人较为年轻，年轻是相对而言，这些道人的年纪只怕也不小，个个头发花白，身上的道袍也被洗得发白，有些道袍破破烂烂，脚上的草鞋也被穿破了，钻出几个脚趾头。     秦牧四下看了一眼，注意到几个衣着最光鲜的人。     其中一个头戴黄色道冠身系紫绶，手里一柄拂尘，腰佩道剑的中年男子，应该便是青云天的掌教。     另几个应该是天庭来客，很是年轻，多是少年少女，眉目清秀，正在好奇的看着走进来的秦牧和林轩道主。     奇怪的是，青云掌教并非是坐在高位上，而是坐在下一阶，地位要比那几个少年少女低一些。     那几个少年少女也并非是坐在最高位上，最高位上的是道祖的神像，应该是木雕，年代很是久远。     那雕像高约十丈左右，是个邋遢道人，背上插着一柄拂尘，手中托着一个奇特的罗盘，躬着身躯，罗盘向前探出，邋遢道人的目光则落在罗盘上。     木雕惟妙惟肖，很是生动。     “果然是他。”     秦牧露出笑容，这个邋遢道人就是他在瑶池盛会中遇到的那个道人，与年轻时的大梵天王佛一起赴会。     当时道人什么都不干，天天研究术数，而大梵天则化缘灵丹，靠他化缘的灵丹养活这两人，而且大梵天还有脾气，多给一些灵丹的话便会坚决不收，说坏他修行。     “下界的道门，是当年道门的弃徒所建，在开皇时代曾经相助开皇，做了谋逆之事，其实有罪。”     青云掌教座位很高，居高临下看向林轩和猹道人，解释延康道门的来历，不疾不徐道：“而我青云天又叫青云派，则是道祖所传的嫡系，素来居于此地。当年逆贼开皇造反作乱，青云天隐居在元界诸天，奉命封印延康天穹。以天庭的律法，延康道门是要被灭绝的，是我向天庭请命，留下了你们。林小友，你适才说我青云天是你道门的分支，而今知道原委了吧？”     旁边的一位老道士冷笑道：“林小友，还不参拜掌教？”     林轩道主向青云掌教稽首见礼，道：“师兄。”     众道士皱眉，纷纷喝道：“混账！为何不跪？”     林轩见礼，行的礼数是平辈之礼，按照规矩，应该是小辈向长辈见的跪拜大礼，三跪九叩！     秦牧笑道：“同出道门，既是同门。见同门行跪拜大礼，你们又不是道祖，当得起吗？”     “我身上有道祖所传的三宝，拂尘，道履，道冠，代表着道祖，自然当得起林小友的跪拜。”     青云掌教目光雪亮，向秦牧看来，道：“延康的天圣教主，也被称作霸体秦牧。林小友是同门，我也认这个师弟，他可以不拜。你为何不拜我？”     秦牧哑然失笑，道：“我这一拜，别说你当不起，就算是道祖亲自来了也当不起。我拜你，会折你寿的。”     青云掌教挥了挥拂尘，悠然道：“延康，小国也。我青云天下辖二十四神国，任何一个神国都不比延康小。你是小国的一个小门派的教主，我可以当你一拜。”     他微微一笑，道：“我身后的，便是天庭使者，代表天庭而来，象征天帝权威，也当得起你一拜。秦霸体，你可以跪下参拜了。”     他身后那几个天庭少年少女坐在宝座上，饶有兴趣的看着秦牧。     秦牧哈哈大笑，摇头道：“既然掌教一定要我拜，那么我当先拜道祖。天庭的小鬼们，退下，不要挡着道祖！”     青云掌教皱眉，从宝座上离开。     天庭的那几个男女轻笑一声，也纷纷离开座位。     秦牧上前，仰头看着那邋遢道人的木像，笑道：“老道士，牧前来见你了。你的徒子徒孙让我来拜你。那么我便下拜了！”     他刚刚撩起衣摆，突然那道祖木像轰隆一声巨响，四分五裂！     道宫中，所有老道士吓了一跳，只见那道祖木像裂开之后，突然燃起道火，很快烧成灰烬！     秦牧哈哈大笑，没有拜下去，转身朝向青云掌教，朗声道：“老道士，你的徒子徒孙让我拜你的道冠、道履和拂尘，拜这三宝便是拜你。那么你当我一拜！”     他作势要拜下，青云掌教头顶的道冠突然啪的一声炸开，手中的拂尘突然燃烧，脚下的道履顷刻间便化作草木灰烬！     秦牧直起腰身，看着手足无措的青云掌教，似笑非笑道：“掌教，你现在知道了，你当不起我一拜，道祖也当不起我一拜。收起你的威风吧。”     青云掌教头发散乱，丢掉烧成灰烬的拂尘，光着脚站在那里手足无措。     其他老道士心中骇然，也不知所措：“霸体真的这么厉害？连道祖也不敢受他一拜？”