道宫中一片寂静。     那几个天庭使者也是大皱眉头，霸体也有所耳闻，是在天庭听别人闲谈时说到下界一个叫做延康的小地方有一个延康霸体，号称万古无一。     天庭中的神人们说起这事，都在发笑，说什么小地方的人吹牛，让牛皮飞到天庭云云，只是当成谈资，很少会正儿八经的议论。     他们刚才听到秦牧自称霸体，便忍不住笑出声来，然而，道祖神像的反应，却着实出乎他们的预料。     道祖宁愿自毁神像自毁三宝，也不敢受秦牧一拜，看来这个霸体并不像天庭诸神想象的那么简单。     突然，天庭使者中的年纪最小的一个少年是个小道士，抚掌大笑，啪啪的掌声惊醒众人。     那少年道士笑道：“厉害，真厉害！延康秦霸体竟然敢在青云天毁掉道祖的神像，还当着掌教的面毁坏镇教三宝，真是不愧霸体之名啊！”     众道人醒悟过来，一个老道人抬手指着秦牧，厉声道：“你这厮坏了我青云天的道祖神像，还用什么阴谋手段，弄碎了我道门三宝！我道门与你势不两立！”     其他道士正要开口呵责，突然青云掌教厉声喝道：“住口——”     道宫中顿时又安静下来。     青云掌教狼狈不堪，心中除了震惊还是震惊，却没有半点的怒火怒气。     因为不敢。     他比其他道人多想了一重。     秦牧的修为实力虽然不弱，算是神境之下的最顶尖的强者，但他弄不坏道祖的神像，也无法弄坏三宝。     青云派三宝是道祖的宝物，道祖是帝座境界的存在，他的这三件宝物虽然都是日常所用之物，但帝座境界的强者日常所用也是非同小可，秦牧断然不可能用什么诡异神通弄坏这三宝。     而且，若是秦牧动手脚，也瞒不过在座的高手的眼睛。     弄坏三宝的，是这三件宝物自身。     这三件宝物其实是自己毁掉了自己！     包括道祖的神像也是如此。     也即是说，道祖的确认为自己当不起秦牧一拜，所以自毁自己的神像和三宝！     “礼敬！”青云掌教突然道。     道宫中的诸多道人都是怔了怔，但掌教发话，也容不得他们反驳，只得各自起身，列成两排，向秦牧躬身见礼。     秦牧瞥了瞥那几个天庭使者，刚才发话的那个年纪最小的少年则是皱了皱眉头，向身边的其他少年男女低声说了两句，不知在说些什么。     “这个看起来最年轻的，才是他们的首脑。”     秦牧看在眼中，挥手笑道：“起来吧。我的座位何在？”     青云掌教迟疑一下，命人去取来另一个座位，放在已经烧毁的神像前，比天庭使者的座位还要高一些。     秦牧坐下，环视一周，笑道：“林轩道主是我平辈道友，也须得上座。”     青云掌教皱眉，命人再去搬来一个座位。     林轩道主坐在秦牧旁边，秦牧笑道：“诸位请坐。”     青云掌教躬身称谢，与一众道人各自落座下来。     秦牧松了口气，心道：“看来道祖尚在人世，并未死了。只是不知道他是落在域外天庭手中，还是落在已经死亡的古神天帝的手中。这位老道人让人看不懂……”     他不知道而今的道祖是否还会念及从前的旧情。     龙汉时代，自己点拨过道祖和大梵天王佛，留下一点交情，御天尊遇袭身死，也是秦牧代为传法，传授长生之道，道祖也是其中听讲者之一。     不过这种情谊，是否能够抵抗利益和漫长光阴的侵蚀，秦牧心底着实没有把握。好在道祖不敢受他一拜，让他不至于被青云派围攻。     秦牧看向那几位天庭使者，微笑道：“域外天庭的几位道友，请坐。”     那几位年轻男女皱眉，年纪最小的少年道士笑道：“不必担心，我们先坐。在我面前，他翻不起多大浪花。”     他们刚刚落座，突然几个道人急匆匆奔来，神色慌乱，还未来到这里便高声嚷嚷道：“大事不好！星宿主神的弟子，都死在道院了！”     “什么？”     道宫内一片哗然，刚刚落座下来的老道们纷纷起身，露出惊骇之色。几位天庭使者一脸震惊，拍案怒喝。     青云掌教豁然起身，握紧拳头，额头根根青筋绽起，很快身上都是冷汗。     那天庭来的少年道士依旧坐在宝座上，冷冷道：“傅云天，这是怎么回事？天庭星宿主神的弟子死在青云天，你该当何罪？”     青云掌教额头冷汗滚滚，躬身道：“上使稍安勿躁，这弟子口齿不清，我先问个清楚！”     他声音沙哑，探手便将那几个道士抓来，喝问道：“星宿主神的弟子，死在道院中，是真是假？所有人都死了吗？是否有人逃出来？道院中的人做什么吃的，怎么会让凶徒摸到那里去？他们人呢？”     他心慌意乱，连声喝问，如同连珠炮，问得那几个年轻道士来不及回答。     青云掌教这才醒悟过来，连忙放下这几个道士，放缓语气道：“既然事情已经发生了，那就慢慢说，说清楚一些。”     其中一个道士连忙道：“回掌教，先是道院来了几位师叔，其中一位是天鸿师叔，在道院转了一周，对我们说青羊宫遭贼，被贼人洗劫了，他们前来查看是否贼人混入道院。”     青云掌教点头，道：“他们是我派去通知你们的，都是道宫的长老。”     道宫是青云天长老所居之处，而道院则是研究道法神通之处，道院内多是年轻弟子，思维灵敏，反应迅速。     那道士瞥他一眼，小心翼翼道：“然后我们道院便被偷了，便是掌教派来通知我们的那几个师叔中的天鸿师叔下的手，把我们道院偷了一遍。先是有一位师兄发现丢了宝物，然后所有人都发现自己也遭了贼，平日里最好的宝贝儿被人不知不觉间偷走。于是大家便冲出去寻那几个师叔。”     青云掌教皱眉道：“所有人都出去了？”     那道士连忙道：“星宿主神的弟子留下了，绘制星宿阵图。他们没有遭窃。我们来到外面，这才发现各宫各院都遭了贼，二十四殿，十二院，都被偷了一遍。我们便四处搜寻，然后发现被脱光衣服扔进宏法殿宝库中的天鸿师叔，嘴里还被塞着臭袜子和底裤，元神也被封印了。那贼人假扮天鸿师叔偷遍我青云天，我们便封锁青云天，打算把这个贼人搜出来，经过道院时便发现有血从门缝里流出来，打开门看去，那些天庭来的师兄都死在里面……”     青云掌教咬紧牙关，冷冷道：“好一招调虎离山！这贼人引走你们，便是为了向天庭使者下手！贼人寻到了吗？”     “未曾。适才我们赶过来时，听闻有人发现雨箫师太被封印了元神，嘴里塞着底裤，头上盖着稻草被埋了起来……”     青云掌教终于忍不住怒气爆发，正要发作，突然秦牧咳嗽一声，清清淡淡道：“掌教，你们青云天的确是遭了贼，连我们也被偷了。不过杀了星宿主神弟子的，并非是那贼人，而是我与林道主动的手。”     此言一出，道宫哗然。     青云掌教脑中轰鸣，眼前一黑，身形有些踉跄。     秦牧坐在宝座上，食指轻轻叩着宝座的龙头扶手，淡然道：“我是来做客的，林道主是来探亲的，原不应该在主人家动手杀人。不过主人家的客人密谋要对延康下手，炼制什么天图来灭延康，既然是对我们不客气，那么我们也只好动手了。明人不做暗事，我们杀了这些天庭的走狗，当然要告知掌教一声。”     青云掌教心神大乱，其他老道人也是完全没了主意，呆呆的看着他，等他发话。     那天庭少年道士猛地站起身来，冷笑道：“傅云天，天庭星宿主神的弟子死在青云天，你吃罪不起，既然知道了真凶就在眼前，你在等什么？等青云天灭族灭种吗？”     青云掌教双手握紧，转过身来看向秦牧。     秦牧淡然道：“道祖尚未发话，掌教就擅作主张？何不去问问道祖？”     那少年道士转过身来直面秦牧，咯咯笑道：“道祖的神像被你毁了，如何联络道祖？秦牧秦霸体，你先毁道祖神像，再毁道祖三宝，又杀了三百六十星宿主神弟子，企图嫁祸青云天，将道祖的道统毁于一旦，居心叵测，罪该万死！”     秦牧哈哈一笑，悠然道：“掌教还有联系道祖的其他手段罢？还不快去？”     青云掌教六神无主，猛地咬牙，转身离去，沉声道：“我打坐之处有道祖画像，我去询问道祖意见！其他人……”     他停步皱眉，低声道：“看住他们，不能让他们离开青云天半步！”     一位老道低声道：“那天庭的使者……”     “包括天庭使者！”青云掌教匆匆离去。     秦牧站起身来，打个哈哈，迈步走下台阶，向道宫外走去，笑道：“好风凭借力，送我上青云。青云天真是一个好地方，在这里是否可以一步登天？”     天庭来的少年道士也站起身来，跟在他的身后，笑道：“有可能是一步登天，也有可能一失足坠入地狱万劫不复。”     林轩道主向猹道人丢个眼色，两人也走出道宫。     “你气度不凡，怎么称呼？”秦牧来到道宫外，向那少年道士问道。     “天庭道门，道祖亲传弟子，萧淳风。”     那少年道士淡然道：“我虽是道祖的弟子，但是却没有见过道祖。我之所以入天庭道门，其实只是去挂个名而已，学习道门的法术神通罢了。以我的家世地位，做道祖的弟子却也算是抬举了道祖。”     秦牧心中微动，询问道：“莫非兄台是哪位古神之子？”     那少年道士惊讶，赞道：“秦霸体倒并非浪得虚名。我是太阴娘娘之子。”     “难怪姓萧，原来是跟随母姓。”     秦牧笑道：“太阴星君是月中古神，与大日星君齐名。不过我看你这么年轻，应该是太阴星君最近不知与谁苟且生下了你。”     萧淳风眼角跳了跳。     秦牧满面笑容，道：“我与林道主适才杀遍星宿正神的弟子，惟独没有见到四帝的弟子，敢问他们何在？”     “我们就在这里。”他身后，那几个天庭男女冷冷道。     秦牧转过身来，道：“哪位是南帝的弟子？”     其中一个红衣少女道：“便是我。”     秦牧仔细打量这少女，轻轻点头，笑道：“我与南帝有旧，我不杀你。诸位天庭的师兄，霸体在此，谁来送死？”     ————QQ书城多了一位白银盟主，感谢道友支持！QQ书城也有专属书友群了，已经发在书友圈置顶了，欢迎大家加入聊天交友，讨论剧情！