北帝弟子已经被林轩道主剑斩肉身，剩下元神逃遁，东帝和西帝弟子则在林轩的剑下遭到重创。     眼下，这三人都无法躲过秦牧的第三神眼射出的神光！     秦牧的第三神眼中，一层层诸天悉数开启，共有九重天。     这是瞎子传授给他的九重天开眼法，从前秦牧只能打开玉霄天眼，而现在却可以九重天全开！     这九重天在他的第三神眼中化作一圈圈阵纹，共有九重阵纹，而在眼睛中央则是群星环绕化作星河，星河正中心则是一轮大日沉浮不定。     瞎子的九重天开眼法吸收了开皇时代的第一神眼姊青神祇的日月双瞳，加以改善改良，因为当时瞎子只得到日瞳的阵法，所以传给秦牧时也只有日瞳。     瞎子后来补上了月瞳，只是秦牧四处乱跑，没有来得及学会月瞳神眼，倘若是日月合璧，威力则会更大。     而今秦牧是以第三神眼来催动九重天开眼法，与瞎子所传又有所不同，他的眼中星河环绕处是一轮黑日。     他眉心第三只眼不是普通的眼睛，而是幽都神子的身份象征，与土伯眉心的那枚竖眼相同，是幽都大道所化的魔眼，沉沦之眼，驱鬼驱神，斩鬼斩神。     原本秦牧的这只眼睛一直被土伯封印，后来无意中释放出哥哥秦凤青，第三只眼这才觉醒。     此刻他化作三头六臂，三道光芒射出，在空中划出三道直线，漆黑的直线。     东帝弟子、西帝弟子距离他都不算远，来不及躲避，两人眉心被那黑线穿过，而北帝弟子被林轩所杀，只剩下元神，避开战场，因此距离较远。     然而黑光极快，容不得他作出反应，便被黑光穿体而过。     他的元神是玄武元神，黑光从玄龟硬壳中穿过，又击穿腾蛇，只见黑光击中的地方黑暗顿时飞速蔓延，很快便侵染整个元神，无论玄龟还是腾蛇都被染得乌黑。     嘭。     他的元神炸开，化作无数黑色的灵魂黑沙，被青云天的风一吹，随风而去，很快消失，肉眼无法看见。     而东帝和西帝弟子各自从空中跌落下来，落在道宫附近，一个伏地化作绵延长达百丈的青龙，一个化作遍体光芒的白虎。     两头巨兽挣扎起身，怒吼两声，突然便绝了气息，身躯飞速石化，化作两尊栩栩如生的石像，依旧可以看到他们挣扎的形态。     另一边，那个南帝弟子发出尖叫，摇身一晃化作朱雀夺路而逃，在空中留下一道火光。     下方，林轩高声道：“那位姑娘，秦教主说了与你师尊有旧，不会杀你！”     那红衣女子充耳不闻，所化的朱雀速度极快，直奔青云天的门户而去，她飞到青光处，一头扎入其中，然而青光动荡，只见这女子扎在一片罗网中，被罗网挂住。     那朱雀在罗网上奋力挣扎，却无法挣脱罗网，只见罗网四周是四个老道士，各自扯住罗网一角，将她困住。     林轩道主打开阴阳道眼看去，只见罗网的构造极为精妙，蕴藏着极高深的术数造诣，不禁赞叹连连。     “青云天走的是宏观术数，在宏观上的造诣超过延康道门不知凡几。”     他很是欣喜，向一旁的猹道人道：“而我们道门则在太微算经上有着他们不能匹敌的造诣，倘若结合起来，便是延康道法的一大幸事！”     猹道人迟疑一下，试探道：“道主，目前青云天是敌是友还很难说，道主便这么肯定青云天会帮助我们道门？我们延康道门毕竟是天庭道门的弃徒所建……”     “秦教主肯定可以搞定！”林轩信心满满。     猹道人挠了挠黑白相间的头发，心道：“你是道主还是他是道主？你对天魔教主的信心未免太高了……”     天空中，秦牧与萧淳风的身形越升越高，萧淳风的实力非同小可，在术数上的造诣也是高得吓人。     他毕竟是道祖的弟子，天庭道门的传人，尽管没有得到道祖亲自指点，但成就也是非凡。     他施展的并非是剑法。     延康道门的拿手绝技便是道剑十四篇，是镇教剑法，历代道主都必须要参研参悟，功法则是先天太玄功，原本也是残缺不全，后来由猹道人带来了开皇时代的道门功法，将先天太玄功补全。     不过无论是道剑十四篇还是先天太玄功，都是天庭道门千功万法中的两种而已。     道祖开创道门，其宗旨是以术数来阐释宇宙万物，天地大道，道剑不过是其中的一种，而太玄功也是其中的一种功法，算不上最顶尖的帝座功法。     即便如此，林轩道主也可以说是延康最为出类拔萃的天才，其人实力在年轻一辈只有寥寥数人能够与他匹敌。     萧淳风所学，却是天庭道门最为正统的功法，完整的术数，再加上有最好的老师，自身又是太阴星君之子，血脉极高的半神，他的实力在天庭同辈之中也是出类拔萃，还要超过四帝弟子。     两人在天空中腾挪，萧淳风施展的功法让秦牧很感兴趣，这位少年道士身后一道神桥浮空，连接虚空，他的元神站在神桥之上。     他的元神是一只蛤蟆状的神魔，人立起来，一手持捣药用的药杵，一手持砍柴斧，嘴里叼着一根木棍。     这神魔元神引动天地大道，让青云天的群星不断绽放光芒，壮大他的神通威力。     在短短片刻，萧淳风便施展出几百种不同体系的神通，让秦牧眼花缭乱！     这些神通囊括了三百六十星斗周天正神的大道神通体系，还包括太阳星君和太阴星君的神通！     周天星斗正神每一位的大道属性都各不相同，甚至相互冲突，而他却能肆意调动，显然是天庭道门将这些大道神通用术数来阐释，重新架构了一遍。     不仅如此，萧淳风还使出了玄都、幽都和元都的大道神通！     他很快发现幽都神通对秦牧用处不大，反而被秦牧克制，而元都的元磁神通秦牧也极为精通，当即以玄都的天道神通和周天星斗神通与秦牧抗衡。     两人身形越升越高，青云天的天穹中，人造日月人造星辰星宿星斗竟然都被他的法术神通引动威能，一颗颗星辰上的神殿不断震动，一道道光芒向秦牧轰去！     萧淳风占据天时地利，可谓是如鱼得水，倘若换一个地方他未必有这么强横的实力，但在青云天中，他几乎就是立于不败之地！     林轩道主仰望星空，看着两人在星河中缠斗的情形，在萧淳风手中，各种神通道法信手拈来，让他心中不禁感慨万千。     “这才是道门真正的传人啊。”     萧淳风给他的触动才是最大的，这次青云天之行，给他的震撼也是最大的，胜过其他人，几乎颠覆他的三观。     延康道门一向自诩为天下正宗，却没想到只是天庭道门的弃徒所建，用来反抗天庭。     这么说来延康道门其实与老对头天圣教都是一样，有着同样的目的，然而道门和天圣教却无端打了两万年。     而笼罩延康的虚假天象更是道门的分支青云派所打造，更是让他道心受创。     现在又看到道门真正的绝学，让他见到真正的术数之美，真正的道门传承，给他的冲击可想而知。     “秦教主遇到了劲敌了。”     他刚刚想到这里，突然天空中星河运转，所有星辰不受控制般盘绕旋转，星河中心，大日汇聚！     接着，所有星辰构建成天公的身影。     青云天的道人们纷纷仰头，眼中露出骇然之色，只见那尊天公像是由光芒组成，人造星辰，竟然形成了一尊人造天公！     “谁在调动星空？”一个老道人惊恐万分，高声叫道。     没有人回答他。     这尊人造天公不受所有青云天的道人操控，让那些正在各个星辰神殿中修炼的道人们惊慌失措，纷纷飞离那些星辰，乱成一片。     秦牧与萧淳风杀入星河，此刻也被群星组成的天公震得身形散乱，难以稳住身体，被群星移动时掀起的空间波动抛出。     在青云天所有人注视下，天穹上这尊人造天公竟然缓缓的站起身来，让青云天剧烈动荡，似乎这座十万里诸天也承受不住他的威能，被挤压得将要崩塌！     道宫飘摇不定，晃动不休。     山上众人竭力稳住身形，却见那尊天公头颅缓缓抬起，越来越高，越来越远，而天公的眼眸却越发明亮，其中的星辰迸发出的光芒越来越耀眼。     林轩道主稳住身体，正要搜寻星河中的秦牧与萧淳风的下落，突然眼睛余光瞥见青云掌教走出道宫。     “掌教师兄！”     林轩道主正要询问，只听青云掌教的声音传来：“林小友，我已经联系上道祖，道祖说要见你们再做决断。道祖已经在天庭等候多时了。”     林轩道主脑中轰然，失声道：“那么天上的天公是……”     他还未说完，突然天公双眸射出两道无比粗大的光芒，光芒打下，照耀在星河中的秦牧、萧淳风身上，接着嗡的一声，一道射向罗网上的南帝弟子，一道光芒直奔林轩而来。     光芒散去，四人消失。     而天空中的那尊天公突然散乱，化作无数星辰四下逃逸，各回各的星轨。     天空恢复平静，青云天的动荡也自平息下来。     许许多多道士纷纷腾空而起，赶往道宫，一个老道人带着一个毛头小道士落地，连忙道：“掌教，他们人呢？”     青云掌教站在道宫前，抬头望向天空，不紧不慢道：“他们去了天庭的守藏阁，道祖要在那里见他们。”     “天庭守藏阁？”那老道人微微一怔。     青云掌教点头，露出艳羡之色，道：“天庭守藏阁，是天庭藏书之处，道祖在那里做阁主，看管帝家的各种典籍。奇怪。”     他突然微微一怔，转过头来看向那老道人和小道士，瞳孔骤缩：“飞鹤师弟，你的速度怎么变得这么快？其他师兄弟到现在还没有飞到道宫，你却先到了。”     他的气势突然爆发，气机将那老道人锁定，冷冷道：“你不是飞鹤，你到底是谁？为何偷我青云天？”     那老道人突然哈哈大笑，在他的气机锁定自己之前抱着小道童便走，速度之快让他瞠目结舌。     青云掌教伸手一指，飞剑腾空，如光如电，然而他的飞剑虽快，却离那老道人越来越远。     青云掌教毛骨悚然，高声叫道：“诸位师兄弟，拦住他！他便是窃贼！”     无数神通和神兵托着五颜六色的光芒追着那老道人而去，场面宏大壮观，然而却都被那老道人统统抛在身后。     “封锁青云天！”青云掌教高声道。     青云天入口，天罗地网张开，却见一道人影闪过，竟然像是影子一般从天网地网中穿过，让守在那里的道人网了个空！     “有鬼，有鬼！”众道人叫道。