“不必追了！”     青云掌教唤住那些试图追杀过去的老道人，摇头道：“那人速度太快，而且变化多端，能够随时改变面目，追也追不上他，追上也认不出他。此事就这样罢了，不必深究，不必张扬。你们谁去找一找飞鹤师弟，刚才老贼扮作飞鹤师弟的样子，飞鹤肯定是被他五花大绑，不知被塞到哪里去了。”     立刻有道人去搜寻飞鹤下落，其他长老则飞速来到青云掌教身边，询问道：“适才星象化作天公复活，将阵法启动，是怎么回事？”     “自然是道祖出手。”     青云掌教淡然道：“延康霸体、天庭使者都想除掉对方，让道祖没有选择的余地，然而道祖是什么存在？他岂会让这两个小辈决定自己的前途命运？这并非智者所为。”     众道人心头大震：“掌教的意思是？”     “道祖将他们拿到天庭，自然是自己做出决断。青云派的前途命运，我们无需担忧了，道祖会帮我们安排清楚。”     青云掌教道：“我们现在只需要想好善后事宜。”     有道人连忙道：“玉宸子已经带人去准备了，说是做两手准备。”     青云掌教打听一番，不禁赞叹：“玉宸子做得很好。天庭人才辈出，延康这么小的地方也有这么多出类拔萃的天才人物，幸好我青云天也有可以与他们媲美的年轻一辈，不至于落后太多。”     青云天外，“飞鹤”道人带着小道士飞速穿行，很快远离青云天数万里，又连连变化，改变成不同相貌，时男时女，时老时幼，有时候还变成半神形态，而且还取出各种衣裳，让小道士看得瞠目结舌。     这老者不仅自己变化多端，而且还精通造化之术，把他的模样也改动了十多次。     “现在安全了，青云天的道士追不上来了。”     老者恢复本来面目，背着双手一脸憨厚的围着御天尊打转，上下打量，果然如秦牧所料，这老者正是瘸子。     御天尊心中惴惴不安。     “真是好苗子。”     瘸子赞叹道：“你学什么都很快，比牧儿那坏小子还快，咱们一起去妙手空空，盗遍天下！”     御天尊连忙摇头：“我要去找我哥……”     “找他做什么？”     瘸子摇头，有些不开心：“这小子小时候很有趣，长大了就没那么有趣了，我教他偷天换日玄功，本以为他会和我一起去盗遍天下，做个爷孙大盗。他倒好，天天出去玩都不带着我，而且也不偷东西，跟屠夫学得满脑子都是肌肉。走，我带你去参观我的宝库！我告诉你，这几年我发达了，延丰帝见了我都得叫一声盗爷。你会飞吗？我教你如何踩风……”     光芒跃动，秦牧处在流光之中，心中一怔：“这是……传送神通？比樵夫老师的传送神通还要精妙一些，有些像是空间大挪移……莫非道门与开皇有什么不清不楚的关系？”     传送神通是樵夫传下来，传给天圣教的，而秦牧他们所处的光芒是空间大挪移，与传送神通相比更加精妙，动用的术数也更为精湛。     两者有相通之处，因此秦牧怀疑樵夫曾经见过道门的空间大挪移。     他原本有些惊慌，而现在则安定下来，很快理清头绪，心道：“渔夫天师说老一辈都是这么老奸巨猾……嗯，智慧通达，果然如此。这空间大挪移神通必然是道祖借用天象之力施展出来的，他不想我与萧淳风替他决断道门的立场，因此将我们拿去，亲自做出决断。”     终于光芒散去，秦牧看到四周的光亮渐渐退去，萧淳风、红衣少女和林轩道主的身影也从退去的光芒中浮现出来。     红衣女子一脸惊恐，做出防备姿态。     萧淳风咳嗽一声，道：“羽红袖，不必惊慌，是道祖召见我们。”     林轩道主赞道：“道祖在调动星象天公时，动用的术数真是无以伦比。”     秦牧打量四周，只见他们身处在一个规模宏大的玉质建筑之中，这个建筑用美玉砌成，楼梁极高，向上看去，可以看到六角，应该是一座六角飞檐的高楼。     向外看去，隐约可以看到外面是千宫万殿，金碧辉煌。     “外面便是域外天庭？”     秦牧心中微动，想要走出这座玉楼观察天庭是否便是当年的龙汉天庭，却还是忍耐下来。     他继续打量这座楼宇，楼内中空，一根十几人才能合抱的玉柱插在这座玉楼的中心，有阶梯环绕玉柱一路向上，从下往上看，却看不出这座楼有多少层。     每一层楼的六壁都是一排排书架，也是用美玉雕琢而成，每一层楼与玉柱间皆有几道玉桥相连，可以通过玉桥走到六壁上看书。     然而古怪的是，这座藏书楼内空无一人，他们四人突然间出现在这里也没有人前来询问。     他们向外看去，这座楼宇的四周也没有人，很是空荡。     “这里是……天庭的守藏阁！”     萧淳风目光闪动，低声道：“守藏阁，是天庭藏书的至高圣地啊，这里的藏书传闻是天庭的最高机密！奇怪，道祖为何在这里召见我们？难道他不怕被天庭发现，他竟然把下界的叛逆也召来了？”     那红衣女子羽红袖情绪稳定下来，忍住伤痛，道：“道祖召见我们，为何自己不现身？”     秦牧关切道：“红袖姐姐，你的伤势要不要紧？我颇通医术，经我之手医治，你很快便会活蹦乱跳。”     羽红袖冷哼一声，离他远一些，靠近萧淳风。     林轩道主走上前来，好心道：“羽师姐，秦教主在延康被称作国手，早年出道时更是妇科圣手，名动天下。”     羽红袖咬牙，冷笑道：“你们两个没安好心！”     秦牧耸了耸肩，沿着玉柱石阶向上攀登，来到守藏阁第二层楼的书架前，随手抽出一卷书。     书是用玉片打磨而成，分成长条，用金线串起来，像是竹简串成的书籍一般，上面刻着的却不是文字，而是符文。     林轩、萧淳风和羽红袖也走上前来，萧淳风和羽红袖离他们稍远一些，也抽出一卷玉简，细细看去。     “这些古怪的符号……”     羽红袖摇头，不认得这些符文，又将玉简塞了回去。     “这些是用术数架构而成的基础大道符文，属于周天星斗正神中的天罡符文，我这一卷是天魁星的符文。”     萧淳风道：“其他经卷，难道是其他天罡正神的大道符文？”     “不是。”     秦牧摇头道：“我这一卷也是天魁星符文。”     “我手里的也是。”林轩放下手中的经卷道。     萧淳风飞速移动，打开其他经卷，只见这些经卷上的符文都是天魁星的符文。天魁星君是周天星斗正神，也是古神，天地所生，诞生于天魁星。     他的基础大道符文应该只有百十种，这些玉简上的符文印记数量极多，让萧淳风有些茫然：“难道玉简上记载的是天魁星君的神通？这神通数量也太多了……”     秦牧心中微动，突然挥手，元气飞出，只见六壁书架上所有的玉简统统飞起，围绕着玉柱哗啦啦展开，玉简上的符文朝向这根通透的玉柱。     玉柱折光，映照出玉简上的符文，所有符文渐渐亮起，玉柱中竟然浮现出一尊赤龙天神，狰狞凶恶，栩栩如生！     “原来如此！”     秦牧挥袖，所有玉简飞回六壁的书架。     他随即来到第三层，如法炮制，所有玉简上的符文照向玉柱，玉柱中便浮现出天罡星君的身影。     第四层楼的符文是天机星君，第五层楼是天闲星君，秦牧飞速攀登，很快登上三百六十重楼，将这里的玉简朝向玉柱。     萧淳风身躯大震，呆呆的看着玉柱中浮现出的古神虚影，那是自己的母亲太阴星君。     他不由心乱如麻：“这些玉简上的符文，恰恰可以组成一尊星斗正神，道祖用符文重构星斗正神做什么？”     秦牧继续向上走去，三百六十一层楼是太阳星君，也即是大日星君的符文构造。     秦牧看着玉柱中的大日星君，失笑道：“难怪大日星君死得这么利索，原来他早就被研究透彻，他死掉之后也可以再造一个大日星君！”     林轩道主、萧淳风和羽红袖飞速跟上他，闻言都是心头乱跳。萧淳风哈哈笑道：“秦霸体，你在说什么疯话？天庭的大日星君何时死了？他明明好端端的！”     秦牧瞥他一眼，没有说话。     这栋守藏阁越往上走便越是心惊，到了三百六十一层楼之后，六壁上的玉简所刻画的古神地位便越高，如紫薇正神，天皇正神。     终于，羽红袖尖叫起来，她看到玉简的符文在玉柱内合成出她的师尊，南帝朱雀的身影！     秦牧淡然道：“不仅有南帝，只怕其他三帝也都在其列！”     众人继续攀登，果然在之后几层楼见到了北帝、东帝和西帝的玉简。     “四帝有了，那么上面会是什么？”萧淳风突然恐惧起来，双腿战战，停下脚步，不敢再向上走。     秦牧瞥他一眼，摇头道：“天庭废物。”     萧淳风大怒：“不要小觑了天庭！”说罢，咬牙跟上他。     “这位是天阴娘娘。”     “这是帝后娘娘，我见过她的尸体……嗯？不对，是帝后的妹妹。”     “这位才是帝后娘娘。”     终于，他们来到地母元君的楼层，秦牧看着玉柱中的地母元君，心中感慨万千，笑道：“难怪地母元君会死在元都，原来你已经被人完全解密，再无秘密可言。”     萧淳风和羽红袖惊骇欲绝，看着玉柱中的地母，不敢想象这里面的故事。     秦牧摇了摇头，继续攀登。     这一层，他见到了天公。     这一层的玉简似乎有着不足，天公的身影没有完全被架构出来，但这种架构也即将完成。     “天公离死也不远了。”秦牧突然道。     萧淳风和羽红袖眼中充满了恐惧，想要夺路而逃，然而守藏阁还有几层楼便会登顶，这几层楼对他们有着致命的吸引力，让他们不自觉的想要登上这几层楼。     秦牧又登上一层楼，这层楼的玉简符文是土伯的，不过符文缺少了很多，玉柱中架构出的土伯也不完整，比天公少了更多部位。     “再向上，便应该是古神中的天帝了吧？”秦牧笑道。     萧淳风和羽红袖差点昏死过去，林轩道主也有些声音沙哑，笑道：“秦教主，你说笑了，天帝怎么会让道祖重构自己？他难道想杀死自己取而代之不成？”     秦牧笑道：“难说。”     过了片刻，三人看着玉柱中那位古神帝皇，迟迟无语。     羽红袖终于嘤咛一声昏死过去，萧淳风脸色苍白，浑身颤抖，不敢说话。     秦牧抬头，却见守藏阁上面还有一层，喃喃道：“古神基本上已经被重构了一遍，上面这一层是干什么的？”     他的好奇心无比旺盛，其他人已经不敢攀登，而他却兴冲冲的继续爬上去。     片刻之后，秦牧眼角乱跳，怔怔的看着柱子中的那个少年。     “道祖，你到底想做什么？”他喃喃道。