秦牧操控着许许多多玉简围绕着玉柱飞行，玉简上的符文印记投影在玉柱中，形成一个少年的形态，随着玉简移动，玉柱中的少年也在徐徐转动着身体。     秦牧能够清晰的看到这个少年的大脑内部构造，以及各个器官的内部构造。     秦牧挪动玉简的位置，甚至可以放大那个少年的身体器官，查看更为细微的结构。     这个少年，是御天尊。     秦牧站在玉柱前，仔细打量柱子中的御天尊，玉简映照出的御天尊给他的感觉有些不对。     玉柱中的御天尊投影并不像其他古神，其他古神是用术数来架构大道符文，重演其大道，而御天尊则是直接用术数架构其肉身。     这些玉简，并非是用来再造一个御天尊，而仅仅是用来再造御天尊的身体。     秦牧仔细检查玉简上的符文，果然如他所料，这些符文并非是大道符文，而是造化符文。     先前那几百层玉楼中的玉简上的符文都是大道符文，是道祖用术数解构古神的大道而形成的符文印记。     术数大道符文与造化符文不同，造化大道也是由后天种族创造出来的大道，然而并非是术数结构。     秦牧自己就是这方面的大行家，玉简上的符文难不倒他。     “道祖用这些造化符文重构御天尊的肉身，为的是什么？”     他陷入思索，这些造化符文的分量显然不如其他各层的大道符文，御天尊死时的修为只是刚刚修炼到天宫，成为神祇。     而道祖却将造化符文放在最高层，将御天尊放在古神天帝之上，那么他的用意何在？     秦牧向下看去，只见这根玉柱直通下方最底层，一层层玉石阶梯围绕玉柱盘旋上升，玉柱六壁便是一排排放着玉简的书架。     秦牧沉吟，林轩道主和萧淳风正在向最顶层攀爬，而红衣少女羽红袖则还在昏迷之中。     突然，他心中微动，元气轰然爆发，沿着玉柱一路向下奔腾而去！     萧淳风心中一惊，以为他要对自己痛下杀手，却见秦牧的元气流入一个个楼层，卷起那些书架上的玉简，哗哗啦啦，无数玉简纷纷展开，朝向玉柱！     这几百层楼，玉简数量极多，数不胜数，此刻竟然统统展开！     操控这么多玉简，饶是秦牧已经修炼到神通者的最巅峰境界，也不禁有些吃力。     此刻，玉简上的符文散发出光芒，映照在玉柱中，玉柱中顿时浮现出大大小小的古神虚影。     就在此时，光芒相互映照，一道光柱沿着玉柱内部向上照来！     嗡——     所有光芒悉数打在最顶层的御天尊体内，一时间无比耀眼的光芒从玉柱中散发出来！     秦牧遮住眼睛，过了片刻才适应强光，向玉柱中看去。     玉简上的符文印记所化的古神虚影，经过玉柱内部的一些奇妙构造的折射，在御天尊的体内化作一个个光点，光点渐渐汇聚，形成灵胎神藏。     灵胎神藏形成之后，五曜神藏也接着形成，金木水火土五曜星辰上各有一尊古神虚影。     接着便是六合神藏，地母元君和元木在光芒中形成，大大小小的龙脉、凤巢、山神、河神等细小古神各司其位。     然后是七星神藏，日月与星辰星河浮现，大日星君、太阴星君各自出现在太阳太阴之中，三百六十周天星斗正神出现在星河的星辰星斗之上。     而星辰星河星斗共同构建出天公的虚影，形成天人神藏！     秦牧再看，下面便是生死神藏，幽都浮现，土伯立于元都下的黑暗之中。     接着便是神桥神藏，一道神桥直通天宫！     秦牧向天宫看去，心神大震，但见更多的符文印记所化的光点，在御天尊的眉心中构造出了无比宏大的天宫。     那不是一座天宫，而是有三十六天宫！     不仅有三十六天宫，还有七十二宝殿！     这是一座完整的天庭！     只是这座天庭的复杂程度，超乎想象，是由各大古神的大道符文构建而成，即便是天帝，也只是凌霄殿中坐着的一尊古神！     且不说天庭，单说七大神藏，与世间神通者的神藏也是大为不同。     御天尊体内的神藏囊括了天公地母土伯以及其他各种古神的大道符文，复杂程度远在而今的神通者的神藏之上。     不过即便是如此复杂的神藏，相比天庭还是小巫见大巫！     可想而知，道祖在御天尊体内构建出的天庭是何等的复杂与缜密。     这种法门如果传出去，对当今世上的修炼体系不是颠覆，而是一次莫大的完善！     “道祖在天庭的守藏阁整理出这些东西，是为了给天庭中的强者用的吗？”     秦牧怔然。     守藏阁中的这一幕太震撼，然而又并非是完善神藏修炼体系和天宫修炼体系那么简单。     这些被参透一切大道奥秘的古神，但凡是不听话的，只怕将来都会被替换掉！     天公，土伯，恐怕也是如此。     然而让秦牧有些不解的是，为何是御天尊？     “其实最高层的符文印记，化作任何一个人都可以，为何偏偏是御天尊？”     他有些迷惑不解。     再加上御天尊的魂魄残缺不全，有一部分魂魄便是藏在这个域外天庭中，秦牧更是无法看透道祖的这个举动。     “御天尊灵魂中缺少的是记忆，难道道祖打算再造一个御天尊，将其记忆打入这个新的身体？不过天庭中的那位天帝，容许他这么做吗？”     “还是说，那位天帝认为御天尊的肉身是最完美的，所以他打算转世到这具身体之中？”     “也有可能是，这个天庭修炼体系并不完美，那位天帝需要御天尊的记忆与智慧来完善这个天庭！”     “这到底是道祖的主意，还是那位天帝的主意？”     他渐渐头疼起来，因为道祖的态度太令人不解了。     他与古神天帝的弟子燕泣翎有过一面之缘，燕泣翎透露出的信息是，道祖在帮助古神天帝，而古神天帝与域外天庭的天帝显然不是同一人，而是不死不休的对头！     道祖站在古神天帝那一边，又在域外天庭担任天庭守藏阁的阁主，帮助域外天庭的天帝建立这个宏大的守藏阁！     现在，道祖又把秦牧他们召入守藏阁中，向他们展露域外天庭天帝的计划！     “道祖到底是善是恶？是中立还是有所偏向？还是说，他就是……”     秦牧面色古怪：“一根搅屎棍子？”     林轩道主和萧淳风来到他的身边，呆呆的看着玉柱中的景象，两人也被吓住了，镇住了，站在无法言语。     “萧师兄！”     秦牧笑眯眯道：“守藏阁中的神藏体系和天庭体系，你见过没有？”     萧淳风迷茫的摇了摇头。     “那么你听过没有？”秦牧继续问道。     萧淳风再度摇了摇头。     “你没有听过，没有见过，那么你觉得天庭中是否有人修炼了这种体系？”     秦牧循循善诱，道：“修炼这种体系的人，其修为实力必然无比强大，在同境界中堪称无敌，他必然会是像我一样的人物，甚至会让你认为他就是霸体，就是另一个秦牧，是你仰望而不可及的存在。你遇到过这样的人没有？”     萧淳风回过神来，面色古怪的看着他。     林轩道主也是暗暗觉得秦牧有些厚颜，哪有这样自夸的？     不过秦牧说修炼了这种天庭体系的那人同境界无敌，让人仰望而不可及，这话的确没有说错。     倘若真的有人按照这种天庭体系修炼，从神藏七境界到天宫七境界，绝对是同境界再无任何敌手！     倘若其人能够修炼到天庭境界，那么更将是冠绝古今，无敌于天下，甚至还要超过古神！     唯一可惜的是，这里仅有神藏和天庭架构，并无功法。     守藏阁中有着无数玉简，玉简上的大道符文数不胜数，将这些大道符文整理整合，统一到一门功法之中，绝对是一个无比浩大的工程！     林轩甚至怀疑是否有一门功法可以容纳如此宏大的修炼体系！     “而且这种修炼体系并不完美。”     他看了看秦牧，萧淳风并不知道这种修炼体系的不完美之处，而秦牧肯定知道得一清二楚。     第一点就是这个体系还有神桥神藏。     而神桥神藏已经被秦牧所开创的天河神藏取代，天河神藏更好。     第二点还是出在神藏体系中，那就是七大神藏相互割裂，没有化作一个完整的神藏，哪怕元木扎根在六合大陆中也不完整，无法与神桥相连。     倘若换成秦牧的天河神藏，便可以完美的解决这一点。     第三个不完美之处便在于道祖结构古神所用的术数。     道祖用的是宏观术数，如太玄算经、素女算经等，缺少了微观术数，而微观术数便是秦牧所开创、延康道门所完善的太微算经！     没有太微算经，道祖解构的古神大道符文便不完美。     有了这三点制约，道祖构建的这套天庭体系便不完美。     这其中应该还有其他不完美的因素，不过林轩道主目前只能想到这三点。     “我现在知道道祖把我们召来的目的了。”     突然，萧淳风叹了口气，神情低落，自嘲笑道：“原来如此。我知道了守藏阁中的秘密，这天庭我便再也待不下去了。我想活下来，便必须离开天庭，否则秘密败露，我必死无疑。”     他苦笑不已。     他原本对天庭忠心耿耿，而现在却不得不叛出天庭。     秘密知道的越多，便越是危险。     他现在知道守藏阁的秘密，倘若道祖将这件事告诉天帝，那么他必死无疑，死得无比利索！     秦牧与林轩也是如此。     他们必须要守住这个秘密，不守住秘密，道祖无需杀他们，自然会有人杀掉他们。     道祖把他们召来，完美的解决了站队问题。     他不会站在秦牧这边也不会站在萧淳风这边，他只需要把秦牧和萧淳风召过来，便让秦牧和萧淳风没有了阵营之分，让两人乖乖的站得整整齐齐。     “这才是村长口中的老江湖啊。”秦牧不禁感慨。     现在他才明白，自己打算干掉萧淳风迫使道祖不得不站到他这一边，是何等的幼稚。     这种老江湖，轻而易举便可以将他们的小算盘化解。     “萧师兄，回去之后你打算怎么做？”秦牧看向愁眉不展的萧淳风，笑问道。     “我打算回青云天，帮助青云天毁尸灭迹，嫁祸给地母元君。反正地母元君也不欠这件小事。”     萧淳风叹了口气，道：“我之后便会诈死脱身，远离天庭，我不会与我娘亲联络，我会能躲多远躲多远……道祖这一手，太狠了！”     秦牧笑道：“你躲起来研究这种天庭修炼体系？将来有了实力，图谋东山再起？”     萧淳风淡淡道：“我的修为实力，聪明才智，不比你差，我自然会有这样的野心。趁现在道祖还未将我们送回去，我需要将这里玉简上的大道符文悉数记下，告辞！”     他匆匆下楼。     林轩道主目送他下楼走远，这才道：“秦教主，玉柱中的那人，便是你的御弟。”     秦牧点头：“一言难尽。这件事先不说，咱们先去楼下，记下玉简上的符文！”     林轩道主长叹一声：“你说了我也不敢听，我是真的不敢听。这楼中的东西，已经够吓人了。”     他与秦牧一起下楼，悄声道：“萧淳风并未看出来，你与他交手的时候并未动用元神。”     秦牧瞥他一眼。     林轩道主笑道：“不用这样看我，我知道你的真实实力。虽然你总是说你的实力仅比我高一线，但是我知道你口中的一线是一条直线，而且多半是竖起来的直线。”     秦牧正要谦逊，林轩道：“别人都以为你是在吹牛，却不知道其实你是太谦虚了，神道神藏加上魔道神藏，再加上十四座神藏合一，还有天河贯通，你的实力，早已经是非人类了。你赤手空拳打死一尊魔神，我都不会惊讶。”     秦牧叹了口气：“知我者，林道主也。我的谦虚，其实是跟延康国师学的，他总是说自己是一条直线，那么我作为霸体，便要比同龄人超出一线。”     林轩沉默片刻，涩声道：“你再这样说，会被人活活打死。”     ————四千字大章哦。各个网站的读者们，别忘记加宅猪公众微信号，抽奖送牧神记周边哦！