守藏阁几百层楼，每层楼都有无数玉简，每一片玉简上符文数量极多，想要将这些符文完全记下是个难事。     “工欲善其事，必先利其器。如果要一一记忆，该记到何年何月？”     秦牧坐在楼梯上，瞪大眼睛看着忙来忙去试图记忆玉简符文的林轩、萧淳风和羽红袖三人，羽红袖已经醒了，然而恢复了小半天心境这才恢复如常。     她也知道其中的厉害，打定主意离开这座玉楼之后便诈死脱身，于是也跟着他们一起记忆玉简符文。     记忆单一楼层中的符文序列已经是一个无比恐怖的记忆量，这些符文序列可以构建出一尊古神的大道结构，可想而知是何其复杂，单纯靠记忆已经很难办到。     即便他们是聪明过人之辈，想要记完一个楼层也需要十天半个月。     而下面楼层的古神符文大道尚且算是简单，到了四帝那等层次，记忆量便是前面楼层的几十倍几百倍。     到了天公地母土伯和天帝那个层次，只怕记忆量又要翻了几番。     单单是完全记下，不出纰漏，估计都需要几百甚至上千年，而秦牧根本不可能留在这里这么长时间。     更为关键的是，守藏阁是天庭中的一个极为重要的建筑，天庭随时可能来人，道祖不可能让他们留在这里这么久。     拖得越久便越是危险。     也即是说，他们必须要在短短几天时间记下楼中的玉简符文，然后离开。     秦牧托着腮，怔怔出神。     林轩道主、萧淳风和羽红袖都在忙的热火朝天，飞速浏览玉简，拼命记忆，三人时不时的瞥过来，却见秦牧还坐在那里，丝毫没有紧张的意思。     三人心中纳闷。     过了不久，萧淳风醒悟过来：“想要在短短时间内记下守藏阁的符文是不可能的，我没有这么聪明，也没有这么强的记忆力。所以，我要选择的是最好的，也即是天帝的符文大道。把天帝的符文大道记下来，这才是最优解！”     他醒悟这件事，立刻离开这座楼层，前往顶层。     与此同时，林轩道主也醒悟过来：“我不可能记下这么多楼层，所以，我要将这些古神的符文中的基础符文提炼出来，编成编号，基础符文序列分为一二三四五……我只需要记下几百种基础符文，然后背诵这些符文序列编号，便可以用更少的时间记下一尊古神的大道符文体系！”     他有些兴奋，立刻着手编号。     羽红袖看得头晕眼花，突然醒悟：“我师从南帝，自己又是朱雀半神，去记忆其他古神的大道符文有什么用？因为种属不同，我修炼这些古神的大道符文事倍功半。我的最优解应该是去南帝的楼层，将那些大道符文背诵下来，对我的修炼更为有益！”     她立刻前去南帝的楼层。     三人各自忙活，而秦牧却依旧坐在一楼的台阶上，怔怔出神。     三人无暇去开解他，各自忙活各的，过了不久，他们休息时偷眼看去，却见秦牧不知何时起身，取出一大堆运算工具和笔墨纸砚，正在写写画画，又催动运算灵兵，计算一些难题。     三人休息片刻，有各自去记忆大道符文。     等到他们的大脑承受不住，再度歇息时，却见秦牧正在一楼支起一个打铁铺子，取出一堆的神金，生起炉火，炉火中塞着一根天火晶体，熔炼神金。     三人疑惑，但也顾不得他，休息了一段时间便又去各自忙活。     当，当，当。     楼下传来打铁声，三人心中愈发疑惑，探头看去，却见秦牧在炉边打造了一尊八臂魔神的神像，对着那个神像唤灵，神像活过来，抓着八口大锤正对着一块巨大的神金敲敲打打。     而秦牧则在旁边催动魔火神通神火神通和葵水神通不断淬炼那块神金。     三人不做声，继续用心记忆。     过了良久，秦牧还在锻造，打铁声吵得三人无法静心。     羽红袖受不了，心中发狠，探出头来向上叫道：“萧师兄，姓秦的疯了，自己不学也不让我们学，咱们一起去干掉这厮！”     萧淳风也被吵得不耐烦，迟疑一下，摇头道：“不可。你敌不过林轩，我虽然不弱于他，但是他与林轩联手，我便死定了。”     又过了良久，林轩也被吵得头晕脑胀，探头向楼下叫道：“秦教主，你安分一些！太吵了！”     萧淳风从上面探下头来，叫道：“林道友，咱们同出道门，就是师兄弟，不如联手干掉秦疯子！磨刀不误砍柴工，干掉秦疯子，咱们记得更快！”     羽红袖也探出头来，连连点头：“这厮自己不用心，又不让我们记忆，太恶劣了！先除掉他，咱们才能安心学习！”     林轩道主摇头道：“你们别瞎说，秦教主做事一向大有深意，他这么做必有他的原因，我只是让他小声一些。”     秦牧还在那里敲敲打打，那尊八臂魔神像已经被打得报废，被他丢进饕餮袋中，这次是他亲自上阵，锻造速度却也不慢。     林轩向下看去，只见秦牧打造的却是一面镜子，正在往镜子里锤炼造化符文，让镜内的空间越来越大。     “他做什么？”林轩道主看了看，没有看明白，于是继续记忆符文。     又过了一两日时间，他们习惯了楼下传来的打铁声，打铁声尽管吵杂，但已经无法影响到他们。     突然，打铁声停止，三人抓狂，纷纷探出头来，羽红袖双眸瞪圆，正要发话，前面的林轩道主怒吼道：“姓秦的败类，你怎么不打了？你不敲敲打打，我们静不下心来！”     羽红袖忍俊不禁，笑出声来：“这位林道主一向老成稳重，没想到脾气比我还爆。”     秦牧正在一楼扫地，把那里打扫得干干净净，没有留下半点痕迹，抬头道：“已经打好了。你们稍等，我扫完地便上来。”     过了片刻，他以元气托起一面镜子走上第二层楼，三人探头张望，却见秦牧用元气卷起一卷卷玉简，玉简呼啦啦展开，对着镜子照了照。     接着，秦牧又将玉简放回原处，登上第三层楼。     只见他如法炮制，没过多久便登上林轩所在的楼层。     林轩道主向镜子里看去，不由骇然，只见那镜子里有一卷卷展开的玉简，玉简上的大道符文清晰可见。     这些玉简排列整齐，分为一排排，可以随时查看玉简上的符文印记。     “别记了。”     秦牧将书架上的玉简排列在空中，向镜子照去，笑道：“给你一百年，你也记不完所有的楼层。而且如果记错了，你也不知道错在哪里。”     林轩道主向镜中看去，只见镜内又出现一排玉简符文，他对照一下，与这一层的玉简符文果然一致，没有半点错误。     唯一不同的是镜中的玉简是反过来的。     “去道门求学时，我会给你一份儿。”     秦牧向上层走去，留下瞠目结舌的林轩站在原地，道：“你用太微算经重新演算过后，再给我一份儿。”     林轩醒悟过来，一脚高一脚低的跟上他，麻木的看着他飞速将一排排书架上的玉简符文烙印在镜中。     “这面镜子，用的是天图画圣的画中世界？”他忍不住问道。     “是啊。”     秦牧头也不回，道：“还有我家哑巴爷爷的锻造技法，再加上赤皇明皇的造化之术，我还用到了我家司婆婆的元磁神通折叠了一部分空间在镜子里面。”     林轩道主双目无神，喃喃道：“真好，真好……”     “是啊。”秦牧回头，善意一笑。     林轩道主觉得他充满善意的笑容说不出的讨厌，恨不得在他脸上狠狠锤上两拳。     很快，秦牧便来到羽红袖所在的楼层，在这红衣女孩的注视下烙印了南帝朱雀的符文，走向上层。     羽红袖呆滞，迷迷糊糊的跟在林轩道主的身后，跟着他们向上层走去。     “延康的秦霸体，一向都是这么机灵古怪吗？”她忍不住询问林轩。     林轩无奈道：“一向都是这样。他的脑袋构造，跟咱们不一样，我……”     他摇头苦笑道：“我也不知道他的脑子是怎么长的，大概是霸体的脑子有独特的构造吧。”     终于，秦牧来到萧淳风所在的楼层，萧淳风张大嘴巴瞪圆眼睛，呆呆的看着秦牧在短短片刻便将所有玉简符文统统烙印在镜子里。     噗通。     萧淳风一屁股坐在地上，四肢无力，垂头丧气。     林轩道主向他伸出手，温和笑道：“没关系，你会习惯的，今后日子还长。”     秦牧舒了一下懒腰，笑道：“总算完成了，至于最顶层的造化符文，就没有必要了。我们将这些符文烙印下来，道祖应该便会将我们送回青云天了吧……”     他刚刚说到这里，突然楼外传来人声，渐渐接近，只听一个洪亮的声音道：“这些日子以来，守藏阁内还算安宁吧？”     “守藏阁是禁地中的禁地，谁人敢摸到这里来？”另一个有些苍老的声音笑道。     “嗯，是这个道理。”     那个洪亮的声音道：“陛下的意思是，造化神器已经建好，先提取符文，将那具身体制造出来。”     那个苍老的声音疑惑道：“现在制造出来是否早了些？还有许多符文并未完善，而且三十六种不同的天宫也未曾搜寻到……”     玉楼最底层传来开门的声音，两个长长的影子出现在秦牧等人的视野中。     秦牧做出噤声的动作，示意其他人后退，四人急忙退到玉楼的一角，免得被来人发现。     秦牧悄悄看向那两个影子，只见其中一个影子极为华丽，脑后有着一重重火焰状的纹理。     “陛下的意思是，先制造出来，其他符文都可以日后慢慢完善。”     那火焰状纹理的的影子走入楼中，洪亮的声音传来，道：“只是天公和土伯有些不太好解决，他们太固执，也太自负……”     秦牧心头一跳，额头冒出冷汗：“火天尊！他是火天尊！”     萧淳风、林轩和羽红袖脸上露出绝望之色，来人正在向楼上走去，要不了多久，便会来到最顶层！     到那时，他们四人将无路可逃，无处可躲！     “道祖为何还没有将我们送走？”萧淳风握紧拳头，身躯有些颤抖。     秦牧皱眉，现在火天尊和另一人已经登楼，道祖只怕无暇将他们送走！     道祖若是施展神通，必然会被火天尊察觉！     要知道，火天尊是当年的九天尊之一，天人神藏的开辟者，比道祖还要古老！     他的实力，只怕还在道祖之上！     秦牧咬牙，突然转过身来，一座漆黑的承天之门悄无声息的出现在顶层，没有半点元气波动。     秦牧目光闪动，向林轩道主示意。     林轩走上前来，秦牧双手翻飞，各种指法千变万化，突然指法一收，食指中指相并点在林轩额头，将他肉身元神封印在一起，向后一推。     林轩身不由己跌入承天之门中，跌入幽都。     秦牧看向萧淳风，萧淳风连忙走来，被他如法炮制，送入幽都。     羽红袖慌忙走上前来，秦牧再度施法，这时只听下方的声音传来：“这两尊古神古老，然而却冥顽不灵食古不化，看不出大势滔滔。”     那两个声音不紧不慢的向顶楼接近，道：“他们又各自有各自的想法。天公倒还好说，土伯就有些狡猾了。不过好在土伯之女还在天庭，而且幽都神子也出生了，他们是解决土伯的关键……”     秦牧心头一跳，元气有些散乱，就在此时无比恐怖的波动自下而上袭来，霎时间充斥整个守藏阁几百层楼！     “有人潜入！”火天尊的声音传来！     秦牧脸色大变，伸手一指点在羽红袖的眉心，将羽红袖推入幽都！     而在此时，火天尊的身影出现在最顶层，冷笑道：“胆敢潜入守藏阁，好大的胆子！你在我面前，你走不掉的！”     秦牧幽幽叹了口气，转过身来，露出笑容：“火天尊，好久不见。”     ————四千字大章，求订阅，求月票~