他转过身来，面孔已经变成牧青的面孔。     “是你！”     火天尊脸色大变，秦牧趁机脚尖发力，向后方的承天之门中跃去，身躯向后，即将跌入黑暗。     火天尊法力爆发，五指叉开，秦牧即将跌入幽都时只觉一股浩瀚深邃的法力将自己定住！     他向外看去，承天之门外的火天尊仿佛是一尊顶天立地的神祇，高高在上，火焰将他周围的空间烧得扭曲。     “牧天尊，你我的确是好久不见了。”     他的声音像是从另一个世界传来，那浩瀚的法力令人无法想象，即便是隔着一个世界，他的法力还是能够轻易的掌控着秦牧的生死。     “还记得当年的瑶池盛会吗？”     火天尊悠悠道：“百万年了吧？让我好奇的是，百万年过去，你还是没有任何长进，与从前一样弱。”     秦牧与他的距离在飞速接近，即将再度回到天庭。     然而就在此时，一艘纸船出现在火天尊的视线中，纸船上的老者站在船头，提着马灯。     火天尊突然感觉到自己的法力断去，当即停手，与纸船上的阴差老者遥遥相望。     两人一个站在天庭守藏阁的顶层，处处光明，一个站在幽都之中，到处一片黑暗。     “幽天尊。”火天尊眼角跳了跳，轻声道。     黑暗中的老者淡淡道：“火天尊。”     火天尊目光复杂，低声道：“当年，我们同为七天尊，交情极好，为何会变成今日这种对立的场面？幽天尊，自从御天尊死后你便沉沦了，你不应该去幽都的。去了幽都，你的性格愈发乖张孤僻，终于走上邪路。我还记得，御天尊死时，你带着鬼脸面具为御天尊恸哭，抽搐。那时的你，至情至圣，我虽然烦你的为人，但并不讨厌你。”     “御天尊死时，你也哭了。”     纸船上的阴差似乎没有任何情绪波动，淡然道：“然而你却在之后沉沦了，终于走上了邪路。当年那个正直的火天尊随着御天尊之死也死了。我站在黑暗中看你，已经不认得你了。”     火天尊瞳孔骤缩。     这时，他身后传来那个苍老的声音，正在飞速赶往守藏阁顶层，道：“守藏阁有敌人入侵吗？不可能，这里是封闭的空间，而且是在天庭的腹地，禁地中的禁地……”     黑暗中，阴差老者的纸船载着秦牧远去。     火天尊面色恢复如常，轻轻挥了挥手，像是为他们送行，他手掌抬起，秦牧的承天之门便被他完全抹去，不留下任何痕迹。     他身后，一个白发苍苍的老道人登上顶层，四下看去，却不曾看到任何人，露出疑惑之色，道：“没有入侵者吗？”     火天尊淡然道：“是我的感觉出错了，并没有人来过这里。道祖为何不在这里？”     那老道人笑道：“道祖已经有百十年没有回到这里了，他神龙见首不见尾，我也不知他何时回来。”     火天尊轻轻点头，道：“道主，你启动守藏阁，将符文烙印下来，送往造化神器处，我先走一步。”     老道人连忙催动法力，守藏阁中所有的玉简飞起，朝向中央的玉柱，顿时一道光柱自下而上升腾而起，照耀在最顶层的御天尊虚影之中。     “定！”     老道人喝了一声，将那些光芒定住，接着取出剑，将玉柱中的御天尊虚影切了出来。     说来也怪，那玉柱被他切下一大块，竟然在慢慢生长，很快又恢复如初。     这块玉石中，御天尊与那些符文烙印依旧还在，清晰可见，却是这老道人用法力催动符文，将符文烙印在美玉之中。     倘若秦牧、林轩等人还在此地，一定会瞠目结舌，暗暗跺脚。     他们只想着如何记下这些符文大道，秦牧也炼制了一面明镜，重工打造镜内空间，耗费了很长时间才炼成可以烙印这些符文大道的宝物。     然而，即便是他们这些聪明绝顶的人也没有想到，将这些符文大道烙印下来的办法就在最顶层，而且还如此简单！     只需要烙印好符文大道，然后切下来带走，便可以得到守藏阁所有的符文大道，而且也不会留下任何的痕迹。     只是，越是聪明的人越容易钻牛角尖。     火天尊向楼下走去，很快来到守藏阁外。     他却迟疑了，没有前往凌霄宝殿，心中默默道：“牧天尊，你又出现了，这次的你是真正的你吗？过去的黑暗岁月中，你多次现身，然而我知道那并非是你。”     他看向远处的凌霄宝殿，脸色阴晴不定：“虽然你打过我，但你为御天尊调查凶手，为御天尊报仇，我心中对你没有任何恨意，反而充满了尊敬。不过，你这次出现所为何事？你并不知道，现在并非是百万年前了。现在的你，太弱小了……”     他收回目光，走向凌霄宝殿相反的方向。     幽都中，秦牧站在船上，四下张望，搜寻林轩、萧淳风和羽红袖的下落，道：“我将他们推到幽都，应该是落在附近。”     船头的阴差老者将马灯挂在船头，道：“幽都这么大，他们不是幽都生灵，也不是幽都神子冥都天王，他们在这里无法动用神通，无力飞行，当然会像你当年一样，一直往下坠。倘若他们不是神祇，大概会坠落几百年之后老死，也有可能会被憋死。黑暗中没有空气，他们无法呼吸。”     秦牧瞪着眼睛看着他，道：“你能接住我，自然也能接住他们。”     阴差老者淡淡道：“我将御天尊托付给你，御天尊何在？”     秦牧心虚道：“他好得很，快活着呢，比我还快活。他跟着我一位长辈，我这位长辈便是教导栽培我的人，人品好，修为高，拾金不昧，是延康的士之楷模，国之桢干！”     阴差老者脸色微变，冷哼一声：“把你教成这个样子的，怎么可能是好人？你把御天尊交给这样的人，我不放心！”     秦牧怒道：“我有什么不好？我也是天尊，名动古今，栽培我的人自然也是道德典范！”     阴差老者淡淡道：“我随你去延康，见一见这位道德典范。”     秦牧连忙道：“你鬼里鬼气的，跑到阳间岂不是要吓死人？你放心，我绝不会亏待御天尊，我对他好着呢！你快将我那三个朋友救回来，再晚便憋死了。”     前方，又有三艘纸船飞来，各有一个阴差老者站在船头，船中正是林轩道主等人。     秦牧放下心来，笑道：“你就是刀子嘴豆腐心，我就知道你会搭救他们。你将我们送到涌江边便可以了……”     阴差老者冷笑：“也就你一人认为我是好人。你看那三艘船上哪个见了我不是面色如土？”     秦牧向那三艘船看去，果然看到林轩、萧淳风和羽红袖面色苍白，缩在船的角落里，惊恐万分。     “你跑到天庭做什么？”     阴差老者放缓语气，道：“天庭岂是你所能来的地方？若非我察觉到你又开启承天之门，你就死在这里了！胆大包天，肆意妄为，我后悔将御天尊交给你！”     秦牧笑道：“但是你却第一时间赶到了，救下了我。我知道你很关心我。”     阴差老者摇头道：“我只是担心御天尊被你带到天庭，若是知道只有你，我便不会来了。”     秦牧脸色一黑，冷笑道：“你把御天尊带回去罢，我倒要看看你怎么才能教好他。”     阴差老者脸色也黑了，过了片刻，这才讷讷道：“我不认识其他人，还是你来教导罢，你亲自教导，我不放心教你长大的那些人……火天尊很危险，不要接触他。”     秦牧心中微动，道：“当年御天尊死时，最伤心的便是你和火天尊，我能够看得出来，他与你一样，都是发自肺腑的尊敬御天尊。或许，火天尊也是被人蒙蔽，或许可以将他拉入我们的阵营……”     阴差老者截断他的话，断然道：“人是会变的！”     秦牧怔了怔，道：“火天尊为何会变？这些年来他经历了什么？当年我揭破杀害御天尊的便是昊天尊、阴天子，其中还有天帝的黑手，他即便脑袋不聪明，但也能够看出来这一点！为何他依旧留在天庭？”     “人是会变的。”     阴差老者重复了一句，突然道：“阳间到了，你们该下船了。不要再去天庭，也不要相信火天尊，你会死的。”     秦牧压下心头的疑惑，主动跳下船去，而林轩道主等人则被阴差拎起来丢下船去。     船下便是黑暗，然而下一刻便大放光明，四人脚踏实地，四下看去，只见不远处便是滔滔江水，巍巍群山，他们适才的经历恍如一梦。     秦牧转头看去，阴差老者早已消失。     “火天尊，你真的变了吗？”秦牧怔怔出神。     “秦教主，秦教主！”     林轩道主将他唤醒，道：“我们该回青云天，处理一下后续事务了。”     秦牧清醒过来，点了点头，看了看萧淳风和羽红袖，道：“那么经历此事之后，两位有何打算？”     萧淳风迟疑一下，道：“我出身自天庭道门，与林道主有着相同的传承，因此我打算先去延康道门，然后徐图发展，将来做出一番事业。”     羽红袖想了想，道：“我也去道门，不过我不做道姑。”     秦牧眼睛一亮：“红袖姐姐，你听说过天圣教吗？我天圣教是名门正派……”