羽红袖对他很是防备，相比正人君子林轩道主，秦牧便显得有些邪气，她自然不乐意加入天圣教。     林轩道主很是开心，不住的瞥了瞥秦牧，难掩自得之色。     他被秦牧挖了很多墙角，道门中有很多道士跑到延康去做官，也有的跑到天圣教求学，而年轻一辈更多的是进入天圣学宫求学，去道门学宫的反而少了很多。     甚至连他这位道主，也不自觉的被秦牧折服，有一段时间他都无法稳住道心，想要加入天圣教。     可想而知挖秦牧的墙角是何等困难？而今他终于有所成就。     青云天。     青云掌教看到他们从外面赶回来，不免有些惊讶，林轩向他说起这段时间的经历，这才打消他的疑虑。     “玉宸子已经去准备嫁祸地母元君的事宜，将尸体送到地母元君的腹地，沿途几百里布置战斗痕迹，摆布尸体，即便是啸天神族去查看，也只能认为是地母元君麾下的半神伏击了他们。”     青云掌教道：“你们放心，玉宸子心思缜密，术数造诣极高，做这种事情天衣无缝，不会留下任何马脚。”     秦牧点头，青云天是道门的分支，精修术数，天庭要造天图也要来请青云天的道士出马。     作为连青云掌教也器重的人物，玉宸子肯定在术数上的造诣极高，连复杂的术数都能弄明白，做事自然天衣无缝。     “只是如何让萧小友羽小友诈死脱身，这就有些困难了。”     青云掌教瞥了萧淳风和羽红袖一眼，道：“两位在天庭有名有姓，天庭若要查两位的下落，只需要动用生死簿便可以知道两位的生死。想要断去生死簿的感应，唯有用生死簿来注销生籍，这样便查不出来了。即便天庭用生死簿去查，也只能查到两位已经死了。只是生死簿这种宝物天下罕有……”     “这事简单。”     秦牧笑道：“生死簿，我这里也有一本。”说罢将生死簿取了出来。     众人惊骇的看着他，萧淳风失声道：“这种宝物你也有？”     秦牧笑道：“生死簿很珍贵吗？这是我延康的大尊和星犴两位道兄送给我的，我还在阴天子的弟子那里见过这种宝物。”     众人不禁无语，羽红袖心道：“不是说下界穷乡僻壤的吗？怎么连生死簿这种宝物也遍地都是，还能送人？到底是下界穷还是天庭穷？”     “真正的生死簿，是土伯用幽都的大道规则炼制的宝物，天底下只有一本，掌握在天齐仁圣王的手中。其他的生死簿，都是黑帝阴天子和天齐仁圣王所创造的仿制品。”     青云掌教接过生死簿，道：“尽管是仿制品，但阴天子炼制的生死簿却有着幽都生死簿所不具备的功效，还要胜过原版良多。”     他展开生死簿，对着萧淳风和羽红袖照耀一番，勾掉二人的生籍，道：“这种宝物平日里用来寻人，查看真实身份，这只是小用处。大用处是灭绝一个种族的大杀器，等闲神魔也无法与之抗衡！这位大尊，还有星犴，他们是何来历？可否也送给我青云天一本生死簿？”     秦牧将生死簿收了回去，摇头道：“他们也只有这一本，送给我时他们也很肉疼，追杀我良久。”     青云掌教瞪大眼睛，这才醒悟过来他口中的“送”是什么意思。     “原来他口中的送，就是偷或者抢的意思。”     青云天将天庭使者之死安排妥当，无需秦牧林轩多费周章，很是省事，后面的事情与秦牧关系不大，多是林轩商议延康道门的道士来青云天求学之事。     延康道门而今已经成了延康的道门学宫，道门将青云天的本事学过去，必然会传播到延康中去。     当年的四大圣地，此刻都已经成为了学宫，脱离了当初的江湖门派气息。     大雷音寺建了雷音学宫，王沐然建立了玉京学宫，天圣教成立了天圣学宫，各个学宫各有所长。     秦牧还将天圣学宫分为三百六十余大学，分布在延康各地，由各堂堂主副堂主负责教学士子，很是兴旺。     除了四大圣地，当年的各门各派也纷纷改头换面，成立小学大学，试图在延康这个变法的时代存活下去，倘若固步自封，很快便会被这个时代所淘汰。     守旧的门派，无需外力灭门，自然就会因为人丁稀少而自我灭绝。     这便是延康变法的滔滔大势，大势所趋如洪水滔天，抵挡者只会被扫平，顺势而为造船造筏，则还有一线生机。     回想延康变法当年，各门各派试图杀掉延康国师试图换一个皇帝，各地造反叛乱不断，到而今各门各派也不得不变法适应时代。     秦牧、林轩等人是亲身经历者，这个历史过程在他们看来是习以为常，并无多大感触，但回想起来却令人心怀激荡澎湃。     “秦教主，这次虽然天庭派来的诸神弟子死在你与林道主的手中，但是天庭还是会派人前来，继续制造一个完美的天图，扼杀元界一切可能叛乱的种子。”     青云掌教送他们离开，道：“天庭再度派来使者，我青云天还是会全力帮助天庭制造天图，天图还是会制造出来。道祖没有发话，我青云天便不会背叛天庭。这一点，还请秦教主见谅。”     秦牧面色肃然，沉声道：“掌教放心，我明白其中厉害。”     青云掌教露出笑容，继续道：“还有一事，盗走我青云天宝物的那人，不论他与秦教主是何关系，我青云天也必将派人去追杀他，追缴我青云天的财物。这一点也请秦教主见谅。”     他叹道：“追杀这位神偷，追缴财物，我们并无把握，不过事关我青云天和道门的脸面，无论如何都要做。”     秦牧脸色微红，讷讷道：“还请掌教手下留情。对了掌教，可否让出一座山头？”     青云掌教询问一番，哈哈笑道：“这是小事，你看中哪座山，改了名之后，让那位白隙神祇过去便可。”     秦牧称谢，与林轩道主等人离开青云天，带着龙麒麟和水麒麟离去。     鹿县旁边，秦牧安排好白隙神祇，白隙神祇感激涕零，急忙到江边的新百岁山上任去了。     江边，秦牧、林轩、萧淳风、羽红袖等人看向涌江，天河江水滔滔奔流而去，江面浩瀚如海。     “秦教主，就此别过。”     林轩和猹道人整理行装，林轩将拂尘抛起，拂尘化作一条白龙矫腾于空中，两人坐在龙背上，林轩伸出手，把羽红袖拉上龙背，笑道：“我们将返回道门，秦教主若是想学太微算经，便去道门找我。”     秦牧点头，道：“而今元界并不安全，一路小心。我寻到御弟之后，便去道门。”     林轩看向下方的萧淳风，道：“萧师兄，道门颇远，咱们尽快赶路，快点上来。”     萧淳风的目光一直落在秦牧身上，并未动身，突然笑道：“秦霸体，你我一战还未结束便被道祖打断，难道你不想知道，你和我谁更强？你是延康的霸体，可并非是天庭的霸体。”     林轩额头冒出冷汗，暗暗叫苦。     羽红袖目光闪动，低声道：“林道主，你不期待这一战？”     林轩摇头：“萧师兄比秦教主还差一线，不是他的对手。”     “一线之差，鹿死谁手尚未可知！”     羽红袖兴奋道：“何况萧师兄乃是天庭道门年轻一辈中最顶尖的几个弟子之一，又是古神的初代子女，血统极高！他的战力，在天庭神桥境界中也是排的上号的！这一战，有的看了！”     林轩道主闷哼道：“差了一线，没得打。萧师兄学会了太微算经之后也没得打，除非他能够得到延康所有变法成果，才有可能与秦教主争雄。不过那个人不是他，而是虚生花，但而今的虚生花没有学会天河神藏，也比秦教主差了一线……”     羽红袖正要说话，江面上波光粼粼，萧淳风一步跨出，下一刻一道神桥横跨涌江，他的元神浮现，立在神桥之上，手持药杵和砍斧，身躯高大伟岸！     萧淳风元气爆发，一轮圆月越出江面，无数术数符文化作一颗颗星辰围绕圆月运行，如同星河盘绕一轮巨大的月亮，甚至遮掩太阳的光辉！     萧淳风长声笑道：“延康的霸体，可敢一战？”     白龙背上，羽红袖兴奋的握紧双手，向林轩道主笑道：“萧师兄动用他的血脉之力了……”     江边，秦牧一步跨出，身后一道天河从天而降，天河连接天宫，浩荡澎湃，他的元神站在天河上。     林轩道主叹了口气。     霎时间，涌江江面上巨浪滔天，甚至拍碎了空间，让江上的天空裂开一个大洞！     羽红袖只来得及看到星河崩裂，明月破碎，然后便见江面炸开，剧烈动荡了十多下，接着恢复平静。     龙麒麟和水麒麟脚踩江边，从平息的战场上奔过去，跟上从落下的大浪中走出的秦牧，向江对面奔去。     那个宝蓝色的水麒麟还停下脚步，向江面下瞅了瞅，然后快步跟上秦牧。     过了片刻，萧淳风从江下浮了上来，四仰八叉的躺在水面上，像是被无数头蛮牛糟蹋了千百遍一般，鼻青脸肿，衣衫破败，双目无神的仰望天空。     林轩道主又叹了口气，催动元气，只见白龙垂下一道龙须，将江面上的萧淳风卷起，送到龙背上。     林轩道主为他医治，闷声道：“秦教主愈发没有医德了，从前打伤了人还会给医治的，虽然收费贵了点。现在他膨胀了，已经看不上这点小钱了……”