白龙腾云驾雾，向道门飞去。     在林轩道主的悉心照顾下，萧淳风终于清醒过来，林轩道主露出笑容，道：“萧师兄没有事便好。给你医治一番，消耗的灵丹灵药价值不菲，共两千大丰币。”     萧淳风有些意志消沉，道：“两千大丰币？我不会欠你的，你放心，我有的是本事，赚到钱便还你。”     林轩道主笑道：“萧师兄若是没钱的话，可以在我道门任教慢慢还钱。”     萧淳风活动一下筋骨，试探道：“在道门任教，月饷多少？”     “月饷三十枚大丰币。”     林轩道主好心道：“这已经是高级国子监的价格了，等闲道门国子监一个月才十五大丰币。你本事够高，值三十大丰币。”     萧淳风吓了一跳，死死的盯着他，声音沙哑：“一个月才三十？我不吃不喝，什么钱都不花，还要替你干五年半才能还上这笔钱？”     林轩道主有些心虚，心道：“当年秦教主重创虚生花，然后为他医治，是怎么坑他而面不改色的？贫道的脸皮，像是要坚持不住，忍不住要给萧师兄涨月饷了……”     青云天，玉宸子安排妥当，青云掌教当即上报天庭，说了天庭使者遇袭一案，静静等待天庭派人前来。     这日，青云天的天空裂开，一艘楼船从天外驶来。     天庭与青云天的联系一直未曾断过，即便当年元界被封印，空间遭到折叠，只剩下大墟延康西土等地，然而那时青云天依旧可以与天庭联络。     对于青云天等诸天来说，被封印的并非是元界诸天，而是延康和大墟等地。     青云掌教慌忙率众来迎，船头站着几位天庭的半神，似笑非笑的看着他们，身后是一尊尊狼头人身的半神，手持长矛，没有发出任何声响。     青云掌教与众道士低下头颅，没有抬头。     “抬起头来。”     为首的半神笑道：“傅云天，你是道门青云天的掌教，地位还远在我这个神捕营的捕快之上，不必如此多礼。”     青云掌教连忙道：“上官说笑了。上官是天庭的御史，大吏，而我只是下界的草头神，岂敢放肆？上官，这次使者遇袭，是我青云天的过错，青云天上下诚惶诚恐，唯恐天怒降罚，还请上官回去之后能为青云天美言几句。小神这里备了些薄礼……”     那尊半神哈哈大笑，与身后众人从船上下来，摇头道：“天庭律法森严，谁敢收你的礼？这是杀头的大罪！不过，你趁我不注意塞到我船上，我也无可奈何对不对？”     青云掌教连忙赔笑，向众道人丢个颜色，众道人连忙将各种财宝送到船上。     那尊半神走到他面前，轻轻挥了挥手，只见那些狼首人身的半神飒然消失，身形乍隐乍现，突然出现在青云天的各宫各殿前，伏地四处乱嗅，嗅过之后又再度消失，再度出现时，又伏在地上嗅来嗅去。     青云掌教陪笑道：“上官，这是……”     “我们也是按律办事，傅掌教休怪。”     那尊半神挽住他的手臂，哈哈笑道：“不要称我上官，多么见外，这几个是我的弟子，那些啸天神族是我养的衙役。我是天庭神捕营卫队正曲河，掌教称我为老曲便是。”     他身后突然元神飞出，高达千丈，那元神手臂舒展，呼啦啦，竟然有千余条手臂，四面八方舒展开来，掌心向外。     他的掌心，竟然长着一个大眼珠子，眼珠子咕噜转动，一道道神光四面八方照耀而去，搜寻各种痕迹。     曲河依旧挽着青云掌教的手臂，哈哈笑道：“公事公办，勿怪，勿怪！”     青云掌教连连陪笑，心道：“不知道玉宸子做的够不够细致……”     曲河的元神飞起，四下照耀，很快寻遍整个青云天，而那些狼首人身的半神也纵跳如飞，速度极快，四下里搜寻，又擒拿几个道士严刑逼供。     过了片刻，曲河的元神飞身回来，而那百余尊狼首人身半神也突然出现，手中还拎着一些被打得半死不活的道士，一个个俯首凑到曲河元神的手边，窃窃私语。     青云掌教面色不变，心中却着实没有把握。     突然，曲河哈哈大笑：“掌教，伤了你的一些门人，恕罪，恕罪。不过这是公事公办，还请掌教见谅。”     青云掌教低头道：“不敢。”     “是谁发现使者的尸体的？”曲河笑眯眯道。     “是我门下的玉宸子。”     青云掌教唤来玉宸子，曲河探手将玉宸子抓住，身形一闪，已然落在楼船上，笑道：“既然如此，那就由玉宸子带着我们去案发现场看一看！掌教留步，只需要玉宸子带路便可。”     青云掌教脸色微变，玉宸子连忙道：“掌教放心，我随同各位上官前去看看，很快便回来。”     青云掌教勉强笑道：“好生伺候上官。上官，小徒便拜托上官了。”     曲河哈哈一笑，楼船飞起，向青云天外飞去。     涌江学宫，秦牧搜寻瘸子无果，心中暗暗焦急起来。     换做残老村任何一人带着御天尊行走江湖，他都不会担心，惟独瘸子是个例外。     毕竟残老村的村民不会主动涉险，哪怕是胆大包天的屠夫也不是主动惹是生非的人。     惟独瘸子以盗遍天下为己任，会主动的往危险里钻，哪地方宝藏最多便直接奔向那里，而那些地方往往是最危险的地方。     “你放心，瘸子对任何东西的兴趣都只有三天。”     村长安慰道：“瘸子就是只喜欢掰棒子扔棒子的老猴子，等他玩腻了，便会把御天尊还你。”     “但愿如此。”秦牧愁容不改。     就在此时，瞎子带着御天尊来到涌江学宫。秦牧惊讶不已，连忙迎上前去，瞎子道：“我在炎龙陵遇到了瘸子，这混蛋正被一群炎龙追杀，那些炎龙烧了千里赤野，把他追得没地方躲！他带着这小子无法逃脱，便丢给了我，说是让我把他送到涌江学宫。”     秦牧终于放下心来，上下打量御天尊，御天尊露出憨厚笑容。     秦牧心头一突，也露出憨厚笑容。     村长与瞎子齐声喝彩：“瘸子教得好！”     秦牧笑露八颗白牙，纯真无邪，阳光灿烂，御天尊也笑露八齿，很是无邪阳光，让人提不起半点的防备心。     秦牧突然手指微动，接着手上多出一条底裤。     与此同时，御天尊手臂化作一道幻影，秦牧哈哈大笑，得意洋洋：“我从来不穿那个，我嫌闷得慌……把我饕餮袋还我！”     御天尊手中抓着一个饕餮袋，饕餮袋太沉，他抓着有些吃力。     秦牧黑着脸，把底裤抛给他抢回饕餮袋，痛心疾首道：“御弟，你不学好，跟老流氓学坏了！你看，我虽然也学了瘸爷爷的手段，我便从来不偷东西，我都是凭本事抢。瞎爷爷，瘸爷爷没事吧？”     瞎子摇头道：“难说。那些炎龙本事极高，镇守的是一尊极为可怕的神魔的陵墓，瘸子带着你弟潜入墓中，偷了墓中的东西，肯定是十分紧要的宝物，所以才会被他们追杀。我远远看了一眼，觉得任何一尊炎龙都能轻而易举的打死我，于是布下疑阵，带着这小子逃了出来。不过瘸子千变万化，说不定能够逃出去。”     秦牧还是有些担忧，看了看村长，村长会意，笑道：“我去找初祖帮忙，会一会炎龙陵的强者。”说罢匆匆离去。     秦牧放下心来，向瞎子道：“瞎爷爷若是没事的话，可否陪我前往道门？我这几年没有学习延康的道法神通，落伍了不少，想请瞎爷爷教导一二。”     瞎子不无得意：“你的确落伍了，我这几年研究开皇时代的阵法，前几个月在京城中还与四大天师中的子兮天师交流，而今在阵法上的造诣已经达到了一个新的高度。”     秦牧大喜过望，笑道：“子兮天师在阵法上的造诣，的确无人能出其右！”     瞎子摇头道：“子兮天师也已经落伍了，我与延康国师等许多阵法大师开创了几种新的阵纹，她便没有见过，还是我教她的。不过我也从她那里学到很多，她依旧称得上天下第一阵法大家，我还是不如她。”     这几年延康的阵法成就极多，除了战阵、杀阵、城防阵等阵势之外，还有其他各种新阵法出现，其中最为基础的便是阵纹。     与剑法有十九种基础的剑招一样，阵纹是构成阵法的基础，能够在原有的阵纹基础上增添几种阵纹，这已经是了不起的成就！     延康国中有许多阵法大师，不过他们修炼的方向不同，其中涌江学宫大祭酒苏云芝便是阵法上的大行家，主修的城防阵，天策上将秦简秦宝月，主修的是战阵，他与卫国公并称军中之神。     司空魏平波掌管延康国水利，他也是阵法大家，善于借地理布阵。     而延康国师虽然以剑法成名，但他在阵法上的造诣却还在天策上将等人之上。     延康的这些英才吸收了开皇时代的阵法成就，再加以开拓，成就自然非同小可。     秦牧唤上龙麒麟与水麒麟，辞别苏云卿、虞渊初雨等人，来到江边，唤来豢龙君。     豢龙君见到瞎子，不由打个哆嗦，赔笑道：“神枪老爷，好久不见。”     瞎子闭上双眼，用心神眼打量他一遍，睁开眼睛道：“你怎么还没有长进？豢龙君，你的修为太低，今后如何统领天河？你再不求上进，早晚会被人干掉。”     豢龙君迟疑道：“小龙资质愚钝……”     瞎子冷笑道：“涌江学宫你也去讲过学，也做了祭酒，当知道涌江学宫中的天录楼中有祖龙太玄功，为何不学？”     豢龙君瞥了秦牧一眼，赔笑道：“祖龙太玄功是何等厉害的功法，我怎么敢偷学？”     瞎子哭笑不得，摇头道：“你太小心了，你家主公已经把祖龙太玄功公之于众，天下人人都可以修炼，怎么可能不让你学？当年趴在你身上叫玛哈玛哈的那些蛟龙都学了，有些蛟龙的本事都在你之上了。你再不长进，便要轮到你趴在他们身上叫玛哈玛哈了。”     豢龙君大喜，连声称谢载着他沿江而上，向道门方向而去。     秦牧坐在豢龙君的脑袋上，向瞎子请教阵法，御天尊也在一旁听讲，瞎子本以为自己要讲半年之久他们才能学会，不过六天之后，他便再无东西可教。     瞎子眼睛瞪得滚圆，突然无名火起，在豢龙君的脑袋上锤了几下。     豢龙君吃痛，却不知自己何处做的不好，惹这位老爷生气，只听得秦牧向御天尊道：“只要学会基础阵纹，再去学阵法，便能轻易学会，这叫一通百通。一通百通还不行，还要举一反三，触类旁通。阵法也并非单纯是阵法，也可以用在其他方面，比如用在道法上，剑法上。有些人只会死记硬背，却不知死记硬背只是最蠢的办法。”     御天尊道：“学起来倒也不难。我参悟出几种阵法，哥，你帮我看看对不对。”     瞎子动怒，又在豢龙君的脑袋上锤了两下。     豢龙君不敢说话，只得闷声前行，总算熬到了地点，秦牧等人上岸，他这才松了口气，慌忙遁水而去。     这里离道门所在的昆仑境还有一段遥远的距离，秦牧等人继续赶路，走了两日，却见空中一艘楼船停下，许许多多狼首人身的怪人从楼船上跃下，四下乱嗅。     秦牧心中一怔，让龙麒麟停下，只见一个狼首人身的怪人寻到一具尸体，已经被野兽糟蹋，看不清面容。     “这具尸体，好像是死在我手中的一尊半神，那么这些怪人是……”     他向楼船上看去，但见一位金甲神人负手而立，站在船头，旁边便是玉宸子。     秦牧心头一跳。     一尊狼首人身的怪人纵跃如飞，突然间出现在秦牧等人面前，用力嗅了嗅，接着突然消失，出现在船上，向那尊金甲神人窃窃私语。     那尊金甲神人曲河向他这边看来，露出笑容，向玉宸子道：“这个人曾经出现在青云天中，啸天神族嗅到过他的气味。你认得他吗？”     玉宸子心中暗暗叫苦，连忙道：“认得。他是延康国的天圣教主秦牧，我带他上山的拜见掌教。”     “天圣教主秦牧？”     曲河侧头想了想：“似乎在哪里听过……既然是你的故人，那么让他们过去罢。”     玉宸子称谢，高声道：“秦兄，天庭在此办事，你绕道过去罢。”     秦牧应声称是，吩咐龙麒麟绕道。     “等一下！”     突然，曲河唤住他，笑眯眯道：“秦牧，你修炼的是剑法？可否施展一招剑法让我看看？我在青云天的道院墙壁上发现了一道剑痕，与道门的剑法不同。”     ————四千字章节，更新晚了，不太好意思求月票了，泪奔……