瞎子仰头笑道：“这位兄台，你适才说你在道门墙壁上发现一道剑痕，与道门的剑法不同，这不是提醒别人吗？我不知你在调查什么，不过你这样告诉别人你想查什么，倘若牧儿是凶手的话，他肯定会转变剑法。”     曲河的目光落在他的身上，悠然道：“你怎么知道我不是故意说给他听的？”     瞎子微微一怔。     曲河背负着手，笑道：“倘若他与此案有所关联，那么他在施展剑法时便会刻意隐瞒自己的剑法，他有没有隐瞒剑法，我一看便知。而且就算他隐瞒剑法，在构成剑法的细致纹理上，在元气形成的细小符文上，他也会留下蛛丝马迹。”     秦牧心中凛然。     曲河继续道：“倘若他与本案有关，只要使出剑招，便瞒不过我的眼睛。倘若他与本案无关，那么他也无需隐瞒什么。我在天庭神捕营乃是鼎鼎有名的神眼，区区小手段瞒不过我。”     瞎子笑眯眯道：“真巧啊，我也是神眼。熟悉我的人都叫我瞎子，不过我不是捕快。我认识一个大和尚，他从前便是捕快。”     “下界的神眼，被称作瞎子？”     曲河忍俊不禁，呵呵笑道：“下界的人真是有趣，倘若是跑的最快的人，岂不要叫做瘸子？”     瞎子抚掌赞叹，大笑道：“你先前说你是天庭的神捕，我原本是不信的，没想到你果然有些神通！没错，我们延康跑的最快的人就是瘸子。不仅如此，我们这种乡下小地方，杀猪的刀法最好，叫做天刀，长得最漂亮的叫做司老太婆。打铁最好的是哑巴，他也是骂人最响亮的那个。画画最好的是聋子，最英俊的男子是没有脸的药师，但剑法最好的还要数我们村的村长，他原本没有四肢，被人削成了一根棍。”     曲河哈哈笑道：“果然是一些怪人。下界的人真是有趣，你们这些下界的神祇，不像是高高在上的神，倒像是玩杂耍逗乐的。”     瞎子叹了口气：“是啊。我们下界的土包子是比不上天庭的老爷，只好玩杂耍度日，卖艺换点钱财。实不相瞒，平日里我便经常给人算命，挑着幡儿招摇过市，人家都说我算的准。”     曲河由衷佩服，道：“奇人异士，多有奇志。你们一身本领，却甘于平凡，换做是我，我便没有这样的情怀。我一身本领，肯定会造反，肯定要占山为王，肯定会烧杀抢掠，肯定会做个土皇帝。”     瞎子眉开眼笑：“可不敢！我们都是顺民，可不敢造反。我们这些人，只是偶尔杀几个从天庭下来的不长眼的家伙，比如打打上苍，打打幽都叫做陆离玄冥的，打打阴天子什么的。神捕老爷，我们造反是不敢造反的，只有打劫老爷们才可以糊口度日。”     曲河笑容满面，抚掌赞道：“好！真好！”     瞎子笑容满面：“一向很好。正所谓有诗云：自古刁民多奇志，敢叫天帝不丈夫！我们对于天庭的老爷来说，可不正是穷山恶水里的刁民？”     秦牧由衷赞叹道：“瞎爷爷，你的素养又高了，这诗品已属上乘！”     瞎子得意洋洋。     曲河哈哈大笑：“谋反也能说出这么多花样，难怪陛下说下界总有刁民想要害他。”     瞎子笑道：“你这人总是笑面对人，给人一种笑面虎的感觉。天庭的神捕老爷，我们要赶路，你是许不许我们过去？”     曲河笑眯眯道：“自然是许。你们过去便是，但是不要破坏了现场。”     龙麒麟和水麒麟小心翼翼的向前走去，而楼船依旧漂浮在上空，曲河的手依旧背在身后站在船头，目光幽幽的注视着他们，看着他们慢慢接近。     玉宸子站在他的身边，突然有一种毛骨悚然的感觉，只见曲河身后悄无声息的浮现出一尊千丈元神！     那千丈元神一条条手臂像是花蕊般舒展开来，手掌心里一只只硕大的神眼徐徐张开。     而在船下，瞎子等人似乎依旧毫无所觉，继续不紧不慢赶路。     玉宸子额头冒出冷汗，因为紧张，心脏嘭嘭乱跳。     曲河瞥他一眼，似笑非笑。     龙麒麟脑袋上，瞎子老神在在，哼着小曲儿，双眼却慢慢的闭上。     他的腰间，突然有黑色龙骨腰带渐渐舒展，那腰带是一条黑龙骨，利爪隐藏在身躯之中，现在慢慢的张开，利爪扣在空中。     龙拓神枪渐渐苏醒，围绕着瞎子腰身慢慢的飞行，骨节移动发出轻微的哗啦啦震动声。     秦牧后退两步，警觉地看向四周，只见楼船上几个少年飞身而起，向船下落去，然而却没有落地，而是站在空中，手持盾牌、锁链、腰刀等物。     而在山野中奔行如电的那些狼首人身的啸天神族突然也静止下来，一个个转头向这边看来。     秦牧眼角跳了跳，探手抓住剑丸，重重一握，剑丸迎风便涨，化作一口神剑，秦牧双手交错，神剑一分为二。     那些少年抖动锁链，一道道光芒从锁链中迸发出来，锁链相连，在半空中交织，形成一道道锁链圆环，在空中不断流动。     秦牧眯了眯眼睛，低声道：“水胖，你护住你家老爷。龙胖，提防一些。”     终于，他们走到了船下的阴影。     船头，曲河脸上的笑容更浓。     突然间，他的千丈元神的千条手臂一个个叉开五指，从甲板上探到船下！     这一刻，秦牧等人只看到大船阴影下出现一千个巨大的眼珠子，眼珠子中无数阵法流转，霎时间光芒交织交错，形成各种奇诡阵法从四面八方袭来！     阵法在一刹那便变化了无数次，恐怖的阵法威能爆发，将船下的空间绞碎！     那一道道流窜的光柱让人睁不开眼睛，秦牧连忙闭上眼睛，这时才明白瞎子为何要在第一时间闭上双眼。     就在此时，龙吟响起，秦牧感觉到身边的瞎子消失，他凭借气机感应，能够感觉到各种阵法在自己身边碰撞，恐怖的波动足以将他们碾碎无数次！     然而，这些阵法却在威能爆发时突然由死门转变为生门，不仅如此，他能够感觉到瞎子矮小的身影在这些阵法中穿梭，一座座阵法在瞎子的龙拓神枪的拨动和调整之下，转变为对外的杀阵！     各种阵法在船底阴影下爆发，突然只听轰隆一声巨响，那艘长达百丈的楼船发出咯吱的声响，被掀飞到天空，在天空中四分五裂。     数不清的财宝从船内迸发出去，空中洒下一片片宝光。     秦牧视线恢复，抬头望去，但见坠下的宝光中，一尊千臂千眼的魔神与抓着黑龙大枪的瞎子轰然碰撞，两个人一大一小，在空中交锋。     与此同时，那些少年捕快各自抖手，锁链交织交错，唰的一声向秦牧等人锁去！     嘭嘭嘭！     他们手中的盾牌飞起，围绕秦牧等人炼成一面面盾墙，天上地下，四面八方，到处都是大盾，将空间封锁。     而盾墙中，锁链哗啦啦移动，穿插交错，越来越紧密。     玉宸子暗暗焦急：“糟了！这幅情形，秦霸体将会不得不动用他的剑法，否则难以摆脱僵局，他只要露出一招真实剑法，便会暴露是他杀了天庭使者……”     就在此时，突然被封锁的大盾空间内传来噼里啪啦的爆裂声，一道剑光惊鸿，切开一面面大盾！     秦牧三头六臂，眉心的柳叶已经消失，猛然咆哮一声，眉心一道道目光如同赤练，四面八方扫去！     那些少年顿时不敌，有数人肉身被斩，元神刚刚飞出，便被斩成两截！     那些像是静止的啸天神族突然身形齐动，鬼魅般跳跃不定，同时向秦牧等人扑来。     秦牧身后陡然浮现出承天之门，门户开启，身躯陀螺般旋转，高达百丈的承天之门冒着滚滚的黑气，以秦牧为圆心，呼啸旋转，形成一片黑光！     嘭嘭嘭——     空中一具具尸体落下，那些啸天神族被这座承天之门扫过，元神顿时被打入幽都，肉身完好，但是已经死亡。     突然，剩下的少年高喝，袖筒中一道道锁链飞出，穿入承天之门，将这座门户顿住。     秦牧催动承天之门，这座门户无法移动，而一个个狼首人身的啸天神族则扑到他们跟前！     哗啦——     一道天河浮空，长达千百丈，秦牧元神屹立在天河之上，双手抬起，秦牧手中的飞剑嘭的一声炸开，化作无数剑光，霎时间，剑光填充千百丈范围，形成一片剑光海洋！     剑光汪洋中，到处是支离破碎的身躯，鲜血将汪洋染得血红！     村长的剑图第二式，剑出开皇。     一剑开皇血汪洋！     突然，剑光汪洋破碎，支离破碎的残躯中，一尊狼首人身的啸天神族扑来，他的实力最强，已经是神祇，秦牧这一招是剑图中的群攻剑法，还无法将他斩杀，反倒因为力量分散破了秦牧的剑法，将其他人救下。     他的利爪探出，抓向龙麒麟脑袋上的秦牧。     秦牧身后衣袂飘飞，化作无数阵纹飞出，卷起水麒麟和御天尊。     光芒一闪，水麒麟和御天尊被送到远处。     而秦牧的手掌抬起，迎上那个啸天神族的神人利爪。     轰隆一声巨响，天地震荡，秦牧手掌鲜血淋漓，小臂之中一条条大筋被震断，刺破肌肤，露在外面。     他的五指扭曲，指骨断裂，指头歪向各处。     那尊狼首神人立刻一脚向他脑袋踢去，就在此时，一团天火自狼首神人体内爆发，眨眼间便将这尊神祇烧成灰烬。     秦牧抬手斩断自己的手臂，很快又长出新的手臂，纵身一跃跳到半空，身躯陀螺般旋转，旋转途中长出三头六臂，六手正反阴阳，向地面印去。     而在同时，一尊尊狼首人身的半神和其他少年半空中截击，向他扑来！     秦牧中招的同时，六臂印在地面，身躯高高弹起，龙麒麟立刻斜刺里冲出，脚踏火云将秦牧接住，破空而去。     龙麒麟回头张口，一道火光喷出，轰在地面上。     地面，无数天火棱柱从地底铮铮钻出，高达数丈，被龙麒麟一道火光轰击，顿时一个巨大的蘑菇云冲天而起，那些尚未来得及逃离的少年和啸天神族在爆炸中灰飞烟灭，恐怖的波动席卷百里范围，将大地烧成晶体！     岩浆滚滚，突然岩浆中冒出浓浓的黑气，黑气成云跟着火光升腾。     正与瞎子争锋的曲河大皱眉头，他带来的众人，近乎全灭，而经历了这次天火爆炸，只怕连秦牧的剑法痕迹也寻不到了！     “刁民！”     突然，地动山摇，地底一尊无比庞大的身躯冉冉升起，将大地撕裂，只听一个声音怒吼道：“何人胆敢惊扰我？”     玉宸子松了口气，心道：“这头地龙，便是地母断掉的根须所化，我的目的就是嫁祸给他。地龙杀了曲河，天庭再派来神捕检查现场，便可以落实地母的黑锅了。而从前的一切痕迹与破绽，将再也寻不到任何蛛丝马迹！我青云天的嫌疑，便可以彻底洗去！”     在第一波盘查中洗脱青云天的嫌疑，并非是他的目的。痕迹太多，很难完全洗掉，然而引出地母麾下的高手把神捕杀掉，便可以完美的嫁祸给地母，青云天的嫌疑也就消失了。     这才是玉宸子的嫁祸计划。