地面像是煮沸的汤一样滚动，地底的庞然大物猛然破土而出，他的身躯太大，让远处的山峦像是遇到了飓风的树木一样倒下。     秦牧站在龙麒麟的脑袋上，龙麒麟正在急速奔行，速度极快，然而还是被这个庞然大物从地底冲出掀起的狂风所冲击，几乎无法站稳身形。     这个无比粗大的躯体离他们只有几十丈远近，远看过去，像是擦身而过。     那是一个长满了木质鳞片的躯体，像是树木的根须，然而木鳞上结满了各种天然的符文印记，甚至泛出金属光泽。     这个身躯庞大，虽是木质，却极为灵活，在冲出地底的时候，秦牧看到这个躯体的副根舒展开来，像是一条条龙爪，锋利，苍劲。     只是这具身躯的龙爪数量太多，足足有几百条！     而且，他的身体上还长着许多须根，如同龙须龙髯，长在背上的须根则像是龙的鬃毛，很长，而且飘逸！     因为他的速度太快，四周电闪雷鸣，雷电并非是向地面劈去，而是以那怪物的为中心，向四周劈去，形成一道道粗大的放电层。     电光四射，嗞滋啦啦，电流穿过秦牧和龙麒麟的身躯时，即便他们同时催动祖龙太玄功来卸去雷霆的威力，但身体上也被雷霆打出一个个细密的孔洞！     “老爷，上药！”     龙麒麟惊慌失措道：“我有些地方舔不到！”     秦牧稳住身形，肉身飞速复原，伸手取出几十瓶龙涎，拍碎了，让龙涎流入龙麒麟的伤口。     他抬头看去，那个庞大身躯的脑袋已经出现在云层之中，四周的云气被排开，那个头颅喷出一股股气流，浓烟滚滚，烟雾之中带着火光。     他喷出的气流太快，导致空气燃烧。     然而他喷出的气又污浊不堪，带着被埋在地底腐烂的气味，因此烟雾弥漫。     这是一头地龙，体魄实在庞大，其他神龙的龙髯都很稀少，而他的龙髯则是须根，密密麻麻的从嘴巴四周钻出来，而且很长，飘飘荡荡，像是垂帘。     这头地龙钻出的一瞬间，便张口向正在交锋的瞎子、曲河咬去，咔嚓一口，天空直接少了一块，却是连笼罩延康的天图也被他一口咬掉一大块来！     瞎子与曲河飞速躲避，险之又险的从他口中逃出，落在这头地龙巨大的脑袋上，两尊神人在他庞大无比的脑袋上飞奔，一边奔走，一边向对方痛下杀手。     瞎子龙拓神枪化作黑龙，枪出，枪收，迅捷无比，龙拓游动，在瞎子的操控下灵动无比，准确的击中曲河的神通力量节点，打断对方的阵势。     而曲河则是另一种攻击方式，他虽然步步紧逼，但是攻势却并非是近战，而是千臂翻飞，掌心神眼不断射出一道道光芒，光芒在半空中碰撞，弹开，交织成网。     因此他每一次出手都是一种阵势，每一种阵势各不相同，他以阵法为神通，让人眼前一亮。     阵法，想要提前布阵，很少有人直接把阵法当成神通用在战斗之中，除非是炼成一套阵法灵兵神兵。     比如西土阵师禾依依，她走的便是阵法的路子，以方石为构成阵法的基本要素，用术数架构阵法。     方石便是她的灵兵。     倘若让她把阵法当成神通，她便做不到了。     而曲河天赋异禀，他的手臂极多，每一个手掌的掌心都生长了一只眼睛，他将自己的千枚眼睛炼成神眼，神眼中暗藏阵法。     阵法启动，射出的光线也并非是单纯的威能，而是由无数阵纹交织而成，光线碰撞，各种复杂的阵纹在碰撞时相互结合，便会铺开阵势，形成各种阵法。     当然，这种阵法的威力是比不上用灵兵神兵来架构的杀阵，然而却可以自由组合，瞬息万变，让人来不及破阵。     以阵法为主修方向，修为进境艰难，然而战力却要胜过修炼其他本事的人，这也是子兮天师能够将武斗天师打得心服口服的原因。     曲河也是这样的人。     然而他遇到的却是延康国最负盛名的神眼和阵法大师，瞎子原本在阵法上的造诣便极高，早年因为被星犴挖去了一对神眼而意志消沉躲入大墟，后来因为秦牧走出大墟，又恰逢延康变法。     他汲取了延康变法的成果，又学习了开皇时代的阵法成就，在阵法的造诣上已经是最顶尖的人物。     瞎子虽然没有做到曲河那般以阵法为神通，然而他以神枪破阵，却恰恰克制曲河的阵法神通，让他的阵法神通威力来不及发挥出来。     以弱破强，本来便是阵法大师引以为傲的手段，两个阵法大师相遇，谁的修为深厚已经不是胜负的关键，胜负的关键在于谁的造诣更高。     两人在地龙背上飞速奔走，各种神通技法的威力四下席卷，然而下一刻，两人同时遭遇险境。     那头地龙是被秦牧的天火神通惊动，然而地龙却没有寻秦牧，因为秦牧比较弱小，而空中对战的之后两尊神祇才是他的目标，因此他第一时间对着两人下手。     地龙一口咬空，两人已经杀到他的脑袋上，旋即地龙抖动头颅，木鳞的皮肤下无数根须钻出，向两人缠绕而去。     那些根须宛如一条条土黄色的蛟龙，极为坚硬，竟然毫无阻碍的穿透他们的神通。     瞎子一惊，提枪向一条根须刺去，这一枪堪谓神来之笔，妙到毫巅，善于破力，然而刺在那蛟龙般的根须上，却听得倥的一声。     龙拓神枪只刺入龙首五寸，并未将这条根须刺穿。     “好硬！什么来头？”     瞎子连忙抽枪便走，纵身一跃，正要飞离此地，突然跌了个跟头，双脚已经被根须捆住，将他拉得摔下来。     无数根须扑来，将瞎子捆得结结实实。     另一边，曲河同时遭到地龙的袭击，千条手臂被绑的结实，动弹不得，高声叫道：“地龙休得放肆！我乃是天庭神捕营的队正……”     他话音未落，根须飞舞，将两人卷起，倒吊着，向龙口送去。     那地龙张开大口，口中一片黑暗，黑暗中烟雾弥漫，隐现火光。     瞎子和曲河奋力挣扎，然而根须已经深深刺入他们的肌肉之中，缠绕在骨头上，挣扎不脱。     却在此时，瞎子只见秦牧站在龙麒麟的脑袋上，龙麒麟正撒腿踩着火云，奔入这地龙的大口之中。     瞎子怒道：“你来作甚？还不是送死！”     龙麒麟狂奔，追着他们来到地龙大口中，很快追到喉道处，终于追上两人。     秦牧在龙麒麟脑袋上飞奔几步，手臂扬起，无数阵纹飞出，冲向瞎子，朗声笑道：“曲队正，你精修阵法，会传送神通吗？”     曲河正在挣扎，却见那些传送阵纹将瞎子裹住，光芒爆发。     曲河冷笑道：“传送神通也逃不出去！这根须已经钻入我们的体内，缠住我们的骨头，你的传送神通切不开这些根须！”     传送光芒熄灭，瞎子还在根须的包围之中，传送神通挪移空间，然而这些根须有着地母的血脉，根本挪不动。     “倘若能传送走，我早就走了！”     瞎子怒道：“臭小子，你当我这些年吃干饭的？你天圣教的传送神通我早就学会了，能走我早就走了！你快走，不要管我！”     那些根须带着他们向下方滑落，下方无比黑暗，如同深渊！     瞎子笑道：“牧儿，你自己走吧，不枉老瞎子把你养这么大，你很孝顺，我这辈子值了。回去！”     秦牧充耳不闻，催促龙麒麟奔上前去，猛然取出无忧剑，纵身从龙麒麟脑袋上跃起，剑光闪闪，斩向缠绕瞎子的那些蛟龙般的根须。     他眉心的柳叶揭开，顿时滚滚的黑暗魔气涌出，让他的修为疯狂提升，赫然是将秦凤青的法力强行借来！     他剑光闪闪，嗤的一声斩断一条根须，随即剑光绕动，围绕瞎子飞速旋转。     曲河看向这剑光，突然醒悟过来，叹道：“原来是你。道院墙壁上留下剑痕的，原来就是你，是你杀了天庭的使者，杀了天庭周天星斗正神的弟子，果真是胆大包天……”     秦牧右手持剑，将瞎子周围的根须斩断，左手向前拍去，传送阵纹爆发，将瞎子淹没。     “你是幽都神子罢？”     曲河叹了口气，道：“你催动的力量是幽都的力量，难怪我听到秦牧这个名字有些熟悉。天庭神捕营中有你的档案，我无意中看过，却只记得秦凤青，对秦牧这个名字却没有多少印象。青云天果然如我所料也叛变了罢？”     “曲君，你不负神捕之名。”     秦牧倒持无忧剑，向他躬身见礼，道：“只可惜，我不能救你，与君永别。”     后方，龙麒麟发力狂奔而来，在密密麻麻的根须即将缠绕到秦牧身上时来到秦牧脚下，将秦牧驮起。     无数传送阵纹哗啦啦旋转，光芒爆发，唰的一声，秦牧连同龙麒麟一起消失。     曲河被根须卷着，送入地龙腹中的黑暗，幽幽道：“我并不佩服你和那个瞎子，我佩服的是带我来到这里的那个叫玉宸子的小道士。他才是心狠手辣做事密不透风啊，我死在他的计谋中，心服口服。”     他的身躯消失在黑暗中，只剩下一声幽幽的叹息：“我死之后，天庭再派人前来，便会认定是地母下手。青云天，便会成为天庭中的一个毒瘤，端的是个厉害的人物……”     无比庞大的地龙体外，光芒闪过，瞎子出现，浑身鲜血淋漓，伤口处还有些根须在疯狂生长，向他体外钻去，试图与地龙的肉身相连。     却在此时，有一道光芒闪现，秦牧和龙麒麟陡然出现，他们还未站稳身形秦牧便已经在施法，又是无数传送阵纹浮现，在空中结阵。     下一刻，三人已经来到百里开外。     空中，水麒麟脚踏大河，背着御天尊正在狂奔，而玉宸子则在他们上空，急速奔走。     秦牧伸手一指，数不清的符文缠绕着大河呼啸旋转着向前，很快吞没水麒麟和御天尊。     他一掌拍去，传送符文像是黄符漫天飞舞，将正在逃命的玉宸子淹没。     地龙抬起利爪，向他们抓来。     光芒乍现，众人消失。     百里外，众人身形还未出现，空中便见有无数传送符文漫天飞舞，传送阵法正在形成之中。     阵法刚刚形成，秦牧等人的身形已然出现，恰恰闯入阵中，光芒迸发，众人再度消失。     地龙怒吼，向那里追去，却见一个个光斑爆发，飞速远去，很快让他再也寻不到秦牧等人。     地龙猛地扎入大地中，消失不见，但见大地飞速隆起，一道山脊从地底拱出，却是这头地龙在地底潜行，追向秦牧等人。