秦牧修为即将耗尽，只得停止施展传送神通，让龙麒麟水麒麟负着他们全力赶路。     瞎子强忍着疼痛，咬紧牙关道：“地龙还在追赶，速度很快。”     他体内一条条树根还在蠕动，只是不像先前那般活跃，力量也小了很多，显然是离开身体太远，渐渐丧失了活性。     不过，随着地龙的接近，这些树根的力量又在渐渐加强，而且活性也越来越强。     很快瞎子便被缠成一个木茧。     玉宸子连忙道：“这些根须必须要取出来，否则地龙还会循着与这些树根的感应追上我们！”     “怎么取？”秦牧问道。     “我青云天曾经与地龙打过交道，很久之前交锋过数次。”     玉宸子取出一个药瓶，瓶里是一些粉末，道：“当年地龙攻打青云天，我青云天也是死伤惨重，地龙的攻击力强，而且刀枪不入，很难斩断他的身躯，伤到他的本体。我们青云天的道人被他扎根在体内，很多人都死得惨不忍睹，幸好得到一些地龙的肢体，被我们用阵法困住，慢慢研究如何对付他。这种药粉便可以对付他。”     秦牧急忙接过药瓶，嗅了嗅，道：“这不是灵药？”     玉宸子道：“药材多数都是草木，用灵药对付他只是给他增加养分，地龙是地母元君的根须所化，不惧任何草木之毒，所以我们用的是金石之毒。虽然毒不死他，但却可以将他的根须逼出身体。这药粉是内服的，神藏中也要撒一些。”     秦牧给瞎子服下，瞎子吃过药没多久，便见那些根须一个个舒展脱落，从他体内抽离出来。     秦牧以元气控制这些根须，免得触碰到身体，然后将这些根须丢得远远的。     只见这些根须落地，化作一个个长达六七尺的根龙，在地上呱呱叫唤。     龙麒麟扭头一口圣火喷出，然而那些根龙在火光中活蹦乱跳，根本不惧他的麒麟圣火焚烧。     龙麒麟吓了一跳，连忙撒腿便跑，远离此地。     “这种药粉对人体有些副作用，容易过敏，但便溺之后，便会将药粉排出体外。因此要多喝水。”     玉宸子道：“我之所以敢带着曲河神捕前来，打算让地龙吞了他，便是因为我带着这种药，倘若地龙吞了我，我便在身上洒满这种药粉。地龙觉得我不好吃，便会把我排出体外，尽管脏了点，好歹不用死。”     “玉宸师兄，你的聪明才智用在青云天可惜了。你为青云天洗脱嫌疑的计谋我看得出来，是个连环套，让青云天彻底摆脱嫌疑。”     秦牧用龙涎涂抹瞎子身上的伤口，瞥他一眼，赞道：“神捕营的队正，好歹也是天庭神官中的七品官，他死在这里，肯定会引来天庭的强者与地龙争斗。地龙必死无疑。曲队正是个能人，地龙更是堪比凌霄境界的存在，却都要死在你的手中，你的才干被困在青云天中，抱负无处施展，只会让你抱憾终生。”     玉宸子笑道：“我本是道人，道人便应该醉心道术，留在青云天并没有什么不好。”     秦牧取出几瓶新鲜的龙涎，打算让瞎子内服。     瞎子摇头道：“我不喝，是你那条大狗的口水。”     秦牧连忙道：“不是口水，是龙涎，你的内脏被地龙根须扎破了很多，不喝的话全身创口炸开，很快血就流光了。”     龙麒麟吭哧吭哧笑道：“瞎老爷，我才不是大狗，我是龙麒麟，有着龙和麒麟的血脉。你喝吧，教主前不久刚采的，新鲜的呢。”     瞎子闭上嘴巴，秦牧发狠，强捏开他的嘴，给老瞎子灌了下去。     瞎子气的浑身发抖，怒道：“臭小子，等我好了之后我看谁能救得了你！”     秦牧趁他说话又灌了几瓶，向玉宸子道：“你说这话违心了吧？人都说道士乱世下山，盛世上山，乱世下山是为了天下太平，盛世上山是不让红尘滋扰道心。现在就是乱世，有你用武之地。”     玉宸子摇头道：“倘若乱世到来，我青云天还有下辖的二十四神国，也有我用武的地方。”     秦牧似笑非笑道：“二十四神国是什么水准，我不清楚，你还能不清楚？我们见面时，你说延康国小力少，无礼贪愎，然而二十四神国想要发展到延康这样的水准，还需要几百年的时间。而且，你还需要一个延丰帝，一个江白圭，一个秦牧，还有数不清的大学、学宫、学院，以及无数人贡献聪明才智。”     玉宸子沉默片刻，道：“我是道士，不会进入你的天圣教。”     秦牧哈哈大笑，用力拍了拍他的肩头，诚恳道：“道友，我是让你去延康国啊！你有才有能，天圣教容不下你，也没有你施展才干的地方，只有延康国才有这样的平台。你若是答应，我写一封推荐信，你去见延康国师，他必会重用你！想一想你的毕生所学所悟，想一想你的抱负！你是心甘情愿的等着接任青云掌教，还是要自己闯出一番事业和天地？”     玉宸子终于做出决定，躬身道：“愿请秦教主的书信！”     秦牧立刻取出纸笔，书信一封。     玉宸子收了信，笑道：“那么，我去见延康国师，倘若能够以才情打动他，我便不取出你的推荐信。倘若不能，我再取出你的推荐信。”     秦牧怔了怔。     玉宸子哈哈大笑，与他作别，飘然而去。     “这个玉宸子虽然年纪小，但却是个老江湖啊。”     瞎子伤势基本痊愈，把龙拓神枪抓在手中，笑眯眯道：“牧儿，咱们爷儿俩好久不曾比划比划了，我都不知道你的修为进境而今到了什么地步了。难得我们爷俩重聚，不如比划比划。”     秦牧脸色微变。     劲爆的神通碰撞声传来，龙麒麟、水麒麟和御天尊抬头看去，只见两人杀上高空，接着又坠到地上，转而又杀到两座山头上，隔山争斗。     御天尊担忧道：“我哥没事吧？”     “没事。教主被打习惯了。”     龙麒麟突然人立起来，化作一个麒麟首龙髯的雄壮少年，催动功法打熬身体，磨砺元神，只见麒麟珠和龙珠围绕他不断飞舞，光芒四射，两件宝物汲取天地灵力，将天地灵力提纯炼化之后，反哺滋润肉身和元神。     这两件宝物被他炼得晶莹剔透，蕴藏着莫大的威能。     而龙麒麟的元神则站在一条滔滔天河上，吞云吐雾，他的元神呼吸时，体外的麒麟珠和龙珠也随之呼吸，忽大忽小。     水麒麟吓了一跳，连忙道：“丕哥，你何时化形的？你还开辟了天河神藏！何时做到的？”     那麒麟首少年得意洋洋，笑道：“你只看到我死皮赖脸的跟在教主身边混饭吃，却不知我有多努力。我在地母的地宫中便讨好地母身边的那些大佬巨擘，他们个个都是玉京凌霄境界的存在，帮我把祖龙太玄功和麒麟族的功法融合，那时我便已经可以化形了。”     水麒麟骇然。     龙麒麟继续道：“我化形之后，便连续打开各种神藏。正所谓近水楼台先得月，跟在教主身边，我见证了教主连续开辟二十六种第七神藏，就算是再笨，我也学得会了。我便偷偷摸摸的修炼，在天河边，你死皮赖脸的向你主公讨灵丹吃，我却已经趁着天河之力开辟了天河神藏。”     水麒麟瞠目结舌，说不出话来。     “你可知教主为何愈发器重我？”     龙麒麟一边修炼，一边道：“正是因为我足够强！灵丹并非是给你爽口的宝贝儿，同样也可以用来讨好其他强者。你看我，遇到子兮天师的吕诤魔王，我便孝敬他灵丹，他吃了我的灵丹自然会指点我修行神通。我遇到武斗天师的牛三多师兄，也孝敬他灵丹，陪他一起抽水烟，他当然会指点我修炼武道。我还讨好过渔翁天师的红鲲，讨好过黑虎神，他们都指点过我。”     水麒麟目瞪口呆，佩服得五体投地。     “而教主身边的高手便更多了，教主与那些高手谈论时，你只要留心听，用心悟，便可以偷学到不知多少无比精妙的神通和功法。”     龙麒麟笑道：“比如路上瞎老爷教你主公和教主阵道时，你便可以学到几百种威能强大的杀阵！你学了没？”     水麒麟迷茫的摇了摇头。     龙麒麟恨铁不成钢，张口吐出一本宝卷，道：“这是我开创的经，你先拿去看，不要给我们麒麟族丢人。”     水麒麟慌忙化作人形，身躯高大十多丈，让御天尊坐在自己的肩头，手捧豢人经，用心研读，只觉字如珠玑，端的是神妙莫测。     御天尊偷眼去看，水麒麟连忙捂住，赔笑道：“老爷，这个是坐骑修炼的，你又炼不得。”     过了不久，瞎子回来，踌躇满志，龙麒麟抬头看去，只见秦牧被挂在龙拓神枪的枪尖上，低着头随风摇摆。     “喝，还是瞎爷爷技高一筹！”水麒麟掩上豢人经，赞叹道。     秦牧有气无力的瞥了他一眼，道：“今晚吃全麒麟宴。”     水麒麟连忙缩了缩脑袋，心道：“这豢人经莫测高深，我还没有修炼到家，暂时还用不得，免得马屁拍在蹄子上。”