昆仑境原本是延康境内的一处圣地，号称万山之王，这片圣地拥有着数之不尽的山峰，奇峰争奇斗艳，而道门便隐于群山之间。     秦牧等人再度来到昆仑境，望向四周，只见神山巍峨壮观，如林般直插天空，再看昆仑境的群山，比那些神山矮了不知多少，半点圣地的气象也没有，不禁摇了摇头。     元界重现，昆仑境也难以保持圣地之名了。     道门学宫建在道门山脚下，道士们比较随缘，又不像大雷音寺那般有钱，于是在山下建了一个城，在城楼上写了道门学宫几字，便开始广收士子。     道门学宫旁边便是一片连绵万里的桃林，桃花烂漫，秦牧向桃林深处张望，穷极目光也没有看到尽头，只能隐约看到桃林深处有着许多宫殿，还有城郭，不知什么人生活在那里。     瞎子闭上眼睛，向桃林“看”去，过了片刻道：“桃林里面居住着很强大的存在，已经将桃林封锁，我用心神眼看向那里，看到最深处时，便见有无数桃花漫天飞舞，挡住我的视线。”     秦牧惊疑不定，道：“瞎爷爷的心神眼也无法看穿？”     瞎子的心神眼可谓是当今世上的最强神眼，也是他在阵法之道上取得莫大成就的关键。     他早在年轻时便已经是将眼睛修炼到真神层次的存在，虽然被称为神枪，但看破一切的神眼才是关键。     而他失去双眼之后，在残老村中又修成心神眼。     现在他双目失而复得，然而心神眼的造诣却越发深不可测。     他能够与天庭神捕营的队正曲河大战而不落下风，心神眼有着很大功劳。     然而即便是瞎子的心神眼也无法看穿万里桃林中的布置，让秦牧有些警觉，这片桃林如此广袤，居住在其中的存在非同小可，倘若对道门下手，只怕道门抵挡不得。     不过让他惊讶的是，道门学宫的士子对旁边的桃林似乎习以为常，还有些居住在附近靠道门庇护存活下来的人们跑去桃林中采摘桃子。     ——这片桃林太广阔，以至于桃林中竟有四季之分，有些桃树上的桃子已经熟了。     即便这些凡人在桃林中进进出出，也不见桃林中人出来制止。     秦牧在学宫外驻足看了良久，这才走入道门学宫。     这座城里到处都是普普通通的房子，没有宫殿这样宏大的建筑，许多老道士正在教导弟子，有些老道人直接是找个空旷的地方席地而坐，其他士子也都坐在地上，很不讲究。     延康第一术数圣地，竟然如此简朴，有些出人意料。     秦牧带着御天尊前来求学，自然引起一番不小的轰动，林轩道主慌忙来迎，笑道：“秦教主是个信人，果然来了。”     秦牧寒暄几句，道：“学宫外的桃林，是什么来头？”     “不知。”     林轩道主摇头：“自从元界破封，这片桃林便突然出现在学宫旁边，说来也怪，元界有这么多古怪地方，半神中的神圣数不胜数，然而道门附近却很安宁，从来没有半神惹是生非。想来是桃林的原因。我也曾进入桃林探查，然而始终无法接近桃林中的宫殿，像是有什么迷魂阵法之类的东西。”     秦牧露出疑惑之色，道：“我在路上也发现道门附近没有半神出没，很是安宁，不像其他地方。那些地方半神欺压人族，把人族当成奴隶驱使已经算是仁慈的了。我还以为是道门镇压了那些半神，没想到是桃林的作用。”     林轩道主苦笑：“道门哪里有这个实力？这附近的神山上住着许多实力强大的半神，我见过其中一尊半神呼吸吐纳，连天上的太阳都被他拉近了不少。当然，是天图中的那轮太阳。还有一件诡异的事，这片桃林进去容易，出来更容易。”     秦牧不解。     “你在外面看桃林，有万里广阔，从外面往里走，别说万里，十万里百万里我都走过，始终走不到尽头。我向前走时，身边的桃林经历春夏秋冬，天气也是四季变化，显然走过的路都是真的。”     林轩道主露出古怪之色，道：“但是只要我一回头，就会发现自己还在桃林边缘，只需要转过身来走几步路便可以走出去。所以，附近有许多民众都跑到桃林里采摘桃子，丝毫不担心迷了路。我原本也想探索这片桃林的秘密，后来实在没辙，而且桃林的主人似乎也没有恶意，就不了了之。”     瞎子突然道：“这应该是阵法，但又不像是阵法，像是用法力将无垠空间缩小到万里之内，甚至缩小到咫尺之间！但世上不可能有人拥有这么庞大的法力，只有阵法借来天地之力，才可以做到这一步。”     秦牧询问道：“瞎爷爷能否看出是哪种阵法？”     瞎子摇头道：“在外面看不出来，只有进去才能看出究竟。而且，我看不出多少阵法的痕迹。倘若真的是阵法的话，那么子兮天师也要比桃林主人逊色良多！然而，不可能有比子兮天师还要强很多的阵法大家。”     “既然桃林主人没有恶意，又庇护这里的百姓，那么我们便无需担心。”     秦牧笑道：“林道主，我是来道门学宫求学的，这些日子便吃住在学宫。还有我御弟，他也需要学习术数，还请道主寻几个出色的国子监传授他基础术数。”     林轩颔首：“你放心，我道门的术数高手极多，让蓝御田随他们学习便是。至于秦教主，那么便由我与道门的长老来为你授课。”     秦牧大喜，躬身称谢。     林轩连忙还礼，正色道：“教主折煞我了。你将太微算经传授给我道门，我道门有所成就不过是反哺而已。”     秦牧与御天尊等人在道门学宫住下，御天尊随着老师去学习各种术数，道门中算经极多，林轩更是从青云天带回来浩如烟海的各种算经，想要将这些算经学会可谓艰难。     学习术数极为枯燥，然而却是神通道法体系中至关重要的基础，除了武道等少数神通对术数的要求不高，其他神通体系都需要用到术数。     林轩从青云天带回来的都是宏观术数，天庭道门的经典，极为高深，已经发展到了极致。     而微观术数则刚刚起步，这种术数虽然是秦牧开创，然而发扬光大的则还是道门。     林轩道主等人已经将太微算经推演到用常规术数无法理解的程度，甚至发现在微观情况下，各种宏观大道法则失效的现象，还发现有微观测不准法则。     尽管有这些现象，当微观组成宏观时，各种大道法则再度适用，极为灵异。     秦牧虚心求教，只觉这太微算经尽管是阐述微观，解答微观，然而体系却无比宏大，可以用在各种神通上。     他用了二十余日，才将道门的成果吸收，变成自己的知识，心中不禁感慨万千。     林轩道主早就知道他极为聪慧，因此对他二十余日掌握太微算经并不惊讶，而一起传授他的那些老道人则是一脸的难以置信。     秦牧寻到御天尊，无所不能悟性极强的御天尊这次也遇到了难啃的硬骨头，被各种算经折磨得萎靡不振。     倒是龙麒麟反倒精神抖擞，去道门学宫的各院蹭听，所得颇多。     “蓝御田的悟性虽高，然而在术数上只能算是一流资质，还比不上龙麒麟。”     林轩向秦牧道：“他需要花费更长时间，才能掌握道门的各种算经。”     “他强的是悟性，术数对他来说只是一种求道的工具，对他来说并不重要。”     秦牧叹了口气，道：“林道主见过绝世的天才吗？”     林轩警觉道：“你又准备谦虚一下了？”     秦牧摇头：“我也算是天才，不过我强于资质，其实悟性我只是比你们出色一点点而已，因为我是霸体的缘故，所以我只要肯努力，学什么都很快。而蓝御田不同，他更接近于道，道祖开创术数的目的，是为了解析天下一切大道，术数是求道的工具。若是有人天生就亲近道，能够清晰的感应道，领悟道，他还需要术数这门工具吗？”     林轩呆了呆，看向蓝御田，只见蓝御田被一道术数题难得抓耳挠腮，急得额头布满汗珠。     “瞎爷爷去哪里了？”     秦牧寻遍道门学宫，也没有发现瞎子的踪迹，心中凛然，连忙寻到正在正儿八经认认真真听讲的龙麒麟。龙麒麟道：“瞎老爷去了桃林，说是进去看看，不让我告诉教主。”     秦牧大怒：“瞎老头真是不让人省心！他去了多久了？”     “教主去学术数后，瞎老爷便进去了。”     龙麒麟连忙道：“教主尽管去寻他，我来保护蓝少爷，蓝少爷也会炼制灵丹，教主无需担心我的口粮。”     “你保护好他，不能有什么闪失！”     秦牧匆忙出城，来到桃园边，放眼看去，只见桃林浓密，花团锦簇，数不清有多少树多少花。     他飞身来到高空，向前看去，只见那桃树竟然还是横在他的身前，无法飞过去。     秦牧只得落下，一步一步走入桃林，不灭神识四下飞出，搜寻瞎子的下落。     走了不知多久，他身边的桃树长出了青桃，继续前行，桃子变红，再向前走，桃叶枯红落地，又向前走，天空飘雪。     秦牧猛然回头，却见自己在桃林边缘，并未走进去多少距离。     “果真如林道主所说，这桃林的确古怪！瞎爷爷应该只要转身，便可以走出桃林，为何至今还没有出来？”     他定了定神，试图寻找到阵法，然而任由他如何催动神眼，也看不出任何阵法的痕迹。     他的不灭神识也无法寻不到这片桃林的尽头。     这时太阳落山，天色渐晚，天空中繁星闪烁，秦牧抬头打量星辰，试图确定自己的方位，突然微微一怔。     “这星象有些不对……的确不对，这并非是笼罩延康的星图，而是真正的星空！”     他猛地揭开眉心的柳叶，沉声道：“天公，你的本体能看到我吗？”     秦字大陆中，天公的声音传来，道：“等一下，我寻一寻……找到你了！咦，你何时离开元界了？”     秦牧心神大震：“我不在元界？天公，那么我现在身处何处？”     “一个很古怪的诸天中，你站在一颗桃树旁。”     秦牧沉声道：“天公，我前面是否有宫殿？你能否为我指引方向？”     秦字大陆中的天公分身笑道：“你仰望星空，我为你点亮一颗指明星，你跟着这颗星走。”     秦牧抬头看天，天上突然多出一颗星辰，想来是天公不知从哪里捏来一颗太阳，挂在玄都上。     玄都中，天公拨动这颗星辰，秦牧跟随着星轨向前走去，过了良久，前面突然出现一片宫殿，夜色中，宫殿外挂着长明灯。     只听有一个很好听的女子声音笑道：“我有客人来了，是位故人，你们去将他请来。”     “是。”     宫殿中传来几个女孩子的声音，接着几个少女提着灯笼悉悉索索的走出宫来。     ————今天是周一，忘记求推荐票了，泪奔求推荐！！！