“公子，宫主有请，请随我们来。”     那几个女孩子挑着灯笼，灯笼散发出红光，在秦牧面前晃了一下，随着女孩们的身体微微沉下。     那几个女孩退了小半步，左手握拳放在腰间，右手提着灯笼压在左手上，身子沉下，向他道了声福。     秦牧还礼，便见灯笼转了半周，那些女孩转过身去，身子婀娜，挑着灯笼在前方带路。     灯笼的红色烛光照在前方的道路上，地面很干净，看不到半片枯叶。     秦牧随着她们前行，四下打量，想要从建筑的风格上推测出此地的主人是谁，不过这里的建筑却是没有花纹镂刻之类的东西，让他无从看出年代。     从建筑风格上看出建筑的年代，对他来说并不麻烦，每个时代的建筑都有着不同的风格，很容易分辨。     甚至相同的时代不同的种族，其人的建筑风格也是大相径庭。     然而这片桃林中的宫殿却是没有任何雕饰，白墙红砖青瓦，简单朴实，然而却也有着别样的美感，尤其是在星光和烛光的照耀下，显得简约而脱俗。     “适才宫内那个女子说故人前来，那么她口中的故人，指的是我还是我眼睛中的天公土伯等人？或者是否是赤皇他们认得的某人？”     秦牧神识波动，传到秦字大陆中，道：“天公，这桃林中的女子不知是谁，天公在天上帮我查看一番。”     天公分身摇头道：“我看不到宫殿中的情形。这里有一个奇怪的屏障，我看过来的时候满眼都是桃花，纷纷攘攘的飞舞。”     秦牧惊讶，瞎子也曾经说过他看望桃林中的宫殿，也只能看到桃花。     “天公，你刚才说你看到我身处一个古怪的诸天中，这个诸天是什么样子？”     天公的声音渐渐微弱：“这个诸天的空间被扭曲，形成了各种折叠空间，你走出一步便有可能跨出千里万里，有可能从一个世界走入另一个世界。我从来没有见过这样的诸天……”     他的声音消失，似乎被什么东西屏蔽起来。     秦牧试图感应到秦字大陆，却发现秦字大陆似乎也消失了。     他想感应幽都，随即发现他也无法感应到幽都！     他定了定神，心道：“既然是故人，应该不会有恶意……”     很快，他随着这些女子走入殿内，殿内的布置也很是简单，没有那么多的装饰，只在四周挂着几颗夜明珠，珠光大放，将这里照耀得温暖如春。     前方有屏风遮挡，屏风后隐约可见一个女子，坐在那里，似乎在抚琴，然而却很慢，偶尔挑起一根琴弦，没有音律，但又回味悠长。     屏风后的女子侧身对着他，她身后有一颗夜明珠，将她的倩影投在屏风上。     挑灯笼的女孩们向屏风后的女子见礼，转过身来将灯笼挂在门外，一个女孩取来蒲团，请秦牧落座。     秦牧坐下，面朝着屏风后的女子，双眸眨动，眉心的竖眼也时不时眨一下，并不说话。     过了片刻，琴弦拨动一下，琴音袅袅。     “天公真是多事，无故将你引到这里来。”     屏风后的女子声音很是好听，微微侧头，鬓角有秀发流了下来，隐约可见耳垂下挂着一个珍珠，微微晃动。     “我这里已经很久不曾有客人来了，原本不该见你，不过秦公子对我有恩，既然寻来了，那么我不能不见。”     那女子笑道：“难得见到故人，我忝为地主，疏于接待，还请见谅。”     秦牧目光闪动，试图看穿屏风，然而那屏风不知是何宝物，即便是他的九重天开眼法也无法看穿，甚至他眉心竖眼也无法看到屏风后女子的面容。     “这位姐姐，既然是故人，为何不出来相见？”     两个女孩抬着一个小玉几放在秦牧身前，沏上香茗，然后又退了下去。秦牧抿了一口，唇齿留香，比上苍的茶还要好一些，笑道：“元界重现，我从元界寻到这里也算是艰难，既然我们难得一见，为何姐姐还要藏在屏风后面？”     “妾身已经不是当年了。”     屏风后的女子幽幽的叹了口气，道：“我的双腿断了，无法起身，还请秦公子见谅。”     秦牧站起身来，向屏风走去，笑道：“我颇通医术，造化之术，任何病痛都是手到擒来，哪怕是为你再造肉身都不在话下。既然你不方便起身，那么我过去见你。”     他来到屏风前，绕了过去，突然一怔，只见他面前还是屏风。     秦牧再度绕行，面前依旧还是屏风，无论他绕到哪个角度，面对的都是屏风的正面，那女子的侧影依旧投在屏风上，似乎他始终没有移动过。     秦牧转过身来，看向这座大殿的门户，向一旁移动脚步，然而他无论怎么移动，始终都是面朝大殿的门户。     这女子的神通应该是一种空间神通，极为玄妙。     “秦公子还是请坐吧。”     屏风后的女子拨动一下琴弦，笑道：“而今我相貌丑陋，身躯残缺，免得吓到你。至于我身上的伤，秦公子只怕还没有这个本事治愈。我的伤是神通造成的，残余神通依旧藏在伤口之中，不断破坏我的肉身和元神。你现在还没有把这种神通抹去的手段。”     秦牧只得返回，依旧坐在蒲团上，道：“姐姐……”     那女子噗嗤笑道：“秦公子有多少个姐姐？”     又有两个女孩捧着果盘走来，将果盘放在秦牧身前的玉几上，果盘中是一些洗得干干净净的桃子，香气沁人肺腑，令人食指大动。     秦牧脸色微红，笑道：“我也不曾数过。姐姐，我们从前见过？”     “自然见过。”     那女子道：“后来我才知道……”     突然，外面隐约传来琴音，那女子神情微动，道：“我有客人来了。烟儿，你们请秦公子去殿后歇息，把玉几也搬过去。”     她歉然道：“还请公子去后面饮茶，吃些水果。”     秦牧只得起身，那个叫烟儿的女孩和其他女子一起把玉几抬走。     外面传来的琴声渐近，屏风后的女子也拨动了一下琴弦，很是空灵。     秦牧坐在后殿，耳听得琴音，屏风后的女子的琴音只是偶尔拨弄一下，而从外面传来的琴音却是一首完整的曲子。     琴音似乎在空中碰撞，让空间变得不稳，空间像是跳动的琴弦，又像是音符律动。     秦牧心中微动，顿知来人是谁：“赤帝齐暇瑜！她怎么来了？”     他正想着，琴音已经来到殿前，接着琴音戛然而止，只听脚步声传来，齐暇瑜的声音传来，道：“弟子拜见师尊！师尊这些年可还好？”     “还好。”屏风后的女子道。     秦牧心头大震：“齐暇瑜是这屏风后女子的弟子？等一下，等一下，齐暇瑜是帝座强者，天庭的南天赤帝，当年又是地母元君麾下的凤族首脑！这女子竟是她的师尊，那么她究竟是谁？”     更让他有些恐惧的是齐暇瑜的经历，齐暇瑜先是在地母元君麾下称臣，然后在北上皇天庭的麾下为将，后来上皇时代遭劫，她落败被俘，投靠了域外天庭。     投靠了域外天庭之后，齐暇瑜又与开皇四大天王之一的李悠然，也即是后来的帝释天王佛好上了。     这关系极为复杂，齐暇瑜的人品因此也遭人非议。     然而，倘若她的这些经历都是早已安排好的呢？     倘若齐暇瑜的一举一动都是这屏风后的女子暗中操控的呢？     “师尊身上的伤势是否再度爆发了？”齐暇瑜的声音传来。     屏风后的女子道：“自从你离开之后，每隔几百年都会爆发一两次，时至今日爆发的数次我已经没有数过了，大概是早已习惯。”     “师尊倘若寻到道祖、大梵天王佛等人，说不定能够解开伤势。”     “没用的，道祖来看过，说他也无能为力。”     秦牧听得入神，那个叫烟儿的女孩捧起茶杯示意他喝茶，秦牧慌忙接过茶杯，喝了一口，又将茶杯放下，继续倾听。     那女孩席地而坐，侧偎在他身边，又削了一个桃子送到他的嘴边，秦牧想要接过来，烟儿却晃了晃手，秦牧只得咬了一口，囫囵咽下，悄声道：“烟儿姐姐，我自己来便好。”     那个叫烟儿的女孩噗嗤笑道：“你果然见谁都叫姐姐。”     其他女孩也都噗嗤笑出声来。     齐暇瑜似乎有所察觉，警觉起来，道：“师尊在殿内藏了个男人？我听到有男人的声音！”     屏风后的女子笑道：“是我的一位故人前来看我，你又多疑了。你的疑心太重，所以生活并不美满。”     齐暇瑜起身走了过来，笑道：“既然是师尊的故人，那么我自当要拜见前辈。”     她飞速来到殿后，笑道：“前辈何必躲躲藏藏？晚辈齐暇瑜前来拜会……怎么是你？”     她瞪大眼睛，只见后殿一个阳光少年坐在蒲团上，几个女孩依偎在身边，都在试图喂这个少年吃桃。     秦牧嘴里正咬着一个桃子，果汁满嘴，很是尴尬的向她看来，笑道：“赤帝不必多礼。”     齐暇瑜大怒，迈步走来，咬牙道：“负心汉身边的多情种，竟然跑到我老师这里来勾三搭四，今日送你上路！”     这时，前殿屏风后的女子咳嗽一声，声音传来：“暇瑜，他是我的贵客，不得无礼！”