齐暇瑜恶狠狠的瞪了秦牧一眼，秦牧无奈一笑，旁边的女孩又把桃子送到他的嘴边，秦牧只好继续吃。     齐暇瑜看到他的窘态，不知该气还是该笑，本着脸道：“别吃了！她们是青雀，南帝送给我老师的，平日里最喜欢伺候人，最让人烦的也是伺候人。平日里她们嘴巴叼着食物喂小鸟，她们是把你当成雏鸟了。而且，她们没有节制，当心把你撑死！”     秦牧恍然大悟，难怪这些女孩总喜欢喂他。     “齐姐姐要被她们嘴对嘴喂过？”秦牧面色古怪，不觉想象出这些女孩喂齐暇瑜吃东西的情形，忍不住问道。     齐暇瑜脸色微红：“小时候喂过……呸！你还吃？还不赶快起来？”     那个叫烟儿的女孩吃吃笑道：“秦公子，我们也可以咬着桃子来喂你，还可以喂你喝茶。”     秦牧心神一荡，这画面太香艳，想一想都有些身体燥热。     他已经不是当年的清纯少年了，他在国师那里看过《京城艳闻录》，知道一些情事，这种画面让他把持不住。     少年慌忙起身，道：“不喝了！也不吃了！谢谢几位姐姐照顾！齐姐姐……”     “别叫我姐姐，不熟！”     齐暇瑜面色一沉，拂袖转身，七彩华服如同凤凰翎羽将秦牧的视线遮住，向前殿走去，冷笑道：“师尊，你怎么把这个登徒子带来了？你的桃林是何等复杂，我没有师尊的琴音引路，也难以进来。分明就是你放他进来的！”     秦牧抹了抹嘴，跟着她来到前殿。     屏风后的女子摇头道：“哪里是我放他进来的？是天公多事，在天上挂一颗星辰为他引路，破了我的桃林法术。我刚才已经把天公的那颗星辰掐灭了，省得他四处乱瞄。”     齐暇瑜道：“天公自身难保，却还是不安分。”     烟儿与那些女孩搬来玉几和蒲团，让秦牧坐下来。     秦牧正襟危坐，无视这些可爱的姑娘削的桃子，也无视放在唇边的茶。     烟儿抿了一口茶，嘴唇来到他的脸颊边，期待的看着他。     “明心和尚曾经送给我一本多心经，可以坐怀不乱，怎么背的来着？”     少年有些心猿意马，只觉自己的道心受到了严重的挑战，满脑子都是红唇，哪里还有佛经？     秦牧急忙分心：“适才齐暇瑜说，烟儿她们是青雀，南帝朱雀送给屏风后的女子的。那么朱雀姐姐与屏风后的女子交情匪浅，能够与朱雀姐姐相交的存在，肯定不会比她逊色。那么屏风后的女子的身份便呼之欲出了……”     屏风后的女子让烟儿等女孩退下，歉然道：“烟儿她们让秦公子费心了，我看你局促得额头上出汗了。”     秦牧额头的确在出汗，然而烟儿等女孩离开他便恢复如初，不再局促，笑道：“没想到赤帝竟会是姐姐的弟子。赤帝曾经追杀过我，这次能与她化解干戈，我也是松了口气。”     坐在不远处的齐暇瑜额头冒出一根青筋，道：“师尊，我并非是追杀他，而是追杀负心汉。而且，这个男人与负心汉一样靠不住，嘴上花花，师尊不要信他！他与负心汉大闹佛界二十诸天，大梵天王佛借他们之手杀了天庭安插在佛界的势力，天庭早就想除掉他们。现在，天庭已经派出了其他强者去捉拿负心汉。”     屏风后的女子道：“秦公子，暇瑜其实并无恶意，不要怪她。她的遭遇其实也颇为坎坷，本身在凤族不受重用，被地母钳制，地母之子成为北上皇天庭的天帝，又点名让她入宫侍寝。她不得已，叛逃到南上皇天庭。”     秦牧目光闪动，道：“然后南上皇天庭落败，她便投靠了域外天庭。”     齐暇瑜挑了挑眉头，并未说话。     屏风后的女子笑道：“暇瑜小的时候，是南帝推荐她拜入我的门下，其实她算是我与南帝共同的弟子。我想来是不理世事的，不过南帝与我关系极好，她出面相请，我不好拒绝，这才收她为弟子。秦公子不必疑心暇瑜，其实她做的事情，多半都是出于我的授意。”     秦牧道：“姐姐隐居在此，但心灵上并未隐居，还是有些想法，想要通过赤帝来改变外面的世界。不过赤帝连续叛变，从地母到北上皇，又从北上皇到南上皇，再到域外天庭，到了开皇时代，又背叛帝释天王佛。虽然当着赤帝的面不好说什么，但我心中也颇为不齿。”     齐暇瑜淡淡道：“你怎么看我，天下人怎么看我，我一点也不在乎。但是李悠然那厮，就是个薄情寡义的负心汉，你说我背叛他，那才是颠倒黑白！他不仅背叛了我，也背叛了开皇，跑去做了和尚！”     秦牧微微皱眉。     关于帝释天王佛，他的确不好多说什么。     屏风后的女子笑道：“暇瑜的确疑心重了些，然而事出有因，无论从她的视角还是从李悠然的视角来看，他们都没有做错什么。秦公子不必苛求他们。”     秦牧叹了口气，萧索道：“我只是可怜天工神族的族人，可怜他们被天庭困死在彼岸方舟中，竟然只有一个孩童逃了出来。我可怜这个唯一的幸存者最后变成一个打铁的老头，而且不敢暴露自己的身世，不得不割掉自己的舌头，甘愿做个哑巴。”     他神色黯然，想起村里那个“阿巴阿巴”的坏老头，眼睛有些酸胀。     哑巴是村子里最苦的一个人，身世和遭遇最是凄惨，然而哑巴却从来没有哭过，最低没有在村人面前哭过。     他总是笑，嘴里露出半截舌头。     他虽然很坏，总是捉弄秦牧，然而那只是他苍老外表下的童心作祟，与秦牧玩闹而已。     他的目光总是很纯净，很清澈，仿佛还是那个从无数族人尸骨上走出封印的无助孩童，独自面对着黑暗的大墟，在黑暗森林中踉跄摸索，无助前行。     秦牧不觉得齐暇瑜和帝释天王佛有错，然而他站在哑巴的角度去看，这两人便错的太多，错到了天工族人无数尸骨埋在他们的脚下！     秦牧收拾心情，道：“姐姐既然不愿现身，那么我留在此地也没有益处，便不打扰你们师徒叙旧了。我有一位长辈误入桃林，是个腰缠黑龙枪的神祇，还请姐姐告诉我他在哪里，我带他离开。”     “那位神眼神祇本事很是不凡。”     屏风后的女子笑道：“他竟然突破桃林外面的屏障，走入桃林内部，我不得不调动一部分法力困住他。然而他很是聪明，刚才趁着我用琴音接引暇瑜的空档，他在琴音中穿行，已经到了这个诸天之中。你若是独自去寻他，只怕寻不到他，我让烟儿随你前去。”     秦牧称谢，站起身来，道：“姐姐隐居在此，外面却正值水深火热，或许你有千百种理由避世不出，然而我却只有一个理由主动赴汤蹈火。”     屏风后的女子侧头，耳坠悬珠，微微晃动。     秦牧露出笑容，道：“我不忍族人被当成鱼肉，我不忍族人被当成愚民，我不忍他们在愚昧中死亡，我不屑佛门的四大皆空，不屑道门的无为而治。我要做点什么，才能不负自己的良心，哪怕是舍此身躯，舍此性命，亦在所不惜，亦义不容辞！”     他长揖到地，站起身来，沉声道：“今日未能与姐姐真颜相见，他日不知是否还能再遇，或许姐姐想起我时，我已经战死多时。别过。”     他转身向殿外走去。     屏风后的女子突然道：“等一下！”     秦牧停下脚步，那女子唤来齐暇瑜，齐暇瑜来到屏风后，那女子低声吩咐一番，齐暇瑜走出屏风，来到秦牧身前，双手托着一个画轴。     屏风后的女子道：“秦公子收下此物，先不要打开，你离开桃林后再打开看。”     秦牧心中疑惑，收了画轴，走出宫殿。     殿外，那个叫烟儿的女孩挑着红灯笼正在等他，嘻嘻的笑着：“公子请随我来。”     秦牧报以微笑，烟儿不知从哪里取出一颗葡萄打算喂他，秦牧连忙摇头：“烟儿姐，我已经饱了，真的饱了！”     烟儿脸色黯然，垂头丧气的提着灯笼向外面走去。     秦牧心中不忍，张开嘴巴，烟儿又开心起来，飞速把葡萄送入他的口中。     葡萄很甜，又带着点涩味。     然而下一刻，烟儿手中又出现一颗桃子，秦牧黑着脸默默的咬了一口送到嘴巴边的桃子。     殿内，夜明珠依旧明亮，师徒却久久无语。     突然，齐暇瑜道：“师尊为何不见他？”     屏风后的女子沉默片刻，苦笑道：“而今我已经残了，又何必见他？他带走了我的画，将来自然会明白为何会有今日的遭遇。这次桃林相逢，只是偶遇，偶然罢了。他从来没有想到过，他所创立的天盟会变成什么样子。当年的天盟，早已经物是人非……”     秦牧跟随着烟儿，闭紧嘴巴，坚决不再接受投食，任由这女孩如何做出懊恼的样子也绝不接受，哪怕她做出嘴对嘴喂食的样子也绝不接受诱惑，神态很是坚毅。     烟儿无可奈何，气鼓鼓的不再理他。     终于，秦牧在桃林深处寻到了正在四处乱闯的瞎子，瞎子对他的到来惊疑不定，连声询问，秦牧将自己在宫殿中的遭遇说了一番，道：“瞎爷爷，你被困在这里快一个月了，桃林主人不会见你，咱们离开便是。”     瞎子道：“我寻不到出路了。”     “无妨，长老，我知道路。”     烟儿笑嘻嘻的看着他，眼睛明亮，取出一个红彤彤的桃子，道：“长老吃桃么？”     瞎子谢过，却见这女孩把桃子送到他嘴边，瞎子不由纳闷：“这女孩怎么如此殷勤？”     秦牧松了口气，心道：“这一路有瞎爷爷受得了。也幸好有瞎爷爷在身边，我就省事了。”     烟儿带着他们走出桃林时，外面天色已经亮了，瞎子被这女孩投食喂得肚子又鼓又涨，实在吃不下，然而烟儿太殷勤，做出要用嘴喂的姿态他也承受不了，只得抢过来大口吃下，撑得脑门上青筋乱跳。     秦牧走出桃林，立刻打开画轴，将画展开。     一缕阳光从东方洒来，照在画上，画中是一个女子，站在月光下，恬静而忧伤。     这幅画，是秦牧自己的手笔。     秦牧将画卷起来，默默的收入饕餮袋中，回头看向桃林。     “月天尊，将来再会。”     烟儿在桃林中窜来窜去，突然化作青雀振翅而飞，过了片刻，青雀飞回秦牧与瞎子身边，落地化作烟儿，哭丧着脸道：“我回不去了，娘娘不要我了！”     秦牧失笑道：“既然如此，烟儿姐跟着我们去人世间走一遭罢。”     烟儿眼睛一亮，翻手取出一个桃子。     瞎子连忙仓皇逃窜，远遁而去，叫道：“牧儿，我消受不起，你慢慢享用罢！”     ————三千六百多字，真的不短！