“灵儿！”     秦牧心中欢喜，将脑袋上的小狐狸摘下来，正要打量几眼，那白狐又从他手里钻出来爬到他的脑袋上，尾巴蒙住他的脸。     “灵儿别闹，我早就猜出是你了。”     秦牧又把她摘下来，小白狐这才安分下来，用尾巴缠住他的手臂，在他的胸前做了个窝儿，舒舒服服的卧了下来，身躯倦在一起，时不时眨着乌溜溜的眼睛看着秦牧的面庞。     小狐狸眨眼，很是妩媚。     “公子。”她道。     秦牧嗯了一声，狐灵儿又叫了声公子，秦牧又嗯了一声，这只小白狐放下心来，眯着眼睛假寐，几条毛茸茸的尾巴又悄悄的挑了起来，拨弄秦牧的下巴。     旁边的烟儿见了她很是开心，把狐灵儿从秦牧怀中抱走，狐灵儿连忙离开她的怀抱，又钻回秦牧怀里。     烟儿再度抱走，狐灵儿又打算跑回来，突然嘴里被塞了一颗灵丹，顿时止住，安安分分的躺在烟儿怀里。     霸山祭酒道：“狐灵儿而今负责我漓江学宫的妖院，你出了门，看到漓江学宫最乌烟瘴气的地方，便是妖院了。不过狐灵儿交游广阔，请狐仙、灰仙、虎尊、大尊、冥都天王等人前来授课，妖院倒是比其他各院还要兴旺。只是狐祭酒有一种帮派之气，总喜欢别人叫她大姐。”     “灵儿就是这样，青牛和龙胖都是她的把弟。”     秦牧哭笑不得，侧头看向烟儿怀里的小狐狸，一根一根的数着狐灵儿的尾巴，狐灵儿的尾巴舞来舞去，让他看得眼花缭乱，数了半天也没有数清有几条。     “实不相瞒，冥都天王田蜀是她的把兄。龙胖跟这位天王拜了把子，又喜欢喝酒，因此与灵儿的关系反倒比与龙胖好。”     秦牧惊讶道：“灵儿竟然能把大尊请来授课，倒是出乎我的预料。”     霸山祭酒猛地一拍大腿，道：“我说冥都天王总往我这里跑，原来是看上我的酒了，我还以为他欣赏我。狐祭酒还曾经请来星犴到我漓江学宫来授课，只教了几堂课便走了。我琢磨着这些家伙臭名昭著，估计其他学院学宫不要，也只有我的漓江学宫放得开，才会让这些邪魔外道来授课。”     秦牧不说话，腹诽道：“霸山师兄的漓江学宫的确是所有学宫中最杂最乱的一个。”     他还未来到漓江学宫时，远远眺望，便发现了漓江学宫上空各种异象混杂，有武道高手的锐气，比如猛虎下山，比如白象踏海，比如饿鹰捕食，还有魔道高手所形成的魔道异象，极为恐怖，还有妖族高手的妖云，剑道高手的剑气，法术高手的庆云。     霸山刚才说妖院乌烟瘴气，其实整个漓江学宫都是乌烟瘴气。     但也幸亏如此，漓江学宫才能各种神通道法碰撞，各种思潮碰撞。     秦牧来到漓江学宫后便发现这里是各大学宫中最狂野的一个，一路上他便见到大小几十起斗殴！     而漓江学宫的国子监、祭酒对此不以为意，反而在一旁鼓劲助威，并且以自己的弟子获胜而引以为豪。     霸山祭酒目光闪动，道：“师弟，你前来求学，其实听课并非是学知识最好的途径。”     秦牧哦了一声，虚心求教：“师兄，那么什么才是最好的途径？”     霸山祭酒打个哈哈：“自然是打。我这漓江学宫各院都有所成就，延康改革变法，最前沿的不是在太学院，太学院太正统，开发道法神通有些畏首畏尾，生怕被皇帝责罚。而我这里天高皇帝远，延丰帝管不到这里，我这里什么道法都可以开发出来，什么武学神通都有。”     他站起身来，抖了抖身上的大氅，露出大氅下宽广的胸膛，一身筋肉，淡淡道：“而任何神通道法，好不好用还要看动手之后的效果如何。你来我漓江学宫求学，当然是从我漓江学宫的各院打过去，打一遍。”     秦牧露出胆怯之色：“打过去，不太好吧？”     霸山祭酒睥睨他一眼：“师弟不是怕了吧？”     秦牧连连点头，叹道：“烟儿喜欢喂食，已经把我的灵药用完了，我路上补充了一次，也快耗光了。倘若打伤了漓江学宫的祭酒和国子监，我拿什么来医治？”     霸山祭酒握紧拳头，骨骼啪啪作响，呵呵笑道：“师弟这些年在外面大有长进，说起话来，气魄都比从前大了不少，喘气都粗了。”     秦牧气若游丝，有气无力道：“我是肯定不如师兄了，师兄早已突破神桥，修成神祇。而我却才堪堪开辟天河神藏，离登临天宫还不知要修炼多久。屠爷爷肯定又传授你什么刀法了吧？还有武斗天师，恐怕也教了你不少好东西，赤明余族那边，师兄只怕也学了不少好东西。我不敢说自己比师兄略强少许。”     霸山祭酒双手连摆，慌忙道：“我可没有你用功，你是霸体，又比我勤快，我肯定打不过你，最多只能把你打个半死。”     秦牧舒展身躯，体内传来龙吟之声，笑道：“屠爷爷就在这里，他怎么忍心看到我把他的得意弟子打得满地找牙？”     “天刀老师的确看不得我痛扁你，这老头见到我把你打得下不了床，还不提刀杀了我？”     两人一边说，一边向外走去，秦牧催动霸体三丹功，活动筋骨，霸山祭酒则拔出霸刀，竖在身前，张口喷涂风火云雷，淬炼神刀。     烟儿眨眨眼睛，看着他们走出门去。     狐灵儿连忙从她怀里跳下来，落地化作一个八九岁的丫头，张开嘴巴，烟儿恰恰把一颗灵丹送到她的口中。     “公子要打架？能打得过吗？”     烟儿继续投食，道：“刚才那人很强壮，元神炼得很厉害。”     狐灵儿把灵丹嚼得咯嘣咯嘣作响，道：“公子也很厉害，霸山祭酒想揍他有点悬……这灵丹可以做成中空的吗？倘若每颗灵丹里都加一些美酒，那么味道便更好了。”     御天尊来到她们身边，张开嘴巴，烟儿喂食一颗。     御天尊瓮声瓮气道：“灵丹里加酒？好吃么？”     狐灵儿看他一眼，眉开眼笑：“你便是蓝御田蓝公子？我上次去京城听说过你，你是公子的弟弟。你怎么姓蓝？灵丹加了酒，味道可好了，不过我没有这么吃过。我平日里吃灵丹是放在盘子里，就着酒吃。三多师哥吃过也说好。不过我想，灵丹里加酒，味道更好。”     御天尊跃跃欲试。     三人走出大殿，外面秦牧已然与霸山祭酒动手，两人从地上直接杀到天上，霸山祭酒是战法合流的创始人，延康变法也有他一份功劳。     这些年来，随着延康的神通大爆发，霸山祭酒在战技上的技业更加惊人。     南疆地理虽然偏僻，但这里功法汇流，是最无法无天之地，反而神通道法进步神速，再加上有武斗天师濯茶、天刀屠夫、赤明神子、星犴等人前来授课，霸山祭酒的本事也愈发惊人，无论是在武道战技还是在神通上，都有着翻天覆地的提升。     他师从天刀屠夫，从屠夫那里学到天刀九法，然而屠夫当时因为向天出刀而被斩断肉身，假死躲入大墟。     他的天刀九法没能学全，于是自己开创出霸刀七式，用战法合流来弥补自己在刀道上的不足。     后来屠夫复出，便说他不堪，把刀法炼得不入流。     而今，霸山祭酒却将自己走出的道路走的更远，足以让天刀屠夫刮目相看。     他的刀法中藏着神通，威力奇大，一口霸刀霸气十足，与秦牧近战远攻，统统不在话下，而且力量奇强，秦牧每接下他一击都要被击飞出百十丈才能稳住身形。     霸山祭酒步步紧逼，刀法千变万化，时而夹着神火，时而夹着天雷，时而一刀劈下，刀光掀起一片汪洋大海，时而挥刀斩落，元磁爆发。     秦牧连连败退，打得异常辛苦。     而漓江学宫中，牛三多和青牛停止殴打龙麒麟和水麒麟，抬头望去，纷纷赞道：“好刀法，好神通！霸山祭酒了不起，战法合流端的是厉害，倘若用在武道神通上，还可以让武道威力再上一层楼！”     青牛两蹄叉腰，得意洋洋：“我老爷打败你老爷，我干爹打得你嗷嗷叫唤，龙胖子，看你今后还怎么与我争锋！”     老农和屠夫走了过来，仰头看了一眼，老农道：“你徒弟本事不坏，然而要输了。”     羽曌青一身衣裳流光溢彩，走了过来，仰望天空，道：“武斗天师为何这么说？霸山祭酒的战法合流，乃是延康一绝，单论威力，尊神之中已经少有人是他的对手。我见到他与虎尊相争，虎尊也拿不下他。”     屠夫解释道：“他战法合流，走到这一步已经实属不易，然而想要刀法入道，以武入道，神通入道，三种法门一起入道，实在艰难。他尽管是战法合流的开创者，然而资质不如灵家的六公主。只要牧儿施展出入道的神通，他便败了。”     老农道：“他太贪心了，能够做到单一入道的，已经是天下少有，三种入道是何其艰难？别的不说，做到以武入道的人便不多。秦家子是其中之一。”     正说着，只听哒哒哒的声音传来，又有几人上山，一个俊美少年站在一口箱子上，那箱子长着六条腿，登山如履平地。     而在这古怪的箱子后，则是一个鹿腿少年，跟在一个紫衣年轻人身边。     “星犴。”屠夫冷哼一声，身后神刀发出清脆的出鞘声。     箱子奔来，到了众人面前猛然止住。     箱子上的少年一直在抬头仰望天空中的战斗，听到刀响这才收回目光，淡然道：“天刀，你不是我的对手。”     屠夫哈哈笑道：“当年是谁将你杀得满地乱跑？我听闻你去南海，是去求赤明神子用造化神通为你重铸肉身，你现在不四处抢夺其他人的身体了？你现在肉身刚刚生长出来罢？我不占你便宜，你想复仇，随时可以来找我！”     星犴摇头道：“我对你没兴趣，我是来见秦教主的……这么迷人的身体……”     他目光露出狂热之色，仰望天空中与霸山祭酒大打出手的秦牧。     赤明神子走来，笑道：“天刀不要误会，星犴是听闻秦教主到了，有难题想要求他解开。他在造化玄功上的造诣不逊于我，去南海请教我，我虽然帮他解决了一部分难题，然而他想再造肉身还是留下了些弊端。我告诉他，秦教主才是造化之道的最高造诣者，所以他闻讯前来。”     星犴淡淡道：“造化之道，秦教主天下第一，我与赤明神子并列天下第二。”