赤明神子微微一笑，没有说话，笑容中带着自负，显然并不认同星犴的话：“他没听懂不逊于我只是自谦……不过，他遇到的难题我的确无法解决，只有幽都神子才能帮他。”     天空中，秦牧还在处于败退的境地。     霸山祭酒越打越是顺畅，忍不住长啸连连，将自己的毕生所学施展出来。     作为漓江学宫的大祭酒，漓江学宫的变法所得都会经他之手，而霸山因为受困于自己的神通道法难有进步，所以也拼命的学习其他神通道法，企图借他山之石来使自己突破。     然而对手难得。     他处在一个相当尴尬的境地，战法合流让他的攻击威力太强，很少有人能够在同境界接下他的霸道一击，然而因为没有入道，在面对屠夫、星犴等人时，总是在一两招之内便落败，没有较量和施展的机会。     霸山祭酒处在蜕变的前期，也是最郁闷最无力的截断，尽管有才华，但才华不足以使他蜕变，他需要压力，然而很少有人能够给他这个压力。     只有面对黑虎神时，他才有施展的机会，然而黑虎神跟随着樵夫四处奔走，只来过一次。     这次秦牧来到漓江学宫，秦牧“皮糙肉厚”，很是抗打，终于让他得以将自己的所学所悟酣畅淋漓的施展出来。     秦牧是来学习漓江学宫的变法成果的，然而此刻却变成了他的磨刀石，任由他施展何等神通道法都可以挡下，而且秦牧的应变能力惊人，虽然在败退，但招法精妙无比，从他身上学习漓江的神通道法然后施以反击。     甚至，秦牧可以在一两招之间便可以学会他的神通道法，并且看出破绽，迫使他不断的做出改变，做出改进。     秦牧就是一块磨刀石，将他磨得更亮，更锋利。     这样的对手，实在太难得了。     “这不是师兄给师弟喂招，而是师弟在点拨师兄。”     老农向屠夫摇头道：“秦家子比你会教徒弟。”     屠夫点头：“霸山豪气不足，学不来我的刀法，却总想学习我，聪明不足，悟不出入道的绝学。幸好我死过一次，他才从我的阴影中走出来，开创出战法合流的技业，只是我已经指点不了他了。”     老农想了想，道：“懂得放手，你是一个好老师。”     屠夫笑道：“武斗天师开辟天河神藏了吗？”     老农叹了口气，摇了摇头。     “武道大帝因为没有第七神藏，直接飞渡天宫，这才成为武道大帝。但是因为没有第七神藏，也导致了武道大帝要比其他帝座强者弱了一筹。”     屠夫不疾不徐道：“只有补完第七神藏，开辟天河，武道大帝才是真正的武道大帝。开辟天河神藏之后，天河将所有神藏贯通，你将会成为天底下最为强大的帝座之一，你的成就，光耀古今！”     老农的脸皱成褶子，干巴巴道：“我比较笨，在涌江坐了好些天也没能感应到天河之力，大概砍柴的没有说错，我把肌肉练到脑子里去了。”     屠夫哭笑不得。     正在此时，天空中雷霆交加，无数刀光在雷霆中穿过，雷电被刀光牵引，嗞滋啦啦的钻入霸刀中，刀光又在半空中分裂，越来越多，汇聚成潮，涌向秦牧！     屠夫、老农等人都是眼睛一亮，暗暗赞许，屠夫道：“霸山的战法合流又有精进，然而还是无法以刀入道雷法入道，也无法以武入道。他还是欠缺了许多。”     老农惊讶道：“不过这威力却大得可怕，有些古怪……”     正说着，突然秦牧周围涌现无数幻影，仿佛无数个秦牧在施展武道绝学，天空在万千异象中崩裂，化作大气磅礴的一掌！     天外奇峰千掌回！     他的掌力与霸山的雷法霸刀碰撞，空中雪亮的刀光四面八方迸发，平平展开，将四周百余里的云层一分为二，上下两半。     秦牧这一招施展出来之后，突然身形一动，手中多出一个剑丸，剑丸化作一口霸刀。     秦牧围绕空中的霸山游走，施展的招数赫然是霸山祭酒刚才施展的战法合流，一招一式，清晰无比，然而刚才霸山施展时的不足已经被他补全，破绽也被他修复。     霸山站在空中一动不动，看着他在自己周围施展自己的绝学，虽然威力上有着不足，但却极尽精妙之能。     过了片刻，秦牧将霸刀七式施展了一遍，来到霸刀第八式时，秦牧只施展了一半，突然刀光止住。     他止住刀光，霸山祭酒胸口一闷，难过得想要吐血，不由怒发冲冠，手中的霸刀接着秦牧的刀光施展下去，喝道：“是这么使的！”     两人刀光相碰，霸山以自己的霸刀来牵引着秦牧的刀，将霸刀第八式施展下去。     原本，霸山祭酒在屠夫的天刀九法的基础上开创出霸刀七式，后来成为漓江学宫的大祭酒，又在第七式的基础上开创出第八式。     秦牧将他的第八式施展了半招，在别人眼中无所谓，在他眼中却将他憋得半死，有一种不吐不快的冲动。     秦牧微微一笑，让自己的刀和神通顺着他的霸刀游走。     霸山祭酒施展出第八式，正要收招，突然秦牧的刀牵引着他的霸刀继续移动，将他带入一个全新的领域。     霸山祭酒脑中轰然，只觉自己的法力，自己的神通，自己的刀，自己的武，仿佛一瞬间找到了倾泻的闸门！     他的刀随着秦牧的刀移动，像是一下子将困住自己的闸门推倒，可以尽情的宣泄自己的抱负！     天空一瞬间明亮起来，空中的雷霆像是一个巨大的漩涡，一道道雷电连成了粗大的光芒，从漩涡中奔流，与霸刀相连！     霸山祭酒手中的刀变成了连接天地宏伟力量的桥梁，比太阳还要明亮，还要耀眼。     霸刀第九式。     秦牧手中的刀已经抽走，没有继续牵引着霸刀，而霸山祭酒却已经破开了眼前的迷雾，寻到了自己的路，刀光带着雷霆酣畅淋漓的施展下去！     天空中的雷霆漩涡呼啸转动，霸山身后又浮现出一片浩瀚火海，火光涌动，汇入刀中，肆意倾泻着战法合流的威能。     他的战法合流到了一个全新的境界。     他原本便达到入道的边缘，因为智慧不足，欠缺了一步，秦牧把这一步为他补上，带着他走出那一步。     这一步走出，便是一个全新的天地，无需秦牧继续引领，他也可以继续走下去！     霸山祭酒身形翻滚，出招，刀光劈开天地，化作滔天汪洋，汪洋大海压着刀光斩下，一刀过去，天空如洗，变得无比湛蓝。     秦牧哈哈大笑，走上前去，朗声道：“霸山师兄，从今日起，你便是战法合流的大宗师！”     霸山猛然收招，立在空中，脸上悲喜交加，眼泪从眼眶中滚滚流出。     这个糙汉子站在那里，捧着自己的刀久久无语，突然双手托刀，躬身在空中跪拜下来，深深伏首：“多谢师弟！”     秦牧连忙跪拜下来还礼，笑道：“师兄，我只是看出来你欠缺了一步，在门外转悠，我没有这方面的底蕴，只能带你走出这一步，助你登堂入室。你能够战法入道，自成宗师，靠的是你自己。”     两人起身，相视一眼，哈哈大笑，从空中降落下来。     班公措露出疑惑之色，不解道：“霸山祭酒好像没有以武入道，也没有以刀入道，也没有做到神通入道。奇怪，他的实力怎么突然提升这么多？”     旁边，星犴道：“是战法合流入道，走了捷径，自成体系。秦教主顺势而为，送了他一步，这一步，便是平步青云。”     赤明神子点头，道：“霸山祭酒从前想要再进一步，因此在武道、刀道和神通上痛下苦功，然而想要做到这三种技业入道，是何其艰难？他已经误入歧途。秦教主用霸刀八式来领着他，其实是摒弃这三种道路，将他引回自己的道路上来。秦教主送他一步，一步之遥，成就一代宗师。”     班公措吓了一跳，低声道：“姓秦的小兔……这么厉害？”     “不是厉害，而是聪明。”     星犴向秦牧走去，箱子哒哒哒的跟在他身后，来到秦牧脚边围绕秦牧转了几圈，蹭了蹭他的腿。     “星犴。”     秦牧摸了摸箱子，这才见礼，笑道：“你每次现身，模样都不一样，这又是谁的肉身？”     “这是真正的我。”     星犴见礼，正色道：“这是我少年时期的模样。”     秦牧心中微动，试探道：“造化神通，再造肉身？不过，你从前四处搜寻他人的肉身，将其他修炼有成的强者身上最强的部位斩下来，拼凑肉身，也拼凑元神。你再造肉身我尚可以理解，但是你的元神如何再造？”     “这正是我来见你的原因。”     少年星犴涩然道：“我已经不知道现在的我，是否还是我了。我从前为了给自己续命，也为了探索神通道法，将自己的肉身元神研究到极致，然后分解，夺取其他人的身体和元神。然而延康变法到了今日，我发现继续这么做弊端越来越大，反而重归自我，才有可能让我更进一步。只是，我寻不到自己的魂魄了，也找不到真正的我了，即便我恢复少年之躯，也并非是真正的我。我陷入了惶恐之中。”     “早知今日，何必当初？”     秦牧冷笑道：“你想让我为你聚魂，重塑你的灵魂？恕我难能从命！”     突然，箱子自动打开。     秦牧的目光落在箱子里的东西上，心头一跳。     少年星犴目光也落在箱子中，有些不舍，但还是毅然道：“这个代价，足够让你出手吗？”     秦牧定了定神，盖上箱子，沉声道：“足够了！”     ————啦啦啦，月底啦，求月票，求推荐！