“你是从哪里得到这件东西的？”秦牧从箱子上移开目光，询问道。     少年星犴舒了口气，道：“元界破封的时候，我看到一处遗迹颇为古老，其中神霞漫天，于是进去搜寻，得到了这件东西。”     赤明神子、屠夫等人纷纷上前，只是箱子已经关闭，他们无法看到箱子里到底是什么。     不过，这世间能够让秦牧心动的宝物不多，等闲什么帝座功法也难以让秦牧动心，箱子里面东西一定非同小可。     龙麒麟上前，蹭了蹭箱子，悄声道：“好兄弟，里面是什么？让我看看？”     狐灵儿则试图把箱子扒开一条缝，然而箱子却紧紧闭合，不给他们看。     “你得到这件东西的遗迹在何处？”     秦牧沉声道：“这件东西对我并无大用，只有那个遗迹对我来说才是至关重要的地方。想要我救你，那就告诉我是什么地方。”     “箱子里有地理图。”     星犴道：“救了我，箱子里的东西和地理图归你。甚至，你若是不放心的话，我可以亲自带你前去。”     秦牧深深看他一眼，点了点头，向霸山祭酒道：“师兄，借一处地方，我为这厮作法，重塑灵魂。”     霸山祭酒立刻清空主殿漓江殿，秦牧把箱子提起来，走入殿中，将箱子放在身边。     星犴走到殿中，看了看箱子。     箱子可以自己走，然而秦牧却还是固执的要提着，显然自己寻到的那件东西对秦牧极为重要，说明自己带着这件宝物来找秦牧是对的。     殿内，秦牧身后浮现出承天之门，作法为他聚集他已经崩散的魂魄。     星犴虽然是前代五百年一出的圣人，有着过人的聪明才智，但是受时代所限，他无法成神。     与延康国师这位当代圣人不同，延康国师是将满腔心血投入到延康的改革变法之中，尽情施展自己的抱负，不在乎自己的性命，而星犴则将满腔心血投入到如何延续自己的性命之上。     他剑走偏锋，杀了许多近神高手，将这些高手已经修炼到真神层次的肉身部位拼接到一起，让自己保持年轻。     后来，他的研究更进一步，把自己的元神乃至于魂魄也切割，取来他人的灵和魂，来拼接元神。     久而久之，星犴便迷失了，不知道哪个才是自己。     而他人的魂魄肉身，终将限制他的成就，在而今的道法大爆炸的时代，他无法回归本我，便会被淘汰。     对于秦牧来说，为他重塑灵魂是轻车熟路，并不费力，毕竟星犴不是地母元君、天阴娘娘这样的存在。     而且他也不担心星犴能够学去他的牵魂引，没有幽都神子的身份，便休想修成真正的承天之门。     更为关键的是，没有与天公、土伯良好的关系，窃取他们的力量来重塑魂魄多半会被这两位古神弄死。     过了不久，施法结束，星犴跏趺坐下，仔细感应着自己的魂魄，心中感慨万千，难以言语。     秦牧则打开箱子，箱子里一尊尊神人的肉身队列整齐，站在箱内的空间中，这些神人很多都是修炼到神境的半神。     还有许多元神被星犴以奇异的法门定在那里，各种元神都有，千奇百怪，各个种族。     不过吸引秦牧目光的并非是星犴的这些收藏，而是一块玉质令牌，一块与牧天尊令牌相似的令牌。     箱子将这块令牌吐出，落在秦牧手中，秦牧翻过令牌，令牌上用古老的神文刻着一个“秦”字。     秦天尊的令牌。     当年他与牛三多回到龙汉初年，在天河上遇到了开皇，瑶池盛会上两人一番大战，震惊天庭。     御天尊见两人神通广大，非同凡响，超越当时的人族，超越当时的古神半神，于是上奏古神天帝，为两人请赏。     于是古神天帝封赏两人为天尊，秦牧化名牧青，因此封号牧天尊，开皇秦业化名秦开，因此封号秦天尊。     秦牧与开皇与七天尊并列，被称为九天尊。     古神天帝封赏，有圣旨和令牌，两人各有一份。     这就是他看到这块令牌后，立刻答应星犴为他重塑灵魂的原因！     秦牧把秦天尊令牌翻来覆去看了几遍，收入自己的饕餮袋中，看了看星犴。此时的星犴因为灵魂重塑，灵魂虚弱，正在催动玄功提升自己的魂魄。     秦牧取出箱子里的地理图，打量几眼，这地理图是而今的元界地理图，太多陌生的地方，他几乎看不出头绪。     “即便有地理图，我也需要星犴随我一起前往那里。”     秦牧收好地理图，走出漓江殿。     殿外，屠夫化作一道刀光飞向他处，笑道：“牧儿，你不是要学漓江学宫的变法成果吗？我在天刀院等你！”     秦牧放下心思，笑道：“屠爷爷，你会被我打死的。”     屠夫哈哈大笑，刀光落入学宫中的一片宫阙中，那里是天刀院。     赤明神子紫衣一卷，闪身而去，声音传来：“幽都神子，我在造化院恭候大驾！”     老农向外走去，淡然道：“武道院，来找我挨打！”     秦牧脸色一黑，羽曌青笑吟吟道：“自然院，妾身恭候教主大驾。”     班公措一时间豪气干云，哈哈笑道：“秦教主，我在巫法天行院领教！”     ……     漓江殿前，众多强者纷纷各回各院，等候秦牧挑战，狐灵儿也兴奋起来，驾着一道妖风便走，雀跃道：“公子，我在妖院等你来挑战！”     秦牧挠了挠头：“灵儿好像误会了，我是来学神通的，妖法我又学不会……不过难得她兴致勃勃，打过其他各院之后，我再去她那里坐一坐，免得小丫头伤心了。不过漓江学宫这些书院，好像都是很难招惹的家伙，当然，除了大尊……”     漓江学宫一共有二十余座书院，剑道院，魔道院，神道院等等书院，各有所长，秦牧一一挑战。     他的目的是为了学习漓江变法成果，因此用漓江学宫的功法神通与各院对决，有输有赢，输得最惨的是班公措的巫法天行院，秦牧与班公措比试逃命之法，一败涂地。     秦牧面子挂不住，要与他比试巫法，班公措根本不与他比试，赢了他之后便逃之夭夭，不知所踪。     赢得最轻松的是赤明神子的造化院，在造化之术上，赤明神子的确要比他逊色，哪怕赤明神子的修为实力超过他不知凡几。     最宽松的是狐灵儿的妖院，秦牧与狐灵儿打闹片刻，便与狐仙等一众妖怪喝得酩酊大醉。     挨揍最狠的是老农的武道院，进入武道院之后秦牧便开始挨打，直到站不起身。     而最温情的则还是天刀院，爷儿俩打打停停，屠夫认认真真的指点他的刀法修行，期望他能以刀入道，让秦牧觉得仿佛又回到残老村的岁月，很是温馨。     不疯的屠夫，有一种长辈的温情。     这日，星犴走出漓江殿，向秦牧道：“秦教主，可以出发了。”     秦牧向众人告辞，向屠夫道：“屠爷爷，我这一去只怕有许多凶险，蓝御田先留在这里，让他学习漓江的道法。屠爷爷一定要照看好他，不必教他功法，但也要督促他修炼。”     屠夫瞥了星犴一眼：“我不放心小犴子，这厮心狠手辣，你独自与他同行，只怕他会对你下手。牧儿，狗改不了吃屎，他看你的眼神不对，我怀疑他很想得到你的身体！”     秦牧淡然道：“星犴奈何不得我分毫。”     屠夫还是有些不太放心。     秦牧唤上龙麒麟与烟儿，与星犴一起上路。     星犴从箱子里取出一头龙，一口气吹去，只见这条神龙顿时活了过来，腾云驾雾，在云雾中穿梭，速度极快。     秦牧坐在龙麒麟的脑袋上，龙麒麟驾驭火云，发足狂奔，追上神龙。     “秦教主的这头夯货，修炼速度倒是不慢。”     星犴回头看来，很是惊讶，道：“秦教主这次与我一起出行，竟然没有带着几个高手，对我倒是放心。”     秦牧悠然道：“星犴，当年你是何等惊才绝艳，天圣学宫一战，我残老村与延康国的高手几乎全军覆没，只是而今时过境迁，你的本事已经不如从前那般惊艳了。与你同行，用不着其他高手。”     星犴淡然道：“你小觑我了。我虽然意识到自己的路走错，但天下同辈之中，还是难有我的对手。即便是苏剑神遇到我，也是会逊色一分两分。你应该叫上几位高手，因为你对我很有吸引力。你看到我的箱子里的存活，便应当知道我并未完全舍弃从前的路。”     秦牧哈哈大笑，烟儿趁着他张嘴大笑，喂了他一颗赤火灵丹。     秦牧脸色一黑，刚要吐出来，然而竟然觉得赤火灵丹的味道不错，鬼使神差的吃了下去：“难怪龙胖总喜欢吃赤火灵丹，原来味道竟然这么好……呸呸，这是喂龙胖的！”     有烟儿在身边，他的胆气十足。     即便龙麒麟全力奔行，连夜兼程，他们也用了两个月才来到星犴所说的那片古老的遗迹。     龙麒麟降落下来，星犴脚下的神龙也徐徐落地，神龙渐渐缩小，飞入打开的箱子里。     星犴拎着箱子，轻声道：“就是这里，我在这里九死一生，险些没能活着出来。”     秦牧向前看去，但见一片残破神山中喷涌出浓烈的神霞，光彩夺目。     那神霞中有亮光在移动，他正要细看，却见一轮圆坨坨的亮光从霞光里面飞出，剑光从那光亮中喷涌而出，长达数十里！     “与你的剑法是否很像？”     秦牧身边，星犴道：“我就是在这里面得到了秦字令牌，又见到了类似你的剑法，所以认为此宝可以打动你。”     秦牧心神有些悸动，无忧剑又在低鸣。