秦牧握持无忧剑，这口神剑才缓缓的停止低鸣。     “开皇的剑法与我的剑法的确有相似之处，我从父亲那里学得了一部分无忧乡的传承，又在瑶池盛会上与开皇相遇，估计彼此都有一些影响。”     他打量片刻，只见圆坨坨的亮光并未移动，移动的是霞光，给人造成错觉，以为是亮光在移动。     他们前方，到处都是尸骨，巨大的神魔尸骨漫山遍野，霞光在四周飘荡，有些尸骨上还布满了金色的符文，神霞飘过时，那些符文亮起，噼里啪啦作响，随即在神霞中湮灭。     秦牧心中凛然，这些神霞蕴藏着可怕的威能，将这里封锁。     “亮光是剑法在空间中留下的烙印，而霞光也是一种神通留下的烙印。”     星犴提着箱子，向这片遗迹中走去，道：“你小心跟上我，这片遗迹与众不同，我们需要走在这些烙印在空间的神通上。”     秦牧微微一怔，走在烙印在空间的神通上？     他也进入过不少遗迹，往往都是避开神通烙印，因为这些神通烙印依旧蕴藏着恐怖的威能，触碰到便有可能爆发，将入侵者绞杀。     走在神通上，岂不是最危险的途径？     正在此时，只听一个声音笑道：“牧天尊！好久不见！”     秦牧心中微动，循声看去，不由笑容满面，遥遥招手，笑道：“燕泣翎姐姐，上次一别，我甚是想念。姐姐这些日子可好？”     星犴停下脚步，向那边看去，只见一艘画舫从空中飞来，一众神女拥着一个女子站在画舫船头，那女孩脑后有光晕流动，显得神圣非凡，那光晕并非是正圆，而是椭圆，带着很多奇妙的纹理。     星犴并不认得她，然而却眼睛一亮，赞道：“这个女子值得收藏！”     秦牧道：“古神天帝的弟子，本事与我相差不多，自然值得收藏。不过她身边的女子厉害了，本事极高，深不可测。”     燕泣翎也来到这片遗迹边，停下画舫，距离秦牧还有百丈远近。     燕泣翎与一众女子下船，船上又走下来一位少年，年纪与燕泣翎仿佛，脑后也有一道光晕。     “这少年难道也是天帝的弟子？”秦牧心道。     星犴也注意到这少年，赞道：“此子也值得收藏！”     燕泣翎笑道：“上次被牧天尊打伤，小妹用了很长一段时间才复原。天尊，陛下对你很生气呢，你戏耍陛下，把陛下赐福给了一头黑野猪，陛下与那头黑野猪聊了很久这才发现端倪，暴跳如雷，骂了你很久。”     她噗嗤笑出声来，然而身边的那个少年脸色却很不好看，沉声道：“师妹，此獠有辱陛下，罪该万死，你还与他说笑？”     燕泣翎低声道：“慕师兄，陛下还需要他来做事，需要留他性命。”     那位少年慕秋白脸色还是不太好看，冷笑道：“侮辱陛下，罪责难逃。”     秦牧得意洋洋，笑道：“陛下想要控制我，我自然要防备一些。对了，那头黑野猪还好吗？”     燕泣翎摇头道：“陛下很恼火，命人去抓那头猪妖，然而那猪妖却机灵，带着一家老小跑掉了。陛下还叹惋说，这头猪妖狡猾得很，早晚会借着他的赐福变成了不起的角色，会成为他的一个污点。牧天尊来到这堕神谷做什么？”     “这里叫做堕神谷？”     秦牧大喜，连忙取出星犴的地理图，在堕神谷的位置写上名字，笑道：“谢谢燕泣翎姐姐。燕姐姐，地母元君的伤势如何？”     燕泣翎这才知道他根本不知道这里叫什么，还未来得及说话，突然大地隆起，一连串山脉不断从地底钻出，十几尊神人站在一个山头上，呼啸而来。     “有劳牧天尊垂询，地母元君而今很好。”     一个洪亮的声音如雷炸响，秦牧向那突然出现的山头上看去，但见为首的是一头老龙王，眉须低垂，老眼昏花，但开合间神光四射，瓮声瓮气道：“地母很想念阁下，等着阁下回去为地母塑魂！”     秦牧心中凛然，这头老龙正是地母地宫前的那头老龙王，是与凤秋云齐名的存在！     凤秋云被鬼船带走，至今不知所踪，地母元君则先被另一个地母重创，再被书生子兮重创，后来杀到延康京城又被武斗天师濯茶和冥都天王田蜀重创，至今未有动作。     龙麒麟欣喜道：“天龙王，还记得小弟吗？”     那老龙脸色一黑，装作没有看到他，龙麒麟用灵丹贿赂他，与他称兄道弟，在地宫中混了不知多少好处，是他此生的一大污点，他自然不愿提起此事。     天龙王道：“牧天尊，堕神谷不是你能来的地方，为了天尊的安全起见，天尊还是到我这边来，我送你去见地母。”     慕秋白目光雪亮，向天龙王看去：“牧天尊必须要随我们回去。天龙王，你还是请回吧。”     天龙王昏花老眼突然露出凶光，杀气凛然。     秦牧哈哈笑道：“你们都想让我去见地母，然而地母有两个，我到底去见谁？还是等两位地母分出胜负生死，我再做出决断罢。”     天龙王哼了一声。     慕秋白道：“天龙王，你是忠于天帝，还是忠于地母？”     天龙王淡淡道：“我只知地母，不知天帝。谁敢挡地母的道路，我便杀谁。”     星犴看了看四周，他们的退路已经被这两拨强者堵死，只剩下进入堕神谷这一条路。     这突然间出现的诸多强者，让他也大感棘手。     突然，燕泣翎笑道：“诸位，我们都是为了堕神谷而来，并非是为了争夺牧天尊，何必现在便大打出手？既然是为了堕神谷而来，那么理当先探索堕神谷。天龙王意下如何？”     天龙王显然也有所忌惮，徐徐点头，率领身后诸多半神从山上走下来，突然身躯一震，一条条雪白的龙须向后飘摇，唰唰唰洞穿一个诸天。     那个诸天世界被他的龙须打开，只见无数火龙鸦从诸天世界中飞出，向堕神谷飞去。     他并无把握探索这个禁地，所以先让火龙鸦探路，这些火龙鸦长着龙口鸦首，龙尾鸦翅，长约五六丈，是有着龙族血脉的半神，数量极多。     燕泣翎和慕秋白身边的一个侍女取出一扇门户，立在平地上，那女子抓住门把手，将这扇门打开，门后竟然也是一个诸天世界，里面许许多多鸟翼半神纷纷飞出，向堕神谷飞去。     星犴摇头冷笑：“这些蠢货只知道用性命堆，没点脑子，不知死活。”     那些鸟翼半神和火龙鸦飞到堕神谷遗迹的半途中，便见一个个突然变成白骨，纷纷坠地，然而却有不少火龙鸦和鸟翼半神活着深入，来到堕神谷的山脚处。     燕泣翎、天龙王等人探明道路，纷纷动身，向堕神谷走去。     秦牧看向星犴，星犴悠然道：“那条路是死路，真正的生路就在我们脚下。注意脚下，与我的脚保持同样高度，头的高度不要超过我的头。”     秦牧连忙抬脚低头，龙麒麟也慌忙缩小体型，变成丈余长短，身高没有超过星犴，烟儿比星犴矮一些，突然化作一只青雀，停在秦牧的肩膀上。     星犴取出一个巨型的运算灵兵，无数符号噼里啪啦变幻，运算一番，这才迈出脚步。     “这运算灵兵，与我的简直一样！”     秦牧面色古怪，心道：“星犴抄袭我的灵兵！”     星犴这一步迈出，突然只见那个圆坨坨的亮光迸发，一道长达数十里的剑光迎面而来，剑气磅礴，让人不寒而栗！     这道剑光如此恐怖，一路洞穿了几十道五彩绚烂的霞光，所过之处，空间被切开！     剑光蕴藏的威能沛然，摧枯拉朽，这道剑光别说星犴秦牧抵挡不住，恐怕等闲玉京境界的强者也会被一剑击杀！     这道剑光恰恰来到他们脚下，让他们只觉如同被无数细小的剑光穿透身体，有一种很强的刺痛感，不过古怪的是，剑光并未伤到他们，让他们有刺痛感的是这一道剑光中蕴藏的剑意。     星犴踩着剑光加快脚步，沉声道：“速度快一点，这道剑光很快便会收回去。”     秦牧连忙带着龙麒麟，跟上他的脚步。     而下方，燕泣翎、慕秋白与天龙王等人纷纷抬头，只见秦牧星犴带着龙麒麟在他们头顶奔过，众人心中一惊：“这剑光不是堕神谷的杀阵，而是一道桥梁？”     他们四周，还有诸多半神不断在神霞中消融，走着走着便化作一堆白骨倒下，众人倍感压力。     燕泣翎连忙纵身而起，跳到剑桥上，道：“这里安全。”     其他人纷纷跃起，突然有六七人的身躯较高，刚刚跳到剑桥上，却见脑袋不翼而飞，还有人被削掉了半个脑袋，极为恐怖！     “小心，这条剑桥只能护住七尺高度，放低身体！”天龙王连忙喝道。     等到他们落在剑桥上，秦牧与星犴已经来到剑桥的尽头，那团亮光前，亮光后方是一片山崖，有一道浮桥连接山崖对岸。     星犴从剑光上跳下，恰恰落在浮桥上，秦牧也连忙跳下，他刚刚落在浮桥上，便听嗡的一声，那道剑光猛然收入他们头顶的亮光中，被剑光斩断的神霞又再度合拢。     刚刚落在桥上的燕泣翎等人顿时脚下一空，暗道一声糟糕，但见漫天神霞涌来。     “退出去！”天龙王断然喝道。     众人纷纷往后退去，又有几人跑着跑着便化作白骨倒在地上。     众人逃出堕神谷，慕秋白再度打开那座门户，让更多的鸟翼半神飞出来，喝道：“探出那道剑桥！”     唰——     剑桥再现，将数以百计的鸟翼半神的脑袋斩去，留下一地尸体，慕秋白终于确定剑桥的准确方位。     而在山崖边的浮桥上，星犴摇了摇头，道：“这些家伙只懂得用命堆。”     秦牧笑道：“那么你死了几条命，才寻到那道剑桥的？”     星犴沉默，强忍住打死他的冲动。     他们来到对面崖顶，崖后是一片山谷，山谷四周峭壁陡峭，一条条锁链连接四面八方，拴住一口棺椁，棺椁竖起，下方则是一口石井。