秦牧看向那口棺椁，棺椁是被竖在空中的，没有着地，四周弥漫的霞光围绕这口棺椁和石井飘来荡去，很是静谧。     这里的一切仿佛静止了，听不到其他声音，黑漆漆的棺椁悬在那里，正对井口。     而霞光是从井中喷出的，很轻，很淡。     秦牧疑惑道：“星犴，棺材并未打开，那么你捡到令牌的地方是？”     棺椁被锁链缠住，并未打开，而这片谷地中除了这口黑棺那那口井之外，别无他物，因此他有些不解。     星犴放下箱子，箱子哒的一声打开。     “令牌是在棺材顶端放着。”     星犴不知施展了什么法门，只见箱子里一尊又一尊半神肉身自动从箱子里跳出，箱子有些不安，吧嗒吧嗒的跳来跳去，想要将这些神人吞入箱子里。     过了片刻，秦牧四周便站着百十尊神人。     这些神人没有气息，已经被星犴炼化。     星犴双手竖起剑指，鬼魅般移动，在一尊尊半神的眉心各自点了一下，随即站立不动。     “开！”     他眉心突然裂开，露出一只漆黑的眼睛，那只眼睛骨碌滚动了一周，一条条黑线从这只黑眼中射出，在空中游走如烟，钻入这些半神的眉心。     “幽都法术。”秦牧惊讶。     星犴的这只眉心竖眼有些像是他的第三只眼，都是用来驾驭幽都的力量的，只是星犴的这只眼睛还很初级，远不如秦牧的第三只眼精妙。     然而，星犴的幽都神通却有令人眼前一亮之处。     “教主，他在模仿你。”龙麒麟悄声道。     秦牧不动声色道：“不要瞎说。”     话虽如此，他却有些警觉，星犴的眉心竖眼的确在模仿他，说明星犴对秦牧的肉身极为看重。     以星犴的性子，看中了什么东西便一定要弄到手！     更让他心惊的是，星犴箱子里跳出来的这些半神一个个极为强大，竟然都是真神境界的存在，被星犴捉住炼死，可见星犴的实力是何等可怕。     星犴作法完毕，突然一尊半神张开血盆大口，一口将身前的一尊半神吞下！     秦牧心中一惊，却见另一尊半神将这尊半神一口吞噬，而后又被身后的一尊半神吞噬，眨眼间，这百十尊半神便只剩下一人！     这种情况就像是大鱼吃小鱼，随即被更大的鱼吃掉。     仅剩的那尊半神立刻纵身跃起，从山顶狂奔而下，直奔悬棺下的那口古井而去。     这尊半神跑着跑着，身上的血肉不断落下，只来得及冲到半山腰，便被霞光中的威能化作奔跑的白骨。     就在此时白骨炸开，又有一尊半神从破开的白骨中冲出，继续狂奔，很快又在霞光中化作白骨。     白骨再度炸开，第三尊半神冲出，然后是第四尊、第五尊……     这些半神一个个从白骨中出现，像是接力一般冲向古井。     星犴面色有些紧张，口中数着数字，待到他数到一百零七，最后一尊半神冲到井边，随即在浓烈的霞光中化作白骨。     那白骨半神纵身一跃，跳入井中。     井内传来咚的一声轻响。     星犴松了口气，提起箱子道：“另一道剑桥就要出现了，紧跟着我！现在，跳！”     那口井中突然有光芒冉冉升起，是一道剑光的形态，没有实质，这道剑光漂浮在空中，剑尖向下，悬垂在那里。     突然，剑光一动，顿时四面八方出现无数口剑，平平铺开，铺开的剑光震动，又是无数口剑铺开，在刹那间，无数口剑铺满了堕神谷！     秦牧在星犴说出跳字的一刹那，便纵身跳起，龙麒麟晚了一步，还未醒悟过来，随即便被秦牧抓住拎了起来。     唰——     一口口剑光从他们脚底板下方铺开，星犴轻轻落下，踩在剑光上，沉声道：“这道铺满山谷的剑光很快便会消失，沉入井中，咱们快走！”     秦牧连忙带着龙麒麟飞速来到那口悬棺前，星犴纵身跳到悬棺上，道：“这里是唯一安全的地方。”     突然满谷的剑光猛地一收，收回到那道悬垂在井上的剑光中。     那道剑光缓缓沉入井中，消失不见，霞光再起，笼罩山谷，而悬棺四周则没有霞光。     这种霞光极为诡异，走入霞光中，肉身便会不断消融，死得惨不忍睹。     而在此时，燕泣翎、慕秋白和天龙王等人赶到山崖上，遥遥望向秦牧等人，各自皱眉。     慕秋白立起门户，把门打开，而天龙王怒吼连连，一道道龙须向后飞去，只听空中传来无比压抑沉闷的声响，却是这头老龙王一身蛮力无穷，竟然将火龙鸦所在的那个诸天世界强行拉了过来！     “他们用性命堆，说不定能够堆出一条道路，激发井中剑。不过，不知要死多少人才能来到这里。”     星犴目光闪动，看向秦牧：“倘若换做秦教主来到这里，没有我带路，你如何破这里的封禁？”     秦牧思索片刻，道：“我会试图寻找到这里霞光中蕴藏的神通奥妙，然后破解。倘若能够认得霞光中的神通，这些霞光便伤不了我。”     星犴微微一笑：“你还是不承认你不如我。令牌就是在这口悬棺上捡到的，你低头看看。”     秦牧低头看去，微微一怔。     那口棺材顶端很是宽敞，有四步方圆，他们站在这里却也不显拥挤，棺材顶端刻着许多瑰丽的花纹，除此之外，还有一行小字。     小字旁边是一个凹槽，恰恰可以嵌入天尊令牌。     秦牧读去，道：“遇秦、牧则开。”     他抬起头来，似笑非笑的看着星犴：“原来你将令牌给我，不全是用令牌换你性命，也是为了引我前来，为你打开这口悬棺。星犴，你很机灵，一箭双雕。你给我绘制的地理图，我无法看懂，想来地理图上你也动了手脚，故意让我看不懂，不得不让你带着我前来。”     星犴露出笑容，抚掌笑道：“你醒悟过来也已经晚了。现在你已经来到了这里，又能怎么办？我当初来到这里的时候，得到了那块令牌，又看到棺材上有你的名字。我即便用秦字令牌也无法打开这口棺材，于是便想只有你才能用这块令牌打开悬棺，因此便找上了你。”     他们二人站在悬棺上，下方，无数火龙鸦和鸟翼半神疯狂涌向悬棺下的古井，然而却在霞光中纷纷血肉消融，变成无数白骨。     即便如此，还是有数不清的火龙鸦和鸟翼半神向古井狂奔，只见下方白骨越堆越高，哗啦啦向前滚动，再过不久，白骨堆积，便会滚到井口。     “堕神谷并不大，四面环山，探索一遍并不难，然而我却察觉到堕神谷只是真正的宝藏的入口。”     星犴盯着秦牧，悠悠道：“秦教主当断则断，否则那些强者堆几十万条性命，也可以触发井中的剑光。”     “星犴，你若是将聪明才智用在正道上，你的成就不逊于延康国师。可惜，你总是把聪明用在邪路上。”     秦牧摇了摇头，取出牧天尊令牌，淡然道：“你得到的秦字令牌我用不了，这口棺材上面的秦牧二字，指的是两个人，一个是我，另一个便是秦字令牌的主人。打开这口棺材，须得我亲自动用我自己的令牌。”     他将令牌放在凹槽中，正好卡住，就在此时，下方白骨成山，堆到古井边，顿时有几具白骨跌入井中。     井内，那道剑光再度升起，悬于棺椁下方。     凹槽卡住牧天尊令牌，但见锁链抖动，哗啦，一条锁链解开，垂了下去，接着又是一道锁链解开。     秦牧站在悬棺顶端，悬棺开始摇晃，又是一道道锁链自动打开，而在此时下方的剑光突然爆发，铺满堕神谷。     天龙王、燕泣翎和慕秋白等人立刻脚踩剑光飞奔而来，向悬棺冲去。     终于，所有锁链悉数解开，悬棺猛地一沉，秦牧脚下一空，与龙麒麟、星犴一起呼啸坠下，眼前一片黑暗。     “我们坠入这口悬棺中了！”     他肩膀生疼，却是肩头的青雀烟儿此刻不由紧张起来，鸟爪刺入他的血肉。     秦牧连忙拍了拍烟儿的背，这青雀才醒悟过来，松开鸟爪。     他们还在坠落，这口悬棺看起来不大，但内部空间却着实惊人。秦牧抬头看去，只见悬棺顶端有四角形的亮光，接着亮光猛地一暗，又有几人趁着悬棺还未闭合，也冲了进来。     那几人冲入悬棺的一刹那，悬棺闭合。     咚。     外面传来落水的声音，秦牧心中微动：“这口悬棺落入古井中了。”     竖起的悬棺落入井中，向井底沉去，即便是在漆黑无光的悬棺中，他们也能感觉到悬棺下坠的速度越来越快。     不仅如此，他们也在棺中不断坠落，这口悬棺的深度惊人。     终于，秦牧看到下方有亮光传来，急忙催动法力，稳住身形，不多久，他脚踏实地，抬头看去，但见这悬棺内部竟然有一座八角凉亭，凉亭悬挂着八盏灯笼，灯光幽幽。     星犴心中凛然，小心翼翼的打量凉亭，没有上前。     这口悬棺太诡异，没有什么恐怖的尸体，只有一个凉亭，但他也不得不谨慎行事。     凉亭有亮光，然而四周则是一片黑暗，谁知道会不会从黑暗中猛地跳出一个绿毛尸体来？     秦牧却向前走去，来到亭中，只见亭内有一石桌，四个石凳。     石桌上放着两个茶盅，一壶茶，其中一个茶盅是空的，另一个茶盅却是满的，茶水碧绿，冒着腾腾热气。     秦牧坐在有茶的那一边，双手捧起茶盅，向对面拱手，头颅低垂，向空气见礼。     他抬起头来，心中感慨万千：“咱们相见时，你叫我师弟，我总是凶你，你还怪我高傲。你不知道咱们隔着一百多代，而我却知道。后来你再度遇到牛犇牛三多时，应该知道了。你留下这杯茶，是想与我对饮吗？”     星犴走过来，冷冷道：“秦教主，这里的茶你也敢喝？当心有毒！”     秦牧仰头一饮而尽，心潮澎湃起伏，茶青涩回甘，依旧温热，仿佛对面的饮茶人为他斟了这一盅茶后，起身刚刚离开。     秦牧面色复杂，放下茶盅，提起茶壶在对面的空茶盅中斟满了一盅绿茶，又为自己斟了一盅，轻声道：“我多希望你能坐在我的对面，咱们对饮。可惜，你不在这里。”     他仰头一饮而尽，虽然是茶，但他却有些醺醺醉意，独自饮着，低声道：“你会回来吗？”     虽然对面空着，但星犴依旧不敢坐下，而是站在凉亭外。     这时，燕泣翎、慕秋白带着几个侍女落下，几个侍女警觉地打量四周，天龙王也带着几尊地母麾下的强者降落下来，那几个强者各自眼中神光爆发，洞彻黑暗，搜寻四周是否危险。     而燕泣翎、慕秋白和天龙王的目光则齐齐落在石桌边独饮的秦牧身上。     秦牧肩头，青雀飞起，落在旁边的石凳上化作一个乖巧可人的少女，提着茶壶为秦牧斟茶，又端起茶盅送到秦牧嘴边。     秦牧美人在旁，红袖依偎，显得有些放浪形骸。     “堕神谷隐藏着一个很大的秘密。”     慕秋白突然道：“我们师兄妹是奉天帝陛下之命来探索此地。天龙王，你应该是奉地母元君之命罢？地母元君久居元都，堕神谷的秘密自然瞒不过她。”     天龙王沉默片刻，道：“地母告诉我，这里埋葬了一位天尊，因此让我前来寻到这位天尊。”     突然，星犴耸了耸鼻子，疑惑道：“你们前来寻找这位已故的天尊，是否还带来一人？”     众人微微一怔。     星犴道：“我嗅到另一个人的气息。莫非有人趁着你们进入悬棺的同时，跟在你们身后溜了进来？”     他此言一出，众人也立刻感觉到这悬棺中还有一人，不由得紧张起来。     他们都是了不起的强者，谁能混在他们身后连他们也无法察觉？     “大家不用紧张。”     黑暗中传来一个笑声，笑声向凉亭这边接近，渐渐地一个年轻的面孔被凉亭的灯光照亮。     那是一张熟悉的面孔，满面笑容，向众人团团作揖，笑道：“我并无恶意，只是前来寻访故人。”     “啪！”秦牧手中的茶盅突然炸开，茶水四溅。     他的胸膛剧烈起伏，那个从黑暗中浮现的面孔，正是“御天尊”，与蓝御田一模一样的“御天尊”！     ————四千字大章，可否弱弱的求月票？