“御天尊！”     燕泣翎惊呼，看着来人露出难以置信之色，随即立刻转头看向秦牧。     她见过御天尊，御天尊跟在秦牧的身边，是个微胖的少年。     她还曾为了带走御天尊而与秦牧大打出手，差点击杀秦牧，然而最后被秦牧翻盘，落入秦牧的手中差点死掉。     不过，御天尊不应该在秦牧身边吗？     眼前这个御天尊又会是谁？     星犴也有些纳闷，狐疑的向秦牧看去，他也见过秦牧身边的御天尊，只当成秦牧的跟班，没有多想，毕竟御天尊的修为实力尚低，难以入他法眼。     然而悬棺中突然出现的御天尊却让他警觉，警惕，给他一种危险的感觉。     天龙王也露出疑惑之色，目光在御天尊和秦牧身上来回打转。那日秦牧带着御天尊来到地母元君的宫殿，他几乎趴到两人的脸上仔细打量。     这个御天尊与秦牧身边的御天尊虽然有些体态上的不同，然而这只是细微的区别。     悬棺中一片寂静。     那个御天尊满面笑容，也看向秦牧，他的目光落在秦牧的手上。     刚才秦牧手中的茶盅因为情绪失控而被秦牧捏得炸开，烟儿取出纱巾，轻轻的为秦牧擦拭脸上的水渍。     而秦牧的指尖，一块令牌正在飞速旋转，令牌旋转的速度越来越慢。     他的目光便是被这块令牌所吸引。     秦牧无视众人的目光。     这口悬棺中突然出现的御天尊，自然不可能是真正的蓝御田。     百万年前蓝御田身死道消，魂飞魄散，秦牧将蓝御田的肉身重构，修复他的身体机能损伤，然后炼了一口棺椁交给幽天尊，让幽天尊藏在幽都。     几年前，秦牧这才将御天尊复活，之后御天尊便一直跟着自己。     而现在，御天尊在漓江学宫中求学，由屠夫亲自带着。     眼前这个突然出现在悬棺中的御天尊，比真正的御天尊瘦一些，原本御天尊学会炼丹之后，自己偷偷的吃水麒麟的口粮，以至于变成个小胖子，被老农锻炼一段时间后体型这才恢复正常。     不过，这几日有烟儿这个喜欢伺候人的青雀在，御天尊又渐渐有向胖子转变的趋势。     眼前的这个御天尊则是保持着完美的身材，完美的体态，完美的不像是人类。     他像是秦牧在瑶池盛会上初遇的那位风华绝代的御天尊，光彩夺目。     这世上不存在两个御天尊，悬棺中突然出现的这个御天尊，应该是天庭道主取守藏阁顶层的御天尊烙印，用天庭的造化神器造化而出的御天尊。     “或许也有另一种可能，有人学会了大梵天王佛的法门，幻化做御天尊。不过修行这种法门的那个人，已经死了很久了。”     秦牧眯了眯眼睛，目光落在缓缓停止转动的令牌上，心道：“如果是那人复活，他不可能这么小心翼翼，毕竟他也是天尊。那么这个御天尊，只能是天庭用造化神器创造出，用来试验天庭功法的实验品了！嘿嘿，开创出神藏修炼体系和天宫修炼体系的存在，竟然被人当成了实验品……”     最终，这面令牌停止旋转，却依旧立在他的指尖，令牌有字的一面朝向这个突然出现的御天尊。     那位御天尊的目光落在令牌上，只见令牌上是个“牧”字。     他看清了这个字，目光抬起，却见秦牧侧过面孔眼眸明亮的看着自己，眼中带着怒火。     “御天尊”微微一笑，道：“久违了。”     秦牧哈哈大笑，眼中的怒火消失，他手指轻动，天尊令牌也随之消失，起身道：“的确是久违了！你来自域外天庭，怎么称呼？敢问阁下，是否是我的故人？”     “御天尊”笑道：“你我可以算是故人。”     然而他却没有继续说下去。     这口悬棺还在下坠，棺内的气氛有些凝重。     众人打量这个“御天尊”，心中各自有所猜测，星犴目光闪动：“这个少年很值得收藏，肉身似乎比秦牧这个霸体还要完美一些……”     悬棺突然微微一顿，像是坠入了水中，接着缓缓向上升起，仿佛是从水底飘起，接着哗啦一声浮出水面。     他们听到了哗啦啦的流水声，流水速度极快，带着这口悬棺不知驶往何处。     棺内的气氛依旧很是压抑，没有人出手。     慕秋白突然笑道：“师妹，而今棺内的人，我们来自古天庭，天龙王来自地母，这几位来自延康，这位冒牌御天尊来自伪朝，已经很是古怪了。然而更古怪的是什么，师妹知道吗？”     燕泣翎笑道：“师兄请说。”     慕秋白目光闪动，道：“最古怪的是这个棺材竟然有这么多活人，没有死人。棺材里都是大活人，没有死人，你们说奇不奇怪？”说罢，他哈哈大笑起来。     天龙王冷冰冰道：“你想让棺材里有多少死人？我可以成全。”     慕秋白微微一笑，身后的侍女突然齐动，护在他的身前，与天龙王对峙。     就在此时，突然悬棺传来咯吱的声响，众人心中一惊，但见这口棺椁的棺材盖突然打开一条缝隙，亮光从外面映照下来。     悬棺内部空间很大，尽管缝隙并不宽，但落在他们的眼中却显得很是宽广。     从上方映照下来的光芒并不刺眼，只是让他们有些诧异，因为发出亮光的竟然是一道星河！     星河在棺材上空飘过，一颗颗星辰如同星沙。     天龙王连忙腾空而起，探出头头向外望去，不由呆滞。     其他人也纷纷腾空而起，从那道缝隙中钻出，落在棺材盖上。     烟儿飞到秦牧肩头，秦牧、星犴和龙麒麟也飞身出棺，众人站在棺木上，头顶是一道璀璨星河，而他们脚下的这口悬棺正在另一条河流上流淌。     秦牧向下看去，这条大河竟然在星空中奔流，浩浩荡荡，驶向茫茫的星空深处。     河面极宽，宽得难以想象，让他不禁想起天庭的天河。     元界破封后，涌江回归天河，然而在秦牧的印象中，天河流淌到元界时是在天空中流淌，而涌江却是在大地上流淌，这说明天河流到元界的地段，依旧还有封印没有完全解除。     倘若完全解除封印，天河必定腾空。     让他们惊讶的是，那口古井竟然连接天河，这口棺材竟然坠入天河中，被河水带出了元界。     棺木上，众人四下搜寻，却没有看到元界。     他们现在距离元界不知多远，谁也不知道这口悬棺会把他们送往何处。     天河奔流，行驶到一轮巨大的蓝太阳旁，围绕着这轮太阳旋转了半周。     秦牧遥遥张望，只见太阳中有规模宏大的宫殿建筑群落，只是已经残破不堪，应该没有神人居住在那里了。     不久之后，他们看到金碧辉煌的天庭。     古老的天庭距离这里极远，笼罩在金光之中，随着悬棺在天河中行驶，那片天庭越来越近，这时众人才注意到那片天庭远看金碧辉煌，然而中心却弥漫着沉沉暮气。     那是死气。     天河从这座天庭旁边驶过，突然天河一绕，驶入天庭中，死气也越来越重。     残破的南天门出现在他们眼帘中，南天门上挂着一具身躯庞大的神魔尸骨，腰部折断挂在那里，脑袋上钉着一杆长矛，长矛上满是铜锈。     这根长矛将这尊神魔的头颅刺穿，插入南天门中。     “这是哪座天庭？”天龙王声音沙哑，嘶声道。     燕泣翎等人迷茫的看着南天门后方，那里有着无数白骨，神魔的白骨。     悬棺驶入天庭，两岸无数尸骨，堆积成山，令人不寒而栗。     龙麒麟钻到秦牧身后，趴在地上两只爪子蒙住脸，不敢看外面的景象，却偷偷的从指缝里往外张望，随即又被吓得瑟瑟发抖。     他的旁边，箱子则兴奋莫名，走来走去，想要跳到岸上去收集那些骨头。     星犴也有些头皮发麻，他推测堕神谷只是一座门户，通往一个巨大宝藏的门户，然而却没有想到这座门户后竟然是如此恐怖的景象。     突然，燕泣翎道：“天庭来的御天尊，你对这个堕神谷知道多少？”     众人的目光纷纷落在“御天尊”身上，“御天尊”笑道：“我也所知不多。适才你们不是说，这里是天尊的葬身地吗？按理来说，你们应该知道得更多。”     “你这人嘴里没有半句实话！”     慕秋白冷笑道：“你并非是真正的御天尊！你到底是谁？倘若不说，难道我们还擒不下你，逼你说出这里的秘密吗？”     天龙王眉须低垂，瓮声瓮气道：“天庭来的小哥，你最好还是将你知道的说出来。”     “御天尊”笑道：“我只知道，堕神谷的确埋葬了天尊。天河是北帝玄武的出生地，然而这道天河却被截断了，有一批人用莫大的法力截取一部分天河，用来做造反的基地。而做出这个大逆不道的举动的，就是天盟。”     秦牧心头微震，这里埋葬的莫非是天盟中的一位天尊？     那么这位天尊是？     突然，悬棺微微一震，停顿下来。     悬棺停顿的地方是一个小小的码头。     众人登上码头，沿着阶梯向上走去，阶梯的前方立着一块石碑，上面写着“凌天尊之墓”的字样。