秦牧身躯僵住，域外天庭的天帝，是天盟？     瞎老者的意思天帝是天盟中的某一人，还是整个天盟？     他从前没有想过这个问题。     有没有这种可能，域外天庭的天帝不是某一个人，而是一个团体，这个团体中的人有着各种利益纠葛？     如果这个猜测成立，他可以勾画出上皇时代的一些轮廓。     上皇时代，是由地母元君所引起。     地母元君栽培自己的子嗣，扶持他们开辟了上皇时代，建立上皇天庭，被称作北上皇。     天盟则扶持了另一批人成立了南上皇，建立南上皇天庭，与北上皇对立对峙。     两个天庭之间争斗厮杀，持续了近三十万年。     这个时候，域外天庭更多是一个旁观者，坐山观虎斗。     此时的域外天庭还是龙汉天庭。     龙汉天庭吸收了霄汉天庭和龙霄天庭，变成一个臃肿的庞然大物，这个天庭里面有着古神，也有半神和后天生灵修炼而成的神祇。     在此期间，天盟越来越壮大，用一系列手段渐渐的替换掉域外天庭中的中坚力量，把持了域外天庭。     古神人人自危，天公、土伯都感觉到自身利益受损，又被取而代之的危险。     天盟内部也因为权力和利益出现了分裂。     把持域外天庭的天盟与南上皇天庭也出现了不可调和的矛盾，南上皇的理念是人命大于天，神为人服务。     而把持域外天庭的天盟已经掌握了无以伦比的权力权势，他们扶持的南上皇天庭，反倒成了他们的眼中钉，成为威胁到他们统治的庞然大物。     矛盾爆发的时间点就在地母被天盟除掉之后，地母身死，北上皇天庭覆灭，铲除南上皇成为天盟的第一要务。     战争就是在凌天尊截取天河，试验自己最完美状态的神通时爆发，凌天尊不死，南上皇天庭便不会败。     那个恐怖的存在杀入迷雾之中，袭杀凌天尊，与此同时，域外天庭的神人大军攻打南上皇天庭，造成了上皇天庭的彻底覆灭！     这就是秦牧的猜测。     虽然还有很多疑问，但他觉得这个猜测多半接近事实真相。     他跟上瞎老者再度来到天河边，瞎老者继续装殓飘来的凌天尊的“尸体”，同样的情况出现，凌天尊的“尸体”再度化作清水。     秦牧忍不住道：“长老，凌天尊的神通是物质不易不增不减不改，她即便死了，尸体也会消失重新化作她，再度活过来。因为她的神通，便是物质不变。你收殓的永远不会是她，只会是河中的河水。真正的她，已经化作天河上那一团永恒的物质了。她已经变成了河上的迷雾。她不在乎你做什么！不在乎你为她立碑，为她造墓！”     选出一个理解凌天尊的人，那么这个人一定是秦牧。     凌天尊的神通他了解得最多，当初也是他与开皇一起把尚未形成的造化之术传授给凌天尊，凌天尊神通的雏形，也是在秦牧和开皇的帮助下完成。     后来秦牧进入鬼船，也是秦牧借助四帝之力破去凌天尊的神通，只是那时凌天尊的神通依旧不完美。     不过，对于凌天尊神通的理解，他的确是第一人。     在他看来，瞎老者守在河边，为凌天尊收敛尸身是完全没有必要的事情，因为凌天尊已经与她的神通融为一体了，完全可以说，凌天尊已经变成了她的神通。     她将永远的活在神通里，死而复生，生而复死，循环往复。     甚至秦牧猜测，他在涌江源头遇到的迷雾便是凌天尊的神通，是凌天尊带着他回到远古，回到上皇时代末期。     只是那时的秦牧并不知道罢了。     瞎老者的石棺用完了，又拖着棺椁前去立碑安葬，瓮声瓮气道：“没有人在乎她，她自己也不在乎。老师只有一个为道而生的人，一个纯粹的人，她单纯到心里只有道的程度！她没有你们那些心思，没有你们的阴谋诡计，她也不在乎权力地位，她对所有人都没有威胁。为何一定要她死？为什么不能让她活着？”     这个瞎老者怒火滔天，仰头长啸，如同一头受伤的野兽。     “为什么一个纯粹的人必须死？为什么你们两位天尊不主动承担起来责任？为什么要回到认识她的那一天，把重担丢给她？”     他怒发冲冠，厉声喝道：“你们自己扛起来不行吗？你们为何要离开？你们陪她走下去不行吗？为何要让她一个人面对世道的险恶？”     “她不懂啊牧天尊！她真的不懂啊——”     他老脸上两行血泪流下，闷着头拉着一口口石棺向前走去，声音却渐渐低沉下来。     “我为何要埋葬她？为何要守在这里一次又一次的埋葬她？牧天尊，你不懂吗？因为她死了啊。因为她在她神通中，死了一次又一次，死亡的痛苦你不懂吗？”     “她经历了无数次死亡，我就要无数次安葬她。因为她每一次死亡，都很痛苦，都是真正的死亡。她需要无数次重复这种死亡……”     秦牧怔了怔，目送他远去。     烟儿从他肩头飞起，化作美丽的少女，取出纱巾擦拭他脸颊上的泪痕。     秦牧勉强笑了笑，声音沙哑道：“我没事，谢谢烟儿姐。”     玉京城中一声声剧烈的碰撞传来，突然，天龙王哈哈大笑，撇开众人呼啸飞出，嘭的一声巨响，他跳到码头边的黑棺里，叫道：“凌天尊的宝藏归我了！地母元君复活有望了！”     这头老龙肩头扛着另一口棺椁，欢天喜地的把自己和这口棺椁封在悬棺中。     “凌天尊的宝藏就在这口棺椁内……”     悬棺内传来天龙王的笑声，秦牧听到悬棺中天龙王的笑声突然变成了惨叫，接着悬棺剧烈震动，在天河的河面上摇晃不定，掀起一道道滔天大浪！     很快，有鲜血从悬棺中流出，而河面上那口悬棺的却渐渐恢复平静。     秦牧眼角跳了跳，警觉地望向河面上漂浮着的悬棺。     玉京城的凌霄殿一片狼藉，这座凌霄殿已经被夷为平地，天龙王带来的那些半神死得一干二净，燕泣翎、慕秋白带来的那些侍女也被天龙王重创，倒地不起。     倒塌的凌霄殿废墟上，几个身影飞速赶来，却见天河的河面如同变成了血海，红色的血浆滚滚从悬棺中流出，染红河面。     众人心惊肉跳，突然那口悬棺哒的一声打开，棺内有棺，刚才被天龙王扛走放入悬棺的那口棺椁突然立了起来，笔直的竖在悬棺中！     这口棺椁已经打开，里面漆黑一片，更为可怕的是里面传来咀嚼声，仿佛有什么东西在啃噬！     突然，血浆像是滔天洪水从这口棺椁内喷涌而出，血浆如潮，四下倾泻。     天河原本便已经被染红，现在则更加赤红！     咚。     一颗巨大的龙头从那口竖起的棺椁中飞出来，砸在河面上，缓缓沉入水中，正是天龙王的脑袋。     河岸边的星犴眼角剧烈跳动，提着箱子悄悄向后退去。     “御天尊”、燕泣翎和慕秋白也悄悄后退。     在刚才的争夺战中，他们因为实力远逊天龙王等人，没有被天龙王照顾，反倒活了下来。     然而现在他们争夺的那口棺椁，却让他们有一种毛骨悚然的感觉。     突然，棺椁中探出一只长满绿毛的爪子，绿毛下的爪子像是金铜所铸，众人脸色剧变，就在此时，一个身影从那口棺椁中飞出，破破烂烂的披风霎时间铺满天河上方的天空。     那是一尊无比强大的帝尸，已经在棺椁内修成尸妖，口中长着锋利的獠牙，嘴角依旧挂着天龙王的血肉。     滔天尸气霎时间弥漫这个死寂的天庭，尸妖在天空中飞行，如光如电，直奔他们而去。     燕泣翎尖叫，身边的那几个侍女立刻冲天而起，迎上帝尸。     这些侍女能够与天龙王以硬碰硬，虽然被重伤，但却活了下来，本身实力便极为高明，然而却被那帝尸所化的尸妖一手一个，抓住便往嘴里塞去！     众人急忙四散而逃。     那尸妖怪笑，猩红色的披风猎猎，突然从空中坠下，破破烂烂的披风遮住好大一片宫殿，抓住一个逃亡中的侍女。     披风盖住的地方传来惨叫声，随即没了声息。     披风再度飞起，遮住天空，那尸妖在空中四下搜寻，寻找活人气息。     “师兄！”     瞎老者放下手中的斧凿，抬头高声叫道：“师兄！你已经死了，回你该呆的地方中去！”     那上皇天帝所化的尸妖闻言，立刻向他扑去，气焰滔天，生前不愧是帝座境界的上皇天帝！     瞎老者一手提斧，一手握凿，当的一声巨响，大斧敲在凿子上！     一道光芒闪过，凿尖发出一道光芒，钉在那尸妖的眉心。     尸妖如遭重击，呼啸向后飞去，嘭的一声落入天河河面上的帝棺中。     帝棺的棺材盖闭合。     瞎老者收起斧凿，挥起锁链，锁链越来越长，卷起那口帝棺。瞎老者抡起帝棺，用力一抖，将这口棺椁送到凌霄殿的废墟中。     帝棺落地，无数破砖烂瓦哗啦啦飞起，雕梁画栋又再度组合，化作一座凌霄宝殿矗立在遍布石棺和石碑的玉京城中。     正在逃亡的众人惊魂甫定，心有余悸。     秦牧看向那个瞎老者，心中震惊万分，这瞎老者其貌不扬，但修为实力却深不可测，不是帝座境界的存在也相去不远！     “御天尊”向瞎老者走来，目光闪动：“你是……凌天尊的弟子易石生。你还活着，一直守在这里？”     瞎老者没有理会他，继续斧凿起来。     “御天尊”笑道：“你一身本事，又何必苦守在这个不毛之地？凌天尊截取天河，用自身来代替那段天河，化作天河物质。她的神通的确精妙，令我也钦佩不已。你是她的弟子，她的神通你肯定学到了一些，天庭很需要你的才干。”     瞎老者停止敲打，转头“看”他，麻木道：“你是我哪位师伯师叔？你既然知道我的老师变成了天河中的物质，又何必前来？”     “御天尊”笑道：“我只是来看一看她，是否真的死了。”     “你可以放心了？”瞎老者问道。     “御天尊”道：“可以放心了。”     瞎老者握紧斧头，突然又放松下来，淡淡道：“师叔，滚吧，别来打扰我们的清净。”     “御天尊”哈哈大笑。     瞎老者“看”向秦牧，冷冷道：“牧天尊，你也滚，带着他们滚。这里不需要你们！”     秦牧吐出一口浊气，沉声道：“你放心，将来我会将凌天尊搭救出来。我说话，一向说到做到！”     他转身向漂浮在天河中的悬棺走去，背后，敲击声再度传来，不知道瞎老者是否听到他的话。