秦牧回到悬棺中，星犴提着箱子也走了进来，瞥了瞥跳入棺中的“御天尊”、燕泣翎和慕秋白等人。     瞎老者对他们任何人都不待见，他们只能离开。     突然一个血淋漓的龙首从水中浮现，跳入棺中，那是天龙王，他被尸妖啃得只剩下一颗脑袋。     然而他竟然还没死，还有一口气吊命。     天龙王恶狠狠的盯着他们，躲在角落里残喘，对任何人都防备异常，他的脸上弥漫着尸气。     帝尸所化的尸妖，尸毒极为猛烈，正在攻入他的大脑，侵染他的元神。     悬棺哒的一声关闭。     棺外传来水声，先前从悬棺中进来的人极多，而现在只剩下他们几人活了下来，许多人丧命在破解堕神谷封禁的途中，还有些是死于互相残杀，也有些是被尸妖吃掉。     原本燕泣翎身边的侍女很多，现在也只剩下了一人，而且伤势颇重。     然而，这口悬棺还是危险重重。     天龙王正在被帝尸妖的尸毒同化，虽然只剩下一颗大脑袋，但依旧呼哧呼哧的喘着一股股尸气。     “天龙王，你即将尸变。”     龙麒麟忍不住，小声提醒道：“教主精通医术，说不定可以帮你驱除尸毒。”     “呵呵，想杀我？”     天龙王的脑袋呼哧呼哧喘气，气流从他的嘴巴吸进去，却从脖子喷出来，绿色的尸气将他笼罩。     这头神龙警觉异常，冷笑道：“杀不了我便想毒死我？没那么容易！呵呵和……”     龙麒麟大皱眉头，看向秦牧。     秦牧摇头道：“没救了。帝尸的尸毒我也解不开，换做药师爷爷前来，说不定还有希望。”     龙麒麟黯然，天龙王对他有恩，帮他完成功法，他很想救治这头神龙，然而秦牧也没有办法，他自然更没有这个手段。     天龙王还在催动法力，试图驱除尸气，然而悬棺内的众人都清晰的看到他的元气在渐渐乳化，像是变成绿色的浆液。     他的元气的神通符文也被尸毒侵染，一个个相继破开。     星犴毛骨悚然，提着箱子悄无声息的离开凉亭，退到黑暗中，消失不见。     天龙王的两只巨大龙眼已经变成白色，眼瞳消失，然而却依旧在眨动着眼皮，似乎还能看到四周的景象。     燕泣翎和慕秋白心中凛然，也自悄悄向后退去，消失在黑暗中。     秦牧向龙麒麟示意，龙麒麟连忙跟上他，烟儿则化作青雀站在龙麒麟的脑袋上，悄无声息的向黑暗中走去。     “御天尊”不知何时也离开了这里，不知道藏身何处。     “我看到你们了！”     天龙王口中流出尸水，依旧瞪着没有眼瞳的眼睛，叫道：“我看到你们了，谁也别想害我！呼，呼……我看到你们了……”     他没了气息，过了片刻，这颗巨大的龙头悄无声息的飞起，被笼罩在绿雾之中，发出诡异的声音，嘿嘿笑道：“我看到你们了！”     他向黑暗中飞去，笑道：“我看到你们了！你们把我的身体藏到哪里去了？抓到你们，吃掉你们的身子我便可以长出身子来，嘿嘿嘿……”     悬棺内部空间极为辽阔，当初他们坠入悬棺中，坠落不知多久这才落到底部，而现在秦牧在黑暗中摸索前行，这才发现这悬棺内部空间广大还在他的想象之上。     悬棺只是一艘运输工具，接引天尊前往凌天尊的葬身地的工具，不过这口悬棺是瞎老者所造，瞎老者的本事高深莫测，悬棺内部被他用大法力扭曲空间打造了一个浩大空间，秦牧在黑暗中走了很久，还是没有走到边缘。     “龙胖？”秦牧悄声道。     背后没有声音。     秦牧心中一惊，急忙停下脚步，心念微动，元气化作一团火光，四下里照了照，龙麒麟和烟儿竟然在黑暗中走失了！     这里实在太黑，没有光亮，他也不曾注意到龙麒麟是何时走丢的！     秦牧额头冒出冷汗，心道：“有烟儿在他脑袋上呆着，龙胖一定不会有事……”     就在此时，远处传来天龙王扭曲诡异的笑声：“我看到你了——”     秦牧连忙熄灭火焰，催动魔影幻魔功，身躯猛地化作一个黑影贴在地面上。     呼——     天龙王巨大的脑袋晃晃悠悠的从他上方飞过，两只眼睛中冒出绿油油的光芒，飞向他处。     秦牧松了口气，阴影缓缓人立起来，接着抖了抖，没有厚度的影子突然膨胀，恢复身体。     “我看到你了——”     天龙王的怪笑声从远处传来，突然又传来一声惨叫，不知是谁遭到毒手。     秦牧定了定神，天龙王的大脑袋越飞越远，终于听不到他的笑声。     四周一片安静。     秦牧取出剑丸，心念微动，剑丸突然分解，化作无数口飞剑在黑暗中围绕他无声无息飞行，笼罩方圆百丈的距离。     他在黑暗中慢慢向前摸索，飞剑也随着他的身影移动而移动，这些飞剑上下穿梭，组成的阵图也在不断变化。     而在此时，凉亭边一个身影缓缓走出来到亭内，慕秋白四下看了一眼，松了口气，低声道：“天龙王尸变，追杀我的侍女，他一时半会是不会回到这个凉亭了。这里才是最安全的地方……谁？”     他猛然转身，面色紧张的看向黑暗。     黑暗中，若有若无的脚步声传来，接着一个提着箱子的少年映入他的眼帘。     慕秋白松了口气，微微一笑，悠然道：“原来是牧天尊身边的那个高手。你竟然与我一样躲藏在附近，想来你也认为最危险的地方最是安全，看来你有点智慧。”     “你的身体很好，我很喜欢。”     星犴放下箱子，目光热切的上下打量他，像是欣赏一件艺术品。     箱子哒的一声自动打开，星犴依旧在侧头打量慕秋白，目光越来越热切。     慕秋白被他看得极不舒服，冷笑道：“你我在凌霄殿中交过手，不可否认，你的确很强。只是你想不到的是我乃是古神天帝的弟子，我自幼追随天帝陛下修行，天下大道烂熟于胸。你向我挑战，便是自寻死路。”     星犴依旧在观察他，连连点头，喃喃道：“天帝弟子，难怪肉身炼得这么好，元神也这么强。对付你，需要动用我压箱底的东西了……秦教主一直以为我的道路走错了，为了自己长生而夺取他人肢体，我走到哪里都被人喊打喊杀，然而他们都不理解我。”     箱子中藏品已经不多，大半都已经会在堕神谷中，而在此时，箱子中却传来一股恐怖的气息。     星犴微笑道：“他们以为我是为了长生，但那只是不能成神时期的理想，我现在有了更高的理想。”     箱子中，一尊巨大的躯体缓缓爬出，那是几十条真神手臂，真神头颅和肉身组成的庞然大物，匍匐在那里，一颗颗头颅兴奋的盯着凉亭中的慕秋白。     星犴站在这尊魔神的身体上，看向慕秋白，幽幽道：“你，我收藏了。”     那庞然大物腾空而起，扑向慕秋白。     慕秋白脑中一片茫然：“这是道几？天帝的宝库中，也不曾录有这样的大道！”     黑暗中，秦牧听到凉亭的方向传来神通波动，心中微动，立刻循着波动而去。     突然，他停下脚步，前方有神通爆发，亮光照耀。     “地母元君的道三？”     燕泣翎的声音传来：“大日星君的道一！帝后的道二！天道的道十六！你到底是谁，怎么可以掌握这些大道规则？”     一道道光亮撕破黑暗，秦牧向那里看去，只见燕泣翎与“御天尊”遭遇。     燕泣翎的修为实力极其强横，他与燕泣翎争斗，几乎被这个女子当场打死。     燕泣翎师从古神天帝，而道祖应该将天下大道整理了一遍，将这些大道交给了这位古神天帝，因此燕泣翎熟知各种大道神通。     更为关键的是，燕泣翎还得到天帝的真传，修成天帝的道一大神通，威能无比恐怖！     然而她对面的“御天尊”更加恐怖，燕泣翎只是熟知各种大道神通，而“御天尊”则是将各种大道神通信手拈来，每一种都极尽精妙之能，每一种的威力都大的可怕，堪比同样境界的古神亲自施展！     燕泣翎落入下风，突然厉喝一声，终于施展出古神天帝的道一大神通。     这一刻，道法的规则爆发，如同天帝亲临，恐怖的波动向“御天尊”扑去。     就在同一时间，“御天尊”施展出相同的道一大神通，在燕泣翎惊恐的眼神中，两种道一大神通碰撞，一瞬间神通迸发的亮光照亮方圆数百里！     燕泣翎喋血，向后跌去，突然身躯一晃化作一只黑衣白肚的燕子，振翅而去。     “御天尊”刚刚追上两步，突然停下脚步，转身向秦牧这边看来。     秦牧的目光与他的目光相遇，空中仿佛有两只无形的拳头狠狠碰撞在一起，让两人之间的空气出现搅动，掀起一股狂风。     “我看到你们了——，嘿嘿嘿……”空中一颗巨大的脑袋在急速飞行，向这边飞来。     秦牧伸手做出一个请的姿势，“御天尊”微微一笑，两人向前走去。     道一大神通的光芒暗淡下来，两人隐没在黑暗中，却依旧继续前行。     黑暗中腥臭的尸气涌来，天龙王的大脑袋从空中飞来，嘿嘿笑道：“看到你们了……”     秦牧与“御天尊”依旧向前走去，“御天尊”背负双手，走在黑暗中：“当年瑶池一战，你震惊天下，神通无双，令人钦佩。至今回想起来，你的神通依旧可以算是不坏。秦天尊我已经见过了，他成长起来之后，技压当世，可惜他修炼的时间太短。”     秦牧脚步沉稳，沉声道：“你现在不过是借着一尊不完美的肉身前来，修为实力并不如何强横，杀你对我来说不算太麻烦。”     “御天尊”哈哈笑道：“你以为天庭的神通一直固步自封，没有前进吗？你太天真了。天庭的神通早已进步到你无法想象的地步。百万年了，牧天尊，距离你称雄瑶池盛会已经过去了百万年了，你根本想象不到百万年来神通到底发展到了哪一步。”     他讥讽道：“你还沉迷在百万年前你的辉煌之中，所谓井底之蛙，正是形容你的。”     呼——     一颗巨大的龙头插到两人中间，天龙王周围冒着绿油油的尸气，两只眼珠子一左一右向两旁看去，口中流出腥臭的尸水，嘿嘿笑道：“我看到你们俩了……”     秦牧与“御天尊”几乎同时暴起，隔着这颗巨大的尸龙头向对方攻去！     ————抱歉，迟到了，但这一章有三千五百字哦！