天龙王的脑袋奇大无比，悬浮在两人中间，这尊龙王的脑袋已经尸变，变得绿油油的，即便是长长的龙须也变成绿色，遍布湿哒哒的尸水。     秦牧和“御天尊”的神通隔着天龙王的脑袋爆发，秦牧抬手抓住一口围绕自己飞行的飞剑，一剑刺出，无数环绕他飞行的飞剑随着这一剑而动，剑潮贴着天龙王的脑袋，每一口飞剑都沾染尸毒。     他的飞剑在来到天龙王脑袋的另一边时，绿色的剑潮化作剑阵，将“御天尊”淹没。     而在同一时间，“御天尊”直接动用的是天道神通，天道四十九，四十九种天道被他催动，化作四十九种不同的神通形态。     玄都天公的身上居住着数不清的神魔，日夜观摩测量，天道神通已经被天庭摸得七七八八，天公的身躯都被天庭架构出来，天道神通也被推演出来。     秦牧只从天火棱柱晶体中推导出天火大道，而天庭却早已将其他不同的天道悉数推导出来，只是唯一欠缺的是，天庭的天道是用宏观术数来建构，而缺少了微观层次上的建构。     “御天尊”施展的天道神通分成不同的神通形态，有天纲如网，有天火晶楼，有天乞如船，天纪如碑，天穹如盖，天阳如日，天阴如月，天穴如渊，各种天道神通突然间聚拢，化作一印，组成神通的细密符文唰的一声竟然从天龙王的脑袋中穿过，似乎没有遭遇任何阻碍，直接向秦牧轰去！     他们两人的神通没有相遇，而是第一时间向对方的本体攻去，务求在第一时间干掉对手。     因为他们之间还夹着天龙王尸变的脑袋，尽管天龙王此刻浑浑噩噩，变成尸妖，但实力还在。     倘若尸妖对他们下手，谁也挡不住，因此第一时间除掉对手才能保证自己全身而退。     天道印仿佛天公亲临，有一种浩浩荡荡，天威盖世，无可匹敌之感！     而在天龙王脑袋的这一边，秦牧直面天道大神通，突然撕掉眉心的柳叶，第三只眼张开，目光深邃如渊。     “吾身所在既是幽都！”     狂暴的幽都黑暗魔气涌出，霎时间他仿佛沉沦在幽都的黑暗之中，秦牧头顶火焰熊熊，那是九幽黄泉形成的两只魔角。     他像是土伯从幽都走出，掀动了幽都的大道，幽都的大道规则化作无数锁链缠绕在他的身上。     秦牧带着锁链，探出大手，迎上天道印！     另一边，剑阵威能爆发，无数飞剑以诡异的频率跳跃，每一招都是劫剑的第二式，提劫，然而所有的飞剑消失，出现，形成的劫恰恰组成不同的阵法！     他的剑道，共有两篇，开劫，提劫，所蕴藏的剑道见解也各不相同。     不过原本的开劫剑提劫剑都很是简单，蕴藏的道理虽然很深，剑招却极尽简约之能。     现在，任何一口飞剑所施展的提劫剑也极为简单简约，然而不同的提劫剑招组成在一起，却是极为复杂的剑阵！     而且每一次跃动之后所化的剑阵，竟然完全不同！     这正是他这些日子跟随瞎子学习延康变法的成果。     延康变法，在阵法之道上的成就极多，而且这种成就是建立在开皇时代的阵法成就基础之上。     瞎子便是延康阵法的集大成者，他主导延康的阵法之道的变法，与许多仁人志士一起，将阵法之道用在民生上，改善民生。     秦牧却是将阵法之道用在了自己的招法神通上，在提劫剑中加上了阵法上的变化。     “御天尊”陷入不断变化的提劫剑阵中，突然气势陡变，他身后一道神桥横空，元神屹立在神桥的尽头，南天门之前。     他的身后，重重叠叠的天宫浮现出来，形成一片浩瀚天庭，金光璀璨弥漫云霄。     天庭三十六重天，七十二座殿，七十二宝殿中最高的便是凌霄宝殿。     那里光焰重重，无数异象翻腾，化作一尊顶天立地的古神天帝危坐的景象。     “万道至尊，万道归一！”     “御天尊”抬手一印，迎上秦牧的提劫剑阵，剑阵威能爆发，然而迎上他这一道神通，剑阵的威能像是陷入泥沼，无数飞剑被定住，剑阵顿时散乱。     “御天尊”神通爆发，无数飞剑所化的剑阵支离破碎。     “御天尊”破阵之后，腾空跃起，却见天龙王绿油油的龙须向他卷来，险之又险的从他身边飞过。     另一边，秦牧生生打碎他的天道大神通，随即侧身，身躯突然变得极致扁平，立在那里仿佛一条黑线，与黑暗相容。     天龙王粗大的龙须嗤嗤穿过，没有触碰到他分毫。     这尊龙王的大脑袋眼珠子骨碌骨碌的滚动，停在这个黑线前，却看不到秦牧在哪里。     这一招是秦牧从班公措身上学到的，在逃命和伪装之道上，班公措独步天下，一时无两。     “是了，你还是幽都神子。”     天龙王的脑袋上，“御天尊”急速奔行而来，笑道：“用幽都大道对抗天道，对你来说并不困难。”     天龙王的龙须舍弃秦牧，向自己的脑袋上奔走的“御天尊”插去。     “御天尊”身形如同鬼魅，躲避一道道龙须的攻击，那龙须可软可硬，竟然将一片片龙鳞插穿，露出龙鳞下的腐肉。     与此同时，散乱飞行的飞剑突然呼啸飞来，那道黑线中探出一只手掌，迎着飞剑重重一拍，飞剑上的尸毒向后飞去，露出飞剑铮亮的本体。     叮叮叮碰撞声不绝，飞剑回归化作剑丸，被秦牧抓在手中。     天龙王的脑袋横冲过来，张开大口，腥臭的尸气喷出，一口将秦牧吞没，就在他将秦牧纳入口中的一瞬间，传送符文爆发。     待到他的大口闭合之时，传送光芒乍现，秦牧消失。     下一刻，正在天龙王脑袋上奔走的“御天尊”身后突然光芒乍现，秦牧一剑刺向他的后心。     “御天尊”身躯陡变，化作鸟首人身，脑后一轮大日光晕，大日沉降下来，让秦牧这一剑刺入大日光晕中，这口神剑顿时被烧得赤红，不断有金汁铁浆流下。     秦牧双足发力，持剑向前挺刺，“御天尊”吃力，向前狂奔。     两人在尸变的龙王脑袋上奔行，每一步都沉重无比。     秦牧身躯摇晃，又有两颗脑袋飞速生长出来，另有四条手臂从腋下钻出，手掌千变万化，最终化作剑指，各自点在眉心。     劫剑第一式，开劫。     他的剑指点出，三道剑指各自点在神剑上，神剑威能顿时爆发。     “御天尊”闷哼，大日光晕被刺穿，突然他身躯再度一变，化作一尊神女。     他原本背对着秦牧，此刻化作神女的同时，脑袋、身躯、四肢竟然齐齐向后变化，变成正面秦牧的诡异形态。     “她”的双手向刺到自己胸口的神剑扣下，双手之间竟然形成一个无底深渊。     归墟深渊。     这是黑暗中疯狂旋转的巨大漩涡，深不可测，让秦牧的开劫剑嗤的一声没入深渊之中，连同秦牧一起吞了进去！     秦牧被他的归墟神通吞没，周围无数符文旋转，再度施展传送神通飞出。     “御天尊”抬手托天，天空中无数星光炸开，无数星辰汇聚成星河，化作天罗地网。     秦牧的身形刚刚从传送光流中浮现，立刻被天罗地网挂住，一时间无法挣脱。     他再度施展传送神通，突然又是电闪雷鸣，再度被天罗地网挂住。     他的身形连连闪躲，却一而再再而三的被天罗地网所擒。     “御天尊”双手翻飞，天罗地网越织越密，无数星光汇聚，更加密集，秦牧在天罗地网中闪烁不定，能够腾挪的空间越来越窄。     “谁能精通古神所有大道神通？”     “御天尊”突然化作奎木狼星君，狼首人身，腾空而起，避开天龙王的龙须攻击，直奔秦牧而去，笑道：“唯有我，唯有这具肉身！天狼啸月！”     他长声唳啸，口中光芒化作洪流，轰向天罗地网中的秦牧。     秦牧手中的神剑突然化作一杆金笔，金笔挥洒，在天罗地网中画出一座门户，开门便走。     天狼啸月神通轰入门户之中，杳无声息。     “御天尊”惊讶，飞身冲入门户中，笑道：“下界的大道神通倒是越来越有意思了。”     他刚刚冲入这座门户，天龙王的龙须也穿了进来，接着龙须扣住这扇门户的两边，天龙王绿油油的大脑袋往门里挤，嘿嘿笑道：“我看到你们了！”     “御天尊”纵身跃起，化作朱雀，翼展数百丈，振翅飞行，躲开天龙王的攻击，却见前方秦牧手持金笔，金笔挥洒，一片天宫跃然而出。     秦牧在天宫中奔行如飞，笔走龙蛇，还在不但向前冲去，随着他的金笔挥出，前方层层叠叠的空间不断显现。     接着，一条天河自他笔下流出，滔天大水从天而降，呼啸奔腾，直奔“御天尊”所化的朱雀而去。     朱雀飞行速度太快，来不及躲闪，突然身躯旋转，待到天河冲到跟前时，他已经从朱雀化作玄武，玄龟咆哮，踏河而行，腾蛇绕身，震动羽翼，速度更快。     而他的后方，天龙王尸变的大脑袋则被天河冲击，满脸都是水。     天龙王大怒，张开大口用力一吸，天河从他脖子下流出。     天龙王张开大口，沿着河水向前冲去。     “御天尊”即将追上秦牧，突然只见秦牧画出一口天梭，腾身跳到天梭中，天梭两头尖尖，呼啸飞起。     天梭中，秦牧持笔挥毫，一尊体魄庞大伟岸的神祇出现在他的笔墨下。     那是天帝。     秦牧画到天帝的眼睛时，掀开天帝眼睛，坐着天梭冲了进去。     “御天尊”刚想跟着他冲进去，却发现撞在天帝的眼睛上。     “人呢？”     “御天尊”心中一惊，后面，天龙王的大脑袋冲来。     秦牧身形出现在悬棺中，纵身跃下天梭，转过身来，只见他身后是一幅天宫图，竖立在黑暗中，闪动着幽光。     秦牧抖了抖手中的笔，笔化作剑丸，接着剑丸迸发形成剑海汪洋，布在天宫图四周。     秦牧身躯一晃，化作幽都神子的形态，黑暗弥漫。     他探出手掌，抓住天宫图，用力一抖，图内空间顿时湮灭！     天宫图湮灭的同时，剑阵威能爆发，剑阵中传来天龙王和“御天尊”的嘶吼声，剑光如潮涌动，将他们淹没，然而这两人却在剑光中若隐若现，即将破阵！     突然，天龙王的尸变大脑袋冲出剑阵，骨碌碌滚动，一路不知向何处去了。     而“御天尊”紧随天龙王身后，紧跟着他冲出剑阵，他刚刚冲出剑阵，突然身躯僵硬感应到背后的杀意。     他豁然转身，只见秦牧身后天河奔流，天宫若隐若现，秦牧的元神站在天河上，手持一口宝剑，脚踏天河从天上奔腾而下，一剑袭来！     “御天尊”看到这一道剑光时，剑光已经来到他的眉心，待他看清全貌时，秦牧的元神已经一剑刺穿他的头颅，出现在他的身后。     ————月底啦，月票别留着啦！牧神记求月票，没月票推荐票也行啊——