“御天尊”晃了晃头，他看到有白色的东西从自己的眉心中飞了出来。     他抬手摸了摸额头，手上有白色的脑浆和红色的血迹。     “这一剑，还真是快啊，让人猝不及防……”     他伸出一根手指往眉心戳了戳，手指陷入脑中。     他摸了摸后脑勺，也是同样的情况。     秦牧斜斜落地，向前走出两步，身后天河浩荡，徐徐收归，在他身后飘荡，而天河之上隐约可见一片天宫。     天宫中，神音喧嚣，像是有无数神魔在那里念诵，随着秦牧的气息回落，那种念诵声才徐徐低沉下来，慢慢消失。     秦牧的元神持剑而归，立在天宫的南天门外、天河的河面上，看着“御天尊”没有多余动作。     “御天尊”又晃了晃头，头脑越来越昏沉，笑道：“这具身体的确不完美，还有许多需要补充的地方。下界的神通进步之快，也超过我的想象。”     秦牧摇头道：“你只是在用这具身体的本体力量，没有动用你自己的力量。这具身体中藏着几乎所有古神的大道法则，惟独没有你自己的东西。你是想隐藏自己的真实身份，还是你的力量难以突破世界壁垒？不过没有自己的东西，你便注定要死在我手里。”     他说的是一个基础的原则。     突破世界壁垒，修为越强，阻力越大，因此从天庭下界的人往往都是神通者，很少有神魔。     除非能够强大到让世界壁垒崩塌的程度，才能贯穿两界，这种情况往往出现在大规模的神魔大战时期。     比如开皇时代、上皇时代覆灭的时候，世界壁垒不存。     而除此之外，还有少数情况可以突破世界壁垒的限制。     比如秦牧与黑虎神一起设计制造的灵能对迁桥，亦或者赤帝齐暇瑜的凤凰船，亦或者是大梵天王佛的入梦法门，也可以绕过世界壁垒。     或许还有其他秘密途径，只是秦牧并不知道。     依照这个规则，从天庭下来的强者往往都是神通者，比如齐九嶷、秋冥皇子，他们还是神通者，来到元都之后寻找天庭留在元都的强者，让这些强者成为自己的追随者。     还有青云天中的天庭使者，萧淳风、羽红袖以及周天正神的弟子，他们都是神通者，受命下界来完善天图。     因为青云天是天庭道门下属的一个诸天，所以他们没有必要去寻神魔的保护，青云天便可以提供给他们保护。只是他们没有料到秦牧和林轩道主会摸到青云天，道院一战将他们杀得几乎全军覆没。     而当年楼云曲等人则是借赤帝齐暇瑜的凤凰船来到下界，免得被世界壁垒排斥，同时因为冥都与幽都相同的特性，他们可以借助冥都天门穿梭冥都。     “御天尊”下界，也需要遵循这个原则。     “御天尊”的境界需要被限制在神通者这个水准上，最多修炼到神桥境界的巅峰，容纳更多的力量便无法穿过元都的世界壁垒。     除非天庭中的天尊强行打破世界壁垒，不过那样造成的动荡便不可想象了。     秦牧笃定自己能够斩杀“御天尊”，便是这个道理。     他有着无比强大的信心和信念，这世上能够在相同境界战胜霸体的存在，根本不存在，哪怕对方是天庭制造出来容纳所有古神大道规则的御天尊！     “御天尊”脑浆还在往外流，他的大脑已经被秦牧那一剑震碎，体内的神藏体系也被摧毁。     秦牧元神御剑，一剑飞天，已经刺杀了他的肉身，震碎了这具身体中的元神。     “你身后的不是神桥，为何你的第七神藏是一道天河？”     “御天尊”有些迷惑，头脑中的脑浆几乎快要流干，依旧在打量秦牧，打量他身后的天河神藏。     他体内的大道虽多，但都是先天大道，是古神的大道，而造化大道并不在其中。     他无法像秦牧那样动用造化大道修复肌体损伤，只能任由自己的脑浆流尽。     “你开创了一种全新的神藏？有了这座神藏，你便可以连接天宫与其他神藏，形成一个完整的整体？”     “御天尊”又一次晃了晃头，头颅中已经空了。     然而他却还能说话，还能思索，道：“牧天尊不愧是牧天尊，你做到这一步，已经完全可以与七天尊并列了。可笑天庭中其他人却还在争名夺利，争夺权势，对下界的变化视而不见。嘿嘿，倘若天帝不是一群人，那就方便多了。”     秦牧目光直视他的双眼，沉声道：“你见到我的第七神藏有什么想法吗，云天尊？”     “御天尊”微微一笑，悠然道：“原来你把我想象成他，所以不惜暴露你的天河，就是为了借着第七神藏来让云天尊露出马脚。毕竟，云天尊是神桥神藏的开辟者，他见到你的第七神藏之后肯定会心神大乱，因为你开辟的第七神藏比他的神桥神藏更好，更妙。然而你猜错了，我并非是他。”     他周身突然燃起道火，微笑道：“牧天尊，你还是太年轻了，这么早便暴露自己的本钱。这具身体不过是我的一个实验品，我仅仅是想试验一下御天尊的战力，现在发现这具身体还有诸多不足之处。我知道了你的本钱，而你却无法得到这具身体得知其中的奥妙，下次你再度见到另一个御天尊时，便是你的死期……”     突然，他身上的道火熄灭。     “御天尊”心中一惊，再度催动道火试图焚化这具身躯，然而道火却始终无法燃烧！     “你的身体，我收藏了。”     他的身后传来一个声音，“御天尊”转头看去，只见星犴从黑暗中走来，一手提着箱子，另一只手抬起，五指叉开，不知用什么手段压制住他的道火。     星犴目光狂热，放下箱子，箱子长出腿脚，哒的一声打开，很是兴奋。     星犴的目光却没有落在“御天尊”身上，而是落在秦牧身上，他在防备秦牧。     秦牧淡淡道：“星犴，隐藏在这具躯体中的意识，来头之大是你不可想象，你想收藏这具躯体，不怕死吗？”     箱子中，一条条手臂探出来，抓住箱子边缘，一头庞然大物从中爬出，这多臂多头的魔神驮着一人，赫然便是慕秋白！     慕秋白竟然被他擒拿，炼成了傀儡。     星犴眯了眯眼睛，幽幽道：“是天尊吗？连天尊也欣赏这具躯体，说明这具躯体神妙莫测，那么我更要弄到手。不仅这具躯体我要弄到手，连天尊的意识我也想要！”     他指尖微动，一根根纤细无比的飞针突然间插在“御天尊”全身各处！     “御天尊”脸色大变，却不能动弹，连他的这一缕意识也被封印在这具身体之中，无法收回！     “下界的小辈，何时猖狂如斯了？”     他不禁震怒异常，秦牧杀他这具身体和体内的元神倒也罢了，毕竟秦牧是牧天尊，当年的九天尊之一。     而这个提着箱子的少年算是什么东西？竟然想将他的这一缕意识也一起弄到手！     “我还想收集一尊真正的天尊……”     星犴眯着眼睛，如同一条人形大毒蛇盯着秦牧：“真正的天尊，肉身更加美妙。”     秦牧微笑道：“星犴，你得了好处便滚吧，否则我不介意把你一起除掉。”     星犴哼了一声，悄悄叉开五指，指缝间一道道细微的毫光流转，轻声道：“你与他一战，一定也受了伤，他的神通我注意到了，强横无匹，你只是用画道等神通打他一个措手不及。他的修为，甚至还要超过你。”     秦牧并不说话，身后嗡的一声浮现出承天之门。     星犴眼角跳了跳，有些迟疑。     “我又回来啦——”     他身后传来天龙王的怪笑声：“我看到你们了！吃掉你们，我便可以长回身体！”     星犴脸色微变，箱子立刻上前将“御天尊”吞了下去，而那多臂多头的魔神也驮着慕秋白悄悄后退，退到箱子里，抬手抓住箱门将箱子关闭。     星犴提着箱子隐入黑暗中。     秦牧松了口气，突然噗的一声，口中喷出一道血雾。     “我嗅到了鲜血的味道。”     黑暗中绿油油的天龙王大脑袋飞来，张开血盆大口向秦牧咬去！     秦牧身躯向后倒下，化作一个黑影紧紧贴在地面上，然而天龙王却没有飞走，突然两道绿油油的目光照在秦牧所化的影子上。     “这头尸龙，怎么便聪明了？”     秦牧脸色剧变，只听嘭的一声，黑影炸开，化作黑烟遁去。     天龙王追着黑暗呼啸冲去，张开大口用力一吸，黑烟竟然要被他统统吸入口中。     就在此时，黑烟晃动，化作一朵莲花，莲花中坐着秦牧，花瓣开始收拢，将花中的秦牧层层叠叠包裹起来。     天龙王大口将莲花吞下，远处的黑暗中生长出一朵莲花，莲花无声无息绽放，秦牧坐在花中，慌忙起身，压下涌到喉头的血，匆匆离去，心道：“大尊，多谢了，下次我绝不打死你。”     天龙王吃掉了花，以为吃掉了秦牧，不禁欢天喜地，四处游荡，搜寻其他猎物。     不久之后，秦牧看到黑暗中有红色的灯光，心中微动，悄悄接近，却见是一个女子提着灯笼警觉地打量四周。     “烟儿姐。”     秦牧松了口气，踉跄上前，烟儿见到他，不由喜道：“公子，你看到龙胖了吗？我把龙胖弄丢了！”     秦牧飞速催动霸体三丹功，修复身体损伤，“御天尊”的天罗地网神通将他打得着实够呛。     “龙胖多半是睡着了，不必去寻他，等待悬棺回到堕神谷便会开启，那时候便能看到他在哪里。星犴，你还不走？”     他猛地转头，黑暗中，两只眼眸出现，星犴提着箱子悄然退走。