悬棺外传来破水声，接着锁链缠绕的声音传来，悬棺顿时止住。     棺内，秦牧心中微动，顿知这口悬棺离开古井，被锁链锁住。     悬棺即将开启。     烟儿立刻收了红灯笼，四下张望，突然上空出现一个“口”字型的洞口，亮光从上方传来，四周隐约可见。     “我看到你了！”天龙王的大脑袋挥舞着绿色的龙须，兴高采烈的追杀星犴。     秦牧也四下望去，搜寻龙麒麟的下落，心中有些惴惴：“龙胖不会真的被天龙王吃掉了吧？”     正在此时，烟儿寻到龙麒麟：“在那里！”说罢，化作青雀飞去。     秦牧向她飞去的方向看去，果然看到龙麒麟趴在角落里睡着了。     烟儿抓起龙麒麟，呼啸冲向悬棺入口，秦牧也加紧向外飞去。     悬棺外，秦牧脚踏实地，突然只见这堕神谷中的霞光正在飞速收缩，先前这里的封禁此刻统统失效！     “糟了，瞎老者易石生打算毁掉这里！”     秦牧当机立断与烟儿一前一后飞身而去，龙麒麟早已醒来，连忙现出真身，驮着秦牧加快脚步向外冲去。     原本充斥在堕神谷各处的霞光，在短短时间内便收缩成一个小小的圆点，星犴、燕泣翎和天龙王的大脑袋从悬棺内冲出，也向谷外仓皇逃去，只有天龙王的大脑袋不是逃走，而是张开血盆大口追杀在他们身后。     嗡——     炫目的光芒爆发，古井、悬棺在刹那间便被摧毁，锁住悬棺的锁链节节断去，咻，咻，咻，一道道断掉的锁链被恐怖的湮灭浪潮打得倒飞而去，从秦牧等人身边穿过。     秦牧站在龙麒麟背上回头看去，但见环绕古井悬棺的群山被夷为平地，深渊被填平，这股恐怖的湮灭波动中开皇留下的剑法烙印也被触发，一道道惊艳的剑光纵横交错，恐怖无比。     龙麒麟咆哮，怒吼，将速度提升到极致，很快冲到浮桥边，跃过浮桥，直奔这片遗迹外。     他刚想放慢速度，秦牧喝道：“继续跑！”     龙麒麟继续发力狂奔，秦牧扭头向后看去，但见开皇悬挂在浮桥上空的那口剑被湮灭光芒冲击，剑光陡然爆发。     谷外的霞光已经收缩为一个圆点，这道剑光爆发之后，圆点也再度爆发。     正所谓养龙千日，用在一时，秦牧还是头一次发现龙麒麟竟然可以跑得这么快，心中大是宽慰：“不枉我日常开销的大头全用在他身上……”     他日常花费的钱财不多，无论走到延康何处，吃穿用度基本上不用他花钱，他身上的钱财九成九都用在饲养龙麒麟上。     “可以停下来了！”     秦牧唤住龙麒麟，回头看去，只见堕神谷那里湮灭的光芒还在动荡，然而威能却在收缩。     “星犴应该不会死掉，他手段极多，燕泣翎和天龙王就难说了。”     他的伤势已经好了七七八八，星犴夺走了天庭制造的御天尊肉身，对他来说不是一件好事，但也不算是坏事。     天庭制造的御天尊肉身，蕴藏着古神符文，构建出看似完美的神藏体系和天宫天庭体系，可以掌握所有古神的力量。     这是下界的众生所不具备的。     不过其中缺少了最为关键的天河神藏，天公、土伯这两尊巨头的力量也不完整。     而且，御天尊肉身是基于道祖的宏观术数制造而成，少了微观术数，始终称不上完美。     更为关键的是，秦牧已经将天庭守藏阁中的那些符文抄录下来，等到林轩道主率领延康道门完善太微算经，便可以将这些符文补上微观术数架构，那时才是最为完美的。     星犴只是得到御天尊肉身，能够参悟出一部分东西而已，想要修成最完美的肉身元神，还差得很远。     突然，天龙王巨大的脑袋滚出堕神谷，想要腾空飞起，却怎么也飞不起来，显然受创颇重。     这颗尸化的脑袋突然伸出龙须，支撑地面，长长的龙须如同一根根粗大的腿脚，将大脑袋支撑起来向外走去。     “我看到你了……”     这颗大脑袋耸立在空中，如同移动的山丘，露出憨笑，四下扫视。     他走动时，地动山摇，显然是在搜寻可以吃的东西。     秦牧皱了皱眉头，天龙王尸变，倘若逃出此地，只怕会为祸一方，四处吃人，必须要将他铲除。     然而天龙王在湮灭中也没有死掉，实力着实恐怖。     “天龙王与凤秋云一样，是凌霄境界的存在，怎么才能除掉他？”     秦牧取出星犴给他的地理图，寻到自己标记的堕神谷，在旁边搜寻。     元界破封后，星犴去过的地方很多，因此才能绘制地理图。     秦牧眼睛一亮，寻到最近的一个古遗迹，心道：“把他引到古遗迹中，让古遗迹把他困住，或许是个不错的选择。”     他刚刚想到这里，突然远处光芒闪动，一只黑背白肚的燕子从光芒中飞出，落地化作燕泣翎，身形有些踉跄。     燕泣翎立刻注意到他，警觉万分。     秦牧露出和善的微笑，剑丸却悄无声息的从饕餮袋中飞出，无声无息的钻入地下。     燕泣翎急忙取出一根光秃秃的树枝，长短只有三寸，插在地上，那树枝立刻生根，无数根须疯狂生长，将地底笼罩。     而地上的部分则在发芽抽枝，顷刻间长成一株参天巨木，高达数百丈。     “元木的枝条？”     秦牧惊讶，收了剑丸，笑道：“燕泣翎姐姐，我很想见一见天帝。”     燕泣翎怔了怔，抬手将大树连根拔起，大树又变成一根长短三寸的小树枝。     “牧天尊……”     秦牧连忙摆手，让龙麒麟追赶天龙王，回头笑道：“燕姐姐不必见外，叫我秦教主便可。所谓牧天尊只是一句玩笑话，天帝未必当真，我也没有当真。延康人，无论敌我，都称我为秦教主。”     燕泣翎迟疑一下，迈步跟上他，道：“秦教主原本很是敌视天帝，甚至将陛下的圣旨给了一个猪妖，对陛下避之不及，为何这次反倒要主动求见陛下？”     龙麒麟跑到天龙王的前方，这颗尸化的大脑袋立刻双眼放绿光，嘴角流着尸水向他们追去。     秦牧正色道：“不是求见，而是平辈之间的相见。倘若天帝还是自视极高，那么这次见面也就没有必要了。”     燕泣翎眉头微蹙。     秦牧笑道：“天帝从前想要掌控我，掌握我，我岂能让他称心如意？所以我避之不及。倘若陛下能够作为一个合作者，一个盟友，那么我们便可以相见，便可以谈一谈。”     燕泣翎冷笑道：“秦教主，你是什么修为，也敢与天帝谈条件？别说你，整个延康绑在一起，也没有与陛下谈条件的资格！”     秦牧微微一笑：“我是牧天尊，也是幽都神子，掌握着可以令古神复生的力量，为何我不能与他谈条件？更何况，他是死的，我是活的，没有我牵线，土伯会容他？第一个要弄死他的恐怕便是土伯！而由我在中间牵线，土伯说不定还可以放过他。你做不得主，去请教天帝罢。”     燕泣翎犹豫，猛然咬牙，道：“我回去将此事禀告陛下……”     “不用了。”     秦牧的目光落在她的脑后光晕上，微笑道：“你又何必回去？天帝陛下不是一直都在通过他的赐福，监控着这里吗？对不对，陛下？”     燕泣翎心中一惊，她脑后的光晕突然微微晃动，光晕中浮现出一张面孔，幽幽道：“牧天尊，我们终于见面了。”     秦牧让龙麒麟引着天龙王的大脑袋继续前行，笑道：“那么敢问陛下，是否愿意与我谈一谈？”     燕泣翎脑后光晕中的面孔沉默片刻，道：“天阴界，我与你详谈。”     秦牧心头微震，点了点头，道：“两个月后，天阴界相会。”     燕泣翎脑后光晕中的面孔如同青烟般消散。     燕泣翎松了口气，目光有些警觉。     秦牧温和笑道：“不要太防备他，当心你会死得莫名其妙。”     燕泣翎定了定神，款款施了一礼：“多谢指教。”     她直起腰身，化作一只燕子扑棱棱飞去，消失无踪。     秦牧看向前方，另一个遗迹出现在面前，遗迹四周杳无人烟，连半神也寻不到一个，显然对这里颇为畏惧。     “但愿这里能够困住天龙王。”     天庭守藏阁，天庭道门的道主来到顶层，斩下一块美玉，美玉中是无数符文构件出的御天尊身影。     “天庭前段时间不是制造了几个御天尊了吗？”     天庭道主摇了摇头，颇为不解，带着美玉走下守藏阁，低声道：“为何现在又要制造一个？”     火天尊在下面等候，闻言道：“制造几个御天尊？何时的事情？”     天庭道主连忙笑道：“上次天尊前来，让我把御天尊符文送到造化神器之后，又有几位古老存在前来，说是也制造几具御天尊来玩耍玩耍。”     火天尊怔了怔，冷笑道：“这些老东西，都不安分！”     天庭道主不敢多话，笑道：“这块玉也送到造化神器处？”     火天尊点头，目光闪动：“谁来找你讨要的？”     天庭道主慌忙道：“天尊，给小老儿一条活路。”     火天尊皱了皱眉，没有继续追问，道：“制造出来后，送到我宫中……他们总共制造了几尊？”     “九尊，加上原来制造的那一尊，共有十尊。”     天庭道主笑道：“倘若再加上天尊这一具，便是十一尊了。”