秦牧将天龙王的大脑袋引入另一处遗迹，那处遗迹中遍地骸骨，山崖和地面渗出血液，充满了不祥的气息。     随着越走越深，四周浮现出越来越多白色身影。     这些白色身影先是出现一两个，然后越来越多，有的突然出现在山头，有的突然出现在平地上，怔怔的看着他们，没有多余动作。     秦牧向他们看去，却看不到这些白色身影的面目。     “公子，你脖子上骑着个白衣服的人。”烟儿悄声道。     秦牧急忙转头，却看不到任何东西，不禁有种毛骨悚然的感觉。     他急忙取出一面镜子，对着镜子照了照，自己脖子上果然骑着个白色身影，一张看不到面目的脸正从自己的脖子后探出来，似乎在打量镜子。     秦牧头皮发麻，打量龙麒麟，龙麒麟身上竟然不知何时也趴着几个白色身影，朦朦胧胧。     他看向烟儿，烟儿的后背上竟也趴着一个白色身影，对着她的后脑勺做出吸气的姿态。     秦牧望向天龙王的大脑袋，天龙王脑袋上趴着的白色身影更多。     “此地不宜久留！”     秦牧当机立断，打开承天之门，龙麒麟带着他们纵身跃入承天之门，从那个遗迹中逃脱出去，来到幽都。     在踏入幽都的一瞬间，秦牧隐约听到一声声若有若无却又凄厉的叫声从他们背上传来，他急忙抬头望去，只见承天之门外挤满了一个个白色身影，纷纷探出手向幽都抓来。     秦牧散去承天之门，只见一只只断臂从承天之门消失处跌落下来，坠入黑暗中。     “元界的遗迹真是古怪……”     秦牧惊魂甫定，龙麒麟和烟儿手舞足蹈向幽都的黑暗跌落，秦牧神藏颠倒，化作魔道神藏，施展幽都神通将他们抓了回来。     秦牧笑道：“这里你们的法力无法动用，我还得带着你们走，咱们先不急着离开，等人来接我们，搭一趟顺风船。”     烟儿颇为不解，四下张望，好奇道：“哪里有顺风船？”     秦牧颇为笃定，笑道：“很快便到！”     过了片刻，他的脸色不禁黑了，悻悻道：“幽天尊今天偷懒了吗？竟然还没有出现，以往都是我刚打开承天之门，他的小船便会来到这里接我的……”     “以往都是教主站在我头上，这次可以站在教主头上了吗？”龙麒麟又惊又喜。     秦牧将眉心的柳叶揭开，神识传到秦字大陆中，落地化作自己的影像，询问道：“土伯，为何今日幽天尊没有来接我？”     熔岩土伯与自己的本体取得感应，道：“有个诸天毁灭了，死者太多，幽天尊前往那里接引亡灵。”     “原来如此。土伯能否派来一个高手，送我前往漓江学宫？”秦牧问道。     熔岩土伯盯着他，秦牧目光真诚，面不改色道：“从幽都走，我不知道去漓江学宫的路径。”     熔岩土伯沉默片刻，道：“我亲自送你前去，如何？”     秦牧大喜过望，连声道：“这如何使得？”     他收回神识，心中不无得意，向龙麒麟和烟儿谦逊道：“土伯说亲自送我们前往漓江学宫。”     龙麒麟有些失望，却在此时，突然幽都深处一股狂风呼啸吹来，将秦牧连同龙麒麟、烟儿一起卷起，一路风驰电掣，连翻带滚，霎时间不知飞出多远。     三人头晕眼花，空间错乱，等到狂风过后，只见龙麒麟面朝山崖，被嵌在漓江学宫外的山崖上，烟儿化作青鸟，肚皮朝天挂在崖顶的树梢上，秦牧则一头栽在漓江中。     过了片刻，三人收拾整齐，秦牧面色阴沉，恶狠狠道：“今天的事只有我们三个人知道，谁敢说出去我便杀了谁！知道吗？”     龙麒麟和青雀连连点头。     秦牧盯着龙麒麟，和颜悦色道：“大日星君是怎么死的，龙胖你知道吗？”     龙麒麟连忙道：“教主，我口风最严，你看，祖师平日里的糗事我从没有说过！”     两个月后，秦牧接回御天尊，来到涌江源头，只见而今的涌江已经不是从大墟的断崖中流出，而是流过一个个诸天世界。     那道天河从悬挂在天外的诸天中流出，奔流而下，飞琼泄玉，煞是壮观。     他在涌江源头等待了半日时间，坐在江面上，然而江中的迷雾却始终不曾出现。     “凌天尊应该是在这里截断天河，同时施展神通，将自己替代天河物质，施展出那一道惊艳的神通。”     秦牧起身，寻找到天阴界。     天阴界中一艘艘满载着天阴之金的运沙船正在驶出，顺着天河前往延康。     秦牧登上一艘运沙船询问，镇守运沙船的神通者道：“是国师吩咐让我们来运天阴之金。国师说而今延康分裂，各城各地难以防守，于是让我们采集天阴之金炼制射日神炮，但凡大城，每个城都要备上一座射日神炮。”     “药石问题如何解决？”秦牧问道。     “这就不知了。”     秦牧再问：“路上安全吗？”     那神通者道：“这一路上有豢龙君率领河中龙王守护沙船，倒也算是安宁，只是偶尔有河中妖物作祟，毁了几艘船。”     秦牧点了点头，让他们离去。     天阴界，天阴娘娘的海上天阴宫前，秦牧遥望海边，只见许多神通者正在辛勤劳作，海里捞沙，将海中的天阴之金捞上来，运往外界。     海边则还有一些城镇，延康和大墟的人们生活在那里，避开混乱的外界，也有不少神通者在教学，让这里不再冷清。     “天阴界能够变成这个样子，是朕不曾料到的。”     秦牧身后，黑沙滚动，形成一个伟岸男子的身躯，开口道：“延康的确是非同凡响，倘若给你们时间，你们会壮大到何种程度？你们令朕也感觉到恐惧。”     秦牧转过身来，笑道：“我原应该早就想到陛下的灵魂黑沙藏在天阴界，因为陛下的灵魂藏在天阴界，所以天阴娘娘才会因此而死。阴天子之所以要掌控天阴界，并非是为了对付天阴娘娘，而是为了看住陛下魂飞魄散的灵魂。可惜天阴娘娘没有意识到这一点，才会被阴天子暗算。”     那涌动的灵魂黑沙中隐约可见一个身影，开口说话时，灵魂黑沙被震得向外膨胀，但始终难逃束缚。     “牧天尊能够复活天阴娘娘，也能够复活朕。你复活天阴娘娘之后，朕便意识到机会来了，可惜牧天尊不愧是牧天尊，实在棘手得很，总是洗刷朕。”     那黑沙中的身影道：“不过你说的没错，朕毕竟是已故的古神，你的确有资格与我讨价还价，有资格与我结盟。”     秦牧上下打量他，突然道：“是谁为你聚魂？”     黑沙中的身影微微一怔，笑道：“爱卿何出此言？”     “复活灵魂的法术，是我开创的，是否有人为你聚魂，我一看便知。”     秦牧淡淡道：“天下间，拥有复活古神这等实力的人不多，只有一个，那就是我。然而能够聚魂的却有不少。当年我邀请五人来到这里，整理天阴界的符文体系，酆都阎王，延康国师，虚生花，初祖人皇，还有樵夫圣人。他们完善了天阴界的符文体系，将符文烙印在海边的山崖上。尽管有天阴界符文体系，但想要推演推导出聚魂的法术也不是普通人能够办到。为天帝聚魂，更是需要高手中的高手。这个人是谁？”     黑沙中的天帝不答。     这时，天阴宫中，一个身影走了出来，笑道：“是我。牧天尊，好久不见了，还记得你在贫道的罗盘上拨弄的那一下吗？”     秦牧瞪大眼睛向那个身影看去，只见一个邋遢老道走了出来，头发乱糟糟的不修边幅，手中托着一块罗盘。     他虽然看起来苍老而又落魄，但目光却极为明亮，蕴藏着无穷无尽的智慧。     秦牧长长吸了口气，笑道：“道祖，好久不见。”     那邋遢老道上前见礼：“天盟老道人，见过牧天尊。”     秦牧心头大震，眼角跳了跳，失声道：“道祖，你也是天盟中人？”     邋遢老道人笑道：“牧天尊想来已经见过了老和尚了吧？他也是天盟的元老之一。”     秦牧头脑晕沉。     大梵天王佛也是天盟中人？     这尊大佛的一尊化身，一直待在他眉心中的秦字大陆中，虽是在睡懒觉，但秦字大陆中发生的任何事情都瞒不过他！     难道说，掌控天庭，也有他们一份儿？     天阴娘娘走来，道：“诸位，请入宫小憩。”     秦牧定了定神，跟随她走入天阴宫中，回头道：“龙胖，烟儿姐，你们留在外面。御弟，你……你跟进来！”     御天尊懵懵懂懂跟在他的身后，来到宫中，众人各自落座下来，没有主宾之分。     秦牧心境平复，心道：“大不了撕破脸，老子直接与哥哥合体化作小土伯，把这里化作幽都，将土伯引进来干翻他们全部！”     他想到这里，露出笑容，笑道：“道祖将我引到守藏阁，让我着实开了眼界，那么道祖是何时意识到天阴界的符文体系确立了？又是何时寻到这里的？栽培出燕泣翎这样的弟子，可不是一年两年便能办到的事情。你即便将天帝复活，他也不可能在短短时间栽培出如此出色的弟子。”     邋遢老道人笑道：“天帝还有一魂未散，藏在天庭中。他这一魂也是天盟元老之一，自然教了很多弟子。”