答读者问：农业社会与龙汉天庭的相关性分析，兼求月票！     有读者说，龙汉天庭百万年发展，神通道法竟然不如延康几百年，很是不解，有些读者解释，但都没有解释到点子上。     宅猪在此说一下这里面的社会学和经济学上的一点浅显知识。     温铁军教授是研究农业与经济分析方面的专家，宅猪在网上听他讲课的时候，听到了一个小故事，说的是缅甸的某个与世隔绝农村，外人走进这个村落的时候发现这个农村几百年甚至上千年，它的社会结构都没有变过。     这个简单的社会结构如此稳定，没有外力的破坏，形成了一个自洽自给的生态体系。     这个社会固步自封，村民生产，交换，都是发生在村落中，很少需要外界的东西。     其实，这就是一个封闭的内循环体系，内力不足以改变社会结构，在没有外力的干涉下，这个社会结构会一直持续下去。     它不会诞生科技，不会推陈出新，不会发明电灯电话电视机手机互联网之类的东西。     这其实是一个社会学与经济学结合的问题，打破这个内循环往往需要外力介入。     类似的社会结构还有中国的封建王朝时期，当然封建王朝要比刚才举例的那个村落复杂很多。     封建王朝两千年，发展其实不如科技社会的一百年。     农村社会缺乏一个动能进入科技社会，没有需求，没有社会氛围，没有科学观念，没有动力。     宅猪设计龙汉天庭，参考的也是这个规律。     龙汉天庭形成之初是古神统治，形成了古神——半神——凡人的稳定统治体系。     这个稳定的体系中，古神掌握权力，没有动力去开发新的神通体系，古神也没有动力去改善凡人和半神的生活状态。     因此古神统治时间很长，看似很稳定，但矛盾在积蓄。     这是一种不太稳定的封闭形态。     开发神通，想要修炼的，只能是凡人或者半神。     凡人和半神成长起来，就会想拥有权力，想成为古神。     而当凡人和半神成为统治者的时候，社会结构会形成另一种封闭形态。占据资源和资本的统治阶层会形成一个无比稳固的结构，这个结构是不允许外人进来分割利益。     当这个阶层把持的资源太多的时候，就会形成阶层自我封闭，这是由于龙汉革命不彻底形成的。     因为这些凡人和半神是采用“温和”夺权的方式，自己替代掉他们原本仇视的古神，事实上，他们已经变成了他们曾经仇视的人。     有没有发现这个社会结构的奇妙之处？     A统治BCDEF，B取代A，统治CDEFG，C取代B，统治DEFGH。     这个是王朝更迭的模式。     而当B取代A之后，他成为了类似古神的人，他会与古神统治时期一样，是没有动力开发新的神通道法，也没有动力去改善凡人的生活状态的。     B只想维持现有的状态。     这就是变法为何不会在龙汉天庭兴起的原因，也是神通道法推陈出新速度不如延康的原因。     倘若你观察现实世界，会发现现实中有很多例子，很多国家也有类似的模式，这些国家往往是土地革命不彻底的国家。     印度的非暴力不合作运动，让印度获得独立，然而统治印度的从英国人变成了高等种姓。     南非曼德拉运动，让南非独立，统治南非的从白种人，变成了白种人和少数原住贵族。     这样的社会发展的速度，是比不上中国（延康）的。     延康一直处在危险之中，有内在的，外在的，外在的更多，一些变法者不断通过变法变通变道，使社会进步发展。     外力的存在，使这个社会结构不断改变。     其实，人类进入科技社会只是一个小概率的偶然事件，当我们进入星际时代在星空中遨游的时候，或许我们会发现绝大部分有生命的星球都处在一个个封闭的社会结构中，没有进入科技时代。     不能多说了，宅猪不想写一篇论文让大家昏昏欲睡。     道理，说清楚就行啦。     另外，再解决读者一个问题。     道祖为何没有发现太微算经？     牧神记中的太玄算经和太微算经，借鉴的是两种现实中的力学，牛顿力学，量子力学。     道祖为何没有发现太微算经？     这句话应该这么问，牛顿为何没有发现量子力学？     牛顿活了八十五岁，经典力学已经被架构的极为完美，当时的科学家说宇宙的奥秘已经被我们完全解开了，后世的科学家将会很悲观的看到他们一切努力都是在经典力学的大楼中搞装修。     直到一二十岁发现狭义相对论、广义相对论和量子力学的爱因斯坦的出现，科学家们才发现，这个高楼远没有盖好，只是打个地基，甚至地基都歪歪扭扭。     因此，牛顿没有发现量子力学与道祖没有发现太微算经，都是同样的原因。     牛顿建立了经典力学体系，他很难跳出这个体系去发现其他更广阔的领域，他之后N多修炼经典力学的科学家也是如此，跳不出去。     爱因斯坦和尼尔斯玻尔的出现，才开创了量子力学。     学习，使我快乐，我爱学习！     呀！     忘记说正事了，八月的第一天，求月票！     求保底月票！！