秦牧瞪大眼睛，古神天帝有一魂未散，而且这一魂还做了天盟的元老？     这岂不是说，古神天帝还在天庭担任高职？     他的身边，到处都是曾经杀他的人，杀的他几乎完全魂飞魄散！     这些人还夺取了他的天帝的位子，还侵占了他的肉身。     他的权位，他的妻子，统统不属于他了。     他还要与这些人虚与委蛇，还要与这些人称兄道弟，还要与这些人一起谋划算计古神，他还要帮助这些人成为整个宇宙的统治者。     甚至说不定当初杀了地母元君的天盟高手中，便有他，他也出手除掉了地母元君，甚至栽培出一个新的地母元君来取代后者！     只有这样才可以解释天盟除掉地母元君，为何元木反而会落在天帝的手中。     因为他自己就身在天盟，维护天盟的利益就是维护自己的利益！     而他还要徐徐谋划，还要图谋复活，图谋夺取自己的权力和地位，图谋借助天盟的力量恢复自己的统治，图谋摧毁天盟中他的敌人！     这件事情，比秦牧遇到的任何诡异事件都要诡异，都要光怪陆离，都要不可思议！     秦牧忍不住笑了起来，笑出声来，笑声越来越大，在巨大的天阴宫中回荡不休。     他笑得岔了气，笑得咳嗽不已：“老江湖……咳咳！这就是村长所说的老江湖啊！什么快意恩仇，都是权谋！什么世间的秩序，都是你们的玩物！什么世间的正义，也仅仅是你们用来践踏的玩意儿！”     他收敛笑容，似笑非笑道：“我现在觉得天庭竟然是说不出的丑陋，反倒是延康这个挣扎在死亡与生存之间的弹丸之地，才是真正的人间，能够感受到冷暖。天庭，不过是藏污纳垢之地。”     邋遢老道人默不作声，似乎入定了。     天阴娘娘脸色微变，小心翼翼的打量灵魂黑沙中的天帝虚影。     黑沙中的身影不动声色，道：“那么牧天尊为何还要见我？”     “因为延康缺少成长起来的时间和机会。”     秦牧道：“延康需要时间。开皇时代延续两万年，没能做到改天换地，因为时间太短便被灭掉。延康这才几百年，便有被灭的趋势。我需要像陛下这样的帮手，来分担压力。而陛下也需要我来帮助你，为你重塑神魂。”     黑沙中的身影笑道：“你我是相互利用。我在天庭有很大的权势，可以给延康以时间。我让新老地母元君对抗，延康便有活命的机会。不过我倒是觉得，将来倘若我重登大宝之位，延康也成长起来，延康反倒会成为我的心腹大患。”     秦牧认认真真道：“陛下有其他选择吗？”     黑沙中的身影笑道：“没有。”     “我觉得陛下也没有。”     秦牧淡然道：“陛下，重塑神魂还需要一个条件，那就是需要借用天公和土伯的力量。”     黑沙震动，沙中人沉默不语。     秦牧笑道：“天公这边我不清楚，但土伯那边我倒觉得有些棘手。倘若我借来土伯之力来复活陛下，土伯肯定会弄死我。”     黑沙中的身影继续沉默。     天阴娘娘则陷入两难境地，不知道自己是否该开口。     当年天帝为了掌控土伯，趁着土伯转世，纵容天帝之子率领半神对转世的土伯下手。     转世的土伯叫做阿丑，有三个孩子，儿子和大女儿被摔死了，只剩下小女儿，在阿丑杀上天庭的时候落入天帝手中，成为天帝掌握他的把柄。     他们虽然以君臣相称，但仇恨已经种下。     邋遢老道人缓缓张开眼睛，道：“土伯之女还活着。她在天庭中的地位极高，这件事应该有转圜的余地。”     黑沙中的身影道：“还有天公。他也未必会借他的力量来复活我。”     秦牧心中一跳，难道天帝对天公也做过同样的事情？     难怪天公和土伯都不愿意提到这位古神天帝，对他的作为也颇为不齿。     天公甚至不愿意提起那段历史。     “自作孽，不可活。”     秦牧道：“陛下，你看似把控了所有的权力，独步天下，然而实则众叛亲离，等到自己陷入绝境时，没有一个人前去救你。”     黑沙中的身影哼了一声，并没有反驳。     秦牧道：“那么便请道祖说服土伯之女，由土伯之女说服土伯。至于天公这边，我另想办法。至于延康这边的压力，还请陛下让新地母元君担着。”     黑沙中的身影又哼了一声，对他说话的语气很是不爽。     秦牧目光闪动，道：“还有一事便是御天尊。我想得到御天尊剩下的一缕魂魄。”     “不可能！”黑沙中的身影断然摇头。     邋遢老道人也摇了摇头：“不可能。御天尊的魂魄藏在披香殿，谁也不可能将他取出。这件事……”     他看了看黑沙中的身影，不再说话。     秦牧皱眉，御天尊的这缕残魂与古神天帝有关，当年瑶池盛会御天尊遇袭身死，古神天帝下令搜寻御天尊的魂魄，然而土伯并没有找到。     秦牧可以猜想到其实御天尊的灵魂破碎，但承载着他的记忆的残魂其实是被天帝收了去，只有他出手才可以瞒过土伯。     而天庭易主，御天尊的残魂被藏在披香殿内，恐怕牵扯到各方势力，不是古神天帝和道祖所能做主的了。     秦牧咬牙，难不成御天尊今后还是只能傻乎乎的？     “那么，从天庭下来的那位御天尊，是谁的手笔？”他突然又问道。     黑沙中的身影道：“你说的是哪个御天尊？”     秦牧怔了怔。     黑沙中的身影笑道：“天庭制造了许多御天尊，这些御天尊恐怕都已经下界了。他们要做一个实验，看看自己制造出的御天尊是否完美。你遇到的御天尊是谁制造出来的，那么便不是我所能知道的了。更何况，我也制造了一个。”     秦牧眼角跳了跳，又看了看御天尊，心中为他感觉到悲哀，又有一种难以遏制的杀意。     “我再问一件事情。”     秦牧定了定神，勉强露出笑容：“开皇，在天庭中吗？他是否也成为了天庭的掌权者？毕竟，他也是天盟的元老。”     黑沙中的身影摇头：“他不愿意妥协，又不肯死，当然是躲到了无忧乡。天庭一直都在寻找无忧乡的下落，至今也未曾寻到。”     秦牧怔怔出神，突然心里放下一块石头，他的眼眶甚至有些湿润，有些感动。     “这才是开皇……”他低笑道，把眼眶中的眼泪蒸发。     开皇说，对域外天庭了解得越多，便越是绝望。他现在能够体会到开皇说出这句话时的心情，但他并没有妥协，并没有选择成为高高在上的掌权者中的一员。     一直以来，开皇都是秦牧的动力和榜样，虽然有着很多误解，但秦牧对他的钦佩始终没有断过。     倘若开皇也在天庭，这种打击之大，只怕会将他一下子击垮！     秦牧心情开朗许多，站起身来，笑道：“今日便与陛下谈到这里。天公那边我可以想办法，土伯那边只能靠你们了。陛下，我事情颇多，就此告辞。御弟，我们走。”     他带着御天尊向外走去，突然黑沙中的身影唤住他，笑道：“牧天尊，你来与我相谈，问了许多问题，朕也有一个问题不解。”     秦牧停下脚步。     黑沙中的身影疑惑道：“朕不知道，你图的是什么？你有着惊才绝艳的才能才干，有着可怕的资质悟性，有着旺盛的好奇心，也很努力，很有权谋，你甚至还有着牧天尊这个身份。你的地位高高在上。你根本无需为人间做任何事情，便可以得到天庭的器重，只要你愿意你甚至可以前往天庭，做一个高高在上的牧天尊。你却还在这凡间奔走，不惜与天庭为敌，与一个让开皇都感觉到绝望的势力为敌。”     他再次说出心中的疑问：“那么，你图的是什么？你想要得到什么？”     秦牧转过头来，目光有光芒闪动，脸上露出纯真笑容。     “陛下，你一出生便是整个宇宙的泰斗，天魁，你不是凡人，没有在凡间生活过，也没有在延康生活过。”     他笑道：“我自幼生活在凡间，这里有太多爱我的人和我爱的人，他们有着各种各样的小毛病，但他们都是人，都是可爱的人。他们不是神，没有高高在上。”     “当我知道，天庭的诸神惧怕这些可爱的凡人，断去他们的神桥，断去他们前途前程的时候，我便知道并非是凡人恐惧神祇，而是神祇恐惧凡人啊。”     黑沙中的身影微微一怔。     邋遢老道人闭目养神，此刻又张开眼睛。     “我和村里的瞎爷爷一起对着神像尿尿时，我心中便没有了对你们这些神祇的尊敬。我小时候在涌江边放牛，其实我只是个放牛郎，我没有什么惊天动地的野心，没有什么惊世骇俗的企图。我只是想放牧诸神而已，让这些天外的神祇不再高高在上。”     秦牧向天阴宫外走去，笑声传来：“放牛的人要给牛一个规矩，不要让牛乱跑。放牧诸神也要给神一个规矩，让诸神为人所用。当他们作恶时，会有规矩惩戒他们，会有新神替代他们。而新神，是从凡人中诞生出来的，不是神祇之间的权力游戏。延康变法，就是如此。”     黑沙中的身影沉默片刻，叹道：“与虎谋皮，心腹大患啊。”     秦牧在殿外转过身来，笑容灿烂：“是啊。不过那是未来，现在我们还需要合作。”     黑沙退去，消失不见。     邋遢老道人站起身，来到殿外，从秦牧身边走过，道：“你会失败的，你会死的。有许多人与你抱有相同的理念，南上皇的历代上皇天帝，开皇，凌天尊，他们无一例外都失败了。”     秦牧目送他远去，大声道：“总需要有人去做！有所为有所不为，不能全部无为！”     那老道人顿足，身形消失。     “总需要有人做的。”     秦牧低喃，向身边的御天尊道：“对吗？”     御天尊迷茫不解。     秦牧勉强一笑，追问道：“对吗？”     御天尊无法回答他。     秦牧露出迷茫之色，喃喃道：“对吗？”     匍匐在宫前的龙麒麟站起身来，晃了晃身子走了过来，道：“对。”     秦牧露出笑容，心里很是开心。     烟儿看了看龙麒麟，低声道：“你为何说对？”     “祖师还在世时，延康国师经常来找他。”     龙麒麟闷声闷气道：“延康国师经常有迷茫的时候，无助的时候，便会问祖师，我们做的事情对吗？祖师不答时，延康国师心里便空空落落。祖师说对的时候，延康国师才会露出笑容。教主需要一个支撑他的道友，可惜他没有。我不想让他伤心。”     ————新的一月到了，求保底月票的支持吖！