“除了不灭神识之外，还有剑道、造化等方面的神通。”     大黑天继续审视着背剑图，面带玩味笑容。     他脑后的那轮黑色大日有黑气进进出出，这黑气是形成大黑天方圆万里黑暗的来源。     “然而古怪的是，神境的存在触发不了他的不灭神识，也感受不到他的剑道、造化上的造诣。他的神通，只针对神通者。我们无法感应到他的道法神通，只能凭借肉眼去看，便难以体悟到他的神通精髓。”     大黑天似笑非笑，赞道：“这个延康霸体，的确有两把刷子。毁掉他的战帖简单，但破去他的神通艰难。”     大黑宫内，北方诸天的诸神面面相觑。     秦牧在江陵学宫前以剑为笔，以空间为纸，唰唰唰，画出自己的剑图，制成战帖。     秦牧画的时候轻松写意，然而剑图送到这里，却让他们这些高高在上的神祇也感觉到万般棘手。     “你们各自返回自己的诸天，选拔最出类拔萃的神通者，不论修为高低。”     大黑天合上战帖，道：“将这些人聚集起来，送到这里。送到我这里的唯一一个条件，那就是入道。不是入道的年轻神通者，送过来也是找死。”     北方诸天的诸神面面相觑，一尊神魔大着胆子道：“入道是何其艰难？我北方诸天三百余座，每座诸天的人口数十亿，然而要选出一个入道的神通者，只怕是为难我们了。”     大黑天淡淡道：“延康为何有这么多入道的神通者？”     “这……”     “战争！”     大黑天站起身来，他脑后的黑色大日像是飞出无数丝线连接黑暗，他走动时，大日中涌出的黑气如同绸缎般充满了质感，扯得黑暗跟在他的身后，随着他的步履移动而移动。     “延康经历八百年战争，生活在那个弹丸之地的人们不得不想尽一切办法来提升自己，他们被斩断了神桥，无法飞升天宫，便只能在各个方面寻求突破。”     大黑天沉声道：“而战争，成为让他们突破的最佳熔炉！北方诸天，已经安稳太久了，以至于这些小家伙们都醉生梦死，连入道的神通者都万年难见一个。让他们去打，去杀，就像是养蛊一样，放在一个盆子里，杀得只剩下一两只蛊虫，便是最毒的那个。”     北方诸天的诸神毛骨悚然。     那牛首神魔小心翼翼道：“大黑天门下有许多强大的弟子……”     大黑天瞥他一眼，似笑非笑道：“你们瞒着我，与闻天阁这个坏水天师定了小土伯之约，拿不下来他，又想让我给你们擦屁股。北方诸天的主宰，是你们还是我？滚下去，老实选拔，一个月后，我要看你们养出的最强蛊虫！”     诸神离去，返回各自诸天。     冰霜天，冰雪皑皑，一个巨大的盆地中，无数神通者在这个冰雪世界中潜踪，隐匿，厮杀，原本雪色宜人，此刻雪景中多出一个个梅花般的血迹。     空中雪花飘零，渐渐将血色遮住。     而除了这个冰谷之外，还有其他各个冰谷，同样也有神通者在厮杀，每个冰谷中的神通者都处在同一境界。     冰霜天的诸神为了选拔出最为出类拔萃的神通者，将万千聚集在一起，像是养蛊一样让他们自相残杀，为的只是选拔出最强的神通者，迫使他们在生死战斗中入道。     这只是北方的一座诸天。     元界北方有大小诸天三百余座，有的人口多，有的人口少，但最少的也有几亿人，而多的则多达几百亿人口。     一个月的时间，几百个诸天中的神通者死伤惨重，但效果也是斐然，许许多多强大的神通者被选拔出来。     这其中也有十多个入道者，实力强横。     北方诸天的诸神如期带着他们选拔出的神通者，来到大黑宫求见大黑天。     三百余位神通者整齐的站在大黑宫外，个个都是精锐中的精锐，充满了杀气和斗志，有着无以伦比的信心。     “非入道者还是太多。”     大黑天并未让他们入宫，传旨道：“让这些人看延康霸体的战帖，只会贻笑大方，你们是想让延康的土鳖们耻笑我吗？让他们继续厮杀，只剩下入道者。哪怕能多出一个入道者，都是好的。”     宫外一声令下，三百余位神通者顿时暴起，神通爆发，将四周的黑暗照亮！     每一道撕裂黑暗的亮光中皆有一个神通者倒下，命丧黄泉！     过了良久，宫内再度传来大黑天的旨意：“停！”     仅存的神通者们停手，看着灯火通明的大黑宫。     现在只剩下十七人，这十七人都是半神中的半神，血脉之力无比强横，而且个个都是入道的高手，有着无以伦比的锐气和战意！     “大黑天！”     一尊神魔躬身，朗声道：“我北方三百一十六诸天，神通者亿万，选拔出入道者一十七人！一场选拔，伏尸百万余众！为了看延康霸体的战帖，值吗？百万余众神通者，可以推平延康国数次了！”     “没见识的东西！”     大黑天的声音从宫中传来，冷冰冰道：“我是在救你们！倘若你们不与闻天阁定小土伯之约，灭掉延康，弹指之间！你们与他定了小土伯之约，别说死百万人，死千万人，也必须要死！”     宫内，黑暗涌动，大黑天走来，脑后黑日扯动黑暗，沿途吞没耸立在宫殿两旁灯火洪炉，让这些洪炉散发不出半点光芒。     “土伯，大道所成，小土伯，是幽都神子，有着古神之力，也有后天生灵的能为。我乃是幽都出身的第一尊魔神成道，深知幽都神子的厉害。对小土伯立誓，你们真是胆大包天！”     大黑天取出秦牧的战帖，猛地一抖，将战帖挂在空中，喝道：“看帖！”     那十七位半神神通者向秦牧的战帖看去，帖中，秦牧背剑，含笑不语。     过了片刻，一位入道的神通者眼睛瞪得滚圆，身躯颤抖不已，突然，他大叫一声，身躯四分五裂，死于非命！     又过片刻，另一位入道的神通者拔剑而舞，剑势如光如电，其人如疯如狂。     “好剑法——”     他突然收剑而立，眉心一道剑光射出，眉心露出剑痕伤口，血流不断。     又有一人周身罡气疯狂旋转，只听洪钟大吕的异响不绝，当当作鸣，他周身符文化作一口大钟，大钟不断震荡，神通精妙。     突然，钟内血光崩现，将那口符文所化的大钟染得血红一片。     大钟散去，符文崩塌，只留下一具千疮百孔的尸体。     人数越来越少，很快十七人只剩下六人。     这六位半神神通者挡下了秦牧的战帖中的不灭神识，如同得到一次莫大的历练和领悟，这六人神清气明，竟然一身本领再有不小的进步！     各大诸天的神魔见状，都松了口气。     “我北方诸天，有六人能够与这位延康霸体匹敌，总算可以挽回一点颜面。”     “这六位神通者资质超绝，悟性非凡，借助背剑图来提升自己，终于可以面对延康霸体的挑战！”     “经此一战，我北方诸天又将多出六位震惊天下的奇才。这六人，将来的成就必将威动诸天！”     ……     正在此时，大黑天开口道：“这是延康霸体战帖考验的第一关，你们通过第一关的考验。”     北方诸天的神魔心中一惊，只听大黑天道：“战帖中的背剑图被毁，才算是接下战帖。这个延康霸体却也算是公道，战帖中蕴藏了他的神识，你们是什么修为，战帖中背剑的剑神便会施展什么修为与你们对抗，因此不用担心他用境界欺压你们。现在……”     他环视一周，目光从这六位入道神通者身上扫过，冷冷道：“一个个上来，用自己的元气触发战帖！”     一位神通者上前，元气触发背剑图，只见背剑图中的秦牧在图中拔剑，一时间剑光满天，从图中刺出！     那位入道神通者爆喝，将自己的入道神通施展开来。     两种入道大神通碰撞，威能四面八方横扫，掀起狂暴的波动，久久方才平息。     大黑宫前，诸神急忙看去，只见那位入道神通者威风凛凛的站在那里，一动不动。     突然，他仰头便倒，当场气绝身亡！     北方诸天的众神毛骨悚然，向背剑图看去，背剑图中秦牧的身影依旧清晰无比，活灵活现，而他的剑依旧在剑鞘之中。     大黑天冷冷道：“下一个！”     又一个入道的神通者上前，这是一位刀法入道的强者，不用元气触动背剑图，直接拔刀，施展自己以刀入道的绝学，向背剑图斩去！     刀光剑影，一闪即逝，空中只留下一道道漆黑的细线，那是空间被剑法和刀法撕裂留下的伤口。     过了片刻，这些黑色细线才消失不见。     那位刀法入道的半神眼角抖了抖，低下头向自己的腰身看去，口中却有鲜血汩汩流出。     他的腰身出现一道细细的血线，上半身与下半身正在缓缓分离。     “你很不错，没有死在他的剑下，可以好好栽培。”     大黑天漠然道：“下一个！”     一尊神祇连忙上前，将此人抱起，为他止住血，只见他的两条腿和屁股倒在地上，慌忙将他下半身也抱了起来，送去医治。     又有一位入道的神通者上前，直面秦牧的背剑图。     他的神通爆发，威能恐怖！     ……     地上又多了两具尸体，还有一人已残，然而六位入道的神通者中却有一位少年半神安然无恙，挡下了秦牧背剑图的攻击，甚至将这幅背剑图强行磨灭！     “你叫什么名字？”大黑天看着这个少年，露出期许之色。     那少年躬身，道：“弟子花锦天的神通者，姓风，名化雨，祖上是百花古神。”     大黑天点头，道：“你的血脉极高，悟性极佳，资质也出类拔萃。你能用入道神通抵挡住他的剑图攻击，并且将背剑图磨灭，非同小可。你神通入道，本事已经是元界罕有，但是想与延康霸体争雄却还有些欠缺。”     风化雨目光闪动，有些不太服气。     “然而并非没有补救的办法。”     大黑天转身，向宫内走去，道：“随我来。延康霸体的战帖被你毁掉，他已经感应到了，此刻想来会动身赶往这里。他赶往大黑宫，还需要三个月的时间才能来到这里。这三个月时间，我传授你我的帝座绝学，黑暗魔珈经。我亲自传授你，三个月时间，可以让你的修为实力突飞猛进！”     风化雨又惊又喜，急忙跟着他走入大黑宫。     “派人去请挛镝可汗前来！”     大黑天沉声道：“挛镝可汗曾经投降延康，学习了延康变法成果，再由他传授你延康变法的成果，你便可以与延康霸体争雄！挛镝而今是我的弟子，他的实力已经非同小可，必然可以让你在修行我的绝学之后再进一步！”     江陵学宫。     秦牧一直在学宫内求学，学习这段时间江陵学宫的变法成果，很是刻苦用功。     不知不觉间一个月过去，秦牧已经学完，正在与卫国公较量，突然心有所感，停下手来，笑道：“北方诸天已经有接下我战帖的人物了，卫天王，我前去赴约。”     卫国公心头一跳，连忙道：“教主，北方诸天乃是敌方势力，大黑天更是魔道之祖，连武斗天师都不是他的敌手！此次去，教主需要多少高手前去？”     秦牧笑道：“龙麒麟足矣。”     卫国公瞪大眼睛，心中很慌：“怎可只带着那头夯货？教主稍候几日，我请教中弟子寻找四大天师四大天王，陪行护法！”     秦牧摇头笑道：“延康霸体，何须开皇的天师天王护法？岂不是堕了延康的名头？你先照顾我御弟，让他好好学习，我走啦！”说罢，吩咐烟儿留下来，照顾御天尊的起居，唤上龙麒麟，向北方而去。     卫国公心中不安，立刻取出一面镜子联络司芸香，道：“教主前往北方诸天赴会，速请开皇的四大天王四大天师前往北方诸天！”     司芸香知道事态紧急，立刻通知天圣教各堂堂主，寻找四大天师四大天王下落。     龙麒麟赶往北方，秦牧则躲在镜子里继续研究道祖在守藏阁传给他的那些古神符文大道烙印。     不知不觉间两个多月过去，他们来到元界的北方，只见天空中各色光芒微微动荡，那是北方诸天悬挂在元界上空形成的异象。     龙麒麟继续前进，这一日，突然一座高达万丈的大山轰隆隆震动，化作一尊山丘神人，高声喝问，声音如雷霆滚动，喝道：“来者是延康秦牧秦霸体吗？”     龙麒麟停步，道：“教主，有尊山神叫你。”     秦牧从镜子中爬出来，仰头看去，躬身见礼，笑道：“我正是延康秦牧。”     那尊山神还礼，瓮声瓮气道：“延康霸体，大黑天有令，霸体不必寻访北方诸天，直接前往大黑宫即可。北方诸天的强者，在大黑宫恭候大驾！”     他抬起手臂，指向大黑宫方向：“霸体往那里走！”     秦牧轻轻点头，道：“有劳了。龙胖，改道大黑宫。”     龙麒麟连忙改变方向。     走了两日，只见前方黑暗遮天蔽日，连阳光也照不下来。     黑暗中，一座大山山头上，一尊万丈神魔展开双翅，如同一只大鸟，高声叫道：“来者是延康秦牧秦霸体吗？”     龙麒麟停下脚步，秦牧仰头，笑道：“正是秦某。”     “这里便是大黑宫地界。”     那尊鸟首神魔叫道：“大黑天恐你不识路径，命我在此等候，为阁下指点道路。”     “多谢。”     秦牧躬身，命龙麒麟继续前行，没走出多远，便见神光冲霄，有神人屹立在黑暗中，叫道：“延康秦霸体，大黑天命我在此指路！霸体这边请！”     秦牧称谢。     又走出十多里，又有一尊魔神周身光焰腾腾，烈火缠身，叫道：“延康霸体这边请！”     龙麒麟一路向前，竟然有十万神魔一路相迎，从黑暗边缘一路排到大黑宫前，让龙麒麟心头怦怦乱跳。     大黑天统治北方三百一十六诸天，麾下神魔精锐十万，夹道相迎，这等场面将他吓得恨不得拔腿就跑。     秦牧依旧淡然，命龙麒麟继续前进。     待来到大黑宫前，但见数不清的神魔各自气势爆发，异象万千，甚至连瑶台、玉京、凌霄境界的神魔也有不少，天空中，他们的异象形成各种天宫，巍峨坐落，各尊神魔的身躯屹立在山峦之上，元神则坐镇在各自的天宫之中，法天象地，异常强大，可谓是神魔乱舞！     而大黑宫则在这各种异象之间，一条纤细的阶梯道路，直直铺向大黑宫，那座灯火通明的大殿！     龙麒麟心惊胆战，驮着秦牧登上这条石阶道路，硬着头皮向大黑宫走去，两边是各种狰狞面目的北方诸天神魔。     秦牧站在他的额头，脸色淡然。     龙麒麟终于登上山顶，来到大黑宫前。     宫前，光焰如炬，宫后，黑暗中甚至可以隐约看到一颗颗巨大星辰的山川纹理，说不出的可怖。     秦牧对四周异象视而不见，朗声道：“延康霸体秦牧，前来拜会北方诸天豪杰。敢请赐教？”     宫门大开，隐约可见一个脑后悬着一轮黑色大日的身影坐在那里。     “风化雨，霸体来了。”     那个身影的声音传来，不紧不慢道：“这三个月的修行，你已经今非昔比，现在，你有信心吗？”     “有！”宫内声音如雷。     “去吧！”     秦牧的目光落在从宫中走出的身影上，只见一位少年从大黑宫中走出，花香扑鼻而来。     “花锦天的神通者，风化雨！”那位少年躬身。     秦牧从龙麒麟脑袋上走下来，微笑道：“延康霸体秦牧。请。”     “请！”     风化雨气势爆发，身躯移动向秦牧扑来，漫天华光涌动。     秦牧握住剑丸，摇身化作三头六臂，剑光刹那填满华光！     光芒起，剑光动，大黑宫前鱼龙舞，鸣动的剑鸣声清脆无比，突然，剑光消失，各种繁花胜锦缎，纷纷扬扬从天而降。     大黑宫四周，一尊尊神魔仰头看去，只见繁花凄美，从天上的黑暗中落下，越来越多。     花瓣飘零，如同下了一场花雨，天花乱坠。     花瓣落下，越堆越多，将风化雨的尸体掩埋。     那位花锦天的少年已经被花瓣掩埋了大半。     秦牧收剑，向大黑宫中端坐不动的那位存在躬身见礼，转身走向龙麒麟。     他坐在龙麒麟的大脑袋上，淡然道：“龙胖，我们可以回去了。”     ————大大大章，五千五百多字哦！谁说我不爆发只会断章？我很强的！求月票！对了，起点和QQ书城都有爱心点赞的活动，大家在牧神记的页面，给心爱的角色点个爱心吧。每天都可以点，可以点十个角色哦！