“大黑天，你被打得已经失去了锐气，躲在下界这么久，根本不知道而今的天庭是何等可怕。”     “御天尊”微微一笑，向宫外走去：“我这具身躯，是天庭这百万年来的智慧结晶，最为强大的武器！将来，天庭是要靠这样的武器来扫荡乾坤，肃清寰宇，荡平妖氛，问鼎你毕生可望不可求的未知境界。”     大黑天面色一沉，冷哼一声，站起身来跟着他向外走去。     “将来，会有十大神人统治宇宙乾坤，统治各个世界，无论幽都还是玄都，或是元都、归墟。所有地方，将再无反叛的力量，再无反叛天庭对抗天庭的可能！”     “御天尊”声音中带着让人亢奋的力量，很是震撼人心：“那时，再无所谓的改革变法，因为所有的功和法，所有的神通，所有的大道，都囊括在这具躯体之中。任由未来无数人神施展他们的聪明才智，都无法跳出这具身体所容纳的知识。他们将会悲哀的发现，他们所做的一切努力，一切变法，尽在这具身躯的掌控！未来……”     他露出笑容：“对于那些有野心的人来说，将是无比悲观无比绝望的未来。而对于我们这些掌权者来说，却是高枕无忧的未来。”     大黑天心头大震，低声道：“一个死气沉沉的未来……”     他甚至有些恐惧自己想象出来的未来情形。     试想一下，在不久的将来，十尊最为强大顶天立地的“御天尊”，掌控着从古至今最强大的力量，漂浮在宇宙各界的上空，镇压着一切！     他们的面目像是变成实质的天道，他们的眼睛像是太阳和月亮，他们的身躯比世间任何兵器都要坚硬，他们的法力浩瀚深邃比冥海还要雄浑广大。     他们漂浮在日月星辰甚至星河之上，天地围绕他们旋转。     这世间，古神沉沦，黎民如刍狗，无论神族魔族还是人族，一切都是蝼蚁，一切都在这十尊伟岸神人的监控之下。     那将是一个何等可怕的未来？     “但愿这一天，永远不要到来！”大黑天定了定神，跟上“御天尊”。     “御天尊”走出大黑宫，秦牧站在宫前正在拉伸身体，做出一个个在常人看来不可能做出的姿势。     “御天尊”微笑，看着他舒展筋骨。     过了片刻，秦牧转头看向大黑天，露出笑容：“大黑天，这人便是你请来的强者？击败了他，你我之间的赌约便会生效？”     大黑天点头，沉声道：“不错。倘若你击败他，三百一十六诸天之主，任由你处置。那三百一十六个笨蛋，我任由你带走，不会再插手，但我也不会将北方诸天拱手相让。”     秦牧哈哈大笑：“我想与你定土伯之约，然而你也是出身幽都，土伯之约里有太多的空档可钻，土伯太老实了，不知变通。与你定小土伯之约的话，小土伯未必能打得过你。所以，我只能指望你信守承诺了。”     “御天尊”微笑道：“年轻人，你不用考虑这些东西，因为你根本赢不了。你是传闻中万古无一的霸体，而我这具身体，却是霸体中的王者，百万年才有一个。”     秦牧轻笑一声，倒退一步，身躯隐没在宫外的黑暗中，只能看到黑暗中有两排雪亮的牙齿漂浮在空中。     漂浮在空中的洁白牙齿张合，秦牧的笑声传来：“这位兄台，请！”     “兄台？你叫我兄台？”     “御天尊”忍俊不禁，一步跨出，走入黑暗之中，笑道：“不知天高地厚。”     黑暗中，光亮陡然迸发，秦牧与这位“御天尊”已然交锋，两人的神通在刹那间将大黑宫四周的黑暗扫开，露出大黑宫后方巨大的星球。     星体表面斑斓，粗糙无比。     而大黑宫四周，一尊尊高大巍峨的神魔如同磐石所铸，屹立在黑暗中，像是一座座千奇百怪的粗壮山峦，岿然不动，任由两人的神通冲击在他们的皮肤表面。     秦牧与这位“御天尊”的神通余波掀起的狂风，风速实在太猛烈，所过之处，空气摩擦，电闪雷鸣。     而狂风吹过这些神魔的身躯，竟然摩擦燃起熊熊大火，在这些神魔皮肤上燃烧，大有烈火焚原之感。     这些神魔共有三百一十六尊，是北方三百一十六诸天的主宰。     他们的实力要远超其他神魔，实力无比强大，多是玉京境界的存在，哪怕是身处在秦牧与“御天尊”神通碰撞的中心，他们也能安然无恙。     这一战，事关他们的命运前途，他们要亲自见证这一战的胜败。     大黑宫中摩三通、薛泰斗等大黑天的弟子飞速走出宫，向黑暗中看去，脸色不禁大变。     黑暗中“御天尊”的各种大道神通可谓是信手拈来，他随手施展的任何一种神通都像是入道的大神通！     仿佛他精通天下一切神通道法，每一种体系的神通道法他都参悟到入道的层次！     入道，也有高低之分，神通者和神魔用诸天来划分入道的层次。     参悟出一招入道神通，是一重天，参悟出第二招入道大神通，是二重天。     不同的大道，有着不同层次的诸天。     比如说剑道，最强的剑道记录是开皇开辟出来的，传闻中开皇剑道三十三重天，冠绝古今，至今未曾有人突破他的记录。     因此开皇的天庭有着三十三重诸天，天庭便是建立在第三十三天上。     再比如说佛道，最强的佛道记录是大梵天王佛，佛界二十重天，传闻二十重天佛界皆是他的大道所化。     还有魔道，大黑天的魔道也达到深不可测的境地，具体入道多少重天，大黑天从未说过。     不过上次开皇的四大天师之中的武道大帝前来，大黑天共施展了十七招入道大神通，与武道大帝濯茶两败俱伤。     摩三通、薛泰斗等人作为大黑天的弟子，有幸看到那一战，当时他们中有几位师弟不曾入道，然而因为观摩了这一战而一举入道，成就非凡。     两大帝座强者争锋，这种际遇，可遇不可求。     但是，让他们真正震惊的是，大黑天请来的那位少年竟然任何大道神通都可以施展出来，而且不管是多少重天的大神通，信手拈来，神妙至极！     这是根本不可能出现的事情，然而却偏偏出现在他们的面前。     相同的大道，比如天道，他甚至可以施展出四十九种种不同的入道神通，没有重复！     地母的元磁大道，他甚至可以施展出五十八种入道神通！     三百六十周天，各种入道神通更是令人眼花缭乱！     对于摩三通等人来说，入道的境界分成不同的诸天，而对于天庭中的古老存在来说，所谓入道几重天，不过是道一、道二、道三之类的编号而已。     ——下界芸芸众生，数之不尽的神通者，为了入道而苦苦修炼，苦苦冥想，苦苦追寻。     然而这些才智过人之辈万万不会想到，道门的道祖竟然将天下间几乎所有古神几乎所有古神的大道以术数来重新架构，变成了知识，让入道变得出乎意料的简单。     而更让摩三通等人震惊的是，秦牧竟然挡下了。     无论“御天尊”多少重天的入道神通，秦牧悉数挡下，甚至还有反击。     黑暗中光芒不断爆发，他们两人的身影也在黑暗中乍隐乍现，这一刻交锋碰撞，下一刻便有可能出现在百里之外！     这一刻近战，肉身搏杀，险之又险，下一刻便有可能是隔着百里的距离，遥遥轰出大神通，神通碰撞，在中央爆开，绚烂至极。     突然，两人的身影出现一尊屹立在黑暗中的四首魔神的脑袋上。     那尊魔神长着四颗脑袋，脑袋上满是粗壮如树木的黑色头发，他们两人各自站在一根头发梢，将四首魔神的头发压得稍稍弯曲。     秦牧双手掐着剑指，剑丸陡然炸开，化作无数飞剑在那尊魔神的头发森林中飞速穿梭游动，自下而上向“御天尊”杀去。     “御天尊”周身迸发元磁神光，头顶浮现星河星斗星宿，星辰之间元磁神光相连，唰的一声将所有飞剑吸起，叮叮叮，钉在一颗颗星辰上。     “御天尊”手掌摩挲，星河竖起，旋转，呼啸向秦牧飞去，霎时间化作一座星斗大阵将秦牧淹没。     那尊四首魔神头顶一根根粗壮的头发被大阵生生拔起，一根根头发根上带着魔血，飞上半空。     突然，星斗大阵中一轮魔日升起，顷刻间污染了所有星辰，让日月无光。     秦牧揭开了眉心的柳叶，脑后一轮黑日，破开星斗大阵，头颅一晃，又长出两个脑袋，三颗脑袋九只眼眸，站在这尊四首魔神唯一的头发上，身躯陀螺般旋转。     唰——     九目神光四面八方切割，将飞在半空中的星辰连同那尊魔神的粗壮头发统统切开！     “御天尊”纵身飞起，躲过这一击，脚步飞速移动，落在这尊魔神一颗脑袋的左眼眼帘的睫毛上。     下一刻，秦牧出现在魔神右眼的睫毛上。     那尊四首魔神瞪大眼睛，眼珠子向下注视着他们，额头冒出一滴巨大的汗珠，一个小山头般大小的汗珠顺着鼻梁向下滑去，然后挂在鼻尖上。     秦牧与“御天尊”神通爆发的一瞬间，这尊魔神终于忍不住闭上眼睛。     待他再度睁开眼睛时，秦牧与“御天尊”已然离开他的双眼，来到另一尊顶天立地的魔神肩头，从这尊魔神肩头杀到巨大的耳垂上。     那魔神的耳垂很长，两人站在耳垂上，身躯与地面平行，肉身近战搏杀，秦牧施展武道大神通，而“御天尊”却是真龙绕体，将东帝青龙的大道酣畅淋漓的爆发出来。     一声巨响传来，那尊长耳魔神忍不住侧头，拍了拍耳朵，而在此时秦牧与“御天尊”已经离开他的耳垂，杀到另一尊女神魔缠绕在身上的霞光飘带上。     两人在霞光飘带上疾驰如飞，相距十多里，神通千变万化，疯狂向对方攻去。     那尊女神魔眼珠子乱转，想要看到脑后飘带上两人的战斗境况，只是看不到，突然却见那两人从她的飘带上一路化形而下，从她的胸前掠过，像是掠过两座馒头山。     秦牧分神去看，却被“御天尊”打飞出去，骨断筋折。     那尊女神魔忍不住咯咯笑了起来，双峰乱颤。     “御天尊”忍不住去看，被突如其来的一刀劈在脑门上，砍入双峰之中。     两人身形再度消失，下一刻出现在两尊魔神中间，各自吐血，死死的盯着对方。     “仅靠这尊肉身的力量，无法拿下你。”     “御天尊”露出欣赏之色，笑道：“看来唯有动用我自己的神通道法，才能将你取下。大黑天，你的这个对手实在了不得啊，你用黑暗魔珈经换我出手，却也不亏。”     远处，大黑天哼了一声。     秦牧屏气凝神，体内魔道神藏轰然开启，神道神藏魔道神藏，融为一体！