“御天尊”没有动用自己的全部实力，他同样也没有。     他的目的，就是为了逼“御天尊”动用全部实力，看看这个“御天尊”背后的那人，是否是当年的九天尊之一。     就算此人不是九天尊，也可以从他的神通中看看他都有哪些成就。     秦牧击败上一个“御天尊”，那个“御天尊”致死也没有施展自己的真实本领，不愿意暴露身份，而这个御天尊打算施展自己的绝学，倒是令他极为期待。     天庭中，有资格得到御天尊肉身，并且操控御天尊肉身下界的不多，只有天盟的领袖、首脑才有这个资格。     他想看一看，掌控天庭的存在到底强大到何种境地！     他的体内，霸体三丹功已然全力运行，将他的十四座神藏统统连接到一起！     天河浩荡，穿透生死、天人、七星、六合、五曜、灵胎，转而又流经玄都，进入魔道神藏，十四座神藏合为一体！     他的元神统一了神魔，霸体三丹功将所有力量融为一体，元神屹立在天河之上，随时准备爆发出他的一切力量和一切潜能！     这将是他有生以来，最为强大的一击！     大黑宫四周的黑暗再度袭来，将他和“御天尊”淹没。     突然，大黑宫后传来巨响，那个巨大的星体猛地裂开一道长长的峡谷，横贯星球东西。     峡谷向两旁分开，群山后退，大海退潮，峡谷越来越大，越来越宽，露出一个难以想象的眼珠。     这只巨大的魔眼看向黑暗，等待着黑暗中的“御天尊”和秦牧的动作，对这一战极为期待。     这只眼睛，是大黑天本体的眼睛。     出现在众人面前的大黑天并非是他真正的身体，他毕竟是第一尊魔神，真正的身体太大，用本体示人，即便是神魔也很难看清他的全貌。     因此他用假体示人，而真正的身体则隐藏在黑暗之中。     秦牧来到大黑宫，在这里住下之后，曾经走入黑暗，在黑暗中摸索，触摸到黑暗中有恐怖的庞然大物，然后含笑返回宫内。     那时，他便是觉察到真正的大黑天隐藏在黑暗中，知道自己无法离开，所以索性乐呵呵的折返回来。     黑暗中，剧烈的动荡突然传来，像是空间连续震颤不知多少万次，连带着大黑宫前的众人也站不稳脚步！     这并非是秦牧与“御天尊”的神通碰撞，而是“御天尊”的神通启动迸发出的能量。     很难想象，一个神桥境界的躯体，体内竟然可以容纳如此庞大磅礴的力量！     黑暗中秦牧处在动荡的中心，“御天尊”的神通仿佛一场天地大劫爆发，带着无尽的忿怒，惩罚这世间一切大逆不道！     秦牧也彻底爆发，脑中再无其他念头，其他任何想法。     他的气血如同狂潮，仿佛是一个时代的精神在他的气血中燃烧，如火如荼，烈火烹油！     他向前狂奔而去，浮光掠影，他的速度之快，让如汪洋大海般的气血险些跟不上他的身影。     气血大海被他带着，竖了起来，像是一面染血的旗帜，这片竖起的气血大海无尽的浪涛澎湃作响，发出阵阵轰鸣！     他手中的剑丸化作无匹的剑意，向黑暗中那尊忿怒的神祇刺去！     大黑宫前，摩三通薛泰斗等人向黑暗中的秦牧与“御天尊”看去，却看不到任何东西。     黑暗遮挡了他们的视线。     而黑暗中一尊尊伟岸神魔的目光也在四下扫视，试图看清这一战，他们的目光如炬，像是一道道光柱切开黑暗，却只能看到支离破碎的画面，只能捕捉到一个个飞速闪动的身影和不断爆发的神通异象。     秦牧与“御天尊”速度太快，而且四周都是黑暗，他们的目光能够洞察的地方不多。     突然，一切平息下来。     “结束了吗？”一尊诸天之主喃喃道。     这时，远在几百里外又有神通爆发的波动传来，众人急忙看去，目光刚刚落在那里，秦牧与“御天尊”却已经不翼而飞，只留下一座被打得折断的山峰，正在山头正在坠落，砸入山谷中发出沉闷的声响。     接着百里之外又传来神通爆发的巨响，三百余位诸天之主急忙向那里看去，一道道光柱将那里照亮。     只见秦牧的身体挂在一座山崖上，三头六臂被打得残破不堪，“御天尊”向他躬身一拜，山崖炸开，秦牧被轰至山崖的另一端，不知飞往何处，而“御天尊”的身影也紧跟着消失。     终于，他们又感应到另一股神通波动。     三百余位诸天之主的目光照耀在那里时，秦牧手中剑光长达数十里，不像是剑，而像是一根丈余粗细的柱子，碾压着“御天尊”从一座山峰的半山腰处扫过。     那座山峰被拦腰折断，山头却不曾坠落，因为秦牧的剑速度太快，山头虽然短了一截，然而却平平坠在山体上。     诸天之主都是神魔之中顶尖的存在，目光照耀在那里，便将秦牧手中的剑柱看得分明。     那并非是剑柱，而是由无数跃动的飞剑，每一口飞剑施展不同的剑招，诡异的在剑柱中跃动。     远远看去，就像是秦牧抓起一根长达数十里的柱子。     “御天尊”看似被剑柱碾压，实则在抵挡剑柱中不断涌动刺来的剑光，身中数十剑，眼中露出惊骇之色，正在张口说话，只是距离太远，听不到他在说什么。     “他到底在说什么？”     诸天之主们心中纳闷，黑暗再度涌来，秦牧与“御天尊”身形消失。     神通波动再度出现时，“御天尊”断去三根指头的手掌压在秦牧脸上，将他狠狠砸在黑暗中的一片大湖上，湖水炸开，所有的湖水几乎完全被掀飞在空中，像是陨石撞击在湖面上一般。     几百道目光注视那里，湖底，“御天尊”拳如狂风暴雨，压着秦牧疯狂向下锤去，那片湖泊四周的地面不断龟裂，一条条裂缝触目惊心，深达数十丈，还在不加加深。     突然，“御天尊”如同惊鸿腾空，险之又险的避开一座漆黑的门户。     在他避开这座承天之门时，门中一道剑光刺出，门中立着一道身影，被打得面目全非，赫然便是秦牧，一剑刺在他的眉心。     “御天尊”挥手斩剑，竟然用手掌将那口神剑生生斩断。     两人再度消失。     这二人又一次出现时，秦牧正在奔逃，躲避后方的恐怖威能，面带惊恐之色。     然而前方突然出现无数星光，星光交织如链，秦牧措手不及从星光组成的链网中跑过，突然碎成几百块，脑袋也掉了下来。     “霸体输了！”     三百多位诸天之主都是松了口气。露出笑容：“小土伯之约也可以解除了。”     就在此时，他们看到碎成几百块的秦牧纷纷长出胳膊腿儿，满地乱跑，跑着跑着竟能又聚在一起，变成一个完整的秦牧。     北方诸天的神魔呆呆的看着这一幕，有些迷茫。     “不死之身？”     大黑宫后的那只巨大魔眼怔了怔：“不是随着赤皇的消失而失传了吗？怎么可能还有人能够修炼到赤皇那般境地？”     秦牧后方，突然无数飞剑破土而出，如同剑山剑林，将追杀而来的神通破开。     秦牧转身，六臂高举，剑山剑林呼啸而起，随着他的六条手臂的斩下而斩下！     御天尊一条手臂被斩断，身形向后退去，两人再度消失在黑暗中。     这次消失，久久没有声息传来，也无神通波动。     大黑宫四周的诸天之主纷纷凝聚目力，一道道光柱破开黑暗，四下里寻找，只是大黑宫的黑暗笼罩方圆万里，任由他们的目力强大，一时片刻间也无法寻到这二人。     “他们打到何处去了？”     正在此时，突然诸神中间霹雳炸响，无数雷霆将四周照耀得雪亮一片，秦牧胸口插着一条手臂，从空中跌落下来，还未落在地上突然一座承天之门出现，将他吞没进去。     承天之门消失，地面空无一物。     远处一道剑光乍现，承天之门出现，门中两具白骨正在杀得天昏地暗。     其中一具白骨胸口插着一条手臂，而另一具白骨则断了一臂。     那座巍峨的承天之门在空中飘忽来去，吸引住众人的目光，门户中，两具白骨依旧在舍命搏杀。     “这两个家伙，是要同归于尽吗？”     突然，那座承天之门轰然坠落，竖在大黑宫前，门户猛然关闭，里面传来叮叮当当的声响，应该是那两个白骨还在互殴。     四周一片寂静，众人大气也不敢喘一下，静静地等待。     过了许久，突然声音平息。     众人继续等待，过了片刻，门户咯吱咯吱作响，慢慢的打开，突然，鲜血喷涌，从门中像是洪水般涌出，血浆中带着一块块破碎的骨头。     众人一惊，又等待片刻。     却见那门户中，一个白骨骷髅扶着门户走出，噗通一声跌倒在血泊中，身上有血肉在慢慢的滋生。     “延康霸体，果然名不虚传！天庭最为强大的巨头，在相同的境界也不能奈何你。”     大黑天突然哈哈大笑，抚掌道：“你赢了，是我输了。三百一十六诸天之主任由你处置，不过我北方诸天，你休想染指！诸天之主，带着你们的主子，离开我的地界！”     那三百余位诸天之主没有动弹，目光各自落在倒在血泊中，血肉滋生的秦牧身上。     “弄死了他，又何必担心小土伯之约？”一尊魔神喃喃道。     突然，一尊尊神魔身形齐动，向血泊中的秦牧杀去！     大黑天闭上眼睛，喃喃道：“我麾下怎么这么多蠢货？”     ————感谢厐煌白银盟主的打赏，抱歉哈，宅猪后知后觉了，才发现多了一位大佬~