就在这些神魔心动杀机的一瞬间，第一尊神魔已经倒了下去，他的眼睛原本神采奕奕，只在一刹那间他的眼睛便已经空空洞洞，神采不翼而飞。     他的肉身安好，呼吸却在瞬息间停止，像是有什么可怕的力量在刹那间便掏空了他的元神，让他死的无比迅捷！     只是其他神魔在向秦牧扑去，未曾有人注意到他。     然而下一瞬间，第二尊神魔的眼眸黯淡下来，向前冲去的身影变成倒下的身影，再一瞬间是第三尊神魔，第四尊神魔……     待到第一个冲到秦牧身前的诸天之主神通爆发的时候，他背后传来一尊尊神魔倒地的声音。     他转头看去，目光呆滞。     北方诸天的诸天之主像是他跃在半空中留下的一连串虚影，这些身影在相继倒下，他们的手掌向前伸出，眼睛变成惨白色，脸上带着无比恐怖的神态。     “小土伯……”     仅存的神魔刚刚说出这句话，眼前突然一片黑暗，黑暗中，蝴蝶状的光焰出现，向两旁迸发，绚丽万分。     那是一只散发出惊人美感的眼睛，但是却充满了魔性，这只眼睛向他看了一眼，他便没有了意识。     咚。     最后一具尸体落下。     其他诸天之主露出惊恐之色，纷纷后退，然而为时已晚。     一尊诸天之主突然间被抽空了灵魂，双手捏住自己的脖子，张开大嘴，舌头吐出，跪了下去，没了气息。     然后是第二个诸天之主，第三个诸天之主。     其他人陷入莫大的恐慌之中，四面八方遁逃，然而死亡却如影随形，像是跗骨之蛆紧随而至，一个又一个夺走了他们的性命。     “大黑天，救我——”一尊诸天之主在黑暗中发出凄厉的叫声，叫声戛然而止，他变成一具尸体从天而降，无力的摔在大地上。     大黑天却没有睁开眼睛，对黑暗中发生的事，他早有预料，然而这次“御天尊”的战败，让他决心牺牲这些老部下，绝不插手。     并非所有诸天之主都对秦牧动了杀机，然而死亡却似乎并不在乎他们是否对秦牧动杀心，这尊掌控着死亡的魔王只是固执的按照他们签订的小土伯之约来收割灵魂。     只要签订小土伯之约，不曾按照他们与樵夫圣人的赌约，将北方诸天并入延康，便统统要被他处置！     血泊中，秦牧的白骨还在滋生血肉，少年无力的抬起手掌，想要留下一些诸天之主成为延康国的战力，然而他实在太虚弱了。     与“御天尊”一战，对方爆发出的入道绝学已经达到二十八诸天。     这是一个几乎掌握所有古神大道，而且道境二十八诸天的存在，他能够拼死对方，靠的是将延康变法的成果集于一身，靠的是他的法力远比对方雄浑。     即便如此，他也险些被对方打得形神俱灭。     现在，他已经无力阻止另一个自己。     哥哥秦凤青此刻一定是激动得发抖，兴奋的按照小土伯之约把北方诸天之主的灵魂收割，存到杀生鼎中慢慢吃。     秦凤青根本不存在理智一说，在他的脑瓜中，除了娘亲之外，世间万物，所有生灵，只有能吃的和不能吃的分别。     哪怕是父亲秦汉珍和弟弟秦牧，也在能吃的范畴之中，只因娘亲不想让他吃掉秦牧，这才勉为其难的留着弟弟的性命。     “倘若这一批玉京境界的诸天之主来到延康，延康的实力将会提升到何等境地……”秦牧嘴角汩汩的向外涌血，心痛万分。     终于，最后一尊神魔倒在黑暗中。     大黑天睁开眼睛，神色淡漠的看向秦牧：“我以为你会留着他们，却没想到你这般心狠手辣。”     血泊中，秦牧愈发心痛，口中的血像是喷泉一样喷出。     大黑天转身走向大黑宫，道：“你走吧，我给你半日时间，倘若你无法活着走出大黑宫的范围，那么我便亲自动手杀你。倘若你逃出去，我甘愿忍气吞声，不会拿你延康怎么样。”     龙麒麟慌忙奔来，将还在恢复肉身的秦牧送到背上，一言不发便向山下跑去。     大黑宫内，大黑天的诸多弟子面面相觑，悄悄打量一言不发的大黑天。     这次大黑天吃了很大的亏，是樵夫与子兮两位天师挑起事端，引起北方诸天与延康霸体之争，若非大黑天出面，北方诸天只怕都要被这些诸天之主带走，归顺延康，以图保住性命。     而即便大黑天出面，北方三百一十六诸天的诸天之主也悉数送命！     这些诸天之主可以说是他麾下最为高端的战力，再加上各大诸天选拔精锐神通者，更是葬身无数年轻之辈，大黑天一向是睚眦必报，更何况这次吃了这么大的亏？     然而他却按捺下来，隐忍不发，甚至做出留下半日时间让秦牧离开他的领地这个看似荒谬昏聩的举动。     “相同境界，战胜天庭的最强武器，不愧是霸体。只要他可以活下来，那么未来未必便是一片死气沉沉。”     大黑天怔怔出神，突然笑道：“你们觉得我放走他，很丢北方诸天的脸面，对吗？”     摩三通薛泰斗等人不敢说话。     “作为你们的老师，我要告诉你们一个秘密。”     大黑天嘿嘿笑道：“我生在龙汉之前，能够从太古活到现在，就是因为不要脸面。”     摩三通等人面色古怪，没有人接话。     大黑天站起身来，黑暗在身后流动，笑道：“当年，比我强横的存在太多太多，比我聪明的存在也太多太多，然而活下来的却不多。而我则万古长青，被尊为魔祖。倘若我要脸要皮，我早就死了。”     摩三通等人眼珠子乱转。     事实上，他们这些弟子的行为处事也很有大黑天的风范。     比如秦牧留在大黑宫中的那几日，便有很多大黑天的弟子明着说挑战秦牧，暗地里却是想借秦牧之手指点他们修行上的不足之处。     他们并不蠢，知道自己的举动会把大黑天的黑暗魔珈经暴露给秦牧，然而他们为了提升自己的实力依旧这么做，这就是一脉相承。     “这世间越混乱，对我魔族越好。”     大黑天悠然道：“只有混乱，我们这些魔才有生存下来的可能。倘若天庭打造出一个完全固化的未来，那么才是我们魔族的末日。我请天庭的那位存在出手，其实也是想看一看天庭的那件武器，是否真的能天下无敌。现在看来，天庭做不到。”     他笑得很是开心：“我突然间就放下了一块大石头。就凭这一点，我便不能杀延康霸体。更何况，我也没有把握杀死他。”     摩三通等人微微一怔，不明白他为何如此看重秦牧。     “小土伯，便是这位延康霸体啊。”     大黑天终于说出了让他们毛骨悚然的话，面色古怪道：“他与我一样都是诞生在幽都，我是幽都的怨念魔性和魔气所生，第一尊魔神，他则是第一个胎生生灵，我们都有着奇异不凡之处。不过在先天上，我要比他差一点。只是古怪的是，他好像无法控制他的力量，他的力量，好像有了自己的意识……”     天庭，守藏阁。     天庭道门的道主将守藏阁顶层的一块美玉切下来，看着玉柱生长，很快将缺口补全。     老道人摇了摇头，将带着御天尊烙印的美玉运送下楼，送交来人，道：“祖神王，上一个武器怎么了？”     “碎了。”     来者是个美男子，通体散发出糅合的白光，他的眼瞳也是纯粹的白色，摇头道：“这件武器还有着不足，天公的大道并不完美，我控制这件武器下界，被霸体打碎了。”     老道人惊讶道：“霸体？”     “说起来，这位霸体还是一位天尊。”     祖神王面色古怪，道：“当年瑶池盛会，我在恭贺天帝登基，他却在大闹瑶池。后来，我看到他的剑法留下的伤痕。这次我从他的剑法中认出了他，没想到他竟然会是当年的龙汉霸体，甚至将那位存在打得半死……”     他不再提那位存在，笑道：“我这次下界试验武器，便是被大黑天那个老坏蛋请去对付他，结果失了一手，只好再造一个。哈哈哈！”     他大笑起来，拍了拍老道人的肩头：“我与你说这些做什么？若非你是道主，一心求道不问外事，仅凭刚才那几句话，我便要杀你灭口了。”     老道人低眉，含笑不语。     祖神王道：“将此宝送到造化神器处，再造一个武器，送到我宫中去。还有，天公那边的大道符文还没有整理好？”     老道人摇头，道：“玄都天公，肉身太大，很难完全绘测出来。而且天公太强，驻扎在那里的神祇也不敢过分。”     “老头子的确很强，很壮，身子骨又这么结实。”     祖神王迈步离开，悠然道：“不过距离我取而代之的时候也不远了。我会亲自去一趟玄都，将剩下的大道符文整理出来。”     老道人目送他远去，只听祖神王的声音带着喜悦，穿入他的耳中：“我的父神，很快我将会取代你，成为你，超越你……”     黑暗中，龙麒麟载着秦牧飞驰，四周昏暗，不辨道路，分不清南北。     龙麒麟渐渐迷失方向，心中不由慌乱起来，这里是纯粹的黑暗，他迷失方向便再难在半日时间背负秦牧离开此地。     秦牧还在努力的恢复肉身，有气无力道：“龙胖，往上飞，到天顶去。顺着天图走。”     龙麒麟醒悟，竭尽自己所有的力量，以最快的速度向上空飞去。     半日的时限越来越近，龙麒麟风驰电掣，脚下是麒麟火，周身甚至带着雷电雷霆，速度提升到极致。     渐渐地，天空中有了亮光。     龙麒麟大喜，向亮光处接近，只见天空漏了，亮光便是从天漏的地方撒下来。     天漏处隐约可以看到一座巨型的阵法，应该是天图中的月亮，阵法运行到这里，被天图破损处扯得歪歪扭扭，导致月光四下里乱洒。     秦牧看到这一轮月亮，突然直挺挺的吐了口血。     龙麒麟心头一颤：“教主，你还活着吗？”     秦牧颤抖着抬起手，指着那轮扭曲的月亮，颤巍巍道：“丑，换一个地方……”     “教主，你知足吧！”     龙麒麟驮着他向那轮月亮的残**奔去，气道：“再不离开大黑宫的领地，大黑天出来弄死你！”     秦牧还打算宁死不屈，龙麒麟已经带着他冲入天图之中，走入那散发着明月般光芒的阵法之内。     “不知道这天图中是否还有天庭的神祇？”     龙麒麟小心翼翼张望，悄声道：“现在天象紊乱，天庭驻扎在此的神应该早就逃之夭夭了吧？”     “谁在那里？”突然月光后有人问道。     ————求月票，求订阅，求推荐！