龙麒麟听到这话，心中一惊，只是这声音有些熟悉。     即便如此，他也不敢有所怠慢，立刻摇身一晃，化作麒麟首人身的强壮少年，只是他变化太快，忘记了秦牧还在自己的背上。     秦牧手舞足蹈的跌落下去，龙麒麟急忙把他抄起，放在自己肩头，小心翼翼的向月光后张望。     今天是初七，月亮阵法运行到初七时是一个大大的月牙，阵法其他部分被阴影遮挡住。     阵法很大，很是广阔，纵横数百里，挡在阴影里的部分其实并未消失，阵法依旧在运转，只是被遮挡住。     这阵法像是一个月宫，月中有宫阙，景色秀丽，很是怡人。     “掌管天图中月亮的，肯定是个美丽的女子。”     龙麒麟从阴影中探出头，只见破损的地方导致了月亮中的月光像是流水般撒下来。     月中有一个女子坐在月牙尖上，正在向这边看来，眨着眼睛。     “是她？”     龙麒麟微微一怔，他肩头的秦牧像是散了架的木偶，四肢无力的从他肩头滑下，脑袋歪斜。     龙麒麟连忙扶住秦牧，月牙上的女子走来，惊讶道：“他怎么了？”     “教主受伤了。”     龙麒麟向那女子道：“伤势很重，不过应该问题不大。教主，醒醒！”     他晃了晃秦牧，秦牧的脑袋被摇得像拨浪鼓一样，随即睁开眼睛，朦朦胧胧的看着那个女子，只觉熟悉的面孔映入眼帘，却想不起是谁。     “你怎么在这里？”他嘟囔道，又迷迷糊糊的陷入梦乡。     “你看，问题不大！”龙麒麟信心满满道。     那女子却很是担心，把他送到月宫中，道：“我刚把这里打扫干净，你们先在这里疗伤。”     龙麒麟将秦牧安顿好，那女子诊断秦牧的伤势之后，沉吟片刻，为他炼丹熬药。     龙麒麟凑上前去，笑道：“当年你什么都不懂，而今也会炼丹熬药了？”     那女子笑道：“你们走了之后，任何事情都需要我自己来，那时我还很年轻，什么都需要学。学得多了，也就会了。”     龙麒麟想了想，道：“当年真如梦幻一场，教主、大尊、箱子，还有我，就这么稀里糊涂的到了百隆城，天亮之后，我们便离开了，那一晚的经历却是奇妙的很，让人毕生难忘。”     那女子回头，看了看病榻上安睡的秦牧，露出一丝温柔的微笑：“是啊。之后几万年，我无数次从噩梦中醒来，想起那晚的经历，便突然又有了活下去的勇气。”     秦牧耳边听到熟悉的声音，几次想要睁开眼睛，只是受损太多，伤到了本源，又屡次昏睡过去。     他已经没有大碍，主要是与“御天尊”拼死搏杀时，对方太强，动用了自己的入道绝学，从道境一重天到道境二十八重天，二十八招连续的入道大神通，他不得不拼命。     而拼命之后，他几乎油尽灯枯，却不得不动用最后的本源力量，以无漏造化玄经和三元神不灭神识来修补肉身和元神，导致他的亏空更大。     现在他浑浑噩噩，觉得嘴巴里有些苦涩，似乎有人在喂他吃药，灵药入喉，化作一道热线流入腹腔，而后四面八方的涌动起来，流入他的四肢百骸。     他张开眼睛，朦朦胧胧的看到一个熟悉的女子张开小口，吐出一枚灵珠。     灵珠围绕着他转来转去，让他的元神和破损的神藏只觉说不出的舒适。     秦牧迷迷糊糊又睡着了，耳边传来那女子与龙麒麟的交谈声，显然龙麒麟与那女子很是熟悉。     不知过了多久，秦牧耳边又传来其他人的声音，像是樵夫，又像是子兮天师，好像还有帝译月他们。     他们不知在说些什么，然后便安静下来。     秦牧昏睡，睡梦中，他像是回到了自己的幼年，时光仿佛在倒流，他又回到了残老村，在马爷、屠夫等人的监督下辛苦练功。     睡梦中的时光再度向前流去，他变成了婴儿，躺在一个小巧的篮子里，咿咿呀呀的张开手脚，眼睛亮晶晶的看着向自己伸出双臂的司婆婆。     司婆婆很丑，目光却很温柔，将他从篮子里抱起。     而她的旁边是一尊石像，旁边是同样温柔的马爷。     他梦中的画面退去，时光似乎又在倒流，他还在篮子里，他看到了一个提着篮子的女孩，在涌江中惊恐的躲避着神魔的追杀。     滔天的黑水席卷一切，他在篮子中的襁褓里怔怔的看着那个女孩，她在竭力的对抗神魔，守护着他的平安。     她身上到处都是伤口，筋疲力尽。     “娟儿姨……”     襁褓中的婴儿抬起短小的胳膊，想要抚摸她的面庞，却够不着。     他一直没有寻到自己从幽都流落到大墟时的记忆，他太幼小了，土伯将他封印，娘亲把他交给娟儿姨，护送着他从幽都离开，进入大墟。     娟儿姨为了保护他而沉尸涌江，司婆婆在黑暗到来的时候将他抱起。     这段记忆对他来说是一片空白，而这次睡梦中他竟然迷迷糊糊的看到了那段记忆。     黑暗中，涌江的黑水涌动，铺天盖地而来，黑水中和两岸有着狰狞的神魔在追杀着他们，娟儿姨的伤势越来越重，再难保护他。     这时候，睡梦中的秦牧，记忆中有雪白的迷雾袭来。     娟儿姨提着篮子，踉踉跄跄的奔入迷雾中。     追杀者们也杀入迷雾。     迷雾散去的时候是一片艳阳天，阳光如此明媚照人，以至于襁褓中的婴孩闭上眼睛，把脸藏在襁褓里。     娟儿姨口中流着血，踉跄奔行，手掌却盖在篮子上，口中哼着哄宝宝入睡的歌谣。     “芦苇高，芦苇长，芦苇荡里捉迷藏。多少高堂名利客，都是当年放牛郎。     “芦苇高，芦苇长，隔山隔水遥相望。芦苇这边是故乡，芦苇那边是汪洋。     “芦苇高，芦苇长，芦苇荡边编织忙。编成卷入我行囊，伴我从此去远航。     “芦苇高，芦苇长，芦苇笛声多悠扬。     “牧童相和在远方，令人牵挂爹和娘……”     ……     秦牧怔怔的听着，想要跟着吟唱，只是睡梦中的他还是个两三个月大小的婴儿，唱不出声来。     追杀者又至，神魔凶恶。     涌江源头，娟儿姨在绝望中看到了水边洗剑的女子。     秦牧看到洗剑女子有着熟悉的面孔，像是喂他吃药的女孩。娟儿姨向她求救，那女子拔剑，剑如白龙飞舞，一剑倾城，光耀九州。     那是熟悉的剑光，是从秦牧的剑法中演化而来的剑法，带着末世中守护黎民百姓的精气精神。     “他叫什么名字？”     洗剑女子来到娟儿姨身边，看着篮子里的婴孩。     “他叫秦凤青。”     娟儿姨目光温柔的看着篮子里的婴孩，嘴角有血流出：“我要带着他，把他送到一个安全之地，不能让那些神魔伤着他。但是我不行了，我想把他托付给你……”     洗剑女子摇头：“我叫白璩儿，是上皇的余部，正在躲避仇敌追杀，我已经杀了一批追踪者，交给我，只会让他更加危险。我可以护送你一段时间，但是不能太久。”     她们沿江而行，艳阳挂在西方的天空中，娟儿姨哼着儿歌，洗剑女子静静地听着，他们走了不知多远，儿歌声突然停了。     洗剑女子向娟儿姨看去，她已经气绝，双目无神，像是行尸走肉一样抱着篮子继续行走在江面上。     一个强大的执念支撑着她继续前行，继续固执的带着这个襁褓中的婴儿寻找一个安全之地，将这个婴孩托付给可以照顾他的人。     洗剑女子怔怔出神，没有从娟儿姨怀中拿走篮子，她并非是值得托付的人。     她只能保护着这具固执的尸体，保护着她寻找一个值得托付的人家。     她哼着这个女孩生前哼着的儿歌。     “芦苇高，芦苇长，芦苇荡里捉迷藏。多少高堂名利客，都是当年放牛郎……”     娟儿姨的尸体跟着这个歌声向前走去，脸上挂着笑容。     她们沿江而下，歌声也从未断去。     终于，天色黯淡下来，黑暗将至。     “……芦苇高，芦苇长，芦苇笛声多悠扬。牧童相和在远方，令人牵挂爹和娘。”     洗剑女子唱着这首儿歌，黑暗和迷雾涌来，将她身后的娟儿姨淹没。     洗剑女子走入迷雾中，看着娟儿姨沉入水中，却依旧将篮子高高举起。     江水奔流，带着她们流向下游。     天黑，别出门。     远处，江边的村落里传来一个声音：“你们听，外面有个孩子的哭声！”     “不可能，你听错了……咦，真有婴儿的哭声！”     迷雾中，洗剑女子看着一个驼背老太婆将篮子里的婴儿抱起来，她这才缓缓退去。     “我用无量劫经以梦入道，助他回溯本源，保住他的灵魂，而今他已经没有性命之忧了。”     秦字大陆中，一直入梦的老佛不知何时落地，向天公、土伯等人道：“我的无量劫经本来便要传给他，可惜他始终无缘，而今在睡梦中助他梦中入道，想起此前种种，他参悟出我的无量劫经，也是早晚的事。”     天公道：“幸好老佛及时醒来，否则他就算活下来只怕也会道行大损。”     而在此时，秦牧悠悠转醒，耳边传来熟悉的儿歌声。     “芦苇高，芦苇长，芦花似雪雪茫茫。芦苇最知风儿暴，芦苇最知雨儿狂……”     他从床上挣扎起身，循着歌声向外走去。     这歌声，让他又像是回到了放牛的岁月，芦花荡边，牧笛清脆悠扬，片片雪白的芦花在风中飘啊飘。     他走到外面，月光正亮，一个熟悉的女孩坐在月宫中哼着儿歌，看着下方的延康山河。     她转过头来，冲他恬静又腼腆的一笑。     ————求月票啦，求订阅啦，求推荐票啦！