秦牧与白璩儿从天外飞回来的时候，太阳已经熄灭。     天图中的太阳很准时，虽然没有人操控，但是每过六个时辰阵法便会自动停止运转。     秦牧和白璩儿回到这里时，却见月亮也熄灭了，甚至天图中的数以万计的星辰组成的星河，此刻也悉数熄灭。     这些星辰和月亮也是如此，每日一次明灭轮回。     他们胡乱打开太阳阵法，导致日月同出，打乱了明灭轮回，而现在则是日月同黑。     白璩儿带着秦牧飞速的从星河中飞过，衣带飘拂，洒向星河，将星河点亮。     延康中的人们，还有元都的神魔、半神，此刻又看到了无比怪异的一幕。     天上漆黑一片，现在明明该是白天，太阳升起艳阳高照的时候，偏偏太阳不见了，连一颗星星都没有。     然而就在此时，漆黑的天空上突然星河无数星光从南方出现，那些星光像是有着奇特的魔力，从南到北群星不断亮起，煞是迷人。     “天上的星星们疯掉了。”     人们纷纷摇头：“先是大半夜出太阳，又是白天漆黑。事出反常必有妖，多半是天上有妖精作祟。”     秦牧和白璩儿一路拨弄天图中的星河，把阵法启动，两人欢快的飞驰，把南北走向的星河点了一遍。     寻常的时候，天上监守天图的神祇根本不会完全将星河点亮，最多点亮几千座星光阵法。     而现在，秦牧和白璩儿却一股脑将星河完全点亮，说不出的奢侈。     星河完全被点亮后，明亮的光带像是一条会发光的宽大河流，贯通南北，虽说是假的天象，但也有一种壮丽非凡的美。     忽而，天上的月亮又被点亮了，月光皎洁。     今天是十五，月亮正圆。     延康的人们和半神面色古怪，天上掌管月亮的神似乎糊涂了，月亮刚刚亮起，似乎月亮上有人扯动幕布，把一半月亮慢吞吞的遮住。     掌管月亮的神祇似乎又想起来今天是十五，又把幕布慢吞吞的挪开，满月又出现在无数目瞪口呆的人们的视线中。     延康有些人在院子里纳凉喝酒，此刻酒从嘴角流了出来，吃饼的人们嘴里的饼也掉了下来，饼上还有牙齿印记。     “哇——”     一个孩童张嘴大哭，随即便被母亲捂住了嘴，年轻的母亲警惕的看着天空中突然出现的稀奇古怪的月亮，口中念念有词。     天图，月宫。     秦牧和白璩儿坐在宫前，双手撑着地面晃着脚丫子，有一句没一句的闲聊。     龙麒麟在他们身后悄无声息的翻着白眼，觉得他们的谈话毫无意义，然而这对男女却很是开心，觉得他们聊天的每一句话都意味深长，让人心儿荡漾。     “和祖师当年在西土时一样。”     龙麒麟大脑袋趴在地上，伸出龙爪在地上画画，画出两个柴火棒小人儿，手牵着手，心道：“祖师那段时间也像是突然间就没了脑子，明明是干巴巴的话，却甜得像蜜……”     其实，无论对秦牧还是对白璩儿来说，两人之间的缘分已经足够稀奇，然而他们的心思也足够稀奇。     在白璩儿心中，秦牧就是那个在天灾降临的夜晚，守护着自己带给自己希望的大哥哥，哪怕是秦牧离开后的四万年，她也无法忘记他的坚实臂膀，无法忘记他铿锵有力的声音，无法忘记他的言行举止。     而在秦牧心中，白璩儿却是上皇的女剑神，风华绝代，她不仅仅是涌江源头救下自己的洗剑女子，也是将人命大于天的理念传到开皇时代的人。     她足够坚强，有着过人的智慧。     两人之间的情感萌动，却把对方当成了给自己依靠的人。     倘若能够把四万年的历史当成一个画面，那么两人必是相互依靠的画面，只是一个在四万年前，一个在四万年后。     延康国师带着延康的士子来了，打算接手天图，还有许多栖息在延康的半神领袖也飞上天空，以及一些诸天的势力也飞到此地，查看异象来源，其中还有来自青云天的道士。     延康国师的脸很黑，这位国师对着术数有着苛刻的要求，天上的日月原本便是歪歪扭扭，让他恨不得把天上的太阳射落下来。     只是延康各种事务繁忙，容不得他对天图有什么想法。     现在，居然连昼夜也紊乱了，让他实在忍不住。     天图本来便是青云天的道士们制造出来的，天象紊乱，这些道人们也飞上天穹，打算修补。     天图中来人越来越多，玉宸子第一个跑到月宫，秦牧与白璩儿连忙站起身来，白璩儿还是上皇剑神的身份，代表着南上皇，连开皇、樵夫、帝译月等人都是她的晚辈。     她羞于见人，急忙撇下秦牧走入月宫。     玉宸子没有看清她，只看到是个女子，于是探头往宫里张望。     秦牧拦下他，笑道：“玉宸子，你在国师那边待遇如何？是否把我的推荐信交给国师？”     玉宸子尚未来得及说话，延康国师走来：“什么推荐信？”     秦牧转身笑道：“我觉得玉宸子智谋过人，是个大才，因此手书一封，让他交给你，保举他在延康做事，干出一番事业。”     延康国师惊讶：“玉宸道友，既然有我师兄的书信，为何不拿出来？”     玉宸子笑道：“能够得到国师欣赏而因此被重用，又何须秦教主的推荐信？”     延康国师向秦牧道：“他寻到我，与我论道几日，我觉得他是个大才，因此让他负责延康外务，由他负责与延康境内的各种势力交涉。”     秦牧心中替玉宸子高兴，笑道：“有玉宸子在，国师也可以轻松许多。”     玉宸子向月宫中张望，秦牧目光闪动，道：“玉宸子，天庭是否又派人前来制造新的天图？我看到青云天的道人来了不少，你何不去打听打听？”     玉宸子瞥他一眼，悻悻离去。     延康国师道：“师兄，天图天象紊乱，日夜颠倒，你可知是什么缘故？”     他向月宫中打量，道：“这里像是有人居住的样子。”     秦牧咳嗽一声，道：“我也是刚刚摆脱大黑天，来到这里，不知发生了什么事。”     延康国师道：“前些日子，听闻你陷落在大黑宫，上皇剑神对你很是关切，于是前来寻你。她是否寻到你了？”     秦牧正要说话，突然只见白璩儿从另一个方向走来，道：“江小友，我打算从天图潜入大黑宫搭救秦教主，这天图中的神祇，是被我清除的。只是这里阵法有些复杂，可能是我无意中触碰到什么阵法，导致天象紊乱。现在见到秦教主平安归来，我也就放心了。”     延康国师对她极为敬重，肃然道：“前辈辛苦。我原本也打算肃清天图，只是没有时间和精力。”     他悄悄捅了捅秦牧，低声道：“师兄，还不见礼？这是上皇剑神前辈！”     秦牧怔了怔。     “早年时，她指点过樵夫老师等天师，听老师说，她还对开皇说人命大于天的上皇理念，对开皇时代帮助极大！”     延康国师悄声道：“这等前辈先贤，听闻你有难，主动来救，当得礼敬！”     秦牧无奈，只得向白璩儿正儿八经的行前辈之礼，延康国师还是觉得秦牧头一次见礼还是礼轻了。     白璩儿连忙道：“不必见外。我对礼法不怎么看重，闻天阁见了我也是不多行礼的。”     “前辈当得起。”     延康国师严肃道：“老师见了前辈，也必须见礼。”     玉宸子飞来，放缓速度落在月宫前，诧异的看了看白璩儿，又疑惑的望了望月宫里面。秦牧咳嗽一声，道：“玉宸子，青云天那边怎么说？天庭是否还在调查天庭使者的死因？是否还要打造新天图？”     玉宸子收回目光，压下心头疑惑，道：“天庭的确又派下神捕营的高手来调查天庭使者死亡之事，地龙已经被擒拿了，押上天庭的斩神台。”     秦牧心头一跳。     天庭神捕营竟然有能够擒拿地龙的高手？     那头地龙，只怕堪比玉京、凌霄境界的强者，竟然也被神捕营擒拿，押上斩神台受死！     “神捕营的神祇是怎么下界的？”秦牧问道。     “听闻神捕营有独特的宝物，可以穿梭各界，追拿逃犯。”     玉宸子道：“有人见过那件宝物，像是三足金乌，神捕营便是坐在上面去各界查案办案。”     “三足金乌？难道是大日星君的肉身？”     秦牧怔了怔，大日星君原本就是周天星斗正神之首，掌管天罗地网，统帅天庭周天星斗大军，监察诸天，权势极大。     难道大日星君死后，肉身被炼成宝物送到神捕营了？     玉宸子继续道：“天庭又派下人来，监督炼制新天图。青云天负责设计天图，而炼制则是交给营造天。”     秦牧皱眉：“营造天是？”     玉宸子道：“开物、营造，是天庭麾下负责炼器炼宝的两大诸天，里面诸神冶炼宝物，与开皇时代的天工神族有些渊源，类似延康的天工堂。新天图肯定会被炼制出来，替代旧天图，无法避免。”     秦牧心中微动，道：“营造天、开物天的实力如何？”     “这两大诸天号称战争诸天，被打造成战争机器，当年开皇的太明天是天工神族所居之地，但与这两大诸天相比，还是要逊色一筹。想要摧毁这两座诸天，百万神魔加上帝座，都未必能拿下！”     玉宸子道：“我青云天经常帮助这两大战争诸天设计重宝，经过百万年的发展，这两大诸天恐怕可以活过来，变成威能可怕无比的灭世神器！”     秦牧等人咋舌。     天庭的武力太恐怖了！     “帝释天王佛，是开皇的天工、战争天王，只是单凭他未必能够潜入营造天，破坏新天图。”     秦牧不禁犯愁，心道：“新天图制造出来，铺在天空上，延康便完了。”     延康国师突然道：“新天图被制造出来，最担心的不是延康，而是两个地母元君和大黑天之类的元都强者。”     秦牧心中微动，轻轻点头。     “除非地母元君、大黑天等人投降或者死亡，这新天图才会被挂在天空中。”     延康国师笑道：“因此我们无需担心新天图。至于这旧天图倒可以为延康所用，只是没有强者镇守这件宝物……”     白璩儿笑道：“我不习惯下界的热闹，打算留在天图的月宫中。”     延康国师连忙拜谢。     秦牧神态认真道：“我想向上皇剑神讨教剑法上的一些难题，不知可否？”     白璩儿很是严肃：“讨教不敢当，教主可以留在这里几日，我们交流几日。”     秦牧大喜，跟着她走入月宫中。     延康国师和玉宸子目送二人走入月宫，却见秦牧打算牵上皇剑神的手，却被白璩儿拍了一下，把他的手打开。     两人面面相觑。