“你在龙汉天庭呆的时间太短，只是在天庭住了一段时间，你根本不知道龙汉时代的黑暗。”     阴差老者面目隐藏在昏暗中，让人无法看清他的面容，声音中没有半点情感：“古神天帝时期，后天生灵的种族被灭绝了不计其数，即便是半神种族也人人自危。瑶池上你看到的只是那个时代最为光鲜亮丽的一面，对这个时代的丑陋的一面，你一无所知。”     秦牧沉默片刻，道：“有多丑陋？”     阴差老者突然伸出一根手指，点在他的额头。     秦牧眼前顿时景色变化，进入阴差老者的记忆中。     他来到一个仿佛是蛮荒的时代，人们穿着兽皮或者是草裙，衣衫褴褛，破败不堪，然而在不远处却有着极为高大的神殿，金碧辉煌，奢华无比。     神殿前是巍峨的祭坛，那些衣不蔽体食不果腹的人们用最好的食物喂养最漂亮的童男童女，然后把童男童女献到祭坛上，祈求风调雨顺。     祭坛上光芒闪过，天帝与天庭诸神王的虚影出现，将这些童男童女拿去享用。     他又看到另一种场景，那是没有献祭血食给天帝和天庭神王的种族，族人被伟岸的神祇擒拿，押到祭坛上斩首献祭，以平息上天之怒。     祭坛下是数不清的尸体和白骨，堆积成山。     阴差老者又向秦牧展示他的另一段记忆，这段记忆中是各族的奴隶在开采元界的矿山，那些神通者被锁链洞穿身体，身上流着脓液，赤着脚，走入深不见底的矿洞中，在神金散发出的光芒中开采矿石。     而看守这些神通者奴隶的，是霄汉天庭的神人。     神金的锋芒让这些各族神通者肌肤不断溃烂，灵魂时时刻刻仿佛都处在刀割之中，几乎相当于凌迟的大刑！     阴差老者的记忆又一次变化，带着秦牧来到他的另一个记忆中。     那是诸天中的种族之间的战争，在战争之前，族长下令献祭，斩杀平民奴隶，献祭给天庭的诸神，祈求天庭的神祇前来助阵，无数尸体倒在阵前，血光直冲云霄。     战争爆发时，天庭的神魔下界，享用祭祀。     这些古神在两军交战的战场中厮杀，不过不是向同样从天庭中下来的古神出手，而是向敌方的军队出手，谁先消灭对方的军队，谁便获胜。     对于这些天庭的古神来说，下界战争只是一场游戏，无关痛痒，反而能够让他们享用血祭。     而战争对那些凡间的种族来说，却是生死存亡的战斗。     每一次战斗，他们都不得不向天庭献祭，因为自己倘若不献祭，便是被灭绝的下场！     秦牧的身躯颤抖，从阴差老者的记忆中摆脱出来，他像是溺水者爬上岸一般大口大口的喘气。     这样恐怖的时代，开山祖师魏随风的确只能入乡随俗！     阴差老者道：“我见到的景象，不过冰山一角。我看不到的地方更多。这就是龙汉时代的日常。这样的龙汉天庭，这样的古神天帝，无论是半神还是后天种族都恨不得除之而后快。”     秦牧定了定神，他穿越到龙汉初年停留的时间太短，当时是天庭盛会瑶池盛会，天庭聚集了各族的首领和古神，热闹非凡。     他所见到的，的确是那个时代最繁华最昌盛的一面。     他没有去下界，没有看到诸天各界的民众的生活。     因此，他对古神天帝并无多少反感，在他觉得可以与古神天帝联手时，他便主动通过燕泣翎联系古神天帝，与其结成联盟。     现在他才知道自己多少还是有些天真。     天盟虽说是他提议建立，他也是天盟创始元老，但他并不清楚云天尊和天盟为何会在那时与昊天尊所建立的龙霄天庭联手，为何会置两边的生死大仇于不顾，一定要设计除掉古神天帝。     而今看来，古神天帝所组建的天庭残暴无比，让世间万族都陷入莫大的恐惧之中，恐惧自己随时可能会被灭族。     龙霄天庭霄汉天庭也是他维持自己统治地位的棋子，他让这两个小天庭替自己管理下界，向高高在上的龙汉天庭献祭，也让这两个小天庭自相残杀，免得他们成长起来！     那个时候，半神与后天种族的矛盾根本不是首要矛盾，与龙汉天庭的矛盾才是！     所以霄汉天庭龙霄天庭必须要联手，所有种族，无论是半神还是后天生灵，也必须联手，必须除掉古神天帝！     这个世界并非是非黑即白，现在看来天盟变质了，代替了古神变成了腐朽的天庭的统治者，然而在当时，天盟还是有着仁人志士在为各族的生存权利而努力，奋斗。     正是天盟设计除掉了古神天帝，才有了后世的赤明时代、上皇时代、开皇时代和而今的延康时代。     否则，让古神天帝继续统治下去，整个宇宙，诸天万界，都将永远的陷入那个野蛮的时代，无从发展！     后来的天盟虽然腐朽了，但前期的天盟却做了一件影响所有后天种族包括半神的大好事！     除掉古神天帝，这件事功德无量！     “那么我与天帝联盟，是否是对的？”秦牧沉吟。     龙伯国的废墟中，一个个阴差老者乘着纸船无声无息的飞来飞去，接引龙伯国的子民们登上纸船。     有些龙伯不愿意登船，漫天飞舞，躲避擒拿。     那些阴差老者便举起马灯，灯光照在这些龙伯灵魂的脸上。龙伯灵魂被灯光一照便失去了意识，浑浑噩噩，不由自主的排队登船。     载满龙伯的小船驶入幽都，消失不见。     这里很快便又安静下来，一片死寂。     “可是，不与天帝联盟，延康便危险了，单单是地母这一关延康便过不去。”     秦牧收回目光，心中有些迷茫，踱步走在这遍地骸骨的龙城中，漫无目的。     龙麒麟知趣的没有去打扰他。     “天帝死有余辜，然而不与天帝联手，延康坚持不了多久。与天帝联手，倘若他复活过来，夺回自己的肉身，势必要回到那个野蛮的时代！”     “天帝可以利用，可以用他来拖延时间，然而决不能复活天帝！”     “不能复活他，让他继续这样半死不活。”     ……     秦牧心境平复下来，四下里寻找大师兄魏随风可能留下的痕迹。     魏随风做事缜密，他在归墟留下了一件东西给秦牧，必然会料到未来可能会寻不到归墟。     那么他必然会留下线索。     然而龙伯国已经变成了废墟，而且此地极大，是堪比延康的大陆，处处都是遗迹，想要搜寻出魏随风留下的线索不知要搜索多久。     秦牧走着走着，突然转身仰面躺下，双手放在脑后躺在龙骨堆中，怔怔的看着天空。     过了片刻，他慢慢的闭上眼睛，熟睡过去。     龙麒麟吭哧笑道：“烟儿姐，教主也有偷懒的时候……”     他刚刚说到这里，突然只见秦牧的发丝间一个小小的秦牧钻出头来，探头探脑的四下张望，嘴里咿咿呀呀的不知说些什么。     龙麒麟吓了一跳，正要说话，却见秦牧的头发里钻出更多的小小秦牧，一个个舒展身躯，活动胳膊腿儿，口中说着谁也听不懂的语言，像是梦呓一般。     然后，秦牧的口中，鼻腔中，耳朵里，也有小小的秦牧钻出来，越来越多，四下里乱跑，说着不明意义的语言。     很快，龙麒麟便没有立足之地，急忙漂浮在空中。     只见那些体态小巧的秦牧有的随风而起，有的遁地而去，有的则对着龙伯们的枯骨念念有词，接着便见一尊尊龙伯枯骨哗啦啦的站起来。     那些小秦牧站在龙伯枯骨的脑袋上，龙角上，眼眶里，很是意气风发，挥手叫道：“玛哈——”     这句话龙麒麟听懂了，毕竟他也是半个龙族。这句玛哈代表着兴奋，赶路，有着多重意思。     小小的秦牧们骑着龙伯枯骨满地乱跑，又飞上空中，又钻入废墟中，又跑到大海里，搜天索地，热闹非凡。     “玛哈玛哈！”     那些小秦牧遇到对方，还相互交流，神态严肃。     龙麒麟与烟儿呆呆的看着这一幕，却见从秦牧的头脑里钻出的小小秦牧越来越多，很快这个枯寂的龙伯国便热闹非凡，数不清的小秦牧很是严肃的翻找东西，把龙伯国掀个底朝天！     “我听说过这种功法，好像是佛界的大梵天王佛的帝座真经。”     烟儿化作人身，捧起一个小小的秦牧，这个小秦牧在她的掌心里飞奔，跑到她的身上，没头没脑的乱转。     “听娘娘说，这种功法需要睡觉才能修炼，很是神秘。”     烟儿被他在身上钻来钻去，身子很痒，忍不住咯咯笑出声来，道：“别钻了，那里痒……快出来，那里不能钻！”     她正想把这个小秦牧捉出来，然而小秦牧却跑到她的脑袋上，抓住她一根翎羽，很是严肃的指向前方，喝道：“玛哈——”     烟儿忍不住长出翅膀，飞身而起，听从这个小家伙的指令向他手指的方向飞去。     还有个小巧的秦牧跳到龙麒麟的脑袋上，玛哈玛哈的驾着龙麒麟飞奔。     天空中，大地上，海洋里，到处都是这些小不点儿，三只眼睛大放光芒，利用神眼来搜寻魏随风留下的线索。     突然，所有的秦牧飞奔而回，飞速返回龙城，一个个钻入秦牧的眉心消失不见。     秦牧打了个哈欠，舒展身躯，舒了个懒腰，笑道：“终于找到了！”     ————起点角色比心活动开始了，道友们，给秦牧点个心呗！