秦牧也不知道自己是怎么施展出大梵天王佛的无量劫经，他只是觉得自己脑子里有这种功法，而那时正想睡一觉。     他入梦的时候，便不由自主的施展出了无量劫经。     梦中，他梦见了一个泡泡世界，这个世界在梦中开辟，泡泡不断生长，渐渐的与龙伯国遗迹融合。     这个泡泡世界中，无数个自己，像是杂草一样生长出来四下乱跑。     这是一场古怪的梦，梦中的每一个自己都仿佛是一个独立的个体，然而却偏偏连接着他的视线，他在睡梦中的梦呓也变成了这些小小的秦牧的语言。     梦呓中说话，不明意义，就算同样是小秦牧也很难明白对方的意思，后来，他决定用最简单的语言让这些小小的自己交流，于是蛟龙们的玛哈便成为他们之间的沟通语言。     这是一场梦中的狂欢，大梦之间，秦牧搜遍了龙伯国，总算寻找到开山祖师留下的线索，因此他才从梦中醒来，打个哈欠伸个懒腰。     泡泡世界随着他的醒来而坍塌泯灭，仿佛灭世一般，泡泡世界中的那些小巧的自己也悉数消失不见。     大梵天王佛的无量劫经，有着匪夷所思之能，这个梦中世界只是其中一个妙用，还有其他奇妙的修炼法门，只是秦牧根本不明白这门功法是如何修炼，如何施展的，一切仿佛都是顺其自然。     他将对无量劫经的疑惑放在一边，来到自己寻到的那处遗迹。     龙麒麟和烟儿跟着他来到那里，只见秦牧正站在龙伯国的一个观星台上，观星台上的浑天仪等神兵都已经破碎，一片狼藉。     秦牧低头查看地面上的星辰印记，随即取出运算灵兵，噼里啪啦演算。     烟儿对术数并不精通，看了半天没有看懂，好奇道：“公子在算些什么？”     龙麒麟道：“这是天圣教开山祖师留下的一个谜题。每一次这位大师兄都会用术数来留题让教主去解，解开之后，便可以得到他的线索。他们师兄弟经常用这种术数语言交流。”     烟儿惊讶道：“术数也是一种语言？”     “对于术数大师来说，的确是一种语言。”     龙麒麟道：“别人都说道门才是术数第一大派，然而他们都忽视了我天圣教。当年我便跟随祖师精研术数，也小有造诣。天圣教的传送神通，传送阵法，星斗星宿阵法，造化之术，便是对术数的研究。还有，开山祖师便是术数大家，樵夫圣人更是术数宗师，甚至炼他的坐骑，虎尊师兄，也是术数达者，放在道门之中，也可以成为名列前茅的高手。”     烟儿赏他一枚灵丹，赞道：“龙胖懂得真多！”     秦牧算出开山祖师留下的难题，在观星台上走来走去，自言自语道：“他留下的是一个空间维度数据，但是空间维度，需要有一个中心点才可以知道那个空间维度在哪里。倘若以观星台为中心点确定那个空间维度……”     他面色古怪，突然腋下钻出一条条手臂，屈指演算。     “这个空间维度，和元界不在同一个空间之中！”     秦牧面色愈发古怪，根据魏随风留下的维度数据来看，归墟的确不在元界，是属于另一个世界。     这种维度架构，就像是幽都之于元界。     幽都和元界重叠，和所有的诸天万界重叠，然而却不在同一个维度上。     归墟也是如此。     “紧靠传送神通，很难进入这个维度。”     秦牧立刻在这座观星台上烙印符文，想要进入魏随风所标记的维度，只有大星的传送阵才有可能传送过去。     龙麒麟也跟着帮忙，两日后，他们终于将传送阵架构出来。     烟儿化作青雀站在秦牧的肩头，龙麒麟也来到观星台中央，秦牧启动阵法，传送光芒冲天而起，待到光芒退去，他们从龙伯国消失！     等到秦牧脚踏实地，只见四周一片昏暗不明，天空中是低垂的星球，那些破开一个又一个大洞，星球的破损处附近，还有许多散落的碎片，很是静谧的悬挂在天空中。     他们脚下是一片漆黑的环形山脉，身边是一片金碧辉煌的宫殿，环形山脉四周是浩瀚无垠的黑暗海洋。     而在环形山脉的中央，则是一个深不见底的深渊！     环形山脉极大，不知周长多少旬，想来把须弥山的二十诸天搬过来，也填不满环形山脉中央的那个深渊。     这个深渊，便是归墟大渊！     天河起于天庭，终于归墟。     然而秦牧却没有看到天河流到这里，他向天空中看去，隐约可以看到天空中有天河留下的河道。     河道是被天河的重量压出的空间痕迹。     然而天河断了。     上皇时代末期，凌天尊在元都的上皇天庭施展神通，截断天河，用自己来代替天河物质，施展出惊天动地贯穿古今未来的神通。     从那时起，天河便不再流向归墟，而是注入东海。     待到元界被封印，天河便成为了涌江。     天河断流，不再注入归墟，天空中破碎的星球，应该便是当年围绕天河运转的星辰，只是因为一场大战，星球被打碎了不少。     秦牧等人站在归墟别宫前，向归墟中看去，顿时目眩神摇，有一种灵魂要被吸入这个深渊中感觉，他们急忙收回目光。     “大师兄的地理图，就是这个地方。”     秦牧从饕餮袋中取出一卷地理图，展开铺平，细细查看。魏随风当年在彼岸方舟外的星辰峡谷中，用星沙所画的地理图中，有一幅图便是归墟地理图。     两万年前，他来过归墟，来此探索远古的秘密，想要做到三立成圣，他在这里遇到了一次不可思议的天河重流事件。     天河明明已经断流，在他到来的时候天河竟然出现了，天空中干涸的河道中有天河浩浩荡荡冲天而降，注入归墟。     诡异的是迷雾从天河涌来，将魏随风卷入迷雾之中，他在迷雾中遇到了凌天尊，等到他走出迷雾时，他回到了龙汉时代，成为那个波澜壮阔的年代中的一员，并且坐上龙汉天庭羽林军的统帅，掌管天帝麾下最为强大的神魔大军。     秦牧细细查看地理图。     鬼船上，魏随风有一个手札，手札中也有归墟地理路线图，不过与秦牧手中的归墟地理图有所不同，显然是画于不同时期。     不过，归墟的大体并未改变。     “大师兄留下的东西，是藏在归墟中。”     秦牧面色古怪，看了看地理图，又看了看归墟大渊，有些目眩。     地理图标记魏随风藏东西的地点就是大渊！     “大渊可以进去吗？”     他有些疑惑，大渊连天河都可以吞噬，而且极为诡异，似乎能够吞噬灵魂，若是稍有不慎，只怕会死无葬身之地。     龙麒麟选择一块大石头，将大石头抛入大渊中，石头落了下去，消失在黑暗中，过了良久也没有传来坠地的声音。     “难道必须要跳进去？”     秦牧皱眉，以造化天魔功封住自己的魂魄，将魂魄镇压在体内，如此一来，大渊便不可能将他的魂魄拉出来。     他正准备跳到大渊中，突然空中落下陨石雨，一块块巨大的石头从天而降，却是一颗残破的星球不知何时运行到归墟大渊的上空，被大渊的引力捕捉，星球的残片疯狂的向大渊中坠落。     那些山峦般巨大的星球碎片在空中划过一道道火光，速度越来越快，坠入大渊中，相继消失不见。     而天空中，星球尽管已经残破，然而依旧极为庞大，此刻这颗星球竟然也被大渊捕捉，在空中移动了一下，没能逃出大渊的引力，随即便被扯向大渊。     残破星球在移动中被压得不断崩裂，星球表面燃起熊熊大火，数以万计的火山喷涌，很快星球表面便彻底化作一片岩浆火海！     随即，星球被恐怖的撕扯力拉开，像是延康的厨子用力拉出的拉面一样，越来越细，越来越长。     在秦牧等人惊恐的目光中，这颗星球被拉成一道火光，坠入大渊之中！     大渊深处，火光陡然明亮了一下，随即渐渐暗淡下来。     秦牧抹去额头的冷汗，声音沙哑道：“龙胖，我们可以从天河河道离开这里……”     他还未说完，突然大渊深处又渐渐有火光亮起，越来越明亮。     秦牧怔了怔，只见那亮光越来越亮，突然天崩地裂的一声巨响传来，归墟大渊喷发！     “归墟暗流爆发？”     秦牧心头一跳，整个归墟大渊突然间有洪流自下而上，以无比惊人的高速向外喷涌，喷出洪流之强，把天空直接击碎！     先前，他们看到归墟中有亮光，然而从归墟大渊中喷出的洪流却是漆黑色的，没有半点光芒！     这个归墟大渊，像是一个无比庞大的怪物嘴巴，吃掉了一颗星球之后，打了个饱嗝！     天空中没有任何颜色，原本这里便很是昏暗，现在更加暗无天日，归墟外的海水也变得更黑，天空像是被归墟暗流喷得消融，空中慢慢飘落起灰烬雨。     那片片黑色絮状物，像是天空被烧成灰烬留下的痕迹，落在手中便随即化去，烟消云散。     “这不是天空的灰烬，而是刚才那颗星球的灰烬……”     秦牧抬头，看着喷涌的黑暗洪流，险些破口大骂：“这个鬼地方，不是人来的地方！归墟大渊，轻易炼化星球，谁能进入那里？大师兄，你藏东西藏得太好了！”     正在此时，喷涌的暗流渐渐放缓下来，亮光从归墟中越升越高，显然是刚才暗流喷涌前的火光。     秦牧怔了怔，黑暗近乎静止在空中，像是一条黑暗天河，极为缓慢的流动。     而暗流中，亮光越来越近。     终于，亮光出现在他们面前。     那是一株花，无比庞大的花，花是一株，但是有两朵长在一起，像是两朵莲花，并蒂生长，一左一右，一朵是丹朱颜色，一朵是黑暗颜色，黑色的那朵花混在黑色的暗流中几乎无法看到。     秦牧心中微动，突然大笑道：“原来如此！大师兄巧妙！现在归墟平静，没有任何引力，可以进入花中，通过这两朵花进入大渊，得到他留下来的东西了！”     “教主，你确定要进去？”龙麒麟有些心惊肉跳。     秦牧已经步入黑暗天河，飞向那两朵大花，烟儿站在他的肩头，回头道：“龙胖，快点！”     龙麒麟不想进去，然而看了看四周，只见四周昏暗不堪，隐约传来凄厉的叫声，不知是归墟暗流与空间摩擦发出的声响还是真的有什么怪物被喷了出来，只得连忙冲入黑暗天河中，跟上秦牧。     “教主，万一这两朵花缩回大渊中，咱们岂不是要被困死在里面？”他悄声道。     就在此时，两朵大花轻轻一震，黑暗天河开始回流！     秦牧恶狠狠瞪他一眼，加速向那两朵大花冲去！     “龙胖，你前世是不是乌鸦？”烟儿好奇道。     ————为秦牧、哥哥和村长求爱心，直接在牧神记的尾页或者书籍页面，点击秦牧、秦凤青和村长三个角色后面的爱心图案，就可以了。每天都可以点击哦。