黑暗天河回落的洪流向下冲击，速度越来越快，而那两朵大花也在缓缓下沉，从大渊中传来的恐怖引力也越来越强！     黑暗天河加上引力的重压，让秦牧、龙麒麟身体顿时变得无比沉重，无法维持平衡，身不由己向深渊中坠落。     “龙雀衔天！”     秦牧肩头的青雀，突然唳啸，她的元神浮现出来，在她身后化作一个首尾相连的龙雀，半朱雀，半青龙，有着朱雀的身体和尾羽，然而从尾羽中延伸出来青龙的尾巴。     龙雀展翅，做飞翔状，仰头尖啸，口中发出雀鸣和龙吟，喷出熊熊圣火。     她的龙尾长的不可思议，几乎与她的头颅连在一起，形成一个环，将众人纳在环中。     她口中喷出的朱雀圣火唰的一声将她的青龙尾点燃，很快圣火流遍全身，形成一道火焰环，挡住归墟的恐怖力量。     龙雀衔天，口衔尾，身体成环，中央是一个独立的天地，形成一个安全的小诸天。     秦牧还是头一次见到烟儿施展出自己的绝学，竟然是如此强大，挡下了黑暗天河的回流和归墟引力。     这个丫头平日里抓抓元界的神魔打打牙祭，然而秦牧基本上没有看到过她出手，平日里这个丫头还是特别喜欢伺候人，除了喂食之外，还喜欢帮秦牧整理衣衫，抹平褶皱。     而现在，烟儿的实力爆发出来，秦牧才知道是何等强大和恐怖，竟然初祖人皇还要强，还要生猛！     要知道，初祖人皇已经是玉京境界的存在！     “不知道烟儿姐的实力，比帝释天王佛如何？”     秦牧立刻加快速度，向那两朵大花奔去。     他更加好奇的是被南帝朱雀送给月天尊当丫鬟的烟儿的身份，心道：“同时拥有朱雀血脉和青龙血脉，那么烟儿姐与南帝朱雀、东帝青龙到底是什么关系？”     他眨眨眼睛，这个喜欢伺候人的女孩，该不会是南帝朱雀和东帝青龙的女儿吧？     作为二帝之女，贵为公主，怎么会养成喜欢伺候人的古怪毛病？     终于，他们在两朵大花彻底合拢之前，从花瓣的缝隙中冲了进去！     后方，花瓣完全合拢，截断了大渊中传来的可怕引力和黑暗天河的压力，然而引力和压力消失，烟儿一时间难以控制身形，顿时狠狠砸在大地上。     她的元神包围的小诸天也顿时破灭，秦牧和龙麒麟也被砸了下来，连翻带滚，撞在一根粗大的花蕊上，被弹飞出去，撞在另一根花蕊上，又被弹了回来。     花蕊很软，尽管秦牧等人摔得非常狠，然而却没有受伤，只是被弹来弹去，有些头晕脑胀，没有大碍。     秦牧站起身来，将烟儿拉起来，龙麒麟也爬了起来，只觉脚下柔软，踩了踩地面，只见这里的地面竟然也是软的，不禁啧啧称奇。     秦牧四下望去，相比外界，这里出奇的平静，出奇的广阔，两朵花形成相并相接的两个相连的世界。     这两个世界一点也不小，堪比外界的诸天，只是天空中没有日月星辰。     而且古怪的是，归墟中一片黑暗，而这里却有光芒，一边是粉红色的世界，一边是暗黑色的世界。他们坠入的是红色的世界，花瓣的纹理在天空中交织，纹理很是奇特，那些纹理不断闪烁着红光。     两个世界交汇之处有两座宫殿，也是一红一黑，宫殿应该相通。     龙麒麟东张西望，小心翼翼道：“刚才有星星掉下来，才出现了天河暗流。万一今后一直没有星星掉下来，我们岂不是要被困在这里？”     烟儿很严肃的看着他，龙麒麟低下头，不再说话。     刚才他已经见识到烟儿的厉害，因此决定从心而动，对这位总是给自己投食的姐姐保持绝对的尊重。     烟儿又在给秦牧整理衣裳，把他的衣角展平。     秦牧早已习惯，举步来到天边，轻轻抚摸这个花中世界的花壁，花壁手感很是柔软，像是少女的肌肤，甚至比少女的肌肤的触感还要细腻和独特。     “我们是处在这两朵花的花房之中，这两朵花竟然是真花，不是神兵之类的东西。”     秦牧面色古怪，惊讶道：“什么花能够承受得住归墟这般恐怖的引力和破坏力？”     花壁上的那些纹理竟然在轻轻流动，接着浮现出一个少女的面孔，从花壁上浮现出来，闭上眼睛用脸蛋轻轻蹭着他的手掌，似乎很是受用。     秦牧吓了一跳，急忙缩回手掌。     “帝后！”     他毫不怀疑自己如果是一只猫的话，肯定全身的毛都会炸开！     从花壁上浮现出的面孔，竟然会是帝后娘娘的面孔！     他在鬼船棺椁中，见过帝后娘娘的尸身，这张面孔，他绝不会认错！     花壁上面孔又生长出来一些，追上他的手掌，主动在他掌心蹭来蹭去，很是旖旎。     “小哥哥！”帝后娘娘的面孔发出悦耳的笑声。     秦牧身躯绷紧，一动不动，从花壁中生长出来的姑娘脖子很长，没有身躯，像是一条美人蛇。     “小哥哥，这里好久没有人来了呢。”     美人蛇围绕他徐徐转动，脖子上竟然生长出许多逆鳞，划过秦牧的脖颈，秦牧脖子上立刻出现一道道划痕，有鲜血渗出。     他的肉身，早已被炼得像神魔一般强大，然而在这条美人蛇的逆鳞面前，他的身躯就像是豆腐做的一般脆弱。     “归墟中的古神，不止是帝后姐妹花！”     他心神大震：“这还诞生了其他古神！”     秦牧肩头的烟儿急忙飞起，落在龙麒麟的脑袋上，好奇的侧着头打量这条从花壁中延伸出来的美人蛇。     “人家奉姐姐的命令镇守这里，寂寞了好多万年。”     帝后娘娘的面孔后面的脖子缠住秦牧的身躯，脸颊触碰秦牧的脸颊，温柔的蹭来蹭去，吃吃笑道：“帝后姐姐总是让我看家，让我守在这里，人家都闷死了呢，等了这么久，总算等到了一个漂亮的小哥哥。”     她伸出舌头，那舌头并非是少女的小香舌，而是分叉的舌头，又长又柔软，而且灵活，舔着秦牧的脸颊，笑道：“小哥哥是奉姐姐的命令前来的吗？”     秦牧不动声色，道：“我的确是奉帝后娘娘懿旨前来。”     那面孔突然趴在秦牧的胸口，去听他的心跳声，咯咯笑道：“你的心跳频率没有变化，血液流动的压力也没有变化，倘若你撒谎的话，一定是撒谎的行家。”     秦牧笑道：“姐姐，我怎么敢撒谎？”     那美人蛇噗嗤笑道：“嘴儿倒甜。口令。”     秦牧心里一沉，眼角抖了一下，那美人蛇脸色大变，唰的一声将秦牧勒紧，高高扬起头颅，笑道：“你果然是个撒谎的行家！差点便把我骗了过去！嘻嘻，刚才我便好想吃掉你，现在终于可以开荤了！”     她的嘴巴分开，越来越大，就在此时，烟儿清脆的声音传来，带着无尽的欢喜：“好可爱的……大虫子！”     那青雀振翅飞来，身躯变得无比庞大，一口啄住美人蛇的脖子，用力向外撕扯。     秦牧被勒得半死，急忙身躯化作一道影子摆脱束缚，贴在地面上，飞速遁走。     那美人蛇被青雀叼住脖子，发出凄厉的叫声：“小鸟儿，我不是虫子！”     烟儿咬住她的脖子不断后退，迈开一步便后退十多里地，只见美人蛇被拉得越来越长，更多的身体从花壁中被抽了出来。     秦牧刚刚从影子状态解脱出来，便见青雀从自己的头上垮了过去，美人蛇被拉得笔直。     “烟儿姐，那不是虫子，是古神！”     秦牧急忙高声道：“是归墟中的古神！”     “是虫子！”     青雀显露真身，现出龙尾，化作完全体的龙雀形态，鸟爪也化作粗壮的龙爪，奋力向后撕扯，打算把这条“大虫子”从花壁中彻底拖出来吃掉，叫道：“是条大虫子！这朵花里长虫子了！”     秦牧和龙麒麟毛骨悚然，只见美人蛇已经被拉出了几百里长短，还是没有完全拉出。     “那也是古神虫子！”秦牧气急败坏道。     突然，这个花中世界内部，那些柔软的花蕊摇曳扭曲，花蕊顶端浮现出一张张帝后娘娘的面孔，娇呼道：“疼——”     “小鸟儿，你弄疼我了！”     一根根高不知多少里的花蕊像是蛇一般扭曲身躯，穿梭来去，闪电般向龙雀扑去！     烟儿顿时兴奋起来：“这虫子长了好多头！而且比我想象的更大，可以吃好久！”     她振翅飞起，忽大忽小，躲开那些花蕊的攻击，时而双翼斩落，将花蕊砍得流血，时而张口喷出朱雀圣火，将那些花蕊烧得发出楚楚可怜的娇呼，时而又引动天雷，轰来轰去。     秦牧带着龙麒麟飞速冲向两个世界的交汇处，直奔那一红一黑两座宫殿而去，避开这两头庞然大物的神通余波。     然而天空中，烟儿与那多头美人蛇越打越猛，神通的威力也越来越强，迫使他不断躲避。     “烟儿姐会不会有事？”     他匆忙中回头看去，却见烟儿所化的龙雀施展出的本事超出了南帝和东帝的雷火范畴，她的神通变得奇特。     她的身躯每次移动，竟然会出现一连串的镜像，共有十三个镜像，镜像拥有着她本体的实力，向那些美人蛇攻去，丝毫不落下风！     镜像十三叠。     “难道月天尊将自己的本事传给了她？”     秦牧怔了怔，突然有些期待，倘若能够从烟儿这里学到月天尊的绝学，倒也是一件幸事！     烟儿与那尊归墟古神的战斗越来越凶，迫使他与龙麒麟不断远去，躲避她们的神通余波。     终于，他们来到两个世界交汇处。     秦牧走到红色的宫殿前，龙麒麟探头向殿内张望，道：“这里面会不会也有敌人？”     “乌鸦嘴！”     秦牧大怒，一脚飞起将他踢入宫中，龙麒麟发出惨叫，叫了半晌，声音依旧无比嘹亮。     秦牧放下心来，走入宫殿中，笑道：“龙胖，不要叫了，没有敌人……”     他突然怔住，只见龙麒麟被他踢到一口水晶棺椁上，四只爪子扣在棺材的四角，趴在那里不敢动弹。     龙麒麟最怕的便是灵异之物，秦牧将他踢到棺材上，把他吓蒙了，一直盯着水晶棺椁中的尸体叫个不停。     秦牧摇了摇头，走上前去，道：“跟我这么久，你还没有做到见怪不怪？我……”     他看到水晶棺中的面孔，张大嘴巴，瞪大眼睛，再也说不下去。     水晶棺中躺着的是另一个帝后娘娘，只是与鬼船上的帝后娘娘有一点不同，棺中的帝后娘娘眉心有一点黑痣，而鬼船上的帝后娘娘是一点红痣！