“帝后娘娘的妹妹……她的尸体怎么会在这里？”     秦牧头脑中一片空白，几乎无法相信自己的眼睛！     帝后娘娘的尸体藏在鬼船之上，秦牧在鬼船的经历很是奇特，让他永远也无法忘记。     为了破解鬼船之谜，他记住了船上的每一个细节，每一次轮回，因此对鬼船的记忆也异常深刻。     鬼船上，帝后娘娘和绝无尘的肉身都放在同一口棺椁中，秦牧为绝无尘招魂，发现绝无尘根本没有魂魄，而是一个人造美人，是凌天尊为了除掉古神天帝而用造化之术制造出来的一具完美女性。     秦牧为帝后娘娘招魂，却骇然的发现帝后娘娘根本未死，还在人世！     之后，他推导出帝后姐妹与天盟联手谋杀古神天帝的过程。     帝后姐妹联手，妹妹留在天庭牵制古神天帝，帝后回乡省亲，利用附近的龙伯国，让龙伯王叛变打伤帝后，将帝后困在归墟。     天帝命魏随风率领羽林军平叛，营救帝后，魏随风平叛后在班师回朝的前夕，帝后遇袭案爆发，归墟暗流喷涌，暗夜出现两个帝后，真正的帝后身死。     魏随风带领帝后尸身返回天庭，在天河上遭遇凌天尊施法，魏随风立刻借迷雾离开龙汉时代回到自己的时代，而羽林军与楼船一起在凌天尊的神通中变成了穿梭三十六时空的鬼船。     然而帝后却没有死，而是成为了绝无尘。     天庭也宣布帝后没有死，秦牧推测天庭中的那个帝后娘娘应该是帝后的妹妹。     按照这个推断，帝后姐妹都参与到谋杀天帝的计划之中。     然而，他的面前却有帝后妹妹的棺椁，帝后妹妹的尸身正躺在棺中！     倘若当时，帝后的妹妹没有在天庭牵制天帝，而是跟随着帝后来到归墟，鼓动龙伯国叛乱，趁机对姐姐下手，反倒被姐姐杀了呢？     姐姐将妹妹的尸体藏在归墟中，自己则假装遇袭身死，让魏随风将自己的尸体送往天庭，再借鬼船脱身，化作绝无尘。     魏随风则发现了猫腻，死掉的其实是帝后妹妹，于是留下了一个地图，指点秦牧去发掘真相。     “不过这个猜测有个漏洞，那就是为何天庭宣布帝后娘娘未死？”     秦牧定了定神，陷入沉思：“天庭中的帝后娘娘，肯定她们姐妹中的一个，那么其人是谁？或许也有另一种可能，当时帝后姐妹是在玩双簧，妹妹假装偷袭姐姐，在众目睽睽之下将姐姐打死，姐姐假死脱身化作绝无尘，妹妹则回到天庭由副转正，成为正牌帝后。”     “古神天帝被杀后，帝后便除掉了妹妹，把她的尸体送到这里，掩埋真相！直到魏随风来到这里，发现了帝后妹妹的尸身……”     “还是有说不通的地方！帝后姐妹的尸身一个藏在鬼船，一个藏在归墟，那么她们现在是谁？天庭中还有没有帝后？还是说，帝后没有除掉妹妹，而是姐妹同体，留在天庭掌控天帝肉身？”     ……     秦牧只觉自己的脑袋快要炸开了，猛然喝道：“龙胖，下来，开棺！”     龙麒麟浑身发抖，趴在水晶棺上不敢动弹，秦牧抬手将水晶棺连同他一起掀起来，扔到一旁，随即催动霸体三丹功。     他的身后，承天之门浮现，然而古怪的是承天之门极为暗淡，若有若无，根本无法成形！     秦牧皱眉，归墟极为古怪，克制了幽都神通，他无法通过牵魂引来试探帝后妹妹到底是死是活。     “魏随风将帝后妹妹的尸身当成宝物留在这里，难道是要我把这具尸身带走？”     他眉头皱得更紧，围绕棺椁走来走去，看着棺内帝后妹妹的肉身沉吟不已。     真的要将其带走吗？     突然，滔天的水声从外面传来，秦牧怔了怔，快步走出红宫仰头向外看去，水声是从天外传来的，不过却没有渗透到花中世界。     “天河断流了，哪来的水声？”     秦牧怔然：“难道……”     就在此时，天空中飘起了迷雾，雾气从花中世界的缝隙中钻了进来，渐渐地充满了花中世界。     烟儿与花蕊所化的美人蛇还在争斗厮杀，在雾气中若隐若现。     过了片刻，迷雾散去，水声也消失不见，只听得洪亮的声响传来，花中世界剧烈震颤，接着秦牧感觉到两朵大花在冉冉上升！     “这两朵花即将从归墟中升起了！”     秦牧心中微动，立刻返身来到红宫中，拎起龙麒麟，把他从棺材板上扣下来。     秦牧盖上水晶棺，道：“龙胖，别发抖了，给你加餐。快去把烟儿姐叫过来，咱们趁着这两朵花浮出大渊离开此地！”     龙麒麟精神百倍，立刻冲出红宫，四下张望一眼，叫道：“教主，花开了！烟儿姐与那古神杀到黑暗世界中去了！那里太黑，我不敢进去！”     “加两餐！”     龙麒麟冲入黑暗世界寻找烟儿，秦牧将水晶棺扛起，笑道：“帝后姐妹不知道在耍些什么花招，不过我把棺材扛出去之后，便知道你是死是活了……”     他刚刚走出红宫，迎面便见一个中年男子走来，那男子身着粗布衣裳，风尘仆仆，大手大脚，粗眉大眼，腰间缠着粗麻织就的腰带，面前飘着一张羊皮纸，随着他移动而移动。     羊皮纸前还有一杆笔，正自动在纸上写写画画，绘制花中世界的地理。     两人照面，都是微微一怔。     “开山祖师……大师兄！”     秦牧肩头的棺材掉在地上，呆呆的看着那个中年男子，吃吃道：“魏、魏随风！”     “你是谁？”     那中年男子愕然，目光转到地上的水晶棺上，只见棺材被打开，一具女尸从棺中滚出来，脸朝下，脑后破开一个洞口，上面插着一根桃木发簪。     中年男子警觉，立刻收了羊皮卷和笔墨：“你是何人？为何认识我？你打算对这具女尸做什么？”     秦牧脑中一片混乱，刚才的迷雾，突然出现的大师兄魏随风，帝后妹妹脑后的桃木发簪，一连串的突发事件让他一时间无法理顺头绪。     中年男子的确是天圣教的开山祖师魏随风，天圣教的总坛圣临山上有他的画像，而每一位教主都要经历的圣师临训石上传经，都会让他们看到魏随风听樵夫圣人传道的画面。     他绝不会认错人。     “刚才的水声，是天河重现，然后迷雾爆发，让这里回到了两万年前。”     秦牧脑中不再混乱，立刻理出头绪。     凌天尊的神通让他回到了两万年前，这时候的魏随风为了做到立教立言立功三立成圣，开始探索过去的谜团，他来到了归墟。     而帝后妹妹的脑后桃木发簪，则是因为凌天尊就是杀掉帝后妹妹的那个人，并非是帝后下的手。     是凌天尊将帝后妹妹的尸身藏在这里！     “你为何不说话？”     中年男子身后背着各种武器，突然身躯一抖，所有武器哗啦啦落地，飞速组合，谨慎的盯着他，道：“你是怎么认得我的？你是域外天庭留在这里的人还是盗墓者？”     他的武器极为奇特，是各种部件，可以随心所欲的组合成不同的武器形态。     秦牧想通了关键点，笑道：“大师兄，我是你二师弟，你我是同门师兄弟，都是师从樵夫圣人……”     中年男子探手向后一抓，刚刚组成的神兵立刻落入他的手中，冷笑道：“你是我师弟？圣师根本不曾收过其他弟子！你到底是何人？”     他手中的武器如同一个斗笠，不过这应该只是其中之一的变化。     “我是你在两万年之后的师弟。”     秦牧连忙道：“樵夫老师是在两万年后收我为徒，我也是天圣教主，和你隔着两万年。你刚才有没有遇到迷雾？迷雾就是我穿越到两万年前的原因。我就是循着你留给我的地理图，找到这里，这口棺椁和棺椁中的女子，都是你留给我等着我来发现历史的真相。这女子是域外天庭的帝后娘娘的妹妹……”     他说着说着，便再也说不下去。     这些话，换作是他，他也不会相信！     因为太荒诞，太离奇了！     秦牧叹了口气，道：“我这么说，你一定不信对不对？”     “你觉得我会信你？”     中年男子脸上的冷笑越来越浓，道：“留下棺椁和女尸，我可以放你离开。”     秦牧又叹了口气，道：“老师说你非常固执，认定一件事九头牛都拽不动，任何人都无法让你回心转意。看来，只有打过一场，你被我打服了才会承认我是你的师弟。咱们同门三兄弟之间，倒是从来没有较量过。”     中年男子仪表很是朴素，闻言笑道：“我还有一个三师弟？今日我来归墟这个险恶之地，一下子便多出了两个师弟，真是咄咄怪事。”     秦牧认认真真道：“将来，你会见到我们。不过今天……”     他话音未落，魏随风突然抛起斗笠，斗笠旋转浮空，霎时间消失，秦牧抬头看去，漫天星斗在头顶闪耀！     万千星辰的星光交织，向下压来。     “星沙？不对，是大育天魔经中的万千神通！”     他刚刚想到这里，便被无数星辰淹没！     魏随风探手一抓，斗笠又落回手中，淡然道：“与我斗？收你不过举手之劳……”     轰——     他手中的斗笠突然炸开，无数神兵漫天飞舞，秦牧破开斗笠，飞身而起，笑道：“大师兄，你用老师的本事对付我没有……”     魏随风脸色微变，无数神兵组合，在秦牧还未升起的时候便化作一口鼎将秦牧再度收入鼎中镇压！     “星河葬天！”     他周身星河盘绕，突然长河浩荡，无数星辰冲入鼎中！     ————兄弟们别忘记给秦牧比心哦，每天都可以比十次的。