这一招神通过后，鼎内恢复安静，魏随风松了口气，道：“我并不想杀你，只是将你镇压封印。只要你不反抗，便不会受伤。等我把归墟大渊调查完毕，再将你放出来……”     咔嚓。     他的面前，那口大鼎突然裂开一线，魏随风心中一惊，只见组成大鼎的各种神兵分开，像是星辰一般漂浮在空中。     秦牧站在各种神兵之间，将他各种神兵之间的联系破解，便要脱困而出。     突然，魏随风的那些神兵再度合并，化作一条条锁链，锁链穿插交错，在他身前身后飞舞。     那些锁链上浮现出各种符文印记，闪耀着明亮的光芒，符文印在秦牧的皮肤表面，越来越多。     “传送符文！”     秦牧头皮发麻，他的手臂、双腿、脑袋、胸膛，各有无数传送符文印在上面，形成了六套传送神通！     也就是说，如果传送神通爆发，他会被分成六块！     他还是头一次见到有人这样使用传送神通。     他还未来得及作出反应，那些锁链上浮现的符文印记已经将传送神通补全。     “魏随风，你大爷……”     秦牧刚刚说到这里，传送神通爆发，他的脑袋突然不翼而飞，双腿、双臂相继消失不见，接着连胸膛也被传送而去！     魏随风竟然用传送神通，将他大卸六块！     “不管你是谁，当我的路，便只有死路一条。”     魏随风抬手，锁链分解，化作一口口神兵在他身后自动聚集，淡漠道：“我已经给过你两次机会了。”     他向地上的女尸走去，正要躬下腰身细细查看，突然心有所感，急忙起身四下看去，只见秦牧的四肢、脑袋和胸膛正从六个不同的方向飞来！     “这样也没死？”     魏随风心头大震，秦牧的身躯四肢在半空中相逢，拼到一起，化作无头之人，身体曲蹲，陡然发力向前狂奔，一步跨出十多里，无头肉身强横的竟然将十多里距离的空气直接压成墙，然后将空气墙爆开！     他这一步跨出去，身后雷声轰鸣，留下一条长达十里的真空地带！     魏随风眼角跳了跳，衣袖一卷，身后的无数神兵铮铮铮碰撞，化作一面明镜，没有朝向秦牧的无头身躯，反而向一旁照去。     秦牧的头颅正在凌空飞向自己的身躯，被这镜光一照，只听轰隆一声巨响，他的脑袋被轰得不知飞往何处去了！     魏随风挥手排在镜子后方，镜子迎着冲来的秦牧无头肉身飞去，镜光向前照耀，竟然照出一座楼宇的虚影。     秦牧的无头身躯冲到那里，镜子突然分解，与那座楼宇虚影融合，楼宇化虚为实，轰隆一声坠在地上。     秦牧身躯的冲击力带着这座楼在地上摩擦平移，一路电光火花，四下迸溅。     这栋楼宇恰恰停在魏随风身前，楼中传来一声声巨响，显然是秦牧的无头肉身在试图破开楼宇冲出去。     魏随风围绕楼宇飞速游走，手掌千变万化，相继向这座高楼的底座印去。     “八极定生死！”     他的身形升高，来到第二层，身形如龙游走，各种神通攻向这座楼宇内部。     “七星平天！”     他的身形来到第三层楼：“六合崩塌！”     “五行逆转！”     “四相相伐！”     ……     他一路施法直奔顶层，将这座楼宇的所有杀伐大阵统统启动。     魏随风落地，双手张开，虚虚一抱，八重楼摇晃，楼内杀阵冲天，金石碰撞的脆响不绝！     过了片刻，楼中鲜血流出，染红了地面。     魏随风抬手，八重楼越来越小，落在他的掌心。     “真是一个难缠的家伙，可惜境界低了点，还未修成神祇。”     他将这座八重神楼抛起，神楼分解，楼中一些碎骨坠落，而神楼则分解成一口口神兵漂浮在他身后。     突然，魏随风瞳孔骤缩，只见秦牧迈步向这边走来。     刚才，他明明已经将秦牧的无头身躯炼死在楼内，这个秦牧是从哪里来的？     他低头看了看地上的碎骨，秦牧的确是被他炼死了，然而迎面走来的秦牧又是怎么回事？     “难道是大育天魔经中的造化篇？”     魏随风惊讶，摇头道：“造化功不可能让你的头颅生长出身体来，连我也没有领悟出如此高深莫测的造化之术。”     “樵夫老师传授你造化功时，他自己也不会赤明时代的造化功，当然无法传给你。”     秦牧抬起手掌，剑丸出现，不断旋转，一边旋转一边分解，化作一口口飞剑，摇头道：“樵夫老师偏心，他教过三师弟两年的时间，教大师兄你的时间更长，然而却从来没有亲自教过我。幸好我寻到了更好的。”     魏随风衣袖一卷，身后的神兵又开始组合，却在此时，秦牧抬起手掌，向前虚虚一按！     魏随风顿时看到秦牧身后竟然也浮现出周天星斗的异象，化作浩瀚星河，无数星辰星光闪烁，元磁神光迸发，在星辰之间形成一个巨大的元磁力场！     这种元磁力场，犹自胜过大育天魔经中的大周天力场！     轰——     无比恐怖的压力骤然袭来，将他的神兵压得悉数坠落在地，大地疯狂沉降，魏随风身上的压力也一瞬间提升了不知多少倍，身躯颤抖，几乎难以站起来。     “大师兄，你的实力的确很强。你走的是神通入道吧？”     秦牧脖子一晃，又有两颗头颅生长出来，腋下手臂钻出，一条条手臂抬起，笑道：“不过，我来自两万年后，你的神通已经过时了。”     轰轰轰——     一重重大周天力场压下，魏随风再难支撑，整个人被压得趴在地上，连头也抬不起来！     好在花中世界的地面很是柔软，尽管秦牧的大周天力场如同一座座须弥山压在他的背后，他却没有受到多重的伤。     他周围突然浮现出传送阵纹，唰的一声卷着自己的神兵消失。     秦牧散去大周天力场，三颗脑袋四下里张望，魏随风始终没有现身。     就在此时，突然秦牧只觉肚子里鼓鼓胀胀，心中一惊：“又是传送神通！”     他的肚皮以恐怖的速度向外膨胀起来，越来越大，他的体内赫然多出一口口神兵，竟然是魏随风将神兵直接传送到他的胸膛之中！     “难怪我天圣教会被称作天魔教！”     秦牧的神藏之中光芒闪烁，一口口神兵疯狂出现，撑得他的神藏也在不断膨胀之中！     他的肉身也在疯狂膨胀，秦牧在竭力壮大肉身，免得被体内突然出现的神兵把肉身撑爆！     “霸体三丹功，祖龙八音！”     秦牧爆喝，肉身之中元气奔流，一声声洪亮的龙吟传来，如同天地初分祖龙盘绕在混沌之中开口念诵，洪亮的龙吟声镇压体内和神藏中的神兵，一口口神兵竟然被祖龙八音轰击得出现一道道裂痕。     龙吟声中，一口口神兵爆碎，被震荡成最细小的粒子。     秦牧再度爆喝，神藏中大日突然爆发，滚滚热力将他的神藏化作世间最为恐怖最为高温的洪炉，将那些神兵碎片直接炼为铁水。     秦牧双手在胸前合十，帝释天王佛的琉璃八宝身施展开来，熔化的灵兵化作蒸汽，从他肌肤毛孔中喷出，那些神金蒸汽随即被凝结成八宝琉璃，八宝运转，在他脑后化作一道金属组成佛光圆环。     秦牧腾空而起，探手向空中拍去，空间深处剧烈震荡，一道传送光流从空间深处一闪而过，空间深处突然出现一个巨大的掌印，迎上他的拳头。     秦牧移动身形，追着那道传送光流，六条手臂挥拳如雨，疯狂向空间深处轰去，从这个花中世界的边陲一直打到中天，边陲到中天，数不清的拳印出现在天空上，连成一条直线！     突然，所有的拳印悉数涌向秦牧，化作堂堂正正大气磅礴的一拳！     天外奇峰千掌回！     这一拳轰出，恐怖的力量直达，空间撕裂，密密麻麻的拳印不断破灭空间，将藏身在空间中的魏随风周身传送符文震得粉碎。     秦牧这一招大神通施展出来，立刻拳头化掌，一掌拍出，无数传送符文爆发，剑丸所化的无数口飞剑穿过传送神通，唰唰唰传入空间之中。     剑光完全消失。     秦牧落地，仰望天空，六条手臂掐着剑诀，剑诀不断变化，让人眼花缭乱。     唰——     天空突然裂开，一道光芒从裂开的缝隙中射出，笔直落地，光流猛地一收化作魏随风的身影，浑身是血，抬手道：“师弟住手！”     铮铮铮的声响不绝，无数口飞剑落下，插满他周围，化作方圆十多亩的一片剑林！     所有剑身都朝向着他，明晃晃的剑身上浮现出一个个传送符文，照耀在他的身上。     魏随风谨慎的盯着四周，元气突然化作一面面镜子，折射飞剑映照出的符文，笑道：“师弟，你学的倒快。”     秦牧招手，剑林冲天而起，铮铮碰撞化作一口剑丸落在他的手中，道：“大师兄，你现在承认我是你师弟了？”     他虽然从魏随风那里学了一手，但仅凭剑身上的传送符文是无法对付魏随风的。     魏随风的元气所化的明镜折射飞剑上的传送符文，倘若秦牧发动传送神通，将魏随风大卸八块，那么魏随风便可以利用这些镜面来破坏传送神通。     传送神通爆发，他安然无恙，而秦牧的飞剑却会被传送神通撕得粉碎。     秦牧还是头一次见到把大育天魔经炼到这种程度的人，在神通变化上，魏随风是他所见的神通者和神魔之中，唯一一个能够与虚生花媲美的人物。     虚生花在眼界不高的时候，甚至还不如他。     “大师兄，我终于遇到你了！”     秦牧哈哈大笑，大步走上前去，重重的抱紧他，心神激荡道：“我一直在追着你的步子前行，寻找历史的真相！”     魏随风显然有些不太习惯，这些年他都是一个人去探索历史的真相，秦牧太热情反倒让他有些手足无措。     他试着挣脱，没能脱身，只好抱了抱秦牧，无奈道：“师弟，可以撒手了……师弟，真的可以撒手了！你放开我……这具女尸是怎么回事？”     秦牧终于把他松开，笑道：“这具女尸是帝后妹妹的尸体，你留给我的。”     魏随风摇头，道：“你从两万年后来到我这个时代，又得到了这具女尸，怎么会是我留给你的？留给你的，另有其人。”     秦牧怔了怔，道：“可是你在未来会留给我归墟大渊的地理图，标记这个地方。”     魏随风听他这么说，有一种荒诞不经的感觉，只是现实就是如此，让他也不得不接受。     “师弟，我可能是标记一个地方，说明这里有东西，但是东西未必会是我留下的。”     他弯下腰，打量帝后妹妹脑后的桃木发簪，道：“此女死在这根发簪之下，难道是发簪的主人留给你的？我遇到了很多怪事……”     他手掌用力，打算拔掉发簪，秦牧心中一动，连忙道：“不要拔出来！”     然而为时已晚。     魏随风已经将凌天尊的发簪拔了出来，就在这时，一股迷雾突如其来，将他卷入迷雾之中。     秦牧急忙探手向迷雾中的魏随风抓去，然而魏随风随着迷雾一起消失！     等到魏随风回过神来，他看到了迷雾中天河流动，河面上一个豹裙草鞋的女子提着灯笼站在那里。     “怎么会是你？”     那女子露出失望之色，把灯笼塞到他手里，从他手中抽走发簪，身形消失在迷雾中：“应该是他回来助我的。魏随风，再度遇到我时，便是你该离开的时候。记住，灯灭之日，你便可以离开！”     迷雾散去，魏随风怔怔的看着四周，浩瀚天河滚滚而来，一艘艘楼船的旗帜飘扬，从他身边驶过。     “你是何人？胆敢阻挡天帝巡游？”突然一艘船上有鸟首人身的神人喝问道。     魏随风怔了怔：“天帝？这里是……”     “蠢货！这里是龙汉天庭！”     那尊神人笑道：“来人，将这蠢货拿下了！”     魏随风急忙施展神通，打翻几个前来擒拿他的神人，那鸟首神人眼睛一亮，赞道：“本事不坏！那汉子，你可愿意加入我羽林军？”     ————四千字的大章哦~