“不救！”     秦牧把羊皮纸扔在地上，狠狠的踩了两脚，脚尖拧了拧，冷笑道：“救个屁！你能耐这么大，谁的话也不听，自己救自己去！”     他转身要走，想了想，又把羊皮纸捡起来，拍去上面的灰尘，塞入饕餮袋里，悻悻道：“你让我救你，倒是说清楚自己被困在什么地方。你不说清楚，我怎么救你？”     他走出黑宫，来到红花世界，龙麒麟慌忙迎上来，探头张望，道：“教主，那具女尸呢？”     “她刚才尸变，被我扔去让哥哥照顾她了。”     秦牧打量龙麒麟脑袋上的青雀，却见青雀像是充气般鼓了起来，原本是个很可爱的小鸟，现在有些圆嘟嘟的，但也很可爱。     “公子，我是烟儿。”圆鼓鼓的青雀道。     秦牧笑道：“烟儿姐，我自然认得你，你把美人蛇吃掉了？”     他向红花世界看去，只见那些粗大笔直的花蕊不翼而飞，被拔得一干二净，笑道：“古神是否很难消化？”     “大虫子味道极好。”     圆鼓鼓的青雀声音清脆，有些不太好意思，道：“吃了好久才吃完。我忘记给你留一点尝尝了，龙胖也不愿意吃，于是我就吃完了。”     秦牧瞪大眼睛，吃完了？     美人蛇是花中世界的花蕊所化，一根根花蕊像是顶天立地的柱子，被她吃完了？     龙麒麟小声道：“我一点也不胖，倒是你……”     青雀啄他脑门，当当作响，龙麒麟吃痛，连忙住口。     秦牧向天外看去，红花世界的天穹此刻还是封闭状态，应该是还在大渊之中，须得等到暗流喷涌，才有离开的机会。     他取出自己绘制的地理图，统统铺开，这些地理图是魏随风在彼岸方舟外的峡谷中留给他的，其中有几幅地图他已经去过。     比如龙村图，他从青荒老人那里得到了羽林军令牌，异星图，斩神台上他遇到赤溪神人，得到斩神玄刀。     还有太明天荒城图，在地底他遇到赢照的最强神脑，以及其中的彼岸方舟图纸。     归墟大渊图，他得到了凌天尊的桃木发簪。     其实，是大师兄魏随风的地理图，一步步将他引到这里来。     秦牧将去过的地理图放在一边，观察其他地理图，试图寻到魏随风到底被困在何处。     烟儿与龙麒麟则在一旁嘀嘀咕咕，道：“公子刚才说女尸被他交给哥哥照顾了，公子还有个哥哥？我怎么没有见过？”     龙麒麟瞥了瞥秦牧，抬起爪子指了指自己的脑袋，压低嗓音道：“教主的哥哥，其实就是教主自己。教主总是幻想自己有个很厉害很凶残的哥哥，你不要揭破他。”     烟儿抬起翅膀，翅膀尖儿在自己的小脑袋上划了划，难以置信道：“你的意思是说，公子这里……”     龙麒麟点头。     烟儿看向正在研究地理图的秦牧，目光中充满了同情：“公子太孤单了，以至于出现了幻象。”     秦牧研究半晌，这些地理图对他来说都很陌生，根本看不出来魏随风到底陷落在哪里，更无从寻找。     “我从前拿出地理图给樵夫老师看，他似乎认出了许多地理图，说不定可以去寻他。找回自己的大徒弟，他一定更加上心。”     秦牧收起地理图，取出凌天尊的桃木发簪，打量一番。     凌天尊的发簪是最简单最普通的桃木发簪，没有什么独特之处，也没有烙印着符文，秦牧探查一番，也没有发现里面藏有什么大道神通。     他稍稍用力，桃木发簪便有些弯曲，似乎随时可能折断。     “这发簪里面也没有凌天尊的神通，堂堂天尊之物，怎么会如此普通？”     秦牧尝试着催动法力，元气涌入桃木发簪中，依旧没有任何变化，然而他却感觉到发簪中暗藏一股极为强大极为奇特的力量。     他心念微动，施展造化之术，只见红色的发簪回春，很快抽枝发芽，在他手中生长起来，没多久便化作一株桃树。     桃树花开，结果，桃子成熟。     秦牧摘下一颗桃子，去掉桃毛，尝了尝，很是甘甜。     “不过并未将这股力量激发出来，或许需要用更加高深的造化功……”     突然，桃树光芒闪动，桃树消失，又变成一根发簪落在他的脚边。     “不易物质！”     秦牧心中微动，将发簪捡起，他以造化神通改变发簪的物质结构，使其生长，而发簪中有一股奇特的力量又使发簪恢复到原始状态。     这正是不易物质的特征！     不仅桃树变回发簪，秦牧还看到刚才的桃核包括自己吃掉的桃子，此刻也消失不见，回归物质本身。     “这根发簪，已经变成了不易物质，永恒不变，无论如何都无法损坏！”     秦牧再度施展造化神通，突然，发簪中一股滔天大水涌出，浩浩荡荡，形成一挂天河，无比沉重，天河冲击之处，连花中世界也被冲击得飘摇不定！     不远处的龙麒麟和烟儿立脚不住，被天河冲击，下一刻便被冲飞到花中世界的天边，轰然撞在花壁上。     天河的压力太强，龙麒麟支撑不住，险些被压碎，烟儿慌忙张开翅膀，将他护在羽翼下。     突然，天河猛地一收，消失不见，所有的河水统统不翼而飞，仿佛从来没有出现过，只剩下秦牧正在好奇的打量桃木发簪，口中喃喃自语。     龙麒麟和烟儿从天边的花壁上掉下来，正在惊疑不定，突然天河再现，再度将他们冲得挂在花壁上！     烟儿再度护住龙麒麟，只觉压力越来越强，突然，天河再度消失，两人再度坠落在地。     烟儿娇喝，摇身化作龙雀，体型庞大，胖嘟嘟的，竖起两张巨大的羽翼挡在身前，谨慎的提防四周。     突然，天河再度袭来，几乎将她身上的朱雀圣火浇得熄灭，再度将他们拍在天边花壁上。     “奇怪，这天河之水从何而来？”     秦牧再度试验，烟儿和龙麒麟被折腾得死去活来。     而堕神谷上皇天庭废墟中，瞎老者易石生正在天河便打捞凌天尊的尸体，他已经在这里呆了四万多年了。     忽然，这个瞎老者露出惊讶之色，喃喃道：“天河的水变浅了……天河的水一直没有减少过，怎么会突然变少？”     他激动起来：“难道老师快要脱困了？快要从无尽的死亡中解脱了？”     过了片刻，天河的水又恢复到原来的水位线。     易石生怔了怔。     又过片刻，天河的水再度减少，然后又恢复如初，接着再度减少。     易石生站在天河边，这个瞎老者也是一片茫然，不知发生了什么事。     而归墟大渊的花中世界，秦牧终于停止试验，挠了挠头，自言自语道：“发簪的威力是足够强大，然而这绝非是凌天尊把发簪交给我的原因，她不会无缘无故把这件宝物交给我。然而，我应该怎样才能催动发簪的真正威能？不易物质，不易物质……”     他走来走去，苦苦思索，突然眼睛一亮，急促道：“倘若我以凌天尊的神通来催动发簪，会发生什么事？不易物质遇到不易神通，一定会起其他变化！”     他在鬼船上推演凌天尊的神通，颇有所得，然而离复现凌天尊神通还有极为遥远的距离。     而那时的凌天尊，其神通只是刚刚完成雏形，可想而知凌天尊的物质不易神通是何等的复杂。     秦牧握住桃木发簪，尝试着将凌天尊神通雏形的残篇施展出来。     烟儿和龙麒麟见到他再度握住发簪，不由头皮发麻，急忙躲避。     却见这一次天河再度出现，然而却没有先前那般恐怖，天空中出现一段天河的河面，似乎距离他们极为遥远。     天河上迷雾重重，河面上隐约有一个豹裙草鞋的女子站在雾气中。     “凌天尊！”秦牧高声叫道。     那豹裙草鞋女子似乎听到了他的话，转身看来，脸上的惊讶化作笑容。     她张口欲言，就在此时，她身后的迷雾中突然出现一个无比庞大的阴影。     秦牧脸色大变：“小心身后！”     一道光芒乍现，从凌天尊的胸口穿过，将她挑起，然后重重的砸在天河之上。     秦牧僵硬的站在那里，身躯一片冰凉。     天河上，凌天尊的面孔依旧朝向他，穿透她身体的是一杆长枪，被那个庞大的阴影握在手中。     她脸上的笑容依旧不曾褪去，若有若无的声音传来：“救我。”     迷雾中的那个阴影接近，似乎想要突破凌天尊神通的束缚，向秦牧这边冲来，他想从无休止的轮回中解脱。     “你到底是谁？”     秦牧高声喝问：“让我看看你的面孔！”     那个身影冲到天河的断面前，纵身一跃，向外跳来，就在此时天河动荡，将他连同凌天尊卷起，消失。     秦牧怔然，再度挥起桃木发簪催动神通，天河断面再现，然而情形还是如刚才一般重复。     凌天尊再度被杀，那个迷雾中的阴影再度冲向断面，却再度被凌天尊的不易神通卷入轮回，然而这一次他距离断面却更近一些，秦牧隐约可以看到他的面孔，只是看不太清。     这个身影被凌天尊的神通困住，始终无法跳出天河，跳出轮回。     “公子，大渊的暗流喷涌了！”     烟儿的叫声传来，将秦牧唤醒：“花中世界在升起，我们该离开这里了！”     秦牧充耳不闻，又一次催动神通，花中世界升起，天穹裂开，并蒂双莲即将绽放。     而在他面前，汹涌天河激流澎湃，那个庞大阴影在迷雾中斩杀凌天尊的情形再现，阴影笼罩天地，再度冲向断面，向秦牧冲来。     花中世界完全绽放，外面便是归墟，黑暗天河悬停，静止在空中，河中双莲一红一黑，显得极为幽静。     烟儿和龙麒麟焦急的看向秦牧，龙麒麟道：“教主，这次不出去，下次暗流喷发不知要等多久！”     终于，天河中那个巨大的阴影冲到秦牧面前，他的面孔狠狠撞在无形的壁垒上，还是无法冲出凌天尊的不易神通。     他发出怒吼，再度被天河卷去，陷入下一次轮回。     秦牧怔怔的看着那幅面孔，这一次，他终于看清了面孔的主人。     烟儿冲来，化作大胖鸟，抓起他和龙麒麟向即将闭合的天空飞去。     终于，她在并蒂双莲闭合之前，冲出花中世界。     外面，黑暗天河开始回流，流速越来越快，大渊的引力也越来越强，烟儿竭尽所能，催动元神化作龙雀衔天，对抗引力和压力，振翅向外飞去。     轰——     她撞在帝后的别宫中，一路撞倒不知多少宫殿长廊，总算止住。