帝后别宫矗立在这里，百万年都不曾被毁去，是用神金所铸，极为奢侈，但再奢侈也挡不住烟儿这样的大高手的撞击。     别宫一片狼藉，被烟儿所化的胖鸟撞毁了近半，尤其是她的龙雀元神施展了龙雀衔天的神通，元神砸过来的时候，朱雀圣火将别宫烧得熔化，铁水横流。     那圣火无物不焚，将没有被撞毁的别宫点燃。     烟儿从废墟瓦砾中站起来，收回元神，拍了拍翅膀，将身上的乱石震落，不远处的一座长亭原本便摇摇晃晃，被圣火点燃，此刻被她翅膀扇起的狂风吹过，顿时坍塌，坠入火海中。     龙麒麟也爬了起来，抖去身上的灰尘。     秦牧站起身，又忙碌开来，如同没事人一般。     龙麒麟看着他趁着朱雀圣火将神金烧熔，把这些神金提炼出来，烙印传送符文，应该是打算建造一座大型传送阵，离开这里。     秦牧忙来忙去，然而龙麒麟却能看得出他有很重的心思，因为龙麒麟也精通术数，看到秦牧在计算空间节点时，错了几个。     这在平时是不可能发生的事情。     作为当今世上最为强大的术数大师之一，秦牧在术数运算上出错的几率微乎其微，连续几次出错更是不可能发生的事情。     他现在连续出错，应该是有什么心事干扰到他，导致他无法集中精力。     “教主在大渊中看到了什么？”龙麒麟试探道。     秦牧停止打造传送阵，怔怔出神，过了片刻这才道：“击杀凌天尊的那个人古神天帝。他扑到天河断面上时，我看到了他的面孔，与天阴界我所见的古神天帝一模一样。”     龙麒麟不解：“古神天帝？”     “应该说是古神天帝的肉身。然而驾驭这尊肉身的人是谁，便不是我所能知道的了。”     秦牧开始说话，心思便活络开来，道：“古神天帝的肉身不在天庭中，这就是掌管天庭的存在迫切的想要制造出完美的御天尊的原因。因为古神天帝的肉身是有史以来最为强大的肉身，换做任何一个天尊，都无法完全发挥出这尊肉身的全部实力。他们必须联手，才可以爆发出古神天帝肉身的所有力量！”     他走来走去，思维也越来越快：“这具肉身是他们之间相互掣肘的工具。没有人能够完全掌握天帝肉身，反而会让他们之间保持平衡，不敢对彼此下手。”     “然而没有了古神天帝肉身，他们谁来掌控天庭？权力，会让他们相互猜忌，而且没有天帝肉身，天公、土伯对他们也有很大的威胁力。因此他们需要制造出一个强大的武器，能够对付天公和土伯以及其他人的武器。”     “这个武器，就是御天尊！”     秦牧停下脚步，思忖片刻，道：“这就是他们制造出御天尊，并且驾驭这尊肉身下界的原因。他们想试验这个武器是否好用，是否可以比得上天帝肉身。”     龙麒麟好奇道：“教主，被困在天帝肉身中的那个人是否还在天庭中？”     秦牧摇头：“天庭中只有他的肉身，但没有他的元神。他被凌天尊困住，无法脱身。想杀凌天尊，岂能不付出代价？古神天帝无需动用任何武器，他的肉身便是最强大的武器。而此人需要用枪为武器，他应该是天盟中的元老。他付出的代价很大，被困在天河中，永远无法脱身，而且天庭中已经没有了他的立足之地。”     他精神抖擞，继续布置传送阵，这次没有再出错。     烟儿喂了龙麒麟一颗灵丹，赞道：“龙胖，你的豢人经越发厉害了。”     龙麒麟吃着灵丹，笑道：“教主太聪明，有时候会钻到牛角尖里跳不出来，其实他只要说出来，自己便会跳出来，只是这些聪明人往往不主动说。我什么也没做，只是让教主说出来而已。”     烟儿笑眯眯的继续喂着龙麒麟。     秦牧建造好传送阵，又去搜集神金，帝后别宫已经被烧得一干二净，这些神金被熔为铁水，烟儿收了圣火，神金也凝固起来。     帝后别宫所用的神金是归墟特产，从大渊中喷出的归墟渊铁，只有归墟中才有，秦牧让烟儿再度将这些渊铁熔化，炼成四方四正的金属块，码好了堆在一起。     “公子，这东西我们无法带走。”     烟儿和龙麒麟仰望这座渊铁之山，心中骇然，烟儿摇头道：“渊铁太重，连我也扛不起来。”     “没事，我有地方存放。”     秦牧揭开眉心柳叶，将归墟渊铁一块一块的往秦字大陆中丢去。     秦字大陆中，渊铁如雨落下，堆积成一座大山，天公、赤皇、老佛等人黑着脸围在水晶棺旁边，任由这些渊铁落在自己身边。     熔岩土伯脸色倒没有黑，他的脸本来便黑红相间。     “胡闹！这里是封印他哥哥的地方，怎么可以什么东西都往这里扔？”熔岩土伯道。     秦牧把归墟渊铁处理完毕，纵身跳了跳，没有感觉到任何重量，笑道：“今后我连饕餮袋都可以省了！”     他取出无忧剑，仰望天空，天空中残星距离归墟很近。     天公等人也看到归墟上空的残破星辰，一个个面面相觑。     “这小子又打算做什么？”众人茫然。     大胖娃娃坐在杀生鼎里正在吃饭，闻言抬头向上看去，笑道：“坏弟弟打算把星星推下来，砸到归墟中去，把那两朵花引出来。”     天公连忙道：“知弟莫若兄，你坏弟弟把那两朵归墟花引出来做什么？”     “用剑砍掉，带走。”秦凤青道。     天公脸色大变，土伯面色如常，但也手足颤抖。     大梵天王佛、赤皇等人不知道这两朵花的来历，自然不觉得有什么，天公和土伯却是吓个半死。     “胡闹！真是胡闹！”     天公白胡子乱颤，怒道：“那两朵花是赌海眼的！”     熔岩土伯握紧拳头，怒斥道：“正是有这两朵花堵在大渊中，归墟才没有把所有的星辰都吞进去！”     “你砍掉了，连元都的东海都会被吸干！”     他们看向天空，秦牧此刻正站在一个大胖鸟的头顶，飞向大渊上空的一颗星辰，打算借用胖鸟的元神，把那颗残星推到归墟大渊里。     天公立刻做出决断，喝道：“把哥哥扔出去，把弟弟镇压了，免得他胡闹！”     秦凤青还在杀生鼎中挑选食物，便见天公、土伯、赤皇和大梵天王佛等人一拥而上，甚至连一直唯唯诺诺很是胆小的大日星君也凑上前来，众人抬起杀生鼎，将他连人带鼎一起扔出天外。     秦牧意气风发，指挥着烟儿如何改变星轨，把那颗残星推到大渊里，突然他头晕目眩，怒道：“天公，你暗算我！你把哥哥放出来，便不怕他惹事闯祸？”     他手舞足蹈，从天空中坠落，下一刻便见自己坠在地上，四周正是秦字大陆，天公土伯等人面色不善的将他围住。     而烟儿听到秦牧大叫一声，心道：“公子果然脑筋有些问题，一直以为自己有个哥哥。”     她刚刚想到这里，突然只觉秦牧变得无比沉重，不由心中一惊。     站在她头上的秦牧肉身疯狂膨胀，在刹那间便化作一个无比巨大的娃娃，比她的真身还要庞大，还要胖嘟嘟的，将她压得几乎飞不起来！     烟儿心中骇然，只听那个巨型婴儿奶声奶气道：“土伯经常说我邪恶，现在知道谁才是真正的坏蛋了吧？坏弟弟才是！坏弟弟闯祸，还要我帮他擦屁股，不过谁让我是哥哥……”     烟儿心中恐惧，却见那个大胖娃娃伸出手掌，胖乎乎的手掌轻轻抚摸那颗巨大的残星，接着屈指一弹，将那颗星球弹飞。     “别怕，我是来救你们的！”     胖娃娃纵身一跃，跳了下去，轰隆一声坠地，站在大渊上，探手抓住坠落的胖鸟脖子，笑道：“别怕，我现在不随便杀生。我现在有规矩了，嗯，你要定个小土伯之约吗？”     烟儿慌忙摇头。     胖娃娃将她放下来，缩小体型，费力的爬到秦牧留下的传送阵中，道：“我吃胖了，娘亲见了一定很开心……进来，咱们回延康，不能留在这里，不然坏弟弟跑出来又会惹是生非。”     烟儿和龙麒麟面色呆滞，经他提醒这才慌忙走入传送阵，龙麒麟颤声道：“你是教主的哥哥？”     胖娃娃点头，摆弄传送阵，道：“我不喜欢出来，外面太吵，规矩太多，我还是喜欢回去。不过弟弟闯祸，我不能不出来……这玩意儿是怎么弄的？”     龙麒麟连忙催动传送阵，传送阵上的符文亮起。     胖娃娃眼睛一亮，伸出大胖手抚摸龙麒麟的小脑袋，赞道：“你懂得真多，难怪弟弟总是不吃你……”     光芒闪动，他们从传送阵中消失。     下一刻，他们出现在龙伯故国废墟中，阴差老者已经将龙伯古国中的龙伯魂魄收走，这里一片死寂。     胖娃娃把烟儿和龙麒麟抓起来，放在自己肩头，笑道：“你们跑得慢，我带你们回去。你们要看好坏弟弟，不要让他总是惹事。我也不喜欢出来……”     龙麒麟和烟儿一脸迷茫。     却见这个胖娃娃突然迈开小短腿，发力狂奔，轰隆一声便撞穿龙伯古国的屏障，冲入大海，在海面上狂奔，速度之快，令烟儿也瞠目结舌。     胖娃娃发力奔跑，追日逐月，在他们身后留下一道道惊涛骇浪，这等速度，只怕要不了几日便可以跑到延康！     “教主的身体里，真的有一个哥哥！”龙麒麟终于情形过来，失声叫道。     秦字大陆。     秦牧乖巧的坐在众人中央，低着头一言不发。     “差点啊，差点你就惹出泼天大祸！”     天公怒其不争，训斥道：“帝后姐妹为何身份这么高？为何天帝一定要娶她们为帝后？正是那两朵莲花堵住海眼，两朵莲花是天地根！倘若被你砍断了，拔走了，元都便没了生气，连我玄都的星河都会被归墟大渊吞噬！”     秦牧垂头道：“我知错了。”     天公怒道：“镇压秦凤青？我看是要镇压你才对！你小子太能惹是生非！这帝后妹妹的尸体是怎么回事？”     秦牧连忙道：“这不关我的事，是凌天尊杀了她。”     天公还要训斥，突然脸色大变，失声道：“大事不好！我要死了！”     熔岩土伯此刻也变了脸色，失声道：“糟糕，我的大限将至！”     秦牧怔然，连忙起身询问。     天公分身与土伯分身走来走去，焦急万分，大梵天王佛叹了口气，道：“两位道兄，我知道你们在说什么。那件武器，也来到我的佛界了。”     秦牧心头一跳，失声道：“武器？”     天公分身双手虚虚一划，叹道：“你们看。”     他双手分开，秦字大陆上空顿时出现玄都的景象，身躯伟岸的天公面前，一尊经天纬地的神人压垮了玄都的世界壁垒，出现在玄都之中。     那是一位御天尊，身后的天宫飘飘荡荡，成片成群，组成一片天庭，御天尊如同天庭之主。     “天庭打造的史上最强武器出现在我玄都，是要来除掉我的吗？”天公分身叹息道。     熔岩土伯道：“幽都中，这样的武器也降临了。”     ————田鼠是受，田蜀天王，祝你生日快乐吖！