熔岩土伯伸手一指地面，地下魔气涌动，接着地面消失，出现幽都的景象。     秦牧向那里看去，只见土伯真身的面前，另一个“御天尊”降临了，那等伟岸的肉身，虽然比不上土伯，但也极为广大，约有土伯的十分之一大小。     玄都中的“御天尊”也是如此，天公土伯的真身实在广大，真正能够与他们媲美的，只有少数古神而已。     幽都中的“御天尊”也拥有着重重天宫，那些天宫组成了广袤无垠的天庭，波澜壮阔。     “御天尊”神藏、天宫，是由几乎所有古神的大道符文架构而成，因此天公土伯见到这样的“御天尊”，难免乱了心神！     古神是没有境界一说，生来就是这般强大，他们也可以修炼，提升实力，然而修炼只是提升自己对自身大道的领悟，无法跳出自身的限制。     比如土伯，便无法去参悟天公的大道。     而后天生灵和半神却没有这样的限制，然而后天生灵和半神天生要比他们弱小了无数倍，即便有着神藏修炼体系和天宫修炼体系，他们也无法追上古神。     毕竟，后天生灵和半神再怎么领悟，也无法超越大道所生的古神，领悟而来的大道，始终要比真正的大道逊色一些。     但是，天公和土伯却知道有一个例外。     龙汉初年，瑶池盛会，昊天尊把御天尊的神境第八个境界讲了出来，这第八个境界便是天庭这个境界。     天庭，是后天生灵和半神超越古神的关键！     天庭，囊括了古神体系，三十六天宫七十二宝殿，修成天庭，实力便可以与古神天帝那样的存在并列！     长久以来，世间都没有关于天庭这个境界的记载和传说，天庭的掌权者不愿意其他人知道这个境界，古神也帮忙隐瞒。     因为这个境界太可怕了！     天公和土伯也知道，长久以来天庭的掌权者一直在搜寻各种帝座功法，为的就是打造天庭功法，不过想要凑齐三十六天宫七十二宝殿还是极为困难，天庭的掌权者始终没有什么成就。     每个时代的帝座强者本来便不多，再加上三十六天宫七十二宝殿的功法需要不同的属性，想要凑齐自然困难重重。     然而，突然出现在玄都和幽都的两个“御天尊”，却将他们着实吓到了。     “不对，不对！”     秦牧数了数，道：“这两个御天尊，他们身后的天宫数目不对！玄都的御天尊有十八座天宫，幽都的御天尊有二十座，他们并非是完整的天庭境界！他们并非无敌！”     熔岩土伯冷静下来，点头道：“在幽都之中，我可以一战！他们没有得到幽都神子，也没有将我幽都大道研究透彻。”     天公分身颓然道：“我快被人研究透彻了。这次来的人不是别人，是我那逆子。他这次前来，我只怕凶多吉少。不过，在没有把我研究透彻之前，逆子不会对我下手。他想超越我，取代我，比我更强。没有做到，他便不会动我。”     秦牧定了定神，左右走来走去，突然看向大梵天王佛，道：“王佛是天盟中人，进入佛界的御天尊会对你下手？”     大梵天王佛摇头道：“下手虽然不至于，毕竟我也是天盟中的元老，但是我的帝座真经必须要交出去了。牧天尊，天庭暂时不会对土伯和天公动手，他们这次要动手的，只怕是元界。”     秦牧脸色大变，失声道：“你的意思是说，元界也有这样一尊御天尊下界了？”     大梵天王佛叹道：“元界的地母元君死而不僵，必须要除掉。除了元界，还有四帝，他们所在的东天、西天、南天、北天，只怕也各有一尊御天尊降临。延康在元界，本来是偏安一隅，现如今危如累卵，是否要灭掉延康对这件武器来说只是吹灰之力。”     秦牧手足冰凉，声音沙哑道：“怎么办？”     他看向天公，天公分身叹了口气，默不作声。     秦牧看向土伯，土伯避开他的目光，默默不语。     他又看向大梵天王佛，大梵天王佛摇头，他看向赤皇、大日星君，赤皇道：“我们已死，没有半点作用。我赤明时代，怕是彻底绝了……”     秦牧浑浑噩噩，颓然坐在地上。     形势最危险的不是天公和土伯，而是延康。     天庭在将天公和土伯的大道符文完全推算出来之前，是不会动他们的，否则折损太大。     而对付元界，对于他们来说则是无比轻松。     延康，作为元界中一个不起眼的小地方，这次在劫难逃了。     “秦家子，我们自身难保，帮不了你什么。”     熔岩土伯道：“幽都还算安全，幽天尊已经前往延康，去接回真正的御天尊了。有我和幽天尊在，可保他的安全。你不要留在延康，太危险了，去幽都吧，从长计议。”     秦牧脑中一片空白。     天公道：“你也可以来我玄都。逆子暂时不会对我动手。佛界你是去不了的，佛界还在通缉你。”     秦牧心乱如麻。     突然，他燃起希望：“对了，天帝，还有古神天帝！他也是天盟的首脑！还有月天尊，还有天阴娘娘，还有开皇余部，他们可以帮助延康！还有希望！”     “你是幽都神子，不能让天庭得到你。”     熔岩土伯道：“天庭得到你，便相当于得到我幽都的大道，那时候连我也危险了。回幽都吧。你出生在幽都，是我幽都的人，你不属于延康。幽都才是你的故乡，故土。”     “我要回延康！”     秦牧突然咬紧牙关，大声道：“我要去延康！”     熔岩土伯皱眉，道：“你先回延康，接走一些亲友，我让幽天尊前去接你。”     秦牧不再说话。     秦凤青一路奔行，过了两日，前方元界大陆在望。     突然，秦凤青微微一怔，仰头看向天空，失声道：“这世上还有比我庞大的家伙，这要吃多久才能吃完？”     天空中，一尊伟岸的御天尊压垮了元界的世界壁垒，从天外降临，即便是在元界大陆的边陲，也能够看到这尊神圣。     他的脑后一重重光轮旋转，光焰飞腾，向原本是大墟的方向坠落。     一圈圈波动以他为中心四面八方爆发，将天上的诸天推动，将天上的云彩一扫而空。     一股可怕的威压在刹那间席卷元界万万里，亿万里的广袤空间，让所有人都能感觉到这股可怕的威能，让所有人心头仿佛都压着一尊光芒万丈的神祇。     哪怕是破了心中神的强者，在感受到这样的存在时也不由自主的生出了强烈的无力感。     这一刻，元界几乎所有人都感应到，也都看到天庭的最强武器。     威压诸天的武器，在这一天降临了。     伴随着那尊“御天尊”一起下界的，还有数不清的楼船大舰，在“御天尊”的身躯压垮元界壁垒的同时，这些楼船大舰漂浮在这具伟岸身体的周围，跟着“御天尊”一起降临。     船上，是天庭的神魔大军。     “御天尊”不是来对付赤明、上皇和开皇的余部的，他是来对付元界的主宰，斩杀地母元君的。     铲除赤明、上皇和开皇的余部，是跟随他下界的天庭神魔大军的责任。     “打不过。”     秦凤青嘀咕一声，把龙麒麟和烟儿从肩头放下来，高声道：“坏弟弟，上岸了，外面有个大家伙，我肯定打不过，你自己小心！”     说罢，他的肉身急剧缩小，很快恢复成秦牧的模样。     “牧天尊，尽快寻到你的亲友，幽天尊会前来接你们去幽都！”土伯的声音穿入他的耳中。     秦牧没有回答，取出柳叶贴在自己的额头，露出笑容，向烟儿道：“烟儿姐，我的衣裳乱了，你不帮我整理一下吗？”     烟儿还在震惊于那个巨型的“御天尊”，闻言连忙化作一个胖嘟嘟的姑娘，吃力的帮秦牧把衣裳整理一番，道：“公子，天上下来的那个人好像是蓝胖子。”     秦牧点头，道：“是一个仿制品，但强横得不像话。”     土伯的声音传入他的脑海：“你不要抱有任何侥幸的念头，延康被灭，绝不可能幸免！回幽都，你自始至终都是幽都的神子！”     秦牧见烟儿着实吃力，笑道：“还是我自己来吧。烟儿姐，你带着我和龙胖，以最快的速度飞往桃林需要多长时间？”     烟儿舒了口气，又现出真身，化作胖嘟嘟的龙雀形态，道：“一天便可以飞至桃林！”     秦牧飞身落在她的背上，沉声道：“那么，我们便先去桃林！龙胖，上来！”     龙麒麟连忙跳到烟儿背上，龙雀振翅，呼啸破空而去，虽然比不上秦凤青全力奔跑的速度，但也非同小可，比龙麒麟快了许多倍！     第二天，烟儿飞临昆仑境，降落在道门学宫外。     林轩道主见到这尊神鸟从天而降，急忙走出学宫，便见秦牧从神鸟背上滑下，没有与他打招呼便向桃林中奔去。     “月天尊！”     秦牧闯入桃林，高声道：“故人牧天尊求见！”     林轩道主怔了怔，却见秦牧不断深入桃林，然而却始终只是在桃林外围打转。     “秦教主怎么了？”林轩道主向龙麒麟问道。     龙麒麟四下瞥了瞥，道：“延康要完蛋了，教主想请桃林主人帮忙，于是搬出了自己的身份。倘若桃林主人还念及旧情，便不会拒绝。”     林轩道主茫然，连忙道：“延康要完蛋了，与天上突然下来的那个蓝御田有关吗？那尊神人，与教主身边的蓝御田几乎一样，除了瘦了点！”     正在此时，突然几个道人寻来，高声道：“道主，青云天来人，请你前去！”     林轩道主顾不得详细询问，慌忙回到学宫，接见青云天来客。     让他惊讶的是，这次居然是青云掌教亲自前来，林轩道主正要寒暄，青云掌教抬手道：“林师弟，我奉道祖的口谕前来见你，请你立刻将延康道门迁入青云天，远离是非之地！延康，保不住了！”     林轩道主目瞪口呆，突然一身力气消失，颓然的靠在一根柱子上，声音沙哑道：“道祖说的？”     “道祖说的！”     青云掌教立刻告辞离去，沉声道：“我还需要通知天庭道门的各个诸天，告诉他们道祖口谕！林师弟，道祖很器重你，让我第一个通知你，不要辜负了道祖的期待！”     他飞身离去。     林轩道主脑中浑浑噩噩，过了良久才清醒过来，踉踉跄跄奔出道门学宫，却见秦牧还在桃林边缘闯荡，试图进入桃林，然而桃林主人始终没有应答。     到了夜晚，桃林中灯火幽幽，一个女子提着灯笼从桃林中走出来，道：“秦公子，娘娘说，这件事她也无可奈何，帮不上忙，请公子回去吧。娘娘还说，公子明哲保身，不要入世太深。公子若是不来救助，随时都可以进入桃林，桃林中没有纷争，没有危险。”     秦牧怔然。     那提着灯笼的女子看向烟儿，道：“烟儿姐，娘娘让你回宫。”     烟儿心中慌乱，看了看秦牧，看了看龙麒麟，又看了看那提着灯笼的女子，有些犹豫。     那女子道：“娘娘说，你在外面有性命之忧。尤其是跟在秦公子身边，危难更多。”     烟儿迟疑不决，突然道：“龙胖，你劝公子跟我一起进入桃林，娘娘可以保你安危。”     龙麒麟瞥了瞥秦牧，道：“教主决心已定，谁也劝不了他。烟儿姐，你自己走吧。”     烟儿大急，道：“你不随我一起走吗？”     龙麒麟笑道：“教主需要我。我差点饿死的时候，是教主给我吃的，不能他有事我便甩甩尾巴离开。现在是教主最无助的时候，我更不能离开，我虽然胆小，贪吃，但我并不怕死。烟儿姐，保重！”