烟儿左右为难，那提着灯笼的女子连声催促，烟儿三步一回头的跟随她走入桃林中，渐渐消失在桃林深处。     龙麒麟来到秦牧身边，道：“教主，咱们去哪儿？”     秦牧低下头，过了片刻，头颅抬起，道：“先去镶龙城。”     龙麒麟身躯摇晃，现出真身。     林轩道主走上前来，向秦牧道：“秦教主，道祖让我道门搬迁，离开延康，前往青云天避难。”     秦牧默默点头。     “教主不打算说些什么？”林轩道主忍不住问道。     秦牧跳到龙麒麟的额头，向下看来，道：“或许留下青山，将来还有点燃薪火的机会。林道主，保重！”     林轩道主急忙道：“秦教主，你不躲一躲吗？”     秦牧露出笑容，林轩只觉这厮的笑容竟然有着真正的纯真。     “赤明革命，为的是证明人也可以像神一样强大。上皇革命，是要争夺人生存的权力，人的性命与神等同，人命大于天。开皇变法，是延续上皇革命的成果，既是人命大于天，也是神魔为人所用，把神魔的权力关在笼子里。”     秦牧道：“延康变法，延续开皇变法，为的是道归百姓，百姓日用才是正道。三个时代的革命变法，不能就这样在延康时代终结，被域外天庭窃取变法成果。赤明、上皇、开皇，为了革命变法死了太多英雄豪杰，他们用自己的性命作为三个时代革命变法的祭品，献祭自我。这些仁人志士，都是为了让后人活得更好而牺牲。如果延康变法也需要祭品……”     他抿了抿嘴唇，声音虽轻，但却铿锵有力震撼人心：“就从变法三杰开始！作为延康变法三杰中的天圣教主、人皇秦牧，我已经准备好了。林道主，去青云天吧，为延康变法留下点薪火。龙胖，走——”     龙麒麟迈开脚步，足底生云，向镶龙城方向奔去。     林轩道主目送他们远去，怔怔出神：“为了一个理想……秦教主，我曾经当你是大墟的弃民，曾经当你是天魔教的魔教主，未曾把你当成延康人，只是没想到大难临头，最坚定的人反倒是你。而作为土生土长的延康人，我却要率领道门离开延康……”     龙麒麟鼓足所有的法力，一路飞奔疾驰。     这次他没有再偷懒，没有隐藏自己的速度去骗取更多的灵丹，而是拼了性命奔跑。     从前，为了换取更多的灵丹，他总是一点点提升自己的速度，让秦牧看到自己的进步，给自己炼制更多的灵丹，现在，他没有了这种小心思。     龙麒麟奔行两日，还是没有看到原来的大墟边界，而今他耐力悠长，全力奔跑两日倒也不觉得疲惫。     突然，一只青雀从后方振翅飞来，落在龙麒麟的脑袋上，喂了龙麒麟一颗灵丹，笑道：“我又回来了！”     秦牧和龙麒麟又惊又喜：“烟儿姐，你怎么回来了？”     “娘娘身边有许多侍女，不差我一个。”     青雀唧唧喳喳，语速很快：“而且娘娘也不喜欢我伺候她，总是说我想把她喂成大胖子，这次我把我自己喂成大胖子，她估计更不喜欢。与其在那里受气，不如出来快活，最低你们不怕我把你们喂成大胖子。”     秦牧摇头道：“跟着我们会有危险，烟儿姐，你应该回去。等到动乱爆发的时候只怕元界中唯有桃林才是安全的地方。”     烟儿笑道：“危险来的时候我会回去的，我只是不放心你们，没有我的照顾你们肯定没办法照顾好自己。你们都是小雏鸟，还有龙胖，你太慢了！”     她现出真身，化作胖嘟嘟的龙雀，笑道：“到我背上来，我速度更快！”     她背负秦牧和龙麒麟前行，不到一天时间便飞到镶龙城附近，秦牧降落下来，查看四周地理。元界破封，地理大改，他只是推断出镶龙城的大致位置，没有详细的地理图。     “那边是……天王庙！”     秦牧眼睛一亮，目光落在一座破败的天王庙上，道：“天王庙离镶龙城不远，寻到这座天王庙，很快便可以找到镶龙城！龙胖，还记得天王石像骑着你去斩杀龙王那件事吗？前面那座庙便是！”     龙麒麟哼了一声，对那件事记忆犹新。     正在此时，一队白骨骷髅飞奔而来，扛着肃静回避的牌子，直奔天王庙而去，远远便听到那些白骨的声音：“镇海天王，开皇有谕：大乱将起，着镇海天王收拢四海之兵，弃大墟，入酆都，暂避域外天庭的锋芒！镇海天王收兵之后，前去与青皇汇合，回归青皇部下。”     镇海天王的声音传来：“末将得令！”     那一队白骨骷髅又走出天王庙，扛着牌子飞驰而去。     秦牧惊疑不定，却听天王庙中传来镇海天王的声音：“刀来！牵我马来！”     龙麒麟听到牵我马来这句话，不由打个冷战。     秦牧走上前去，却见庙中走出一尊石像，石像正在飞速蜕变，由石头化作血肉。     这尊镇海天王浑身披挂，手持青龙偃月刀，翻身跳到庙门前的石马上，那石马也在飞速蜕变，身上龙鳞飞速变成青色，蹄子炸开化作龙爪，马尾化作龙尾，满口獠牙，张口长嘶，嘶声如雷。     秦牧见礼，道：“镇海天王，我是开皇第一百零七世孙秦牧，与你有过一面之缘。敢问镇海天王，这次开皇有何命令？”     镇海天王勒住青龙马，看了看他，笑道：“我记得那头龙麒麟，我曾经半夜骑着他去斩杀东海叛龙。开皇从无忧乡中传出旨意，命令我们东方青天宫青皇麾下诸神，弃守大墟，全面收缩，保全实力。你既然是开皇后人，当知局势凶险，可以前往酆都避难。驾——”     他提刀纵马而去。     秦牧皱眉，心中有些不安。     开皇的旨意是全面收缩，保全实力，也就意味着樵夫、武斗天师、帝译月、田蜀等四大天师四大天王也会得到开皇的旨意，让他们抛弃延康。     延康，本来便是靠开皇余部的庇佑存活下来，现在开皇命令一出，四大天师四大天王乃至于酆都，都将收缩，不会帮助延康分毫！     他定了定神，声音沙哑：“咱们走，去镶龙城。”     路上，秦牧看到一个个村庄城郭中，一尊尊石像苏醒，从石头化作血肉，开皇时代的神人聚集，汇聚成军，离开他们原本镇守的土地。     那些大墟的子民们站在村口、城门前，目送这些守护他们的神人离去，他们眼中充满了迷茫和无助。     秦牧跟着这些神人大军来到镶龙城，那些神人大军从镶龙城的生死之间跨桥而入，走入酆都。     镶龙城也是一片寂静，城中多有庙宇，石像极多，此刻这些石像也复苏过来，相继进入酆都。     “秦教主！”     城中多是天圣教的弟子，很快发现秦牧入城，师天王率领几个堂主走来，惊慌失措道：“教主，出了什么事？”     秦牧摆了摆手，笑道：“一切有我，无需惊慌。”说罢，他也走上生死之间，进入酆都。     酆都秦王殿。     阎王的面孔隐没在黑暗披风之下，道：“秦家子不必说了，我知道你的来意。无论如何，我们始终是开皇的子民，不是延康的子民。开皇的旨意下达，作为开皇的部下，我们一定要遵从！”     秦牧额头冒出青筋，握紧拳头：“人命呢？延康的芸芸众生的性命呢？你掌握着开皇时代最为强大的军队，难道要看着延康无数生命葬送？那是数以亿计的人命，他们的祖辈，也是开皇人！”     阎王声音中没有半点情感：“开皇是我义父，他有着他的打算，他将他麾下的神魔交给我，我便要负责。四大天师，四大天王，也各自接到命令，已经从延康撤离。秦家子，秦牧，你毕竟是开皇的后人，来酆都吧，酆都背靠幽都，可退可守。”     秦牧失望至极，站起身来，嘿嘿笑道：“我是秦家子，但我也是人皇。人皇殿一脉，自初祖人皇开始，到我这一辈，历经三十七代。三十七代人皇都是为了延康的百姓奋力厮杀，前仆后继，无有退者。我不能断了人皇殿的传承。告辞！”     他走出秦王殿。     殿外，数千尊神魔躬身而立，静静等候。     “七杀星君尉獠，参见恩公！”     为首的神将沉声道：“尉獠已死，不再是开皇的部下，愿随恩公征战！”     秦牧怔怔的看着他们，露出一丝笑容，勉强笑道：“尉獠星君，你们可能会魂飞魄散……”     尉獠哈哈大笑：“我们为开皇死过一次，为恩公再死一次又有何妨？兄弟们，你们怕了吗？”     那数千神魔放声大笑：“两万年前不曾怕过，死后还能再怕？亏当鬼雄！”     秦牧长揖到地：“我替延康百姓，谢过诸公！还请诸公迁徙大墟中的子民，送到延康各城安顿！”     他正欲离开，却见一群奇形怪状的老头老太太和俊男靓女们走了过来，吵吵嚷嚷。     为首的是少年祖师，把龙麒麟踢到一边，笑道：“我们毕竟不是开皇的部下，为延康赴死，义之所在。”     秦牧怔然，那些俊男靓女和老头老太婆，都是天圣教的历代教主，乌烟瘴气，纷纷道：“我们是天圣教，不是天魔教，窝在这里也是没用，该去办些正事！”     秦牧不再说话，向天圣教历代教主和少年祖师长揖到地，久久不曾起身。     少年祖师将他搀起来，笑道：“不是你一个人的事，是我们大家的事，不能让你一个人扛着。你先去吧，我们这些妖魔鬼怪躲在这里这么久，也该出山了。”     秦牧起身，带着龙麒麟和烟儿离去。     他来到生死之间，却见一艘小船从奈河上飘来，船上的蓑笠翁摘下斗笠，笑道：“秦人皇，我送你一程。”     秦牧登上小船，绫璟道人撑着船载着他们逆流而上，来到死者生界，他又化作九指白骨，悠悠道：“这酆都的房价一天天往上涨，我是买不起奈河两岸的房子了。秦人皇，外面的局势很凶险。”     秦牧沉默片刻，道：“绫璟道人，你已经身死道消，不必再想这些事了。”     绫璟道人笑道：“我和你师父苏人皇斗了一辈子，他斩掉我一根指头，我很讨厌他，但他取出人皇印的时候，我还是与天魔祖师去帮忙了。无他，人族，还有延康的其他种族，都是人皇救下来的。我在这里撑船引渡，没什么意思，混个几千年几万年，说不定能在奈河两岸买一套小房子。与其如此，不如轰轰烈烈再来一场。天魔祖师去了，我也要去。”     秦牧涩声道：“绫璟道人，你和祖师为延康赴死，阻截上苍，然而延康的百姓没有人知道你是守护他们的英雄。”     绫璟道人荡着舟穿过一重重白骨山，笑道：“但我知道，我是英雄。我要跟着我的心去走，去做事。你到岸了，下次再来时，渡船上的人，可能不是我。”     秦牧跳下船，躬身，小船离去，消失在雾色和白骨之间。     ————书友们记得为秦牧、村长比个爱心哦~