秦牧走出酆都，烟儿化作龙雀载着他与龙麒麟飞往天阴界。     天阴界，天阴宫中，天阴娘娘和黑沙中的天帝残魂沉默不语，燕泣翎则立在天帝残魂身后。     秦牧静静等候，等待天帝残魂的答复。     过了良久，黑沙中的天帝残魂道：“牧天尊，你知道这次下界的御天尊，是谁的武器吗？倘若你知道的话，你应该躲得远远的，越远越好。”     秦牧心头大震，心中有所猜测。     “正是逆子。”     天帝残魂笑道：“正是那个瑶池盛会上，被你打乱了他的布局，又被你当着他娘亲和天下群雄的面一剑重创的昊天尊。而今他的权势和气焰，已经登峰造极，在天庭中说一不二。你啊……”     他摇了摇头，道：“你应该躲远一些。逆子而今的实力已经到了天庭的境界，虽说不全，但这等实力也可以说是古往今来最为强大的存在了。别说你不行，就算是开皇前来也不行。半个天庭境界，这等本事已经不是几个帝座境界的存在便能抵挡，更何况他驾驭的是御天尊这样的绝世武器？”     秦牧笑道：“陛下，你需要有人来为你重聚魂魄，重塑灵魂。这个人，只能是我。你不能看着我去送死。”     黑沙中的天帝残魂直勾勾的看着他，过了良久，这才继续道：“这次最强神器下界，不仅有元界，还有玄都、幽都，以及四帝所在的四方天极。这并非是昊天尊一个人的主意，而是天盟所有巨头的主意。你唯一值得庆幸的是，最强武器下界不是为了针对延康，而是地母元君。我在天盟中虽然也是巨头，但我也是点了头，赞同他们下界。”     秦牧眉角挑了挑。     “我帮不了你。”     天帝残魂叹道：“你我的结盟，到此为止。”     秦牧心有不甘，道：“我可以重塑你的灵魂，将你复活。”     天帝残魂摇头，似笑非笑道：“牧天尊，你还是不明白吗？没有胜算啊！一丝一毫的胜算也没有！牧天尊，我帮你，我便会被牵连进去。我虽说只剩下一魂，但毕竟还有一魂，帮了你，这一魂也不会有。”     秦牧木木的站在那里，过了良久，他突然哈哈大笑起来，笑得跌足：“可笑啊，这些古神真是可笑啊！我也太可笑了，我原不该把希望寄托在古神身上！”     天帝残魂静静地看着他，并不言语。     燕泣翎冷哼一声，道：“牧天尊笑从何来？”     “我笑的是古神太天真！”     秦牧有些癫狂，抚掌笑道：“也笑我太天真！”     天帝残魂依旧静静地看着他，并不说话。     燕泣翎悄悄瞥他一眼，幽幽道：“牧天尊何出此言？”     “天庭的最强神器下界，并非是为了对付延康，延康的处境只是城门失火殃及池鱼。最强神器下界，要对付的正是古神啊。”     秦牧笑得流出眼泪：“天庭要对付土伯，土伯胆怯了，不敢言战。天庭要对付天公，天公畏缩了，不敢舍命一博。天庭要对付元界，杀地母，平各个时代的余党，开皇也退缩了，群雄束手。天庭要对付四方四帝，四方四帝束手无策，只能引颈就戮。天庭要将古神的势力悉数铲除，而古神们曾经的陛下也是只能躲在这里，像是秋天地里的蝼蚁一样叽叽咕咕，谈什么利益得失。我太可笑了，竟然来寻你们。”     燕泣翎脸色大变，喝道：“大胆！什么蝼蚁？陛下面前，岂容你这样胡言乱语？”     天帝残魂抬手，制止燕泣翎，笑道：“让他说下去。”     秦牧冷笑道：“我复活古神，其实是借天公土伯之力，这才能复活天阴娘娘。倘若天公死了，土伯死了，就算我有通天的能为也束手无策。天庭这次来杀地母元君，你们古神没有任何反应。下次去杀四帝，你们古神还是会没有任何反应，然后再杀天公，再杀土伯，古神便彻底成为绝响！古神的时代，永远终结！而这一切，都是因为陛下的不作为。”     燕泣翎勃然大怒，喝道：“放屁！胆敢对陛下这般说话，陛下要杀你狗头！我师尊贵为古神天帝，古往今来第一大帝，就算是被他们夺权，就算是被他们算计死，也绝不会吃你的激将法！”     天帝残魂哈哈笑道：“泣翎，好了好了，你不用帮他说话了。”     燕泣翎躬身，退后一步，气道：“弟子是看不过他折辱师尊，这才为师尊辩解。说什么蝼蚁叽叽咕咕，这厮罪该万死！”     天帝残魂哭笑不得，道：“牧天尊，你说的确有几分道理，只是眼前局势，强动就是死路一条。在这个局势之下，我也无从帮忙。你说，我该怎么办？”     “陛下要做的，只是留延康一线生机！”     秦牧沉声道：“延康被灭，古神，历史上所有的时代，一切都将化作乌有，包括开皇！我唯一的要求，便是请陛下调动一切力量保住延康！”     天帝残魂沉吟，还是露出难色，叹道：“太难。我还是看不到半点的希望。”     秦牧还不死心，道：“我可以现在便借用天公土伯之力，将陛下的两魂重塑！”     天帝残魂摇头，叹息道：“若是换一个情景，我肯定答应你，这个条件对我来说太诱人了，然而你并不知道就算我恢复了所有神魂，也不可能是从前的我了。”     “是因为陛下的肉身吗？”秦牧突然道。     灵魂黑沙中的天帝残魂突然大震，冷冷道：“你知道些什么？”     秦牧取出桃木发簪，道：“我知道陛下的肉身被困在凌天尊的神通之中。”     “凌天尊的发簪！”天帝残魂探手便向桃木发簪抓来，神情激动万分。     秦牧松开手掌，任由他拿走发簪。     天帝残魂将发簪夺在手中，这才怔了怔，剧烈抖动的灵魂黑沙缓缓恢复平静。     他细细观察桃木发簪，突然轻轻一捏，桃木发簪粉碎，然而下一刻桃木发簪又出现在他手中。     “果然是凌天尊的桃木发簪，看来她找到你了。”     天帝残魂又将发簪放回他的手中，嘿嘿笑道：“朕动心了，朕真的动心了。然而，昊天尊下界，他足以摆平一切，我并无下界的理由啊……”     他起身走来走去，叹道：“逆子权倾朝野，我的势力相比他来说还差了不少。而且倘若被人知道我就是曾经的天帝，我必然会被他们合力除掉。我没有下界的理由。”     秦牧眼睛一亮，急促道：“倘若昊天尊对付不了元界，陛下是否便有下界的理由？”     天帝残魂怔了怔。     秦牧道：“那就要看看陛下是否舍得了。”     “你是魔头！牧天尊，你真的是魔头！”     天帝残魂叹了口气，急速走来走去，猛然停步：“朕无论如何都必须舍得！朕已经没有什么舍不得了！可惜了地母元君……但这也是唯一一个让我下界的机会，只有这样，才有一线生机！”     燕泣翎也顿时明白他们要做什么，娇躯微震，却没有说话。     “泣翎！”     燕泣翎躬身：“弟子在。”     天帝残魂四周的灵魂黑沙涌动，过了片刻，一面圆形的明镜从黑沙中飞出，落在燕泣翎的手中。     天帝残魂道：“你去见地母元君，让她正面看到这面镜子。”     燕泣翎默默地收起镜子。     一旁的天阴娘娘一直默不作声，她很单纯，一直不明白秦牧和天帝残魂在说些什么，然而这面镜子一出，她终于明白了其中的含义。     只是，她也变得更加沉默。     天帝残魂道：“牧天尊，朕舍弃朕麾下最强有力的一员大将，你觉得朕的诚意如何？”     秦牧躬身：“陛下的付出，必有回报！”     天帝残魂摇头笑道：“朕自然是要有回报，你现在便来为朕作法，让朕的魂魄重组，之后，你可以与泣翎一起前去见新地母元君。”     秦牧正要答应，天阴娘娘咳嗽一声，秦牧听在耳中，知道她的意思，然而却仿佛没有听见，当即开坛作法。     当他打开承天之门，借来天公土伯的力量的时候，天公与土伯立刻感知，隔着世界望向这里。     秦牧躬身下拜，向这两位古神叩首。     两位古神与天帝有着莫大的仇怨，本来打算收回自己的力量不借给他，然而见他跪拜下来，脑袋磕在祭坛上，磕得流血，这两位古神沉默，面目从承天之门后隐去，没有追究他窃取力量之事。     秦牧爬起来，继续作法。     为天帝塑魂，是何等艰难，他累得吐血，然而始终咬牙坚持，将这场法事继续下去！     等到天帝的二魂被重塑出来，秦牧瞪大眼睛，直挺挺向后倒下，昏死在祭坛上。     天帝的地魂、神魂凝聚，化作一个伟岸的身姿附身向祭坛上看来，笑道：“若非你还有用，还要借你之手寻到朕的肉身，朕真想现在便处置了你。牧天尊，让你成长下去实在太危险了……”     “陛下！”     天阴娘娘迈步上前，躬身道：“陛下金口玉言，不能出尔反尔。”     天帝二魂的目光落在她的身上，过了良久，叹道：“天阴，你胳膊肘在向外拐。朕不会怪你，毕竟他对你有救命之恩。你太单纯了，这世事险恶，有许多事情你弄不明白。你放心，他死不了，目前还死不得。”     他屈指一弹，一缕精气飞入秦牧眉心，过了片刻秦牧悠悠转醒。     “泣翎，你随着牧天尊前去，让牧天尊看看朕的诚意。”     天帝二魂飞出天阴界，声音传来，笑道：“牧天尊，之后的事情交给你了，怎样让昊天尊那逆子铩羽，则还要看你的本事与手段！朕在天庭，等待你给朕降临到元界的机会！我下界之前，你的延康，需要你们自己来保住！你们能够支撑下来，便有这一线生机！”     秦牧翻身起来，向燕泣翎道：“多谢。”     燕泣翎摇了摇头：“我不是帮你，我只是不想看你就这样死了。我还要亲自击败你，让你在我手下求饶。随我走，我带你去见新地母元君。”     秦牧转身向天阴娘娘道：“娘娘，你不该在天帝面前替我说话，他已经信不过你了。”     天阴娘娘心乱如麻，突然落泪道：“你们真的要除掉那位地母姐姐吗？她与我一样，都是个可怜人儿。”     秦牧作别：“她自始至终，都是天帝的棋子。娘娘，你多保重！”     他转身与燕泣翎一起离去。     天阴界外，燕泣翎与他一起坐在烟儿所化的龙雀背上，指点烟儿飞行方向，过了良久，燕泣翎突然道：“新地母元君，其实是我师尊这一世的妻子，是我师娘。”     秦牧身躯微震，默不作声。     “我有些于心不忍，然而也不得不这么做。”     燕泣翎怔怔出神，突然笑道：“我自诩才华通天，是看不起天庭中的那些年轻强者的，下界时也自觉轻而易举可平元界，帮助师尊一统元界。直到遇到了你，让我铩羽而归。我又自觉得天之宠，然而经历了这么多事，我才发觉……”     秦牧探出一根手指，轻轻一点她的脑后。     燕泣翎脑后的天帝赐福光晕立刻变得浑浊暗淡。