燕泣翎心中凛然，适才她忘记了自己脑后的天帝赐福，险些说出自己的心声。     虽说天帝二魂此刻应该是急于回到天庭，与自己在天庭的魂魄融合，无暇监视监听她，然而凡事都有万一，倘若她的心声被古神天帝听到，她也自身难保。     秦牧收回手指，当初他为了破解御天尊脑后的各种古神赐福煞费苦心，广邀天下豪杰智士，在延康京城破解古神赐福，因此对天帝赐福并不陌生。     再加上守藏阁中也有天帝的大道符文，他对天帝赐福的了解也达到了更高的境地。     他并非是将燕泣翎脑后的天帝赐福破解掉，只是将天帝赐福污染，让天帝暂时无法通过燕泣翎听到他们的谈话。     这与延康京城中樵夫破解秦牧脑后的地母赐福手段差不多，都是使巧。     “谢谢你。”     燕泣翎露出笑容，笑道：“你这人有时候特别温柔，有时候又特别令人讨厌。”     秦牧微微一笑，把这句话当成夸奖。     燕泣翎继续道：“我发觉，师尊真的无情，所谓师徒情谊只怕在他心中也没有半点分量。所以在天阴界我才会帮你说话。帮你，也就是帮我。”     秦牧沉默片刻，道：“那么你师娘……”     燕泣翎身躯抖了一下，过了片刻，道：“师娘的行宫，就在前面。”     烟儿收拢双翅，降落下来，燕泣翎从她背上跃下，道：“牧天尊要随我一起进去吗？”     秦牧迟疑，点了点头，让龙麒麟和烟儿留在这里。     事关延康的唯一生机，他必须要亲眼看到，确保万无一失！     两人走向新地母娘娘的行宫，这片宫阙应该是刚刚建成没有多久，有许多半神种族的强者镇守，这些半神应该是新地母元君收服的。     这次元界破封造成的影响极大。     真正的地母元君一直不敢露面，她被天盟杀得只剩下一道地魂，而她的肉身本体是元木，被天盟夺走，培养成新地母元君。     地母元君没有肉身，在半神中的号召力便比不上新地母元君，虽说她还有一批忠心耿耿的强者追随，当年在势头上是无法与新地母元君媲美的。     行宫中，那些半神见到燕泣翎与秦牧走来，都露出异色，却没有询问。     待来到地母元君的宫殿，燕泣翎向新地母跪拜下来，道：“师娘。”     新地母元君虽说与地母长得一模一样，却没有地母那般咄咄逼人的霸气，相反很是温柔，连忙道：“快点起来。你见到我怎么又行大礼了？你在你师父面前有这些规矩，在我面前可没有这些规矩的。”     她看向秦牧，露出惊讶之色，笑道：“牧天尊？你们怎么走在一起了？上次我还听你说你在他手里吃了亏，打算找回场子。”     秦牧躬身见礼，道：“秦牧，见过地母娘娘。”     新地母元君笑道：“不敢当。你是牧天尊，辈分极高，不必多礼。你戏弄外子，把他的赐福给了一头黑野猪，外子暴跳如雷，骂了你很久。”     她忍不住笑出声来，瞥见燕泣翎还在跪着，道：“燕子，快点起来。牧天尊在这里，见你如此郑重还以为我虐待了你呢。”     燕泣翎低着头，双手捧着天帝所赐的镜子，道：“师尊已经回到天庭了，说是送这件宝物给师娘。”     “他回去了？”     新地母元君接下镜子，笑道：“是牧天尊为他重塑魂魄了吗？看来牧天尊与外子之间的恩怨化解了。这很好……”     她的目光落在镜子上，再也无法挪开。     燕泣翎伏地大哭，泪如雨下：“师尊让我把镜子交给师娘，我知道师娘照了镜子会发生什么事，但还是做了！请师娘处死我罢——”     新地母元君抬起头，双眸中一片茫然，神采渐渐消失。     “这不怪你，燕子，这不怪你……”     她抬手轻轻抚摸燕泣翎的头，手掌慢慢化作青烟，柔声道：“不能怪你，你也是无可奈何。”     她转过头来看向秦牧，嫣然一笑：“牧天尊，照顾好她……”     她的身躯瓦解，化作一缕缕青烟被那面镜子吞噬。     镜子当啷落地，滚动两周，停在秦牧脚下。     秦牧捡起镜子，镜子中是一株元木，郁郁葱葱。     这株元木，正是新地母元君的本体，也是地母的真身。     上皇末年，天盟铲除地母元君，将元木带到天庭，天帝用元木培育出另一个生灵，这个生灵就是新地母元君，并且娶其为妻。     天帝能够栽培出新地母，自然也能毁掉她。     而今，新地母已经魂飞魄散，元木回归。     “你放心。”     秦牧喃喃道：“你放心，我不能给你其他承诺，但可以保证会尽力的照顾她。”     燕泣翎还在伏地恸哭，秦牧将她搀起，道：“我要去做正事了，你要一起来吗？”     燕泣翎没有起身，秦牧向外走去，现在时间紧急，他没有时间可以耽误。     他走出这片行宫，登上烟儿背部正要离开，却见燕泣翎走来，这女子又恢复往日的刚毅，道：“我随你一起去。”     秦牧轻轻点头，道：“我需要一个平坦的地方，这样才方便施法，也方便地母从地底赶来。”     “我知道有这样一个地方。”     燕泣翎脸上看不到半点悲伤，道：“那里是天河淤积平原。我来指路！”     过了不久，他们来到燕泣翎所说的那个淤积平原，广袤万里，没有山川，只有原始森林，草木旺盛。     烟儿飞至平原中心，秦牧让她停下，自己则跳了下来，让他们后退，道：“越远越好。”     众人急忙后退，只剩下秦牧一人。     秦牧取出那面镜子，放在地上，突然取出无忧剑，高举宝剑，剑尖向下重重插下！     叮！     无忧剑插在镜面上，镜面出现一道裂痕，接着越来越多的裂痕出现。     秦牧飞速后退，只见镜子破碎，以镜子为中心，空间剧烈震荡，一株元木拔地而起，越来越大，越来越高，将四周的空间撑得四分五裂！     很快，这株元木便高达万丈，还在以恐怖的速度向上生长，粗大无比的树身变得越来越粗，树身撑得大地不断隆起，龟裂，空间中雷霆交加，雷火四溢，恐怖万分！     秦牧手持无忧剑，身形向后飘去，在龟裂的空间裂痕来到自己身边之前从容躲避过去。     他的身后一座承天之门陡然出现，玄妙晦涩的语言从他口中响起，呼唤元木本体的魂魄碎片。     天地间黑沙涌动，蜂拥而来，向元木中涌去。     他在招魂，通过这株元木，为地母元君招魂！     元界一时间仿佛沸腾了一般，地动山摇，群山在剧烈震荡，大地在疯狂隆起，仿佛地底有无数神龙在飞速穿梭，直奔元木而去！     很快，万里平原上浮现出一条条巨大漆黑的山脉，那是地母元君的根须！     她的根须像是巍巍群山，在地面和地下疯狂移动，速度极快，远远看去群山如龙般在地表飞驰，惊心动魄却又壮丽无比！     地母元君还剩下一魂未散，秦牧为她招魂，立刻将她惊动，她自然能够感应到元木和秦牧的方位，飞速赶来。     而在元界中心，那尊万道光芒脑后有着重重光轮光焰的“御天尊”也立刻被惊动，向这边飞驰而来。     伴随他一起飞驰而来的还有天庭无数艘楼船大舰，船上旌旗飘扬，无数天庭天兵天将擂动战鼓，鼓声惊天动地，杀声如同席卷天地四野的大洪水四面八方涌去！     “地母，你想复活到巅峰状态，需要付出代价！”     秦牧身形围绕越来越大的元木树身飘飞，巨大的树身还在膨胀，还在生长，树冠已经与天齐平，与诸天并列。     秦牧穿梭在空间的碎片之间，化作三头六臂，加速作法，高声道：“我可以让你复活过来，但在此之前，需要你来挡住御天尊！”     大地深处，元木的根须与元木树身相连，这株元木变得更加庞大，树冠笼罩方圆万万里，万里平原几乎难以容纳粗大的树身。     地底传来地母元君的声音，欢喜无限，让大地跟着轰鸣，像是无数巨兽异口同声发出的咆哮：“牧天尊，你终于前来兑现你的诺言了！”     “什么御天尊？真正的御天尊在你的身边，这个御天尊不过是天庭制造出来的武器，还想与本宫相争？”     “我的孩儿们，轮到你们出场了！”     轰隆，轰隆，轰隆！     元木四周，一口口巨大的帝棺破土而出，一排排石兽出现在帝棺的前方，石兽飞速蜕去石质，化作血肉，麒麟、狮子、骆驼、马、白象、獬豸等种种半神复苏，气焰冲天，气血如海。     这些半神当年是北上皇天庭的重臣，一个个实力无比强横，各自探手，抓住帝棺，疯狂破解帝棺上的封印。     八口帝棺相继被开启，里面传来席卷天地的帝威，浓烈的尸气横扫寰宇！     北上皇天庭，共有十四尊天帝，都是地母元君的子嗣！     那是十四位帝座境界的大帝，有五位半神大帝在与南上皇天庭的争斗中被打得魂飞魄散，尸骨无存，还有一位半神大帝的尸身被凤秋云带着进入鬼船，至今下落不明。     上皇时代，是最为狂野最为野蛮的时代，也是群星璀璨强者辈出的时代！     在那个时代里，南北上皇各有天庭，各有一尊尊震动天下的大帝。     无数神人在南北对立的天庭中，各为各自的种族拼搏厮杀，将对方中的强者炼制成兵，将对方的血肉当成祭品！     这其中，又以北上皇天庭最为残暴，赤明神子率领族人隐居在悬空界，在上皇时代时期根本不敢与上皇天庭有所接触，就是因为看到了上皇时代的残暴之处。     此刻，剩下的八尊上皇帝尸苏醒，化作尸妖，血海滔天，八尊天帝尸妖冲天而起，屹立在天空之上，迎面而来的便是天庭的最强神器，“御天尊”！     嘟嘟——     天空中旌旗飘荡，无数天庭神人吹响嘹亮的号角，那些号角是巨兽之角，从一艘艘楼船战舰的船头垂下来，被巨人力士鼓荡真元吹响。     无数神人站在船头擂鼓，鼓是用夔龙之皮炼制而成，鼓声轰鸣，震得天空大地也随之抖动！     “御天尊”距离这里越来越近，漂浮在他周围的无数楼船仿佛一个个细小的虫豸，然而真实情况却是这些楼船大舰代表着天庭的天工最高杰作，一艘艘楼船长达数十里，上面的神魔肉身广大。     只是相比他，便微不足道。     哪怕是八尊上皇半神大帝所化的尸妖，比他也要小了不知多少倍！     ————子非鱼，祝你生日快乐！     为子非鱼和秦牧求爱心点赞！