（上一章出BUG了，上皇的魂魄应该是镇压在帝棺中，是我记错啦，已改。后续情节按照改动的情节来。）     那八尊上皇大帝尽管是地母所生，但是种族却各不相同，一位半神大帝是地母元君感应元界大陆的祖龙之脉而受孕，生下一子，龙首人身，被尊为上皇龙玺。     一位是地母元君感应天空之气受孕，生下一女，是为凤首人身双翅，被尊为上皇凤幽。     一位是地母元君感应天河受孕，生下一子，龟背人身，被尊为上皇河洛。     一位是地母感应元界最为庞大的须弥山受孕，生下一子，身如磐石，被尊为上皇迦摩。     一位是地母感应幽都而受孕，生下一子，牛首人身三目，被尊为上皇夜伯。     一位是地母感应玄都受孕，生下一女，通体雪白，眼睛无瞳而现白光，被尊为上皇玄女。     上皇渊君是地母感应归墟受孕所生，体黑，体表长有漩涡纹。     只有地母元君的长女上皇妹英，是她结出的地元道果脱落，落地所化。     除了这些上皇和被凤秋云带入鬼船的那位上皇尸身之外，其他上皇则是死在外面，魂飞魄散，还有传闻有几尊上皇被人捡了去，炼制成宝。     这些上皇天生强大，虽是地母所生，但因为地母感应的天地之气不同，因此模样大异，一出生便各具神通。     他们的神通与地母有关，也与地母所感应的天地之气有关，但与天公、土伯并无血缘关系。     上皇时代又是一个狂野的时代，这些上皇修炼得无比强大，冲上天空迎上“御天尊”时，八位上皇身后飘扬的天宫破破烂烂，但却尽显奔放！     那强大的肉身扭曲空间，上皇玄女直接探手抓向天空中漂浮的诸天，将诸天中的日月星辰抓出，恐怖的力量探入太阳中，将星核挖出来直接炼制成兵，杀向“御天尊”！     一颗颗星辰在她手中像是玩物，那是真正的星辰，元磁与星光爆发，星球甚至在燃烧！     上皇河洛直接截断一段天河，将天河炼成武器，长不可量的天河如同天空中最绚丽的鞭子，又像是最庞大的神龙！     上皇夜伯挥手，方圆数十万里数不清的半神血肉炸开，被他一口气将所有的血气吞入腹中，提升自己的战力。     他的气血点亮了双角，两条弯曲牛角被烧得赤红，像是两道九幽黄泉从天而降，牛蹄所踏之处，竟然生出冥海！     上皇迦摩则像是一尊佛陀，立在那里仿佛天地的中心，佛法浩荡，明着慈悲却有无尽大忿怒，像是一尊怒火灭世的大佛。     上皇凤幽身披彩翼，彩翼翻飞，化作长达万里的霞光，那是上皇时代最锋利的刀，最灼热的火，当年在上皇时代无物不斩，等闲帝座强者也难以直面其锋芒！     上皇龙玺则以变化著称，肉身膨胀开来，竟然不逊于“御天尊”，身后浮现出一座诸天，诸天中无数青雷攒动，他以雷霆为剑，降下灭世雷劫，雷海涌向他的手掌，化作上皇时代最锋利的剑！     上皇渊君头顶出现一个巨大的漩涡，吞噬万物，在上皇时代，他可以撕碎对方的一切神通，一切神兵。     上皇妹英仿佛一尊小地母元君，驾驭元界大地最伟岸的力量，她的血脉最是正统，反而对元磁的领悟最为纯粹。     八位上皇各展神通，一时间天崩地裂，天空被他们的神通压垮，一道道长达万里的空间裂痕出现，触目惊心。     “御天尊”笑道：“蝼蚁。”     他周身迸发出元磁神光，手掌迎上上皇妹英，下一刻，这尊号称拥有着最为强大的肉身力量的帝座强者被他生生压垮，从天空砸到地面，砸得骨断筋折，砸得跪在地上！     上皇妹英正要艰难的站起来，然而一只大脚踩下，将她生生踩碎，半点不存！     “御天尊”的另一只手掌迎上上皇夜伯，那是幽都神通，幽都神通对阵幽都神通。     上皇夜伯的黄泉牛角断裂，脚下冥海蒸发，被“御天尊”一掌拍得贴在大地上，肉身几乎瓦解。     “没有得到土伯的大道符文，被你逃过一劫。”     “御天尊”哈哈大笑，没有追击上皇夜伯，然而在他转身的一刹那，他的头发翻飞，数以千计的发丝像是最纤细的剑从上皇夜伯身上一晃而过，仿佛没有遇到任何阻碍。     上皇夜伯呆了呆，肉身元神在刹那间被切成数千份，齐齐整整，厚度分毫不差。     “从今日起，帝座不再是无敌的境界！”     “御天尊”的发丝收回，手掌迎上上皇龙玺的灭世雷劫剑，号称无物不斩的神剑被他的手掌斩断，龙玺的脑袋从脖子上脱落，旋转着飞出，双眼中一道道粗大的雷霆四面八方嗞滋啦啦乱劈。     “御天尊”双眼放光，两道目光直接射入渊君的神通归墟大渊之中，将大渊洞穿，渊君额头破开两个血洞！     天河卷来，狠狠的抽在“御天尊”的身上，将他的肉身抽得见血，随即天河将他卷住。     然而下一瞬间，天河所化的长鞭炸开，上皇河洛的手掌也被炸得血肉模糊。     “御天尊”竟然重新凝聚天河，天河之水冲来，将上皇河洛冲击得血肉模糊，很快见到累累白骨。     上皇凤幽的最锋利的剑只能斩入他的肉身表皮，无法刺入他的身体，上皇玄女的元磁和星光所化的阵势也无法困住他。     “御天尊”大开大合，短短片刻，将八尊上皇打得再无站起来的可能。     他抬手抓向那株越来越大越来越高的元木，手掌与空气摩擦燃起熊熊天火。     秦牧还在围绕着元木飞行，催动法术，为地母元君重塑魂魄。     “御天尊”的手掌抓来，他根本无从躲避。     就在此时，承天之门中，天公和土伯的力量突然爆发，浩浩荡荡的力量从承天之门中涌出，这一瞬间迸发出来的力量，竟然超过秦牧借来的力量的百倍！     这股浩瀚深邃的力量在秦牧的神通中，化作重塑灵魂的能量，涌入元木之中。     秦牧心中微动：“天公，土伯，你们还是坐不住了吗？”     “御天尊”的手掌已经来到他的身边，即将连他带着元木一起握住，笑道：“延康变法三杰之中的霸体秦牧，古神之中流传着一个传闻，说你是万劫不灭明心见性的大法师，能够让人死而复生，万劫不灭。秦牧大法师，我们终于见面了！”     突然，元木拔地而起，无尽的光芒随着元木枝叶枝条翻飞，重重一刷，“御天尊”闷哼一声，连翻带滚向天外砸去！     “终于……”     大地之中无数根须跟随着冉冉升起的元木翻飞，沸腾，地母元君屹立在元木之下，从地底升起，咯咯笑道：“终于重见天日！当年你们欠我的，夺取我的，今日统统给本宫还回来！”     元木像是一头硕大无朋的鱿鱼在天空中飞行，撑破元界壁垒，在地母元君的驾驭下直奔天外。     秦牧被死死压在元木的树身上，也被她带着冲向天外。     地母飞起的速度实在太快，空气、空间压在秦牧身上，形成震荡的激波，撕裂他的肌肤。     “地母，你就算复活又有何能？”     “御天尊”的面孔浮现在元界的天幕上，虽然承受巅峰状态的地母元君一击，他却仿佛没有受到多重的伤，哈哈笑道：“你复活之后，也不过是再死一场！只是这次死亡，你便再无复生的可能。”     他的肉身急剧缩小，但即便缩小到极致，也还有百丈。     地母元君不敢怠慢，急忙缩小肉身。     面对比自己弱小的存在，伟岸的肉身会形成无比恐怖的震慑力，而面对与自己不相上下的存在，肉身越大，破绽越多。     然而她缩小到极致，也有八百丈高，相比“御天尊”来说依旧极为庞大，对她很是不利。     元木也在缩小，无数根须在急剧收缩，化作一个仿佛线团一般的庞然大物。     而树身缩小，元木树身上的秦牧被挤压得肉身咯咯吱吱，正在此时，他眉心中一股股幽都力量涌来，却是秦凤青将自身的力量借给他。     秦牧立刻沿着树身而上，来到元木的树冠中，树冠中有一凤巢，金光灿灿，四周都是恐怖的神光，惟独凤巢中很是安宁。     秦牧立刻冲入鸟巢中，终于安全下来。     “地母，你不是昊天尊的对手，你只有一个机会。”     秦牧不灭神识从鸟巢中涌出，传入地母元君的耳中，沉声道：“我曾经与他交过手，知道他的弱点何在。”     此时，地母元君手持元木对上“御天尊”，两大强者在星空中碰撞，澎湃的威能将栖息在元界表面上的万千诸天推开。     地母元君闷哼一声，在第一个照面便尝到了天庭境界的强者是何等恐怖。     那是调动诸天万道的力量的强者，尽管驾驭这件武器的昊天尊的天庭还不完美，未曾构建出三十六天宫七十二宝殿，然而单纯论法力，昊天尊的法力已经丝毫不弱于她。     更为可怕的是，昊天尊在神通和大道上的完备，是她这尊古神所不能企及！     地母元君与“御天尊”再度碰撞，神通被破，不由得吐血。     “御天尊”的攻击如同狂风暴雨，任由她掌握着元木这件恐怖的武器，也不能伤到“御天尊”分毫，自己反而不断受伤。     她固然强大，然而她自身的大道符文早已被天庭研究透彻，“御天尊”施展出的元磁神通，甚至比她的元磁神通还要精妙，还要可怕！     而她的任何招式，仿佛都是破绽百出，没有攻击到“御天尊”的可能。     这才是最可怕的地方。     她已经没有半点秘密可言。     她思维波动，与秦牧的不灭神识相连：“他的破绽何在？”     一个不灭神识，一个是浩瀚深邃的思维，在碰撞的一刹那，地母元君眼前一片恍惚，仿佛回到了龙汉初年的天庭。     她站在瑶池上，对面的是昊天尊。     而她，则仿佛变成了一个带着怒火，要为真正的御天尊讨回一个公道的少年。     她仿佛变成了另一位消失在历史中的天尊，牧天尊。     “看我的神通！”     秦牧神识波动：“记住，你只有一次机会！”     “御天尊”攻来，神通之精妙，之完美，有着无法描述的美丽与炫目，地母元君却仿佛看不到这一切，她的思维与秦牧的不灭神识融合。     她手持元木，却没有催动元磁神通刷来刷去，而是以元木为剑，施展了一招剑法。     她的剑法，穿过了“御天尊”看似完美的神通，树冠重重的击在“御天尊”的胸口。     “御天尊”脸上露出惊讶，惊讶变成了骇然，骇然变成了恐惧。     元木的树枝以诡异莫测的韵律跃动，破开这具看似完美的肉身，插入他的体内。     这是剑法，每一根树枝，每一片元木叶子，所施展的都是剑法，一个让他曾经几千年几万年不断做恶梦的人的剑法！     “牧天尊——”     他口中发出凄厉的叫声，挣脱元木，身上鲜血喷涌：“好久不见！”     秦牧站在鸟巢中，衣袂在枝条散发出的神光中飘荡，面带微笑，向他道：“是啊。好久不见。”