地母元君没有给他们叙旧的机会，这尊古神调转元木，元木根须所化的圆球如同一杆大锤，重重捣在还处在惊骇之中的“御天尊”的胸口。     “御天尊”连翻带滚，砸在元界的壁垒上，像是一颗石子在水面上打水漂，被世界壁垒弹起落下。     这一击的力量太强，“御天尊”也太强，将元界壁垒砸得出现一个个巨大的洞口。     这些洞口像是元界的伤口，空间壁垒在慢慢愈合，一时间难以复原。     地母元君唳啸，两根手指竖起，元木根须所化的球体中无数根须如龙钻出，嗤嗤嗤穿过“御天尊”身上的伤口！     秦牧说过这是她唯一的机会，那么她便绝不会放过这次机会，无论如何都要趁着“御天尊”遭到重创的时候将他斩杀。     倘若不能，死的就是她！     “元磁无量！”     元木根须从“御天尊”的剑伤伤口中穿过，从他的背后穿出，元磁从根须中迸发，带着炫目的神光，与元木根须融为一体。     无数根须穿梭，将“御天尊”挑了起来，在星空中交错，回流根须圆球，形成一个巨大的“∞”符号形状。     秦牧向那些根须看去，只见元木根须上元磁符文形成了无数个光晕，围绕根须旋转，而这些根须则带着这些元磁符文不断穿梭，回归根须大球。     元磁的力量极为强大，带走“御天尊”肉身中的精气，竭尽所能将他削弱，恐怖的元磁神力碾碎“御天尊”体内的大道符文，给他的肉身和元神造成难以估量的损伤。     从前下界的“御天尊”都只是天庭的至尊们用来试验的实验品，修为只是神桥境界，而这次下界的“御天尊”，则是昊天尊的元神入驻。     地母元君的神通和元木威力太强，对他的元神也造成了极大的破坏。     一座座诸天被恐怖的元磁神光强行拉来，诸天轰隆轰隆压在“御天尊”身上，那等压力，换做任何一个帝座境界的存在只怕轻易便会被压碎！     “牧天尊，地母，你们小看了天庭这个境界！”     “御天尊”身后浮现出巍巍的天庭，天宫、宝殿，金碧辉煌，他的力量爆发，元木根须上不断旋转的符文顿时停滞，根须也停止流动，根须形成的那个“∞”符号也顿时舒展，化作一个大圆。     而那些镇压在他身躯上的诸天也在一个个远离。     接着，根须上的元磁符文在逆流，刚才被地母夺取的精气竟然在向他的体内回流！     地母元君长啸不绝，元木根球中更多的根须刺出，一条条粗大无比的根须甚至穿入“御天尊”的天庭之中，搅塌一座座宫殿，试图摧毁天宫。     元木的树身树冠，只占据真正的元木的十分之一，地母元君最为强大的还是她的根须。     她的身形也在向“御天尊”接近，元木跟随在她身后飞行。     树冠中，秦牧却突然纵身一跃，从鸟巢中跳出，身形被无数飞速旋转传送符文包围，化作一道细微的流光，向元界不断收缩的空间壁垒“伤口”飞去。     “牧天尊，我等你百万年了！”     “御天尊”的口中传来似笑非笑似哭非哭的声音：“百万年前，你占了后发优势，利用百万年后的神通来对付我，因此我才会败给你！而百万年后，我却占了先发优势，我有百万年的智慧，百万年的时间去修补完善天庭！”     秦牧在坠落途中回头看去，只见那两尊可怕的神人在近战争锋，“御天尊”的身后，巍巍天庭之中，一座座天宫和宝殿之内，一尊尊没有面目的神人屹立，像是一尊尊天宫之主，一尊尊大帝。     “昊天尊在天庭这个境界上浸淫这么久，的确有着不可思议之能。”     秦牧加速坠落，心道：“不过，他已经遭到重创，被地母占据了先手。倘若他拼死一战，还有可能搏杀地母，但他是个爱惜性命的人，百万年前如此，百万年后也是如此。为了他在天庭中的地位，他必然不会让自己受损太重，必然会舍弃地母回归天庭。在他伤势复原之前，他都不会有太大的动作。”     元界壁垒愈合，他的身形消失在元界中。     而在天外，两尊无比恐怖的存在还在厮杀，他们的神通甚至屡次将元界的天空撕裂，让下界的众生看到那两位存在可怕的身影，震慑于他们所展现的实力。     天外搏杀，地母身上的伤势也越来越重，渐渐也是有些力不从心。     “牧天尊，下面该怎么做？”她的思维波动，这时才发现秦牧已经不在树冠之中。     地母心中有些慌乱，秦牧的指点让她摆脱挨打的局面，而现在她又落在下风，秦牧却消失无踪，让她心中生出面对死亡时的恐惧。     然而比她还要恐惧的是昊天尊。     地母毕竟已经一无所有，而他却还拥有着一切。     他在天庭的地位太高了，高到他不容许自己有太大的损伤，否则其他天庭中的至尊们便会很乐意夺取他的权位！     而继续硬拼下去，他将会面临这个苦果。     然而，倘若不能除掉地母，对他的威信也是一次莫大的伤害。     至今天庭都没有至尊下界来帮助他，甚至连火天尊这个曾经的跟屁虫也没有下界相帮，天庭中那些平日里对他像是知心道友一样的存在，此刻似乎都在等待着一个机会，让他毛骨悚然的机会。     就在此时，天外浮现出一张面孔，那是另一个“御天尊”的面孔。     昊天尊心中一喜，随即一惊，那个“御天尊”并未出手，而是在远远张望，面带笑容。     “陛下是否需要帮忙？”那个“御天尊”笑道。     昊天尊听到这个声音，顿知此人是天庭中的哪位至尊。     元界。     秦牧落地，放眼看去，满目疮痍。     昊天尊带来的天庭大军驾驭着楼船大舰开始铲除元界中的势力，推平栖息在元界中的半神种族所建造的一个个国度，烧杀抢掠。     而今的元界彻底变成一个混乱的世界，妖魔鬼怪横行，天空中乌烟瘴气，有神魔在云雾中厮杀，空中时不时掉下来山峦大小的头颅。     呼——     他的头顶，巨大的魔神飞过，仓皇逃命，紧随其后的是数百口神兵，劈开天空，将那尊魔神斩杀。     秦牧没有走出多远，便见血流成河，那尊魔神的尸体横在他的前方，像是一座大山挡住他的去路。     一队天庭神人从后方赶至，有人笑道：“把尸体挑起来，还有用处！”     秦牧躲藏在暗处，看着他们将这尊魔神的尸体搬走，等到他们离开，他这才从暗处走出。     他走在这个混乱充满杀戮的世界中，看到了可怕的天神拔起山峦，压向半神种族的国度，将皇城压得粉碎，数不清的半神种族被压得粉身碎骨。     他还看到半神中的龙族被剥了皮，天庭的神人们将神龙挂在山上，肆意的调动天火，将神龙烤熟。     他浑浑噩噩的行走在这片无边无际的战场中，到处都是烧杀抢掠的天神，凤族建立的神国被天庭的大军攻克了，不知多少英俊的凤族男女变成了军中的奴隶，被那些天神发泄兽欲。     他看到有神祇被挂在一座诸天的山门前，而那座元界诸天被打得稀巴烂，无数半神奴隶被穿透身体，在天神的鞭策下负重艰难前行。     元界处处是战火，天庭的军队用神魔的尸体搭建一座座高耸入云的祭坛，展开血祭。     天空中到处是炫目的血光，不断有天庭的神魔大军乘坐着楼船大舰通过血祭进入元界，向更加庞大的势力进攻。     天空中出现的楼船越来越多，天神也越来越多。     “古神天帝呢？”     秦牧喃喃道：“你下界了吗？我已经给你出手的机会了啊……人族，大墟中的人族怎么样了？”     这场战火在蔓延，将会很快延伸到延康去。     “幽都神子？”     突然，有天神发现了他，展开一卷画轴，哈哈笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！幽都神子在此！”     秦牧漠然，现出三头六臂，身躯越来越高越来越大，他的第三个头颅是一个大头娃娃。     “吾身所在，既是幽都！”     大头娃娃迷茫的看着这疮痍混乱的天地：“可是这里，比幽都还要可怕啊。”     南海，异星崩塌，拖着长长的火焰坠入南海，掀起惊涛骇浪。     南海的海面上，赤明余族的天宫中，数不清的赤明神人在对抗天庭的天神大军，赤溪率领抵抗军抵挡进攻，给族人撤退的时间。     他身边的战友越来越少，最终只剩下他一人站在斩神台上，怒吼厮杀，最终他被淹没在神魔的汪洋之中。     “随我一起上路罢！”     他发出最后一声怒吼：“祭！”     他的一身气血被斩神台吞噬，这座帝座强者的斩神台仿佛活了过来，从沉睡中清醒，威力迸发，血色如潮，吞噬四周数不清的天神气血，那些涌上斩神台的天神飞速变成一具具干尸，千姿百态。     赤溪神人没有了气息，他的双眼渐渐模糊。     “赤明神子应该带着族人迁徙到很远的地方了吧？还有我那徒儿，不知道是否安好……”     他在彻底死亡前看到被毁灭的赤明天宫中，大尊像是一个老兔子东躲西藏。     赤溪神人露出最后的笑容：“他跑得真快……”     班公措仓皇逃出赤明天宫，在数以百计的天神追杀下逃亡延康，他毕竟是被秦牧尊为逃命第一人，几百尊天神也没能将他拦下，甚至他在路上遭遇瑶池、玉京境界的存在的阻击，也被他逃了出去。     天空中一片昏暗，日月不明，天图被战火撕碎，被神火点燃，像是燃烧的画卷。     班公措在这幅画卷下逃亡，终于来到大陆上，他浑身是伤，却露出一丝笑容：“这世上没有人能杀得了我，没有人！秦教主不行，其他人更不行！”     这时，他看到有神人在前方厮杀，延康的楼船舰队运载着无数凡人向北方驶去，然而一艘艘楼船却在神魔的神通中坠落。     “不关我的事。”     他正打算绕过去，寻找一个可以安身的地方，这时他的目光呆住，落在抵挡天庭诸神的那个身影的身上，无法挪开目光。     那是初祖人皇，在天庭几十位神将的围攻下拼死守护着那些楼船，让楼船上的神通者可以带着这些凡人迁徙。     战火照亮那些楼船上的面孔，那些面孔惊惶不安，有妇人，有孩子。     “不管我的事，我这辈子从来没有做过好事，万年以来，老子坏事做绝……”     班公措嘿嘿一笑，远远遁走，这时，初祖人皇的身躯从天空中砸落，滑行数十里停在他的脚边，一尊玉京境界的存在从天而降，一口剑插向初祖胸口。     班公措不假思索，身形化作黑烟卷起初祖人皇远遁。     “停下！”     初祖身躯一震，将黑烟震开，没有看向他，而是盯着追杀而来的天庭强者：“你护送那些人离开！”     他又冲向那些天神，没有回头。     班公措怔然，默默飞起落在一艘楼船上，楼船急速向北方而去，后方，黑暗中初祖人皇与那些天神的身影若隐若现，神通的余波冲击到这里，一艘艘楼船发出咯吱咯吱的声响，随时可能分解。     “降下楼船，步行吧。”     班公措向那些绝望的神通者笑道：“老子逃了一辈子，保证能够带你们活着离开！”     楼船降落下来，人们鱼贯而下。     “到了漓江学宫便好了。”     班公措带着他们前行，安慰众人道：“到了漓江学宫，延康国师在那里建造了传送阵台，我们可以直接传送到京城。”     人们在黑暗中迁徙，不知道身处何方，路上，他们遇到更多的流离失所的人们，队伍越来越大。     班公措成为这些人的主心骨，天空从来没有出过太阳，月亮星星也不见了，他是唯一一个能够在黑暗中认清道路的人。     班公措带着他们走了十几个天的时间，越来越多的人掉队，累死在路边。     “我曾经有一段时间可以做人皇的。”     班公措向那些神通者们道：“那时候是上皇时代的末期，老子带着上皇余族走在黑暗中，一路逃亡。老子差点点就成了上皇时代的初祖人皇，嘿嘿……”     这一日，漓江学宫在望。     然而难民们绝望的看到一艘天庭的楼船从天而降，船头是一个个如同磐石般的面孔。     “大尊！”守护难民的神通者们四下寻找，班公措已经不见踪影。     人群绝望了。     黑暗中，班公措回头，看着那些天神从楼船上下来，走向自己曾经守护过的人们。     “老子逃了一辈子，不会栽在这里。老子杀人无算，从不做好事！”     班公措呼呼喘着粗气，嘿嘿笑道：“从来没有人能够拿下老子！秦教主都不成！嘿嘿，嘿嘿……”     他的喘息声越来越重，拖着沉重的步子走出黑暗，向那些天庭的神人们走去：“老子曾经是可以成为人皇的，成为初祖人皇……谁他娘的都干不掉我！来啊！”     他迎上那些天庭神人，哈哈笑道：“来啊！老子逃了他娘一辈子……”     那些天神冷漠的看着他。     他转过头来，向那些延康的神通者笑道：“你们带着他们走，翻过这座山，就可以看到漓江学宫！这里有我！”     神通者们带着人们仓皇而去。     过了许久，浑身是血初祖人皇赶到这里，在残破惨烈的战场中寻到了班公措的尸体。     初祖人皇合上他的双眼，让他瞑目：“当年，我只是个逃兵，从来没有想过自己会成为人皇。”     他继续前行，追上那些逃难的人们。     前方，漓江学宫在望。