“魏随风？很普通的一个名字，他总是这样叫，有什么深意？”     齐康人皇不敢有所动作，看着天庭的神人将这口囚笼连同笼中人一起送入涌江，而涌江的江面下那艘被黑气和锁链笼罩的楼船突然冲出水面，掀起滔天水浪。     黑色雾气中，隐约能够看到船上有人影，影影幢幢。     这艘鬼船，齐康人皇在涌江边见过，当时秦牧阻止众人登船，还在江边杀了天庭来的皇子。     “魏随风，你与这艘鬼船有大渊源。当年你便是这艘船的主人，羽林军的郎将，你逃走了，消失了几十万年，而你麾下的羽林军却还在船上，变成鬼船的一部分。”     天空中，天庭楼船中那位帝座境界的存在笑道：“你看，你的老部下是多么想你？他们都冒出来了。你混入天盟，自以为隐藏得够深，屡屡破坏天庭的大计，罪该万死，然而你却很有用。”     囚笼沉入涌江，而鬼船则完全出水，竟然真的有一种奇妙的力量在置换天河物质！     就在此时，囚笼中的那个汉子突然爆发，只听铮铮铮的爆响不绝，锁住他的一条条粗大锁链突然从中间断去！     那些锁链锁住鬼船，用力一荡，囚笼破水而出，落在鬼船的甲板上。     哗啦——     一条条锁链飞起，竟然与鬼船四周的锁链融合，仿佛这些锁链与鬼船四周的锁链本来就是同一件东西！     “混账！”     天空中的楼船一个伟岸的身影从天而降，楼船上无数锁链齐飞，刷刷刷向鬼船缠去！     一尊尊天庭神人也纷纷催动楼船，锁链将鬼船缠绕，打算将这艘鬼船拖出来。     “东天青帝，你敢登船吗？”     囚笼中的怪人站了起来，轰隆一声将囚笼撑得四分五裂，他魁梧的身躯冒着一股股浓烈的黑气，整个人在雾化，与鬼船融为一体。     很快，他变成了笼罩鬼船的黑雾，天上的楼船未能拉动这艘鬼船，反而被拉得不断向下坠去。     黑雾中传来魏随风的声音，嘿嘿笑道：“你登上船，便会与我一样，与鬼船同化！你根本不知道，鬼船对我来说是一场轮回，你送我过来，只不过是这场轮回的起始！”     鬼船沉入江中，东天青帝扑至，追赶鬼船，然而鬼船上锁链穿插交错，不断向他锁去，甚至连天庭的楼船也被拉得坠向江面。     天庭的将士连忙解开锁链，这才没有被拖入黑雾之中。     两尊帝座境界的存在一个在水下，一个在江上，大打出手，顿时引起莫大的混乱，涌江被震得飞上天空，水中龙宫、龙殿清晰可见。     齐康人皇急忙趁乱背着林轩道主逃走，向天圣学宫的方向逃去。     只听涌江中传来那个疯子的叫声：“我叫魏随风，循图救我！”     “这句话是对我说的？”齐康人皇纳闷。     混乱中有几尊天神发现了他，立刻衔尾追来，齐康人皇冷笑：“当老子再活一世是白活的？老子可是跟神腿请教过的！”     他快腿如风，趁着天色昏暗疾驰而去，一路留下一连串的雷响。     “那个自称瘸子的，神腿虽好，就是喜欢张扬，跑起来的时候总喜欢留下一串雷……”     齐康人皇心中无奈，他从瘸子那里学得偷天换日玄功，其中偷天神腿什么都好，就是跑起来有雷音。     当年瘸子偷遍天下，无人能够捉住他，因此养成了张扬的性格，苦主来追的时候瘸子往往留下一连串惊雷扬长而去，追他的人只能跟在后面看到他留下来的一串白烟。     而现在是几尊天神追击齐康人皇，留下雷暴云的话，分明就是给这些天神指路。     齐康人皇狂奔十多日，早已经筋疲力竭，元气枯竭，再也跑不动了，他能从几尊天神手中逃到现在，已经是了不起的成就。     “天圣学宫就在附近……”     他再也无法坚持，从空中跌落下来，前方就是天圣学宫，只是四周到处弥漫着白色的雾气。     齐康人皇落在雾气中，竭力向天圣学宫走去，却见迷雾中有些人影一动不动。     他走到一个人影前，不由毛骨悚然，只见那人的脑袋不见了，脖子上长着一朵鲜艳欲滴的花儿。     看装束，应该是天庭的一个神将。     前方还有一人浑身长满青藤，青藤缠绕在他的骨骼上，血肉全无，两片叶子从骷髅的眼眶中钻出来。     还有一尊天神的脖子上长着一颗大蘑菇，看到他来了，那蘑菇竟然从天神的脖子里抽出根须，舞动着根须慢悠悠的从齐康人皇面前飞过。     飞行的蘑菇啵啵作响，喷出白色的雾气，雾气中都是细小无比的孢子。     “这雾气有毒……”     齐康人皇立刻感觉到浑身麻痹，身躯僵硬，嗓子里好像有数不清的东西钻出来。     “玉面毒王——”他叫出声来，只是声音很微弱。     他的身后，追击而来的那几尊天庭天神走来，冷笑道：“逃啊，你怎么不逃了？”     齐康人皇身躯完全僵直，动弹不得，背上的林轩道主鼻孔里啵的一声冒出一个嫩绿的青芽。     “完了……”齐康人皇觉得有什么东西在攀上自己的腿骨，那应该是毒物的根须在他体内生长。     雾气中，那几尊天神的脚步也渐渐慢了下来，突然一尊天神剧烈咳嗽，口中喷出一个个蘑菇，蘑菇们从他面前幽幽飞过，无声无息。     “雾中有毒！”他怒声叫道。     突然，他的两个眼睛从眼眶里掉了下来，却而代之的是两个大蘑菇，舒舒服服的住在他的眼眶中。     而那尊天神却似无所觉。     他的腿脚的血肉被藤蔓所替换，他也没有任何感觉。     他的脚在生根，人仿佛变成了许多奇怪的植物，扎根在沃土中。     他的同伴与他几乎一样，身躯僵直，元神和神藏中也郁郁葱葱，长满了各种毒物。     雾气中一个身材很高的男子走来，向身后的人笑道：“婆婆，造化之术与医道融合，的确大有可为。牧儿那坏小子的造化之术虽然高明，但说起这医术来便要比我逊色良多。”     “是！是！”     他身后的是个女子，不耐烦道：“刚才有人在雾气中叫你，再不过去便被你毒死了。”     “死不了的，我刚才听到他的叫声，便下令让他体内的毒物停止生长了……咦，是齐康，还有林道人！”     齐康人皇彻底放下心来，昏睡过去，等到他醒来，却见自己正躺在一只大蜘蛛的背上，大蜘蛛哒哒哒的向前奔跑。     林轩道主已经痊愈，坐在他旁边。     他坐起身来，四下看去，只见自己的徒弟飘在空中，背着一口长剑。     “苏小子，这里是？”齐康人皇又看到其他人，玉面毒王，自称瞎子的神眼枪神，跑路特别快的神偷，画圣天图太子，打铁老汉，最美的司婆婆等人。     “我们去救人。”     村长回头，道：“老师，倘若你晚到一会儿，我们便离开天圣学宫了，学宫附近的几座城已经被我们搬空了。”     齐康人皇四下张望，纳闷道：“你们救的人在哪里？”     突然大蜘蛛停下，他们来到一处城镇，城镇中还有些老人没有来得及撤走，哑巴嗓门极大，把城镇中的所有人喊出来，叫他们站在一起。     聋子从蜘蛛背上跳下来，展开一卷画轴，把画卷展开，迎着他们一照，这个城镇所有人都被收入画中。     齐康人皇向画中看去，只见那些人在画里走来走去，画中还有其他人，数以万计。     齐康骇然，却见哑巴的箱子里放着几百卷画轴。     “老师醒来就好。”     村长道：“我们这一行谁都可以死，惟独聋子不能死，无论如何都要将聋子活着送到延康京城！”     齐康人皇默默点头，突然声音沙哑道：“到了京城呢？”     村长沉默片刻，涩声道：“我也不知道，我也不知道……”     “四大天师，四大天王，他们在哪里？”齐康人皇又道。     众人还是一片沉默，村长涩然：“我不知道……”     “他们是开皇的势力，我们是延康。”     司婆婆温和笑道：“不帮助延康，是理所当然。求他们相帮反而会害了人家。”     众人点了点头，不再说话。     “对了，你们谁知道魏随风？”齐康人皇想起囚笼怪人，问道。     司婆婆惊讶，道：“魏随风是我天圣教的开山祖师，樵夫圣师的大弟子，齐人皇为何知道他的名字？牧儿找他好久了，说是他留下一些地理图，隐藏着许多秘密。”     齐康人皇呆了呆，失声道：“天圣教的开山祖师？难怪这么魔性！我遇到他了，被天庭的东天青帝拿去沉江了，与鬼船融为一体。他还说循图救他什么的。我觉得……”     他迟疑一下，道：“我觉得天圣教开山祖师，可能是开皇时代覆灭之后，延康时代至今，最强大的人了。”     司婆婆摇头道：“这位祖师是个甩手掌柜，创立了天圣教之后便跑的无影无踪。他不会很强，现在能修成神祇都是祖上烧高香了。”     齐康人皇怔了怔，挠了挠头，道：“他可能已经修炼到帝座境界了，是延康的唯一一个帝座境界的存在。”     众人惊骇。     村长道：“你是说他被天庭的东天青帝沉江了，与鬼船融为一体了？”     齐康人皇点头。     村长断然道：“那没救了！”     众人不解，村长解释道：“牧儿曾经跟我说起鬼船，说他是靠古神四帝的神通，和远古最为强大的神魔大军的实力，才破解鬼船的神通，活着走出来。魏随风与鬼船融为一体，到哪里去寻古神四帝？别想着救他了，已经死得特别瓷实了。”     司婆婆皱眉。     屠夫笑道：“还是把这件事告诉牧儿吧，救不救随他去。”     司婆婆松了口气，又犯愁道：“谁知道牧儿这小混蛋跑到哪里去了？”     齐康人皇连忙道：“他还在大墟，应该是在镶龙城附近！我们经过那里时曾经有天庭的大军说是奉命去围剿幽都神子！”     村长想了想，断然道：“瘸子，你去通知牧儿，你速度最快，胆子又小，一开打你就跑，这里也没有你的事。”     憨厚老实的瘸子哼了一声，心里有些不爽。     瞎子关切道：“瘸子，路上小心些，别死了。”     “我还没有偷过天庭，怎么会死？”     瘸子哈哈一笑，飒然消失无踪，一连串雷音从远处传来，已然在几百里外。     “这厮，跑得贼快！”众人齐齐赞叹。     瘸子一路疾驰，几个日夜之后奔到镶龙城的附近，四下望去，没有寻到秦牧的踪影，却见天空中突然繁星璀璨，突如其来，在刹那间便涌现出一道璀璨星河。     瘸子心中一惊，只见天空中的星辰越来越多，越来越大，耳边隐约传来战鼓声。     那些繁星很快便可以肉眼分辨清楚，却是一尊尊古老的神祇，与人完全不同，如同从神话传说中走出来的古神一般，脑后的光晕像是一颗颗星辰。     “布下天罗地网，擒拿幽都神子！”天空中传来雷霆般的声音。     瘸子心头微动，顺着星河流动的方向而去，远远便见无边的黑暗如同一个巨大的黑锅倒扣在元界上，笼罩不知多少万里。     黑暗中，无数天兵天将驾驭着楼船大舰冲锋，各种神通的光芒撕裂黑暗。     被撕裂的黑暗中，一尊三头六臂的神祇在大开杀戒，将天庭这次下界的大军近乎三成的军力吸引到这里来。     瘸子缩了缩脑袋：“这是牧儿？小时候跟我抢冰糖葫芦的牧儿？”     ————这些日子一直失眠，躺在床上瞪着眼睛到两三点才能睡着，早上六七点就醒。昨天晚上终于一点钟睡着了，睡到九点才醒，难得睡个好觉。