瘸子迟疑一下，没有上前，而是远远张望。     那里实在太危险了，他看到许多天庭的神魔冲入黑暗中便倒了下去，元神全无，有些天庭神魔比他强大太多，然而还是没能抵挡得住黑暗侵袭。     “这种黑暗的力量，比笼罩大墟的黑暗还要强！”     瘸子心中一惊，心道：“魏随风应该一时半会死不了吧？”     天空中星河飘荡，那不是星辰，而是天庭的周天星宿大军，组成天罗，像是一个大罗盖倒扣下来，恰恰将黑锅般的黑暗扣住。     天空和大地完全被照亮，星光如此浓烈，而且星辰数以百万计，光芒从各个方向照射，让人找不到任何影子。     天罗收缩，将漆黑的幽都魔气向里面压缩，再压缩，很快那个元界中的小幽都便缩小了大半。     “牧儿被克制了！”瘸子心中一惊。     又有数不清的山神狂奔而来，瘸子连忙身躯一晃，跟着这些山神们奔向黑暗，混迹在那些山神中间。     他精通造化之术和变化之术，此刻模样也如同一尊山神。     只见山神们身躯伟岸，高大如山，围绕天罗环绕一周。     那些山神各自取出一根柱子，猛然插在地上，山神们站在柱子边，各施法术，口中念念有词。     但见柱子入地之后便疯狂膨胀，越来越高，柱子旋转，表面数不清的符文亮起，从柱顶流向柱底，钻入大地之中。     地面在飞速凝固。     瘸子旁边一尊山神注意到他，喝道：“你的宝贝儿呢？怎么不取出来？”     瘸子还未来得及回答，突然恐怖的光芒从黑暗中亮起，瘸子见到黑暗中的光芒，急忙趴在地上，肉身急剧缩小。     他不远处的那尊山神还未回过神来，一道无比粗大的光芒嗡的一声从这尊山神身上扫过，将他拦腰斩断，那根无比粗大的柱子也被斩断，倾倒下来。     光芒横扫，让空间震荡，发出嗡嗡嗡的低鸣声。     然而这并非是一道光芒，而是六道之多。     六道明亮的光芒四面八方扫过，平切，竖劈，斜削，从天罗地网上扫过，周天星宿大军的天罗已成，一尊尊天神脑后群星闪耀，明亮至极，将六道光芒挡下。     然而地网尚未完全结成，顿时一根根巨大的柱子被拦腰斩断，有的被切成六七段。那些山神纷纷躲避从黑暗中射来的光芒，他们实力强大，这光芒又是如此明亮，自然可以躲得过去。     瘸子死死趴在地上，向四周的山神们看去，只见这些山神实力强大，在瞬息间便做出反应，除了刚才那尊山神因为与瘸子说话措手不及被光芒斩杀，其他山神竟然都躲过了六道可怕光芒。     然而说来也怪，这些山神为了躲避六道光芒纵身跃起，跃起的高度，竟然都在一个平面上。     “笨蛋！”     瘸子不敢动弹，额头冷汗滚滚，心道：“牧儿有三只眼，两只眼睛射出的神光是明光，中间的那只眼射出的是暗光。他现在变成三头六臂，六道明光，三道暗光。他是要逼你们跳到同一个高度，用三道暗光杀你们……”     他在太皇天时见过秦牧破开封印，化作幽都神子时的恐怖情形，那时还是土伯赶过来救场，才没有惹出大乱。     对于秦牧妖邪的第三只眼，瘸子是打心眼里恐惧。     他看到跃在半空中的一尊山神，突然间像是被三口无形的刀从身上切过，将他切成整整齐齐的四截。     瘸子看向其他地方，空中，几乎所有的山神都被切成了四截身体，齐齐整整，几乎分毫不差。     “牧儿没有被魔性控制，而是在控制魔性，否则幽都神子不是这种打法。”     瘸子心道：“幽都神子是凭借本能战斗，而他是凭借理智战斗。”     天空中，天罗突然间扭曲，像是被什么恐怖的怪物扯住，向下拖去，天罗中周天星宿大军被天罗裹挟着身不由己向下落去，发出一声声凄厉的惨叫。     周天星宿大军是天庭周天星斗正神的麾下，星斗正神是古神，而星宿大军却是半神与其他各族，修为有成进入军中。     周天星宿大军连同天罗疯狂向黑暗中落去，迎接他们的是一口大鼎，整个天罗连同这一支神魔军队落入鼎中，顿时杳无声息。     大鼎吞噬了这么多神魔，突然向外喷涌，但见无数张面孔漂浮在黑暗中，异口同声叫道：“阿丑——”     瘸子刚刚放下心来，却见黑暗的天空再度亮起，天空中无数神人催动一件件宝物，组成白眉白目的天公面孔！     那是由无数异宝组成的天公形态，是天庭道门用术数架构的天公符文大道，重组的天公之首。     天公之首双眼向下照耀，无比明亮的光芒将幽都魔气蒸发，很快显露出秦牧的真身！     瘸子看到秦牧三颗脑袋中有一颗脑袋是个大头娃娃，被天公的目光照耀，疼得面孔扭曲，头颅不断向秦牧体内缩去。     瘸子心中一沉：“玄都、幽都的大道相互克制，牧儿坚持不住了……”     秦牧纵身跃起，疾驰而去，天空中无数神人跟随他移动，组成天公之首的阵势丝毫不乱，然而秦牧速度太快，他们追之不及。     瘸子也连忙起身追去，但即便是他也无法追上秦牧。     就在此时，瘸子看到秦牧逃往的西方突然白光冲天，一股浩荡帝威涌现，挡住他的去路，一片天宫浮现出来，宫殿重重叠叠，一尊大帝元神坐在玉京城凌霄殿中，霍然起身。     几乎在同一时间，北方一片黑暗，也有一股帝威冲天而起，天宫如同画卷般展开，阴天子的元神坐在帝座上，身后冥海澎湃。     而在南方火光熊熊，火光中浮现一片浩瀚天宫，凌霄殿处在圣火之中，有九首凤凰振翅，在火中高鸣。     瘸子被帝威冲击得头脑昏沉，回头看去，但见青光冲霄，天宫浮现在青光之中，无数宫阙竟然生长出龙鳞，显得古朴万分。     白帝，黑帝，赤帝，青帝，天庭后天生灵的四位大帝，竟然都到了。     瘸子一颗心沉下，绝望从心中生出，越来越大。     秦牧在冲向西方的白帝，恐怖的波动爆发，他被白帝逼退，无法逃往西方。     他迎上阴天子，阴天子在冥海中与他厮杀，几招之后他不得不退，北方的路也被断去。     秦牧折向南方，琴音响起，赤帝齐暇瑜化作九首凤凰将他逼退。     瘸子看到秦牧从自己的身边狂奔过去，冲向从东方赶来的青帝，没多久，他又看到秦牧跌了回来，从他身边连翻带滚的砸落。     “牧儿……”     他颤抖着伸出手，没能抓住秦牧，却见秦牧再度向前冲去，再度被打了回来。     “不要伤了幽都神子的性命，擒下他。”     天外传来一个声音，淡漠，没有任何情感：“他至关重要，是对付土伯的武器。”     瘸子看到秦牧一次又一次的冲出，一次又一次的被打回来，身上的伤势越来越重，越来越难以站起。     “牧儿！”     瘸子向秦牧冲去，在那里，秦牧六条手臂支撑着地面，呼呼的喘着粗气，气流中带着血雾和肺腑的碎片。     瘸子竭力冲向那里，秦牧似乎看到了他，转过头来，露出笑容。     “瘸爷爷……”     瘸子看到秦牧抬起一根手指迎着自己点了过来，手指四周无数传送符文亮起。     “不要——”瘸子怒吼，却被传送符文卷起，身形消失。     他天旋地转，等到身形稳住之时，他已经被送出不知多少万里。     瘸子又惊又怒，奋力向那片战场赶去，然而太远了，哪怕他是天下无双的神偷也难以在短时间内赶过去。     “哥哥，你该走了。”     秦牧奋力站起来，抹去嘴角的鲜血，看向四周不断接近的四帝，嘿嘿笑道：“你还可以回到幽都。你很重要，不能让天庭得到你。天庭得到了你，土伯就危险了。我送你回去吧。”     秦凤青摇头，驾驭着身躯向赤帝齐暇瑜冲去：“你更重要！”     齐暇瑜拨动琴弦，他倒跌而回，随即翻身跃起，再度冲向齐暇瑜。     秦牧催动不灭神识，试图将他压制，返回秦字大陆，喝道：“回去！回幽都中去！”     秦凤青再度被打了回去，踉跄爬起，突然魔性爆发，硬生生抗住他的镇压，厉声道：“你回去！”     “死倔！”     秦牧咬牙，竭力压制他，怒道：“不能让他们得到你啊！我不是幽都神子，我只是你被封印之后这具身体中诞生的一个意识啊，我没有魂魄的，魂魄是你的！回去！”     秦凤青被他压制的像一个婴儿，匍匐在地，吚吚呜呜向齐暇瑜那边爬去：“你更重要……坏弟弟更重要……娘亲不喜欢我，娘亲怕我……娘亲更喜欢你，你活着，娘亲开心……”     他再度站起来，争夺身体的控制权。     秦牧叹了口气，闭上眼睛，低声道：“天公，土伯，助我一臂之力吧……”     一股股力量从他体内爆发，将秦凤青拉回秦字大陆中。     “坏弟弟——”秦凤青凄厉大叫，然而还是落入秦字大陆。     秦牧按住杀生鼎，鼎中一张张面孔漂浮，面孔们盯着他。     秦牧抬起手，探入眉心，将自己的第三只眼生生挖出来。     一座承天之门出现在他身后，他将这只眼睛抛入门后的幽都。     杀生鼎中的面孔们看着这个没有了第三只眼的少年，轻声道：“阿丑。”     “是啊，我是阿丑。”秦牧抹去额头的血，咧嘴笑道。     他摇摇晃晃站起身来，看着走来的四位天庭大帝。