何谓阿丑？     阿丑只是一个失去了一切的人。     土伯所化的阿丑，他的父母妻儿葬身在天庭针对他的阴谋之中，那个时候连土伯的力量也会限制他去复仇。     阿丑与土伯，是同一个生命中的两个意识，土伯被规则控制，阿丑想要打破规则，然而最终落得孤苦伶仃，被天帝打回幽都，被土伯镇压在幽都的玉锁关。     秦牧现在也是阿丑，他与阿丑一样都只是原来的身躯的附属品，阿丑是土伯的转世身，他是秦凤青被封印后从婴儿体内诞生的第二个意识。     阿丑没有自己的灵魂，他也没有自己的灵魂。     阿丑是守护者，是复仇者，燃尽怒火想要保护自己的亲人，却怎么也保护不了，最终还是落入古神天帝的掌握。     秦牧也想守护延康，也想为这场灾变死难的人复仇。     阿丑无力回天，最终被镇压在玉锁关，承受着无尽的业火焚烧。     阿丑最终变成了幽都规则的罪人。     他本来应该是土伯，公正无私，只应该拥有神性，然而他却诞生了人性。     秦凤青是小土伯，从他的躯壳中诞生的另一个意识秦牧本来也只应该拥有神性，而秦牧却是小土伯的人性。     相同的处境，相同的际遇，所以他是阿丑，一个想要守护想要复仇却无力反抗的人。     秦牧嘿嘿笑了，手中紧握着凌天尊的桃木发簪，指着自己的眉心，他的眉心中原本应该是第三只眼睛的地方，只剩下一个深深的眼窝。     “古神天帝，你一直等待，没有出手，是等到我万般绝望，最终不得不依附你吗？”     他的第三只眼的眼窝中还有鲜血流出，从他的鼻梁两边流下，即便如此他的手还是很稳，桃木发簪深入那个空洞的眼眶中，低声笑道：“延康没有了，我便什么都没有了，一切无所谓了，只要我催动凌天尊的发簪，天河便会从发簪中冲出，毁掉我的身体，摧毁我的意识。你将再无复生的可能！”     一股浩荡的思维从天空中涌来，在他的脑海中化作如雷鸣般的声音，古神天帝的声音中带着冷漠：“你不该挖掉自己的眼睛的，挖掉之后，你连魂魄也没有了。你已经废了，还有什么能力破解凌天尊的神通？你取不来我的肉身，我为何还要助你？”     他的声音愈发冷漠：“你以为你什么事情都可以掌握，你以为你可以将朕的圣旨丢给黑猪妖，你以为你可以与朕谈判，让朕成为你的臂膀、你的棋子。然而，你始终棋差一招。你还记得魏随风吗？”     秦牧怔了怔。     “朕的羽林军右郎将魏随风，曾经替朕掌管羽林军右卫。他与你一样，都是自大成狂。”     天帝的声音带着讥讽：“他与你一样自以为是，以为他可以潜入天盟，以为可以瞒天过海，以为可以为下界做点事，然而他毕竟瞒不过朕。因为他的官，是朕封的！他混入天盟的第一时间便被我识破，将他擒下！他也参悟了凌天尊的神通，朕已经命令东天青帝拿他去沉江，去换回鬼船！”     他的笑声很是爽朗：“只要能将鬼船置换出来，朕也可以置换出被凌天尊锁在天河中的肉身。朕还可以用帝后的肉身来要挟帝后，朕还有道祖做帮手，朕还可以拿捏土伯的女儿来要挟土伯！”     “朕为何还要依靠你？朕利用你，重塑魂魄，三魂完整，利用你重创昊天尊，迫使他不得不回归天庭，不敢插手元界。朕又利用昊天尊除掉地母元君，得到地母肉身，从而得到整个元界！这宇宙乾坤半壁，尽在朕的掌握！”     “牧天尊，你以为你真的有与朕谈判的资格？”     他才是这次元界之战的大赢家！     无论是秦牧，还是元界芸芸众生，或是天庭的神魔大军，天庭四帝，甚至地母元君，甚至昊天尊，都是他的棋子！     他将要卷土重来，他将会得到半壁乾坤！     从前他败了，是因为他在明处，大家都在算计他，无论半神还是后天生灵，或是古神，都想他死。     而现在他在暗处，谁还能算计得了他？     他是赢家，这次元界之战的唯一大赢家！     秦牧漠然道：“东天青帝么？东天青帝就在我身后，陛下何不问问他置换的结果？”     天帝的声音消失，他的思维意识离开，显然是去询问从东方向秦牧走来的东天青帝。     过了片刻，秦牧感觉到自己的脑海中又多出一股思维意识。     那是天帝的思维意识，这次，天帝并没有像刚才那样做个高高在上的获胜者喋喋不休。     他陷入了沉默。     秦牧淡漠道：“魏随风是我大师兄，天底下最偏执的人是他，最滑溜的人也是他。他纵横古今百万年，你留不下他的。”     天庭四帝已经接近，随时可以将秦牧擒拿，也可以随意将秦牧抹杀。     天帝的声音再度响起，这次并非是在秦牧的脑海中响起，而是天外传来：“四帝住手。”     齐暇瑜阴天子等人停步，抬头看去，但见一株元木郁郁葱葱，从天而降，插在元界的中心。     另一个“御天尊”随着元木一起从天而降，伟岸，高大，身躯光芒万道，尽显堂堂正气。     元木根须所化的根球在轻轻舒张，一条条粗大无比的根须延伸开来，钻入大地之中。     根须在地底钻动，地面上隆起一座座长达万里的山脉。     这幅场景像是一场宏大壮观的造山运动，甚至更为壮观，元木中蕴藏的生机让这些突然出现的山峦花草疯长，树木成林，山明水秀。     这种奇异的景象尽显地母的力量，然而驾驭这种力量的并非是地母元君，而是古神天帝。     那尊“御天尊”走来，向天庭四帝道：“你们退下吧。他已经不是幽都神子了。”     齐暇瑜等人怔了怔。     阴天子道：“此子是延康变法三杰，又是鼎鼎有名的延康霸体，开皇的余孽，不可留……”     “御天尊”瞥他一眼，似笑非笑道：“阴朝槿，他还有个身份，叫做牧天尊。”     阴天子的脸色唰的一下变得无比苍白。     “御天尊”淡然道：“牧天尊功德盖世，瑶池传法，泽被后世万代万万代，这世上有资格杀他的人有几个？你们杀他，只会背负骂名，退下吧。他已经废了，没有了魂魄，只有灵和肉，不再是霸体了。”     阴天子浑浑噩噩。     他想仔细打量秦牧，却因为心中有愧，目光躲闪，不敢与秦牧的眼睛接触。     他尽管是天庭的黑帝，帝座境界的存在，掌管冥都，权倾朝野，然而与秦牧的目光接触时他便不由自主想起百万年前。     秦牧倒是坦然。     古神天帝没有说错，他现在没有了魂魄，只剩下灵胎和肉身。     他本身便是因为秦凤青被封印后从这具身体里诞生的意识，甚至，苛刻点来说，他连身体也不是自己的，而是秦凤青的。     他自始至终，都只是一个孤儿。     三十二年前的那天晚上，司婆婆把他从江边的篮子里抱起来的时候，他的意识这才诞生。     秦牧，是村长给他起的名字。     阴天子转身离去，齐暇瑜目光落在秦牧身上，过了片刻，也振翅而去。     “牧天尊？秦霸体？”     青帝和白帝摇了摇头，淡漠的离开：“已经废了。”     “御天尊”将秦牧托在手掌心中，左右打量他，摇了摇头：“没有魂的人，怎么可能帮我夺回我的肉身？牧天尊啊，朕很难信得过你。”     秦牧将桃木发簪收起，在他手心中坐了下来，淡然道：“是啊。倘若我没有修炼不灭神识，说不定在挖出第三只眼的时候我便死了，意识消散。陛下不放心是正常的事。不过，陛下需要赌一次。”     “御天尊”露出笑容：“朕很少赌。不过遇到你之后，朕赌对了。对于天庭和天盟来说威胁已经很少了，这次最强神器下界，只是天庭的一次利益分配。我们是来分割利益的，有人得到了幽都，有人得到了玄都，有人得到了归墟，有些人得到了四大天极。而我却从御天尊手中抢走了元界！将来，我会夺得更多。”     秦牧气息枯败，勉强笑道：“陛下得到了元界，那么延康……”     “延康朕可以不灭，朕答应过你的。”     “御天尊”微笑：“朕的话还是算数的，不会食言。元界势力繁杂，很难治理，给你们人族一个小小的地方，让你们活下来也是上天好生之德。更何况，我就是上天。”     秦牧松了口气。     “然而变法须得终止，延康三杰须得杀头，在斩神台上走一遭，否则天庭的威信何在？”     “御天尊”看着他的面孔，微笑道：“你可以活下来。延康人也可以活下来。新的天图将会笼罩整个元界，这就是朕给你们延康和元界众生的未来。”     秦牧一颗心越来越沉。     被天图笼罩的一个无比绝望的未来。     延丰帝，延康国师，将会成为终结这场延康变法的祭品。     “元界中还有些势力需要打压，需要降服。比如大黑天，比如赤明神子，比如酆都。”     “御天尊”将他放下来，笑道：“你的朋友来找你了。随他去吧。”     秦牧看到瘸子风驰电掣的跑来，惶恐不安清晰的写在瘸子满是皱纹的脸上，他像是下定了决心，鼓足了勇气，向秦牧和“御天尊”冲来。     惨老尊胆子最小的就是瘸子，然而他却是要舍弃自己的性命也要救下秦牧。     “御天尊”哈哈一笑，浮空而去。     “瘸爷爷。”     秦牧看着冲到自己身边的老者，脸上露出笑容：“我没事，我只是太累了。”     “别说话！”     瘸子将他背起来，奋力向东方跑去。这个老者感觉到有温热的血从他的背上流下来，流到他的胸前，他觉得秦牧的气息越来越微弱。     “瘸爷爷，我想起小时候婆婆把我送给外村的人，每次都是你把我偷回来。”     秦牧口中血流不断，声音越来越低，喃喃道：“我原本想不起来小时候的事情，那时候我只是这个身体中很微弱的意识，现在突然间就想起来了……我只是这个身体中诞生的意识，慢慢的才长大起来，能够记起来很多事情……”     “别说话。”     瘸子瞪大眼睛，全力奔跑。     “牧儿，别说话，我带你去见药师……药师，你他娘的怎么还不过来？老子的速度太慢了，太慢了！”     他奋力奔行，累得吐血，背后的秦牧也没了声音，瘸子又担心起来，道：“牧儿，跟我说会子话，别睡着了。牧儿？”     秦牧张开眼睛，朦朦胧胧的看着前方，龙雀飞行，衔天而舞，燕泣翎带着龙麒麟站在龙雀的背上。