瘸子把秦牧放在烟儿背上，不住的催促这头龙雀飞得再快一些。     燕泣翎是古神天帝的弟子，即便遇到盘查也可以顺利通行，没有阻碍。     烟儿载着他们全力向延康飞去，龙麒麟细细检查秦牧的伤势，摇头道：“教主的皮外伤都无大碍，他的霸体三丹功很强，内藏造化，肉身的伤势都可以治愈，瘸老爷无需担心。”     瘸子冷冷道：“你还懂得医术了？”     龙麒麟连忙摇头，小心翼翼道：“我不懂。不过上次教主在大黑宫与天庭来的御天尊一战，也是受了极重的伤，伤到了神魂本源，他在月宫中睡了一觉基本上就痊愈了。上皇剑神知道这件事，瘸老爷不信的话，可以问上皇剑神。”     瘸子将信将疑，看了看熟睡中的秦牧，却见秦牧不再吐血，微弱的气息也在渐渐的变得悠长。     他可以看到秦牧的眼皮下，眼珠子在动，应该是在做梦。     龙麒麟道：“教主与上皇剑神谈话的时候，我趴在后面假寐，因此知道一些事情。上皇剑神说樵夫圣人在他受伤昏睡时查看，发现教主入梦的时候有佛法运转，教主后来说可能是大梵天王佛的无量劫经。”     瘸子细细查看秦牧，怒道：“哪里有佛法？我怎么看不出来？”     龙麒麟为难道：“大梵天王佛的帝座真经，很厉害的，可能瘸老爷比不上樵夫圣人，这才看不出来。”     瘸子大怒，突然剧烈咳嗽，咳出血来。     龙麒麟连忙道：“瘸老爷，你跑得速度太快，奔行了几日不曾休息，伤到了魂魄和肺腑，魂魄我不懂的治疗，但是肉身的伤势，只要服用点龙涎便可以。龙涎我这里多得是……”     “老子不喝你的口水！老子的造化功已经很强了，不用你的口水也能痊愈！”     瘸子骂骂咧咧，目光又落在秦牧身上，只见熟睡中的秦牧眉心处有一个眼眶状的伤口，然而里面没有了眼睛，只剩下干瘪的眼皮。     瘸子越看越是心疼，想要抚平他的额头，却怎么也无法抚平。     就在此时，秦牧眉心中有血肉滋生，慢慢的将那个眼眶填满，眼帘也自愈合，结为一体。     他的额头像是被蚊虫叮咬肿起了一个小疙瘩。     瘸子摸了摸这个小疙瘩，里面有些硬，不知道是肉球还是眼珠。     燕泣翎也在细细检查秦牧的伤势，面色古怪，道：“的确有佛法在他体内运转。”     瘸子气道：“你也看出来了？”     燕泣翎道：“我对佛法有所研究。佛法是唯一没有被道祖用术数解构的后天之道，因此我曾经去佛界求学一段时间，试图参悟其中奥妙。”     瘸子面色缓和，他原本从来都是挂着笑脸见人，然而因为秦牧受伤，他常年挂在脸上的笑容不翼而飞，对谁都没有好脸色。     “然而古怪的是……”     燕泣翎继续检查秦牧的伤势，面色愈发古怪：“他没有魂魄！他的元神散了，只剩下了灵胎。奇怪，他这样子，明明应该魂飞魄散，不知为何却依旧未死。”     瘸子看着秦牧，只见秦牧的气息越来越平稳，他慢慢也放下心来。     他老眼中带着些许温柔，眼角开笑，道：“只要活着就好。既然是在好转，佛法起了作用，那么先不去延康寻药师，寻到他也没有什么用，他也不懂佛法。咱们去大雷音寺，马爷一定懂得。”     他们折向须弥山。     元界破封，完整的须弥山重现世间，二十座佛界诸天依山而建，一层一层盘旋上升，让这座神山愈发壮阔。     须弥山处在元界的部分便是大雷音寺，其他二十诸天在元界之外，这里因为是大梵天王佛的地界，因此无人敢犯，数以百万计的延康人躲在这里，等待劫难过去。     “这是无量劫经，秦教主性命无碍。”     大雷音寺中，马如来唤来魔猿战空和明心和尚，检查正在昏睡中的秦牧，只有他们二人学过大梵天王佛的帝座真经。     明心和尚道：“只是秦教主无魂无魄，只有灵胎，这种事情我见识的少。战空师兄，你佛法精深，你看他现在的状态是……”     魔猿道：“善。”     马如来皱眉，道：“徒儿，善字，如何解？”     明心和尚道：“老师，师兄是说逢凶化吉为善，没有性命之忧。”     马如来还是有些不太放心，道：“大梵天王佛居于大梵天上，我送牧儿上去，求见大梵天。他神通广大，一定有解决之道。”     瘸子点头，正要答应下来，却见魔猿俯身，在秦牧耳边说了一个字，声音很轻，然而却秦牧悠悠醒来，张开眼睛。     魔猿双手合十，笑道：“善。”     明心和尚叹道：“师兄有大智慧。”     秦牧气色还是不太好，挣扎起身，向马如来见礼，道：“我梦中依旧清醒，听到了马爷的话。我的伤势我很清楚，无需去见老佛了。老佛已经传功与我，见与不见都是同样结果。我要回延康去。”     他又向魔猿和明心见礼，魔猿和明心还礼。     “牧儿真的要回延康？”     马如来突然脱去袈裟，摘下念珠，笑道：“当年我答应恩师，代他传法，让大雷音寺不灭。而今在佛法上，战空和明心都已经超出我良多，我已经做到了传法传灯，该是回归本我了。从今日起，我还是原来的马爷，马神捕。明心，你来为你师兄披上袈裟，带上念珠。”     魔猿叩拜，明心将袈裟展开，披在他的身上，念珠挂在他的脖子上。     马爷笑道：“明心见性，斗战心猿。明心，你助他降服心猿，战空，而今你便是如来。两位大和尚，你们留步吧，我们的佛缘尽了。”     魔猿起身，合十道：“送施主。”     马爷还礼，跟上瘸子、秦牧等人，下山而去。     延康京城。     从各地护送来的延康民众越来越多，甚至还有赤明余族，京城附近一个个营寨中挤满了人，延康的两百余位神祇紧张的守护这些延康子民。     然而人太多了，粮食供给便是一个巨大的难题。     各大学院学宫的士子中有精通造化之术的，便开辟良田，以造化之道让农作物快速生长，收割打磨粮食。     然而良田的土地只能坚持三四茬粮食，肥力便会耗尽变成劣田，他们只得不断开垦新的农田。     外面兵荒马乱，天庭的神魔神出鬼没，在外面开垦田地，很容易便会葬送性命，因此死了不少士子。     京城内外，一片人心惶惶，愁云惨淡。     这一日，天空中驶来一艘艘天庭的楼船战舰，无数金光灿灿的神人威武庄严，立在船上，神兵铮亮，神威盖世，压得延康子民喘不过气来。     天庭的神魔大军虽然前来，但是却没有出击，而是约束散落在各地的天庭神魔，让他们不再向延康的民众出手，纪律很是严明。     京城内外，又有许多百姓向这些高高在上的神祇焚香叩拜，祈祷平安。     “人在苦难之际，劣性便会重生。”     延康国师站在城头，仰望天庭的大军，又看向下方数不清正在向天庭大军叩拜祈祷的百姓，露出苦笑之色，道：“陛下，我们这一世只怕是永远不能改变这一切了。”     延丰帝站在他的身后，艰难的喘了口气，声音沙哑道：“自古以来各代革命变法，无不流血，赤明二朝，赤皇明皇尸骨无存，上皇各代，难有善终，开皇覆灭，三十三诸天天庭毁于一旦，一代雄主隐忍无忧乡。延康变法阻力更大，倘若需要流血……”     延康国师笑道：“自你我而始。”     延丰帝哈哈大笑，突然叹了口气：“我只是担心，你我死了之后没有继承者。世人多有愚民，神想让民众愚蠢，不敢反抗，不敢改变，愚民也会自甘愚蠢，不想反抗，不想改变。国师你看，我们变法至今，还有跪拜神魔之人。变法最大的阻力，有时候就是来自这些人啊。”     延康国师黯然神伤：“为这些人送命，值吗？”     “值！”     延丰帝大声道：“破庙中神，破心中神，有些人会犹豫，但还有那些没有跪下来的人！”     他的眼睛越来越明亮，笑道：“他们站起来之后，有些人还会再次跪下，但也有些人永远也不会跪下。你我就算是成为这次改革变法的祭品，也还会有人沿着我们的道路继续走下去，直到改变这个世界！这，值了！”     天空中，一尊伟岸的神祇飞来，来到延康京城的上空。     他是如此庞大，以至于扭曲了空间，让天庭的楼船战舰环绕在他的四周，仿佛星星环绕太阳。     那是东天青帝。     他高耸入云天，面目与天齐，白云成为他腰身间的点缀。     这尊正气凛然光芒万道的神祇，有着无以伦比的力量和威能，下方的延康京城和亿万百姓仿佛弹指可灭。     一个神官飞至东天青帝的手掌心里，跪拜下来，恭恭敬敬的叩首，然后请来一卷圣旨，又再度叩拜，高举圣旨过头，躬着身子向后飞去。     “朕这里从来没有这种规矩。”     延丰帝笑道：“天庭的规矩太森严了。”     延康国师笑道：“陛下忘了，朝中的清流弹劾我和秦教主的时候，磕头如蒜，头都被磕出血了。”     延丰帝脸色一黑，悻悻道：“朕要杀你的头。先给你记着。”     “陛下是没机会了。”延康国师微笑道，他看到城中的妻女，心中一痛，随即转过身来面不改色。     “延康罪民，接旨！”     那神官手捧旨意，声音如雷，响彻云霄。     话音一落，数不清的民众跪了下来，还有些神通者也跪了下来。延丰帝和延康国师心中又是一痛，但看到还有很多人不曾跪拜，心情又是舒展起来。     那神官瞥他二人一眼，冷笑一声，展开圣旨，诵读道：“奉天承运，延康土著不思天恩，逆天而行，变法以扰乱天道，以致天怒人怨，民不聊生。然则上天有好生之德，陛下旨意，只诛首恶，不究余众。天意如此：     “一，收延康各学府学院学宫变法典籍，当众焚毁，后世不得变法；     “二，延康恢复祖制，留皇帝之位，宗派治国，各门各派礼敬诸神，民间礼敬诸神，祈福诸神；     “三，延康铸币权上交天庭，天庭铸币，于民间流通，延康国不得与民争利；     “四，延康不得铸造重型神器，但凡有铸造者，诛九族；     “五，延康依循祖法，不得擅改神通，擅改道法；     “六，延康皇帝年年岁岁，举行大祭，叩谢天恩；     “七，延康民众，家中但有奇技淫巧之物，悉数毁掉，不得私藏；     “八，延丰帝、延康国师，乱法妖言，祸乱天下，立即押上斩神台，斩肉身元神，以儆效尤！钦此——”     延康京城内外，一片哗然，不知多少神通者和延康的神魔露出屈辱之色，愤懑难平，恨不得立刻杀上天去。     延丰帝哈哈大笑，躬身道：“罪臣接旨！”     延康国师传令下去，任何人不得妄动。     几艘天庭楼船飞来，拉来一座斩神台，台上血光冲天，两道血刀纠缠不休。     那神官道：“请二位上斩神台上走一遭罢。”     延康京城内外一片安静，数不清的目光怔怔的看向空中的斩神台。     “杀头便杀头罢。”     突然，一个笑声打破这片安静，激愤的民众和神通者循声看去，却见秦牧面色苍白，似有重病在身，站在龙麒麟的额头上出现在天庭楼船舰队的后方。     龙麒麟脚踏火云，迈开脚步不紧不慢的走入舰队之中，然后侧头看了看那尊高高在上的东天青帝的面孔。     “斩神台好吓人。”     秦牧看向那座斩神台，噗嗤笑出声来：“说的好像他们死了，魂飞魄散之后，老子不能复活他们一样。”     他没有去看东天青帝，向延康国师和延丰帝挥了挥手，病怏怏道：“国师，皇帝，你们尽管赴死，死得了，算我输。”     他的身后，东天青帝抬手，制止那些正欲动怒杀人的天庭神魔，淡然道：“这是牧天尊，给他个面子。”     ————迟了几分钟，但好歹是四千字的大章！