天庭诸神强忍怒气，东天青帝却很是淡定，面色威严道：“牧天尊，你说这话并无什么不妥，毕竟你贵为天尊，神通广大。而现在，你已经是废人一个，人常说英灵不灭，你没有了魂魄，所依仗的不过是你的英灵而已。”     延丰帝和延康国师心头一颤，向秦牧看去。     英灵不灭，说的是秦牧其实已经魂飞魄散，只剩下了灵，没有了魂。     也就是说，延康变法三杰中的秦牧，其实已经死了！     延康国师突然落泪，心道：“师兄是不舍得延康，执念不灭，意识不散，强自支撑到这里吗？”     他见过太多这样的人，尽管战死，但内心中有一种强大的执念支撑他们不倒下，即便是死，他们也要继续战斗。     只是秦牧的情况有些特殊，并非是他所想的那样。     东天青帝愈发庄严肃穆，声音震动，到处都是洪钟大吕般的回声：“牧天尊，延康只是小国，在元界中占据着弹丸之地，我奉命前来收拾延康残局，已经是看在牧天尊的面子，这才没有下死手。牧天尊不要令我为难，因为魏随风的缘故，我已经是戴罪之身，斩贼首势在必行！”     秦牧转过身来，似笑非笑道：“不令你为难，会令我为难。”     东天青帝道：“毁掉他们的肉身，不留半分血脉，牧天尊还能为他们再造肉身，复活不成？”     秦牧摇头，道：“我只能为他们重聚魂魄，让他们转世。十二年后，我引渡他们，让他们恢复前世记忆，卷土重来。倘若他们肉身还在，你前脚一走，后脚他们复活，更是简单。”     四周，诸神怒喝。     东天青帝抬手，冷冷道：“牧天尊，你放肆了！你想置天威于何地？你想毁掉天庭的威信威严？”     秦牧挥手道：“你做不得主，那就滚回去，找一个能做得主的来见我！”     诸神动怒，天空阴云密布，雷霆交加，咔嚓咔嚓不断劈落。     “牧天尊，别反抗天威了！”     突然，跪下来的延康民众中，一位跪在地上的老者连连磕头，厉声道：“那是上天啊！反抗上天，大逆不道！”     秦牧怔了怔，眼前一黑，过了片刻这才恢复过来。     有更多的延康子民在下面叫道：“没错！你凭什么替我们做决定？要杀就杀延康国师和延丰帝！”     “祸是他们闯出来的，变什么法，改什么革？把那两个逆贼杀了吧！”     “求上天降怒，把牧天尊这个乱臣贼子也一并杀了！”     ……     秦牧眼角剧烈跳动一下，随即面色恢复如常，东天青帝哈哈大笑：“牧天尊，你想保护的那些人，好像并不感激你啊。你保护一群牲口，为牲口死去活来，甚至挖掉自己的眼睛，舍弃幽都神子的身份，让自己只剩下英灵不灭，值得吗？”     秦牧冷笑道：“滚回去，找个能说话的人来！”     东天青帝冷哼，豁然起身，便要下令退兵，突然一个声音传来，悠悠道：“东天青帝，你这样便下令退兵，天庭的威严威信何在？退兵了，天庭的威严便会扫地，今后反抗天威的乱臣贼子更多。”     东天青帝心中一惊，急忙跪拜下来。     哗啦，数不清的神人转身叩拜，一个身材与秦牧差不多高大的“御天尊”迈步走来，笑道：“牧天尊真会给我找麻烦。延康，弹丸大小的地方，也需要我亲自跑一趟。”     秦牧剧烈咳嗽两声，道：“只因道兄欺人太甚。”     “御天尊”笑道：“延康国师和延丰帝可以不死，但逆天而行，违反天命，不处置天庭威严不存。我可以不杀他们，将他们二人镇压，既是给牧天尊一个颜面，也是给天庭留个颜面，你觉得如何？”     秦牧道：“须得有个年限，否则道兄还是杀了他们。”     “御天尊”冷冷道：“你得寸进尺了。”     秦牧不再说话。     过了片刻，“御天尊”笑道：“元界有许多乱臣贼子，也不能统统都杀了，我正打算建造大狱，那就将他们镇压在元界大狱之中。给你个面子，只关押他们两百年，不容讨价还价。”     秦牧正要说话，“御天尊”淡然道：“尽管你能够复活他们，但你也别忘了，天庭有的是办法让你无法聚集他们的残魂。蓝御田的一缕残魂，你还不是寻不到？”     秦牧心头大震，目光落在他的身上。     真正的御天尊始终傻乎乎的，有一缕残魂被镇压在天庭的披香殿中，让他始终无法恢复回到从前。     天庭的确有办法封印延康国师和延丰帝的魂魄，让他这个大法师也无可奈何。     “御天尊”来到京城上空，目光落在延丰帝身上，笑道：“上天有好生之德，你死罪可免，活罪难逃，将被永远镇压在大狱之中。延康不可没有皇帝，你选择一个继任者罢。”     延丰帝转身，看向自己的子嗣，目光落在灵毓秀身上，随即又从灵毓秀身上移开，落在灵玉书身上，笑道：“玉书，你上来，我去之后，你为延康皇帝。”     延康国师明白他的意思，心头有些酸楚。     灵玉书上前，躬身跪拜下来。     就在此时，“御天尊”屈指一弹，灵玉书顿时肉身化作齑粉，魂飞魄散。     “御天尊”笑道：“你选的孩子，必然是选择最好的，继承你的野心，我不放心。再选一个。”     延丰帝伏地大哭，泪流满面，过了良久这才爬起来，目光在自己其他子嗣上游走。     “毓秀，你上来。”     延丰帝落泪道：“今后延康国便交给你了，不要做的太好，昏聩点，无能点。从今日起，你是延康的皇帝！”     延康国师心中暗叹一声，知道延丰帝为何先选灵玉书，没有第一个选择灵毓秀。     他的目的，只是为了保住灵毓秀而已。     天庭的神人将延丰帝和延康国师收押，一艘楼船远去，将他们带走前往大狱。其他天庭的天兵天将则留了下来，毁小学大学太学制度，焚毁变法典籍，扶持宗派，砸毁射日神炮、太阳船、月亮船等重型神器，监察延康。     灵毓秀继位，国号延秀，称作延秀帝。     “一个小小的延康国，将我绊住这么长时间，人族这种低等生灵真是令人头疼。”     天帝所化的“御天尊”向秦牧笑道：“而今，朕也该回去了。牧天尊，朕很期待你能从阴影中走出来，早日取回朕的肉身。你知道朕为何要关押延丰帝和延康国师两百年的时间，为何要给你两百年的时间吗？”     秦牧与他一起走出延康京城，面色平静无波，道：“两百年之后，天公身死道消，被取而代之，那时，我这个万劫不灭大法师成为绝响，将再无复活他人的实力。”     古神天帝哈哈大笑：“与聪明人说话就是省心省力。两百年内，玄都大道再无秘密可言，天公便可以成为历史，新的天公临世。你借不到玄都的任何力量，你的复生之术成为绝响。那时，你没有任何谈判的资格，也没有任何谈判的本钱。”     他停下脚步，温和笑道：“牧天尊，朕告诉你一个真理。”     秦牧也停下脚步：“洗耳恭听。”     古神天帝悠然道：“落后并非是原罪，弱小才是。”     “新的天图已经在炼制了，几十年内便会重新浮上天空，成为笼罩整个元界的星图。”     他仰头望天，天上出现了一轮太阳，那是元界真正的神阳。     “享受这一切吧。”     古神天帝笑道：“最近几十年，你们会看到真正的星空，之后，将无人再记得真正的星空的模样。不必送我了，你请回吧。”     他身形浮空，消失在天际。     秦牧仰头，回味着他的话，落后会挨打，但延康并不落后，延康的道法神通和理念，甚至还要超过天庭。     延康之所以挨打，被打得站不起身来，只是因为弱小。     发展的时间太短，没有反抗天庭的力量，以至于在天庭绝对的力量面前一败涂地。     他沉默的站在那里，久久不曾动弹，一直站到夜幕降临，灯火亮起。     这时，他面前的黑暗打开，幽幽灯光从另一个世界中照来，灯光打在他的脸上。     秦牧看到一座大陆飘在另一个世界中，大陆上的山峦组成了一个秦字，一个身躯庞大的大头娃娃双手抱在胸前盘腿坐在地上向他看过来。     秦牧的目光落在他的身上，那大头娃娃哼了一声，双手抱得更紧，别过头去不再看他，很是生气。     秦牧露出笑容：“哥哥，抱歉，我占了你的肉身。”     他能看出来大头娃娃是借用那颗第三只眼来化作血肉，重造肉身。     “哼！”大头娃娃噘着嘴，更加生气。     灯光是从一个阴差老者的手中传来，阴差老者提着马灯站在秦字大陆中，身边站着御天尊，御天尊向他招手。     天公分身、熔岩土伯、赤皇、大日星君和老佛已经不在秦字大陆上了，他们不知去了何处。     秦牧向阴差老者和御天尊挥手。     一艘宝船驶来，宝船上人影幢幢。     秦牧看到了珍王妃和一个树人，那是他曾经的父母。     “牧儿，土伯释放我们了，我们打算回无忧乡，你要随我们一起回去吗？”     珍王妃站在船头，柔声询问道：“这世间的险恶太多，人间凶险比幽都更甚，无忧乡尽管有些险恶，但相比外界无忧乡才是安全之地。”     秦牧用力挥手，笑道：“我不是秦凤青，不是你们的儿子，我是秦牧，我是大墟的孤儿，是婆婆从江边捡的孩子。我向往无忧乡，但我的心还在人间。过些年，我会去无忧乡找你们，但不是现在！”     他拔出无忧剑，用力掷出。     那口开皇的神剑划过长长的弧迹，落在无忧乡的宝船上，秦汉珍拔起无忧剑。     “你是我的孩子。”     珍王妃落泪，用力招手：“你是娘亲生下来的骨肉，你有家，有亲人，你有着我们的血脉！”     无忧乡的宝船远去，珍王妃的声音传来：“你要回家，你一定要回来！”     秦牧面带笑容，用力挥手。     亲人。     无忧乡的亲人。     他曾经无数次想要寻到无忧乡，想要回到故乡，去见一见开皇，见一见亲人，而现在，元界中还有他的亲人，更需要他的人。     他转过身来，延秀帝站在不远处。     “我以为你会离开。”曾经的六公主而今的延秀帝轻声道。     “我离开了，你怎么办？”     秦牧向她走去，笑道：“回去吧。从今日起，我是你的延康国师！”