皇宫中，秦牧与灵毓秀请来玉宸子、林轩道主、王沐然、司芸香等人，很多人都是当初的天盟中人，全部都是年轻人，商议这场剧变之后延康国该如何运作。     天盟成立之初只有四人，秦牧，林轩，王沐然，虚生花。     后来秦牧他们在太学院烤鱼，灵毓秀、司芸香、狐灵儿、明心和尚、慕青黛和龙瑜等人也加入其中，秦牧后来把魔猿战空也拉入天盟。     ——至于狐灵儿，她喜欢热闹，加入天盟只是凑数，她没放在心上，秦牧等人也没放在心上。     当时星犴与延丰帝也在场，然而他们对秦牧等人成立的天盟颇为嫌弃，没有加入。     这次皇宫聚会，缺少了虚生花，狐灵儿、明心、魔猿也没有赶来，然而多了一个玉宸子。     玉宸子道：“新天图极为广大，炼制起来很是困难，即便是有天庭道门炼制，也需要三五十年才能炼成。而且我青云天是新天图的设计者，自然可以在新天图中留有猫腻。新天图虽然很凶险，但是也不是没有生机。而今最困难的，便是天庭圣旨中那八条。”     灵毓秀道：“其实只有七条，我父与江国师被镇压在大狱，我们暂时不用考虑他们，只关注前七条，想出对策。今后延康就此停止改革变法，还是继续。倘若继续，怎么突破这七条。”     玉宸子看向秦牧，秦牧道：“自然是继续走下去。倘若不走下去，单单是每年皇帝祭祀，都足以灭延康的存在基石了。”     众人不解。     玉宸子解释道：“天庭中有权有势的半神，是吃血食的。皇帝每年祭天，是用童男童女向天庭献祭。把童男童女献给天庭当成血食，足以断民心，民不敢怨怒上天，只会迁怒延康。”     “太狠毒了。”     王沐然皱眉道：“单这一条都足以毁掉延康。”     灵毓秀道：“所以才需要想出对策。天庭要收走我延康的铸币权，香圣女如何破解？”     司芸香想了想，笑道：“那么天庭的货币，是在延康境内流通，还是在整个元界流通？”     秦牧道：“天庭不会为延康专门制造一种货币，现在天庭一统元界，自然是所有势力都用一种货币。”     司芸香抚掌笑道：“倘若是专门给延康设计一种货币，天庭掌握铸币权，那么经济不存，延康便没救了。倘若整个元界所有势力都用一种货币，这反而并非坏事！”     众人对这方面了解不多，纷纷询问。     “整个元界用一种货币，天庭趴在元界上吸血，他们只需要制造货币便可以掠夺元界财富，但是天庭也必须要保证货币可以买卖东西。”     司芸香笑道：“延康人最擅长的便是做生意，可以通过货殖从元界其他地方赚到更多的钱，保证自己的民生。天庭趴在整个元界上吸血，掠夺元界资源，而我们则通过货殖从元界其他势力上汲取资源。延丰帝曾经说，大丰币要用到所有的国家中去，他为此奋斗了很多年，而统一元界货币，反倒实现了他的梦想。只是现在头顶多了一个天老爷罢了。”     秦牧道：“商贸货殖，便由你来负责。”     司芸香道：“我需要你家狐狸精来帮我。”     秦牧点头，道：“铸币权是第三条，这件事交给司芸香来解决筹划，稳住民生。第一条是焚毁变法典籍，不得变法，所有典籍都有备份，这件事不必理会。第二条是恢复祖制，宗派治国，民间礼敬诸神，宗派礼敬诸神，通过宗派和民间，来掌控延康，这是愚民疲民之策。如何破解？”     王沐然道：“这七条中，有没有禁止办小学大学太学？”     灵毓秀道：“没有这一条，但是各地小学大学和太学，都被那些天神捣毁了，书籍也被烧了。”     王沐然笑道：“那就再建！不取小学大学太学的名字，换一个名，比如玉京派，天圣宗，道门别院之类的，名头往宗派上靠。小学大学和太学，本来便与宗派没有本质区别。”     秦牧道：“就这么办。第四条不得制造重型神器，那就暂时不造，不必理会。第五条不得擅改神通道法，有能力改动神通道法的，只有少数人，这一条也不必理会。第六条便是祭天，这条太诛心，如何破解？”     玉宸子思索道：“我在天庭道门有些门路，或许可以请天庭道门的有脸面的人物出面，把献祭的东西改一改，最低不能让皇帝把人族当成牲口献祭。”     秦牧道：“有劳玉宸师兄了。第七条便是毁掉奇技淫巧之物，这一条也不算什么大事，经过这场浩劫，民众那里的好东西基本上全都没了。”     他环视一周，露出笑容：“那么我们开始想一想，如何反攻。”     众人心中一惊。     反攻？     说什么大话？     如何反攻？     秦牧道：“我这几日有个不成熟的想法。这几日我去京城四处转了转，发现有许多天庭的天兵天将闯入京城的大户人家，把那些所谓奇技淫巧之物抢走，天庭的神祇们似乎很喜欢这些东西。既然如此，我们免费制造，只收天庭铸币，价格越便宜越好。我们延康，有的是能工巧匠，给他们制造百姓用度之物，可以保留这些能工巧匠的能力。”     众人还是不太明白。     秦牧继续道：“玉宸师兄，你能否通过天庭道门的关系，把天庭的一些神器交给延康制造？”     玉宸子皱眉道：“你想让延康来制造新天图？不可能！天庭断然不会把新天图交给延康来锻造！这等神器，只能有天庭的造父宫来亲自制造！天庭造父宫，是制造最重要的神器之地！天庭几乎所有重器，都是在那里锻造，那里守卫森严！去那里做工，每天都要以生死簿来验明正身！”     秦牧笑道：“我的意思是，延康先为天庭制造一些日用之物，比如冰鉴、风车之类的东西。再制造天庭大军所需的神铠神甲神兵楼船阵图之类的武器。天庭可以用他们铸造的货币直接向我们延康购买我们制造的宝物。”     玉宸子怔然。     众人大皱眉头，还是有些不太明白。     “这种好事，天庭自然会愿意。只是……”     玉宸子为难，道：“延康工匠辛辛苦苦锻造宝物，只能换来天庭的铸币，这未免……”     秦牧道：“铸币只要能在元界流通便可，不必在乎赚多少钱。你能否办到？”     玉宸子断然道：“能！”     秦牧松了口气，道：“那么，延康的督造厂需要多久，才能挤垮天庭的督造厂，让天庭只剩下锻造重型神器的造父宫？”     玉宸子心头大震，笑道：“你这是釜底抽薪，断天庭的民生经济之根！天庭势力驳杂，有几乎免费的神兵利器可用，那些督造厂坚持不了多久，便会被延康取而代之！到那时，延康各地到处都是能够锻造神兵利器的督造厂，而天庭再无督造厂可用！”     他走来走去，道：“天庭下辖四极、玄都、元界、幽都、冥都、南天、北天、东天、西天，又有三十六天宫，七十二宝殿，诸天万界！倘若延康能够供应天庭民生之用，武备之用，诸天万界必然会产业逐渐空心，没有钱财可用。那时，诸天万界民生凋敝，必然造反。”     秦牧道：“我只问你需要多少年。”     玉宸子慨然道：“至多百年！”     秦牧想了想，道：“百年，足够了。你是否能用免费的神兵利器，换皇帝祭天不用童男童女血祭？”     玉宸子想了想，道：“可以一试。”     “其他各种细节，诸位比我精通，如何安顿子民，如何重振民众家业，开垦良田，栽种作物，度过眼前的饥荒，朝中的文官多有精通者，请教他们即可。我几位家长，精通剑道、阵法、锻造、医术、书画等各种绝学，你们尽管求教他们。”     秦牧站起身来，躬身道：“那么，延康便托付给诸位了！”     众人心中一惊，连忙起身还礼，林轩道主道：“教主为何说出这种话？你不留在延康吗？而今你是延康国师，而且又有牧天尊的身份，不知多少人盯着你。你现在的状态有些不太对劲，还是不要出去乱跑了。”     秦牧直起腰身，有些头晕目眩，笑道：“我留在延康，天庭会死死盯着这里，盯的不是延康，盯的是我这个牧天尊。作为延康国师，我四处浪荡，延康反而会有喘息的机会和时间。你们不用说了。”     司芸香看向灵毓秀，灵毓秀面色复杂，道：“国师离京，何时归来？”     秦牧道：“回来之后，我会来寻你们，至于何时归来，目前还没有打算。”     “明年的今日归来，如何？”     灵毓秀看着他，柔声道：“我知道你身体不好，明年这个时候回来，让我知道你还活着。”     秦牧哈哈大笑，重重点头，道：“明年今日，我回来！”     他转身向外走去，来到宫门前，唤醒龙麒麟，一起向国师府走去。     “秦教主的情况危险吗？”王沐然目送他远去，悄声问道。     “他没有了魂。”     玉宸子低声道：“我从未见过没有魂还能活下来的人。”     “教主不会是要一个人躲到角落里，默默的死掉吧？”     司芸香突然担心起来，忍不住眼圈一红，低声道：“我怕他会担心我们伤心，自己躲起来慢慢死掉。就算被人发现他的尸体，也没有人知道他是牧天尊，秦教主，延康的国师……”     灵毓秀摇头：“他会回来的，一年后的今日，他会在这里与我们再会！”     京城中有两个国师府，一个是前代延康国师江白圭的国师府，另一个是秦牧在这里的别院，别院中是一株元木，郁郁葱葱。     秦牧来到元木下，抚摸树身，突然，绿裙子的公孙嬿从树后绕了过来，拎着一个小水壶，笑道：“弟弟，你回来了？烟儿，你家公子回来了！”     树冠的鸟巢中，烟儿探出头，接着胖嘟嘟的青雀飞了下来，停在秦牧肩头，笑道：“这里的鸟巢真舒服，我都不想起身了。公子，打算出门吗？”     秦牧点头，笑道：“烟儿姐，既然这里的鸟巢舒服，你便留在这里罢，也可以照看延康。”     烟儿迟疑一下，摇头道：“娘娘让我跟着你，我不能留下，而且嬿儿比我还会照顾人，我都被她伺候得舒舒服服。那个凤巢里啥都有，她给我准备了各种果子，还有虫子给我吃！我没见过比我还体贴的，我都胖了。”     龙麒麟从秦牧背后探出头，正要说话，圆滚滚青雀瞪他一眼，恶狠狠道：“龙胖闭嘴！”     龙麒麟不敢说话。     公孙嬿为难道：“我也想随你们一起出去，只是我扎根在这里……”     秦牧温和笑道：“那就留在这里，这里也是我的根，我会回来的。”