公孙嬿有些不舍，但还是只能送秦牧离去。     “他说这里是他的根，他果然是株树……何时我的凤巢里才能引来凤凰呢？”这女孩憧憬着未来。     秦牧来到前国师江白圭的府邸，国师夫人正在教导江云间修炼神通道法，他们还有一个小女儿，只有五岁，叫做江轻舟。     “弟妹放心，师弟不会被困在大狱中太久。”     秦牧指点江云间如何修行，又将御天尊的灵胎神藏和星河神藏修炼之法传给他，向国师夫人道：“你们只管放心，他会回来。这些年，我会让人送来吃穿用度的财物，你们无需为生计操劳，只管把侄儿侄女教导好。”     国师夫人称谢，只是有些奇怪，道：“为何只有两个神藏？后面的神藏呢？”     秦牧笑道：“那就要等某人开创出来，才能知道。我希望是对我的神藏的颠覆。云间能够在几年之内开辟这两个神藏就算是了不起了，先让他练着，等明年我回来时，给他找个傻乎乎的老师。”     国师夫人哭笑不得：“傻乎乎的老师？不知道教主说的是哪位……”     秦牧来到京城外，城外已经开始建造新城，给民众栖息之地，千里一城，还很简朴，只能栖息之用。     还有神通者去开辟农田，开水利交通，这事急不得，却又最急。     秦牧寻到残老村的老人，药师率领诸多士子在农田中劳作，用造化之术来栽种粮食，暂缓燃眉之急，哑巴等人则在重建督造厂，村长他们也各有各的工作。     药师检查秦牧的身体，笑道：“没什么大碍，该吃吃该喝喝，你想去哪儿就去哪儿。”     秦牧道：“我就说没什么大碍，村长他们总是担心。”     药师目送他离开，村长道：“药师，关于霸体这件事我不曾瞒你，你也不能瞒着我什么。牧儿的状态到底怎样？”     药师迟疑一下，摇头道：“不太好。他的不灭神识很强，但是没有强大到可以亘古不灭的程度，现在的他就像是风中残烛，随时可能熄灭……”     村长怔然。     药师道：“我又感觉到他体内有一种勃然的生机在孕育，像是有什么东西在新生，是一种不同于造化之术的力量。有希望，但是希望还在萌芽中，具体能不能破茧而出，我便不知道了。”     村长沉默良久，道：“我突然希望真的有霸体……”     秦牧又寻到燕泣翎，燕泣翎道：“我还是要回到天庭，回到陛下身边，不会留在下界了。”     秦牧道：“你师娘临终前让我照顾你……”     “照顾好你自己吧！”     燕泣翎似笑非笑，道：“虽然天帝不希望你死，但你别忘了还是有很多人希望你死。这元界虽说是落在天帝的掌控，然而天帝无法完全掌握占领元界的天庭大军。天盟巨头不会任由天帝吃掉元界，肯定会安插了不知多少眼线耳目和势力。你现在没有魂魄，他们毁掉你的意识，你便真的死了。你对天帝来说是宝贝，对他们来说不是。”     她显然听到很多风声，知道一些内幕，道：“元界中已经有神魔打算对付你了，你要当心。我走啦！”     秦牧挥手作别。     哲华黎走来，深深看了秦牧一眼，道：“秦教主，目前的延康，还有希望吗？”     “作为以刀入道的人，你不该问出这句话。”     秦牧道：“问出这句话，你有愧于你的妖刀。”     哲华黎笑道：“我只是担心你而已，你不死，我便觉得延康还有救，还有希望。你死的话，我会离开这里，永远不再回来。”     秦牧哈哈笑道：“你放心，你会永远被绊在这片土地上！”     哲华黎大笑离去。     秦牧也离开京城，坐在龙麒麟的脑袋上，烟儿给龙麒麟喂着灵丹。天色渐渐昏暗，秦牧趁着夜色取出灵玉书的一件遗物，施展牵魂引，为灵玉书聚集破灭的魂魄。     他自己没有了魂，但修为实力还在，眼界见识还在，很快将灵玉书的魂魄聚集起来。     灵玉书的魂魄站在愁云之中盯着他，秦牧道：“玉书殿下，阴差会赶到这里来，接引你前往幽都。你不要恨延丰帝，他也是为了延康着想。”     灵玉书依旧盯着他，身躯飘渺虚妄，道：“我本来便比不上妹妹，她像父皇一样有着我不曾有的魄力。那日他叫我上来，我便知道他要牺牲我保护毓秀，我尽管知道但心甘情愿。”     这时，黑暗中一缕灯光照来，阴差老者驾驭着纸船从幽都来到这里，接引灵玉书登船。     灵玉书依旧死死盯着他，不愿登船。     秦牧道：“你有什么心愿未了？”     “离我妹妹远点！”灵玉书道。     秦牧脸色一黑，阴差老者提灯一照，把灵玉书拿了去，灵玉书站在船上，叫道：“要么你现在就娶了她，要么你离她远点！若是让我知道你勾三搭四，我变成鬼掐死你！掐不死你也要天天托梦吓死你！”     阴差老者顿下纸船，不知从何处取来一块玉佩抛给秦牧，秦牧微微一怔，只见那块玉佩上面有个秦字，正是藏着秦字大陆的那块玉佩。     “你哥哥走了，离开了幽都，与你父母去了无忧乡，开皇可以保护他。”     阴差老者道：“他去了那里，反而会更安全，土伯也无需在担心他的安危。土伯说，他已经是一个称职的小土伯了，跟在你身边，他成长的很快。这块玉佩是土伯之角，原本用来镇压他的，也是因为这块玉佩让你与幽都有了千丝万缕的联系，土伯说，玉佩赠予你了。”     秦牧接过玉佩，细细查看一下，玉佩中的秦字大陆中空空荡荡，只有一些山峦和他在归墟搜刮的渊铁，除此之外便是元姆夫人的水晶棺。     天公、土伯、赤皇、大日和老佛等人都已经消失不见。     秦牧心中感慨万千，取出一条丝带串起来，挂在脖子上。     “天公、土伯都回去了，大日星君也回到了幽都，赤皇寻到赤明神子返回了悬空界，佛界的大梵天睡醒了，收走了老佛。”     阴差老者道：“杀生鼎是阿丑土伯之物，土伯说他已经不是阿丑了，你才是，送给你了。或许可以助你度过几次难关。”     他看着秦牧，过了良久，突然他躬身道：“牧天尊，保重！”     秦牧还礼。     他直起腰身时，阴差老者和鬼船已经消失无踪。     “不要擅动元气，会损伤你的意识。”阴差老者的声音从另一个世界中传来。     秦牧剧烈咳嗽，感觉到自己的神藏也随着咳嗽声剧烈动荡，不灭神识也难以稳住。     过了片刻，神藏这才恢复平静，不过他还是感觉到自己的元气在流逝。     没有了魂，肉身就是无根之木，即便是不灭神识也难以束缚他体内庞大的元气，以至于元气在慢慢流逝。     大梵天王佛的无量劫经可以暂缓这种流逝，但也只是暂缓而已。     倘若秦牧修炼到帝座的境界，倒可以像赤皇那样把不灭神识修炼到极致，没有魂魄也可以长久存在，然而他远远做不到这一步。     他只能靠三元神不灭神识经和无量劫经稳住，不至于意识消散。     秦牧坐在龙麒麟的大脑袋上，闭目养神，不知不觉间睡去，龙麒麟漫无目的前进，从黑夜走到白天，又从白天走到黑夜。     秦牧偶尔醒来，烟儿已经烧好饭菜，味道很是可口，日子倒也惬意。     这一日，天空中升起一轮残月，月光中有女子相邀，龙麒麟跑到月亮上，这轮月亮是天图的一角，里面还有月宫。     原本笼罩延康的天图已经毁于战火，只剩下零星的阵图。     秦牧他们在月宫中住了一段时间，他的元气还在流逝，修为日渐低落。     灵胎与魂魄结合，才是元神，他的灵胎原本是站在天河上，距离南天门很近，现在没有了魂魄，法力难以束缚，灵胎渐渐离南天门越来越远。     从他的灵胎的角度去看，南天门变得越来越朦胧。     月宫中的女孩对他道：“留下来，我可以照顾你一生一世。”     秦牧还是选择离开，笑道：“生死未卜，我不能耽误你。”     那个女孩站在月宫前，大声道：“我不在乎！我已经等了四万年了，我不在乎啊——”     “我在乎。”秦牧向她挥手，转身离去。     从月宫下来之后，他意志消沉了一段时间，修为流逝更快，灵胎已经从天河的中流落到建木上，还在不断向下沉去。     再向下沉，便会沉到幽都，沉入生死神藏。     这日，秦牧突然精神焕发，一扫从前的颓唐，催动霸体三丹功努力修行，然而不催动还好，催动起来元气流逝更快！     秦牧立刻止住，口中念念有词，龙麒麟和烟儿听在耳中，秦牧说的却是一些修炼上的诀窍，各种各样的法门，不成体系，似乎陷入了魔怔之中。     又过两日，秦牧呼呼睡去，龙麒麟和烟儿看到他一个无形的泡泡从他的眉心中涌出，许许多多小巧的秦牧从秦牧的头脑中钻了出来，在泡泡世界中叽叽咕咕，说着无人能懂的语言。     那些秦牧各自修炼着不同功法，霸体三丹功，三元神不灭神识，无漏造化玄经，祖龙太玄功，帝释天王经，天地心圣诀，武斗天功，幽都魔道，黑暗魔珈经，甚至还有小巧的秦牧在修炼无量劫经，在泡泡世界中制造出一个个更小的泡泡世界！     “龙胖，他在做什么？”烟儿问道。     龙麒麟想了想，道：“教主在推测自己活下来的可能，从无数个可能中寻找出一条生路。”     “龙胖懂得真多。”烟儿大赞，塞给他一粒灵丹，继续紧张兮兮的关注着泡泡世界中的秦牧。     只见泡泡世界中，一个个小巧的秦牧相继死去，各种死状，惨不忍睹。     有的正在修炼，突然意识消散，吐舌而死，有的走火入魔，突然嘭的一声炸开，有的死在梦中，有的突然着火，烧得一干二净！     泡泡世界中的小小秦牧越来越少，十几日后，泡泡世界中尸体狼藉，然而却有一个小巧的秦牧顽强的存活下来，虽然气息微弱，但却面带笑容。     突然，泡泡世界啵的一声炸开，消失不见，秦牧张开眼睛，从睡梦中醒来，打个哈欠，笑道：“烟儿姐，我又饿了。”     烟儿连忙做饭，秦牧吃饱之后又沉沉睡去。     梦中世界再度化作泡泡，秦牧的眼耳口鼻中又有许多小巧的秦牧钻出来，这些秦牧却没有再寻找生路，而是面色严肃的聚在一起，叽叽咕咕说着令人不懂的话。     接着，那些小人儿便在梦中世界中修炼剑法，相互打斗，一招招剑法迸发出来，很多小巧的秦牧死在互殴之中。     “龙胖，公子在做什么？”烟儿问道。     龙麒麟也看不懂了，摇头道：“我也不知道。”     烟儿眯了眯眼睛，克扣粮食，没有喂他灵丹。     龙麒麟垂头丧气。     最终，一道剑光崩现，仅存的小小秦牧竟然挥剑，突然间便切开秦牧的梦中世界，从梦里杀到梦外！     秦牧猛然间从睡梦中醒来，骨碌起身，那个小小的秦牧也消失不见。     “翻身惊牛斗，沉吟应劫迟！”     秦牧拔剑长啸，一剑突如其来，斩向自己的神藏和天宫！