烟儿和龙麒麟心中都是一惊，烟儿以为秦牧要自尽，正欲抵挡，龙麒麟连忙唤住她，道：“教主刚寻出生路，怎么会自尽？别瞎胡闹！”     烟儿被他训得服服帖帖，不敢回嘴。     秦牧一剑应劫，斩入自己的天宫，斩凌霄，扫玉京，平天阙，摧毁瑶台，荡平瑶海，碾碎南天门。     崩塌毁灭的天宫中，所有的剑光汇聚成一道，那是剑光的洪流顺着天河从破碎的南天门从天而下，一路绞碎天河，迎着建木而来！     剑光将建木搅得粉碎，围绕建木旋转而下的天河也是支离破碎，化作纯粹的天河之力，无法成形。     而在破碎的天河之力上方，天宫湮灭后化作的纯粹能量如同汪洋大海，压垮星空，吞噬日月，向六合大陆碾压而来！     秦牧的灵胎突然抓住剑光，在滔天之势的毁灭能量到来之前，剑光刺入幽都，破魔道五曜、六合、七星、天人、玄都，将天河神藏刺穿！     外面，烟儿和龙麒麟只能看到秦牧的境界在疯狂跌落，刚才还是生死境界，而下一瞬间便是天人境界！     他们眨了一下眼，秦牧便跌入七星境界，六合境界，五曜境界！     他们心惊肉跳，最终，秦牧的境界跌落到谷地，变成一个灵胎境界的小小武者！     在灵胎境界根本不算是神通者，只能施展一些战技招式，无法施展神通。     秦牧竟然直接跌入灵胎境界，修为几乎相当于完全被废除！     烟儿颤声道：“龙胖，公子在做什么？”     龙麒麟一片茫然，不知该如何回答。     秦牧眼耳口鼻中突然有无比庞大的元气像是蒸汽一般喷出，他的肉身中神藏只剩下了灵胎神藏，其他一切神藏都完全破灭，灵胎神藏根本无法容纳如此庞大的元气。     肉身承受不住，便只能排出体外。     倘若能够排出体外还是一件幸事，最怕的是来不及排出，便会将秦牧活活撑爆！     他们看到秦牧的肉身突然间膨胀起来，像是充气般肉身节节暴涨，很快变得比烟儿还要胖，还要圆润。     不仅如此，秦牧全身肌肤毛孔被撑得张开，无数毛孔喷出浓烈的元气，发出嗤嗤的声响。     然而，秦牧飞速施展天魔造化功，试图封闭全身毛孔，封闭眼耳口鼻，锁住自身的元气和精气，不让体内的能量流逝。     他被撑得越来越大，越来越胖，在龙麒麟和烟儿面前变成一个庞然大物，高耸如山。     “龙胖，公子在做什么？”烟儿声音颤抖。     这青雀像是一只啄木鸟，鸟喙啄着龙麒麟的脑门，龙麒麟的脑袋被啄的“嘚嘚”作响，很快龙鳞被她啄穿，脑袋流血。     龙麒麟浑然没有感觉到疼痛，长大嘴巴，呆呆的看着还在膨胀变高变胖的秦牧。     秦牧现在的体量，已经超过了龙麒麟的完全体，即便秦牧是当今世上造化之术第一人，肉身被撑成这样也绝对承受不住！     “别啄了！”     龙麒麟突然感觉到疼痛，连忙道：“烟儿姐，啄到脑壳了！”     烟儿惊恐的看着还在变大变胖的秦牧，抬起翅膀塞到鸟嘴里，她毕竟是龙雀，鸟喙里长满了锋利的小龙牙。     烟儿牙齿碰撞，发出嘚嘚嘚的声响，很快将翅膀边缘的羽毛整齐的切了下来。     烟儿抬起另一张翅膀，又是嘚嘚作响，这张翅膀的羽毛也少了一圈。     烟儿两张翅膀抱起龙麒麟的耳朵，龙麒麟惊恐，连忙把自己的大耳朵紧贴在身体表面，怎奈烟儿的力气实在大，硬是向他的耳朵抬起来送到自己的嘴边。     龙麒麟忍住痛，没有叫出声来。     秦牧体内，灵胎神藏。     此刻，破灭的天宫，被摧毁的所有神藏，所蕴藏的纯粹能量无论神元还是魔元，统统挤入灵胎神藏之中，化作涌动的洪流，如同一个大漩涡，将他的灵胎淹没。     他原本修为境界虽然只是天河境界，相当于神桥境界的大神通者，然而他的元气修为却可以与尊神媲美，直追真神。     尽管这些日子以来秦牧因为没有了魂魄元神，导致修为不断外泄，境界降低，但依旧非同小可。     神藏和天宫破灭，这些能量如此庞大，一股脑压在灵胎神藏之中，灵胎神藏被撑得不断向外扩张，灵胎壁被一次次撑爆，一次次形成新的灵胎壁，却又再度被撑爆。     他的灵胎也在狂暴的能量轰击中表面不断瓦解，然而在三元神不灭神识的坚持下又不断恢复。     他的那道剑光还在灵胎的手中，剑光始终不灭，帮助他的抵挡失控的元气的冲击。     倘若换做其他人，灵胎早就破碎破灭，只有他才能在如此可怕的冲击下坚持下来，即便如此，他也坚持不了太久。     阴差老者说过，他不能动用元气，否则会损伤意识，而现在，何止是调动元气？     现在分明是元气失控！     这种情况下，他的不灭神识也开始崩溃，开始瓦解！     秦牧灵胎握剑，剑光越来越明亮，杵在毁灭的元气洪流之中，倍加耀眼，如同一个席卷灵胎神藏宇宙的大漩涡中的顶天之柱！     “一点灵胎不易！”     秦牧的灵胎用神藏中仅存的元气催动功法，剑光暴起，扫荡寰宇乾坤！     “二分阴阳天开！”     剑是应劫剑，功是霸体三丹功。     他以无量劫经梦中入道，化作无数个自己，推演无数种可能，从无数场死劫中寻找出一线生机，终于被他找到。     这条道路，便是他从凌天尊的不易神通中参悟出的法门，将凌天尊不易神通的理念融入到霸体三丹功中，以此来保证自己的灵胎不灭。     这一刻，他的灵胎处于一种奇妙的状态之中，被失控的元气洪流摧毁，然而下一刻便又再度恢复。     而剑法则是他的剑道，劫剑第三篇，应劫篇。     所谓应劫，是他感念于元界这次经历的浩劫，延康经历的剧变，以迎面这场浩劫的众生的精神为依托，所开创的剑道。     他在梦中世界，重演浩劫，无数场厮杀这才磨砺出破开梦中世界中的浩劫的那一剑！     劫剑应劫篇，是要主动赴劫，直面天地浩劫，直面众生的惨淡，世事的无常，直面最强的敌人，直面神心，魔心，人心！     应劫篇，第一个应劫的便是持剑人。     秦牧应劫，扫荡自己的天宫，铲平自己的各大神藏，只留下灵胎，断了自己所有退路，破釜沉舟。     只有没有退路的情况下，才能只进不退！     这是他所面临的绝境，也是延康所面临的绝境，没有退路，只有前进前进再前进，拼出一条路，杀出一条路！     这条路，无论如何都要走出！     轰！     他的灵胎被碾碎，然而下一刻，灵胎再现，依旧持剑施展应劫，这次，他掌握的力量更强。     他的灵胎再度被碾碎，再度复原，一次又一次被磨灭，一次又一次恢复，每次应劫之后，他都比上次更为强大。     御天尊开辟灵胎神藏之后，下一个神藏是星河神藏，他是从外部去找寻力量，感悟天地间的星河。     而秦牧这次则并非是学御天尊。     他是从体内去寻找力量，从外部找寻天地之力，固然强大便捷，然而御天尊开辟灵胎神藏时，却不是借天地之力，而是开发自身。     因此秦牧不但舍弃了建立在古神力量体系之上的神藏修炼体系和天宫修炼体系，甚至连御天尊开辟星河神藏所开辟的天地大道修炼体系也摒弃了。     他这次要走的是御天尊一开始开辟灵胎神藏时所用的开发自身的修炼体系，最为原始修炼方法，只修炼自身，不假于外物！     他不再向神魔借力，不再向天地借力。     这次元界的浩劫，他叫天天不应叫地地不灵，开皇余部的不作为，天公的怯懦，土伯的沉默，天帝的阴险，让他深感无力，也让他意识到借来的力量终究不可靠。     唯一可靠的，便是自己！     没有魂魄，那就开天辟地再造魂魄！     没有元气修为，那就应劫去降服元气，提升修为！     这条路没有退路，只能走到底，走到黑！     他的灵胎一次又一次被毁灭，一次又一次恢复，终于，秦牧感觉到自己的力量达到了极限。     劫剑应劫篇在他手中化作开天辟地的锋芒，一剑分阴阳，割昏晓，辟神魔二气！     动荡的灵胎神藏终于稳固下来。     他的灵胎站在流动的神魔二气上，阴阳分割，如同一卷太极图，泾渭分明。     以他灵胎的视角来看，这片神魔二气运行平稳，广袤无穷，如同一片净土圣地。     这是他的灵台，是他的灵胎立足之地。     一轮太阳从神元所化的气流中冉冉升起，光芒四射，另一边月亮则慢慢收敛月光，缓缓沉入魔元之中。     秦牧的灵胎抬头，天空中星光璀璨，星河盘旋有如明镜，映照出他的面孔。     星河中的面孔仿佛高高在上的天公，他是自己的天公。     秦牧的灵胎低头看去，灵台的下方是黑暗，映照出他的面孔，他仿佛是自己的世界里的土伯。     他的灵胎放下剑，一片平静。     灵胎中，他感觉到像是有什么东西在生根发芽。     那是他的魂，开天辟地得来的魂，像是这片天地的种子，已经在慢慢的生长。     其他人的魂与灵是分开的，灵和魂结合才是元神，而他的魂却是从应劫之中诞生，一出生便与他的灵胎是一体，不可分割。     灵胎跏趺而坐，怔怔出神。     外面，龙麒麟和烟儿只觉惊心动魄，然而却见秦牧的肉身渐渐缩小，体魄也不那么巨大，那么肥胖。     很快秦牧便恢复如初，不胖不瘦，体态匀称。     龙麒麟的两只大耳朵已经被烟儿啃秃了皮，血淋漓，烟儿的翅膀也被她自己啃得短了一大截。     两人正要询问秦牧这次修炼的结果，突然却见秦牧双足一软跪在地上，伏地呜呜的哭出声来。     龙麒麟和烟儿面面相觑，他们能够从秦牧的哭声中听出无尽的委屈与屈辱。     这种屈辱是自身的遭遇带来的屈辱，也是延康遭受的苦难带来的屈辱！     龙麒麟正想上前安慰，秦牧的哭声却渐渐的变成了笑声，笑声越来越大，越来越高。     他泪流满面，笑声却是发自内心，一扫之前的颓唐与委屈！     大笑声中，秦牧站起身来，不再跪下。     龙麒麟和烟儿神情恍惚，这一刻的秦牧仿佛换了个人一般。     一路走来，秦牧尽管总是面带笑容，从来没有露出愁苦的神色，然而他们能够感觉到秦牧内心中的柔弱和绝望。     而现在，他仿佛重生了一般，仿佛又回到了从前那个开朗阳光的大男孩。     然而又有不同，具体不同之处在哪里，他们却说不清，只觉现在的秦牧暴风雨之后的骄阳。