神殿内富丽堂皇，然而装饰却与秦牧从前所见的神殿大为不同，这里的壁画和柱子上多是伏龙图，龙匍匐在树下，对老树很是畏惧。     老树的树皮如同龙鳞，枝条古朴奇诡，如同千龙万蛟。     秦牧打量四周，心中诧异，笑道：“东天青帝并非是龙族？”     武极神尊请他上座，道：“老师乃是青木得道。龙汉之前，老师为一株老树，枝叶凋零枯蔽，御天尊在树下悟道，开创了灵胎神藏，成为当世第一天尊。那时，诸天震动，古神出现在天空中，赞美御天尊，赐福于他。老师也是得了御天尊的好处，原本古树将枯，不曾想因此得了点神气，老树回春化作神木。”     秦牧让龙麒麟匍匐在自己脚边，烟儿则化作一个大胖妞站在秦牧的座位后，浑然不见桃林时的美貌，反倒有些憨态。     秦牧打量神殿中的壁画，道：“不曾想东天青帝与御天尊大有渊源。”     武极神尊麾下那些神人见他坐在首位上，多有不快，见到秦牧不带着美女佳人，反而带着一个奇胖无比胖丫鬟，他们更是怀疑这位牧天尊的审美。     武极神尊笑道：“不过老师虽然因此成为神木，但也因此遭劫。”     秦牧对其他人的目光视而不见，询问道：“这是何故？”     “原本老师无材，而且老朽，是朽木，砍来做家具不成，也雕不成好看的神像，当成柴火烧也费力，因此得以存活。”     武极神尊面带笑容，言语之中大有深意，道：“而老师成为神木，反倒有用，过了几年便被人砍了下来炼制成宝，因此几十万年之中都身不由己。牧天尊，无才无用，这才是生存之道啊。你说是不是？”     秦牧哈哈大笑：“有几分道理。”     “老师因为成了材，所以被人砍了炼宝，当年龙汉初年的瑶池盛会，老师被人带到瑶池上，因此得以见到九位天尊，其中便有牧天尊，也见到了那个盛世的辉煌。”     武极神尊道：“那时老师浑浑噩噩，是一件灵兵，被人抓在手中，在人群中听讲。而神台之上讲解天宫的，便是御天尊和昊天尊。后来老师才知道，那个御天尊其实是牧天尊，因此老师对阁下极为感激。”     秦牧哑然失笑，道：“不曾想当年在瑶池听讲的人中，会有未来那么多的巨头。”     武极神尊道：“后来后天生灵与半神各自建立天庭，征战不休，老师也数次易主。在龙汉初劫爆发的时候，天庭上升，远离凡间，高居九天之外，老师也在战后成了无主之树落入凡间。又过几万年，老师将要脱去树身时，却又被人赤明时代的神人看上，砍了去炼成了杵。”     秦牧扼腕叹息：“东天青帝的经历还真是多灾多难，令人同情。”     “这一路辗转，老师始终元灵不灭，又数度易主，甚至有一段时间落入明皇之手，成为帝座神兵。到了上皇时代，杀伐更重，老师成为南北上皇天庭争夺的最强大的神器之一。”     武极神尊道：“上皇时代，天庭的古神也曾参战，因为老师被炼得太强，东帝青龙亲自出手，一场大战之中将老师打断，因此与老师结了仇。”     秦牧看向那些壁画，恍然大悟道：“原来有这段恩怨，难怪建造神城的奴隶多是龙族，壁画上龙族也在树下匍匐。”     武极神尊道：“老师虽然被东帝折断，但却没死，到了上皇末年化作人身，因此发誓，将来必报大仇。后来更是承蒙天庭器重，一举成为东天青帝，东天宫之主。老师将来也会取代青龙天宫，成为东帝！”     秦牧赞叹道：“否极泰来，可见有用之才终究还是会有用处。”     武极神尊道：“老师并不想与牧天尊为敌，毕竟牧天尊对老师有恩，早在延康京城，老师便对牧天尊多有退让。”     秦牧神色严肃：“我心中也很感激。”     武极神尊道：“老师回到东天之前吩咐我，牧天尊倘若能够在这里安居乐业，东天宫愿意为牧天尊提供保护，确保牧天尊安全。老师说，他当年是无用之木，后来因为有用以至于沉沦几十万年之久，身不由己，直到后来才能脱身。牧天尊是聪明人，应该明白老师的意思。”     秦牧笑道：“我明白。东天青帝是想让我做个无用之人，哪怕我有用处，也要自甘无用，留在这里。”     武极神尊笑道：“老师正是这个用意。为了保住牧天尊，老师甘愿与某些势力作对，也很为难的。老师说，牧天尊没有了魂魄，恐怕难以支撑很久，我们东天宫就算受点苦也没什么，牧天尊在这里养老，颐养天年，也算是报答牧天尊在瑶池盛会上的传功传法之恩。牧天尊应该能领会老师的苦心。”     “我领会，但是不领情。”     秦牧失笑道：“延丰帝，江白圭，他们作为变法三杰之一，是逆天而行违抗天命的首恶，才被天庭关押两百年。我作为牧天尊，没有被天庭收押，反倒要被东天青帝关押在这里。东天青帝，脸面比天庭还大吗？”     武极神尊脸色微变，展颜笑道：“牧天尊不愿受我东天宫的保护，那么我也无可奈何。实不相瞒，东天宫虽然是老师的势力，但也有天庭中的其他势力，我麾下也有许多各大势力的弟子历练。”     他麾下的诸多神人跃跃欲试。     秦牧笑道：“神尊的意思是，东天青帝不敢杀我，有人敢？”     武极神尊叹道：“我也是小人物，做不得主。倘若牧天尊愿受东天宫的保护，那么我誓死护住牧天尊。然而牧天尊不愿接受，我也只能睁一只眼闭一只眼了。”     秦牧看向他麾下的神人，道：“神尊能否为我介绍一二，都有哪些人物想要除掉我？”     武极神尊连忙道：“除掉牧天尊不敢当，他们只是想教训一下牧天尊而已。这位是阴天子的弟子，岳无极。”     一尊神人身后是一座冥都天门，门后是厚重的黑暗，隐约传来冥海澎湃的涛声，出列向秦牧躬身便拜：“岳无极拜见牧天尊！”     秦牧还礼，身后浮现出一座承天之门。     两人对拜，身后各自浮现出元神，两人元神各自站在一座祭坛之上，各自展开大祭，向对方拜去！     突然，岳无极大叫一声，双眼流血，直挺挺倒地，气绝身亡！     他身后的祭坛上，他的元神被秦牧拜死，元神焚烧，魂飞魄散，灵胎也死得极为干脆，化作一道道灵气灵力消散。     “黑帝阴天子的弟子，竟然会在东天青帝的东天宫中做官，真是奇闻。”     秦牧直起腰身，温和笑道：“神尊，下一位呢？”     武极神尊惊疑不定，神殿中其他神人也是心中凛然。     “哈哈哈，久闻牧天尊是幽都神子，一身幽都神通，幽都大道了如指掌。岳无极与牧天尊比较幽都神通，死得其所！”     武极神尊哈哈大笑，点出岳无极的死因，笑道：“这位是天庭祖神王的弟子华清。华清师弟神通无量，非常了得。”     华清出列，向秦牧见礼。     秦牧向他看去，仔细打量他身后的异象，突然笑道：“我见过你师尊，你师尊祖神王用人造御天尊的肉身与我同境界对决，被我活活打死。”     华清脸色微变，淡然道：“那不过是我师尊用一缕意识控制的武器罢了，只能施展出我师尊的万一本领。倘若我师尊下界，同境界与你一战，杀你易如反掌。”     秦牧哈哈大笑，摇头道：“他用御天尊肉身被我活活打死，他亲自下界，同境界一战，死得更快。”     华清冷笑道：“听闻牧天尊是霸体，我倒想领教。牧天尊而今是什么境界？”     秦牧想了想，道：“大概是神藏境界吧。”     华清杀气腾腾，道：“神藏有七个境界，你处在哪个境界上？我不欺负你，相同境界与你一战，将你格杀，以正我师尊之名！”     秦牧摇头道：“我的神藏只有一个境界，就是灵胎境。你若是施展灵胎境界，我一口气便能吹死你，太欺负你了。境界对我来说，已经不那么重要，你可以随便施展什么境界的修为。”     华清眼角跳了跳，刚才秦牧拜死岳无极，施展的修为可并非是灵胎境界，然而秦牧作为牧天尊，不可能在修为境界上撒谎。     他自封南天门，道：“我以神桥神藏的修为与你对决，你意下如何？”     秦牧点了点头，道：“你若是抵挡不住，可以开启南天门，随意施展。”     “你敢小觑我！”     华清爆喝，悍然出手，他的神通刚刚启动，突然一道剑光斩来，快如奔雷！     秦牧这一剑刺出，华清心中一惊，只觉无法抵挡，也来不及躲避，当即开启南天门，滔滔的神元从天而降，神道修为在一刹那间便达到顶峰！     秦牧的这一剑正是劫剑第三篇，应劫篇。     剑光刺入华清的身体，一道剑光摧毁神桥，将他的神桥神藏摧毁，直贯下来，绞碎星空，吹灰天人、五曜，将他的六合神藏、生死神藏统统毁灭！     剑光下一刻荡平华清的灵胎神藏，生死神藏！     这时，华清的南天门恰恰打开，神元从天而降，与此同时神元时空，天宫没有了基石顿时不稳！     秦牧收剑，剑光化作剑丸在他指尖旋转。     轰——     华清爆开，恐怖的神元波动四下冲击而去，将这座神殿的殿顶掀飞。     秦牧轻轻握住剑丸，化作一柄雨伞，将上方坠落的乱石挡住，笑道：“神尊，请介绍下一位道友。”     武极神尊还未来得及说话，一尊神人突然趁乱出手，神威爆发，向秦牧杀去。     就在此时，秦牧身后的那个看似有三五百斤的大胖丫鬟气势轰然膨胀，化作一只龙雀，抬起爪子将那神人摁在爪下。     龙雀张口，长长一吸，神殿之内风雨飘摇，武极神尊麾下的那些神人立脚不住，被她吸气，向她口中落去。     那些神人奋力挣扎，各施手段，试图向外逃去，然而下一刻殿内的空间几乎被龙雀吸得坍塌，将那些神人裹挟着飞入龙雀口中。     龙雀抬爪，将爪下的神人抓起，塞入嘴里，仰头吞下！     随即，这头凶兽凶性大发，看向武极神尊。     武极神尊毛骨悚然，只见撕天裂地的利爪迎着自己压下！     “烟儿姐，咱们是客。”     秦牧的声音传来，那龙雀利爪一收，又变成一个三五百斤的大胖丫鬟，老老实实的站在他的身后。     ————祝小刀生日快乐！起点角色比心的活动，明天就结束了，兄弟们给秦牧、秦凤青比下爱心呗！