武极神尊惊恐万分，秦牧离开延康京城，游历到这里，他原本以为是个软柿子。     尽管秦牧有着延康霸体的称号，又是从龙汉初年便传名至今的九天尊之中的牧天尊，但秦牧这个牧天尊，天庭的巨头都知道是怎么回事。     他只是延康中的一个小人物，无意中穿越到了龙汉初年，用领先龙汉初年一百万年的知识混了个天尊的称号而已。     而所谓霸体，也只是在延康这个小泥坑中称霸王的玩笑罢了。     真正让人忌惮的是他的幽都神子的身份，而今秦牧已经不再是幽都神子，反倒成为了无魂之人，命不久矣，因此谁都可以捏一把。     然而现在看来，这位牧天尊没有自己想象的那么简单！     他本身的实力极为诡异，虽然修为还很低，但神通已经让人看不懂了。     而且他身边这个胖龙雀的实力手段也是恐怖万分，甚至还在他这个东天宫的节度使之上！     自己除非调动东天宫的神魔大军布阵，才能将他拿下，而在这座宫殿中他根本没有这个机会。     更为关键的是，他不敢。     其他有来头的人可以杀秦牧，他不敢。     人家有来头，背后的势力对杀天尊背负的骂名不以为意，可以随便推出一人来做代罪羔羊。     而他背后的存在是东天青帝，杀天尊的罪名，东天青帝也背不起。     秦牧环顾四周，笑道：“神尊，作为客人，打坏你的神殿，我也愧疚万分。”     武极神尊看不出他有丝毫的愧疚之意，勉强笑道：“无妨。天尊当年在龙汉初年，连瑶池也拆了，更何况我这小地方？”     秦牧哈哈大笑，抬手打算拍一拍他的肩头，怎奈武极神尊太高大，他够不着。     武极神尊连忙躬身，秦牧总算能够顺手的拍了拍他的肩头，很是满意，笑道：“神尊对我极为了解，也知道我的爱好。那么神尊知不知道我今后的打算？”     武极神尊低眉顺目道：“敢问天尊今后的打算？”     “我打算离开延康。”     秦牧道：“四处走一走，看一看元界的故人。首先要去的便是大狱探监，看看故人的处境。然后，我打算前往天庭，拜会天庭的故人。”     武极神尊心中一惊，失声道：“天尊前往天庭，岂不是要送死？”     秦牧瞥他一眼，武极神尊连忙躬身，秦牧却没有拍他的肩头，道：“你还是太年轻。我身为天尊前往天庭，只会受到礼遇，当年我的小伙伴根本不敢明目张胆的动我，最多只是下一下阴手罢了。”     武极神尊即便觉得他这个天尊只是虚名，盛名之下其实难副，但也不禁佩服他的勇气和肝胆，道：“牧天尊竟然有如此勇力，令人钦佩。那么我祝天尊一路顺风……”     秦牧笑道：“承你吉言。只是大狱在何处我却不太清楚，还请神尊指点方向。”     武极神尊神态肃然，道：“天尊迎着元木的方向走，到了元木下，便是大狱。”     秦牧称谢，道：“神尊不必送了，留步。”     武极神尊客客气气道：“送是一定要送的，天尊毕竟是天尊，我倘若不送，岂不是失了礼数？天尊不必这么客气，我叫武胜极，天尊若是不嫌弃，称我小武便是。”     秦牧点头，走出神殿。     武极神尊亦步亦趋跟在他的身后，到了神殿外，只见万千神魔大军组成阵势，杀气腾腾的将这座神殿封锁。     天庭的杀伐大阵恐怖无比，气势压塌天空，无数神兵的光芒冲上云霄，连成一片，无数符文勾结，化作一株青木，镇压诸天！     武极神尊勃然大怒，迈步上前，厉声喝道：“放肆了！这是牧天尊，我东天宫的贵客，你们胆敢动刀兵，真是混账！还不退下？”     那些东天宫的神魔将士一片茫然，他们是感应到神殿内有恐怖的气息爆发，这才集结大军前来。     来到这里，他们便见殿内一只胖鸟吃人，神殿的墙壁被扫荡飞出，只剩下支撑神殿的柱子和横梁还在，所以结阵准备厮杀。     不过武极神尊下令，他们也只得退下。     武极神尊松了口气，笑道：“天尊，请。”     秦牧点头，站在龙麒麟脑袋上，龙麒麟足踏火云向前走去，烟儿则化作胖嘟嘟的青雀站在武极神尊肩头，武极神尊来到龙麒麟前方亲自为龙麒麟引路。     他将秦牧送出千里，秦牧笑道：“神尊，送别千里终须一别，就到这里吧。”     武极神尊躬身侍立，道：“恭送天尊。”     烟儿从他肩头飞起，落在秦牧的肩头，秦牧道：“神尊殷勤款待，又告诉我东天青帝的故事，我受益颇多。临别前，我也有一言相赠。”     武极神尊连忙道：“洗耳恭听。”     秦牧笑道：“东帝青龙因为不曾善待东天青帝，结果与东天青帝结怨，有被取而代之的危险，性命难保。神尊倘若与延康结怨太深，焉知延康将来不是另一个东天青帝？凡事留一线，我这一线，我给神尊留了，没有取你性命。神尊给延康留一线，将来还会有转圜的机会。龙胖，走吧。”     龙麒麟载着他们远去。     武极神尊如释重负，细细品味秦牧的话，心中凛然。     过了片刻，后方的东天宫大军赶至，楼船横空，旌旗飘展，杀气冲天。     “神尊，要不要追击？”一尊神将高声问道。     武极神尊挥了挥手，道：“不必追击。传令下去，善待豢龙君，对涌江的龙王也好一些，不必太狠毒。还有，延康的那些凡夫俗子倘若按时按量上贡，便不必逼得太狠，给他们一条活路。”     那些天兵天将心中疑惑，但还是躬身称是。     “再传我命令！”     武极神尊沉声道：“延康的秦霸体，龙汉的牧天尊，即将前往大狱！让速度最快的神将，驾驭最快的船，通知南天宫、北天宫和西天宫，让他们早做准备！”     诸多天兵天将心中更加疑惑。     武极神尊眯了眯眼睛，心道：“牧天尊知道有很多人都想他死，为何还要将行踪吐露给我？不过，他既然说出他的行踪，那么我便顺水推舟，不管是他杀了那些天庭的强者还是那些强者杀了他，都与我无关！”     他吐出一口浊气：“他想前往天庭……前往天庭！这家伙，胆大包天！”     龙麒麟沿着涌江而上，秦牧坐在他的额头上，呼吸吐纳，修炼自己参悟出的功法，修为日渐提升，四个月后，他的修为便直追当初，即将恢复到巅峰状态。     然而古怪的是，他即便将要重回巅峰，但还是感觉到灵胎神藏的潜力依旧很大，远未达到尽头！     这让他大惑不解。     他摧毁天宫和各大神藏，重开天地，再辟灵胎神藏，让自己一点元灵不灭不易，从开天辟地中诞生神魂，与从前的神藏修炼体系和天宫修炼体系所走的道路已经大相径庭。     灵胎神藏需要修炼到何时才是尽头，尽头处又是什么，他一无所知。     他又催动无量劫经，几度入梦，推演无数种可能，然而始终无法寻到灵胎神藏的极限在哪里，也无法寻到极限之后的道路在哪里。     寻不出极限，便无法进入下一个境界，无法修成神祇。     “龙汉初年瑶池盛会，凌天尊曾经说造化之术可以做到不老不死不灭，做到这一步，便是与神等同，成不成神都无所谓了。那么什么才是神？神如何定义？”     “神桥飞渡，进入天宫便是神吗？”     “这种所谓的神，其实只是对长生不老与天地同寿的神通者的称呼罢了。突破神藏，进入天宫的强者，只不过是更为强大的神通者，并非是真正的神！”     “那么古神呢？”     “古神是天地大道所生的强大生灵，他们是否便是神？只怕也不是。他们受限于自身的大道，难以突破桎梏，他们不是无所不能，他们不是神，只是强大的生灵。”     “这世间，压根不存在神。”     秦牧失笑，抬头看去，龙麒麟来到涌江的中游，而元界深处那株元木越发广大。     “我的功法已经跳出原来的霸体三丹功的范畴，也不在而今的修炼体系之内，那么新的功法应该叫什么名字？”     他又怔怔出神，突然笑道：“我的功法无法传给其他人，那么叫什么名字又有什么关系？还是延续原来的名字，依旧叫做霸体三丹功。”     前方，元木的根须横贯涌江，一条根须横在江面上，水面距离根须还有百十丈，水面上则有无数须根如同帘幕般垂下。     龙麒麟停步，只见一道黝黑的根须顶上忽然生出一株青苗，青苗飞速生长，长出一株花草，两片绿叶，中央是一个大花骨朵。     这花草是从上方垂下来的，垂到水面上，鲜花绽放，盛开，吐出一口石棺，然而石棺却没有坠入江中。     “有妖物作祟！”龙麒麟心中一惊。     秦牧从他额头走下来，来到花朵旁，江水滔滔，只听花中一个微弱的声音道：“牧天尊……”     “地母元君。”     秦牧露出笑容：“我还以为你已经死在古神天帝手中。地母，你残魂不灭，挡住我所为何事？”