花中倒垂下来的那口石棺传来地母元君的声音，很是虚弱，却激愤万分，厉声道：“你知道对我下手的是古神天帝？你知道他未死？”     秦牧面色平静，等待她冷静下来。     趁此机会，他仔细打量那口石棺，石棺是北上皇天帝的帝棺，他在地宫中见过。     不知地母元君的残魂是如何从古神天帝的手中逃脱，又是如何寻到帝棺的。     灾变发生时，昊天尊控制着最强武器，与地母元君大战，秦牧借地母之手将那件最强武器重创，之后秦牧便趁机返回元界。     后来，他就被天庭的神魔大军发现，陷入围剿之中，直到齐暇瑜、阴天子等帝座境界的存在出现，迫使他不得不舍弃魂魄，让哥哥秦凤青返回幽都。     之后古神天帝控制着最强武器降临，将元木插入元界中，他这才知道地母元君已死。     至于这期间发生了什么事，他便不知道了，但可以推测出是古神天帝亲自下界，逼走昊天尊，将地母元君格杀。     不过，在那等危急的情况下，地母元君依旧能逃出残魂，这等本事确实令他佩服。     地母已经一无所有，麾下的势力死的死逃的逃，还有不知多少地母的余部以及诸天被攻破，变成奴隶，变成阶下囚。     然而即便如此，地母依旧让他忌惮。     百足之虫死而不僵，地母元君身为元都诞生的最强大的古神，她就算只剩下残魂，依旧远非他所能抗衡。     花中垂下的石棺是北上皇天帝的帝棺，不知道棺内是否还有一尊北上皇天帝的尸身。     石棺中的地母终于平静下来，冷冷道：“昊天尊退走，古神天帝便驾驭着天庭最为强大的武器，向我痛下杀手。他靠那件武器施展的神通尽管非常厉害，但想杀我也并不容易，最终他还是施展出天帝的绝学。我那时才知道竟然是他！”     她又激动起来：“嘿嘿，当年他转生到元界，与绝无尘那女子成亲，却不料绝无尘是天盟中人，天盟将他围杀，我就看着，没有出手。谁料他竟然没死，竟然还活着！他动用自己的绝学之后我便认出了他，他是来复仇的，向我复仇！”     “古神天帝有魂魄未散，后来在天庭成为天盟的首脑之一，我也是后来才知道此事。”     秦牧盯着石棺，道：“地母拦住我，是想让我再度复活你？实不相瞒，我已经不再是幽都神子了。”     “但你还是万劫不灭大法师。”     地母元君的声音从石棺中传来，道：“几乎所有的古神都知道你的名号，都知道你拥有复活古神的能力。万劫不灭大法师是你，并非是幽都神子。你还拥有复活我的能力！”     秦牧摇头，不觉流露出落叶悲秋风的凄凉气质，忧郁而淡薄，仿佛看透红尘：“我已经无魂无魄，没有复活你的实力。你挡住我的去路也是无用，我命不久矣，这次出来，只不过是寻一个山清水秀之地安葬自己罢了。”     烟儿侧头打量秦牧，圆嘟嘟的胖鸟抬起爪子蹭了蹭嘴角，心道：“公子撒谎时面不改色，显然非一朝一夕之功。”     地母元君沉默，过了片刻，石棺打开。     秦牧头皮发麻，烟儿侧头打量秦牧的脖子，立刻看到他的脖子后面皮肤战栗，鼓起一个个小疹子，显然很是紧张。     然而让她诧异的是，尽管秦牧如此紧张，气息和血液流动却丝毫不变，显然是下过苦功，确保自己不露出任何破绽。     “公子跟谁学的？”她心中诧异。     石棺中一团青光流动，像是水，又像是光，极为温润。     那团青光没有坠入江中，反而盘旋在石棺内，秦牧隐约可见一缕残魂浸泡在紫光之中。     紫光出现，秦牧顿时感觉到无以伦比的生命气息扑面而来，让人精神不由为之一振！     甚至他的魂魄似乎也在欢呼雀跃，很是激动。     “我本体便是元木，出生时扎根在这种光液之中，不知叫什么名字，我便取名为鸿蒙元液。”     紫光漩涡中，地母的残魂似乎有些不舍，道：“我能够历经两次毁灭大劫而不死，正是鸿蒙元液的作用。自太古至今，鸿蒙元液已经消耗了很多，只剩下这些。”     一滴鸿蒙元液从石棺内飞出，紫光照耀，河中有游鱼，那些游鱼从江面跃起，极为欢快，鱼儿跃出水面便以肉眼可见的速度成长，变大，还未落入水中便长大了十多倍，变成庞然大物！     突然，一条大鱼长到数十丈长短，竟然在这短短功夫便从体内涌出妖气，妖气浓烈无比！     那妖鱼驾驭妖气向鸿蒙元液扑去，还未接近便长到百丈长短，身上长出长长的骨刺，如同一根根长矛，飞至元液旁便嘭的一声炸开，血肉四溅。     河面上其他妖鱼也纷纷炸开，场面极为血腥恐怖！     甚至，涌江河堤还传来神魔的气息，那是沉尸江中的神魔尸体和龙尸，此刻那些尸体也在飞速的异化，尸变，张开眼睛，目露绿光，从水底升起向鸿蒙元液扑去！     一时间，这段涌江极为热闹。     那些神尸魔尸和龙尸也不曾接触到鸿蒙元液，肉身便成长到可怕的境地，最终将自己压得爆开！     江面上腥臭之气刺鼻。     那一滴鸿蒙元液飞到秦牧跟前，龙麒麟率先承受不住，肉身开始疯狂生长，龙爪长到六七丈长短，鳞片变得更加巨大，光可鉴人，鬃毛也在疯狂滋生，越来越长！     烟儿倒还可以控制住自己，然而目光却死死的盯着鸿蒙元液，似乎很想将这一滴元液吞下。     秦牧封住自己的全身所有毛孔，竭力控制肉身，但血肉骨骼都在疯狂滋生，甚至连发丝也在疯长之中，哪怕他精通造化之术也压制不住！     那滴鸿蒙元液飞入他的眉心，钻入他的灵胎神藏，尽管只有小小一滴，但到了他的灵胎神藏中却化作湖泊大小，紫光荡漾，落在他的灵胎脚下。     秦牧顿时感觉到灵胎充满了勃勃生机，他的魂魄还很弱小，然而此刻却在汲取鸿蒙元液的能量飞速成长。     他的元神雀跃，贪婪的吸收鸿蒙元液中的力量，秦牧尝试催动霸体三丹功，元神成长速度更加惊人！     “鸿蒙元液可以保持灵魂不灭，我便是用元液护住自己的残魂，牧天尊，你虽然没有了魂，但可以借助鸿蒙元液来壮大你的灵，让你的灵成为不灭元灵！”     地母元君的残魂道：“如此一来，你便不会因为没有魂魄而死亡，也不用再寻找一个山清水秀的地方安葬自己了。”     秦牧心中微动，看向石棺中的其他鸿蒙元液，道：“地母，即便如此，我也没有实力可以复活你。我现在实力太弱，实不相瞒，我只剩下五分之一的元气修为。”     地母元君沉默片刻，石棺中又有一滴鸿蒙元液飞出，依旧飞入他的灵胎神藏中，道：“这一滴鸿蒙元液是给你恢复修为之用。”     秦牧叹道：“地母还是小气。我恢复修为又能如何？我已经不是幽都神子，土伯和天公也都弃我而去，觉得我没有了利用价值。我本事低微，他们不会借力量给我，他们不借力量，我也无法复活你。地母不如多给一些元液，让我的实力可以与幽都神子媲美，让他们觉得我有利用价值，我才好向他们借来力量。”     地母残魂冷笑道：“不是我不舍得，而是你根本承受不住元液的能量，这两滴鸿蒙元液已经超过你灵胎神藏的极限。这两滴元液，已经足够你消化几十年，甚至上百年了！多给你一些，你的灵胎神藏也封印不住，倘若元液的力量侵入你的血脉，一缕气息便可以让你爆体而亡！”     秦牧也确实感觉到自己的灵胎神藏有承受不住的趋势，倘若再多一滴，元液的能量便会撑破灵胎神藏的空间，渗入身体之中。     这元液的气息连神魔都可以撑爆，更何况是他？     “那么……”     秦牧手掌一翻，五指夹住四个小玉瓶，把瓶中的龙涎倒出来：“装在瓶子里可以吧？”     地母再度沉默，过了片刻她的声音从石棺中传来，道：“你的小瓶子承受不住。”     秦牧双手翻飞，无数符文烙印在玉瓶上，道：“这封印还成吗？”     “不成。”     秦牧连续施加几十道封印，露出希冀之色：“现在呢？”     “不成！”     秦牧为难，转头看向烟儿，烟儿立刻施展法力，在瓶身上施加一道青龙印，青龙环绕玉瓶，又在瓶口施加一道朱雀印。     秦牧希冀道：“而今呢？”     地母又一次陷入沉默，过了良久，道：“一个瓶子。”     秦牧失望，正欲说话，地母冷冷道：“一个瓶子，不容讨价还价！”     秦牧只得元气控制一个玉瓶，飞入棺内，玉瓶装满鸿蒙元液飞出，秦牧连忙收起，小心收好。     “你需要多长时间才能恢复到巅峰状态？”地母问道。     秦牧道：“百年左右。”     帝棺中突然传来嘶吼声，鸿蒙元液后面的黑暗中走出一尊伟岸帝尸，怒吼连连。     “短则十年！”秦牧断然道。     那尊上皇帝尸冷冷的盯着他，元液中的地母残魂哼了一声，道：“我只给你十年时间。十年之后，你倘若不复活我，我便让我儿血洗延康！”     石棺嘭的一声闭合，将上皇帝尸和鸿蒙元液关入其中，那朵大花开始收拢。     “且慢！”     秦牧连忙道：“地母，我而今修为未曾恢复，倘若被人杀了，岂不是让你前功尽弃？还请地母赐给我一件趁手的兵刃。”     大花停止收拢，石棺中传来地母愤怒的声音：“你现在半死不活，不老老实实躲起来炼化鸿蒙元液，难不成你还想四处招摇找死不成？”     秦牧正色道：“我现在没有了性命之忧，打算去天庭闯一闯……”     嘭——     石棺突然开启，棺内探出一个山峦般大小的帝尸脑袋，张开血盆大口向秦牧嘶吼，秦牧、龙麒麟和烟儿连他牙齿缝也无法塞满！     秦牧被恶臭的气流喷得脸上都是褶子，站不稳身形，身后的涌江炸开，几乎断流！     帝尸吼罢之后，脑袋缩小，恶狠狠的盯着他。     “你打算去天庭？”     地母气急败坏道：“你怎么不去死？”     秦牧面色不改，道：“天庭我必须要去一趟。正如地母所说，我是万劫不灭大法师，此去天庭尽管危险，但天庭中的古神会保护我，再加上我牧天尊的身份，天盟的创始元老，反倒安全。只是明枪易躲暗箭难防，我还没有一个趁手的武器。我的剑丸只是灵兵，不是神兵……”     帝尸缩回棺内，过了片刻，帝尸走出，手中是一根笔直的木棍，长短三丈。     “只有这根木棍？”秦牧露出失望之色。     帝棺轰然关闭，地母冷冷道：“这是元木之芯，世间最强的神兵之一。你好生看看年轮！”     秦牧向木棍顶端看去，只见这根木棍有着无数个圆圈，细密无比，他正欲数一数，大花收拢，帝棺沉入元木根须之中，接着横贯涌江的根须飞速收缩，消失无踪！     “真小气，怕我再问你讨要宝物……”     秦牧摇了摇头，细细数着年轮，过了半晌还未数完。     龙麒麟忍不住道：“教主，数到多少了？”     “五百万道了，数了不到一成……”