元木郁郁葱葱，笼罩元界广袤疆域，元界天空中诸多诸天都是围绕这株元木运转，从远处看时还不觉得怎样，但越是靠近元木，便越觉得壮观。     尽管地母元君已死，这株元木却依旧有着惊人的活力。     天庭的神人搜集诸天神金，在元木的树冠中建造了最为宏大壮观的宫殿，依照天宫的规格打造，有瑶池、玉京，千宫万殿，被称作元界天宫。     古神天帝真身在天庭之中，而“御天尊”作为镇压元界的武器便留在元界，生活在元界天宫的凌霄殿中。     天宫奢华无比，而在元木根部则是最阴暗之地，天庭的大军将元界不知多少神魔的尸体堆在这里，当成元木的养分。     尸山血海间，便是元界的大狱。     大狱建在元界最阴暗最污秽之地，天庭的神人用白骨砌墙，打造囚笼，关押着元界的重犯。这里不见天日，阴风阵阵，极为阴寒湿冷，而且因为神魔尸骨太多，地面上都是不曾干涸的神血魔血，混在一起，时常有魔物从污秽中诞生，在牢狱中横行。     很少有天庭的天神会来到这里，只有天庭的狱卒狱守和判官才会定居在此。     天庭的狱卒、狱守和判官都是幽都一脉的魔神，此地的污秽对其他人来说难以忍受，对他们来说则是相当舒适。     此时，大狱中却来了不少客人，一个身着精致的仕女服的女子皱着眉头，看着一个狱守拎着一个刚刚出生的魔物，在血池里清洗，弄得那魔物浑身是血。     那狱守洗了一番，魔物还在吱吱叫，身上的神血魔血四下飞溅，便被那狱守举起来张开大口送到口中。     那女子连忙别过脸去，不敢细看。     “云花颜师姐，这里的狱守是幽都中诞生的魔神，从污秽阴暗中诞生的魔物便是他们的口粮，对你来说这些魔物极为恶心，对他们来说却是无比美味的食物。”     那女子旁边，一位少年温和笑道：“尤其是刚刚出生的魔物，更是美味。”     云花颜掩住口鼻，蹙眉道：“这大狱也太野蛮了，不是人呆的地方。那个延康霸体怎么还没有来？早早的处置了他，咱们也好回去交差。”     刚才那个狱守眼睛一亮，从血泊中抓起一个魔物，拎在手中向那少年嘿嘿笑道：“韬玉公子，这个新鲜，要吃么？”     那少年韬玉大皱眉头，连忙摆手。     那狱守道了一声可惜，又去血池里洗涮，突然一个身着玄黑圆领长袍的大汉走来，笑道：“这等美味，你们怎么不吃？狱守上神，洗好了给我，我喜欢。”     那狱守将魔物洗干净，递了过去。     那大汉猛地张开大口，嘴巴如同血池，将吱吱叫的魔物吞了下去。     韬玉与云花颜等人都是大皱眉头，云花颜喝道：“维摩诘，你够了！”     那大汉维摩诘将魔物吃下，抹去嘴角的污血，嘿嘿笑道：“你们是神族，而我则是魔族，就是要吃这个。正所谓入乡随俗，你们也来尝尝！”     韬玉脸色大变，转移话题，道：“那延康霸体乃是九天尊之中的牧天尊，听闻龙汉初年是他代御天尊传法，让世间生灵得以成神。成神法一出，世间生灵才可以与古神并列，寿命悠久。咱们奉命除掉他，是否……”     维摩诘嘿嘿笑道：“他不传成神法，昊天尊也会传。我听师尊说，这位牧天尊只不过是抢昊天尊的功劳罢了。这等沽名钓誉之徒机缘巧合穿越到龙汉时代，天帝昏聩竟然被他混得一个天尊名号……”     “住口！”     云花颜警觉地看了看四周，听到消息赶到这里等候秦牧的高手数量很多，足足有四五百人，都是天庭年轻高手，龙蛇混杂，耳目众多。     这些年轻高手都是天庭各大天宫的年轻弟子，天庭讨伐元界，他们也奉命参军，进入元界厮杀历练，成就军功，将来才有升迁的希望。     “非议天帝，你不要命了！”     云花颜压低嗓音，道：“这话传到天庭，师尊也保不了你！”     维摩诘笑道：“天庭中，师尊可从来没把天帝放在眼里，说一说又有何妨？倘若换做我们穿越回到龙汉时代，别说天尊的名号，就算是天帝，嘿嘿……”话虽如此，他还是压低嗓音。     “西天宫、北天宫、遣云天宫、毗沙天宫、五明天宫、弥罗天宫、光明天宫、妙岩天宫……”     韬玉低声道：“天庭各大天宫，几乎都派出最精锐的弟子前来，咱们道门玉清宫，未必能拔得头筹，除掉牧天尊！”     “牧天尊浪得虚名，传闻已经半死不活，没了魂魄，谁先动手谁便能拔得头筹。我们动手晚一步，连汤水都喝不到！”     维摩诘道：“以我之见咱们应该去大狱外，守株待兔，等那牧天尊前来，把功劳弄到手！”     韬玉迟疑一下，道：“我刚才看到已经有不少来自各大天宫的强者去了外面，显然是抱有同样打算。咱们现在赶过去，恐怕牧天尊也早就被人杀了。”     维摩诘催促道：“守在这里，更是屁都得不到！师尊说了，倘若我们能够得到这个功劳，便保举我们追随昊天尊，昊天尊指导我们修行三十年！”     云花颜和韬玉咬牙，三人当即向大狱外走去，与此同时，又有十多人走出大狱。     三人不由急了，各自加快速度，风驰电掣，向外疾驰而去。     他们三人奔出千余里，这才将其他天宫的那十多人甩开，正要说话，突然只见前方一片红光，红光处传来厮杀声。     “牧天尊到了！”     三人大喜，维摩诘当先一步向那红光处奔去，急促道：“快点！已经有人下手了，去晚一步牧天尊便被其他人杀了！”     他速度极快，一边奔跑，一边肉身膨胀，霎时间化作一尊魔神，怒吼咆哮。     韬玉和云花颜落后一步，心中各自一惊：“维摩诘师兄自从下界之后，这修为实力突飞猛进！果然如师尊所说，只有厮杀才能让自己快速成长，领悟出更高深的道法神通！”     两人竭力赶上，突然，两人看到诡异的一幕，前方的维摩诘脑袋突然多出一个洞口，前后透亮。     两人怔了怔，只听一个声音传来：“龙胖，烟儿姐，我发现了元木之芯的另一个用处。你们看，它可以化作极为细小的木针，我倘若借木针来施展剑法，比如说最简单的招式，刺……”     韬玉眼尖，立刻看到一根细如毫发的木针来到自己的眼前！     韬玉怒吼，符文翻飞，以天庭道门的大术数构建防御神通，霎时间便是几百道玄武神盾横在身前！     几百重玄武神盾被那木针破开，速度之快只发出啵的一声轻响。     木针从韬玉的左眼穿入，脑后传出。     韬玉脑中轰鸣，元神瓦解，艰难的转过头向云花颜道：“师姐，跑……”     他的左眼眼球中，一团血光散开，眼瞳表面映照出云花颜的身影。     云花颜正催动道剑斩向一根纤细无比的木针，明亮无比的道剑表面立刻出现一个小小的针孔，下一刻云花颜闷哼，螓首后爆开一道细微的血光。     韬玉视线浑浊，这时他看到一头半龙半麒麟的庞然大物脚踏火云走来，这头庞然大物的头顶，一个年轻人抬起两根手指，轻轻夹住一根小巧的木针。     那年轻人的肩头还有一只圆嘟嘟的胖鸟，叼着一粒灵丹给那头龙麒麟投食。     “牧天尊……”韬玉眼前一片漆黑，尸体跌落下去。     龙麒麟不紧不慢的向大狱方向走去，皱着眉头看着下方，只见魔血神血化作一道道河流，污秽不堪，血河中还有许多虫豸一样的魔物在血水中游动。     “延康国师和延丰帝便是被关押在这里？”     龙麒麟瓮声瓮气道：“延丰帝倒还好说，但国师最爱干净，他能受得了？”     秦牧屈指一弹，木针无声无息飞出，迎着十几位向这边冲来的天庭高手飞去，道：“延丰帝不在乎干不干净，猪窝都能睡得下，国师的确是爱干净，他只怕是睡不着了。”     木针飞回。     龙麒麟继续前行，身边一具具尸体手舞足蹈的从空中坠落下去，跌入血河中，血河像是翻了锅一般，不知多少头魔怪兴风作浪，在河中争夺尸体打得不可开交。     “这元木之芯倘若能够化作木剑，那就太强大了。”     秦牧叹了口气，突然将木针握住，道：“长——”     木针还是那么细，然而却在刹那间长到百里长短，如同一道微不可查的细线直达百里之外。     秦牧紧握百里细线，施展出一招剑法，百里外的几位天庭年轻高手还不知怎么回事，便突然四分五裂。     即便是隔着百里施展剑法，秦牧的剑法依旧无比细腻，让人根本来不及躲避！     而且元木之芯实在太细，几乎无法察觉。     “地母给的这件宝物，真是好用。”秦牧又是忍不住赞叹一声。     他们终于来到大狱，一尊狱守拦下他们，站在一颗巨大的骷髅头炼制而成的城门上，居高临下，高声道：“来者何人？”     “延康秦牧。”     秦牧通报姓名：“前来探监。”     那狱守心中一惊，不敢怠慢，急忙打开城门，只见那高达百丈的骷髅头张开大嘴，让他们进去，道：“牧天尊竟然真的敢来大狱，胆识过人！牧天尊请进，大狱中有许多好朋友等着阁下，有的等了四五个月了呢！”     秦牧走入城中，只见几百位高手齐刷刷向他看来，一个个目露精光。     “牧天尊……”有人难以压制兴奋，身躯颤抖，喃喃道。     突然，一个少年神祇飞身而出，高声道：“牧天尊只有一个，咱们却有几百人，该怎么分？”     一时间大狱外一片哗然，众人议论纷纷。     “诸位！诸位！”     秦牧等了片刻，他们还是没有商议出一个章程，不由高声道：“你们不用再商议了。你们看我手中。”     喧哗声停止，众人向他手中看去，只见秦牧手中捏着一根小小的木针。     秦牧笑道：“大。”     轰——     一根长达百里，粗达百十丈的木柱陡然出现，被他抡起，沿着大狱一路碾压，一棍将四周扫平，不知多少人被碾碎！     木柱消失无踪，幸存的天庭高手飞在空中，惊恐无比，急忙寻找那根柱子到底在何处。     秦牧向那目瞪口呆的狱守道：“江白圭被关押在何处？”     那狱守毛骨悚然，连忙道：“天尊请随我来。”     他在前方带路，突然天空中跌落下来一具尸体，啪的一声砸在他的脚下。     那狱守心中一惊，急忙抬头看去，天空中尸落如雨，一个个天庭高手仿佛遇到无形的索命无常，变成一具具尸体从空中坠落。     ————宅猪老家是萧县，这次萧县水灾，死了十来人了，听说一家在地下室都没有跑出来。父母在乡下，政府给送来纯净水和米面，暂时无忧。目前，洪水齐膝，不知何时才能退。