元木之芯无声无息飞回，那狱守打算细细观察，却不知元木之芯被秦牧藏在何处。     过了片刻，他引领着秦牧等来到一座白骨神殿前，道：“想要探监江白圭，还需要到闫判官那里备案。”     正在此时，白骨神殿中走出一位神祇，满面笑容：“牧天尊乃是天尊，何须备案？你先退下，天尊，大狱凶险，我亲自引领天尊下去。”     秦牧称谢。     “天尊为何如此多礼？闫某何德何能？”     那位闫判官连忙还礼，笑道：“你是天尊，从古至今，只有九位存在能当得起天尊之名，天尊倘若向我见礼，岂不是折煞我了？请！”     秦牧跟上他，只见这位闫判官带着他们来到大狱的入口，这大狱是建在元木的根须之下，在其中一条粗大如山的根须上开了个洞口，用元木雕琢出门户，有重兵把守，防御森严。     走入门户后，只见一条木头阶梯蜿蜒向下而去，两旁有神魔骨骼挂在墙上照明，只是神魔尸骨散发出的神光魔光有些昏暗。     “闫判官怎么称呼？”秦牧四下打量，问道。     “晚辈闫少青。”     闫判官笑道：“晚辈在天庭籍籍无名，牧天尊可能不曾听说过我的名头。”     秦牧心头一跳，笑道：“天庭左少弼闫少青，精通精神神通，将开皇的冥都天王田蜀骗入帝阙神刀中，把这位天王困在刀中七八百万年。”     闫判官惊讶道：“天尊竟然听过我的名头？”     秦牧道：“我也被困在帝阙神刀中好几年时间，好不容易才逃脱。帝阙神刀中，我见过左少弼用来欺骗田蜀天王的美酒。精神神通，左少弼是我所见过强者之中的第一人，无人能及！”     龙麒麟道：“我喝过你的酒，还与田蜀拜了把子。”     闫少青笑道：“天尊过誉。我称不上第一。天尊称之为精神，我称之为神识，神识神通第一人，其实是赤明时代的赤皇。”     秦牧心中微动。     赤皇的三元神不灭神识的确已经传给了他，但是这门帝座功法中的神通，赤皇并未传授给他。     赤皇毕竟是上古初期的人物，他的不灭神识侧重于修炼三元神，壮大自身的元神，对于神识神通的开发则远不如闫少青这等后起之秀。     神识神通，闫少青可谓是天庭最顶尖的存在！     闫少青与田蜀的官职一样，一个是域外天庭的左少弼，一个是开皇天庭的左少弼。田蜀强于幽都神通，在幽都魔道上的天分和造诣都是极高，与阴天子不相上下。     而闫少青强于神识神通，他能够不费吹灰之力便暗算田蜀，田蜀也称他为老对头，可见他的实力只怕极高，曾经与田蜀斗过不止一次。     他们两人应该修炼的都是幽都的大道体系，只是修炼的方向不同。     “天庭一直缺少一门帝座级别的神识功法，可惜赤皇已经死了四十万年，他的三元神不灭神识失传。”     闫少青道：“天庭寄希望于我，期望我能开创出神识帝座功法，然而我却屡屡辜负天庭的厚望，于是这次便被发落下来，做了大狱的判官。我到了下界，才发现天庭苦苦搜寻的三元神不灭神识原来是大白菜，几乎是个神通者都学过，只是造诣有高有低。”     秦牧微笑。     闫少青道：“江白圭将这门功法传给了我，因此我对他颇为照顾，没有让他受苦。我这些日子参悟三元神不灭神识，受益良多。天尊能够无魂而不死，应该也是不灭神识的作用吧？”     秦牧笑道：“这门功法是我传出去的，我自然懂得。”     闫少青哈哈笑道：“那么我便不必班门弄斧了。”     他的言语中有警告的意思，警告秦牧不要在他面前班门弄斧。     他们已经深入地下，地底愈发阴暗潮湿，这里很是腥臭，有血河从外界流下来，沿着河道蜿蜒向前，流过一个个囚笼。     元木根须错综复杂，一条条根须结成囚笼，将犯人镇压在囚笼中，较细的根须如同锁链，锁住一尊尊神魔，把他们的肉身元神洞穿。     这些囚犯被吊在囚笼中，日夜惨嚎，身上的神魔血液顺着根须滴落下来，落在下方的血河中。     这血河污秽污浊，里面诞生了许多魔物，像是大虫豸，多手多脚，千奇百怪，趴在那些囚犯身上吸食血液。     狱守走来时魔物们便躲在囚犯身后的阴影中，等到狱守走后，这些魔物才探头探脑的爬出来继续吸血。     大狱中的狱守来回巡视，防御森严。     秦牧细细观察，元木的根须无比坚硬，这元木是地母元君的本体，这等古神的肉身坚硬程度简直堪比帝座神兵，须得用帝阙神刀这等宝物才能砍断。     而且元木根须表面的符文也是地母元君本体的大道符文，因此想要从这里逃出去，几乎没有任何可能！     被镇压在这里的不乏有玉京、凌霄境界的存在，是地母麾下各族的领袖，统治元界各大诸天的存在，但现在也变成阶下囚。     对于他们，狱守颇为照顾，用大盆接他们身上流下的神血魔血，接满一盆便小心翼翼的送到外面。     “他们身上的血很有用，是最好的颜料。”     闫少青在前方引路，道：“建造神城，在城墙上烙印符文稳固城墙，可以用一般的神魔之血，只有统治者的宫殿才有资格用到这等凌霄、玉京境界强者的宝血。不同种族，血液颜色不同，用这等强者的宝血作为颜料绘画，壁画会永不退色，永远新鲜，因此很是抢手。还有些天庭上神喜欢饮血，然而又不喜欢喝普通的血，因此也需要我大狱供应。”     秦牧眯了眯眼睛，大狱的狱守们中还有精通医术的神祇，正在给这些囚犯治疗伤势，让他们不至于死掉，从而能源源不断产生“颜料”。     “闫少青，老子要弄死你！”     一尊麒麟首人身的囚犯怒吼连连，厉声道：“倘若老子脱困，一定要将你碎尸万段！”     闫少青哈哈大笑，眉心中突然有一只眼睛张开，眼中飞出一朵莲花，没入那麒麟族的领袖脑海之中。     那麒麟族领袖顿时浑浑噩噩，脸上浮现出温柔之色，不再吵闹。     “神识神通，可以让他永远的沉醉在温柔乡中，醉生梦死。”     闫少青向秦牧解释道：“我用神通在他的意识中塑造了一个真实的幻想世界，他在里面要什么有什么，永远也走不出来。他甚至可以在我给他制造的幻想世界中通过努力奋斗，经过打拼，成为天帝，获得莫大快乐。这样也可以减少他的伤痛，让他快乐的生产颜料。”     龙麒麟连打几个冷战，那个麒麟族领袖他认得，当年在地母地宫中，这个麒麟族领袖指点他修行。     不曾想，这位强横存在竟然落得如此下场。     这里与其说是大狱，不如说是一个神血魔血的生产工厂！     “前面便是江白圭和延丰帝的囚笼。”     闫少青引领着他们来到两个囚笼前，秦牧向囚笼中看去，却见延丰帝和延康国师并未被根须穿过身体，只是被关在囚笼中。     延丰帝手里抓住一直吱吱叫的魔怪，张开嘴正准备吃，突然见到囚笼外的秦牧，不由呆滞，慌忙把那魔怪塞到身后，正襟危坐。     另一个囚笼中，延康国师则正在施展火焰神通，把一只魔怪烤的半生不熟，见到秦牧来了，他倒是坦然，并未把魔怪藏起来。     “左少弼，可否给我一点私人时间？”     秦牧笑道：“我有些话，不方便在外人面前说。”     闫少青身躯不动，微笑道：“天尊有大法师之名，让你单独留在这里，我不放心。其他人敢不敢劫狱我不知道，但是天尊一定敢。天尊是敢大闹瑶池盛会的人，更何况我这小小的大狱？”     秦牧无奈，向延丰帝与延康国师道：“两位住在这里可还安好？”     延丰帝怒道：“你在这里住几日试试，看看是否安好！”     延康国师倒是安之若素，很是坦然，道：“师兄，你为何来了？”     “我来是向你们报声平安。”     秦牧笑道：“延康一切安好，你们可以放心。我打算离开元界，前往天庭，这一去不知生死如何，所以来见一见你们。”     延丰帝沉默片刻，涩声道：“前往天庭？去作为质子吗？”     秦牧哈哈大笑：“我是天尊，前往天庭怎么会给他们做质子？陛下说笑了。我去天庭探望老友。”     延康国师目光闪动，道：“师兄前往天庭的确是个好主意，置之死地而后生，算是唯一一条生路了。只是你的身体……”     秦牧打个哈欠，道：“我现在身体一日不如一日，没有了灵魂，修为实力日渐低微，只能勉强吊住性命不死，经常走着走着便会昏睡过去，一睡便是三四天。”     延康国师皱眉道：“你这样的状态前往天庭，岂不是送死？”     秦牧精神又有些不济，睡眼惺忪，道：“我自有打算……”     他突然鼾声渐起，竟然就这样睡了过去。     闫少青含笑站在一旁，没有说话，也没有搀扶秦牧，任由他躺下来。     龙麒麟和烟儿似乎对此司空见惯，没有半点惊讶。     延丰帝哽咽，落泪道：“秦教主真是不行了……”     闫少青等了三四日之久，秦牧终于悠悠转醒，失声道：“我又睡过去了？我睡了几日？”     闫少青道：“天尊睡了三日零五个时辰。”     秦牧歉然，道：“我竟然睡了这么久，耽误左少弼的事情，也罢，探监就到此为止，我该走了！陛下，师弟，告辞了！”     延丰帝与延康国师起身，与他拜别。     闫少青送秦牧离开大狱，大狱的木门关闭，将地底牢狱封锁，闫少青细致入微的检查一下门上的符文锁，这才放心。     他又将秦牧送出白骨城，秦牧转身道：“左少弼留步，不必再送了。”     闫少青躬身道：“恭送天尊。”     他目送秦牧坐在龙麒麟的脑袋上远去，消失在视野之外，这才回到判官神殿，打开公务册子，提笔打算写下秦牧前来探监一事，突然微微一怔。     闫少青脸色微变，放下笔，急速翻开册子，只见其他书页一片空白！     闫少青额头冒出冷汗，这公务册子上应该有他的字迹，记载着大狱的大大小小的事情，而今他亲笔写下的字竟然悉数消失不见！     “牧天尊，我神识神通已经达到绝顶，更是得到三元神不灭神识，距离帝座只有半步！你敢在我面前班门弄斧？”     闫少青眉心中神识爆发，厉声道：“给我破！”     他的神识神通波动，冲击四面八方，下一刻天地陡变，世界仿佛褪了颜色，从多姿多彩变成黑白二色！     接着，黑白二色褪去，闫少青发现自己并非是在判官神殿中，而是依旧站在大狱深处，延康国师和延丰帝的牢笼前！     ————早上给老家打电话，洪水还没有退去，等洪水退了，宅猪把父母接出来。