他像是突然间发了疯一般，又笑又哭，许多狱守连忙放下手中的活儿奔过来搀住闫少青。     闫少青大叫，挣脱众人，凄厉道：“假的，你们都是假的！”     他打伤几个狱守，连杀数人，突然像是木偶般身躯僵硬，木木的站在那里，呆呆的看着自己的双手，手上都是血迹。     过了良久，他艰难的转过头来，向秦牧道：“牧天尊，现在是真的还是假的？”     秦牧叹了口气，道：“左少弼，我打算离开了，你不送送我么？”     闫少青脸上肌肉乱跳，面孔扭曲。     他跟在秦牧身后，向外走去。     不久后，他将秦牧等人送出大狱，秦牧转身笑道：“左少弼留步，不必再送了。”     闫少青躬身，木然道：“恭送天尊。”     秦牧面带微笑，缓缓坐下，龙麒麟足下升腾出火云，载着他便要离开。     “牧天尊，现在是真的还是假的？”闫少青的声音从后面传来。     秦牧拍了拍龙麒麟的脑袋，龙麒麟急忙停步。     秦牧笑道：“真作假时假亦真，无为有时有还无。左少弼，你是天庭神识神通的第一人，真假与否，有无与否，真的那么重要吗？请回吧。”     闫少青身躯微震，抬头看着他。     龙麒麟载着秦牧远去。     闫少青的眼角抖动，看到龙麒麟脑袋上秦牧的影子在蠕动，从一条影子分为三条影子！     他脑中轰鸣，立刻飞奔而回，冲入大狱，飞一般来到关押延康国师和延丰帝的牢笼前。     他木然而立，两个囚笼中空空荡荡，延丰帝和延康国师都不在囚笼之中！     “原来如此，原来如此……”     闫少青低笑起来：“原来是我教你怎么解开囚笼的封印，原来现在不是梦境，不是神识幻境……真作假时假亦真，无为有时有还无，好手段啊好手段……”     突然，有狱守经过，看到囚笼已空，发出尖叫，厉声道：“贼人越狱！”     闫少青转头看向他，微笑道：“贼人明明还在囚笼中，哪里越狱了？”     那狱守怔了怔，再看向囚笼，延丰帝和延康国师果然都在囚笼里。     那狱守露出迷茫之色，闫少青道：“大惊小怪，做你的事去……等一下，牧天尊前来探监，用了多少时间？”     那狱守道：“不到一刻钟。”     “不到一刻钟吗？”     闫少青心中一沉，他觉得仿佛过了好几个月一般，他挥了挥手，让那狱守离开。     闫少青慢慢向外走去，手足冰凉，心中默默道：“你劫走了延丰帝和江白圭，我却不得不帮你掩盖。以我的神识神通，即便天庭派人来查看，只要不是帝座境界的存在，便看不出囚笼中的江白圭和延丰帝都是我的精神幻象。你知道我不会追上你讨回延丰帝和江白圭，因为你知道我无法破解你的神通，就算追上你也是再一次陷入你的幻境和梦境。”     “你也知道我会帮你掩盖，因为我已经被押上斩神台一次了，为了保住我的性命，我必须要帮你掩盖。你甚至故意露出马脚，让你的影子化作三道。那两道影子便是延丰帝和江白圭吧？”     “牧天尊啊牧天尊，你变得如此可怕……”     他来到判官神殿，打开公务文书，提笔写下“牧天尊探监一切如常”的字样，放下笔，默默出神。     突然，他重重握紧拳头，指甲刺破掌心，掌心流血，却又无力的松开，苦笑一声，继续处理公务。     “我是败了，但你的神识神通并非无敌，你修为低，破你的神通太简单了，只需要有外人介入，你的神通不破自解。你的神通只能持续不到一刻钟的时间。”     “你不是要去天庭吗？倘若你在天庭施展这门神通，那就必死无疑！不过……”     他停笔，脸上露出恐惧，连打几个冷战：“不过倘若你修炼到帝座境界，神识神通、无量劫经和幽都大道结合的话，那就太恐怖了！”     他不敢想象那会是何等恐怖的场面！     他继续书写公务文书，忽然笔尖停住，他的眼角在抖。     “我怎么知道，现在的我真的摆脱他的梦境幻境？”     闫少青的瞳孔骤缩：“万一现在也是在幻境呢？现在我是在梦中还是在现实？”     他的眼瞳中流露出绝望：“难道真如他所说，我必须要废掉神桥神藏，接受延康变法，才能彻底摆脱他的梦境？倘若那样的话，我与延康的那些反贼有什么区别……”     他脸上的恐惧越来越浓。     秦牧虽然离开了，神通虽然停止了，但神识神通造成的影响却像是魔性所化的种子在他心底生根发芽。     闫少青知道自己必须要走出去，必须要废掉神桥神藏，接受延康变法，修炼天河神藏，否则自己会永远被困扰着，分不清梦境、现实和幻境，道心上的缺憾让他也不可能修成帝座！     然而天庭严令禁止变法，他倘若接受天河神藏，那么他便是变法的逆贼之一。     “废掉神桥神藏，我的天宫压下来，我会死的……江白圭告诉过我，他开创了一种法门，可以封闭南天门，这样就可以废掉神桥神藏而不必死……他为什么要告诉我这件事？”     闫少青猛然醒悟：“他们师兄弟合起伙来，给我下了一个大套！环环相扣的大套……我需要了解一下延康变法，偷偷的了解一下，我不参与延康的变法，我只是偷偷了解……”     秦牧远离大狱，让龙麒麟停下，笑道：“闫少青没有追上来，劫狱大局已定。你们可以出来了。闫少青是个聪明人，会利用他的神识神通帮我们掩盖下来，无人知道你们已经越狱。”     他脚下有三个影子，其中两个影子蠕动，竖起，接着慢慢变成延康国师和延丰帝。     延丰帝贪婪的呼吸着外面的空气，还是有些难以置信，喃喃道：“我竟然真的可以活着出来，我还以为自己会死在那里面……”     延康国师向秦牧躬身：“多谢师兄搭救！”     秦牧连忙还礼，笑道：“你不传他三元神不灭神识，我也难以如此顺利的找出他的功法破绽，给他道心种下魔种。为了让三元神不灭神识这门帝座功法跟上时代，我们研究这门功法的破绽耗费了不知多少人力智力。”     延康国师肃然道：“但是能够把他克制得死死的，却不是那么容易办到。”     “我用大梵天王佛的无量劫经入梦，短短时间便推测无数种可能，寻找到克制他的最简单的方法。再以幽都大道道心种魔，他的道心中魔花开放，让他陷入梦境和幻境。”     秦牧道：“我的神通从他的道心侵入他的神藏，种在神藏中，他想跳出我给他制造的梦境和幻境就太困难了。他每一次强行冲破幻境，其实都是在梦境中陷入更深，一次又一次破解我的神识神通，反倒让他深深陷入无量劫之中，经历一次次劫难。”     延丰帝和延康国师赞叹不已。     无量劫经是大梵天王佛的帝座真经，不灭神识是赤皇的帝座功法，而道心种魔则是樵夫圣人的大育天魔经中的手段。     秦牧将这三种功法神通融合，经历了延康变法的催化，竟然连凌霄境界的可怕存在也被困住，真是神乎其技。     延康国师目光闪动，道：“闫少青说不定将来会是我们的道友，我已经给他指出一条道路。现在就看他是否会来到这条道路上。”     “两位虽然是自由身了，但是你们不能用本来面目示人，须得改头换面。”秦牧提醒道。     延丰帝与延康国师点头，他们修炼了三元神不灭神识和无漏造化玄经这两门造化之术的巅峰之作，改头换面甚至改变元神的构造，对他们来说都很简单。     秦牧取出一面镜子，交给延康国师，道：“这镜子里是天庭百万年来对古神的研究成果，道祖给我的，天庭也是用这里面的知识，再造御天尊这等武器。你们好生研究。”     延康国师细细查看，镜中内藏世界，里面是无数玉简，烙印着各种符文。     “你把这东西交给我们，你呢？”延康国师问道。     “镜子是我炼的，想炼几面都不成问题。”     秦牧翻手又取出一面镜子，笑道：“两面相同的镜子对照，便可以玉简烙印在另一面镜子里。我这里还有几面镜子呢，不用担心我。两位，就此别过！”     他躬身道：“我将前往天庭，这一去，不知何时归来。我与延秀帝有过约定，定下一年之期，一年内回去见她。两位倘若会延康，替我报一声平安！”     延康国师道：“你不回去？你真的要去天庭？”     秦牧笑道：“我想看一看，天庭到底有没有弱点。知己知彼方能百战不殆，不去天庭，不知其虚实！所以必须要去！”     延丰帝突然道：“你与毓秀成亲了？你做她的皇后了？”     秦牧脸色通红，连忙摆手道：“陛下怎么这么说？我们是清白的！”     延丰帝呸了一口，冷笑道：“朕……我作为延秀帝的老子，可不希望你们清清白白的。你这厮，我是担心你讨不到媳妇儿，又不是要卖闺女给你，至于吓成这样？我不杀你的头！你和国师一样，都是凭实力讨不到媳妇儿，如果不是我当初赐给国师一个媳妇儿，你看他现在还是个孤寡老人……”     延康国师咳嗽一声，提醒道：“陛下，该走了。”     延丰帝叹了口气，道：“我现在不是皇帝了，毓秀是皇帝。你也不是国师了，也不知道哪个混蛋做延康国师。”     秦牧提醒道：“那个混蛋就在你面前，而且那个混蛋刚刚救了你们。”     延丰帝哈哈大笑，挥手作别。     秦牧意气风发，喝道：“龙胖，我们走——”     延丰帝和延康国师目送他远去，过了良久，延丰帝改头换面，道：“毓秀成为了皇帝，他成为了国师，真是造化弄人。我原本希望他们俩走到一起的。”     “其实，陛下不是早就想过这个未来了吗？”     延康国师也变了一幅面孔，向东方走去，淡然道：“我们早就有过规划，倘若变法失败，我们身死，需要有人来继承我们的遗志。陛下选择的人，正是延秀帝和秦教主啊。”     延丰帝跟上他，沉默片刻，道：“那时候我是皇帝，没有为毓秀的幸福着想，我只想她继承我们的事业。现在我不是皇帝，而是父亲，却不想让她扛起这个担子，只希望她能够寻到如意郎君，一生平安幸福。她成为皇帝，与秦牧在一起的可能性便微乎其微了，这小子不可能做她的皇后，而皇帝也不可能出嫁。他们俩……”     他摇了摇头，没有说下去。     延康国师明白他的意思。     灵毓秀继承皇位成为延秀帝，秦牧成为新的延康国师，他们俩就再也没有在一起的可能了。     灵毓秀在继承这个位子的时候应该便意识到了这个结果，但还是接下了皇位。     秦牧在答应成为她的延康国师时，也意识到这个结果，但还是成了她的延康国师。     两人在默默中都舍弃了内心中的一些感情，只是彼此都没有说过。