西土。     一座巨大的城池从秦牧面前狂奔而过，秦牧怔然，急忙高声道：“来者是禾依依姐姐么？”     那座奔跑的城市放慢脚步，城头上立着几尊神祇，探出头来，道：“这是白帝城的座驾，不是什么姐姐。你是何人？”     秦牧道：“牧天尊。敢问上苍学宫是否归入白帝门下？”     城头上一尊神祇道：“上苍学宫？你是说上苍？那并非是我白帝城的势力，那里有个叫齐九嶷的，是赤帝齐暇瑜的徒弟。赤帝便与白帝商议，把西土分了一半，赤帝又把南土分了一半给白帝……你刚才说你是谁？”     “牧天尊。”秦牧笑道。     那城楼上几尊神祇回过神来，面面相觑。     秦牧问道：“那么，上苍学宫怎么走？”     那几尊神祇商议片刻，一尊神祇道：“天尊请看。那边淡青色的诸天，便是上苍。天尊来到上苍下，便可以遇到那里的人，问他们便知道上苍学宫的准确方位。”     秦牧称谢，让龙麒麟赶往上苍诸天的方向，道：“我从前觉得上苍好生神秘，监察大墟和延康的动静。现在才知道，原来上苍不过是元界的诸天万界之一，算不得什么。”     龙麒麟道：“教主，从前你只是个小神通者，觉得上苍是个恐怖的庞然大物。现在你是牧天尊，再看上苍也不过如此了。”     秦牧笑道：“龙胖越来越有见地了。你也是如此，也成长了。”     那几尊神祇目送他们远去，又是面面相觑，一位神祇道：“牧天尊来到元界西土了，要不要通知白帝城？”     “他是去赤帝的，倘若我白帝城的强者堵截他，岂不是要得罪赤帝？”     一位年长的神祇毕竟老成，道：“况且他又是天尊，谁敢动他？由他去便是。”     那几位神祇称是，这座大城又迈开脚步，浓烟滚滚，飞奔而去。     秦牧一路上遇到许多这样的陆地飞城，速度极快，都是西土的神魔用来赶路的代步工具，搬运军队，四处平叛，极为方便。     “这是真天宫的法术，不过真天宫正是来自域外天庭。”     秦牧低声道：“真天老母便是域外天庭的一尊真神，多半真天老母便是白帝的麾下……”     西土因为有上苍和真天宫的缘故，经历的战火并没有延康那般恐怖，这里的百姓还算可以维持生计。     秦牧来到赤帝的领地，发现这里治理得比白帝领地更好一些，西土百姓安居乐业，似乎与从前并无区别。     有些西土的女孩儿见到他，竟然还认得他，主动招呼。     “而今没有上苍学宫了，只有上苍神宗，宗主是原来的上苍学宫大祭酒虚生花。”     那些女孩告诉他：“至于齐九嶷，那就更了不起了，上苍神宗的宗主他是看不上眼，而今住在赤帝行宫里，是西土的少主，管控着西土半壁江山的神魔，威风得很哩！”     龙麒麟兴奋道：“齐九嶷是我弟弟！”     “虚生花果然聪明，把上苍学宫改成上苍神宗，变成了宗派。”     秦牧赞叹：“他这种人，把心思用到修炼上，便精勇猛进，心思用在感情上，便至情至圣，用在人情世故上便是八面玲珑。不逊于我啊——”     他问清上苍神宗和赤帝行宫方位，向那些女孩告辞，动身前往上苍神宗。     上苍神宗就是原来的上苍学宫，在赤帝行宫旁边，赤帝行宫是建立在天上，而上苍神宗则是建立在真天宫附近。     不多日，龙麒麟来到上苍神宗，立刻抛下秦牧奔向天上的赤帝行宫，叫道：“教主，我去看望我的把兄弟！”     “当心惹怒了齐九嶷，把你烤了吃了！”秦牧高声道。     龙麒麟叫道：“放心，我与他立过土伯之约，不求同日生，但求同日死。烟儿姐，你来不来？”     烟儿立刻飞了过去，道：“公子，我去看着龙胖，免得他真被人吃了！”     秦牧摇了摇头，来到走入上苍神宗，虚生花闻讯立刻迎来，笑道：“教主，几年不见了，你清瘦许多！延康是否还好？”     秦牧道：“一言难尽。我是来看你和西土是否挺过来，见到西土百姓还算安全，你也无恙，我便放心了。”     “这次是多亏齐九嶷，倘若没有他这层关系，西土必遭大劫。”     虚生花道：“虽说西土有上苍、真天宫这层关系，但倘若天庭要灭西土，根本不会在乎这层关系。齐九嶷是赤帝的弟子，正是有他出面，这才保住了西土。”     秦牧听到赤帝齐暇瑜这几个字，不由陷入沉默。     天庭围剿他时，齐暇瑜也在其中，四帝一起出手，将他逼到绝境，迫使他不得不与哥哥分别。     他割舍魂魄所要忍受的痛苦，他从来没有对人说过，但是那种滋味比刀子刮骨还要疼痛百倍！     但最让他感觉到痛的是，割舍了灵魂，他便与哥哥秦凤青分别，甚至不再是兄弟，不再是秦汉珍和珍王妃的儿子。     他只是一具行尸走肉。     这里面有这位赤帝齐暇瑜的功劳。     虚生花不知道他的遭遇，也不知他承受的苦难是何等之重，何等可怕。     西土的人们也不知道延康承受了多么大的苦痛，这场浩劫，延康人口从几十亿人跌落到几亿人口，有的死在逃难途中，有的被天神抓去当成口粮，有的被妖魔鬼怪祸害，更多的人被抓去成为了奴隶。     十不存一，是延康民众的现状。     一个无比昌盛的国度，就此险些灭亡。     而这是延康的神通者和神祇们拼死反抗拼死救护的结果，倘若不反抗，不救护，延康人死的更多，就算是活下来的人也只会成为被圈养的牲口，只有做奴隶或者被吃掉这一个下场。     这也是秦牧无论如何都要在延康京城露面，顶撞东天青帝，顶撞古神天帝的原因。     他必须要打出自己牧天尊的名号，否则迎接延康的不止是灭顶之灾！     “我来见你，是因为我要离开元界，前往天庭为延康寻找一条生路。”     秦牧笑道：“你最近些年没有回到延康，道路也断了，消息不通，延康变法的成果你一直没有接触到。灾变发生前，我正好游历各大学院学宫，将变法成果学会。我这一去，不知能否生还，所以我想先把延康的成果传授给你。”     虚生花怔了怔，微笑道：“天庭吗？我随你前去。”     秦牧心中感动，摇头道：“你不能去。延康变法不能断绝，倘若我死在天庭，还有你延续变法。你的霸体虽然是个雌的，比我逊色了那么一点点儿，但延康有你的话，不至于让我们的智慧断绝传承。”     虚生花还待再说，秦牧长揖到地：“道友啊，拜托了！”     虚生花连忙搀他起身，道：“我不去便是。你……自己当心。”     秦牧露出笑容：“我会小心的。虚兄，还记得当年你我之间的赌约吗？谁先解决开辟第七神藏这个难题，谁便是雄的。”     虚生花微笑道：“巧了，你走之后没多久，我参悟出开辟多种第七神藏的办法，最终，我选择了最优的那个。我一直等你来寻我，不料浩劫降临，断绝了与延康的联系。”     秦牧眯了眯眼睛，道：“你将你的第七神藏写出来，我也写出我的第七神藏，咱们看看谁的更好。”     虚生花称是，两人背过身去，各自写下自己开辟的第七神藏。     两人同时转身，只见秦牧写的是天河神藏四个字，虚生花写的是涌江神藏四个字。     天河就是涌江，虚生花写涌江神藏却也没错。     两人大眼瞪小眼，秦牧悻悻道：“你开启天河神藏的时间肯定比我晚，我开辟天河神藏的时候有天地异象！”     虚生花道：“我开辟涌江神藏的时候，感觉到天地大道在若有若无的波动，道在变化，虽然很是轻微，但大道的变动瞒不过我。”     秦牧心头一跳，他开辟天河神藏时，并未感觉到天地大道随之改变！     这说明，虚生花开辟涌江神藏的时间，的确要在他之前！     “我当时一一试验二十余种神藏，寻找最佳神藏，耽误了很多时间，虚生花这家伙却是选择最优的那个，没有试验其他神藏！”     秦牧终于知道自己为何晚了一步，面不改色，笑道：“你我多半是同时开辟，我开辟天河神藏时异象很吓人的！这次算是平手，下次再比！”     虚生花微微一笑，没有与他争辩，向赶来的京燕道：“夫人，我与秦教主要一起闭关一段时间，夫人这些日子只需送饭给我们，其他任何事情都不要打搅我们。”     秦牧躬身道：“麻烦嫂夫人了。”     京燕笑道：“送饭不难，你们不要太劳累了。”     “嫂夫人放心，不会累到你家相公。”     两人进入一座大殿，虚生花双手翻飞，无数符文如同光流从殿顶流下，像是一口大钟倒扣下来，将这座大殿封印，道：“京燕懂得我的神通，能够进来，其他人无法进入这里。秦教主，你可以传法给我了。”     秦牧打个哈欠，笑道：“我在梦中传给你。”说罢，侧身卧下，酣然入睡。     虚生花惊讶，笑道：“是大梵天王佛的功法吗？我久有耳闻，只是不曾见过。”     他也合身卧下，躺在秦牧旁边，不多时也沉沉睡去。     虚生花眼前的黑暗像是一块幕布，从左向右拉开，明媚的阳光照耀过来。     虚生花抬手遮挡一下刺眼的光线，等到眼睛适应这才放下手，走入这个阳光灿烂的世界，只见秦牧迎面走来，笑道：“虚兄来了。那么，我们开始传法。”     “我们？”     虚生花一怔，接着看到一个个秦牧走来，很快多达百十人，而在后面还有乌央乌央成群成片的秦牧坐在桌子前，正在奋笔疾书，将延康变法的成果写下来。     虚生花心中骇然，失声道：“这要学到什么时候？”     “我将延康的变法成果学了七八成，用了两三年时间。”     一个秦牧抬头道：“你也需要两三年的时间。不过在我的梦境中，你只是要睡几觉而已。现在开始吧！”     虚生花静下心来，用心学习。     期间，京燕前来送饭，走入殿内，却见两人躺在地上呼呼大睡，不禁摇头，把饭菜篮子放在两人身边，然后悄悄退去。     秦牧和虚生花一觉醒来，饥肠辘辘，连忙把篮子里的饭菜吃了。     秦牧还打算洗碗洗盘子，虚生花哭笑不得，道：“教主，你不用这么强迫自己，把碗筷放在这里，内子会来收拾的。咱们继续入梦。”     秦牧点头。     两人合身躺下，过了片刻，虚生花骨碌一下爬起来，道：“不洗碗睡不着，还是起来洗一洗吧。”     秦牧也无法入梦，立刻翻身起来，笑道：“我也睡不着，没洗碗总有心思。”     两人以造化之术化出清水，把碗筷清洗干净，虚生花又把这座大殿的地面拖了一遍，擦拭干净，两人终于没了心事，这才可以安睡。     “真不知国师和延丰帝在大狱里是怎么过来的，那么脏……”秦牧嘟囔一句，鼾声渐起。