梦中世界，虚生花终于学完变法成果，梦中时光漫漫，他只觉过去了两三年的光阴，着实辛苦，然而他们却只醒来吃了两三次饭菜。     不过，秦牧的梦中世界并未瓦解。     虚生花心中诧异，却见秦牧取出一面镜子，将镜子竖起来，镜面越来越大，镜中有无数玉简投影出来。     虚生花凑上前去，观看片刻，疑惑道：“古神大道符文？这是……用经典术数解析的大道符文！咦，有些符文你已经用太微算经重新演算了一遍！”     他侧头想了想：“那日下界的御天尊，难道是天庭用经典术数符文架构而成的？”     秦牧道：“那是天庭制造的最强神器，有着御天尊的外表，不过驾驭那件武器的却是天庭天盟的巨头。天庭天盟，可以随时制造出更多最强神器。”     虚生花行走在这些玉简之间，玉简的数量实在太多，秦牧用太微算经重新推算了很多玉简，然而算出的玉简只不过是九牛一毛！     梦中世界，有着不计其数的秦牧，此刻都在演算玉简上的大道符文，用太微算经来重新架构。     如此大的规模，即便是虚生花也被吓了一跳，当然他依旧是天塌不惊的神态。     虚生花浏览玉简，道：“天庭是在实验一种完美的天庭功法，这种天庭功法可以统一所有古神的大道，他们制造最强武器并非是目的啊，开创出一种大一统的天庭功法，才是他们的目的。”     秦牧道：“他们的天庭功法，是建立在七大神藏的基础上，下界变法，改变了原来的七大神藏，所以变法无论如何都要中止。否则他们百万年努力，都是一场笑话。”     虚生花道：“然而这件武器太强了。天庭了不起，连这等武器都能想出来，造出来！堪比最强大的古神的肉身，再加上天庭境界的功法，完成之后，再也没有任何力量能够与天庭抗衡！唯一的缺点，便是没有太微算经。倘若补上太微算经……”     他不禁打了个寒颤。     补上太微算经，便会成为有史以来最为强大的肉身，再加上天庭功法，其人修为实力只怕将要举世无敌，哪怕是古神天帝复生，哪怕是天公土伯联手，也远非敌手！     “教主，你真的要用太微算经重新推算一遍吗？”     虚生花突然道：“我突然觉得恐怖。”     秦牧看了看他，露出疑惑之色。     虚生花道：“倘若这太微算经落在天庭手中，天庭将再无敌手。就算不落入天庭之手，而是被掌握在我们手中，我还是忍不住生出恐惧，我怕将来我们会成为今日我们所恐惧的那个天庭。”     秦牧怔了怔，笑道：“我们自身难保，何必考虑这么久远的事情？”     虚生花沉默片刻，道：“秦教主，龙汉时代的天盟也是改革变法的主力，他们还不是腐朽了？倘若我们未来得到了权利地位，是否也会如他们一样腐朽？你能保证在权力欲望面前，你还能保留初心？就算你能，你能保证其他人也如你一样吗？”     秦牧抬头，想了良久，摇头道：“我无法保证。”     虚生花沉默不语。     秦牧拍了拍他的肩头，笑道：“倘若将来我们腐朽了，会有后人来推翻我们，不用考虑这么多。”     虚生花争辩道：“可是，结合了经典术数和太微术数的道法神通，已经完美到极致，就算我们未来腐朽了，未来的人也没有任何机会推翻我们！我们拥有古往今来乃至未来无数亿年最为强大的力量，摧毁那些反抗者轻而易举！我们是在打造一个更加绝望的未来！”     “不会比今日更绝望。”     秦牧语重心长，沉声道：“虚兄，而今的天庭也认为他们打造了最强的神器，寻到了最强的功法，江山永固，没有人能够推翻他们。但是我们却寻到了太微算经，经历延康变法，他们的最强神器最强功法便不再无敌，有了推翻他们的希望。你焉知未来的人们不会寻到另一条途径，让我们看似完美的功法神通变得破绽百出？”     他充满了信心，爽朗笑道：“从古至今，道法神通一直在进步之中，一代胜过一代，一代更比一代强。从前看似完美的，在后人看来则充满了破绽，从前最强的，将来未必是最强。这不正是进步吗？”     “我们要做的，是实现自己的理念和抱负。圣人之道，在于百姓日用。神，不再高高在上，不能左右百姓生死，而是要为人所用，为民造福！”     秦牧握紧拳头：“我深信将来有一天，神会为百姓服务、做事。倘若神不这么做，会有变法者推翻他们！虚兄，我的道友、挚友！倘若我们真的腐朽了，肯定会有人推翻我们！”     虚生花冷静下来，仔细想了想，觉得他的话大有道理，道：“不知道为何你在身边时，我总充满了干劲，对未来也有了希望，不再悲观。秦教主，你太善于蛊惑人心！”     秦牧笑道：“不正是因为我们志趣相投，才互称道友的吗？你偶尔有些迷茫，我只是助你走出迷茫而已。”     虚生花怔了怔，哈哈大笑起来。     他一向面不改色，今日出奇的开怀大笑，倒是难得。     秦牧将自己的参悟传授给他，道：“延丰帝和国师也在研究古神大道符文，林轩道主在这方面走的更远，他们或许都会前来寻你。”     虚生花轻轻点头。     秦牧又将御天尊开辟灵胎神藏星河神藏的事情说了一遍，也将自己灵胎开天辟地诞生魂魄一事告诉了他，虚生花既是佩服，又有些担心。     秦牧将延康变法的成果、古神大道符文，甚至御天尊和他自己的神藏统统交代一遍，巨细无漏，倒像是交代自己的身后事一般。     虚生花学得更加认真，尽管秦牧再造魂魄的办法他学会了也无法修炼，对他来说根本没用，但他还是认真学习。     秦牧还想将大梵天王佛的无量劫经传授给他，然而无量劫经这门帝座功法极为特殊，大梵天王佛传给他时根本没有教他经文，秦牧只是睡了一觉便自然而然的会施展这门功法。     让他传给虚生花，他却无法传授。     秦牧只得作罢，散去梦境，两人走出大殿，外面才过了六天时间。     “天庭此行实在凶险，而且不知道凶险出自何处。教主这一去，生死未卜。”     虚生花道：“我知道许多人不理解你，以为你狂妄自大胆大包天，肆意妄为，但我理解你。他们只看到你的风光，以为你喜欢出风头，喜欢惹事，却不知你所要面对的危险有多大，也不知道你付出了多少。你是在拿性命为延康搏一个前程，拼一个未来。”     秦牧笑道：“去天庭危险是有，但并非没有一点生机。就是因为有那么一丁点的生机，我才一定要去天庭。倘若不去天庭，延康，甚至所有的生灵，真的是一点生机都没有了。”     他眼眸清澈，道：“不用为我太担心。我倘若死了，霸体的气运便会转移到你身上，你得了我的气运，便不是雌的，而是真正的霸体了。”     虚生花哼了一声。     秦牧继续道：“你倘若也失败了，还有新的霸体得到你的气运，继续走下去。将来，总会有一个比你和我更聪明，更强大的霸体，做到我们也做不到的事情。留步吧，道友。”     虚生花胸腔中有一种豪情在激荡涌动，恨不得长啸漫天，让自己壮怀激烈，然而他自幼经受的教育告诉他不要轻易释放自己的情绪，不要被情绪所左右。     他按下这种豪情，停下脚步，没有送秦牧，他怕自己忍不住像秦牧那样充满了不羁的豪情与洒脱。     与秦牧相处的越久，便越是容易被他所感染。     “夫君，他说前往天庭，他知道如何去天庭吗？”京燕走来，询问道。     “齐九嶷知道，他是去寻齐九嶷。”     虚生花揽住她的腰肢，抬头仰望赤帝行宫，慢悠悠道：“秦教主背负的东西比我重多了，我从前没有什么感觉，他这次传法于我，说他若是死在天庭变法重担便由我扛起，我这时才感觉他从前背负的东西是何等沉重。”     京燕靠在他的肩头，柔声道：“秦教主奔走操劳，我没有见到他有闲暇的时候。相比起来，我们比他幸福多了。”     “是啊。”     虚生花感慨万千：“不过这种幸福日子不知能持续多久。但愿秦教主能够活着归来，他活着归来，我才可以继续轻松。”     他顿了顿，道：“梦中世界，秦教主称我为道友，我陷入迷茫与困惑，他指引着我走出迷惑。不过我能感觉到他也有着自己的迷茫和困惑，然而我却无法为他指出一条道路。他视我为道友，我却做不到。”     京燕静静地看着他。     虚生花露出苦笑：“曾经我只是上苍来客，醉心于道，我是被他激起了不服输的意志，决心要超过他，所以才参与到延康变法之中。一直以来，我都是在追赶他，倘若没有他的激励，我大概还是上苍中的一个伪神，就算有所成就，也不会太大。正是有他的激励，我才有今日。这一声道友，我愧不敢当。”     京燕握住他的手，笑道：“夫君认为是秦教主聪明还是你聪明？”     “我！”     虚生花想都没想便断然道：“秦教主虽然也很聪明，但比起我来还差了一线！”     京燕扑哧一笑：“既然夫君比他聪明，做他的道友又有何妨？我觉得夫君无论什么地方都不比秦教主差，夫君所欠缺的，仅仅是没有秦教主那样的锐气和锋芒。没有他那种不惧一切，敢与天斗，永不服输的斗志！”     虚生花怔了怔，拥她入怀：“我这一生最幸运的不是遇到秦教主，而是遇到了你。”     赤帝行宫。     齐九嶷挥了挥手，让行宫中的南天诸神散去，道：“二哥已经对我说过了，秦教主想去天庭，打算向我借路。也好，我随你们一起去天庭。”     秦牧扬了扬眉毛，正要说话，齐九嶷冷笑道：“我并非是关心你，而是关心二哥的安危！我与二哥结拜为兄弟，立下了土伯之约，他跟着你前往天庭，若是死在天庭，我也跟着死了！”     他愤懑不平，想起在帝阙神刀中喝醉了酒与龙麒麟结拜的事情，便一肚子闷气无处发泄。     秦牧瞥了龙麒麟一眼，心道：“古怪，龙胖怎么越来越聪明越来越懂事了？从前他虽然很聪明，但却懒得吓人，现在居然也知道主动为我分忧解难了。难道……”     他瞥了瞥烟儿，只见烟儿正在给龙麒麟投食，很是认真。     秦牧露出笑容，道：“齐兄，你打算怎么前往天庭？”     齐九嶷道：“倘若只是神通者的话，直接让神祇送我们突破世界壁垒便可。不过这位烟儿……”     龙麒麟咳嗽一声：“三弟，叫姐。”     齐九嶷眼角跳了跳，耐着性子道：“不过这位烟儿姐却是凌霄境界的半神，想去天庭的话便只有两条路。要么诸帝轰穿世界壁垒，要么向赤帝借船。我们不是帝座强者，因此只有向我师尊借船这一条路可走了。”