秦牧心中有些不太舒服，有些不愿求赤帝齐暇瑜借船。     当日他被天庭围困，四帝联手将他堵住，赤帝齐暇瑜并未手下留情。     虽说秦牧能够明白齐暇瑜的处境，知道她有着很大的图谋，必须要忍住，但秦牧的心里多少有些不太舒服。     他不是樵夫那样的圣人。     樵夫圣人可以摒弃一切情感，只从利益出发，在冷静理智的分析利弊之后做出决断。     樵夫没有教导过他，他做不到纯粹的理智。     樵夫教的是延康国师，对于秦牧和魏随风，他都是放养，不闻不问。     秦牧定了定神，道：“既然如此，那么我们这便动身，去见赤帝。”     “师尊不想见你。”     齐九嶷道：“你在上苍神宗时，我便联系过她了。师尊说，她不愿见你，但是凤凰船可以借给你用一段时间。不过到了天庭，她便会收回凤凰船。凤凰船应该快到了。”     秦牧松了口气，赤帝齐暇瑜多半也是心中有愧，免得相见时彼此都很尴尬。     “少主，凤凰船到了！”有神人走入宫中，躬身道。     齐九嶷当先一步向外走去，秦牧跟上他，心中微动，询问道：“齐兄，赤帝还在元界，没有回到南天？”     齐九嶷道：“不曾回去。她老人家说要搜寻一个仇家，去擒拿一个叫做李悠然的贼人。那个叫做李悠然的人无恶不作，而且还有开皇余孽未平，她须得留下搜寻开皇余孽……”     说到这里，他才想起秦牧曾经说过他是开皇后人，心中有些歉意，不过看了看秦牧的脸色，似乎秦牧没有什么不快。     他与秦牧虽然屡次殊死搏杀，但却是打出来的交情，对秦牧很是钦佩，再加上有龙麒麟这层关系，因此内心中没有把秦牧当成外人。     凤凰船是少数能够巫士世界壁垒穿梭于各界之间的宝物，这艘船船体不知用何物打造，船外长着凤凰翅，飞行速度惊人，很多时候天庭的强者想要下界，都是向赤帝齐暇瑜借船。     秦牧跟着齐九嶷来到船上，只见船上有着数以千计的南天天兵天将，操控驾驭此船。     “这艘船是帝座之宝，速度天下无双，但是催动起来极为耗费法力，因此需要六千多将士才能催动。”     齐九嶷下令前往天庭，那六千多位天兵天将催动凤凰船，这艘船横空，慢慢加速，船体两旁一张张华丽无比的凤翅缓缓舒展开来，流光溢彩，让整艘船被光芒裹住。     凤翅五光十色，舒展开来之后，慢慢震动羽翼，凤凰船的速度也越来越快。     齐九嶷继续道：“家师的这艘船虽然不是唯一能够穿梭世界壁垒的宝物，但却是最舒服的一个，在船上根本不必担心被空间乱流扰动。”     凤凰船的速度越来越快，但在船上却极为平稳，待到这艘船的所有凤翅震动，凤凰船的速度终于达到极致，嗡的一声从元界消失！     秦牧站在船头，只见凤凰船破开空间，空间像是一条条绚丽的光带，这艘宝船在光带中行驶不知速度有多快。     凤凰船的速度已经超过他的认知，可见赤帝齐暇瑜的确有着非凡的本领。     “帝释天王佛一直想修成帝座，还向大梵天借功法，不过帝座和凌霄之间的差距，简直是一道天堑，无论知识还是底蕴，都有着不可逾越的障碍。”     秦牧不禁惊叹于这艘船的速度，从这艘船可以看出齐暇瑜的本领，又想起帝释天和齐暇瑜的恩怨，心道：“世间凌霄境界的强者很多，但帝座境界的强者很少，这恐怕是最大的原因。从凌霄到帝座，难如登天。”     帝释天李悠然自创帝释天王王佛经，然而他的功法与大梵天王佛的无量劫经相比，在知识和底蕴上的差距不是修为可以弥补。     齐暇瑜尽管比大梵天王佛逊色，但帝释天李悠然与她相比，只怕也是逊色良多。     凤凰船在空间中穿梭，不知过了多久，终于轻轻一顿，驶出空间深处，来到一片浩瀚的星空之中。     秦牧站在船头看去，但见星空中一颗颗星辰异常明亮璀璨，星辰与星辰之间有着绚丽的光带，像是一条条锁链，将星空中的星辰相连。     这里是真正的星空，不是天图。     “那是天罡星斗，属于三十六天罡之一，中间是天罡城，又叫玉麒麟星斗。”     齐九嶷道：“倘若换个角度，你便可以看到天罡星斗的形态是一尊玉麒麟古神。周天星斗正神中的天罡星君便是诞生自天罡城。”     龙麒麟激动起来，趴在船头向外张望，道：“那里便是麒麟神族的祖先的诞生地？天罡星君便是诞生在那里？”     凤凰船行驶速度极快，很快来到天罡星斗的正面，远远看去，星斗群星星链相连，恰恰组成一头麒麟形态。     交织的星链光芒的中心有一座玉质的神城，极为广大。     齐九嶷迟疑一下，道：“麒麟有很多种，天罡星君是玉麒麟，是最为尊贵的麒麟。除此之外，元界大陆中还有水火金木土之精，诞生了五大麒麟古神。至于二哥是否是天罡星君的后代，那就不是我所能知道的了。”     龙麒麟脸色一黑。     他一出生便能驾驭麒麟圣火，显然是属于元界的火麒麟一脉，与天罡星君的血脉无关。     凤凰船飞入三十六天罡星斗组成的星斗群落，只见一座座规模宏大的神城处在各个星斗之中，天魁城、天机城、天闲城、天勇城、天雄城、天猛城等等。     而每个星斗的形态也各不相同，星斗群星的星链形成各种古神形态，形容古朴，凶神恶煞，说不出的狰狞恐怖。     星斗的形态也是古神的形态，可想而知那些古神星君必然也是这般模样。     “那些神城是屯兵之地。”     齐九嶷道：“这次攻打元界，动用的天兵天将多是来自天罡地煞星斗中的各大神城，天庭本部，以及三十六天宫七十二宝殿的兵力，都没有动用过。”     秦牧心中一紧，仅仅是天罡地煞星斗中的天兵天将，便将元界打得落花流水，天庭的势力之大让人不可想象！     凤凰船又飞临地煞星斗群落，从那里穿过，星空漫漫，长途无尽。     突然，他们驶到一个破碎的星空，星空中漂浮着着残破的大陆和星辰，凤凰船从这片星空残骸中驶过。     秦牧看向齐九嶷：“齐兄，这里是何处？为何会有破碎的星空？”     齐九嶷道：“这里是天庭的血锈地带。”     “血锈地带？”     “血锈地带是史前遗迹，很早之前就存在，比龙汉天庭还要早，我听闻是在文明崛起之前。”     齐九嶷道：“具体是怎么来的，我也只听到过几个传闻。其中一个传闻是说太古鸿蒙时期这里有文明，后来被古神天帝率众铲除了，在那之后便是古神时代，所以被称作史前。”     凤凰船从一个巨大的星球旁边驶过，那星球极为静谧，慢悠悠的旋转，从背面旋转到正面的时候，秦牧才看出来这是一颗骷髅头。     一颗大得难以置信的骷髅头！     在这片血锈地带类似的巨大头颅还有很多，与残星一起漂浮在星空中，黯淡无光。倘若一不小心，便会撞在上面。     凤凰船行驶到这里速度放慢下来，秦牧站在船边向外张望，一块巨大的陆地从凤凰船上空飘过，陆地上还有着史前文明的遗迹。     秦牧抬头看去，陆地上的宫殿宏伟雄奇，有高大的柱子晃过船顶，还有伟岸的神像，神像背后有巨型的圆轮。     “这种轮，像是古神赐福后在脑后形成的光轮。”     秦牧惊讶，脑后有各种光轮应该是古神时代的一种传统，他回到龙汉初年时，便见到许多古神、半神脑后都有着光轮。     最为引人瞩目的便是七天尊。     七天尊得到古神赐福，脑后的光轮光晕最多，尤其是御天尊，所有古神都赐福于他，导致他脑后的光轮重重叠叠，异常复杂。     当然，脑后有光晕光轮的并非全都是天尊，古神还会赐福给自己的子孙后代。     龙汉早期，能够赐福的也不止是古神，修为强大的半神也可以赐福。     秦牧在研究过古神大道符文和古神赐福之后，也可以做到赐福给其他人，对他来说，赐福已经没有多少秘密可言。     不过这片鸿蒙遗迹中的神像，表明古神赐福的传统并非是古神发明的，而是史前文明的成果。     秦牧询问齐九嶷：“血锈地带的史前文明，他们能修炼吗？他们是怎么修炼的？”     齐九嶷笑道：“秦教主，我都说了这只是一个传闻，传闻有这么一个史前文明。传闻只是传闻，当不得真的。你怎么能这么认真的追究起来？”     秦牧更加认真，道：“这世间的事情，就怕认真二字。既然血锈地带处在鸿蒙时期，曾经存在过文明，那么其文明结构便有着可以借鉴的地方，值得探索。咱们可以停下来研究一下。”     齐九嶷哭笑不得：“秦教主，这艘船是家师借你让你尽快赶往天庭的，又不是让你用来闲逛的。”     秦牧笑道：“我们只是看一看，不会耽误很长时间。齐兄，难道你对血锈地带这样的史前遗迹不好奇？”     “不好奇！”齐九嶷断然道。     话虽如此，他还是命赤帝麾下的将士把凤凰船的速度放慢下来，面色凝重道：“秦教主，咱们可以慢悠悠的在血锈地带转一转，但是绝不能在此地久留！这里毕竟是史前遗迹，谁知道会不会有凶险！这个地方，天庭每年都会有许多不知死活的家伙死在这里！”     秦牧点头，笑道：“你放心，我也只是想看一看而已……”     突然，他脸色微变，直勾勾的看着一座飘来的残破大陆，急忙从饕餮袋中取出一卷地理图，查看地理图，又抬头看了看那座越来越近的大陆。     “齐兄……”     秦牧呵呵笑道：“能不能把船停到那片大陆上？我师兄在那里给我留了点东西。”     齐九嶷勃然大怒：“你刚才还说只是看一看，现在便反悔！姓秦的，别以为你跟我二哥关系好我便由着你，当初我奉黑帝命令下界便是要擒拿你！实话告诉你，我忍你很久了！”     秦牧看向龙麒麟，龙麒麟咳嗽一声，道：“三弟，教主想去那里看看，你让他看便是。”     齐九嶷一肚子怒火险些压制不住，但还是硬生生压制下来，冷冷道：“你死在里面休要怪我！你这图……咦？”     他瞪大眼睛，看着秦牧手中的地理图，也抬头看了看前方越来越近的大陆，露出疑惑之色：“你怎么会有血锈地带的地理图？你真有一位师兄在这里给你留了什么东西？”