“我岂会骗你？”     秦牧卷起地理图，道：“我有位师兄喜欢四处闲逛，搜寻历史谜团，揭开历史真相。他留了许多地理图给我，这是其中一幅。”     齐九嶷下令让船上诸神靠近那座破败大陆，道：“你这位师兄比你还敢作死，他能够跳出元界来到这里，并且全身而退，看来修为实力不弱，不是籍籍无名之辈。他叫什么名字？”     “魏随风。”     “魏随风？”     齐九嶷想了想，摇头道：“没听说过。”     船上一位赤帝麾下的神人听到魏随风这个名字，脸色微变，悄声道：“少主，魏随风并非是籍籍无名之辈，而是云罗天宫的帝。”     齐九嶷吓了一跳，侧头悄声道：“云罗天宫的帝？这个魏随风是三十六天宫之一的云罗天宫的主宰？那是何等位高权重？他在天庭的地位，也就是比我师尊逊色一分罢了。他怎么与乱党秦牧是师兄弟？”     那尊神人低声道：“这位云罗帝也是乱党！早在几千年前就叛变了，听说是被天庭的天尊识破，把他擒拿镇压，生不如死。”     齐九嶷恍然大悟，笑道：“近朱者赤，近墨者黑。秦教主一家子果然都是乱党出身。”     秦牧咳嗽一声，提醒道：“齐兄，我听着呢。”     齐九嶷装作没有听见，凤凰船速度越来越慢，秦牧打开地理图，寻找到图上魏随风标记的位置，对应这片大陆，寻找到魏随风藏宝的地点。     凤凰船飞行在这座大陆上空，慢慢降落，突然凤凰船剧烈震荡，被一股狂暴的力量掀起，翻滚不休！     船上的六千多尊神祇齐声爆喝，调动所有法力，一时间这艘宝船上各种天宫浮现出来，数不清的元神屹立在天宫中，爆发所有法力，将凤凰船的威力催发！     这艘宝船的一张张凤凰翼旋转切割，竟然迸发出刀光，霎时间将那股奇怪的力量切成无数份，让这艘船恢复平稳！     就在此时，下方的大陆遗迹中传来宏大的声音，声音有一种奇妙的韵律，像是无数人正在祭祀什么。     光芒从声音处迸发，那光越来越亮，浓郁得似乎能凝聚成实质，冲向刚刚稳住的凤凰船！     在船上所有人震惊无比的目光中，那光芒凝聚，化作一尊无比伟岸的巨神，像是灵体，没有肉身，明暗不定的光芒在他的身体表面结成各种奇异图案。     他的身躯远比凤凰船庞大，头颅从船的左侧升起，脑后一道道光晕疯狂旋转，探手向凤凰船拍下！     秦牧脑中轰鸣，呆呆的看着那尊无比伟岸的巨神。     “天公……”     这尊巨神与白眉白须白目的天公几乎一模一样，只是在皮肤表面的纹理与天公有所不同，而且真正的天公脑后并无这样复杂的光晕。     船上六千多尊神祇齐声怒吼，将发力调动到极致，然而那个“天公”手掌盖下，所有人都是气血翻腾，哇的吐了口鲜血。     就在此时，船中一股浩浩荡荡的力量爆发，有如帝座强者亲临，秦牧回头看去，只见凤凰船上空浮现出九首凤凰的身影。     九凤翱翔，如光如电，凤凰船以无比恐怖的速度移动，避开那尊“天公”的第二道攻击，下一瞬间，便从那尊“天公”的额头穿过，从其脑后穿出！     那尊“天公”轰然崩塌，光流像是流水般坠落下去。     船上众人惊魂未定，纷纷爬起身来。     秦牧看得眼角乱跳，刚才凤凰船爆发，并非是船上的六千多尊神祇催动，而是赤帝齐暇瑜的法力将这艘船的威力提升到极致，击溃那尊“天公”！     齐暇瑜并没有在船上，而是在元界，离这里不知有多远，她的法力之所以能够催发凤凰船的威能，是因为她感应到这艘船所面临的危险，因此在元界催动凤凰船。     这才是赤帝真正的可怕之处。     秦牧曾经与齐暇瑜有过数面之缘，当初齐暇瑜追杀他和帝释天王佛，她人在佛界，一曲琴音隔着重重时空追杀他们，惊艳绝伦。     元界，秦牧也曾经见过齐暇瑜与书生子兮斗琴，两位地母元君大打出手时，齐暇瑜并未参与，而是直接脱身而去。     后来还有几次相见，齐暇瑜也曾在元界浩劫中亲自对阵秦牧秦凤青，将他们屡屡击退。     这女子给人的感觉并不是太强，似乎音律之道才是她的绝学。     不过秦牧进入桃林后才知道齐暇瑜是月天尊的弟子，月天尊在空间之术上有着无比惊人造诣，她的万里桃林，折叠了不知多少空间，连接了多少个诸天！     齐暇瑜从她那里学得空间之术，因此才能隔着这么远还能将法力传到这里来，催动凤凰船，助他们度过难关。     “帝释天想要追上她，只怕千难万难。”秦牧心道。     凤凰船稳定下来，船上空的九首凤凰虚影缓缓消失。     齐九嶷脸色苍白，突然厉声道：“回航，离开此地！”     秦牧连忙道：“且慢！”     齐九嶷恶狠狠瞪他一眼，厉喝道：“回航！”     秦牧探手抓起龙麒麟，纵身跳出凤凰船，齐九嶷连忙道：“且慢！秦教主，此地这么凶险，你还执意要闯？刚才天公都向我们出手了，分明是不想我们探索此地！若非家师催动凤凰船，我们都死无葬身之地了！”     秦牧放下龙麒麟，笑道：“刚才那个并非是天公，而是这片遗迹中的某种奇特的灵体，与灵胎有些相似的灵体。刚才那个灵体被赤帝打碎，以我之见一时片刻不会恢复，现在进去反而没有多少危险。咱们既然已经来到这里，还是进去探一探再说。”     “你想死，没有人会陪着你！”     齐九嶷冷哼一声，向龙麒麟道：“二哥，你上船来，不必与他一起胡闹！”     龙麒麟迟疑一下，悄声道：“教主，那个天公灵胎真的不会恢复？”     秦牧点头。     龙麒麟松了口气，笑道：“三弟，你留在船上，我陪教主走一遭。”     齐九嶷面色铁青，纵身跳下凤凰船，回头道：“出来几个修为最高的，随同我一起下去。其他人留在船上等我，随时准备接应！”     秦牧摇头道：“烟儿姐乃是凌霄境界的存在，有她在身边即可，无需劳烦他人。”     齐九嶷面色阴沉，没有理睬他，向走下来的那九位神人道：“到了遗迹中，就算是我遇到了危险也不许你们救我，你们只管保护我二哥，无论如何都不能让他有损！明白吗？”     那九位神人称是，赞道：“少主义薄云天！”     齐九嶷咬牙，心道：“我哪里是义薄云天？我是担心二哥死了，我也得陪葬！”     秦牧哈哈笑道：“齐兄高义。既然如此，我们下去。”     烟儿落在他的肩头，其他人跟在他的身后，那九位神人则分散在龙麒麟左右，严加提防。     秦牧从天而降，还未落地便再度打开地理图，对照一番，地理图上标记的位置在这片大陆的中心偏右的位置。     他们离这个标记处已经不远。     “不要飞过去！”     齐九嶷飞速来到他的身边，冷冷道：“这里不知道是否还有其他凶险。脚踏实地，要比在空中当成靶子好一些，更方便躲避和发力。”     秦牧赞道：“齐兄经验丰富。”     齐九嶷哼了一声，淡然道：“我师从赤帝、黑帝，自然是经验丰富，不像你只是个野路子。到了遗迹中，你一切听我的！”     秦牧哈哈大笑，落在下方的遗迹中的一座极为古老的建筑上。     齐九嶷紧随其后，跟着他下，谨慎的四下里张望，紧张万分。     突然，烟儿在他口中塞了一颗灵丹。     齐九嶷正要吐出来，不过入口味道却也不错，于是就吃了下去。     烟儿又打算喂他，齐九嶷连忙道：“烟儿姐，我不吃这个。”     烟儿笑道：“你师父齐暇瑜我也喂过她，小时候她可喜欢我喂她了，总是唧唧喳喳的跟在我屁股后面叫姐姐。”     “你喂过家师？”     齐九嶷脸色一黑，心道：“那么我应该叫她烟儿姐还是大姨？”     秦牧打量四周，突然从这栋宏伟建筑上一跃而下，落在地面上。     齐九嶷连忙止住龙麒麟：“二哥，先不要下去，等姓秦的没死我们再下去……好了，咱们下去。”     秦牧闭上眼睛试图入梦，随即他又张开眼睛，露出惊讶之色。     他无法催动无量劫经化作梦中世界。     他原本打算让梦中无数个自己来探索这个世界，免得遇到危险，然而血锈地带中有一股无形的力量恰恰可以打断无量劫经，让梦中世界无法成形。     刚才他在试图入梦时，突然有极为洪亮的祭祀声涌来，涌入他的脑海中，祭祀声蕴藏力量，形成可怕的干扰，无量劫经根本无法化作梦中世界。     “那么在血锈地带是否能催动神通？”     秦牧尝试着施展一下神通，神通依旧有威力，他不由陷入沉思，只是他催动神通时仍然有祭祀之力干扰他的思维意识。     “大梵天王佛的无量劫经是心学，这股祭祀声似乎也是心学，然而入梦时我能够听到祭祀声，醒来却又听不到。这说明，这种祭祀声已经化作了无形的力量。不知道弥漫在血锈地带的祭祀之力与适才出现的天公是否有关？”     他向前走去，前方是适才光芒爆发化作“天公”的地方。     齐九嶷跟上他，道：“二哥，让姓秦的走在前面探险，没有危险咱们再跟过去。”     秦牧停下脚步，只见“天公”光芒迸发的地方是一个规模宏伟的祭坛，祭坛四周是巨大的尸骨，围绕祭坛，里三重外三重，数量极多。     祭坛中央是一个漏斗形状的洼地，洼地中有若有若无的光液在凝聚。     秦牧来到一具枯骨前，只见这枯骨与人族的骨骼差不多，只是要高大许多倍，枯骨的眉心位置镶嵌着一颗菱形的水晶体，散发出微弱的光芒。     他飞身而起，围绕着这具庞大的骨骼检查一番。     “骨骼上没有符文大道烙印，他们不是神通者，也并非是神祇、古神。不过他们的尸骨千万年不化，说明他们天生就很强大。”     秦牧想起元木之芯，元木之芯的年轮表明，在史前地母曾经遭遇过十次大难，险些死掉。     难道地母的那十次大劫，与这些巨人有关？     秦牧来到巨人骸骨的眉心处，那块菱形晶体与他差不多高，折射着他的身影。     “这块晶体肯定有用，值得研究！”     秦牧动用法力，将晶体撬下，突然那具骨骼哗啦碎去，化作飞灰！     下面的齐九嶷等人吓了一跳，好在这具骨骼只是碎去，并没有触发什么危险。     秦牧将菱形晶体塞入自己的饕餮袋中，来到另一具枯骨前，这具枯骨的眉心也镶嵌着一颗菱形晶体。     他四下看去，只见所有史前巨人尸骨的眉心都有着一块晶体：“难道这些巨人是用这种晶体来当成自己的第三只眼？他们的第三只眼，能做什么？”