秦牧又扣下一块菱形晶体，晶体与他差不多高，他站在晶体后向前看去，看到的世界与平时不同，但那只是菱形晶体折射造成的。     “晶体当成眼睛看到的世界与肉眼看到的世界有所不同，但晶体应该不仅仅这点作用吧？”     秦牧摸了摸自己的眉心，他的眉心有一个鼓起的小包。     元界浩劫时，他挖掉第三只眼，把第三只眼扔入幽都，而眉心处的伤口愈合，便一直有一个小小的肉肉的小包。     “从前我的第三神眼是用来联系幽都，靠这枚眼睛来施展幽都大道神通。史前巨人把晶体镶嵌在眉心，难道也是想施展什么神通？”     他百思不得其解，随即来到祭坛的中央，向那潭光液看去，光液如流水，在慢慢凝聚。     刚才赤帝齐暇瑜催动凤凰船，将那个奇特“天公”打碎，以至于光液耗尽，不过现在光液又在慢慢凝聚。     倘若这座祭坛蓄满了那种奇特的光液，多半还会凝聚出一尊“天公”守护此地。     “这种光液又是什么？”     秦牧小心翼翼捞起一团光液，双眸中神光氤氲，细细查看，不过这种光液中并没有包含什么符文大道，似乎没有什么独特之处。     “为何这种光液可以形成威力强大的天公灵体？”     他小心翼翼催动元气，与光液接触，突然那团光液凝聚，化作一个小小的天公，只有五六寸高，一拳轰来。     秦牧措手不及，闷哼一声，胸口传来骨骼断裂的声响，整个人向后倒飞而去，嘭嘭嘭撞碎一具具史前巨人枯骨。     下一刻，他贴在史前建筑上，小小天公那一拳传来的巨大力量让他身后的建筑龟裂。     那股力量还在涌来，浩浩荡荡，无可匹敌，挤压着他将那栋建筑轰穿！     齐九嶷厉声道：“戒备！护住我二哥！”     那九位神人守在龙麒麟四周，严加防备，如临大敌。     祭坛上，那个五六寸高的天公纵身跃起，手掌内陷，双手内旋，形成一个“卯”字图案。     秦牧落地，十指翻飞，飞速接上断骨，抬头便见这个小小的天公双手轰来，不由脸色大变，失声道：“第四天道，天印？”     那是天道中的第四天道，燕泣翎曾经说过道祖为天庭整理各种天地大道，将各种大道分为不同的序列，其中，道祖根据天公身上的大道符文整理出天道四十九种。     秦牧得到守藏阁中的古神大道符文玉简，知道这四十九种天道，其中第四天道叫做天印。     而这个光液所化的小小天公，施展的便是第四天道，天印！     小小天公的双印飞来，威力奇大，当真是阴阳抱朴相生，充塞天地，让人无法躲避。     玲珑小巧的天公的天印已经来到秦牧面前，双印轰出，突然秦牧肩头烟儿扑闪着翅膀飞出，探出一只鸟爪，扣住这个小天公的面门。     小天公怒吼连连，天印向前轰去，却够不着她，越发怒火滔天，吼声如同天雷。     “烟儿姐，不要杀他。”     秦牧连忙道：“把他封印住，我要好生研究一下！这个天公灵体有古怪！”     烟儿两张翅膀探出，在面前画了一个圆，圆环把这个小小的天公套住。     小天公怒吼，挣扎不脱，突然周身燃起熊熊天火，竟然打算以天火大道把圆环烧化。     秦牧啧啧称奇，将这个小小的天公拎起来，左右打量。     小天公恶狠狠的盯着他，只是被烟儿这等凌霄境界的大高手锁住，动弹不得。     “公子，这个小天公是怎么回事？”     烟儿好奇道：“是天公的儿子吗？”     “不是，是一种灵体，光液形成的灵体。”     秦牧细细打量，道：“没有魂魄，没有肉身，只是一团纯粹的能量。他的体内也没有大道，没有符文，没有意识……奇怪，他为何能够施展出天道？他到底是什么东西？”     他检查得更加仔细，但心中的疑惑也更多。     没有魂魄肉身，没有思维意识，也没有大道或者符文烙印，怎么可能如此强大？     这完全违背了常识！     “刚才光液还没有异常，是我的元气触碰到光液，光液发生变化，变成一个小巧的天公……这小子的力量也太强了，把我肋骨都打断了。”     秦牧想到这里便气不打一处来，拎起这个小天公在他的屁股蛋子上重重赏了两巴掌。     那小天公愈发暴跳如雷，然而却无法挣脱束缚，只能越来越气。     突然，他嘭的一声炸开，化作一团光芒散去。     秦牧手中一空，只剩下烟儿的圆环还在。     秦牧愕然，若有所思。他围着祭坛绕了一圈，只见那些史前巨人尸骨都是朝向祭坛，然而祭坛上也没有烙印符文，只是普通的石料堆砌而成。     他实在想不通鸿蒙时代的这些巨人是怎么制造出光液这种奇异能量。     “大师兄既然留下这里的地理图，那么他一定有所发现！”     秦牧振奋精神，向地理图标记的位置走去，龙麒麟连忙跟上他，齐九嶷只得硬着头皮跟上，忧心忡忡。     秦牧的本事极为强大，然而却险些被一团光液所化的小天公打死，可想而知这个地方是如何凶险！     “大师兄所标记的地方就在这里。”     秦牧卷起地理图，向前方看去，只见魏随风在地理图上标记的位置是一座宏伟的大殿，尽管已经破落，但依旧显得气势恢宏。     这是一座没有穹顶的露天殿堂，内部极为广阔，秦牧当先一步走进去，只见岩石打磨而成的墙壁上雕刻着各种浮雕。     秦牧一一看去，这些浮雕壁画上刻画的是一些史前巨人，他们统治一片广袤无垠的大陆。     这些巨人的身躯极为庞大，可以摘星拿月，有着惊人的力量。     而他们所在的大陆也是大的不可思议，巨人们居住在不同的地方，有着不同的种族部落，那里的环境恶劣，有着各种极为强大的史前异兽。     巨人与异兽搏杀，他们之间也经常为了地盘和人口而争斗，打来杀去。     “浮雕上的史前巨人，并非是三只眼睛！”     秦牧细细打量，浮雕中的巨人眉心也没有菱形晶体。     这些浮雕上记载的是这些巨人狩猎和战斗的场面，秦牧一一看去，史前的巨人们不通道法，不修神通，都是凭借蛮力和强大的肉身来战斗，最多手里拿着一些大骨头棒子或者简单的青铜兵器之类的东西。     浮雕上的战斗场面对于秦牧这等道法神通的大宗师来说，自然是不堪入目。     不过随着他向这个露天殿堂的深处走去，浮雕上的内容便渐渐有意思起来。     秦牧停在一幅浮雕壁画前，只见这浮雕的内容是一个身躯魁梧的史前巨人拇指和食指之间夹着一块菱形晶体，迎着日光观看。     “画中的晶体，与外面那些尸骨眉心的晶体几乎一样！”     秦牧心中微动，走向下一幅浮雕，这幅浮雕中刻画的还是上一幅浮雕中的巨人，不过不同的是他已经将他发现的菱形晶体镶嵌在自己的眉心。     而其他巨人则跪伏在他的面前，匍匐叩首，诚惶诚恐。     这尊巨人的体魄看起来比其他人高大了许多，手中握着一杆黄金权杖，头顶带着牛角头盔，另一只手抬起，指向前方。     他的眉心那块晶体散发出光芒形状的图案，秦牧想了想，不太明白是什么意思。     齐九嶷等人也走了过来，观看浮雕。     “秦教主，这些都是野蛮原始的土著，有什么好看的？”齐九嶷大为不解。     秦牧走向下一幅浮雕，道：“就是这些原始土著制造出一个奇特天公，差点把赤帝的凤凰船也给毁了。”     齐九嶷哼了一声。     秦牧轻咦一声，打量面前的浮雕，露出惊讶之色。     这幅浮雕上的内容是巨人变得更加庞大了，还有不少巨人也如他一般，不知从哪里寻来同样的菱形晶体，也镶嵌在脑门上。     浮雕中古怪的是，这些镶嵌了菱形晶体的巨人，他们眉心的晶体眼睛也在发光，不仅如此，秦牧还看到光芒中有各种各样稀奇古怪的东西！     有的光芒中是一头史前巨兽，有的是一盘食物，也有的是刀枪棍棒之类的东西！     甚至有些巨人“第三只眼”的光芒中是一个美丽的女子！     “这是……”     秦牧怔然，立刻取出自己收集到的晶石，不过这块晶石体积太大无法放在眉心。     “烟儿姐，你对空间之术是否有研究？可否把这块晶石缩小？”     烟儿打量一番，道：“空间之术只能让它看起来变小了，其实是压缩空间，藏于芥子，并非是真的把它缩小。你若是想把它镶嵌在你的眉心，万一空间之术失效，便会把你的脑袋撑爆！”     秦牧笑道：“我只是想把它放在眉心前，看看是否有什么奇妙的事发生。”     烟儿毕竟跟着月天尊修行很多年，没多久便将菱形晶体缩小到一寸长短。     秦牧捏起晶体，放在自己的眉心，试着催动元气，晶体没有任何作用。     他犹不死心，调动气血，晶体还是没有任何异状。     他集中精神，晶体还是没有任何变化。     “这种晶体难道对我们人族来说没用？大师兄要我来到这里又是何意？”     他刚刚动这个念头，突然晶体放出光芒，光芒中出现魏随风的身影。     秦牧怔了怔，念头断去，光芒中的魏随风消失。     “难道是……”     秦牧立刻聚精会神，神识集中，想象天公的形态，那块晶体再度绽放光芒，光芒中一个小巧的天公浮现出来！     秦牧心头大震，立刻感觉到自己所想的情景，在通过这种奇特的晶体变为真实！     他的意识散去，光芒中的天公也立刻消失，并没有保存下来。     “是因为我的神识不够强大吗？我修炼的乃是不灭神识！”     秦牧催动不灭神识，这次幻想土伯的形态，光芒从晶体中迸发，映照出一个小巧的土伯。     光芒中的小土伯越来越真实，渐渐生出血肉，没多久，一尊巴掌大小的土伯便出现在众人面前！     秦牧散去不灭神识，那尊小巧的土伯落地，张口大吼，口中发出哞哞的牛叫声。     众人心中骇然，待听到土伯口中竟然传出牛叫，想笑却又不敢笑。     “他并非是真正的土伯，你们尽管笑，不用怕他。”秦牧道。     齐九嶷颤声道：“真的可以虚空造物！这怎么可能？凭一块石头就能虚空造物，难道这些巨人是史前的造物主吗？”     秦牧把玩晶石，悠悠道：“他们或许是史前造物主，但是他们造物的本领是通过这种晶体来实现的。我刚才试了一下，这种晶体能够将神识放大许多倍，倘若神识足够强横，便可以虚空造物！即便如此，能够利用这种晶体做到虚空造物的人也不多。”