齐九嶷原本打算去搜刮一些菱形晶体，听到他这么说，当即打消这个念头，笑道：“秦教主，你的神识足够强大，用这件宝物虚空造物，造出来的土伯实力如何？能否超过你？”     秦牧摇头，将刚才他虚空造物创造出来的小土伯拎起来，放在掌心，道：“他没有多少实力。他也没有魂魄，只是一个懵懵懂懂的生灵，看起来比较凶而已。”     齐九嶷伸出一根指头戳了戳小土伯，道：“那么这种晶石便没有用处。创造出的生命比你弱小这么多，连个神通者都不是，而且无魂无魄，不能修炼，要来又有什么用？”     他的指头抵着小土伯，这个小东西很是凶残，抱着他的手指头便要将他甩起来，怎奈力量太小，根本甩不动，气得怒吼连连。     秦牧将这个小土伯放下，道：“若是我猜想的不差，史前造物主他们一定是在神识上有着过人之处。他们的神识一定无比强大，思维意识强得惊人。你看，浮雕上他们每个人都可以利用晶石来虚空造物，而我修炼了三元神不灭神识才能做到这一点。也即是说，他们每个人都有着不逊于我的神识！”     齐九嶷并未觉得有何不妥，而龙麒麟和烟儿则明白他话中的意思。     秦牧的不灭神识已经强得极为可怕，他在洞悉闫少青这个号称是天庭神识第一人的凌霄强者的功法之后，便可以制造幻境和梦境，将闫少青困住！     秦牧的神识可能不如闫少青深厚，但他的神识质量要远胜闫少青。     倘若史前造物主每个人都拥有着不弱于他的神识，该是何等恐怖？     秦牧指着浮雕中的史前造物主，继续道：“而且更为奇特的是，他们的肉身也比从前大了许多，我想，他们是在用虚空造物来提升自己的肉身。”     龙麒麟不解，问道：“教主，如何用虚空造物来提升自己的肉身？”     “通过这种晶体，用自己强大的神识来改造肉身，不会比创造一个小土伯更难。”     秦牧解释道：“我们先前在血锈地带看到有一个骷髅头像是星球一般巨大，其肉身肯定比头颅更大。谁能长到这么大？这定然是史前造物主用这种晶体改造他们的肉身，才让自己变得越来越大。”     他顿了顿，回到先前的那几幅浮雕前，道：“第一个得到晶体的那个巨人，他的肉身也变得比其他人更高更强壮，说明用造化之术提升肉身是可行的。而且还有至关重要的一点，他们是不死者，甚至可以说是神！”     齐九嶷大皱眉头。     秦牧面色凝重，沉声道：“造化之术修炼到一定的境界，便可以长生不死，肉身永远也不会消亡。就算你只是个灵胎境界的小小神通者，只要你精通造化之术，你也可以像神一样长生不老，不死不灭！这些史前造物主，只怕也是一批不死不灭的神祇！”     他对这一点深有感触，因为他就是这样的人。     对于神通者来说，神是元神来到天宫境界的人，长生不死，法力强大，神通广大。     而对于秦牧这等存在来说，普通神通者对神的定义根本就是一个笑话。     首先，境界就是七天尊创造出来的，而且秦牧也参与到确立境界这个过程之中。     龙汉初年，他代替御天尊传授众生成神法，与昊天尊一起确立了从南天门到天庭一共七个神明境界，称作天宫七境界。     而后，秦牧和虚生花以及延康其他天才人物，更是屡次打破境界壁垒，把神藏七境界化作一个境界。     秦牧更是重开灵胎神藏重塑魂魄。     普通人敬畏境界，在境界的束缚中修炼，亦步亦趋。     而天才开创境界，跳出境界束缚。     他们是境界的开创者。     齐九嶷观看浮雕上的人物，摇头道：“他们就算长生不死也没有什么，他们只是肉身强大，对大道神通却一无所知。而且这种造物手段除了长得壮一点，以及长生不死之外，其实并无多大用处。它创造出的东西太弱了。”     秦牧道：“倘若是无数个史前造物主，同时催动不灭神识，幻想同一件东西呢？”     齐九嶷呆住，突然想起外面的祭坛，以及祭坛四周的那些尸骨，失声道：“你的意思是，袭击我们的那个天公，便是他们虚空造物造化出来的？”     秦牧向前走去，去看其他浮雕，道：“祭坛周围的尸骨，其实是史前造物主中的祭司，他们聚集其所有人的神识，经过这种晶体的壮大，让他们的神识可以创造出一个受他们控制的天公。”     齐九嶷晃了晃头，心中着实震惊震撼，倘若数以万计的史前造物主同时幻想同一个强大生物，那么他们的神识聚集在一起创造出的生物该是何其强大？     若是更多的史前造物主联手呢？     他们创造出的生物岂不是更强？     这种强横有没有极限？     突然，齐九嶷哈哈大笑，大声道：“他们就算能够虚空造物，造化出一个天公，也比不上真正的天公！真正的天公乃是天道的化身，玄都之主，天下正神之首！”     秦牧站在另一幅浮雕前，道：“你来看这里。”     齐九嶷向那浮雕看去，浮雕中是一个个额头带着晶体的史前造物主们，他们创造出了远比他们强大的生灵，役使着这些生灵去战斗，屠杀其他史前造物主种族。     他还看到一个浮雕，一位史前造物主的首脑站在祭坛之中，手持黄金权杖张开双臂，仰首向天。     祭坛四周，其他造物主则环绕祭坛，一起祭祀此人，使这位领袖变得更加强大。     这位领袖有着不可思议的能力，甚至诞生出神通！     齐九嶷看得心惊肉跳，声音沙哑道：“神通不可能是这样诞生的！神通是古神掌握了天地大道，将天地大道的威力发挥出来就是神通！而我们这些后天生灵的神通，是我们观摩古神，从古神身上学到天地大道开发出来的！”     秦牧摇了摇头，继续向前走去。     这座露天殿堂像是一个史前的史诗，记录着史前的种种事迹。     他们看到史前造物主们制造出牛首人身的怪物，制造出类人的生灵，还有鸟首人身、兽首人身、蛇首人身、人首蛇身的古怪生命。     齐九嶷脸色越来越苍白，他还看到这些史前造物主创造出凤凰！     “嘿嘿……”他笑着，却没有说话。     浮雕上记载的东西太可怕了，这些史前造物主创造的物种越来越奇怪，有些物种，竟然与古神有着几分相似！     “他们在模仿古神！”     齐九嶷笑道：“模仿古神创造出的生命，永远也不可能媲美古神，超越古神！”     秦牧道：“是他们模仿了古神，还是他们创造了古神？”     齐九嶷呆滞，突然怒喝道：“大逆不道！你知道你在说什么吗？”     秦牧也觉得自己的猜测荒诞不经，失笑一声，摇了摇头，继续浏览石刻。     齐九嶷怒不可遏，厉声道：“你可知道，你说出这话的意思是这些野蛮人创造了天帝，创造了天公、土伯、地母，创造了天地大道！你知道你在说些什么吗？”     秦牧不理会他，继续前行，浮雕的内容也越来越惊世骇俗。     这些史前造物主形成了几个大的部落，他们聚集了更多的人，得以拥有更多的祭祀之力。     他们也展开了更为宏大的祭祀场面，数不清的三眼族人夜以继日的祭祀，准备创造更为强大的灵体去摧毁敌方，征服敌方。     不过也有一个种族选择祭祀他们的领袖，让他们的领袖变得更为强大。     他们的那个领袖肉身变得广大无比，高居天外，无数巨人围绕他，额头的晶体绽放光明，无数道光芒照耀在他的身上，让他显得神圣无比。     而这位领袖的额头也有一块晶体，与其他晶体不同，这块晶体是丹朱色，泛着迷人的光泽，吸收其他巨人的晶体光芒。     秦牧细细打量那个领袖的面庞，不过他的面目被晶体散发出的光芒遮盖，并未刻画出来。     齐九嶷依旧跟在他的身边，冷冷道：“他们不过是利用神识来造物，永远也创造不出真正的神祇。古神是不可能被创造出来，只可能是天地大道所生！”     秦牧看向另一幅浮雕，浮雕的内容很是有趣。     浮雕上是一个大部落几乎所有史前造物主聚集在一起，他们集中他们的神识，用他们的思维，打算在虚空创造出一个宏大的世界，远离现实这个是非之地！     他们想要创造另一个世界，避开现实世界的纷争，举族搬迁。     “虚空创造世界！这些史前造物主能成功吗……等一下，无忧乡！开皇的无忧乡是否也是虚空造界？”     秦牧越想越是激动，继续向前看去，突然怔了怔，只见前方的石壁上没有了浮雕。     前方的浮雕都被一股莫大的力量毁去，地上只剩下一些破碎的石板。     他弯腰查看，这些石板多数都是没有雕刻的痕迹，应该是被人先抹去了上面的内容，然而还是不太放心，所以将这些浮雕毁去。     他细细检查，想要看看是否还有遗漏。     “秦教主，你忘记了最关键一点！古神是有魂的，而史前造物主造化出的东西，是没有灵魂的！刚才的天公没有魂魄，你创造的这个小土伯也没有魂魄！”     齐九嶷道：“史前造物主亵渎古神，模仿古神创造出生命，他们触动了古神的利益，冒犯古神，用他们创造的畸形生命去战斗，罪当万死！活该被灭族！”     他显然有些心烦意乱，道心不稳。     以往的齐九嶷从不多话，现在却跟在秦牧身后絮絮叨叨，看似要说服秦牧，实则是要说服自己。     秦牧适才那一句话着实给他极大的触动，让他魂不守舍。     他确实也抓住了关键的一点，无论是袭击他们的天公还是秦牧造化而生的小土伯，都没有魂魄没有思维意识。     龙麒麟道：“三弟，这里的天公只是史前造物主残余的神识构建而成的，并非是全盛时期的状态。万一史前他们真的能创造出有思维有灵魂的天公呢？”     齐九嶷呆了呆，颤声道：“二哥，你也大逆不道……”     秦牧抬头四下张望，四处寻找。     “找到了！”     他欢呼一声，快步赶上前去，齐九嶷魂不守舍的跟着他，依旧想要说服他，道：“秦教主，你要知道，你有这种想法都是对古神的亵渎，你应该忏悔……”     秦牧来到殿堂的中央，抬头仰望，笑道：“齐兄，你们抬头看看天上，能看到什么？”     齐九嶷抬头向上看去，只见一颗颗星辰镶嵌在黑暗的星空中，道：“自然是星空星辰。”     龙麒麟抬头打量，道：“天上有些星星。”     烟儿目光锐利，笑道：“那些星星是假的，看似离我们很远，其实并不远。”     齐九嶷疑惑，道：“这星空与真正的星空并无二致，怎么会是假……是了！的确是假的！这里是血锈地带，到处都是乱飞的破碎大陆和星球，还有数不清的巨大尸骨，根本看不到外面的星空！”     秦牧笑道：“这就是我大师兄魏随风给我留下的宝物。”     ————龙麒麟龙丕，在QQ书城登录角色选拔赛啦，目前龙胖排名第一哦。大家打开QQ书城，点击发现，领福利，快来助他C位出道，点击龙麒麟龙丕，为龙胖比心打call拉票。活动结束后会有奖励！