秦牧仰头观察，口中念念有词，说着一些术数词语，身边有术数符文在翻飞，符文不断演变，很是奇妙。     齐九嶷心中微动，知道他在推算星轨，破解他的那位大师兄给他留下的难题。     赤明余族的异星斩神台上，齐九嶷也见过类似的布置。     那时，魏随风在星象阵法中留下一口小匣子，匣子中是斩神玄刀，被秦牧抢了去。也是因为魏随风所留，秦牧这才让延康于赤明时代的余部取得联系，后来与赤溪神人一起回到悬空界，延康得以与悬空界联盟。     “倘若我能在秦教主之前算出魏随风留下的难题，是否便能弄到魏随风留下的宝物？”     齐九嶷想到这里随即摇了摇头，异星斩神台上，他和哲华黎当时都在计算魏随风留下的难题，然而秦牧是第一个算出来的。     “这厮那时的术数造诣就在我之上，这些年只怕更高深莫测了。”他心中暗道。     秦牧舒了口气，面带笑容，伸出一根手指在天空中轻轻一拨，只见天上的星辰们开始旋转，星迹开始变化。     有的星辰有着固定的星轨，有的却像是没头苍蝇一般四处乱窜，完全没有规律可循。     终于，星辰停止转动，无数星辰结出一个花骨朵状的图案。     秦牧屈指轻弹，天上的星辰再度移动，星光组成的花骨朵徐徐绽开。     “神乎其技！”众人心中只剩下这样一个念头。     这句话，是夸奖秦牧，同样也是夸奖留下这片星空的魏随风。     魏随风和秦牧这对师兄弟向他们展示了大星空术数之美，端的是神乎其技，绚丽非凡！     那朵花儿绽放，一道丹朱色的光芒从花中坠落。     秦牧摊开手掌，那道丹朱色光芒恰恰落到他的手中，光芒散去，只剩下一块半寸多长的菱形晶体。     秦牧捏着这块与众不同的菱形晶体，抬头迎着星光打量，心中虽然掀起惊涛骇浪，但面色依旧波澜不惊，笑道：“齐兄，这块晶体是否与适才浮雕上的那个造物主领袖眉心中的那块晶体很像？”     齐九嶷微微一怔，打量这块红色的造化神石，疑惑道：“秦教主，你想说什么？”     “没什么。”     秦牧将丹朱色晶体收了起来，笑道：“可能不是同一块。大师兄活跃在两万年前到几千年前，他喜欢搜集一些东西留给我。我与那个时代的他相隔数千年甚至两万年，然而我们却早已相识。多半是他觉得这个宝石很漂亮，所以藏在这里留给我。”     齐九嶷恨不得掐住他的脖子使劲摇晃，逼他吐出他的猜测。     他强忍住这种冲动，烟儿已经忍不住塞给秦牧一颗灵丹，道：“公子，何不细细说一说？”     秦牧将灵丹塞给龙麒麟，瞥了瞥齐九嶷带来的那九位神人，笑道：“人多口杂，还是不必说了。”     齐九嶷挥了挥手，向那九位神人道：“你们先退下，回到船上，我们稍后便到。”     那九位神人虽然也很好奇，但少主发令，他们也只得先行退下。     齐九嶷目光闪动：“秦教主现在可以说了吧？”     秦牧道：“我大师兄留下这块造化神石的目的是为了告诉我，他怀疑造化神石的主人还活着。”     齐九嶷有一种毛骨悚然的感觉：“你的意思是？”     秦牧面色凝重道：“造化神石的主人是一位神通广大的史前造物主，他多半与史前造物主的灭绝有关。他可能是历史中某一位极为强大的存在，这位存在应该依旧存在于世，过去，他可能是古神之中的顶尖强者，现在，他则可能是天庭的首脑之一。”     齐九嶷身上的羽毛炸开，脑中一片空白。     烟儿好奇的看了看他，确定他也是一只鸟儿。     烟儿与齐九嶷的关注点不同，秦牧解开她的疑惑，她听听也就算了，而齐九嶷则考虑得更多，因此才会毛骨悚然。     试想一下，这样一位可怕存在隐匿在古神时代，又藏身在而今的天庭之中，他不禁联想到古神时代落幕和龙汉、赤明、上皇、开皇的动乱。     倘若有这样一个可怕的存在潜伏在各个时代，向古神复仇，搅局各个时代，该会是一件何等可怕的事情？     齐九嶷六神无主，走来走去，恨不得立刻忘记刚才所听到的话。     突然他停下脚步，目光直勾勾的看着秦牧：“秦教主，你猜测这个人是谁？”     秦牧脑海中不由浮现出天帝的身姿，过了片刻又摇了摇头。     天帝的作为的确符合他的某些猜测，比如天帝的来历极为古老，甚至在土伯、天公之前诞生。     再比如古神时代的消亡，其实与天帝有关，是天帝建立了古神天庭，打压异己，又扶持半神与后天生灵，挑起半神和后天生灵之间的战争。     只是他玩脱了，被昊天尊云天尊等人暗算，肉身也被夺走。     即便如此他还是没死，只是由明转暗，甚至成为了天盟的首脑，成为而今天庭的霸主之一！     历史上的各个时代的消亡，如赤明时代、上皇时代、开皇时代，只怕也有天帝的身影在其中。     然而，若是天帝就是那个史前造物主领袖，那么史前造物主的年代应该是在古神之前，而且是他们创造了世间的古神。     这一点秦牧无法肯定。     因为古神实在太古老，地母元君的年龄最低都长达几亿年。     而且齐九嶷有一点没有说错，史前造物主神识造物，并不能肯定他们能够创造出魂魄。     而古神是有魂魄的。     这一点还需要探究。     还有便是，齐九嶷听到的传闻是，史前造物主是被古神消灭的，而天帝则是古神的领袖，连土伯、天公和地母也对他钦佩有加，虽然不齿其为人。     倘若天帝是史前造物主的领袖，他怎么会率领古神对付自己的种族？     但是，魏随风却是被天帝擒拿镇压的。     会不会是魏随风得到造化神石，发现了古神天帝就是那位造物主领袖，所以才被镇压？     “我想不出来这位造物主是谁。”     秦牧目光闪动，向外走去，笑道：“不过我可以肯定，他在天庭之中。这次天庭之行愈发有趣了。齐兄，龙胖，咱们该回去了！”     烟儿落在他的肩头，龙麒麟和齐九嶷连忙跟上他向外走去。     秦牧又来到那一排浮雕前，仔细打量史前造物主们以自己的强大神识开辟另一个世界的图案。     齐九嶷催促道：“那个祭坛上的天公不知何时便会凝聚成形，咱们快点离开！”     秦牧称是，然而目光却依旧落在那块浮雕上。     浮雕吐露的秘密实在惊人，以无比强大的神识在虚空中再造世界，重塑乾坤，倘若真的能够成功，这些造物主岂不是可以在与古神的战争中活下来？     是否在这个师姐之外还存在着一个世界，那里有一批强大的造物主，额头镶嵌着奇妙的菱形晶体，他们开垦虚空，种植星辰，让星光闪耀？     这些造物主是否会再度回到这个世界？     天庭一直无法寻找到的开皇无忧乡，是否与造物主开辟的那个世界有关？     无论是书生子兮天师，还是珍王妃等出自无忧乡的人，一开始都不愿秦牧回到无忧乡，说无忧乡极为凶险。     倘若无忧乡是建立在造物主开辟的世界中，带给无忧乡凶险的会不会就是这些造物主？     “秦教主，必须走了！”齐九嶷不由分说拉着秦牧向外疾驰。     秦牧收回目光，跟着他向外奔去，龙麒麟冲到两人身前，道：“教主，三弟，到我背上来，我带你们离开。”     两人落在他的背上，龙麒麟立刻加快速度，很快来到那座祭坛边，从旁边奔过。     祭坛中心的洼地中，凝聚的光液已经比先前多出了许多，那些环绕祭坛的枯骨额头，晶体中隐隐有荧光照出。     秦牧心中一惊：“龙胖，快走！”     龙麒麟冲天而起，向半空中的凤凰船飞去。     秦牧和齐九嶷回头看去，下方，那些枯骨额头的晶体光芒在飞速增强，突然嗡的一声，一道道光芒照耀在祭坛的中心！     那片洼地中，光液翻腾，光晕一层一层一圈一圈向外膨胀，爆发！     接着光芒冲天而起，有庞然大物冲破层层圈圈的光芒，破碎的光芒化作明亮无比的飘带，未曾破碎的光晕则化作一道道圆环竖在那尊庞然大物的脑后。     天公！     史前造物主们的神识造物，所凝聚而成的天公武器！     天公抬头，越来越高，探出手掌向正在竭力飞向凤凰船的龙麒麟抓去。     秦牧肩头，烟儿突然羽毛向外膨胀，飞羽纷飞，刹那间化作巨型龙雀，将秦牧齐九嶷和龙麒麟负在身上，载着众人扶摇而起，险之又险的避开天公手掌，冲向凤凰船！     齐九嶷死死抓住烟儿的羽毛，向凤凰船上的将士高声喝道：“快开船——”     凤凰船上，六千余尊神祇立刻催动法力，凤凰振翅，一张张巨大的翅膀张开，这艘船开始启动。     烟儿飞身而来，落在船上，连续迈出几步这才停下。     秦牧、齐九嶷和龙麒麟立刻从她背上滑下来，龙麒麟刚刚落在甲板上，突然发现自己的龙尾巴上竟然有一个小东西正在死死的抓住他的尾巴，定睛一看，却是秦牧造物时创造出的那个巴掌大小的小土伯。     龙麒麟把这小东西拎起来，打算询问秦牧该如何处理，秦牧却与齐九嶷等人各自绽放元气，拼命催动凤凰船，无暇过问此事。     “这小家伙丢在这里，肯定活不了一天，还是让他跟着吧。”     龙麒麟想到这里，将小土伯放下，那个小东西很凶，冲他哞哞叫唤，凶神恶煞。     龙麒麟想了想，四下瞄了一眼，发现秦牧和烟儿没有看向这里，这才取出一枚灵丹塞到这个凶恶的小家伙的怀里，低声道：“你不要吵闹，当心被教主和烟儿姐发现我藏了许多灵丹……”     小土伯把灵丹灵丹抱在怀里，这灵丹对他来说还是太大了些，抱着很是吃力，有些不知所措，不知道自己该拿这个圆坨坨的东西怎么办。     “是吃的。”龙麒麟循循善诱，又取出一枚灵丹塞到自己嘴里。     那小土伯有样学样，抱着灵丹咬了一口，只是灵丹太大，他嘴巴小，只能咬掉一小点儿。     龙麒麟眉开眼笑：“怎么样？味道不坏吧？”     那小土伯一屁股坐在地上，抱着灵丹努力的啃着，很是认真。他的饭量太小，啃了一小半便吃得肚子滚圆，再也吃不下，但依旧抱着半枚灵丹不肯撒手。     龙麒麟将他提起来，塞到自己的耳朵里，道：“你不要吵，当心被人发现了，乖乖的睡一觉消化消化。”     突然，秦牧的声音传来，高声道：“小心天钟——”     龙麒麟连忙向后看去，只见那脑后光晕重重的天公双手虚虚一抱，头顶出现一口由光芒组成的大钟。     那口大钟无比庞大，在那片大陆上空旋转，原本钟口向下，此刻却已经调转过来，朝向凤凰船。     第三十六天道，天钟！     钟声突然响起，凤凰船后面的空间剧烈震动，船上所有人如遭雷击，身躯颤抖，开裂，手舞足蹈的被波动冲击而起，四面八方飞去！     ————祝在彼中阿盟主生日快乐！