不知过了多久，秦牧悠悠转醒，只觉筋疲力尽，气血两亏，他的元气和气血还是没有恢复多少。     秦牧颤抖着抬起手，摸了摸自己的眉心，眉心处没有了造化神石，也没有了玉佩。     “我昏迷期间发生了什么事？”     他艰难的坐起身来，向对面的镜子看去，只见镜子中自己干瘦如柴，面色苍白，没有一点血色。     他眉心的伤口如同眼帘，已经闭合，留下一道血痕。     秦牧脑海中一片混乱，神识也难以调动，体内元气空虚，心脏微弱跳动，没有多少血液提供给身体各处。     他四肢冰凉，吃力的翻找饕餮袋，寻找灵药，过了良久才找齐所需的药材，勉强催动仅存的元气炼制灵丹。     他对元气的控制不如从前，炼丹时竟然爆炉，毁了一炉丹药。     这是他医术大成之后从未发生过的事情！     他跟随药师学习医术，只在残老村时爆过丹炉，然而现在修为精深，每次炼丹都会成功，爆炉这种事情根本不可能在他身上出现。     他亏空太大，对肉身、元气、神识和气血的掌控不如从前，甚至比不上少年时期！     以他而今的医术和造化之术，只要没死都不算受伤，而现在却亏空到造化之术也无法动用，甚至连炼丹疗伤也很是艰难的地步。     “大师兄，你留给我的这块神石，把我害惨了……”     魏随风留下这块造化神石是为他好，然而魏随风的计划跟不上变化，没有料到秦牧的情况复杂。     秦牧的眉心多出一枚眼睛，这枚眼睛的奥妙秦牧还没有摸清楚，造化神石便想替代他的眼睛，结果把他折腾得死去活来。     秦牧定了定神，再度炼丹，更加小心，总算炼出一炉灵丹。     他抓起灵丹，大口吞下，调动仅存的元气催化药力，过了片刻骨髓开始造血，心脏中血液渐渐增多。     秦牧气色恢复少许，元气也在慢慢恢复，随即又炼制了几炉灵丹，让亏空的血液恢复到从前的四五成，随即炼制补充元气的灵丹，让元气也恢复一些。     他艰难起身，身体还是摇摇晃晃，很是虚弱，但不想先前，脸上多少有些血色，只是依旧瘦削。     “那块造化神石和我的玉佩哪里去了？不会是……把我眉心的眼睛挤掉了吧？”     他头皮发麻，心中微动，试着睁开眉心的第三只眼睛。     他的眉心没有眉毛，只有两片薄薄的眼帘，眼帘向两旁徐徐分开，露出一只眼睛。     秦牧对着镜子仔细观察这只眼睛，只见这枚眼睛的构造与自己正常的眼睛有所不同，他的第三只眼依旧是血肉构造，然而眼瞳却并非是圆形的，而是菱形构造！     而且颜色也并非是黑色，而是丹朱色的菱形瞳孔！     “那块造化神石没能挤掉我的眼球，但是与我的第三只眼融合了！对了，我的玉佩呢？”     秦牧继续观察，看得越发细致，却见眼球中的虹膜是圆形的，然而虹膜内部的纹理构造却像是一些山体的走势！     秦牧晃了晃头，正常的虹膜纹理应该是扇叶形态，而他的虹膜纹理却形成了一个“秦”字！     “我的玉佩，也与我的第三只眼融合了……”     他定了定神，催动霸体三丹功，整理紊乱的神识，打算修为恢复一些便以造化之术来提升气血。     不料他刚刚催动霸体三丹功，突然感觉到自己的神识流经第三只眼时突然神识暴涨，重重强化，达到从前数十倍之多！     嗡——     他的脑后浮现出一道厚重圆轮，那是元气形成的洪流，呼啸运转，经过第三只眼加强后的神识让他的霸体三丹功的运转速度顿时大大提升，形成脑后异象！     秦牧怔了怔，只觉随着霸体三丹功的运行，他的灵胎神藏中元气如同潮水，潮涨潮落，元气提升迅速。     不仅如此，灵胎神藏的天空星辰吞吐，太极状的灵台上，灵胎吐纳，而脚下幽都，魔气涌动，似乎有巨神在呼吸。     整个灵胎像是一个巨大的胸腔，在一呼一吸。     他的元气和神识随着霸体三丹功的运转而急速的恢复、提升！     然而他还是能感觉到这枚眼睛在吞噬他的气血和元气，只是没有从前那般凶猛。     “这是……第三只眼的作用！”     秦牧继续催动霸体三丹功，神藏中灵胎脑后慢慢的也有一道元气光轮竖起。     随着他的功法运转，鸿蒙元液形成雾气，炼化速度大大提升，飞速的滋润着他的体魄，恢复他的气血，然而刚刚诞生的气血随即又被第三只眼抽走！     天空中，辰宿列张，脚下，幽都更加深邃，而太极图状的灵台也在平稳的增长。     不知过了多久，他的元气和神识便恢复到巅峰状态，而且还在提升之中，然而气血还是亏空！     他的灵胎神藏还在扩张之中，天空中越来越多的星辰浮现，他脚下的幽都也随之越来越广。     原本他以为自己的灵胎神藏到了尽头，而现在随着灵胎神藏的扩张，他才发现他远未开发出灵胎神藏的所有潜力。     鸿蒙元液所形成的湖泊在慢慢减少，以这个速度，原本预计十来年才能完全炼化的鸿蒙元液，估计几个月便会被他完全炼化！     “只是，我的眼睛已经生长出来，为何这枚眼睛还要吞噬我的气血？”     秦牧催动神识，神识涌入眉心，化作一个小小的人儿在眉心的第三只眼中飞行。     这枚眼睛内部的空间大得吓人，是浩瀚广阔的秦字大陆，山峦重重叠叠，群山起伏不定，构建出一个巨大的“秦”字。     这是土伯之角的一个片段，从远处看是一个圆形的大陆，正是这些山峦走势形成了虹膜的纹理。     而那块造化神石则恰恰镶嵌在秦字大陆中心。     这块神石变得无比巨大，将大陆中心挤掉了一大块，神石嵌在深渊之中，周围有着神识与陆地相连，如同一条条炽热的锁链，将造化神石锁住。     土伯之角形成了他的第三只眼的虹膜，而造化神石则形成了这只眼睛的瞳孔。     他的元气和神识运行到这里，如同云气在秦字大陆中流动，让天空风云变幻。     这种变化，秦牧始料未及，把造化神石留给他的魏随风更不会料到。     “这种变化到底是好是坏？”     他心中有些隐忧，神识四下搜寻，只见他的气血涌来，被那块造化神石吞噬。     “盗我气血的是这块石头？”     秦牧神识一动，飞入这块晶体之中。     晶体中红光弥漫，不辨东西南北，秦牧的神识在红光中飞行良久，还是没有寻到尽头。     他猛地停下，静静感应自己气血的流向，接着顺着气血流向前行。过了不知多久，秦牧神识停下脚步，红光中是一个巨大的祭坛，祭坛上有血肉在蠕动，像是一个巨大的怪物。     “盗我气血的不是第三只眼，也不是造化神石，而是有什么东西藏在神石之中，打算借我的气血重生！”     秦牧心头一跳，慢慢上前，只见祭坛上那块血肉似乎有所察觉，停止蠕动。     秦牧眯了眯眼睛，突然那团血肉分开，露出一只猩红的眼睛四下扫视。     秦牧立刻散去神识，避开这个怪物的扫视，血肉合拢，将那只猩红色的眼睛盖住，继续吞噬他的气血。     船舱的镜子前，秦牧面色凝重。     魏随风留给他的这块造化神石中藏着某种魔怪，这个魔怪借着造化神石潜伏起来，盗取他的气血。     “里面还有一个祭坛，这种祭坛有些熟悉，是血锈地带中的那种史前祭坛。他的目的，是一边盗取我的气血，一边借用我的神识，为他重塑肉身！那么，造化神石中隐藏的这个东西，应该是一位史前造物主！”     秦牧让自己的气血变得无比平稳，免得惊动造化神石中的那个东西，心道：“血锈地带是古神铲除史前造物主的战场，这位造物主在血锈地带中被古神所杀，然而他并未完全死掉，他应该是带着最后的力量躲到碎掉的造化神石残片中。”     他踱步来去，潜心思索：“大师兄得到这块晶石，因为大师兄太强，他不敢作妖，让大师兄以为这块神石没有危险，于是将它留给我。而我的修为实力较弱，所以我试验造化神石时，他试图夺取我的气血重生，结果被我的第三只眼挡住，让他没能得手。”     他渐渐推测出真相：“我在用玉佩隔开造化神石和第三只眼时，神石趁我不备突然脱手撞在玉佩上，把我震晕。那时，应该便是这个史前造物主突然出手！”     “他原本可以将我的第三只眼占据，彻底剥夺我的气血，只是他没有料到这块玉佩是土伯亲自炼制的封印，专门用来封印我哥哥秦凤青这个幽都神子的。”     秦牧眼中精光闪动：“他撞在土伯的封印之中，想逃无法逃出，所以就索性住下来，暗中窃取我的气血。而我每次催动霸体三丹功，神识流经第三只眼时，都会从造化神石中流过，会被他截取一部分神识留在祭坛上。”     “他在酝酿力量，等待复活！他一定是史前造物主中的大人物，即便经历这么久也没有完全死亡。倘若被他盗取了足够多的气血，再加上造化神石的奇妙作用，他的确有可能在我的眼中复生过来。那么……”     秦牧三只眼睛越来越明亮：“怎样才能彻底弄死他？”     他停下脚步，从这个史前造物主夺取他的气血时的表现来看，此人哪怕是没有肉身，也不是他所能匹敌。     当时秦牧完全无法控制自己的气血和元气，若非第三只眼觉醒，只怕秦牧便要一命呜呼！     而现在，造化神石融入到秦牧的眼中，再加上土伯的封印，他一时片刻间无法继续作乱，只能慢慢的盗取秦牧的气血。     这也就给了秦牧对付他的机会。     只是要对付这个藏匿在神石中的史前造物主，却着实棘手，因为此刻神石已经与他的眼睛融合，稍有不慎只怕会毁掉自己的眼睛。     “我需要先控制自己的气血流动，减少神识流入第三只眼，这样可以阻止他的力量恢复。”     秦牧细细思索：“还需要在第三只眼内布置阵法。瞎爷爷传授给我的九重天开眼法已经不足以抹杀这样可怕的存在，我需要设计新的阵法……这位史前造物主死在血锈地带，被古神所杀，那么古神的大道便是对付他的最佳办法。先布下周天星斗正神的大道符文！”     他想到便做，立刻封锁气血，调动元气，以元气在自己的第三只眼的眼瞳中烙印周天星斗三百六十尊正神的大道符文！     这样做不仅可以对付这位史前造物主，也可以提升第三只眼的威能，让这只眼睛化作他的第三神眼！     这枚第三神眼只要阵法催动，便可以化作周天星斗正神大阵，斩杀强敌不在话下！     灵胎神藏中，秦牧的元气浩浩荡荡，在灵胎的驭使下如同长虹，长驱直入进入秦字大陆，在天空中烙印星斗正神。     随着无数符文出现在天空中，符文渐渐的形成第一尊星斗正神。     就在此时，一股古老而晦涩的神识波动出现在他的脑海中：“且慢。”