秦牧毛骨悚然，这个神识的来源，正是来自他的第三神眼中的那块造化神石！     他才刚开始布置周天星斗正神的大道符文，便被那个藏匿在神石中的史前造物主察觉！     他原本以为自己可以从容布置，不料这位史前造物主竟然是如此警觉。     秦牧当机立断让自己的额头冒出冷汗，鼓动气血使自己的心脏剧烈跳动，表明自己处在恐惧之中，颤声道：“谁？谁在我的脑海里？”     他额头的冷汗一半是真一半是假，说实话他真的吓了一跳，没想到自己如此小心翼翼竟然还是被那个史前造物主察觉。     至于鼓动气血使心脏剧烈跳动则是假的，他还不至于如此不堪。     那个出现在他脑海中的晦涩神识沉默片刻，神识波动，道：“你无需如此防备，也不用这么刻意。我先前的确存了害你的心思，但是看到你的手段后，我觉得还是开诚布公，让我们好生谈一谈，说不定会是一个较好的结局，免得鱼死网破。”     秦牧的心脏不再剧烈跳动，气血恢复如常，神识波动，笑道：“前辈懂得我的语言？”     “不懂。”     那个神识道：“我只是借助神识与你对话。神识碰撞，不用语言也可以明白彼此的意思。小友，适才是我有错在先，不该偷偷对你下手。你也没有必要偷偷对我下手，我们完全可以合作共赢！”     秦牧的灵胎疯狂调动元气，继续烙印自己的第三神眼，让第二尊星斗正神烙印成型，接着立刻着手第三尊正神。     “前辈说笑了，你现在有对付我的手段，我却没有对付你的手段，怎么可能合作共赢？”     秦牧神识波动，继续烙印，笑道：“前辈先前差点便夺走我一身气血和元气，置我于死地，合作可以，但是我必须要先有自保之力才能与你谈合作。前辈怎么称呼？”     那个神识道：“我叫叔钧，乃是方伯国的……罢了，种族已灭，又何必说我生前身份？小友，你就算布置妥当，也奈何不得我。”     秦牧继续布置，道：“虽然奈何不得前辈，但多少也可以让我心里舒服一些。”     他故意将减去一些星斗正神大道符文，留下各种破绽，正是为了让这个史前造物主以为自己无法奈何他。     只要把三百六十尊星斗正神的大道符文布置出来，他便可以一瞬间补上缺失的部分，到那时，他便可以占据主动！     那神识叔钧任由他布置，道：“我只是想复活过来而已，真的没有恶意。倘若你可以借给我一些气血和神识，助我复生，我可以将这块太初原石赠予你。你可知道这块原石的来历？这块神石乃是太古之初的神石，我们搜遍宇宙乾坤，也只寻到一块，被太帝居余氏夺走。”     秦牧嗯了一声，不关心这块神石是造化神石还是太初原石，笑道：“这块石头本来便是我的，是我大师兄寻到赠给我的。”     叔钧沉默片刻，道：“这世间有两种神石，一种是太初神石，一种是太初原石。太初神石是普通的菱形晶体，可以强大神识。而太初原石的威力更强！我可以教你如何催动太初原石的威力，让你掌握太帝居余氏那般强大的力量！”     秦牧好奇道：“如何催动太初原石？”     叔钧道：“太初原石内藏无尽威能，我们发现这种石头之后，研究出许多种用法，我教你其中一种用法，你再看看是否与我合作。现在，让你的神识进入原石中。”     秦牧微微皱眉，担心他借机让自己的神识流经原石中的祭坛。     叔钧道：“你可以布置好之后再来试探。”     秦牧当机立断加快速度，过了不知多久，他总算将周天星斗正神大阵布置完成，不过他并未补上缺漏。     “现在你可以试一试了。”叔钧的神识波动，声音在他脑海中响起。     秦牧释放一些神识流入太初原石中，小心翼翼的试探，道：“如何催动太初原石？”     “太初原石与其他神石不同的地方便是，所想即所得。神识越强，所得便越发真实。”     叔钧道：“你试想一下火。”     秦牧心念微动，想了一下火，就在此时，他脑后元气形成的光轮旋转，元气化作熊熊火焰，形成一道火焰轮，内藏神通，火力扭曲，将圆轮化作椭圆形态，与火天尊脑后的那道火焰轮有些相似！     秦牧心头大震：“我没有主动改变元气属性，只是心中所想，这元气轮便化作火焰轮，真是奇妙！”     叔钧道：“所想即所得，这正是太初原石的珍贵之处。你的神识还不足够强大，神识越强，火性便越重，威力便越是惊人！这块原石在太帝居余氏的眉心中，甚至可以化作灭世之火，轻易便把星球烧成灰烬！”     秦牧尝试加大神识，他的不灭神识涌入太初原石中，顿时脑后的火力直线提升，威力越来越强，甚至让空间隐隐扭曲！     就在此时，他感觉到自己的神识少了一些，却是被叔钧趁机盗取了一些。     秦牧哼了一声，立刻削减神识，叔钧没有继续盗取他的神识，道：“你还可以尝试其他的，但凡所想，都可以化作真实。”     秦牧心中想着天河，火焰轮立刻化作天河轮，天河水势滔滔，天河轮看似很短，周长不过四五尺，然而细看过去却仿佛是一条几百里的大河！     “这种圆轮像是古神赐福形成的圆轮，与血锈地带的那些古神虚影脑后的圆轮也有些相似。”     秦牧惊讶不已，太初原石向他展现出一种完全不同的修炼方式和神通方式。     神通者修炼神通，靠的是符文和元气。     神通者学习各种功法，首先开启灵胎神藏，灵胎神藏以古神为模仿对象，从而获得不同的元气属性，这就是延康的四大灵体的来源。     想要修成神通，则需要修炼不同的功法，学习依据古神的构造而得来的神通符文，以元气构建这些符文让神通发挥威力。     当然也有例外，比如战技流派和剑法神通，便不是根据古神符文来架构的，而是人们后天创造而出。     但是鸿蒙时代的造物主们，却完全背离了这一点，他们不用符文和元气，也不用研究古神的构造琢磨出大道符文。     他们用的是神识。     他们的神识天生便无比强大，经过太初神石或者太初原石的加强，拥有了不可思议的威能。     这是一种完全不同的修炼体系。     他心念再动，脑后的天河轮化作青龙轮，如同一条青龙首尾相连，运行之时龙吟雷鸣，竟然迸发出祖龙八音般的异响，震荡肉身。     青龙轮对肉身元气的提升巨大，比他亲自催动祖龙八音也丝毫不逊，甚至更强。     他心中所想不断变化，青龙轮又化作金光轮，金光万道，如同无数口金剑形成的光轮。     金光又化作玄都星光轮，如同星河盘绕在脑后，随即又化作幽都魔刹轮，一道黑气成轮，仿佛一道直达幽都的门户。     幽都魔刹轮形成没多久，便见有灯光从魔轮后的黑暗中照来，阴差老者提着马灯乘着纸船向这边赶来，查看是谁擅自打开现实世界与幽都世界的壁垒。     不过阴差老者还未来到跟前，秦牧脑后的幽都魔刹轮已经化作元都元磁轮。     “何妨妖孽，兴风作浪？”阴差老者扑了个空，不由大怒。     只是当他穿过幽都世界壁垒来到现实世界中时，凤凰船早已远去。     秦牧各种属性的光轮随意切换，心满意足，只是每次他催动太初原石都会被叔钧盗走一些气血和神识。     “叔钧前辈，太初原石是否还有其他妙用？你们造物主的神识无比强大，这种原石一定可以壮大神识吧？”他试探道。     叔钧不答，道：“你现在见识到了太初原石的强大，是否与我合作？倘若你肯借给我足够的气血和神识，助我复活，我可以把太初神识的使用方法和修炼方法悉数传授给你。”     秦牧沉吟。     “这种神轮相当于古神赐福，相当于时时刻刻有一道强大的神通守护自身，多了一重保障！不过，这个叔钧明显不怀好意，太初原石如此贵重，他倘若复活过来，肯定会杀了我夺走这块神石。”     他眯了眯眼睛，复活后的叔钧毕竟是史前的造物主，单凭肉身都足以碾压秦牧了。     “然而不帮他，这太初原石的奥妙只怕我难以摸索出来。太初原石不仅可以提升我的神通威力，还可以壮大神识，壮大肉身。倘若能够与而今的功法神通相结合，那就太恐怖了。”     秦牧想到这里，笑道：“前辈，我没有如此庞大的气血让你一下子复活，不过我可以在修炼时分给你一些气血和神识，助你慢慢恢复。”     叔钧呵呵笑道：“这样也不无不可。我也可以每次传授你一两种用法。”     “老狐狸！”秦牧与叔钧心中同时暗骂一声。     凤凰船疾驰飞行，翱翔于星空，途中经历一座座璀璨的天宫，那是组成天庭的三十六天宫，坐镇在一个个银河星系的中央，极为宏大明亮，胜过其他亿万星辰。     龙麒麟和烟儿来到船头，欣赏这些天宫的壮阔景致，赞叹连连。     突然，前方大放光明，一条巨大的天河从星空深处奔流而来，无数星辰围绕那条宽广的大河旋转，这等奇景当真是壮阔绝伦！     凤凰船行驶到天河之上，逆流而上，沿着天河驶去，只见河面上有着零星的船只从围绕天河运转的那些星球中驶来，船上多是神祇和他们的子弟。     凤凰船是赤帝齐暇瑜的座驾，远比其他楼船更加华丽广大，那些楼船驶来都要退让。     龙麒麟和烟儿东张西望，浏览天河两岸的圣境，啧啧称奇。     天河两岸除了一颗颗星球之外，还有大大小小的陆地，从河面上看去，那些陆地似乎不大，然而实际上都是广阔万里甚至几十万里庞大大陆。     这些大陆上下左右悬浮在天河的四周，还有的从他们头顶飘过，山清水秀，绿意盎然，栖息的不知道是什么种族。     “二弟，天河是从哪里而来，流向哪里的？”龙麒麟问道。     齐九嶷道：“不知。不过天河曾经流往元界，注入归墟。”     烟儿好奇道：“既然天河流往元界，那么我们为何不从元界逆流而上，反而要从星空中绕路？”     “沿着天河逆流而上，只会在四极大世界绕一圈，反而更远，而且还需要突破一个个世界壁垒。”     齐九嶷解释道：“四极世界又叫四极天，处在宇宙四极，是古神四帝的所居之地，每一个世界虽然比元都要小一些，但是四个世界加在一起比元都还要大。从那里绕路的话，就算是凤凰船也须得行驶十几年才能来到天庭。”     正说着，前方金光璀璨，一座巨大的南天门出现在他们眼前，高居中天之上。     天庭，终于到了！     齐九嶷道：“来人，去请秦教主下船！”     “不用了。”     秦牧的声音从他身后传来，齐九嶷心中一惊，却见秦牧不知何时走出船舱，正在向他们走来，脑后一轮光焰如同龙雀衔天，化作圆轮。     烟儿心中一惊：“公子竟然使出了我的神通！奇怪，他现在给我的气息就像是一个血统纯正的龙雀！”     秦牧走到他们身边，仰望越来越近的南天门，不觉想起百万年前，自己与牛三多来到龙汉天庭，天庭盛会，瑶池盛会，九天尊齐聚，精彩纷呈。     然而，那可能是唯一一次九天尊悉数到场的盛会了。     而今，御天尊死而复生，浑浑噩噩，云天尊身死，秦天尊躲入无忧乡，月天尊隐居避世，幽天尊做了幽都的阴差。     现在，他这位牧天尊终于回来了，故土重游。     故人今何在？     天河水奔流。     天庭还是那个天庭，牧天尊已经不是当年的牧天尊，不过就算他没有了原来的魂魄，他的初心依旧不改。     秦牧心潮澎湃起伏，千言万语最终化作一声大笑，震动南天门：“龙汉天庭，牧天尊又回来了！”