“百万年前的那个人，回来了。”     天庭金碧辉煌，神人无数，不知多少神魔居住在这个无比奢华的世界中，原本天庭一片祥和，最低也是表面祥和，即便是天庭的大军下界，铲除地母元君，趟平元界，在天庭中也没有掀起任何波澜。     然而现在原本风平浪静的天庭，此刻却仿佛平静的湖面投下了一颗石子，荡起一股股涟漪。     各种消息在四下里传播，不仅流传到宫闱之中，也流传到天尊的耳中，成为席卷天庭的话题。     那个人回来了。     百万年前的龙汉初年，那个人被天帝封为天尊，成为九天尊之一，以无双的道法神通折服了一个时代。     他代御天尊传法，为世人确立了天宫修炼体系，并且重创了昊天尊，让昊天尊躺在病榻上许多年都不曾痊愈。     而今天帝不问世事，昊天尊已经是执天庭权柄的至尊，高高在上。     重伤他的那个人却消失无踪，从世间消失了百万年之久。     还有消息传来，昊天尊操控最强武器下界平叛时，那个人借地母之手将昊天尊的元神重创。     又有消息说，那个人是幽都神子，遇到天庭四帝的阻击，身受重伤。     还有消息说，那个人挖去了自己的魂魄，成为了无魂之人，而今已经手无缚鸡之力。     然而还有消息传来，那个人在元界杀了许多天庭的年轻强者，不知多少古神和四帝的弟子死在他的手中。     还有从下界返回天庭的神魔说，那个人气息微弱，已经命不久矣。     不知多少人都在议论着那个人的到来，说着那个人的话题，天庭中弥漫着一股诡异的氛围，平静的表面下涌动着暗流。     “南帝朱雀的船今日到了天庭，是否与那个人有关？”     “我听说东帝离开了东极，还有西帝也离开了西极。”     “天河的水有所异动，最近水涨船高，有人怀疑是北帝玄武已经暗中到了天庭！”     “我还听说天庭四帝上书天帝，说是近期回到天庭，据说黑帝早已经到了！”     “听说许多大荒古神来天庭述职，大日星君等人也到了天庭！我还听闻消失了许多年的道祖回到了天庭道门，睡了不知多少年的大梵天王佛醒来也到了天庭，第一时间便去见道祖！”     “天庭的局势有些诡异啊。”     “听说那人到瑶池了，说是要拜见帝后娘娘！真是胆大包天！百万年前他就是在瑶池重创了昊天尊！”     “帝后娘娘许他住在缦回廊阁，当年御天尊被暗杀的地方！”     “我亲自跑到瑶池，见到了那个人，他气息枯败，骨瘦如柴，气色很是不好，元气时时刻刻都在流失。我怀疑他是来缅怀故人，趁机寻死的，就看谁忍不住杀了他，然后背负万古骂名！”     “谁敢杀他？不怕被政敌攻击？”     “想杀他的人可多了，杀他的办法也多了，杀过之后找几个替死鬼便是。”     “现在的天庭，已经不是当年他了解的那个天庭了。”     ……     瑶池圣境，缦回廊阁。     秦牧来到缦回廊阁的窗前，望着瑶海中的一朵朵巨大的莲花，还有神龟背着一座座神山在瑶海中遨游，一如从前。     他的身躯有些枯瘦，气色的确不算太好，故地重游，让他不禁感慨万千。     而今的天庭与龙汉初年的天庭虽然主体未变，但却大有不同。     当年的天庭附近便有三十六天宫七十二宝殿，而今那些天宫和宝殿多数已经迁离此地，分居在宇宙各地，镇压乾坤，只有少数几座天宫保留下来。     即便如此，天庭的规模却要比当年更加宏大，千楼万殿，奢华无比。     瑶池也经过了重建，当年的瑶池已经是极为广阔，历经百万年，这座瑶池更像是瑶海，圣景美不胜收。     他就是在这里参加瑶池盛会，经历了一场大变故，那场变故影响了百万年的历史进程。     当年的他和开皇都是取巧，用领先了龙汉初年百万年的知识底蕴惊艳了一个时代，倘若他与开皇生在那个时代，或许他们只是那个波澜壮阔的时代不起眼的两个人。     这也是天庭中许多年轻一辈看不起他的原因所在，这些年轻人认为倘若换做他们穿越回到龙汉初年，只会做的比他更好，不会更差。     烟儿来到他的身边，捧着一盘果子，道：“公子，宫女们摘了些果子，我适才让龙胖和齐公子尝了尝，龙胖和齐公子至今没死，应该没有毒。”     跟在她身后的齐九嶷和龙麒麟闻言不由脸色一黑，心窝一阵绞痛。     凤凰船把他们送到南天门外，便立刻返回元界，只有齐九嶷因为担心龙麒麟的安危而留了下来。     秦牧来到天庭后消息便传遍天庭，他求见帝后娘娘，不过帝后娘娘没有现身，而是命人请他入住瑶池，住在当年御天尊被暗杀的这座缦回廊阁中。     这里的宫女都是侍奉帝后娘娘的，个个都是神祇，花枝招展，美艳动人。     只是烟儿担心有人会下毒暗算秦牧，所以每一种食物都让齐九嶷和龙麒麟先尝一尝，他们俩没事，她才敢给秦牧吃。     “烟儿姐不必如此小心，我也精通医术，想要用食物下毒这种手段应该并不容易。”     秦牧笑道：“而且天庭也没有必要用下毒这种手段来除掉我。他们有的是各种办法。”     齐九嶷目光闪动，打量四周，道：“秦教主知道了。这里便是九天尊之首的御天尊被害的地方？”     秦牧轻轻点头：“这里也是龙汉到延康，一场场浩劫的起源之地。”     齐九嶷道：“听说天盟就是起源在这里，凌天尊、云天尊和月天尊在这里成立天盟，与牧天尊秦天尊一起并成为天盟创始五元老。”     秦牧眉头挑了挑，道：“当时我已经离开了。”     齐九嶷瞥他一眼，道：“听闻后来天盟成事，天盟的首脑也会时常来到这里议事，这里算是天盟的一个总坛。”     秦牧来了兴致，道：“天盟有哪些首脑？”     “而今的天盟有十大首脑，都被天帝陛下封了天尊的称号，只是而今有古神不认这十位天尊，只认原来的九天尊。”     齐九嶷道：“第一位的便是昊天尊，第二位是火天尊，第三位便是晓天尊，第四位是祖神王，被称作祖天尊。第五位是琅轩神皇，琅天尊。第六位是嫱天妃，被封为嫱天尊。第七位是妍天妃，被封为妍天尊。第八位是鸿天尊，第九位是虚天尊，第十位是宫天尊。”     秦牧皱眉，这十位新的天尊他只认得昊、火三人，还有便是祖神王，不过他只是与祖神王的御天尊武器交过手，并未见过真人。     至于天尊，他更是不曾见过。     “还有月天尊、幽天尊，为何不在十天尊之中？”秦牧问道。     齐九嶷摇头道：“月天尊幽天尊听闻他们早就隐居避世，名声不显，陛下重定天尊排名时，并未将他们算在其中。新十大天尊则都在天庭中有着莫大势力，不过，新的天尊排名其实不能服众。”     他四下看了一眼，压低嗓音，道：“有人说，从前的九天尊除了秦天尊之外都有着莫大的功德，确立了神藏修炼体系和天宫修炼体系，功业之大，福泽万世。即便是秦天尊，当年他在瑶池一战，他的神通也影响了后世不知多少人，勉强也算有大功德。而现在的天尊，都是靠实力，靠战功，至于影响后世的大功德，那就没有了，因此天庭中很多人不服，很少有人会说十天尊，都是说九天尊。”     秦牧笑道：“那么齐兄也认为我有大功德，当得起牧天尊之名了？”     齐九嶷先是大怒，突然又失声笑了起来，道：“我虽然看你很是不爽，但自从知道你便是传授成神法的牧天尊之后，对你油然起敬。只是每次看到你，还是忍不住心生厌恶。”     秦牧哈哈大笑，正欲向他打听晓天尊、祖天尊等人的来历，突然有宫女走上缦回廊阁，献上拜帖，道：“天尊，有客来访。”     秦牧只得按捺下来，接过来拜帖，笑道：“我早知会有人主动前来寻我，只是没想到这么快。有请。”     那宫女退下。     秦牧打开拜帖，只见献上拜帖的人叫做云渐离，秦牧将拜帖交给齐九嶷，道：“这位云渐离是？”     齐九嶷脸色微变，有些不太好看，道：“云渐离是云家的人。”     秦牧疑惑道：“云家？哪个云家？”     “云天尊的后裔。”     齐九嶷道：“据说云天尊死后，云家存活下来，只是云家人丁稀少，每一代都是单传，勉强保持血脉不断绝而已。但是云家每一代人都是出类拔萃的天才，极为出色，不过诡异的是云家的每一代人在修炼到神桥境界时，往往还没有来得及踏上天宫便会突然暴毙而亡。因此云家往往只有一个男丁，其他的都是寡妇。云渐离便是这一代云家之子，天庭的后起之秀，被称为病公子。他的才华嘛……”     他眼角抖了抖，道：“我奉命下界除掉你之前，曾经来到这里，与天庭的年轻高手交过手。他很厉害。”     秦牧微微一笑，道：“那时的你师承赤帝和黑帝，兼修两大帝座绝学。我当初与你交手，你的实力之惊人，令我和哲华黎都钦佩不已。只是你是借赤帝的功法入道，神通反应速度不如我和哲华黎。你比这位病公子云渐离如何？”     “输得很干脆。”     齐九嶷并不否认，道：“我至今也不曾服你，觉得自己有可能战胜你，却对他心服口服，自认远远不及。不过我经历了延康变法的洗礼，倘若今日再战，胜负尚未可知。”     秦牧动容。     齐九嶷原本便极为厉害，再加上他一直留在下界，帮虚生花建立上苍学宫，他的眼界见识早已今非昔比。     虚生花也是延康变法的集大成者，才华绝代，齐九嶷而今的实力绝对要胜过从前许多。然而齐九嶷却只敢说今日再战胜负尚未可知，可想而知当初齐九嶷输得有多惨！     就在此时，那宫女引领着一男一女走上缦回廊阁，为首的那个年轻人身材瘦高，衣着是淡雅的云白色衣裳，面色有些苍白，但却俊秀。     他虽然丰神隽永，但眉心却带有一点黑气不散，像是病入膏肓。     病公子云渐离向秦牧躬身拜下，毕恭毕敬道：“云家子，拜见牧天尊。”     秦牧正要搀他起身，却见云渐离身后的那女子也款款拜下，道：“云初袖，拜见牧天尊。”     秦牧看到那女子云初袖的面容，不由心神大震。     跟在他身后的烟儿立刻看到秦牧的后颈上绽起密密麻麻的小疹子，显然秦牧现在感觉到凶险，紧张无比！     “公子为何对这个叫云初袖的女孩如此紧张？”     烟儿向那女孩看去，不由也有些痴醉，心中暗赞：“云想衣裳花想容。这么漂亮的女孩子，倒是天下少有，比公子的婆婆司幼幽也不遑多让。”     那女子的容貌清丽脱俗，像是世间最美丽的神女从故事传说中走出来，从画中走出来，一颦一笑，一举一动，都浑然天成，寻不出半点毛病。     然而秦牧却感觉到无比的寒冷，奇寒彻骨。     他见过这女子。     秦牧心底的寒气不住的往上涌：“她不是应该与帝后娘娘葬在一起，都在鬼船之上的棺椁中吗？绝无尘，你怎么出来了……”