秦牧心神有些混乱，鬼船上，帝后娘娘和绝无尘都被葬在同一个棺椁中，还有八龙镇守，他亲眼所见，绝不会有错！     然而面前的这个叫做云初袖的女子，却与绝无尘几乎一模一样，没有半点区别！     这世间真会有人生得与绝无尘一模一样吗？     “没有这个可能！”     “绝无尘是凌天尊制造出来的完美躯体，用来迷惑古神天帝的武器，古神天帝一世精明便是死在她的美色之下！没有人会与她长得一样！”     “那么，这个叫做云初袖的女子，是否便是鬼船上的绝无尘？”     秦牧脑海中各种念头纷沓而来，不断涌出：“我能够从鬼船逃脱，是因为我对凌天尊的神通颇有研究，不易神通我已经掌握了少许，再借四帝之力，借羽林军所有将士之力，这才能够从古船逃出生天！除了我之外，谁还有这个本事？”     他心头大震，却外表平静，看向下方跪拜着的云渐离。     难道是这个云渐离有神鬼莫测之能，进入鬼船，将绝无尘从鬼船里弄出来？     然而，时间上似乎来不及。     现在大师兄魏随风在鬼船上，而秦牧在来到天庭之前试图将魏随风解救出来，倘若云渐离是在那之后登上鬼船，他不可能是鬼船上的魏随风的对手。     而且就算他能够带着绝无尘逃出鬼船，也不可能在这么短的时间内回到天庭。     毕竟，秦牧所乘的凤凰船，乃是当今世上最快的帝座神兵！     云渐离还不是神祇，他即便有这么快的船，也不可能有如此深厚雄浑的法力催动这件宝物。     “莫非他是在魏随风之前便来到鬼船，把绝无尘带走？当年云天尊与凌天尊的关系很好，多半云家有关于凌天尊的不易神通的记载。”     秦牧的目光从云渐离身上移开：“然而云渐离就算带走绝无尘，也不可能让绝无尘活过来。因为绝无尘只是帝后的一个躯壳，救走一个躯壳对他来说没用。难道是帝后？”     他看向款款拜下的云初袖身上，眼角跳了跳，伸手去搀扶两人，笑道：“起来吧。咱们年纪仿佛，没有必要行这么大的礼。”     他心中依旧是惊涛骇浪：“倘若是帝后娘娘的话，倒还有这个可能。我曾经在鬼船上对着帝后娘娘的尸身招魂，却发现帝后未死，帝后也察觉到我。她很有可能在听到我前往天庭时，动了心思，把船上的绝无尘弄出来。若是如此，那么这个女子的体内便是帝后娘娘！她是帝后的人偶！不过……”     他脑中的念头越来越多：“不过古神天帝为何命东天青帝把魏随风沉江？他是想用魏随风换出鬼船，显然是打算得到鬼船上的帝后娘娘和绝无尘肉身，利用这两具肉身来对付而今的帝后。难道绝无尘体内的，是古神天帝？”     他的脑袋几乎要炸开了，可能性太多，反而无法推测出真相。     云渐离和云初袖起身，秦牧面带笑容，请两人落座，笑道：“我初到此地，在天庭没有产业，借宿在此，怠慢了两位。”     烟儿好奇的看着秦牧后颈，只见秦牧脖子上的鸡皮疙瘩越来越多，而且还有一滴滴冷汗顺着脖颈流了下来，显然秦牧更加紧张了。     “公子额头不流汗，后颈流汗，这本事是跟谁学的？”烟儿心中愈发好奇。     云渐离连忙道：“天尊客气。天尊传法众生，让众生有成神之望，功德盖世，晚辈此来是依祖宗遗训，向天尊请罪。”     秦牧惊讶道：“云天尊的遗训？他有什么罪？”     “家祖当年为了救黎民于水火，迫不得已数度冒充牧天尊和秦天尊，借牧天尊和秦天尊之名聚拢人心，才能建立霄汉天庭，为黎民百姓谋取一线生机。因此家祖临终前留下遗训，倘若将来后世子孙有幸再见牧天尊，向牧天尊、秦天尊跪拜请罪！”     云渐离起身，再度拜下，道：“我祖上已经见过开皇，向开皇请罪，但始终寻不到牧天尊。今日云渐离幸运，终于得见牧天尊。云家不孝子，替先祖向牧天尊请罪！”     秦牧动容，起身道：“云天尊何罪之有？不必多礼，快快请起。”     云渐离继续叩首，道：“虽然天尊不怪罪，但是渐离背负祖宗遗训，必须要拜。”     他坚持拜完，这才起身。     秦牧请他落座，笑道：“你祖上云天尊我在这里见过他，只是没有机会与他详谈。这位云初袖妹妹是何来历？我适才听齐兄说，你们云家代代单传，每一代都是一个男丁。”     云渐离气度高雅，有世家之子的风范，虽然是病公子，却有着异于常人的魅力，道：“初袖是我前不久认的妹妹，也姓云，并非是云家人。我见她聪明伶俐，本事非凡，又是孤身一人，于是认她为妹妹，方便照顾。”     云初袖笑道：“我听哥哥说要来拜见牧天尊，便吵着要跟过来，没想到牧天尊这么年轻。”     她一颦一笑都如此动人，让人忍不住产生种种幻想。     她这一笑给秦牧、齐九嶷的感觉便是两个样子，秦牧因为神识强大，心中有所防备，再加上司婆婆的熏陶，所以没有多少感觉。     然而齐九嶷却从她这一笑中看出更多的东西，他的脑海不由浮现出与这女子相识相知相恋，结伴一生的场景。     甚至他的耳畔边隐约传来优美动人的曲子，在他这一瞬的想象中，他甚至看到了他们将来的儿女在他们膝下围绕着他们奔跑的情形。     等到云初袖的话音落下，他的想象这才结束。     他如同初恋般心里怦怦乱跳，面红耳赤。     秦牧瞥他一眼，咳嗽一声。     咳嗽声落在齐九嶷耳中无疑晴天霹雳，将他的旖旎情怀震得粉碎。     齐九嶷心中一惊：“我第一次见到这女子，便被她影响到了道心！这女子太美了，而且不知收敛。”     秦牧笑道：“初袖妹妹与渐离兄倒是一对璧人，结为兄妹是可惜了。”     云初袖脸色微红，有着少女的娇羞，瞥了云渐离一眼。     云渐离正色道：“天尊说笑了，将死之人，岂敢耽误初袖妹妹？我已经有了家室，而且有了一子。天尊是否成亲了？”     秦牧气息虚弱，却振奋精神哈哈大笑：“渐离兄，我也是将死之人。你们倘若不嫌弃，可以与齐兄一样称我为秦教主，不必称我天尊。实不相瞒，我前不久才到三十三岁。”     云初袖惊讶，掩嘴笑道：“天尊比我还年轻几岁呢。”     齐九嶷看到她的仪态，耳畔不觉又传来曼妙动人的歌声，想象中的恩爱场景再度出现。     秦牧咳嗽一声将他惊醒，齐九嶷额头冷汗津津：“完了！我的道心完了！元界的司幼幽虽然也美，但司幼幽从来不诱惑他人，而这女子则把美丽和魅力当成武器了！”     秦牧看着云渐离，道：“听闻云家修炼到神桥境界，试图跨入神境时便会突然暴毙而亡，云天尊乃是开辟了神桥神藏的天尊，为何他的子孙后代会有如此厄运？”     云渐离黯然道：“这个我也不知。云家历代都延请无数名医、神人，检查病症，然而都无法查出来。其实我五年前便已经修炼到神桥境界，至今不敢踏出最后一步。”     秦牧动了好奇之心，道：“我颇通医术，你可否打开神藏，让我看看？”     云渐离坦然，打开自己的神藏，秦牧细细看去，只见云渐离的各个神藏都很正常，神桥神藏要比其他人更加庞大，但除此之外，并无特别之处。     秦牧的目光落在他的元神上。     云渐离的元神极为强大，站在神桥上神采飘逸飞扬，秦牧细细审视云渐离的元神，没有看出问题所在。     他的目光越发深邃，看向云渐离的天宫。     嗡。     秦牧脑后突然火焰熊熊，化作一道火焰轮，火焰轮中是一枚巨大的火眼，直视云渐离天宫的最深处！     云渐离心中一惊，秦牧脑后的火焰轮给他的感觉像是古神赐福，但又有所不同。     “不愧是天尊，这等神通连我也看不懂。”     他不禁心生敬意：“牧天尊三十三岁，小小年纪便有这等成就真是可怕。”     过了片刻，秦牧身后的火焰轮渐渐消失。     他的眉心第三只眼缓缓张开，继续观察云渐离的问题到底出在何处，他的这只眼睛与众不同，是刚诞生没多久的神眼。     秦牧虽然没有摸索出这枚神眼的多少用处，但是这枚眼睛是吸收了他一身的气血元气和神识这才成长出来，而且还将土伯之角与太初原石吸收，作为眼睛的一部分构造，可想而知他这枚神眼必然有着不凡之处。     秦牧神眼开启，顿时看到云渐离黑气的来源。     云渐离眉心的黑气是从他神识之中诞生，充斥他体内所有地方，包括元神，包括神藏，包括元气，而这不过是表象。     秦牧用第三神眼细看过去，看到更为可怕的一幕。     云渐离的血脉中无数黑气纠缠，反应在秦牧的第三只眼中，让他回溯这种血脉的历史。     秦牧的第三只眼看到的是血脉的记忆。     血脉的记忆与众不同，血脉记忆会随着骨肉至亲而一代代传承，只是想看到血脉中隐藏的记忆却并不容易。     秦牧还是第一次发现自己的第三只眼还有这种用处。     他立刻看到黑气中另一个男子的身影，应该是云渐离的父亲，然后在笼罩云渐离父亲的黑气中看到其祖父。     他逆溯血脉的历史，一个个年轻男子的身影浮现出来，那是云家的列祖列宗，从云天尊起始到现在，无数列祖列宗，统统被笼罩在黑气之中，年轻轻轻便身死道消，魂飞魄散！     从云天尊到现在，一百万年的时间，不知多少代人，从未有一人活到成神的那一刻！     秦牧追溯血脉中黑气的源头，终于看到云天尊倒下前的那一幕。     他看到了一个被笼罩在黑色雾气中的身影，这应该是云家代代单传，每一代都活不到成神的源头！     突然，他的脑海深处传来造物主叔钧的声音：“这个少年是被人下咒了。这个咒深入他的血脉之中，但凡有着其血脉，都会诞生出同样的咒。这是一个造物主给他下的咒，这种咒会随着他的修为提升而提升，等到他的神识强大到一定程度，便会索命。”     秦牧神识波动：“如何破解？”     “给我更多的气血和神识，我教你如何用太初原石破解这种血脉大咒！”叔钧的声音传来。     秦牧冷笑道：“叔钧，云渐离是死是活与我无关，我还不知他此来的目的和立场，不会因为他是云天尊的后代便出手救他。”     叔钧沉默片刻，道：“出手下咒的那个造物主，极有可能便是所谓的十天尊之一。”     秦牧淡然道：“与我有关系吗？”     叔钧再度沉默，过了良久方才道：“你帮我寻出这个造物主，我传授你如何借用太初原石来修炼神识。”     秦牧盘算一二，道：“你先传授我修炼神识的方法，再教我如何利用太初神石破除云家的血脉大咒，我再帮你寻到那人！”     “你！”     叔钧动怒，突然呵呵笑道：“成交！”