云渐离和云初袖悄悄打量秦牧，秦牧用眉心的第三只眼观察云渐离很久了，却一直没有什么动静。     烟儿和龙麒麟也是诧异，秦牧已经很长一段时间没有出声，也没有其他动作，仿佛静止了一般。     他们却不知道，秦牧正在领悟叔钧传授他的法门，试图借助太初原石来修炼自己的神识。     这门造物主锤炼神识的妙诀用当今的语言来说，应该叫做太微垣上识，是利用太初原石来观想太微垣。     秦牧原本以为这些造物主的功法应该很简单粗犷，然而出乎他的意料，太微垣上识竟然极为复杂。     这种神识功法通过观想星宿古神的形态来修炼，神识在太初原石中结出二十座星宿，七十八尊古神星君，共同构成太微垣，点亮太初原石的空间。     只要按照这种方式修炼，便可以让神识壮大。     不过秦牧细细体会，觉得太微垣上识只能将太初原石的一部分点亮，应该只是一门功法的残篇，并非是完整的功法。     显然，叔钧还是藏私了，没有将完整的修炼神识的法门传授给他。     “我们修炼神识的法门，可能不适合你们，毕竟种族不同。”     叔钧道：“而且，你的神识尚且弱小，目前你还无法解开这个少年的血脉大咒，需要修炼一段时间。”     秦牧信心满满，立刻催动太微垣上识，道：“我是霸体，肯定能够修炼！”     叔钧愕然：“霸体？霸体是什么种族？”     秦牧不答，太初原石的祭坛上，那个大肉球滚动一下，两片肉向两旁分开，露出一只巨大的眼球看向四周。     只见原石红光弥漫的空间中，突然有一颗颗星辰亮起，点缀原石空间，很快形成二十星宿。     “这小子的悟性不坏，不过点亮太微垣二十星宿容易，观想二十星宿中的七十八尊正神那就困难了。我并未传授给他观想图……”     那只大眼球刚刚想到这里，突然眼皮子剧烈跳动一下，但见星光越来越亮，有无数元气蜂拥而来，与秦牧的神识混杂！     “这不是我传授给他的太微垣上识！这厮改动我传授给他的法决……”     他刚刚想到这里，只见秦牧的元气与神识结合，形成各种大道符文！     那只大眼球大怒，险些跳将起来，冷笑道：“小鬼，你擅改我族功法，出了岔子，你死都不知道怎么死的！”     就在此时，原石空间中浮现出一尊星宿古神的虚影，那是三公星宿中的司禄古神！     大眼球心中一惊，顿时醒悟过来，秦牧是在用他这个时代的知识，填补太微垣上识中的不足。     太微垣上识只是观想古神，而秦牧利用元气糅合神识，却并非是观想古神，而是以经典术数和太微术数来重构古神的大道！     太微垣上识虽然很是复杂，但即便是古神观想图也只是简单的观想古神，与秦牧的古神大道符文相比逊色良多。     毕竟，古神大道符文是百万年的智慧结晶，甚至还囊括了秦牧的太微算经这种新生的术数。     七十八尊星斗正神架构成形，秦牧顿时感觉到自己的神识不断凝聚，开始飞速提升！     “再加上三元神不灭神识，修炼速度是否会更快？”     他想到便做，立刻催动三元神不灭神识，叔钧当即看到原石空间中浮现出三重星空，三重太微垣，各种古神形态也多达三份！     接着，三重太微垣重叠，一尊尊古神也相继重叠！     “这小子……”     那只大眼球瞪得滚圆，心道：“太微垣上识经过他的改变，比完整的三垣上识也不遑多让！三垣上识包括太微垣上识、紫薇垣上识和天市垣上识，三大上识构建出来便是完整的功法。他仅凭太微垣上识便能做到这一步，难道他是太帝居余氏？”     秦牧对他的想法浑然不知，短短片刻，他便感觉到自己的神识有了惊人的飞跃。     “这门史前功法当真是非同凡响。”他忍不住赞叹。     突然，他眉心的眼睛转动一下，终于从云渐离身上移开，落在云初袖的身上。     云初袖冲他甜甜一笑。     秦牧回报以微笑，他用第三只眼去看云初袖，却没有看出这女子有什么猫腻。     这女子就像是最清纯的少女，胴体洋溢着青春的活力，而且她还有着自己的灵魂，有着自己的元神，神藏，天宫，神识，元气，都没有任何问题！     她的元神很活泼，像是少女一样好动。     “叔钧，你能否看出这女子是否有问题？”秦牧神识波动，询问道。     太初原石的祭坛上，大眼球猛地一缩，变成一个大肉球，里面传来叔钧的声音：“我要你连续提供给我气血和神识三个月，气血神识源源不断，让我生长出头颅！然后，我再告诉你这女子是否有问题。”     “嗯，那算了。”秦牧道。     叔钧大怒，大肉球几乎跳将起来。     秦牧深深的看了云初袖一眼，收回目光，眉心眼睛缓缓闭合，沉吟片刻，向云渐离道：“你体内藏有一种血脉大咒，会随着血脉代代遗传，或许会有办法医治。只是我并未见过这种大咒，需要准备一段时间。”     “血脉大咒？天尊有办法医治？”     云渐离又惊又喜，他太过激动，突然神识紊乱，险些元气失控，连忙取出几粒灵丹快速服下。     云渐离催动药力，紊乱的神识这才平静下来，道：“天尊见谅，我有些失态了。若是不嫌弃，天尊可以住在我云家。云府毕竟也是天尊府，动云府的话，任谁也须得掂量掂量。”     他苦笑道：“我们云家的男儿虽然本事不怎么样，但是娶的妻子却都厉害非常。实不相瞒，内子也是一个厉害人物，本事比我高多了。历代祖奶奶太祖奶奶也都是强人，厉害得很，就是对我太宠了点。”     秦牧笑道：“我自己便是天尊，倘若想要杀我，你们云家的天尊府也护不住我。他们敢杀天尊，又岂会在乎云家？”     云渐离微微蹙眉，向云初袖道：“妹妹，我在这里小住几日，你先回云府，向我娘亲和祖奶奶太祖奶奶她们报声平安。”     云初袖应声称是，起身笑道：“我也想留宿在此，打算向天尊请教修炼上的难题。我待会回来，天尊不会赶我走吧？”     秦牧摇头道：“不会。这里屋舍颇多，两位尽管住下。”     云初袖走出缦回廊阁。     秦牧起身，笑道：“我带你去找一个落脚之处。”     云渐离跟上他，两人走出缦回廊阁，齐九嶷、烟儿和龙麒麟也走了出来。     瑶池景色美不胜收，比秦牧当年来到这里时还要壮丽缤纷，秦牧慢慢走着，沿途欣赏景色，突然道：“云兄是怎么认识云初袖的？”     云渐离笑道：“天尊对她有意？”     秦牧哈哈大笑：“窈窕淑女君子好逑。我虽然快要死了，但我觉得我还可以好逑一次。”     云渐离面色渐渐凝重，道：“不瞒天尊，我并不知道她的根脚。”     秦牧微微一怔：“她是你的义妹，你不知道她的来历？”     云渐离继续道：“我从前没有听说过这个人物，她前不久突然间出现在天庭，一出现便轰动天庭，有不知多少追求者。然而她却与我走的很近，屡有暧昧之意，差点给我带来杀身之祸。前不久，我被她的那些追求者挑战了无数次！幸好我有点儿本事，活了下来。我心中便警觉起来。”     秦牧笑道：“云兄为何警觉？”     “我是将死之人，她这样美丽的女子有着无数的追求者，即便是高高在上的神王也垂青于她。她有着大好的前程，然而却接近我这个将死之人。”     云渐离淡然道：“我没有齐九嶷那么自恋，知道她接近我另有目的，于是索性与她义结金兰，将她带在身边，看看她到底打算做什么。”     齐九嶷还在浑浑噩噩，没有从云初袖的美丽中清醒过来，突然低笑道：“我们的孩子应该叫什么名字？”     秦牧诧异的瞥他一眼，不知道齐九嶷在发什么呆。     “云兄发现云初袖的目的了吗？”秦牧问道。     云渐离微笑道：“发现了。她接近我的目的，就是牧天尊。”     秦牧怔了怔，失笑道：“云初袖的目的是我？这怎么可能？云兄莫开玩笑！”     云渐离正色道：“牧天尊来到天庭，我作为云家的唯一男丁，一定会依照祖宗遗训前来拜见，通过我是结识牧天尊的最佳途径。而且……”     他停下脚步，秦牧也停下脚步，笑道：“而且什么？”     “而且作为天庭神桥境界的最强者之一，倘若因为与牧天尊争风吃醋，而格杀牧天尊的话，对云家很是不利。”     云渐离笑道：“若是我这个云家唯一的长男死在牧天尊的手中的话，那就更有意思了。云家的祖奶奶和太祖奶奶们便会一怒格杀牧天尊，这样的话，牧天尊死了，云家也会被灭门，一举两得。”     秦牧哈哈大笑，道：“你会吃醋吗？”     云渐离喘了几口气，摇头道：“不会。我早已看淡生死，岂会被她挑拨？我只是担心牧天尊经不起他挑拨。”     秦牧道：“这倒不至于。她虽然很漂亮，但是在我心中她并非是最漂亮的。”     云渐离好奇道：“那么牧天尊以为什么才是最漂亮的女子？”     秦牧不假思索道：“胸脯要大，屁股要翘，身上要有肉，很壮很结实！”     云渐离瞠目结舌。     过了良久，他才回过神来，笑道：“牧天尊的对心上人的看法真是别致。实不相瞒，我遣走云初袖还有一个目的。那是家祖的另一个遗训。”     秦牧肃然道：“云天尊的遗训说了什么？”     云渐离道：“家祖曾经屡次以牧天尊的面目示人，冒充牧天尊行走在龙汉年代，那时候有些人便说牧天尊变弱了，以为家祖不如牧天尊。家祖是心高气傲的人。”     他没有继续说下去。     秦牧笑道：“云天尊不弱于我。”     “但是世人却不那么想。”     云渐离叹了口气，道：“家祖临终前留下遗训，一是就借用牧天尊身份一事向牧天尊磕头赔罪，我已经做过了。二是，家祖很想知道他的功法到底能否胜过牧天尊？家祖的遗训中说，让后世的子孙遇到牧天尊时，将他的功法展示给牧天尊看一看。”     秦牧微笑道：“然而你的身体不好，行不行吗？”     云渐离满面笑容：“牧天尊的身体也不好，我担心天尊不行呢。”     秦牧哈哈大笑：“倘若在外人面前，我的身子骨肯定不行，倘若是你，我的身子骨好得很。云天尊的功法叫什么？”     云渐离凭栏眺望瑶海，这位病公子高声吟道：“万丈融峰插紫霄，路当穷处架神桥。上观碧落星辰近，下视红尘世界遥！”     “路当穷处架神桥？”     秦牧体会这句话的意思，终于明白云天尊为何会开辟神桥神藏。     “在那个时代，幽天尊开辟了生死神藏之后，神通者的前方已经没有了路，云天尊在路穷之处架起一座神桥神藏。也是这座神桥启迪了御天尊，御天尊因此在神桥尽头开辟天宫。”     他抚掌赞道：“路当穷处架神桥，好，真是好！可惜，过时了。”