“过时了？”     云渐离扭头看来，他虽是个病弱之人，此刻却显得神采飞扬：“家祖的功法，是世间第一种帝座功法，叫做紫霄碧落功！在他之前，没有一个人修成帝座境界！这门功法最大的特点便是变！我云家历代男丁随着时代变迁而不断吸收其他功法神通，而今的紫霄碧落功已经比当年强大不知多少！”     他说起家传功法，话语和气度中便不由流露出无尽的骄傲：“我云家历代男丁，在天庭中相同境界的神通者中都是数一数二的存在，若是我们云家的子嗣可以踏过神桥境界，我云家将一代出现一个帝座强者！”     他语气中充满了自信，微笑道：“即便是我，在天庭同辈中也罕逢敌手！云天尊的紫霄碧落功，永不会过时！”     他的身后，突然紫光升腾而起，化作一片紫色天空！     天空中挂满星辰，星光璀璨，星河碧落从天而降，大河落下，但见一座神峰拔地而起，直插天穹！     这座神封如同被玄冰冰封，此刻春暖花开冰雪消融，端的是青峰如洗，长河如练，紫霄如斗！     一道神桥横跨天际，他的元神站在桥上，神桥悬浮在紫霄之下，星河之间，旁边山峰青秀，别的不说，单说这意境已经是令人迷醉。     万丈融峰插紫霄，路当穷处架神桥。     上观碧落星辰近，下视红尘世界遥。     秦牧看着云渐离身后的异象，与这首诗对照，心中更加赞叹。     云天尊所开创的紫霄碧落功，的确超凡脱俗，不愧是当年第一种帝座功法！     龙汉初年时的九天尊，每个人都有着他人难以企及的成就，即便是隐居的月天尊，在空间之术上的造诣也高不可量，即便是后起之秀的开皇，剑道三十三重天也是冠绝古今。     云天尊作为第一个修成帝座的存在，他的成就自然也非同小可。     “牧天尊，家祖遗训中对你虽然极为推崇，但同时对你这位龙汉霸体颇有微词。”     云渐离气势提升到极致，他虽然看起来是个弱不禁风的病少年，然而此刻的气势却着实惊人，惨白的面色也多了几分红润，道：“他遗训中说，他不信他所开创的功法，比不上所谓的霸体，期望后人能够为他正名！”     他的眼眶湿润，低声笑道：“今日，家祖的功法终于要与牧天尊见面了，这是家祖最后一个夙愿！牧天尊……”     他的声音振聋发聩：“请恕渐离无礼，替家祖出战！”     秦牧一步跨出，下一刻来到十里外的瑶池海面上，风轻云淡道：“当年我穿越回到龙汉初年，会过几位天尊，只可惜未能与云天尊交手。云天尊是人杰，我不曾想到他竟然还有这个愿望，云渐离，让我看一看他的成就吧。”     云渐离泪流满面，却又有一种难以言喻的豪情涌荡在心中。     他突然纵身而起，飒沓如流星，直击秦牧，快得不可思议：“家祖若是在天有灵，看到今日这一战，一定会激动得落泪！”     流淌在云渐离体内的云天尊的血脉，此刻仿佛苏醒过来，这一刻他不像是病公子，他仿佛成为一位人族的领袖，世间独一无二的人族天帝！     作为神藏体系中的神桥神藏的开辟者，作为这世上第一个修成帝座的存在，作为天盟的五位创始元老之一，作为龙汉年间率领人族和其他后天生灵的领袖，云天尊有着太多的骄傲，也有着骄傲的资本。     哪怕他在人族的危难关头迫不得已冒充秦牧和开皇，哪怕他觉得自己有负于秦牧和开皇，他依旧对自己的成就骄傲无比。     他是那个野蛮的时代，人族最为耀眼的人物！     他建立了霄汉天庭，他将看似无敌的龙汉天庭的古神天帝用计谋杀，给了所有生灵喘息的机会。     他有着无以伦比的骄傲与自信，这种骄傲自信，遗传给他的后世，让他的后世继承着他的精神，他的意志！     云渐离这一击，像是时隔几十万年，云天尊亲自向秦牧发出的一击！     霄汉九重天！     秦牧仰头，九重霄汉扑面而来，那是云天尊的神通，在他眼中很粗糙，应该是最初的紫霄碧落功的神通，不过在天庭其他神祇的眼中也算是难得的绝学。     先前云渐离说过，云天尊的紫霄碧落功最擅长的便是变。     这门功法能够随着时代的进步而进步，云家历代人都在将每个时代的道法神通融入到其中。     不过云渐离此刻用到最原始的霄汉九重天，应该是借这一招来缅怀他的先祖。     即便是极为古老的神通，这一招还是可以看出许多不凡之处，令人惊叹。     秦牧看得出云天尊已经试图在这一招中融入天道符文，而且这种天道符文是由术数架构，当然比现在的天庭道门整理而出天道符文要粗糙很多，但是在那个时代却非同小可。     “这么说来，霄汉天庭时期，云天尊已经与道祖开始研究天公了。道祖帮助天庭用术数来解析古神大道，其实是云天尊在几十万年之前便定下的计策！”     秦牧心中微动，掌心内扣，如同半个“卯”字，用了半招天印神通硬撼这一招。     他从云渐离的这一招中想通了从前无法想明白的很多事情。     道祖此人一直态度暧昧，不知道他是天庭哪一方的人。     他是天盟的一份子，帮助天庭搜集古神的数据，整理古神大道符文。同时他又知道古神天帝的真实身份，帮助古神天帝做了很多事情。     而这一切倘若是出自几十万年之前他与云天尊定下的计策，那么便可以解释了。     云渐离这一招可谓是神通广大，然而面对秦牧这半招天印神通，却无法匹敌，霄汉九重天支离破碎。     这是必然的事情，云天尊死在龙汉时代的末期，距今已经过了四五十万年。     用几十万年前神通对战而今的神通，肯定会被轻而易举破去。     云渐离对此并不意外，然而霄汉九重天之后还是霄汉九重天，不过他这一次再度施展出这一招，便不是云天尊当年的神通了。     而是融合了天庭道门研究出的最新最全的天道，霄汉九重天，像是九重紫霄天，九座天宫，每座天宫中皆有一尊天帝坐镇！     而且，云渐离的神通笼罩范围小了无数倍，适才他的霄汉九重天这一招笼罩方圆数里，看起来威能广大，但实则力量分散。     对付普通人固然是能吓死人，但是对付秦牧这样的强者，便华而不实。     现在，这一招的笼罩范围只有一丈方圆，威力高度凝聚，极为可怕，迫使秦牧不得不重视！     云渐离先前的神通，与现在的神通相比，已经不可同日而语！     秦牧不禁动容，云天尊的紫霄碧落功的确是抓住了变这个字，这一招除了吸收天庭道门的研究之外，还有着开皇时代的功法神通的特点。     开皇时代神通的特点是，不求有多么浩大的气势，竭尽所能将神通的威力控制在方寸之间，力图做到以点破面，减少对环境的破坏而杀伤敌人，以最小的损失发挥最大的威能！     云渐离的这一招，恰恰做到了这一点。     “云家的神通，的确很强。”     秦牧眼中精光四射，霸体三丹功运转，体内滚滚的元气调动起来：“不过，我更强！”     他的体内武道精神爆发，一拳轰出，磅礴的力量直透霄汉九重天！     两人拳印交锋的一瞬间，他们身后的瑶海两道大浪浮空而起，向远处奔流而去。     掀起的滔天大浪甚至将瑶海中的巨型神龟带上天空，那些神龟背负着一座座神山，神山上多有宫阙宝殿，许多瑶池的神女栖息在那里。     神龟在浪涛中遨游，竭力稳住身形，身上的神山晃动，仿佛地震一般，许多神女纷纷走出宫阙看去，却见两道大浪之间，两个少年的身影在海面上穿梭，飞速交锋，快如闪电，然而招法神通却无比恐怖！     缦回廊阁前，齐九嶷被两人的气势所惊醒，从云初袖带给他的迷恋中清醒过来，望向瑶海中的两人。     “云渐离的本事比以前更强了。”     齐九嶷脸色微变，他与云渐离交过手，深知云渐离的强大与可怕之处。     这个云家的长男虽然病殃殃的，然而得天独厚，一身修为在天庭的年轻一辈出类拔萃，神通也是强横得可怕。     那次，他与云渐离交手，第一招便败了，云渐离给他休息的时间，然后第二度交手，败得更加干脆利索，到了第三次，败得更快。     齐九嶷师从赤帝齐暇瑜和黑帝阴朝槿，身兼两位大帝的绝学，但在云渐离面前一招都走不出去，从此他对云渐离心服口服。     “我在下界被秦教主挫败，知道了自己的弱点，又从虚生花那里学到了延康变法的成果，本以为能够与云渐离并列，现在看来，我还是差了些火候。最关键的是入道。”     齐九嶷看到海中两人，此刻云渐离突然一掌按在海面上，海面震动，大海浪涛平息，原本高耸在海面上的巨浪突然变得无比平静，只剩下刚才踏浪而行的神龟依旧在空中。     那些神龟背着一座座神山海岛，四肢慢悠悠的在天空中游动，使自己不至于坠落下来。     下方的海面陡然炸开，海水冲天，海面上顿时竖起一面面由海水组成的旗帜。     旗面上浮现出各种各种符文纹理，不同的纹理共同组成了三百六十尊不同的正神图案！     先前，云渐离的神通以小见长，而现在则是大。     三百六十尊正神的旗帜笼罩了方圆百里的范围，组成一个巨大的战阵。     “云渐离的功法，成了……”齐九嶷有些失魂落魄。     这阵法布成，云渐离突然后退，如同惊鸿避开秦牧的攻击，下一刻他撞在一面巨大的旗帜上，身形消失在旗帜中。     “摩——”     旗帜中传来洪亮的声音，一尊身躯伟岸的正神从旗面上走下，那是三百六十正神中的太乙正神！     这尊太乙正神没有面目，脸上无眼耳口鼻，头上无发，他的四面都是一片空白，又称作北极太乙帝君、太一帝君，群星之首。     云渐离此刻正是化作太一帝君，宛如太一帝君亲临，身后一轮紫星高悬，举手投足带着无量神通，向秦牧轰下！     那种神通带着天地大道的道韵，神通天成，威力无量。     秦牧在他面前，小得可怜，微不足道，然而秦牧这一击的力量却奇大无比，竟然硬生生挡住太一帝君的神通。     这两人一大一小，在海面上碰撞，拳来脚往，打得天崩地裂。     突然，太一帝君被秦牧打得生生崩塌，庞大的身躯寸寸断裂，太一帝君倒飞而去，肉身不断瓦解，轰的一声撞在另一面旗帜上。     旗帜爆开，水雾弥漫，水雾中又是一尊正神走出，这尊古神鸟首人身，一手捧书卷，一手持笔，是文昌正神，又称文昌帝君。     这尊古神，言出法随。     云天尊功法的强大一面，终于在云渐离身上展现出来。