云渐离所化的文昌帝君口中念诵古老的道语，提笔在书卷上一划。     文昌帝君言出法随，口中的道语可以化作世间的神通，要风得风，要雨得雨，张口吐出道语便可召来风云雷电。     他的笔，画什么便得什么，画龙，龙飞，画绳，绳缚，画须弥山便有须弥山压下！     然而即便是云渐离化作文昌帝君，也依旧无法挡住秦牧，秦牧拳意精神摧枯拉朽，文昌帝君的任何神通统统被他打碎。     近战之中，秦牧几乎无敌！     又是一面旗帜飞起，罩在败退的云渐离身上，旗帜炸开，三足金乌背负一轮大日升腾而起，扑杀秦牧。     云渐离连连变化，从大日星君到五曜星君，从七杀星君到天罡地煞，三百六十正神任意变化，让人眼花缭乱。     云天尊战死时，紫霄碧落功只能算是刚刚成形，而这门功法却在历史中不断进化，被云家人不断完善。     时至今日，紫霄碧落功才算是大成，展现出与其他功法与众不同的魅力！     历经几十万年，至今才成熟的功法，云天尊尽管死了，但他的功法也足以与其他天尊并列。     这正是云天尊的魅力所在。     秦牧还是以武道神通与云渐离对抗，将延康变法的精神融入到武道精神之中，无论对面是什么古神，统统以拳头打碎，以手掌格杀，骁勇无比。     云渐离的神通再精妙，变化得再像，在他眼中也是充满了破绽。     作为太微算经的创始人，云渐离用道祖的经典术数计算出的古神大道符文在他看来，远未达到完美的程度。     突然，一面面大旗浮空，相继融合，云渐离身形冲天而起，与那些旗帜融为一体。     天空一片大亮，浮现出一尊伟岸古神的躯体，仿佛是由纯粹的光组成的古神，白眉白发白须，眼睛也是雪白，绽放光明。     天公。     云渐离身后，四十九天道形成四十九种异宝，悬于天空。     云渐离所展示的紫霄碧落功，已经到了极致的完美，倘若没有延康变法的话，完全找不到这门功法的任何破绽。     秦牧赞叹，眉心的第三只眼终于打开，脑后浮现出一道光晕，那是一道黑暗的光轮，吞噬一切光线，像是一个黑洞。     他的肉身随之发生变化，眉心的第三只眼越来越明亮，似乎有熊熊的幽都神火在燃烧。     他的额头上，火焰涌出，长出一对九曲十八弯的牛角，面目化作虎面，肉身节节隆起，越发伟岸。     恐怖的幽都魔气顿时从瑶海中涌出，将方圆百里化作一片幽都。     缦回廊阁前，龙麒麟的耳朵里，小土伯钻了出来，瞪大眼睛指着秦牧，叫道：“吓——”     龙麒麟还未来得及说话，烟儿立刻注意到这个小东西，欣喜不已，塞给它一枚灵丹。     小土伯吃力的抱着灵丹，严肃的询问烟儿：“吓？”     “是啊，与你长得一模一样。”     烟儿笑道：“龙胖，这小家伙被你带出来了？”     龙麒麟点头，小声道：“不知道什么时候爬到我身上的，我见它怪可怜，就带在身边养着。这小家伙若是跑出去，第二天就会饿死。”     正说着，瑶海上，秦牧所化的土伯与云渐离所化的天公终于碰撞，天公与土伯从未交锋过，谁也不知道这两位古神领袖谁强谁弱，这恐怕也是很多人想要知道的事情。     这一次，秦牧化身土伯，云渐离化身天公，虽然不是真正的土伯对战天公，但依旧让人兴奋不已。     恐怖的波动席卷四面八方，站在缦回廊阁前的众人顿时遭到冲击，首先便是空间的波动，空间扭曲，将两人的神通中的威能以波动的形势传递过来！     海岛山峦被拉伸，有的海岛山峦被拉长了十多倍，有的山头却突然变得无比矮小。     烟儿看到这一幕，立刻张开翅膀护住缦回廊阁，保护众人。     第二波冲击是瑶海的海浪，滔天大浪几乎将瑶海掀个底朝天，大洪水淹没一切，甚至连刚才飞在空中的那些神龟也被冲击得立脚不住，背着一座座海岛神山在空中无力的挥舞着四肢。     海中的那些巨大的金色莲花则在冲击中摇曳不定，散发出成片成片的金光，将冲击挡住，并未被毁。     第三波冲击是飓风，风势超过声音不知多少倍，卷起一切，风声无比骇人。     这是许多神祇都不能掌握的力量，而今却被秦牧和云渐离这两个看起来病怏怏的神通者施展出来，着实是令人震撼！     待到风平浪静，烟儿这才收拢翅膀，齐九嶷、龙麒麟等人看去，只见秦牧和云渐离各自站在海面上，没有继续战斗下去。     齐九嶷心中的钦佩油然而生：“云渐离是当之无愧的年轻一辈第一人，不愧是云天尊的后人，秦教主也极为了不起，竟能与他平分秋色。倘若秦教主能够活下来，将来未必不能坐实天尊之名。”     龙麒麟笑道：“三弟，你还是不了解教主，教主是个谦虚的人，做事总是留一线。”     齐九嶷微微一怔，失笑道：“谦虚？秦教主何时谦虚过？二哥莫开玩笑。”     “教主一直都很谦虚，只是谦虚得让人想揍他而已。”     龙麒麟道：“你看，他与云渐离动手，自始至终都没有动用元神，也没有动用他最擅长的剑法。”     齐九嶷摇头，不以为意：“秦教主哪里还有元神？他连魂魄都没了，自然无法动用元神。至于他的剑法，在这种程度的战斗中，连天道和幽都大道都动用的情况下，剑法又有什么用？”     瑶海上，云渐离气息渐渐平复，又剧烈咳嗽几声，面色潮红，道：“牧天尊，家祖的紫霄碧落功如何？”     秦牧由衷赞叹，道：“是好功法，漂亮得很。云天尊不负天尊之名，云兄你也不坏，以你而今的本事遇到少年天尊也可以战上几个回合。”     云渐离目光闪动，道：“那么天尊以为家祖的功法是否过时？”     “这是自然。”     秦牧诚挚万分，道：“你不必自卑，即便是下界，能够胜过你的人也不多，最多两个人在相同境界能够战胜你。你没有接触到延康变法，能有这等成就，没有给云天尊丢脸。”     云渐离失笑道：“元界中有两个人的本事胜过我？他们比天尊还要强？”     秦牧摇头道：“他们的本事比我差了一点点儿，比你强了一点点儿，毕竟我是霸体。但即便如此，我也只比你们强了一线。”     云渐离哈哈大笑，笑着笑着剧烈咳嗽起来，喘了几口粗气这才恢复过来，道：“这么说来，刚才天尊没有施展出全力。听闻天尊在下界有着霸体之名，又是剑法高手，当年瑶池之上一招剑法让元姆夫人的投影也无法破解。我想见识一下天尊的剑法！”     秦牧露出为难之色：“云兄，你是天才，我不想让你受挫，影响你的道心……”     云渐离正色道：“家祖遗训中对天尊的剑法推崇备至，天尊不必留手，倘若我家传绝学败在天尊手中对我来说并非是打击，而是幸事！”     他充满了自信和骄傲，诚挚道：“只有我败了，我才能知道我云家的功法依旧不完美，还有提升的空间。倘若我不败，那么我活在这世上便真的没有任何乐趣了！实不相瞒，我还有一招未曾完成的神通没有施展出来，我想请天尊的剑法对上我这一招，让我输得心服口服！”     他的气势再度爆发。     而在此时，齐九嶷向不远处看去，只见许多年纪轻轻的男男女女正在乘船渡海，即将来到这里。     龙麒麟张望，道：“三弟，那些是什么人？”     齐九嶷看着船上众人，面色凝重：“天庭青华榜神秀榜上的人物。天庭中年轻一辈众多，为了激励年轻人，天庭准备了灵秀榜、青华榜和神秀榜。神秀榜是给天尊弟子、古神弟子、天王弟子、四帝弟子、皇子排名用的。青华榜则是名门大阀的弟子排名的榜单，至于灵秀榜则是给平民子弟排名的榜单。这艘船上的来人，都是神秀榜和青华榜上的人物。”     他摇了摇头，道：“这些人来者不善。我就知道秦教主来到天庭没有好事，他以为别人不敢动他，不敢杀他，真是笑话。天庭想要杀死一人，别说是天尊，就算是天王老子也杀得！”     那些人越来越近，楼船停下，船上的人准备下船。     齐九嶷悄声道：“他们必然是来找事的，寻个由头杀掉秦教主。二哥，你不要插手，我来接待他们。毕竟赤帝和黑帝弟子，还是有些脸面的。我只能保住你，保不住秦教主……”     他又看向烟儿，沉声道：“若是秦教主遇到危险，你也不能出手。这里毕竟是天庭，杀秦教主他们或许还有些忌惮，但杀你他们便没有任何忌惮了！”     他不等龙麒麟和烟儿回答，便径自迎上前去，哈哈笑道：“诸位，好久不见，今日如何有雅兴来到瑶池了？”     “原来是九嶷兄。”     为首一位黄衣男子笑道：“听闻九嶷兄下界，迟迟未归，我还以为九嶷兄身遭不测，没想到九嶷兄还在人世，真是老天瞎了眼。”     齐九嶷冷笑道：“托福，托福。吉人自有天相，我福大命大，自然死不了。”     一位背后生翅的女子体态娇柔，看向瑶海中的秦牧和云渐离，饶有兴趣道：“刚才便是牧天尊与云渐离交手吗？果然厉害，神通无量，把人家吓得差点不敢来了呢。”     “天尊，自然是有些本事的。”     又有一位道人笑道：“牧天尊虽然是来自下界弹丸之地，但这身本领能够与云渐离不相上下，的确了得。”     众人纷纷点头，笑道：“难怪下界的土鳖称他为延康霸体，的确有点本事！”     突然，云渐离的气势再度爆发，众人心中都是一惊：“他们还要打？”     然而这一次与先前不同，云渐离手掌抬起，符文翻飞，形成霄汉天庭的异象。     一颗颗星辰形成，一座座神殿神城纷纷出现，他的打熬符文构建出一尊尊古老的神祇，各具异象。     神祇越来越多，而那座天庭也越来越完备，到后来，霄汉天庭宛如从过去来到现实，那座霄汉天庭的凌霄宝殿中，仿佛有一尊大帝复活。     洪亮的道音顿时响彻瑶海，振聋发聩！     即便众人是青华榜和神秀榜上有头有脸的人物，此刻也不禁变色，云渐离施展出的绝学，他从未在人前施展过，应该是他最近开创出来的大神通！     他的气血无比浓烈，气势无比霸道，让人不禁心生畏惧！     就在此时，云渐离将这一招大神通的威能彻底绽放，这一印，让云渐离突破到从前无法接触到的道境，让他内心一片空明。     先前他无法将这一招的威力完全发挥出来，而今面对秦牧这个大敌，他终于可以放下一切束缚，一切担忧，痛痛快快的将自己的抱负施展！     在他心中，这一招已经完美无缺！     下一刻，一剑飞来，剑满霄汉。     秦牧的剑光犀利无比，刺穿霄汉天庭，击杀大帝于凌霄殿中，剑光刺入云渐离的体内。     云渐离听到一声轰鸣，他的神桥竟然被秦牧一剑断去，神桥神藏轰然崩塌！     ————牧神记下月冲月票榜，还请大家为牧神记留张保底月票！今晚零点会有更新！