缦回廊阁前，青华榜和神秀榜上的诸多年轻高手瞪大眼睛，呆呆的看着这一幕，看着秦牧从云渐离体内抽出剑，带着血。     只一招。     秦牧只用了一招，便将适才看似无敌的云渐离击败！     非但将他击败，甚至一剑斩断他的神桥，将他从神桥境界打落到生死境界！     这并非是最可怕的，最可怕的是，云渐离的神桥神藏完全被摧毁！     也就是说，云渐离这辈子都无法修回神桥境界，这辈子只能做个生死境界的神通者，永远也没有成为神祇的可能！     当然，这对于云渐离来说或许不坏，毕竟他云家的男子天生便有疾病缠身，修炼到神桥境界便会突然暴毙而亡。     秦牧断了他的神桥，说不定他还可以活得更久。     然而对于其他人来说，那就太恐怖了！     众人身躯颤抖，面对云渐离那一招，他们每个人都没有多少胜算，而倘若是面对秦牧那一剑，他们每个人只怕都无法躲开那一剑，只能落得与云渐离同样的下场！     他们每个人的脑海中都不可避免的烙印上秦牧那一剑刺来的情形，然而任由他们推演多少次，还是始终无法躲过去。     每一次，他们都会被这一剑刺中，斩断神藏，不仅仅是神桥神藏，其他神藏，灵胎、五曜、六合、七星、天人、生死，统统会被斩断！     这才是秦牧的全力一击！     突然，那个鸟首人身的女子咯咯笑了起来：“我突然想起来我还有事，先走一步，改日再来拜见天尊！告辞——”     她身后的羽翼张开，而其他人也挪动脚步。     秦牧搀着云渐离走来，朗声道：“诸位既然来了，何必急于离开？不知道的人还以为我牧天尊不懂得待客之道，未免会传出闲话。”     那鸟首人身女子原本打算飞走，闻言身躯僵硬，不敢动弹。     其他人也不敢移动脚步，额头冒出细密冷汗。     秦牧微微一笑，红口白牙，温和笑道：“诸位不必紧张，我们下界的人又不吃人。”     然而在众人眼中，这个笑容却是无比恐怖和邪恶，尽管他们都是青华榜和神秀榜上的天之骄子，但是面对秦牧那一剑他们却深深的感觉到无力抵抗。     那鸟首人身女子颤声道：“下界人吃半神吗？”     秦牧不答，扶着云渐离登上海岛，来到缦回廊阁前，无奈道：“云兄，你让我全力出手，现在好了，我原本想杀一批天庭不长眼的年轻高手来立威，而今怎么杀他们立威？”     众人毛骨悚然，惊恐的看着他。     秦牧露出憨厚笑容，环视一周，歉然道：“诸位，我并非是说杀你们，你们不用担心。你们此来是挑战我的么？”     他露出兴奋之色，众人沉默，纷纷摇头。     秦牧很是失望。     云渐离被他伤到了，身体愈发虚弱，不过即便他被秦牧这一剑断去了神桥，也依旧从容，似乎受伤的不是自己，也没有因为神桥神藏毁灭而有任何的失落，笑道：“天尊立威，何必对年轻一辈出手？”     秦牧哈哈大笑：“你说得对。只是我境界不高，换做随便一尊尊神出手我都抵挡不住。”     云渐离咳嗽连连，向众人道：“你们不要信他。他是想杀尊神立威，倘若你们回去叫你们的师兄来，多半也是死在他的手中。”     众人瞪着眼睛，没有说话。     秦牧扶着云渐离从他们之间穿过，齐九嶷连忙跟上，搀住云渐离，低声埋怨道：“秦教主，你下手未免太重了！云兄被你斩断神桥，他家的奶奶们能饶得了你？天庭中谁不知道云家的寡妇们最难惹？你动了她们的宝贝疙瘩，不死也得扒层皮！”     云渐离苦笑道：“我家的祖奶奶太祖奶奶们有这么难缠？”     齐九嶷冷笑道：“你自己不知道，不会问问别人？天庭中谁不知道云家的奶奶们护短？秦教主，你捅了个大马蜂窝了！”     秦牧道：“斩断云兄的神桥，是我有意为之。云兄断了神桥，正好可以尝试一下延康变法的成果，尝试一下天河神藏。你们也过来。”     他回头招了招手，笑道：“当年我在此地开坛讲法，传授世人成神之法，时隔百万年，我再在此地传法一次。”     青华榜和神秀榜上的众人面面相觑，硬着头皮跟着他走入缦回廊阁。     秦牧为云渐离处理好伤势，笑道：“当年云天尊开创神桥神藏，是因为幽天尊开辟了生死神藏之后，前方没有路，他想架桥铺出一条道路。所以云天尊开辟出神桥神藏。而神桥神藏给了御天尊启迪，御天尊开辟天宫这个大境界，于是有了飞升天宫而成神的说法。神桥神藏很重要，没有神桥神藏，就没有后面的天宫的境界。云天尊功莫大焉。”     云渐离道：“天尊适才说天河神藏，是怎么回事？”     秦牧解释道：“天河神藏便是延康变法的成果了。神桥神藏虽然承前启后，但并非必须，天河连接各界，打通生死，连接天宫，倘若毁掉神桥神藏而开辟天河，便会将天宫与七大神藏悉数贯通，七大神藏变成一个神藏！”     云渐离眼睛亮起。     缦回廊阁中的众人也是身躯微震，想到秦牧所说的关键之处。     七大神藏连为一体，元气便会突飞猛涨，同等境界下，元气修为将会远比其他按部就班修炼的人更强！     而且因为神藏是一体，功法运转的速度要比传统的七大神藏快许多，因为传统功法需要元气从灵胎起步，按照功法路径运转，再流到五曜神藏，通过五曜流到六合，再到七星、天人、生死和神桥。     而天河神藏将其他神藏连为一体的话，元气直接在这一个大神藏中运行，要省去许多不必要的步骤，从繁琐变得简单！     同样的道理，神通的启动速度也会比传统的七大神藏更快，对于神通者的战力提升简直惊人！     他们毕竟是青华榜和神秀榜上的年轻俊杰，天资过人，而且聪慧，立刻意识到天河神藏的巨大潜力。     秦牧继续道：“修炼到天宫境界成为神祇之后，神通者以前修炼的七大神藏对于天宫的重要性便微乎其微，七大神藏只相当于天宫境界的附属品。而换做天河神藏，天宫中的力量可以与神藏相容，壮大神藏，法力也会比传统的修炼方法更加浑厚，对神祇的好处也是极大！”     那鸟首人身的女子突然道：“天尊，你把天河神藏说得这么好，为何天庭从来没有想过要替换掉神桥神藏改成天河神藏？”     秦牧看着她，露出疑惑之色。     那女子连忙道：“我是青华榜上的鹊惊雪，师从太姥。”     “太姥？”     秦牧没有听说过这尊神祇，笑道：“天庭诸神修炼到天宫这个大境界后，谁还关心神藏？正所谓敲门砖，敲过便扔。他们更关心的是天庭这个境界，从听到有天庭这个境界，他们便一门心思扑在上面。至于你们这些神通者，你们敢质疑你们的师尊吗？你们敢质疑天尊传承下来的神藏修炼体系吗？倘若你们质疑，你们便有开辟天河神藏的可能。”     众人怔了怔，仔细回想他们修炼的历程。     作为天庭中最为出类拔萃的天才少年，他们的确从未想过去废掉神桥神藏，他们最大的创新大概便是自己试着创造几种神通罢了。     对他们来说，每个固定的境界都是铁律，没有必要质疑，也想不起来质疑。     秦牧道：“下界不同，下界的许多人神桥神藏被断去，因此数不清的人都在研究如何改良神藏，如何突破固有的认知。延康变法，不法祖宗之法，不迷信古神，不迷信天庭，不迷信天尊，所以才有了变法，才有了天河神藏。”     众人听到变法这个词，不由毛骨悚然。     突然一个少年起身，身躯颤抖，声音沙哑道：“我不听讲了！天尊，请恕我胆小怕事，先走一步！”     秦牧关心道：“你不想知道如何开辟天河神藏吗？”     “想！”     那人笑容如哭：“但是晚辈不敢听！晚辈怕听了天尊的天河神藏，会莫名其妙的死掉！”他转身匆匆离开。     又有几人起身离开。     其他人也都想走，然而天河神藏实在诱人，让他们迟疑不定。     齐九嶷目光闪动，起身道：“我出去送送他们。”     秦牧微微一笑，继续讲解如何开辟天河神藏，道：“天河神藏暗合天地大道，不过人体之中的神藏数目最好还是七个，因此需要废掉神桥。我开创了几种感悟天河之力的法门，废掉神桥之后，便可以来到天河边催动我的法门，感悟天河之力。”     秦牧将感悟天河的几种法门一一讲解一遍，缦回廊阁中的诸多年轻人将信将疑，虽然将感悟天河的法门记下，但却不敢尝试。     云渐离笑道：“那么还是让我这个将死之人来试一试，能否开辟天河神藏罢。”     鹊惊雪露出难以置信之色，压低嗓音道：“云公子，你愿意舍弃你祖上云天尊开辟的神桥神藏？这样的话，你岂不是要背叛了云天尊？”     云渐离摇头道：“家祖不会这么固步自封。我想倘若是家祖见到了牧天尊的天河神藏，也会欢呼雀跃，主动废掉自己的神桥神藏。”     鹊惊雪低声道：“这是变法啊！你想清楚，变法就是叛逆！”     云渐离笑道：“将死之人，又有何惧？”     天河有支流流入瑶池，这里的天河之力却也颇为浓郁，他立刻尝试催动秦牧所传的感悟之法。     他的天分极高，比历代人皇还要高出一些，立刻抓住诀窍，牵引来天河之力。     只见他周围渐渐形成一道天河，天河越来越宽越来越长，云渐离积蓄力量，等待突破的时机。     时间一点点过去，阁中众人都在紧张的看着他。     若是云渐离能够开辟出天河神藏，那么也就意味着秦牧所指出的道路可行。     不知多久过去，突然环绕云渐离的天河冲入他的体内，伴随着一声沉闷的声响，云渐离身躯大震，奇妙的律动从他体内传来。     那是一种道音，韵律像是浩浩荡荡的天河高低起伏，穿越一个个世界，从天庭天宫到人间，再到归墟、幽都。     这音律如此迷人，让人不禁沉浸在其中。     云渐离也是又惊又喜，痴迷的审视着自己的神藏，天河之水从天宫奔流而下，贯穿他的所有神藏，流入幽都，形成一个大循环。     “我们也要修炼天河神藏吗？”鹊惊雪喃喃道。     其他人跃跃欲试，然而心中却有着深深的忧虑，不敢尝试。     秦牧大有深意道：“你们可以不修炼天河神藏，将来若是天庭与下界开战，你们会死在下界的人手中。你们也可以修炼天河神藏，不过要杀你们的，便是你们的师尊或者其他天尊了。”     鹊惊雪打了个冷战，突然吃吃笑道：“天尊莫要吓我们！我们师尊也可以重新开辟天河神藏！”     “他们开辟天河神藏？”     秦牧拂袖大笑：“那么他们就要改变自己的功法，从灵胎神藏改起。倘若无法修改，那就只能转世重来。转世重来便要舍弃现在的地位，甚至性命不保！天庭要灭下界的原因，就是因为他们不想改，不敢改！”     ————今天第一更，求保底月票！这个月牧神记想冲一下月票榜，还请道友们支持一波！拜谢！