缦回廊阁中一片寂静。     鹊惊雪等人陷入沉默，面色复杂，心中纠结不已。     天河神藏给他们很大的触动，然而触动更大的则是秦牧字字诛心的话。     秦牧没有说错，天庭之所以敌视变法，并非是担心下界威胁到自己的统治。以天庭现在的规模，哪怕给延康几千年乃至上万年，延康也不是天庭的对手。     天庭敌视变法的原因，是因为掌控天庭权力的人不能从变法中得到任何好处，支持变法或者无视变法，便会动摇自己的统治根基！     天庭的掌权者接受了变法，自己便有可能陨落，便有可能被政敌所趁。     就算他们不转世，也需要修改自己的功法，重新参悟自己的功法，相当于从头来过！     变法花费的精力太大，花费的时间也太长，倘若有后辈新人在这期间超越了自己呢？倘若有后辈新人取代了自己呢？     他们怎么甘心把权力和地位拱手相让？     而无视变法，那就会新神换旧神，新的神祇比他们这些旧神更加强大，更有干劲，迟早会推翻他们的统治，就像是他们推翻古神统治一样！     因此，最简单的办法就是把变法当成叛逆，当成大逆不道之徒，当成必须要扼杀的对象！     只有这样，才能保证自己永远不会陨落，保证自己的统治长久，保证后来者没有替代自己的机会。     然而即便明白这一点，鹊惊雪等人还是面临着一个两难抉择。     要不要修炼天河神藏，要不要接受延康变法？     不接受，将来死在战场，天河神藏带来的好处是传统的神桥神藏无法匹敌的，将来他们若是在战场中遇到开辟神藏的人，肯定会被对方击杀！     接受变法，他们的师门首先便容不下他们，从前的师门长辈会立刻换一张嘴脸，将他们杀掉，甚至还会牵连到族人！     齐九嶷从外面走来，默默地坐下，没有说话。     他身上传来一丝血腥气。     阁中的众人心中一惊，刚才齐九嶷说要送一送离开的那几人，而现在他身上带有血腥气，只怕刚才那几人凶多吉少。     秦牧露出询问之色，齐九嶷淡然道：“已经处理妥当了。天庭命他们前来，无非就是让他们来杀牧天尊，那么他们便是死在牧天尊之手。”     秦牧皱了皱眉，道：“你又何必除掉他们？放他们走便是。”     齐九嶷冷笑道：“放他们走？秦教主，你是想借他们之口扰乱天庭吧？你太小看天庭了。他们走后，今日所有来到瑶池的年轻人都会莫名其妙的死掉，一个都不会剩下，包括我！”     鹊惊雪等人心中凛然，有些后怕。     秦牧关切道：“那么齐兄处理得干净吗？”     “魂飞魄散，很干净。”     齐九嶷带着一丝傲气：“秦教主不必怀疑我的本事，我自从开辟天河神藏之后，早已今非昔比！他们的功法神通，统统落伍，从前我或许不是他们的对手，现在他们不堪一击。”     他身后浮现出九首凤凰翱翔在天河之上，那九首凤凰元神桀骜不驯，凶恶异常：“他们是牧天尊杀的，他们向牧天尊挑战，却不料牧天尊穷凶极恶，直接灭了他们的元神！这点罪名，牧天尊应该不在乎吧？”     秦牧露出笑容：“我不在乎，我扛得起。”     齐九嶷环视一周，目光愈发凶恶：“诸位可以放心，他们已经被我杀了，你们就算修炼天河神藏也不会被人知道。”     一个年轻男子颤声道：“倘若我们之中有人不修炼天河神藏呢？”     齐九嶷不再说话，身后的九首凤凰振翅，烈焰熊熊。     那人绝望道：“我们开辟天河神藏之后，肯定瞒不过同门师兄弟，更瞒不过师尊！我师尊乃是天庭的天王！”     云渐离突然道：“可以去元界。”     众人都怔了怔，不明白他为何突然这么说。     云渐离道：“去元界是一条生路，避开师门的检查。而且下界有延康变法，可以汲取更多的变法长处。我见识到牧天尊的本事后，也很想去下界走一走。在天庭中便是坐井观天，见不到真正的天地。我辈神通者，也是求道者，既然天庭死气沉沉，上神把持权位不思进取，留在天庭我们也看不到任何希望，不如索性下界去！”     鹊惊雪起身便走，咯咯笑道：“牧天尊，云渐离，还有九颗脑袋的凶残家伙，将来我们元界再会！”     突然，她又停下脚步，转过身来，似笑非笑的看着阁中一个一直默不作声的黄衫少年：“玉皇子，你是皇室中人，不可能支持变法对不对？你也不可能修炼天河神藏对不对？”     那黄衫少年脸色剧变，急忙起身，警觉道：“惊雪师姐，你说什么呢？我就算是有着再高的修为，也不可能坐上帝位！天帝不老不死不灭，我自然是要造反的，我支持变法！”     “说得好！然而我信不过你。”     鹊惊雪笑道：“诸位青华榜、神秀榜的道友，我们手上都需要沾一点血，才能放心彼此，否则我们修炼天河神藏之事传出去，谁也活不了！”     阁中众人默默起身。     黄衫少年心知不妙，立刻腾空而起，试图破开缦回廊阁的屋顶，从上方逃脱。     他身形移动的一刹那，缦回廊阁中几乎所有人齐齐出手，一道道人影闪动，不知多少神通在刹那间爆发，将那黄衫少年打得粉身碎骨！     他的元神也没能逃脱，被众人硬生生打得魂飞魄散！     众人落地，衣衫猎猎，久久方才平息。     秦牧、齐九嶷和云渐离默默的看着这一幕，没有阻止，也没有说话。     鹊惊雪擦掉手上的血痕，深深看了秦牧一眼，试探道：“玉皇子挑战牧天尊，被牧天尊格杀在缦回廊阁中。”     秦牧点头：“我杀的。”     “多谢天尊成全！”     鹊惊雪向秦牧一拜到地，起身离去。     其他人也纷纷向秦牧拜下，各自离开。     很快阁中只剩下秦牧、齐九嶷、云渐离等人，门外则有烟儿和龙麒麟守着。     秦牧率先打破沉默，叹道：“我来到天庭，原本心存杀人立威，大闹天庭的想法。不曾想没有杀掉一个人，反倒背了许多条人命。”     云渐离咳嗽几声，眉心黑气愈发浓了，道：“这正是牧天尊的厉害之处。天尊，你一下子便把青华榜和神秀榜上的天才挖去了二十多人，他们都是天庭的天王、天尊、古神千辛万苦栽培出来的天才人物，被你就这样策反，而且不得不反。我不禁好奇，天尊在元界是做什么的？”     秦牧来了兴致，侧身道：“云兄听说过天圣教吗？你看齐兄总是称我为秦教主，正是因为我是天圣教主。云兄有没有兴趣……”     云渐离哈哈大笑，又剧烈咳嗽。     秦牧心中凛然，眉心竖眼张开，检查一番，道：“你开辟天河神藏之后，修为实力大增，距离死期越来越近了！”     云渐离笑道：“我的死期虽然不远，但是天尊的死期更近。你背了许多条人命，过了不久便会有上神来杀你！”     秦牧悠然道：“天庭中想我死的人很多，不想我死的人也有很多，因为我除了是延康霸体变法三杰和牧天尊之外，还是万劫不灭大法师。我与你一战，动用全力之后，不想我死的人见到我的能力，便会竭尽所能的保护我。牢不可破的天庭，便会因为我的到来分裂为两个部分，一分为二。他们之间的积怨，会越来越深，会渐渐明朗。”     云渐离毛骨悚然，过了片刻叹道：“我终于知道你为何不知死活，执意要来天庭了。你在元界，天庭内部的矛盾还可以压下来，你到了天庭，天庭内部的矛盾便会激发，爆发，导致天庭分裂。从此之后，天庭再也不会把目光放在下界。攘外必先安内，他们一定会先处理内部的危机。牧天尊，你的心机如此深沉吗？”     秦牧似笑非笑道：“在下界，我们管这个叫做老江湖。我被老江湖们玩弄于股掌之间，以至于延康劫爆发。我现在不过是讨回一点利息。”     门外，龙麒麟的声音传来：“教主，云初袖姑娘来了。”     他们立刻停止这个话题，秦牧笑道：“我命人为你们兄妹安排房间，你们暂且住下。”     云初袖来到缦回廊阁，这个姑娘很是活泼好动，忙来忙去，总是在秦牧和云渐离身边打转，齐九嶷则在她身边打转，让这姑娘不胜其扰。     云渐离因为修为深厚，情况越来越危急，秦牧加紧苦修太微垣上识，壮大自己的神识，为炼去他的血脉大咒做准备。     他的神识越来越强，太微垣上识经过他的改良，修炼速度之快超乎他的想象。     “要不了多久，我便可以尝试着破去云渐离的血脉大咒！”     突然，天空渐渐变得昏暗不明，秦牧心中微动停止修炼，快步走出缦回廊阁。缦回廊阁是帝后娘娘的所居之地，原本应该永昼光明，不可能天色变黑。     然而此刻天上的日月昏暗不明，群星越来越暗淡，天色黄昏。     缦回廊阁中许多宫女也纷纷走了出来，有的宫女则急忙去寻找灯笼，打算把灯笼挂起来。     云渐离、云初袖和齐九嶷等人也走了出来，抬头看天。     天上，太阳忽然慢慢隐去，月亮也顿时昏暗下来，看不到月光，天空中一颗颗星辰相继消失，夜色越来越浓。     “整个天庭都是如此吗？”     一个宫女高声叫道：“还是只有我瑶池天色变黑了？”     其他宫女都在忙着点起灯笼，把灯笼挂起来，没有人回答她。     缦回廊阁中的灯光越来越多，在黑暗中煞是醒目。     云渐离心中一惊，急忙向缦回廊阁奔去，高声道：“不好！不要点灯！快把灯笼灭掉！”     秦牧扯住他，笑道：“云兄不必着急。让我们来看看各方实力如何！”     云渐离额头冒出冷汗，云初袖则好奇的打量四周，突然惊声道：“瑶海里有东西来了！有什么东西从天河支流，进入瑶海了！”     黑暗中，瑶海的海面上突然海浪高高隆起，矗立在天空中，海浪如同一堵连接天与地的高墙，以恐怖的速度移动，直扑缦回廊阁而来！     咔嚓——     天空中电闪雷鸣，无数雷霆迸发，不知何时瑶池上空竟然遍布阴云，雷层中突然浮现出火光，火光越来越亮，把乌云照耀得像是要燃烧一般。     接着，雷层和乌云中探出一个虬髯神王的狰狞面孔，雷霆仿佛组成他的胡须，四面八方张开，如同虬龙乱舞，说不出的恐怖！     那虬髯雷霆神王看向下方瑶海中的大浪，猛然张开狰狞大口，发出惊天动地的吼声，将大浪震塌！     海中巨物升腾，龙吟声震动，如同无比庞大的黑青色海岛从海底冉冉升起。     秦牧看着恐怖的异象，目光越来越明亮，轻声吟道：“安得胜负手，执子落天庭？天庭，从今夜分裂。”     云初袖闻言，突然转头看向他，目光复杂。     秦牧冲她微笑，云初袖回报以甜甜的笑容。