这女子的美像是无比纯净的湖水，看不到任何杂质，她的笑容仿佛反映着她的内心，如此纯洁无暇，似乎任何过分的想象的都是对她的亵渎。     秦牧收回目光，满面笑容，压下怦怦乱跳的心，心道：“比前教主厉天行那个妖孽还要厉害，在玩弄人心上，厉天行还是个小学徒。若非我见过绝无尘，还真会被她勾了魂。这女子只有一个缺点，就是胸脯不够大……”     瑶海中风波动荡，可怕的吼声响个不停，那两尊神魔藏身在黑暗中，神通暗中交锋，让缦回廊阁外的瑶海如同一片正在毁灭中的天地。     秦牧转身向阁内走去，笑道：“云兄，现在这里只会越来越热闹，闲着也是闲着，不如趁此机会我将你的血脉大咒解开。”     云渐离连忙跟上他，两人来到缦回廊阁的临海凉亭中，秦牧坐下，道：“天上那尊神王是谁？云兄是否认得？”     云渐离道：“那人用的是法相，并非真正面目。不过从他神通中可以看得出来他是谁，像他这种存在的神通很容易辨识。他是天庭的四天王之中的南明神王。而海中的则是北帝玄武古神。南明雷火，对阵五大云雷，他们虽然隐藏面目，但即便如此也瞒不过彼此。”     秦牧眉心的第三只眼张开，催动太微垣上识，调动自己的神识，只一瞬间，他的神识便的无比强大！     嗡——     他第三只眼的菱形瞳孔中，神识化作一道光芒笔直照耀在云渐离的眉心！     就在此时，天空中突然有昏暗的大日亮起，太阳隔着重重迷雾显得异常惨淡。     然而那太阳轻轻一晃，黑暗的云彩后便在眨眼间多出了不计其数的太阳，一轮又一轮，挂在天空中，藏在云朵后。     接着，无数黑色的三足鸟从那些太阳中飞出，扑向乌云，从乌云中穿梭而过来到黑暗中的瑶池！     天空中传来各种凄厉的鸣叫声，无数三足金乌在黑暗中拖着明亮的火焰冲向缦回廊阁的凉亭，可谓是遮天蔽日！     云渐离忍不住转动眼珠，看向外面，声音沙哑道：“是大日星君！”     烟儿龙麒麟等人快步赶来，到了凉亭附近，突然烟儿化作龙雀，振翅飞起落在凉亭的亭尖，紧张的看着四周扑来的金乌。     齐九嶷正打算赶过来，云初袖笑道：“齐公子，那里是危险之地，何必以身犯险？”     齐九嶷目光温柔：“跟在你身边更危险。你影响了我的道心。”说罢，向秦牧所在的凉亭走去。     云初袖气鼓鼓的跟上他。     突然天空中一颗颗昏暗不明的星辰浮现出来，接着群星摇晃，似乎时空不稳，一颗颗星辰不住地往下掉，坠入瑶海之中，发出轰隆隆的巨响。     天空中的星辰穿过厚重无比的乌云，拖着长长的火尾，砸入瑶海后便见海面炸开，海中一尊尊古朴伟岸的神祇在黑暗中缓缓站起，探手抓向漫天飞舞的金乌。     海中的巨人数不胜数，天上飞行的金乌也数不胜数，相互搏杀，让他人难以接近缦回廊阁。     秦牧正本清源，神识沿着云渐离的血脉直追血脉大咒的本源，终于寻到隐藏在血脉中的咒法。     却在此时，天空中传来怒吼，一只巨大的手掌拨开漫天的太阳、繁星和乌云，从天而降向缦回廊阁按下！     这手掌摩擦空气，燃起熊熊烈火，势必将缦回廊阁所在的海岛也一起碾碎，烧成灰烬！     这时金鸣声传来，海岛西方，金光大放，一个圆坨坨的光芒从西方而来，飞速滚至缦回廊阁的上空。     那团金光飞速旋转，金光中隐约可见一头白虎在光团中欢腾跳跃，但见无数金色剑气冲天而起，在刹那间，那只火焰大手便被射得千疮百孔！     天空中传来冷哼，突然火光乍起，一根金灿灿的柱子从天而降，笔直插入瑶海，柱子高不可量，以缦回廊阁为圆心开始搅动，翻江倒海！     而那团金光则漂浮在缦回廊阁上空，金光大放，道音震荡回响，金光中白虎扑击，将那根柱子屡屡挡住。     那根柱子急剧缩小，如同一根金针，神出鬼没，让那团金光抵挡不住。     就在此时一面金榜从夜色中飞来，迎风飘扬，金针叮的一声刺入金榜中，险些没能脱身。     金榜与金针在空中碰撞，迸发出的威能恐怖无比，让海岛上的众人不禁胆战心寒，这些攻击任何一道落在这片海岛上，都足以让海岛连同岛上的他们蒸发干净，连灵魂都无法保存！     哪怕是凌霄境界的烟儿，也万万抵挡不住，只有死路一条！     “云兄不要三心二意。”     秦牧感受到云渐离的神识有些散乱，提醒道：“你的心神乱了，对我驱除你体内的血脉大咒有所干扰。”     云渐离忍不住道：“天尊真的可以做到如此淡然？你难道不怕？倘若守护你的那些强者挡不住，任何一道神通，都足以让我们死上千百次！”     秦牧的神识涌入他的灵胎神藏中，神识如同金色的洪流，冲击灵台，化作一座金光灿灿的祭坛，笑道：“自然是怕。不过他们自有分寸。想我死的人，不会彻底的撕破脸，彻底撕破脸，便是撕裂天庭。而想我活着的，一定会不惜一切保护我。这就是生机所在。云兄不是早已做好死亡的准备了吗？为何还会怕？”     云渐离的元神注视着灵胎神藏中的那座神识祭坛，秦牧的神识竟然凝结成实物，这等强大的神识他还是头一次见到。     “我因为血脉大咒而无法活到成神的那一刻，所以才不怕死，不过真的死到临头我还是怕。”他不禁笑道。     外面，更加恐怖的波动传来，又有火光不知从何处飞来，如同一只无比庞大的火鸟在黑暗中疾驰穿行。     凉亭上，烟儿所化的胖龙雀忍不住欢呼雀跃，蹦跶来去，险些把凉亭压塌。     这里越发混乱，不断有新的强横存在加入战局。     黑暗中又有一座冥都天门从瑶海中缓缓升起，一卷生死簿从天门中飞出，光芒大放，对着这边照来。     生死簿刚刚出现，缦回廊阁所在的海岛后方，一个巨大的龙头探出，长长的脖颈从海岛上空跃过，龙头挡在缦回廊阁前，任由生死簿照耀。     巨龙吐息，雷霆万里轰入冥都天门中。     突然，一株老树从天而降，轰然砸在巨龙的脑袋上，那巨龙的龙头被压在瑶海中，翻滚身躯，避开海岛，免得将海岛上的人压死。     巨龙盘绕，锁住老树，老树根须突然暴涨，攀上巨龙身躯，在海中和云层中翻滚厮杀。     云渐离、齐九嶷等人看得目眩神摇，心中生出阵阵恐怖，缦回廊阁所在的海岛实在太危险了，随时可能会被打成飞灰。     即便如此，动手的依旧不是最强的存在，天庭中最强的存在是十天尊！     那十位有史以来最为强大的存在！     秦牧眉心的菱形瞳孔越来越亮，全力催动太初原石，他在云渐离的灵胎神藏中所布下的那座金色祭坛顿时启动！     云渐离血脉之中的诅咒被这座祭坛抽丝剥茧，一点点的从血脉中抽出！     而在此时，天空轰然震动，漫天道音响起，震荡不绝，一时间压过瑶海中厮杀的所有隐藏面目的存在！     这股威能是如此可怕，如此之强，让人几乎提不起任何反抗的欲望！     不但海岛上的众人心中一惊，甚至那些正在厮杀的可怕存在也安静下来。     只在一瞬间，瑶海便风平浪静，有巨人隐藏面目于阴云之中，又太阳、月亮从海中升起，藏于乌云之后。     一颗颗星辰飘上天空，消失不见。     金光飞走，金榜退去，白幡消失，金针飞回，神龙潜海，玄龟遁走，只剩下安安静静的瑶海，仿佛刚才近乎毁天灭地的大战从未发生过。     天空依旧阴云密布，不见天日，让瑶海陷入深深的黑暗，只有缦回廊阁却还是灯火通明。     这时，海面上一个人影踏着海面走来，就是他绽放了超出帝座境界的气势气息，惊退众人。     他有这个实力。     他想要杀人，天庭中任何人都无法阻挡！     现在他便是来杀人的！     他依旧隐藏面目，不想被人看出真身。     毕竟他要杀的人是牧天尊，一个将成神法传授给众生，让神这个境界走入世俗的天尊。     他不想留下多少痕迹，免得被有心人抓住马脚来借此打压自己除掉自己。     现在，他已经没有了阻路者。     他距离缦回廊阁已经很近。     云渐离急忙转过头来，声音沙哑道：“牧天尊！”     秦牧依旧在全心全意为他拔除血脉大咒，淡然道：“稍安勿躁。适才不过是前戏而已，现在才是重头大戏。”     齐九嶷额头冒出冷汗，心中有些绝望，烟儿也飞回凉亭中，不安的抖着羽毛，不知从哪里取出来一个灯笼，挑着灯笼还是有些颤抖。     这是月天尊给她的灯笼，里面藏着月天尊的神通，然而能否借助月天尊的神通保住他们性命，烟儿心中也没有底。     只有龙麒麟还趴在亭脚，眯着眼睛打盹儿。     这时，海面下有灯光照了过来。     那人突然停下脚步，低头向海面下看去。     海面下一艘纸船正贴着他的脚底行驶，像是他的倒影一般跟着他，而在那艘纸船上一个老者提着马灯。     那人停下脚步，纸船也停止前进。     缦回廊阁中，秦牧笑道：“诸位想不想见识一下修炼到残缺天庭境界的存在交锋？”     “不想！”     齐九嶷断然道：“打死都不想！这场面已经不可收拾了！”     他额头冷汗滚滚，心中无比绝望。     阴差老者，幽都的天齐仁圣王，同样是龙汉年代九天尊之中的幽天尊，生死神藏的开辟者创造者！     而另一人则不知是谁，但一定是天庭的天尊。     两尊天尊在这里大战的话，会掀起何等恐怖的波澜？     别说小小的凉亭，小小的缦回廊阁，小小的海岛，就连瑶池能否保得住都尚且难说，甚至说不定整个天庭都会被打得四分五裂！     那人并未动手，而是看着宁静的海面，海面下的纸船静静的漂浮在另一个世界中，像是那边才是海面，这边是海底。     纸船上幽天尊沉默不语，并未有任何动作。     两边都有所忌惮，不愿轻易打破这个平衡，也不想将瑶池甚至天庭打得分崩离析。     就在此时，秦牧终于将云天尊体内所有的血脉大咒拔出，那是一种血色的神识，被他强行束缚在云渐离灵胎神藏的祭坛之上。     秦牧松了口气，突然祭坛上的血色神识凝聚，化作一个模糊不清的身影，发出诡异不明的笑声：“呵呵呵，是哪位造物主拔除我的血脉大咒？我不曾想到，天庭中除了我竟然还有其他造物主……”     秦牧神识传音，笑道：“就是我。”     “原来是牧天尊。”     那个身影惊讶道：“你竟然懂的我族的法术，天尊之名你却也当得起，不过你自身难保，还胆敢坏我好事。你啊，真是不知天高地厚！你在这里保住自己的性命即可，却非得要惹毛我。”     瑶池的天空突然剧烈动荡，赫然是第二尊天尊降临！     海面上的那人与幽天尊之间脆弱的平衡，一下子被这个不速之客打破！     ————第三更来到！零点的时候还有更新！为牧神记，求月票，求冲榜！