这一瞬间，即便是秦牧也不禁头皮发麻，如坠深渊！     天庭境界虽然目前始终是残缺不全，但天庭境界毕竟是至高境界，哪怕是残缺不全的境界也无比恐怖。     不过，幽天尊未必会是海面上的那个神秘人的对手。     天庭这些年来一直在搜刮各种帝座功法，打算集合所有帝座功法打造出完整的天庭功法，虽然至今未能成功打造出完整的天庭功法，然而毕竟他们积累的功法极多。     而幽天尊却早已从天庭的权力圈子中跳了出去，到了幽都。     尽管历史中战死的帝座强者却也不在少数，有些帝座强者死后魂魄归入幽都，幽天尊在幽都中也有可能得到不少帝座功法。然而很久以来幽都的作用便被天庭不断削弱，比如天庭命黑帝阴天子打造冥都，其用意不仅仅是削弱土伯，也是想拦截一部分死掉的帝座存在的魂魄。     这样一来，幽天尊的天庭境界的功法便不可能打造出来！     再加上天庭所占据的资源实在太多，道门道祖的经典术数推演各种古神的大道符文，幽天尊没有这些古神大道符文，便不可能是海上神秘人的对手。     更何况，另一位天尊级的存在降临！     秦牧额头冒出冷汗。     他原本以为搭救他的人会古神天帝，倘若古神天帝出手，撕裂天庭便轻而易举。     只是他没有想到，幽天尊会如此关心他的安危，不惜亲自出手！     他心中感动，然而却为幽天尊的安危担忧。     幽天尊和海面上的神秘人几乎同时爆发，幽天尊提起马灯，向下重重一拍，顿时海天变色，整个瑶海像是突然间翻转了一圈，下一刻瑶海从天庭消失，出现在一片黑暗苍茫的世界中。     天庭的瑶台、瑶海，被他硬生生拉入幽都之中！     而海上那个神秘人在同一时间出手，身后一座座天宫接天连地，轰隆隆相继出现，形成一片浩瀚无垠的天庭！     与此同时，另一个身影出现在幽都瑶海的海面上，身后光芒迸发，座座天宫浮现，同样是残缺不全的天庭。     两大天尊齐齐抬脚，重重踩在瑶海的海面上，空间剧烈动荡，生生压得瑶海竟然再度回到天庭之中！     “幽天尊绝对无法同时挡住这两人！”     秦牧断然出手，将祭坛上的那造物主神识强行抹杀，随即霍然起身，眉心中一道光芒射出。     齐九嶷、云渐离等人心中一惊，不明其意，还以为秦牧吃了熊心豹子胆，竟然要向那两位天尊出手。     不料，秦牧眉心第三只眼中的神光却是照向云初袖的方向，更加让两人大惑不解。     秦牧眉心那道光芒迸发，一口棺椁出现在云初袖的脚下，云初袖惊叫一声，急忙退开两步。     秦牧拂袖，那口棺椁嘭的一声开启，关内神光氤氲。     云初袖心头一跳，看到棺椁中的尸身。     秦牧大步向棺椁走来，沉声道：“倘若幽天尊抵挡不住，那么我便要施展牵魂引，将这具尸身的主人魂魄召来，为她重塑神魂，让她复活！”     云初袖瞥他一眼，秦牧的目光恰恰向她看来。     两人目光对视，云初袖吃吃笑道：“大法师果然是大法师。”     她说出这句话便不再开口，就在此时，天空再度剧烈动荡，又是一尊天尊降临，气势爆发，一连串的天宫浮现，道音震荡不绝！     不过这尊天尊却并非是针对幽天尊，竟然是针对适才那两位天尊。     那两位天尊都是怔了怔，有些难以置信。     不过他们都隐瞒了自己的真实面目，不想背负杀害牧天尊的罪名，因此此刻他们也看不出来突然出现的这位天尊是谁。     秦牧松了口气，合上棺椁，将棺椁送回自己眼睛中的秦字大陆，紧张的关注局势。     云初袖来到他的身边，与他一起关注瑶海上的局势，声如蚊呐道：“你知道我是谁了？”     秦牧轻轻点头，声音细微无比：“知道。鬼船上，我曾经为娘娘招魂。”     云初袖扑哧一笑：“本宫一直在猜测那个在几十万年前为本宫招魂的人是谁，后来听说有一位万劫不灭的大法师，便猜想那人是你，果然是你。”     秦牧哈哈大笑。     云初袖眉目低垂，含羞带怯，扭着自己的衣角，看起来像是陷入初恋的少女，悄声道：“把我妹妹的尸身收好，否则我饶不了你！其他古神需要你塑魂之法，但是本宫不需要，本宫魂魄完整，而且已经跳出了古神肉身的束缚！”     凉亭中，齐九嶷和云渐离看到这一幕，心中不禁泛起阵阵酸楚。     尽管云渐离知道这女子不怀好意，但是心中依旧不免升起一股酸味儿，有些嫉妒。     他们却没有想到，秦牧和云初袖根本不是在谈情说爱，相反还是极为凶险！     秦牧只是拿捏到“云初袖”的痛脚，用复活元姆夫人来威胁她而已，而“云初袖”虽然帮助秦牧摆脱困局，但同样也在威胁他。     不过，秦牧却终于可以藉此证实了自己心中的一个猜测，那就是帝后娘娘的妹妹，元姆夫人，的确已经死了，而且正是死在帝后娘娘之手。     龙汉时代的帝后遇袭事件是一大谜案，而今可以结案了。     但同时也有一点存疑，那就是为何凌天尊的发簪，会插在元姆夫人的后脑勺上？     根据秦牧的推测，当年帝后娘娘已经与天盟达成协议，回乡省亲时她鼓动龙伯国造反，围困归墟。     天帝派出羽林军救援，帝后娘娘当着魏随风的面，创造出另一个帝后娘娘袭杀帝后娘娘的假象，让世人以为死者是自己。     其实，是她杀死了元姆夫人，而她则假死脱身，制造自己已死的假象。     之后，凌天尊出手，将见证了整个事件的羽林军连同他们的楼船一起变成了鬼船，制造出羽林军穿越事件，把任何蛛丝马迹统统抹去。     这个时候，元姆夫人的尸身恐怕并未被放在归墟的并蒂双花中，帝后的元神入驻元姆夫人的尸身，回归天庭，对众人宣布帝后并未死。     古神天帝对元姆夫人喜爱有加，乐于帮助元姆夫人隐瞒她并非真正的帝后，却不料元姆夫人体内的人却真的是帝后。     就这样，帝后娘娘除掉了自己不听话的妹妹，并且完成了取而代之的过程。     然后，她与凌天尊合谋制造出绝无尘，用绝无尘来算计古神天帝，将这对背叛自己的狗男女统统葬送！     除掉古神天帝后，她与云天尊、昊天尊立刻飞身冲向天庭，准备夺取天帝肉身，至于最后谁夺得了天帝的肉身那就不得而知了。     秦牧将这些事件串联起来，只剩下凌天尊的发簪为何会插在元姆夫人的后脑勺上这一件事未解。     “难道是凌天尊想要除掉帝后娘娘，用发簪杀死帝后，不料帝后棋高一筹，反而趁机摆脱这具躯体？”     秦牧心中有所猜测，不过这是不是历史的真相，那就无从得知了。     瑶海上，四尊天尊对垒，场面极为压抑，让海岛上的众人几乎无法喘息。     海岛上除了他们之外，还有诸多宫女，这些宫女挤在一起，她们虽然都是神女，有的还是半神种族，血脉不凡，但是倘若四大天尊出手，他们没有任何活路！     “叔钧，你现在可以看出这个造物主的身份了吧？”     秦牧鼓动神识，询问太初原石祭坛上的那个大肉球，道：“我与你的交易已经完成了。”     他所说的造物主，便是第三个出现在瑶海上的天尊。     此人，就是隐藏在天庭中的史前造物主，也是给云天尊的后代下了血脉大咒的那个人！     他的到来，打破了幽天尊与那个神秘人的平衡，迫使幽天尊不得不先出手。     祭坛上，大肉球已经化作一只大眼睛，借助秦牧的视线观察那人。     那位天尊身躯伟岸，面目笼罩在重重光芒之中，无法看清其面孔。     “没有完成，我看不清他的脸。”叔钧道。     秦牧冷笑道：“这个造物主我帮你找到了，交易理所当然是完成了！至于你看不清他的脸，是你的本事不济，与我无关！”     叔钧冷冷道：“并非是我的本事不济，而是你的本事不济！我是借你的眼睛去看他，看不出他的面孔是因为你的修为实力太弱，无法看穿他脸上的神光！不知道他是天庭的哪位天尊，你我的交易便不算完成。”     秦牧悻悻不已。     此刻，四位天尊对垒，又形成古怪的平衡，谁也没有率先动手。     “幽天尊远道而来，没想到会让我天庭产生了内斗。”     突然，天外一个声音洪亮的声音传来，一个白眉白须白目的神人周身光芒万丈从天而降，脑后重重光晕缭绕，哈哈笑道：“你们隐藏面目，不敢展露真实身份，但我祖神王不怕。我连我老父天公都想杀，更何况区区一个牧天尊？”     天空一片大亮，一道无比粗大的光芒从天而降，轰击在瑶池海面上，光芒动荡不休，接着白发苍苍的天公出现在水面上，身躯缓缓站起，越来越高，越来越大。     “老头子……”祖神王看到天公降临，眼睛剧烈跳动几下。     天公沉默不语。     就在此时，空间剧烈晃动，又有一尊天尊到来，隐藏着自己的真实面目，哈哈笑道：“天公远道而来，令天庭蓬荜生辉。”     局势再度失衡。     天公哼了一声，声音如雷滚滚，道：“土伯，你还要坐视？”     众人心中一惊，但见瑶海深处黑气滚滚，接着大海裂开，土伯的双角直插海面，冉冉升起！     “土伯竟然也坐不住了！”     凉亭中，云渐离突然松了口气，悄声道：“来的人越多，咱们便越是安全。因为倘若这些人动手的话，胜负难说，即便是天庭都会被打得粉碎！他们不会动手的！”     齐九嶷也是松了口气，低声道：“但是天庭却会因此而分裂。”     “土伯和天公联袂而来，为何不早些知会一声？”又有一尊天尊走来，出现在瑶海上，同样也是隐藏面目。     他还未停下脚步，突然，火光熊熊，南帝朱雀走来，出现在这些存在中央，手中捏着一朵桃花，笑吟吟道：“诸位，我的本事比你们稍弱一些，然而我只是来送一件东西的，并非要插手你们之间的事情。”     她将这朵桃花插在海面上，突然间无数桃林涌现，万里桃林遮挡住瑶海的海面。     桃林中宫阙俨然，有几个少女挑着灯笼，将灯笼挂在殿檐下，然后回到宫中。     秦牧松了口气，月天尊也来了。     ————新的一天，继续爆发，求月票！