月天尊尽管是个残疾人，双腿已废，但她毕竟是最为古老的天尊。     哪怕她隐居多年，依旧不容小觑。     瑶池附近的空间被这些可怕的存在压得几乎完全碎掉，只剩下缦回廊阁所在的海岛这片空间还算是安全的避风港。     站在岛内向外看去，空间碎成无数碎片，形成可怕的空间风暴在疯狂卷动，而那些恐怖的存在站在破碎的空间乱流中岿然不动。     这种场面实在是太恐怖，让秦牧等人有一种错觉，仿佛外面的世界已经毁灭，仅剩下他们这个孤岛。     “倘若天尊战爆发，恐怕天庭便彻底毁了。”     秦牧踢了踢还在睡觉的龙麒麟，心中惋惜道：“可惜打不起来。”     龙麒麟醒来，四下张望一眼，诧异道：“教主，还没结束？”     秦牧点头，龙麒麟又趴在地上睡去。     云渐离笑道：“这家伙有福气，竟然还能睡得着。”     龙麒麟张开惺忪的睡眼，瓮声瓮气道：“天塌下来有教主顶着。教主死了，我也活不了，不如索性睡觉。”     众人哑然失笑。     不过仔细一想，龙麒麟的话的确大有道理。     而今的场面已经绝非他们所能控制，即便是掀起这场撕裂天庭格局的罪魁祸首秦牧，此刻也无法左右走势。     即便他们再怎么关心局势，他们也没有任何办法来改变局势走向，所以担心也是无用。     倒是龙麒麟在这种生死存亡的危难关头，依旧能够睡得着，这本事着实令人钦佩。     “天尊级的存在，已经到了十位，其中天庭的天尊到了六位。”     云渐离分析道：“这样的话，天庭中还有四位天尊，依旧占据压倒性的优势。牧天尊，局势并没有真正变得开朗乐观。倘若再出现几位天尊，你还有援兵吗？秦天尊会出现吗？”     秦牧微微一笑：“开皇守在无忧乡，从前他不会出现，现在也不会。况且，谁说剩下的四位天尊便一定不会帮我？”     不远处的云初袖微微一怔，向他看来，若有所思。     天庭十天尊，昊、火、晓、祖、琅、嫱、妍、鸿、虚、宫，这里面只有祖神王露出了真容，其他人都不曾露出真正的面目，免得留下杀害牧天尊的把柄给自己的政敌。     而这里面又有帝后藏身其中，是帮助秦牧的。     帝后帮助秦牧是因为元姆夫人的尸身在秦牧手中，她担心妹妹复活，这才不得不相帮。     秦牧信誓旦旦的说还会有人帮助他，那么帮他的人会是十天尊中的哪一位？     天庭的十天尊，从来都不是一个整体。     往日大家便相互扯皮，相互使绊子，前不久昊天尊驾驭最强神器下界，还不是被逼了回来，以至于元界落入他人之手？     又有一尊天尊走来，即便是缦回廊阁所在的海岛也承受不住了，海岛边缘开始崩塌，山石不断破碎化作齑粉。     岛上的宫女们惊声尖叫，纷纷后退，向缦回廊阁涌来，免得被天尊们恐怖的气势磨灭。     秦牧所在的缦回廊阁虽然是在海边，但是有天公、土伯、帝后等人暗中保护，一时半会不会波及到这里。     不过这尊天尊的到来再度打破平衡，他们所在的这座海岛坚持不了多久，便会被磨灭成灰，连同他们一起都会粉身碎骨，魂飞魄散！     这时，又有一尊天尊降临，来到瑶海。     他的到来，让场面再度平衡，海岛不再破碎。     “十天尊中，竟然还有人站在天庭的对立面！”     一位面目隐匿在重重光芒之中的天尊呵呵冷笑，道：“枉我们平日里互称道友，没想到却是知人知面不知心啊。不过，你们始终是少数派！”     这时，又有一尊天尊降临，平衡再度被打破，海岛继续崩塌！     然而这尊天尊刚刚停下脚步，又有一位天尊走来，场面再度平衡，海岛的崩塌顿时停止。     天庭十大天尊，悉数到场！     再加上天公、土伯、幽天尊、月天尊，共计十四位至强者！     云渐离感慨万千，叹道：“这种场面，难得一见啊，从来没有过的大场面，十四尊天尊级的存在，倘若他们动起手来，一定是前所未有的波澜壮阔！”     “壮个屁！”     齐九嶷气急败坏，口中唾沫星子喷得哪儿都是，怒道：“现在应该是求爷爷告奶奶，祈求他们万万不能动手！动手的话，我们都将死得无比干脆！二哥，你大爷，还在睡！现在怎么收场才是问题！”     秦牧突然道：“算一算，也只有统治整个天庭的天帝陛下，才能止住这场纷争了。或许，天帝的旨意很快便会来到这里。”     众人心中凛然，天帝毕竟还是天庭之主，所有神祇，无论古神还是天尊，都是他的臣子。     虽说天帝这些年不问政事，把朝纲交给了十天尊打理，虽说土伯、天公他们也很少听从天帝的调遣，但他毕竟还是天庭名义上的共主。     他若是出面，必然可以止住这场纷争。     不过，秦牧、帝后二人心知肚明，天庭名义上的共主古神天帝，在龙汉时代便已经死了，天庭之所以还保留着古神天帝作为名义上的统治者，只不过是因为十天尊之间利益分配的问题。     倘若没有古神天帝，那么他们十人谁来做这个天帝？     他们必须要保持古神天帝的身份，继续削弱古神的势力的同时，壮大自己的势力，只有在自己的实力和势力凌驾在其他九人之上时，才可以废掉古神天帝自己称帝。     做不到这一点时，他们十人谁都不会主动揭破古神天帝已死这件事实，他们还是会认古神天帝为天下共主。     ——至于云渐离，他并不知道古神天帝已死，云家并未把这件事传下来。     因为古神天帝之死干系太大，倘若云家把这件事传下来，云家早就被灭绝了，也不会成为天庭的一个大世家。     有时候无知才能生存，这是天庭中的一个不成文的规矩。     突然，一个声音传来打破瑶海的僵局：“圣帝有旨！牧天尊劳苦功高，从下界上来，不辞辛苦，赐美酒美人，犒劳牧天尊！”     云初袖瞥了瞥秦牧，秦牧露出笑容。     云初袖哼了一声。     瑶池上，一尊天尊也冷哼一声，退入黑暗，消失无踪，万里桃林也在飞速消失，最终桃林连同桃林中的宫殿相继隐去，只剩下一朵桃花飘在空中，旋转着离去。     其他天尊相继隐去，天公化作一道流光冲天而起，土伯沉入黑暗，幽天尊的纸船驶入幽都，很快这里便空空如也，只剩下残破不堪的瑶海，动荡的空间一时片刻无法平息。     许许多多神兵神将队列整齐，拥着一位神官破开破碎的空间洪流，很是吃力的降临到海岛上，手捧圣旨，高声道：“牧天尊接旨！”     他身后跟着些姿色颇佳的宫女，手捧天帝刺下的各种宝物，有美酒珍馐，有各色奇珍异宝，还有便是她们也是天帝赐给秦牧的宝物。     秦牧躬身，朗声道：“臣，接旨。”     那神官将圣旨放在他的手中，连忙道：“天尊快快起来。你是天尊，做个样子即可，你的礼没人受得起。来人啊，把天尊的小憩之所收拾收拾！”     许许多多神兵神将取出各种宝物，把破碎的空间碎片一一擒拿，炼化在一起，修补瑶池，还有些神兵神将取出造化之宝，创造土地，制造海岛，忙来忙去，却没有发出任何声息。     还有人从破碎的瑶池中寻到许多尸体，命人装船，运出去掩埋。     天庭显然不是第一次遇到这种事，早有准备，因此做起来有条不紊。     天空中还有些天女在翩翩起舞，鼓乐声很是悦耳动听，舞姿也是曼妙动人，一派歌舞升平的景象。     那神官对秦牧彬彬有礼，客客气气，笑道：“牧天尊是许久没有回到天庭了，而今还住得惯吗？圣帝担心天尊吃不饱睡不香，所以送来些女子给天尊享用。天尊倘若还有什么需要，尽管告诉微臣，微臣虽然做不得主，却可以禀告圣帝，圣帝肯定不会怠慢。”     秦牧看了看那些宫女，笑道：“瑶池的宫女已经够多了，何必多此一举？”     那神官似乎没有听懂，纳闷道：“瑶池的宫女？瑶池哪里有宫女？圣帝正是因为瑶池空空荡荡，没有个使唤的人，所以才命微臣带些人来给天尊用的。”     秦牧怔了怔，耳畔传来惨叫声，急忙回头看去。     只见跟随着神官前来的许多神兵神将正在擒拿瑶池的宫女，将那些女子锁拿之后，直接斩首，湮灭元神，打得魂飞魄散。     那些神兵神将做的很快，把宫女屠杀一空，拖着瑶池的诸多宫女的尸体，丢到船上，命人运走。     天空中还有神女起舞，神乐悠扬顿挫，歌照唱，舞照跳，那些舞女伶官似乎看不到下面血流成河。     秦牧心中一阵阵寒气涌出，回过头来看向身边的那位神官。     那位神官满面笑容，悄声道：“今晚她们听到了不该听到的话，看到了不该看到的事，所以必须要处置了。天尊不要怪罪，也不要让微臣为难，这是惯例。”     秦牧沉默下来。     可怕的不是那神官的话，可怕的是惯例。     他看向齐九嶷和云渐离，这两人也没有什么表示，显然对于他们来说天庭发生这种事情早已司空见惯，这才是最可怕的。     “改革变法，要改的不仅是道法神通，同样也要改变这种可怕的思维意识。只改道法神通，不改变这种思维意识，就算推翻这个腐朽的天庭，也不过是再建一个更加腐朽的天庭而已！”     他心中有些悲凉。     从上皇时代起始，所推行的人命大于天的理念，到开皇时代所推行的人为本神为人所用的理念，再到延康所奉行的破心中神、圣人之道在于百姓日用的理念，有一代代人为之奋斗，为之流血牺牲。     然而这种理念，从未传到天庭！     变法，倘若仅仅是改变道法神通，永远也称不上变法！     “天尊在想什么？”那神官笑问道。     “我在想……”     秦牧面色平静，平静的表面下是涌动的岩浆，如同即将爆发的火山：“我迟早要将这个腐朽的世道砸烂。”     那神官怔了怔，笑道：“天尊想的很好，然而滚滚大势，任谁也抵挡不了。快点！”     他向那些神兵神将高声喝道：“把这里打扫干净！不要耽搁天尊休息！”     不久后，笼罩瑶池的黑暗散去，瑶池焕然一新，瑶池如海，尽显广阔，原来这里背负神山和海岛的神龟都已经死在那一夜的战斗中，此刻天庭竟然不知从哪里又弄来一批神龟，不知从哪里搬来一些神山海岛，让这些神龟依旧背负神山海岛在瑶海中遨游。     还有些神女在栽种巨大的莲花，莲花盛开，许许多多花精灵所化的娇小女子生活在花中的国度，她们坐在海边浣足洗发，弹琴歌唱，景色美不胜收。     那神官向秦牧躬身道：“天尊，这里基本上已经恢复原状了，天尊还满意吗？”     ————第二更来到！晚上有第三更哦！