秦牧他们走过天街，来到另一条街道，这街道也早就空了，见不到一个人影。     云初袖赞道：“天尊真威风，所到之处寸草不生，小儿止啼！”     秦牧哈哈大笑：“毕竟我也是天尊，出行自然威风八面！”     龙麒麟的耳朵里小土伯钻出来，很是严肃的审视四周，威风凛凛。龙麒麟担心他出事，慌忙垂下耳朵，把他堵了回去。     小土伯在里面敲他耳朵，龙麒麟忍住，始终没有放他出来。     云初袖注意到这个小土伯，露出惊讶之色，不知想到了什么，这女子突然笑出声来。     他们来到琅轩神宫前，琅轩神宫的占地虽然不如瑶池广阔，但在天庭中也算是极为宏伟广大的建筑群落，宫殿重重。     这里金碧辉煌，宫殿与宫殿之间是悬空的，云雾缭绕，没有索道相连，需要飞过去才可以。     事实上天庭的大部分建筑往往都是如此，每一个地方之间并非是完全相连，比如瑶池漂浮在天空中，四周云雾朵朵，只有天河支流与瑶池相连，而瑶池所在的瑶台与天庭其他地方都没有直接接触。     天市与其他地方之间也是悬空的，从其他地方到天市需要飞过去。     天庭的其他建筑之间也往往并非是连在一起，这是因为在龙汉初年天庭刚刚建立的时候，原本的天庭的并没有而今的规模，而且是由三十六天宫七十二宝殿组成，天宫、宝殿、以及玉京城，都是一个个整体。     这些建筑拼在一起，才构成天庭，因此形成了各宫各殿往往都不相连的情况。     后来，原本的三十六天宫七十二宝殿中有很多宫殿都迁到宇宙的其他地方，镇守一方。     再加上霄汉天庭、龙霄天庭与龙汉天庭融合，拼接起来，历史中天庭不断扩张，才有而今的规模。     但天庭中的各个地方相互独立这个传统，却也保留了下来。     琅轩神宫已经得知牧天尊向这边赶来，宫中琅轩神皇的弟子不敢怠慢，立刻上报，掌管琅轩神宫的是神皇的大弟子常溪亭，听到牧天尊来访，顿时大感头疼。     “牧天尊真的来了？”他再三询问。     “大师兄，他已经到了宫外！”     常溪亭冷笑道：“他来这里做什么？难道不怕死吗？”     众人面面相觑，一人大着胆子道：“大师兄，谁敢杀他？前几日在瑶池中，天尊都出手了，他还不是没死？他若是死在咱们琅轩神宫中，祸事就大了！其他势力得了这个由头，说琅轩神宫害了牧天尊，我们都要给他陪葬！”     常溪亭头疼欲裂，挥了挥手，道：“我自然知道后果。我听闻他现在没有了魂魄，只凭不灭神识支撑，命不久矣。虽然不能直接杀死他，但却可以让他受挫，死得更快。”     他目光闪动，微笑道：“倘若堂堂的牧天尊，被琅天尊的弟子击败，而且不是败一次，而是败十次百次！他的信心信念，会受到何等挫折？他会不会死得更快一些？”     众人眼睛一亮。     常溪亭微笑道：“咱们是天尊弟子，自幼受天尊指导，修炼的是最上乘的功法，最上乘的神通。而牧天尊不过区区下界土鳖，藉凌天尊的神通穿越回龙汉，这才有了天尊之名。击败他并不难，只要他不死在琅轩神宫，便与我们无关。”     一位年轻人皱眉道：“大师兄，我听到消息，玉皇子等人曾经前去瑶池挑战他，也抱着折辱他的念头，结果被他打死了。玉皇子在神秀榜上的排名也是颇高，他能击杀玉皇子等人，可见实力非同小可！”     常溪亭笑道：“神秀榜青华榜是糊弄小孩子的玩意儿，你们看各大天尊的弟子，有几个在榜上的？天尊之间彼此防备异常森严，根本不想被其他天尊摸清自己的功法，几个上榜的天尊弟子用的功法都不是天尊的亲传绝学，只不过是用来迷惑其他天尊的小把戏而已！你们施展老师的绝学，击败他并不困难。我要让他难过得吐血，让他活活抑郁而死！”     众人都是长舒一口气，纷纷笑道：“有大师兄这句话，我们便放心了。只是，他若是不敢应战呢？”     常溪亭微笑道：“他不是传闻中的霸体吗？听闻霸体无双，你们抓住这一点，言辞激将，他但凡有点血性都会应战。这个人只不过二三十岁，没有那么深的城府。你们去准备，我去见师尊！”     众人急忙出去准备。     神皇殿中，常溪亭躬身侍立，禀告了此事，道：“师尊，弟子这般处置是否得当？师尊是否要亲自出面见他？”     琅轩神皇头角隆起，面相高古，他乃是世间第一尊半神，他的父母都是古神，赐给他永恒的寿命，因此得以存活下来。     其人修为实力深不可测，比当年的御天尊昊天尊都要古老，甚至有传闻说他参与过血锈地带的那场大战，不知是真是假。     他的父母是哪两位古神也一直是个谜。     他的弟子也多是半神，在半神之中，昊天尊、琅轩神皇和祖神王是三大领袖，号召力极大，是半神之中最有权势的存在之一。     “你处置的很好，只是要小心，不要弄死他。”     琅轩神皇皱眉，疑惑道：“这厮竟然敢来？这倒是让我头疼的一个举动。天庭已经被他闹腾得不成样子，十天尊之间相互猜忌相互防备，差点没有厮并开来。这厮大胆，跑去其他天王、四帝那里折腾也就罢了，竟然敢跑到我这里来撩拨虎须。现在是非常之秋……”     他踱步来去，沉吟道：“我不去见他。天盟就是他创立的，他是创始五老之一，在天盟中的地位甚至在凌天尊之上！而今的创始五老，月天尊残了，云天尊、凌天尊死了，秦天尊躲起来不敢出来，只剩下了他。他是天盟名义上权力最大的人，地位最高的人，我见了他还要低头称他道兄！”     常溪亭心中暗惊，不敢说话，心道：“这件事处理的好，我便在老师跟前立功了，老师一定会重重褒奖我。”     琅轩神皇目光深邃，不紧不慢道：“这小子占尽了便宜。龙汉初年，天帝邀请我赴会，我参加的是天庭盛会，他则跑去见御天尊参加瑶池盛会。结果，就成立了天盟，他的地位反倒在我之上……溪亭，我出去云游四方，你们折辱他一番之后便请他离开，不要让他死在我这里。还有！”     他沉声道：“给我严加保护牧天尊，万万不能让他有事！他若是死在我琅轩神宫中，这就是个莫大的屎盆子扣在我的头上，让我洗都洗不掉！天庭中早有天尊看我不顺眼，巴不得除掉我，只是没有机会。现在他们的机会来了。说不定会有人出手，袭杀牧天尊！”     常溪亭毛骨悚然，急忙匆匆而去。     琅轩神皇飘然而去，笑道：“天庭盛会，我的地位还在一些古神之上，没想到天庭盛会没有关系到后世的排位，反倒是不太起眼的瑶池盛会才是定百万年格局的大盛事。幸好，我也早早的加入了天盟，否则连分一碗羹的机会都没有……”     秦牧瘦骨嶙峋，气血两亏，咳嗽连连，琅轩神宫的许多弟子正在挤兑他，说什么请霸体牧天尊指教之类的话。     秦牧始终不作声，没有回应，只是气血浮动，显然内心并不平静。     齐九嶷气不过，厉声道：“琅轩神宫的诸位师兄，你们这是做什么？牧天尊此来是拜会琅天尊的，不是与你们这些弟子扯皮胡闹的！你们想打，冲我来！”     一个女子笑道：“齐九嶷，我们听过你的名声，只是你不过是四帝的弟子，本事稀松寻常，还是不必献丑了。我们是请牧天尊延康秦霸体指教，你还不够资格。”     齐九嶷勃然大怒：“挑战也要讲资格吗？”     众人笑而不语。     云渐离温和笑道：“那么我够资格吗？我是云天尊后人，可否替牧天尊接下诸位师兄的挑战？”     常溪亭从外面走来，哈哈笑道：“病公子，你们家的奶奶和太祖奶奶实在太难招惹，你又何必亲自下场？病公子放心，我这些师弟只是想请牧天尊指点一下修行而已。听闻牧天尊在下界变法，被称作延康三杰，又是绝世无双的延康霸体，指点我这些师弟师妹一下，也好让他们开开眼界。”     众人纷纷躬身：“大师兄！”     秦牧颤巍巍起身，道：“既然诸位想要见识一下霸体的实力，见识一下延康的绝学，那么我……”     他突然剧烈咳嗽，身躯摇摇晃晃，伸出手来想要扶住什么。     云初袖连忙上前搀住他，搀扶着他向外走去，悄声道：“你啊，不要总是逞强，爱惜着点身体。我早就说了咱们不要出来，你偏要出来……”说罢，悄悄在他腋下揪着他一小撮肉转了一圈。     “我被帝后娘娘调戏了？”     秦牧心神一荡，急忙推开这少女，气喘吁吁道：“士可杀不可辱，我还撑得住！我是来见琅天尊的，不是来受辱的，作为霸体，我要绝对维护霸体的尊严！来罢！”     他站直身体，取出元木之芯，拄着这根木棍，尽显傲气傲骨，冷冷道：“延康霸体，从未输过！也从未退缩过！”     齐九嶷叹了口气，心道：“这次出门，只怕又要死很多人了。先前是瑶池，现在是琅天尊的琅轩神宫，难道秦教主真的铁了心的要把天庭拆一遍吗？”     云初袖看了看那根木棍，心头一跳：“元界的元木之芯！地母元君那小娘皮为了讨好这小子，倒是下了血本！嘻，刚才琅轩神皇那小鬼偷偷溜走了，不在这里。牧天尊无法发挥出元木之芯的所有威能，我倘若帮他一个小忙，拆掉这里似乎很是简单……”     她眼中露出兴奋的光芒。     秦牧提起元木之芯，冷冷道：“谁想让我指点指点？”     他心中也有着自己的盘算：“找过琅天尊的晦气之后，再去其他天庭巨头那里大闹一番，我便可以去天庭道门见道祖了……”     常溪亭向一个少年抛个眼色，那少年出列，面带浅浅的微笑，躬身道：“琅天尊弟子沈晚舟，请天尊指教！”     常溪亭咳嗽一声，提醒道：“晚舟师弟，不要伤到了牧天尊，我们是地主，要尽待客之道。”     秦牧语气硬邦邦道：“不用！尽管伤我！”     沈晚舟轻笑一声，道：“晚辈可以让牧天尊先出手，让晚辈见识一下霸体的实力。”     秦牧勃然大怒，元气疯狂涌入元木之芯中，将元木之芯的威能催发，心道：“是否要一击打死他？倘若打死了他，万一其他人不敢向我挑战……”     他刚刚想到这里，突然间一股无比狂暴的法力涌入元木之芯，这股法力如此恐怖深邃，远超他的修为，达到他的修为的几千倍几万倍之多！     秦牧心中一惊，手中的元木之芯便化作一根擎天巨柱，轰然扫去，沈晚舟直接被碾成齑粉！     非但沈晚舟被碾成齑粉，琅轩神皇的其他弟子也统统没能逃出厄运，被这根元木之芯碾得粉碎！     常溪亭看出不妙，抬手抵挡，然而无比恐怖的力量碾压而来，将他压得吐血，倒飞而去。     他惊恐的看到那根大的不像话的柱子在秦牧的手中扫荡琅轩神宫，棍子之下的空间碎裂，将一座座宫殿生生打得粉碎。     琅轩神宫的宫阙大殿被恐怖的力量席卷，从天庭掉落下去，一座座破碎的宫殿飞入浩瀚星空。     秦牧这一棍子，几乎将琅轩神宫摧毁了大半，不由又惊又怒，猛然转头看向云初袖，怒发冲冠，冷笑道：“小娘皮，我忍你很久了！”     云初袖也不禁动怒，飞身而起：“你这人不知好歹！你以为本宫没有忍你吗？”     秦牧放声大笑，身形腾空，直击云初袖：“打什么天尊弟子？要打就打天尊！”     齐九嶷和云初袖看直了眼，齐九嶷急忙踢了踢龙麒麟：“二哥，这是怎么回事？解释解释！”     ————四千字大章！不行了，脑子受不了，宅猪得去睡觉了，大家有月票的话，给张呗~