龙麒麟抬头仰望，只见秦牧和云初袖正在破碎的宫殿之上纵跳如飞，两人身形纵横交击，速度极快。     “云初袖可能是帝后娘娘或者她的妹妹元姆夫人。”     龙麒麟道：“适才教主取出的木棍叫做元木之芯，有着五千万年以上的年轮，厉害无比，是地母元君所炼的重宝。教主发挥不出这件古神重宝的威力，适才元木之芯却威能迸发，所以教主猜测是云初袖动了手脚。”     “帝后娘娘，元姆夫人？”     云渐离闻言不由骇然，有些后怕，他竟然与这样的存在结为兄妹，而且还带着这样可怕的存在监视她，看看她有什么打算。     现在想一想，他便有些毛骨悚然！     但他也不禁纳闷起来，好奇道：“龙丕兄，你是如何知道云初袖便是帝后或者元姆夫人的？”     齐九嶷失声道：“这么美的女子，怎么可能会是帝后或者元姆夫人？”     同时他也是极为好奇，这些日子龙麒麟一直都在他们身边，不是吃就是睡，浑浑噩噩的，没有看到过他与秦牧有什么交流。     为何龙麒麟能够识破云初袖的真面目，他们反而一无所知？     琅轩神宫被元木之芯打得几乎变成了废墟，数不清的宫阙大殿脱离了原来的阵法，四下乱撞，混乱不堪。     秦牧站在一座凌乱飞行的神殿上，而云初袖距离他极为遥远，也是站在一座神宫之上，两座建筑飞行的方向完全不同，一个向天上飞去，一个则在坠落。     两座建筑之间还有不知多少巨大的柱子，倒塌的宫阙，漫无目的撞来撞去，还有不少神山也在呼啸飞行，场面极度混乱。     云初袖适才突然绽放天尊的法力，将元木之芯的威能激发，把琅天尊的琅轩神宫摧残了大半，这便是秦牧大为恼火的原因。     他这次来只是抱着挑起一点小矛盾的打算，并不想与琅轩神皇琅天尊撕破脸，自己只要不理亏，琅天尊便拿自己无可奈何。     不料云初袖这样做，相当于直接拎着琅天尊的脖子，翻来覆去扇了十几个巴掌！     即便自己是牧天尊，天盟的创始五老之一，琅天尊也绝对会坐不住，从暗中对自己下手变成明里对自己动手。     这个屎盆子太大太臭，自己根本扛不起来。     秦牧虽然胆大包天，看似胆敢不顾生死硬闯天庭，深入龙潭虎穴而不惧一切，实则他是步步为营，每次看似惊险无比，实则生机暗藏。     既能撕裂天庭，也能给自己留下足够的腾挪空间，保住自己的性命。     而云初袖此举却一下子将他推到琅天尊的对立面，而且还是理亏的那种！     秦牧抬手一掌飞出，隔着一座座错乱飞行的宫殿向云初袖拍去，他这一掌拍出，身后无数星光攒动，霎时间星辰漫天飞舞，在他身后化作璀璨星河！     星光汇聚，星辰之间的元磁神力顿时爆发，星河化作洪流随着秦牧这一掌向前汹涌扑去！     空中，那些凌乱飞行的建筑顿时被他这一招神通牵引，元磁神力捕捉到这些庞然重物，无穷的地磁元力锁住云初袖的身躯，带着这些庞然重物一发向那少女压下！     地磁元力如此强大如此恐怖，让云初袖四周的空间扭曲，扭曲的空间这个少女跌落，连同那些巨大的宫殿一起崩碎的石柱残垣，破砖烂瓦，一起砸向云初袖！     这场面恐怖无比，秦牧施展元磁神通，占据天时地利，除了他的神通威能之外，还有琅轩神宫的那些建筑乃是神金所造，也是沉重无比，助涨他的神通威能。     这些重量加在一起，即便是真神也扛不起来！     齐九嶷等人仰望这一幕，但见残垣断壁如同流星轰向云初袖，空间被地磁元力压得扭曲，让这些残垣断壁的速度更快，其威力不逊于神兵！     龙麒麟道：“烟儿姐还记得归墟的并蒂双莲吗？那里有一口水晶棺，棺内葬着一个女子，教主说她是帝后的妹妹元姆夫人。”     烟儿连连点头，她当然记得。     她还在归墟的花中世界中捉到一只大大的虫子，吃了好长一段时间这才吃完。     虽然秦牧告诉她那美人蛇并非是虫子，而是归墟中孕生出的一尊古神，是并蒂双莲的花蕊所化的大道精灵。不过，烟儿还是当成虫子，她吃掉了那尊美人蛇古神，到现在都没有完全消化掉，以至于自己还是胖嘟嘟的。     龙麒麟道：“瑶池事件时，两尊天尊共同对付幽天尊，局势危急，教主便取出这口水晶棺放在云初袖的面前，打算复活元姆夫人。之后便来了一尊天尊，让局势恢复平衡，势均力敌，教主也就没有复活元姆夫人。那么是谁前来相帮？”     齐九嶷和云渐离满脸惊讶，怔怔的看着这头龙麒麟。     龙麒麟道：“自然是云初袖相帮。那么云初袖便只能是元姆夫人或者帝后娘娘。”     他的话音刚落，云初袖那个少女双手张开，虚虚一划，但见一口无底深渊出现，秦牧那看似无比强大的一招顿时瓦解！     云初袖站在深渊之上，那是她的神通所形成的归墟大渊，仿佛可以吞噬天地万物，即便是秦牧这一招神通迸发出的滚滚星河，扭曲的元磁神力，无数残垣断壁和破烂宫阙大殿，统统坠入归墟大渊之中！     齐九嶷、云渐离等人看到这一幕，心头大震，这种神通正是传闻中帝后姐妹所精通的神通！     看来，云初袖的确有可能是她们姐妹中的一人！     齐九嶷失声道：“二哥，你不是一直在睡觉吗？你怎么知道这么多事？”     龙麒麟鄙夷的瞥他一眼，老神在在道：“你们只看到我在睡觉，却不知我有多么勤奋好学，我是在假寐修炼！这世上最勤快的人便是教主，第二勤快的人便是我。”     烟儿大赞，取出灵丹，龙麒麟适时的张开嘴，烟儿的灵丹恰恰送来，送到他的口中。     龙麒麟吃着灵丹，眯了眯眼睛，淡然道：“我跟随教主这么多年，见识的人都是各种鼎鼎有名的神祇，或者修为深厚莫测，或者智谋高深莫测，或者是变法强者，或者是天尊神圣。我的眼界见识自然水涨船高！”     云初袖的归墟大渊神通吞噬了秦牧神通连同那些残破建筑，大渊震荡扭曲，猛然喷发，那些被吞下的东西化作暗色洪流，正要喷向秦牧，突然后续而来的星河猛然化作天公的虚影，一拳轰入归墟大渊！     云初袖脸色微变，秦牧先是以元磁神力施展神通，星辰之间的元磁神力极为强大，没想到他却借星辰而演化天公。     他先前那招神通看似一招，实则是两招！     地母元君与天公之间，本来便有着诸多不清不楚的关系。地母还曾经潜入玄都，盗取天公精气，生下了几个子嗣。     这两尊古神的大道有互补的作用，只是地母元君与其他古神也有着不清不楚的关系，这位地母还曾经潜入幽都，盗取土伯精气生了几个孩子，其他古神也屡有被她盗取精气的经历，因此天公对地母并不太待见。     秦牧一招得手，身躯已然来到云初袖的上空，武道大神通爆发，一拳轰下！     “你不是说你已经跳出古神束缚了吗？”     秦牧一身修为酣畅淋漓的爆发，冷笑道：“为何还施展古神神通？”     云初袖脚下的那座大殿四分五裂，只听咻的一声，两人压垮大殿如同流星般坠落，从众人的视野中消失。     下一刻，一道长河出现，云初袖站在长河之上，五大云雷化作火铃神兵，一个个巨大的铃铛围绕着秦牧震荡，天河盘绕，将秦牧紧锁在其中。     她身后龙龟腾蛇盘绕，愤然大吼，千羽大蛇与天河相容，大河旋转，羽翼如刀，在河水中唰唰唰的劈出，向被困在中央的秦牧劈去，快如闪电，势如奔雷！     而那五大云雷形成的火铃神兵震荡不绝，轰得秦牧四周的空间不断浮酥龟裂。     龙龟摇动身躯，一块块龟甲腾空，嘭嘭嘭在空中组合，化作一个厚重无比的立方体封印，将秦牧困在其中，让他无法逃脱，只能被五大云雷和天河腾蛇炼死！     “倘若云初袖真的是帝后或者元姆夫人，那么她真的跳出了古神的束缚！”     齐九嶷脸色微变，转头看向云渐离：“病公子，你是怎么与她结实，结拜为兄妹的？”     云渐离脸色有些苍白，苦笑一声，道：“我哪里知道她的实力竟然这么强，同境界一战，牧天尊也不能胜她……”     正在此时，琅天尊的大弟子常溪亭凌空飞来，远远便向秦牧和云初袖扑去，他被元木之芯重创，琅轩神宫也被打得四分五裂，吃亏极大，不由陷入盛怒之中，脑海中再无其他想法，只想干掉秦牧！     烟儿振翅而起，化作龙雀，元神飞出，硬生生挡下他的一击。     常溪亭怒不可遏，正要与烟儿拼个你死我活，突然云渐离高声道：“常师兄稍安勿躁！并非是牧天尊毁你琅轩神宫，而是帝后出手！”     “放你娘……”     常溪亭正要骂出口，突然如同被一盆冷水浇下，浇得透心凉，颤声道：“病公子，你说什么？”     云渐离不以为意，道：“帝后娘娘借牧天尊的神兵，摧毁了你琅轩神宫。”     常溪亭脸色剧变，看向正在凌乱的废墟中厮杀的少女和秦牧，颤声道：“帝后娘娘？”     龙麒麟瞥他一眼，慢吞吞道：“你现在逃走，不知道是否还来得及。琅轩神宫被毁，你师父琅天尊饶不了你。你现在又知道是帝后娘娘暗中使坏，帝后也饶不了你……”     常溪亭手足冰凉，立刻飞身便走，呼啸而去。     他知道厉害，琅轩神皇倒不会饶不了他，但也会让他求生不得求死不能，不知道要被镇压多少年才会把他放出来，毕竟琅轩神宫被毁，这位天尊的大损颜面，必须要惩戒他。     然而知道帝后娘娘出手，那就非同小可了。     帝后娘娘肯定不会放过他，让他把事情真相告诉琅轩神皇！     所以他当机立断，立刻抛弃琅轩神宫独自亡命。     另一边，玄武封印突然炸开，秦牧双手持刀，生生劈开云初袖的大神通，斩向那个少女，法力变得无比狂暴。     “姓秦的，你不要不知进退！”     云初袖被他一刀险些斩中螓首，不由动怒，压低嗓音道：“本宫已经让你了，否则本宫的法力岂是你能抗衡？这屎盆子，本宫赏给你的，你背牢它便是！”     ————第二更来到，晚上还有第三更！