“你赏给我？”     秦牧大怒，身躯一晃，漫天星光降临，让他肉身节节隆起，眉目雪白，绽放出无尽星光，如同一尊小型天公，抬手拨星换斗，声如洪钟：“每一口屎盆子，都是我自己凭本事得来的，用得着你赏？”     他如同天公降临，拳脚大开大合，头顶星光冲天，化作第七天道，天穹。     天穹广大，湛蓝如洗，将方圆百里的空间罩住，给人一种感觉，在这百里空间他就是掌管天道的无敌存在！     他的手掌则是第四天道，天印。     他的每一击都像是天公在惩恶扬善，打在云初袖的道心之中，要打出她心中的罪孽，打出她的柔弱，打出她的神性，将她打成凡人，要将她打得痛哭流涕！     他身后，天纲如斗，天机如伞，天阳为大日，天阴为明月。     他的脚下是天台，头顶元气化作华盖，双眸是天眼，喷出天道怒火。     齐九嶷惊讶的看了看云渐离，低声道：“秦教主的这种神通，与你云家的神通有些相似，也是千变万化，各种神通信手拈来。”     云渐离也露出惊讶之色，道：“还是有所不同的。牧天尊像是刚刚摸索出这种法门，运用还不纯熟，并非是我云家的功法。我知道了！”     他低声道：“牧天尊精通造化之术，对天道也深有研究，因此才能施展出类似我云家的法门！”     云初袖节节败退，心中不由动怒。     在她看来，秦牧的确是不知进退，秦牧的性命都是她赏的，若是没有她在瑶池现身，帮助幽天尊敌住那两位天尊，现在的秦牧早已经是一具尸体了。     自己给他扣个大屎盆子算得了什么？     然而秦牧的攻击却愈发猛烈，各种天道神通信手拈来，肆意挥洒，而且每一招的威力都是奇大无比，显然他的法力无比雄浑，远超同侪。     云初袖嗔怒，但又不好施展出更强的力量。     她能够感觉到此刻有不少目光在注视着这里，秦牧是个愣头青，做事不知轻重，然而她却知道这些目光的主人只怕是其他天尊。     倘若自己击杀秦牧，或者施展出自己的真正绝学，只怕便会被其他天尊抓住把柄。     尤其是她的真正绝学。     现在十天尊都在尝试着完成天庭境界的功法，然而十天尊不比从前，间隙颇多，彼此都难以信任，因此都是自我摸索。     十天尊从未像现在这样接近天庭这个境界，谁先彻底修成天庭境界，谁便是这个世界的主宰！     倘若得到其他天尊的完整功法，一是对自己大有裨益，有助于自己创造出完整的天庭功法，二是可以寻出他人的破绽！     天尊之间勾心斗角，甚至派人潜入对方门下，试图偷学对方的功法，导致现在的十天尊收弟子，连自己真正的功法都不敢完全传授。     “这小子如此难缠，不动用真正的功法神通很难击败他！不过这具身躯不是鬼船上的那具肉身，而是我用造化神器再造的肉身，目前容纳不了多少法力……”     云初袖几次三番险些受伤，心中大怒。     她这具身体目前的境界只到神桥境界，没有飞升到天宫，适才元木之芯的威能暴涨，只是她的本体传输来的法力，借机打压琅天尊一脉。     仅凭这具身体的本事，她不使出真正的绝学，很难挡得住秦牧。     两人速度越来越快，秦牧想要逼出她的真正神通，然而云初袖却滑不留手，任他的攻势如何猛烈，她都能接下。     就在此时，突然空间中一只大手抓来，将琅轩神宫无数纷飞的宫殿震成齑粉，向秦牧轰去！     秦牧身躯一变，化作牛首人身虎面的土伯，头顶长角直插天穹，化作滚滚的魔火岩浆留下，如同两道黄泉，抬手在眉心一划，眉心的竖眼向两旁分开！     嗤——     一道光芒切过，那只大手被迎面劈成两半，空间中传来一声闷哼，接着神血喷涌而出，一条手臂分成两半，从空中跌落。     那是一尊隐匿在空间深处的神魔，试图趁着他们二人争斗之时偷袭，击杀秦牧，却不料秦牧身化土伯，以土伯之眼将他的手臂斩断！     秦牧的这只竖眼威力之强，实属罕见，那尊神魔却也了得，被秦牧断臂之后立刻抽身退走，并没有显露踪迹。     云初袖则趁机袭来，来到秦牧身后，一掌印向秦牧的后心。     嘭！     她的掌力落在秦牧后心，劲力爆发，掌心如同一个归墟大渊，刹那间将秦牧肉身元神扭曲，拉入她的手心之中！     突然，她的手背裂开，一道剑光从她的手背直袭而来，刺向她的眉心！     云初袖心中一惊，飞速后退，然而秦牧却像是长在她的手背上，只有一尺来高，仿佛与她的血肉长在一起，任由她如何退去，都无法摆脱秦牧，也无法摆脱那一剑！     云初袖握紧拳头，一拳轰出，将一座破破烂烂的神殿打得粉碎，突然殿中有刀光亮起，斩向秦牧，却是另一尊神祇隐匿在其中，伺机而动，等待袭杀秦牧。     云初袖看出他藏身在那里，因此一拳将他逼出，来化解自己的危局。     秦牧的身形突然从她手上消失，那尊神祇的这一刀变成斩向云初袖。     云初袖微微皱眉，抬手一指，那尊神祇眼中露出骇然之色，肉身不断向内部崩塌，眨眼间便被压成一个小小的肉团，嘭的一声炸开！     而在此时秦牧已经来到云初袖身后，云初袖毛骨悚然，一股大道苍莽的气息从背后的秦牧身上冲天而起，那种气息仿佛是万道之宗，万法之祖！     倘若闭上眼睛，仅凭气息便能感觉到一片浩瀚壮阔的天庭扑面而来，而秦牧仿佛是天庭的至尊！     “天帝！”     云初袖贝齿紧咬：“你敢用奸夫的神通来对付我？对付本宫？”     她的气势陡变，秀发飞起，衣袂飘扬，一种完全不同的气势爆发开来，竟然将秦牧身上那种万道至尊的气息也给镇压下去！     云初袖终于动了真怒，彻彻底底的大怒，秦牧若是不施展出古神天帝的神通还要，还不至于让她按捺不住。     然而秦牧却偏偏使出古神天帝的大道神通，这下便让她再也忍不住。     她对那个男人的恨意滔天，这一刻将秦牧视作那个额负心汉，自身的功法彻底爆发，回首一击。     大道齐鸣，仿佛有亿万神祇在同时念诵道语，震耳欲聋！     秦牧竟然感觉到她的娇躯中同时有二十多股不同的气息一起爆发，这些气息像是二十多尊修炼了不同功法的大帝。     这种感觉极为奇怪，云初袖明明是一人，竟然同时有二十多种不同的气息，像是二十多尊大帝的合体！     这说明，她修炼了二十多种不同的帝座功法，将这些功法糅合！     这几乎是不可能的事情，秦牧糅合帝座功法开创出属于自己的霸体三丹功，这已经是难能可贵的成就。     而融合二十多种帝座功法，就算秦牧能够寻到这么多的功法，想要融合也无比困难。     然而云初袖却做到了，或者说是帝后娘娘做到了。     两种可怕的神通爆发，秦牧顿时感觉到无滔的威能击垮自己的天帝神通，让所谓的万道至尊简直是不堪一击！     轰——     混乱的琅轩神宫顿时被扫清一大片，无数宫阙翻滚着飞去！     秦牧也被击飞出去，那些宫阙乱石纷纷砸在他的身上，挤压着他，云初袖那恐怖的力量真可谓是超乎想象！     曾经，秦牧在燕泣翎的天帝神通道一的攻击下遭到重创，而今他得到道祖所研究的古神天帝大道符文，领悟出天帝的神通，不料却根本挡不住天庭境界的功法的一击！     云初袖叱咤，紧随而来，神通再度爆发，比刚才还要恐怖，厉声道：“贱男人都要死！”     嘭——     积压在秦牧身上的那些宫阙和乱石被震成齑粉，一座座大殿一块块巨石相继炸开，化作一团团雾气！     这女人失控，竟然是如此恐怖！     就在此时，一道剑光从烟尘中飞出，嗤的一声穿透她的神通，下一刻，剑光刺穿云初袖的手掌，而云初袖的手掌则狠狠的撞击在秦牧身上。     嘭嘭。     两声巨响传来，秦牧肉身炸开，化作一团血雾，另一声巨响则是剑光穿过云初袖的眉心，这个美人儿的脑袋嘭的一声炸开，鲜花绽放般烂漫！     龙麒麟、齐九嶷等人急忙飞驰而来，还未来到跟前，便见血雾汇聚，重组成秦牧的身躯！     而云初袖被炸得四分五裂的脑袋竟然也在合拢，组成那女子惊艳无滔的面孔，连伤口也消失不见。     龙麒麟、齐九嶷等人急忙停下脚步，惊疑不定。     秦牧收剑，哈哈大笑，不无自得：“帝后，你的功法暴露，神通也泄露了两招。我这一口屎盆子扣在娘娘你的脑袋上，滋味如何？”     云初袖面色铁青，突然展颜一笑，妩媚动人：“你被我逼得暴露出你的魂魄已经恢复，并非是无魂之人，这个屎盆子却也不小吧？”     两人大眼瞪小眼，突然秦牧哈哈一笑，道：“琅轩神宫完了，咱们下一站去哪里？”     云初袖欢呼一声，上前挽住他的胳膊，仰头看着他的面庞，甜腻腻道：“咱们去祖神王那里。祖神王可好玩了！”     ————第三更来到！零点没有更新啦，大家别等了。改天再爆发！