“云初袖的性格有些诡异跳脱，传闻中帝后娘娘天生便有母仪天下的气质，而元姆夫人则性格活泼好动，机灵古怪。”     秦牧带着云初袖向云渐离和齐九嶷等人走来，心中却掀起惊涛骇浪：“云初袖是否有可能不是帝后娘娘，她是否是元姆夫人？当年的帝后娘娘遇袭事件中，若是死的不是元姆夫人，而是帝后娘娘呢……”     “天尊，你的后颈起了好多鸡皮疙瘩！”     云初袖好奇的看着他的后颈，有所发现，惊讶道：“你的后颈还流汗了！好古怪！”     她伸出柔软温暖的小手摸了摸秦牧的额头，更加惊讶：“额头还是干干的。天尊，你有病！”     “你才有病！”     秦牧大怒，甩开这个女人，快速来到众人身边，低声道：“烟儿姐，到我肩头上来。”     烟儿化作小青雀飞起，落在他的肩头上，秦牧这才松一口气。     被云初袖挽着手，他说不出的不自在，这女子的性格诡异，喜怒无常，刚才还打生打死，现在就甜得腻死人。     他摸不清楚云初袖的真实想法。     云初袖挽着他，让他一种被毒蛇大蟒缠绕的感觉，烟儿停在他的肩头他才可以稍稍放心。     烟儿也在好奇的看着他的后颈，心道：“公子先前不紧张，怎么现在开始紧张了？”     “不过还有一个疑点，我为帝后娘娘招魂，发现帝后未死。而且更为古怪的是，水晶棺内的元姆夫人曾经诈尸过一次，被大师兄魏随风镇压起来。”     秦牧目光闪烁，心中起疑：“那么这个云初袖到底是谁？她若是帝后的话，这性格也太分裂了。还是说，现在才是她的天性？”     云渐离、齐九嶷等人对云初袖提防万分，虽然还像从前那样彬彬有礼，然而却不敢过分亲昵，只有秦牧还坦然自若，与云初袖的关系甚至比从前还要亲昵一些。     两人在前面有说有笑，向祖神王的祖王宫走去。     “姓秦的要来我这里？”     祖王宫内，祖神王祖天尊已经得到消息，哈哈笑道：“这厮难道不知我要杀他，还敢来自己送死，莫非以为到了我的祖王宫我便下不得手？”     “天尊真的要杀他？”大日星君问道。     这个大日星君并非是古神中的那位大日星君，古神大日因为知道得太多背后中了一箭，早已陨落在龙汉时代。     而今的大日星君是上皇时代的一尊神祇，叫做丹凤来，拜入祖神王门下，被委以重任，成为统领天庭周天星斗的大将。     祖神王之所以在半神之中能够与昊天尊、琅轩神皇分庭抗礼，正是因为他是天公之子，把控了周天星斗，星斗正神多数都要听他的调遣。     “当然不会杀他。”     祖神王呵呵笑道：“你当我真傻？我若是真傻，还能到而今的地位？有时候故意莽撞一些未必会是坏事。比如说瑶池事件，十天尊都来了，都遮住面目让人无法辨出他们是谁。他们九人相互猜忌，唯独我显露真容，他们九人相互猜忌防备，惟独不会猜忌我这个莽夫。”     他背负双手，悠然道：“牧天尊送上门来给我杀，我都不会动他分毫。他并非是我的敌人，最低现在还不是。他虽有牧天尊之名，但是目前来说只是一个空有名望的小人物，杀他反而会惹一身腥臊。”     大日星君丹凤来大是佩服，赞道：“天尊圣明。那么，牧天尊来到我祖王宫，我们该如何应付？”     祖神王道：“牧天尊的天资其实不坏，我在大黑天那里与他交过手，用的是最强武器，我动用的是神桥境界，他能够与我匹敌。我即便是动用道境二十八重天也未能将他拿下，反倒被他击杀了御天尊分身。所以，你约束门下弟子，不要去挑拨他。”     他微笑道：“你便说我不在，让弟子们对他毕恭毕敬，不要给他任何挑事的机会，要待他如待真正的天尊一般。他在我这里讨不到任何好处，也就会退走了。”     大日星君丹凤来躬身称是，道：“弟子前去迎迓。”     祖神王唤住他，道：“还有一事，提防有人潜入祖王宫暗杀他。他在琅轩神宫里已经遭到了暗杀，肯定还会有人来杀他。不要让这个破落户死在我这里。”     丹凤来离去，率众迎迓秦牧。     秦牧看了看这位星君，笑道：“大日星君，当年一会，我记忆犹新，我差点死在星君手中。”     丹凤来笑道：“当年不知是牧天尊，而且我也留了余地，只是出动分身和火鸦军截杀赤明余族，并未把天尊当成对手。牧天尊，老师不在，晚辈代替老师尽一下地主之谊。请——”     秦牧跟随他们走入祖王宫，笑道：“那晚瑶池中，我见到有类似星君的人意图杀我，好不厉害，分身众多，化作三足金乌群，贴着海面飞行。”     丹凤来哈哈大笑，道：“修炼大日法门的人数不胜数，怎么会是我？天尊说笑了。”     “这倒也是。”     秦牧气息委顿，连连咳嗽几声，瞥了瞥大日星君的那些师弟师妹，只见祖神王的这些弟子眼观鼻鼻观心，对他的示弱视而不见。     丹凤来关切道：“天尊身体不好？”     秦牧似乎有些失神，过了片刻才回过神来，脸色微变，取出几粒灵丹，颤抖着服下，化开药力之后这才吐出一口浊气，叹道：“我无魂无魄，仅靠神识保命，倘若神识散了，也就死了。这次来天庭，不过是故地重游会一会故人。”     说罢，他悄悄瞥了祖神王那些年轻气盛的弟子一眼。     那些年轻人脾性出乎意料的好，满面笑容。     丹凤来愈发关心，道：“天尊身体抱恙，但是吉人自有天相，看来这病是时好时不好，倒是疑难杂症。我听闻天尊在琅轩神宫中大杀四方，厉害得很呢，可见当时病是好的。”说罢，哈哈大笑。     秦牧也哈哈大笑，中气十足。     丹凤来心中冷哼：“这厮老不要脸了，竟然脸都不红一下！”     他对秦牧的脸上功夫却也钦佩不已，吩咐这些师弟师妹，道：“你们伺候好天尊，我召些强者过来保护天尊安危。”     众人称是，拥着秦牧等人观览祖王宫的盛景。     丹凤来立刻调动祖王宫内的神魔，在天空中布下天罗，地上布下地网，免得有人前来偷袭，嫁祸祖神王。     待到他布置妥当，便去寻找秦牧，一个弟子告诉他：“师兄，牧天尊开坛讲法，在临渊台传授神通道法，那些师兄弟都跑去了那里。”     “临渊台开坛讲法？这厮葫芦里卖的是什么药？”     丹凤来匆匆赶往临渊台，只见临渊台四周人山人海，都是祖王宫的弟子，坐在台下倾听台上的人传道。     “……所以才要变法，废掉神桥神藏，开辟天河神藏，天河神藏才是正统。你们看，你们谁在相同境界是我的对手？并非是因为我是牧天尊便比你们强，我之所以这么强，就是因为我开辟了天河神藏。我教你们的，是祖天尊教不了你们的！现在我来教授你们如何感悟天河之力……”     丹凤来听到这里，有些不解：“这尊瘟神真的在传道讲法，只是有些失心疯了，还在说什么变法废掉神桥之类的昏话。且听听他是如何吹嘘下去，我只需要戒备四周，免得有外敌潜进来谋害他。”     他取出一个瓶子，打开瓶盖，轻轻一倒，只见瓶子里无数指尖大小的琉璃球落下，这些琉璃球迎风便涨，飞上天空，化作一轮轮光芒耀眼的太阳，太阳中飞出一只只三足金乌，背着太阳飞行，飞上天空。     那些金乌实力强大，震动翅膀，切开空间钻了进去，潜伏在空间深处，观察一切细微的动静。     丹凤来则站在不远处的山头上，三足金乌所见的一切景象都会清晰的反映在他的脑海中。     再加上天上地下布下了天罗地网，祖王宫如同铁桶江山，任何人潜入都瞒不过他！     他戒备四周，耳边听着秦牧的声音传来，只是即便是他也不知不觉间听得入迷，心道：“这瘟神的确有几分独到见解，他的这个感悟天河之力开辟天河神藏的法门，的确很是可行。倘若天分足够高，真的可以开辟出天河神藏。不过在这之前，需要先废掉神桥神藏……不好！”     他突然间心神大乱，额头上冷汗滚滚：“大事不好！他的法门，需要废掉神桥神藏！他在这里传道，是要灭我祖王宫的道统！”     他飞身而起，厉声喝道：“牧天尊妖言惑众，谁都不许听！”     他的声音洪亮至极，一下子压制住秦牧的声音。     秦牧哈哈大笑，站起身来，悠然道：“星君为何这么说？我的功法怎么便是妖言了？”     丹凤来面色铁青，飞临临渊台，喝道：“牧天尊乃是下界叛贼之首，变法的妖孽，他教给你们的是妖法，邪法，不许听！把他的话忘记！谁敢修炼，我便立刻杀了谁！”     临渊台下，祖王宫的弟子们人山人海，闻言都是面面相觑，不知为何大日星君突然变得如此严厉。     一个少年笑道：“师兄，我觉得牧天尊的天河神藏的确大为可行，倘若能够废除神桥，开辟天河，我们相同境界的实力比从前只怕提升了四五成之多！”     他还未来得及说完，丹凤来抬手抓去，那少年不由自主飞起，落入他的手中，被他扣住脖子。     “我怎么说的？这就是邪法，妖法！”     丹凤来重重一掼，将那少年狠狠摔在地上，那少年被摔得口吐鲜血，骨头不知断了多少根。     丹凤来正要继续说，突然天空流血，一道道血痕从空间中渗出。     他脸色剧变，顿知有人潜入祖王宫的空间深处，弄死了自己的分身！     天空中血流越来越多，他的分身死的速度越来越快，然而他连敌人是谁也没能看到！     “来者是帝座境界的存在，甚至说不定是一尊天尊！”     丹凤来额头冒出冷汗，却在此时，天空中宏大的光芒喷涌而出，祖神王巨大的身躯出现在半空中，沉声道：“牧天尊，有人前来杀你。祖王宫并非你的久留之地，还请道兄速速离开，我替道兄挡下刺客！”     秦牧见礼道：“神王，初次相见，哪里有赶客人走的道理？”     祖神王还礼，低了半手，以示自己的地位比秦牧低了一线，道：“强敌入侵，我很难护住道兄的周全，道兄尽快离去，免得身遭不测，也会连累到我祖王宫。凤来，送客。”     丹凤来面色铁青，抬手道：“天尊，请！”     秦牧与众人起身离开，     丹凤来将秦牧等人送出祖王宫，面色依旧铁青，冷笑道：“牧天尊，并非是我祖王宫要赶你走，而是真有外敌入侵，企图杀你陷害我祖王宫！”     秦牧称谢，意味深长道：“星君，你怎么知道是外敌入侵？或许是内敌也说不定呢。”     丹凤来微微一怔，目送他远去，突然醒悟过来，立刻返回祖王宫直奔临渊台而去。     他还未冲到临渊台，便看到了几具尸体，那是他的师弟师妹的尸体。     丹凤来心头一颤，疯狂向前冲去，沿途上尸体越来越多，到了临渊台上，只见适才在这里听讲的师弟师妹，包括被他摔断几根骨头的少年也死在那里！     而祖神王正站在临渊台上，默默地看着他。