丹凤来手足冰凉，喉咙中发出野兽般的嘶吼，祖神王是十天尊中的祖天尊，这些人都是他门下的弟子，他的弟子众多，桃李满天下，然而祖神王没有这么多精力去教弟子。     因此教导这些师弟师妹的，都是丹凤来！     丹凤来对他们有师恩，而他们对丹凤来也极为敬重，这种感情，常人难以想象。     祖王宫这么多师弟师妹都死在这里，他的心痛如刀割，然而还是一狠心把嘶吼声压下，咽回肚子里！     祖神王目光落在他的身上，不轻不淡道：“牧天尊作恶多端，趁着我不在宫中，杀了我二百多位弟子。我的徒儿凤来亲眼所见，是否是这样，凤来？”     丹凤来躬身，麻木道：“正是如此，弟子亲眼所见。”     祖神王满意的点了点头，从临渊台上走下，拍了拍他的肩头，道：“变法这种事情，大逆不道，你也听到了一些天河神藏，但是你的修为已经很高。我相信你知道利与害，不会妄为。”     丹凤来称是，木然道：“弟子明白。变法有违祖宗之法，大逆不道，弟子对这种无耻行径深恶痛绝，恨不得除之而后快。”     祖神王从他身边走过，悠然道：“牧天尊这厮，祸害了琅轩神皇之后又来祸害我，他准备祸害的下一个天尊是谁？这小子来到天庭，很多人都以为他必死无疑，却没想到他反而越来越活跃……凤来，好生安顿这些师弟师妹，他们的家人，厚赏。”     “弟子遵旨。”     丹凤来抬起头来，目送他远去，心中默默道：“师弟师妹们是因为牧天尊而死，倘若他不传法，不讲道，师尊根本不会杀死他们！牧天尊，我与你深仇大恨不共戴天！”     他不敢记恨祖神王，这种仇恨只能转嫁到秦牧的身上。     “牧天尊，鸿天尊闭关潜修，我鸿天宫已经封宫，不见外客。”     云初袖带着秦牧等人来到鸿天宫，看守宫门的神祇歉然道：“天尊前来造访一事，等鸿天尊出关之后小神会禀告鸿天尊知晓，鸿天尊定然会回访。牧天尊请回吧。”     秦牧等人只得离开。     云初袖又将他们引到晓天尊的府邸，也是一样的答复。     他们来到火天尊的天宫，看守宫门的神祇道：“太虚有异动，火天尊带着众弟子云游太虚查看缘由，不知何时才会归来。”     到了晓天尊那里，有神人道：“晓天尊与火天尊一起带着弟子云游太虚了，不在宫中。牧天尊请回吧。”     云初袖叹了口气，纳闷道：“难道所有的天尊都跑出去了？”     云渐离目光闪动，笑道：“不如去妍天尊、嫱天尊那里看看。”     云初袖瞥他一眼，甜甜笑道：“哥，你忘记了，这两位天尊是天妃，居住在后宫中的，咱们岂能见到她们？不如去拜访昊天尊。昊天尊总该不会也出门了吧？”     云渐离笑而不语，心道：“她到底是哪位天尊？天庭十天尊中，除了嫱天尊、妍天尊之外，还有宫天尊与虚天尊是女子。可是这两位天尊也是避而不见，不知道云初袖的真身到底是哪个。有没有可能，帝后姐妹变成了男人？”     秦牧道：“不去见昊天尊了，我与他之间有些龌蹉，彼此不和，去了他也是赶我出门。听闻道祖回归天庭，那就去一趟天庭道门，拜访一下这个老道人。”     云初袖唯恐天下不乱，然而秦牧说去见道祖，她便有些兴致缺缺。     秦牧的目的就是为了来见道祖，只是没有想到会发生这么多事，把琅轩神宫和祖王宫闹得天翻地覆，其他天尊也对他避而不见。     不过他去天庭道门拜访道祖，也就不显得那么突兀了。     天庭道门。     道门似乎并未想到秦牧竟然来拜访这里，以至于守山门的老道人和守门神兽呆呆的看着秦牧等人走来，直到走到门前这才回过神来，急忙奔回道门前去报讯。     过了不久，一个老道人率领着许多道门弟子迎上前来，赔罪道：“天尊远道而来，未曾迎迓，还望恕罪。”     秦牧打量那老道人，并非是他在龙汉时期见到的道祖，不过听这老道人的声音应该是与火天尊一起走入守藏阁的那个老道。     “天尊，这位是道门的道主。”云渐离提醒道。     “道祖在吗？”秦牧问道。     天庭道主连忙道：“道祖不日前回归道门，正在闭关，要不天尊改日再来？”     秦牧笑道：“无妨，我可以等他出关。”     天庭道主无奈，只得请他入山。     天庭道门占地极广，比延康道门要奢华不知多少，是一座天宫，叫做玉清天宫。     林轩道主掌管的道门，尽管昆仑境都属于道门的地盘，然而道门仅占了其中一个山头，零星的几座道观，没什么香火。     然而天庭道门却极尽奢华之能，宫阙殿宇富丽堂皇，千楼万阁，这里的道人也并非是一身朴素的道袍，他们衣冠奢华，没有道人的装束，甚至还有仆人扈从，伺候饮食起居。     其实，进入天庭道门的并非是道士，道士是修道之人，很少有欲求，而天庭道门中的弟子只是前来学习道门的功法和术数，当成一个学习道法神通的地方。     而对于道门的教法内核，他们则一点也不关心。     他们并非是真道士，而是天庭的权贵把自己的后人送到这里镀金。     相反，延康道门则还保留了道祖开创道门时确定的教法内核，并且一力秉承，无论是先前的老道主还是而今的林轩道主，都做的很不错。     当然，天庭道门中也有一些身着道袍的道人，道骨仙风，只是数量实在太少。     秦牧一路走来，感慨良多。     和尚有真和尚假和尚，道士也有真道士假道士，倘若仅仅只是披个外衣，没有内在的修养，也只不过是糊弄人罢了。     “道门的真传，不在天庭之中。”     秦牧看着一些鲜衣怒马的年轻男女，心道：“难怪道祖也不经常回到道门。”     就在此时，一个道人匆匆赶来，向天庭道主低声说了几句。     天庭道主轻轻点头，笑道：“天尊，几位，道祖已经出关，听闻天尊拜访，命我请诸位过去。请随我来。”     秦牧心中一喜，跟随他向前走去，众人跟在后面。     云初袖笑道：“牧天尊前去拜访各位天尊，无论哪个天尊都不敢接见，道祖倒是大胆，竟然敢见牧天尊。”     天庭道主连忙陪笑道：“道祖只是我道门的道祖，岂敢与天尊并列？天尊来访，道祖岂敢不见？”     他们来到道门的正殿，这正殿是道门玉清天宫的凌霄殿所处的位置，只是并未按照凌霄殿的格局来建造。     相反，这座正殿出乎意料的寒酸，是一个草庐搭建而成的道观，左右有六七丈方圆，门前也没有什么神兽镇守，秦牧看到门前的石阶上一左一右蹲着两只癞蛤蟆。     那两只癞蛤蟆似有灵性，听到脚步声，便把眼睛从脑袋里撑出来，慢吞吞的张开眼帘，看了他们一眼，呱的叫了一声。     然后两只癞蛤蟆又慢吞吞的把眼睛收入脑袋里，盖得严严实实，平平整整。     烟儿从秦牧肩头跳下去，鸟喙敲了敲其中一只癞蛤蟆的脑壳。     那癞蛤蟆又慢吞吞的撑出两只眼睛，慢条斯理道：“何事？”     “会说话！”     烟儿吓了一跳，向后跳出两步，警惕道：“你们是妖怪？”     那癞蛤蟆翻了翻眼帘，不悦道：“你不也会说话？”     “我不一样，我是半神，你是蛤蟆！”     烟儿蹦蹦跳跳上前，笑道：“你这蛤蟆若是凡种，便不能说话，除非你修成妖精。”     那癞蛤蟆道：“我是道，并非是蛤蟆，自然会说话。”     烟儿惊讶不已，龙麒麟大脑袋凑到跟前，好奇道：“你是道？谁告诉你的？”     “老道士说的。”     那癞蛤蟆一脸严肃，道：“他说道是癞蛤蟆，他想求道，有求于我们，便把我们带过来给他充门面了。你们不懂，退散。”     烟儿和龙麒麟大眼瞪小眼。     秦牧跟随天庭道主走入这个小破庙，天庭道主转身，向云渐离、齐九嶷等人赔笑道：“几位，道祖只见天尊，几位还请留步。”     云渐离和齐九嶷连忙道：“不敢。道主请便。”     他们都知道天庭道门的道主虽然看似个点头哈腰没有主见的老道士，然则实力深不可测，是道门中仅次于道祖的存在。     只是云初袖有些不开心，也想跟进去听听道祖与秦牧说些什么，然而天庭道主守在门内，面带笑容，显然不打算让除了秦牧之外的任何人进去。     “这个邋遢道人神神秘秘，鬼鬼祟祟，到底想做什么？”云初袖冷哼一声。     秦牧走入草庐，却见一个邋里邋遢老道人坐在青灯下，见到他来了，那老道人起身，笑道：“牧天尊，许久不见。”     秦牧笑道：“许久不见。”     老道人拔下木簪子，挑了挑灯芯，笑道：“人多耳杂，天尊与我一起去灯里说话。”     那盏青灯炸开一朵灯花，光芒耀眼，那光芒恢复如初时，老道人与秦牧已然消失无踪！     等到秦牧视线恢复，只见他们已经来到灯芯中的一个诸天中，那诸天的入口处可以看到是一道灯焰状的火焰，只是这火焰高达万丈，极为惊人。     道祖就在他的身旁，悠悠道：“延康劫爆发，延康变法中断，牧天尊只身入天庭，老道听到这个消息便匆匆赶回来，打算帮忙，以报当年点拨之恩。不料天尊手段过人，竟然轻描淡写便化解了自身的危机。只是天尊的处事未免太伤天和，天尊，你扰乱天庭，可知天庭会因为你的举动而死多少人，死多少神魔？”     秦牧冷笑一声，道：“道祖慈悲，是否知道延康劫死了多少人？十不存一！几十亿条人命，灰飞烟灭！道祖可曾同情过他们？”     道祖叹了口气，道：“延康劫爆发，我也无可奈何。”     秦牧道：“道门崇尚无为，然而当今世道，无为是要死人的！你不能救天下众生，却要因为我扰乱天庭死一些天尊弟子便责怪我吗？”     “不敢。”     道祖道：“只是花草树木皆是性命……”     “愚昧！虚伪！”     秦牧摇头道：“道祖，你帮助天庭研究古神大道神通，因你而死的人有多少？延康劫死这么多人，你也有罪。这些人命不如你口中的花草树木？我不过祸害了琅轩神宫和祖王宫，你便来责问我，谁来责问你？你说道是癞蛤蟆，可是癞蛤蟆不懂得道，人懂！人非但懂，还会创造道。”     “道祖，你问道于盲了！你想得道，不是要学道问道，而是要创造属于你的道！能够创造道的人，才是道！”     他喝了一声：“求道于道，不如求道于人！”     道祖脑中轰然，肃然道：“道人当年曾受天尊点拨，今日又受天尊点拨，受教了。”