道是癞蛤蟆。     这一句话便可以概括道祖的求道之心。     道祖从前求道不问外事，甚至连自己的衣食住行都无法解决，还要靠大梵天王佛来救济。当年秦牧回到龙汉初年，见到两人时，便是大梵天王佛化缘，化来了灵丹来养活两人。     而那时的道祖则醉心于道，对其他是非曲直则一概不问。     道是癞蛤蟆，他把古神当成了道，当成了癞蛤蟆，用术数来解古神。这百万年漫长的光阴中，他将经典术数推演到了巅峰，用经典术数解开了一尊尊古神自身的大道，将大道化作符文，帮助十天尊构建天庭境界。     他已经不需要大梵天王佛来为他化缘了。     然而秦牧说求道于道的意思，便是说他求道于古神。古神是道的化身，他求道于古神，古神的道一直都在那里，无需他求道道也在，他并无半点创造。     秦牧又说求道于人，指的是人有创造力，在人之前没有剑道，人创造出了剑道，没有书画之道，是人创造出了书画之道，没有灵胎神藏，是人创造出了灵胎神藏，没有修炼的功法，是人创造出了修炼功法。     修炼体系，无论神藏还是天宫，都是人创造而出，并不在古神身上，也不在癞蛤蟆身上。     道祖这些年一直研究古神，一直醉心于学术，反而跳不出他的学术，反而成就不如十天尊。     不过，他应该是意识到了自己的局限，所以才会对那两个癞蛤蟆说让它们给自己充门面。     并非是活得越久就越聪明越有智慧，聪明才智天生五分，后天培养五分，后天培养则要看环境。     秦牧出身自延康，经历了延康变法，自身便是延康变法的主导者，见证了从变法到变道，天地大道为之改变的历程。     他的眼界见识不敢说超过了道祖，但在某些方面的见解却要在道祖之上。     “听闻云霄夫人去了瑶池，见过了牧天尊，那么天尊此来应该是为了云天尊的匣子。”     道祖取出一个木匣子，道：“老道守护这个匣子已经有几十万载了，而今终于可以放下心头负担。”     秦牧接过匣子，询问道：“道祖也不知道匣子里有什么？”     道祖摇头道：“云天尊交给牧天尊之物，老道岂能擅自打开？云天尊的遗物有两个匣子，一个是给牧天尊，一个是交给秦天尊的。另一个匣子老道已经交给了秦天尊。”     “云天尊还留了一个匣子给开皇？这件事云霄夫人却不曾对我说过。”     秦牧诧异，道：“秦天尊的那个匣子里有什么？”     道祖笑道：“秦天尊打开时，老道就在旁边，那是一幅地理图，是一个叫做太虚的地方，老道没有细看。”     “太虚？”     秦牧心中微动，道：“我适才拜访火天尊、虚天尊，听闻太虚有异动，他们带着弟子遨游太虚。太虚是什么地方？”     道祖摇头道：“不知。只有十天尊才知道太虚到底是什么地方，我只是听闻有这么一个地方，不知道那里有什么，也不知道在何处。不过当初秦天尊得到太虚地理图之后，开皇劫爆发，秦天尊便去了无忧乡。有传闻说，无忧乡就在太虚。天庭的十天尊之所以对太虚这么上心，多半是想要寻找到秦天尊的下落。”     秦牧沉思片刻，太虚，无忧乡，造物主观想创造的那个世界，这三者之间是否有什么关联？     他在血锈地带的浮雕上见到史前造物主们聚集自己无比强大的神识，在虚空中创造另一个世界，以图远离这个混乱的世界，避开古神的残杀。     那么被造物主创造出的这个世界是否便是太虚？     无忧乡是否便是在太虚中？     而秦汉珍与珍王妃都曾经说过无忧乡有凶险，这又意味着什么？     他百思不得其解。     秦牧打开云天尊的匣子，不由怔了怔，匣子中是一个小小的祭坛。     祭坛太小了，只有一寸三分长短，高度也只有二指左右，放在匣子中显得很是袖珍。     秦牧探手想要把这个小小的祭坛取出来，然而手掌伸入匣子中却见自己的手也越来越小，始终探不到底部。     “这个匣子的内部空间很大，祭坛也不像看起来那么小。”     秦牧仔细打量匣子和那个祭坛，突然发现祭坛上竟然还有东西，只是那东西实在细小无比。     他催动法力，元气幻化一只手掌探入匣子内部的空间，把祭坛上那件东西取出。     秦牧收回元气，手中多了一个四方四正的宝印，比手掌稍大一些，五指可以扣住。     “这块宝印是……”     他不禁纳闷，宝印不大，半透明，不知是什么物质炼制而成，隔着宝印隐约能看到手心的纹理。     不过既然是印，往往印下都有文字，而这块宝印却是一片空白，只在印的顶端有着复杂的山形雕刻。     他把玩一番，将宝印交给道祖：“道祖，你能否看出这宝印有什么秘密？”     道祖细细观察，突然眉心长出一只眼睛，绽放无穷的星光，却是天眼神通。     过了片刻，他额头的天眼闭合，又长出一只眼睛，带着熊熊的幽都魔火，却是土伯之眼。     他又散去土伯之眼，施展出各种古神的神眼神通，然而始终未能找出这块宝印的奥妙。     “我看不出这块宝印的奥妙。”     道祖摇头，将宝印还给他：“既然云天尊这么郑重，一定要把宝印交给天尊，那么一定另有深意。”     秦牧心中微动，打开眉心的竖眼，细细打量，这时他脑海中叔钧的声音传来：“这是太帝居余氏的帝印！是太帝居余氏的神识凝练而成的宝物！”     秦牧借助自己的第三只眼看去，立刻发现了帝印的异常。     这枚帝印无比强大的神识凝聚而成的物质，在他的第三只眼视线中，帝印化作了一尊顶天立地的帝皇站在他的掌心中！     秦牧的目光落在这尊帝皇身上上，顿时感觉到自己的神识遭到冲击！     他的神识在一瞬间便被逼回体内，逼回眉心，被挤压得几乎垮掉！     秦牧急忙闭上眉心的眼睛，叔钧的声音继续传来：“太帝居余氏的宝物，怎么会落在这里？这块帝印象征着居余氏的权威，当年居余氏的使者拿着太帝印前往宇宙各地，但凡不从的种族都被太帝印灭掉！太帝印一出，伏尸万里，无敢不从！不过太帝居余氏应该死在古神的围攻中了，他的太帝印为何还会出现？”     秦牧的神识被冲击得头疼欲裂，过了片刻才感觉到神识恢复一些，道：“叔钧，怎么才能发挥出太帝印的威力？”     叔钧呵呵笑道：“你把你未来三年的气血和神识统统献给我，我教你如何催动太帝印的威能。太帝印极为强大，当年镇杀了不知多少造物主，哪怕是族长，哪怕是被亿万族人共同构建出的古神，也难挡这件宝物的威力！只要你把你未来三年的气血和神识交给我，我便可以让你掌握这种力量！”     “算了。”     秦牧不再理会他，抛了抛太帝印，自言自语道：“云天尊留下这块太帝印有何深意？留给开皇的匣子中是太虚的地理图，留给我的匣子中是太帝印，这两件东西只怕有着什么联系……”     道祖惊讶道：“牧天尊知道这块宝印的名字？”     秦牧将太帝印收起，笑道：“略知一二。这块太帝印是史前的太帝居余氏用神识凝聚而成，威力很大，但是怎么催动我便不知道了。道祖与云天尊关系应该不错罢？”     道祖颔首：“老道当年有所成就之后，在人族中崭露头角，云天尊便寻到我，问询我的术数造诣。他与我相谈良久，对我说，可以凭借我的术数之道来破解古神的大道，推翻古神统治。”     他娓娓道来，把云天尊寻到他的事情说了一遍。     那时的云天尊已经是霄汉天庭的天帝，名义上归属于龙汉天庭，替古神天帝统治着凡间的一切后天生灵。     龙霄天庭则是昊天尊统治，昊天尊为龙霄天庭的天帝，统治天下一切半神种族。     两个天庭之间常年厮杀，半神与后天生灵之间的战斗从未停止过，种族之间的战争持续了龙汉时代几十万年的时间，死了不知多少人。     不过名义上两个天庭都是龙汉天庭的分支，古神依旧统治整个世界，半神与后天生灵之间的战争让古神的统治无比稳固，霄汉和龙霄两个天庭还是向古神献祭献贡。     倘若不献祭不献贡，龙汉天庭的古神便会降临，帮助另一边参与战争，惩戒忤逆龙汉天庭的势力，当真是血流成河，尸骨成山。     云天尊便是在这种情况下找到已经小有名气的道祖，邀请他加入天盟。     那时的道祖尝试着以术数解析天下的各种大道，道祖精通各种神通，只是他的战力并不高，只是学会的神通很多。     在那个苦难时代，天才有如璀璨繁星，战力强大者不在少数，道祖和大梵天王佛在其中并不起眼。     云天尊对道祖说他的术数可以解析古神大道，从而彻底推翻古神统治，结束世间的苦难时，道祖也是吓了一跳，不敢相信云天尊的话。     当时，道祖已经与大梵天王佛分家，各过各的，各有弟子教众。     然而云天尊让他相信可以做到这一步，凡人也可以洞悉古神力量的源泉，甚至得到古神力量的源泉。     于是道祖便开始实施云天尊的计划，不断解析古神大道，这一做，便是五六十万年的时间。     时至今日，他已经将古神大道基本上绘制出来。     “不过我也察觉到世事的变化，而今的古神并非是天地间的威胁。”     道祖怔怔出神，突然道：“反倒是天盟，取代了古神成为世间的威胁。我只是一个做研究的，不问世事，对这种情况始料未及，也不知所措。所以上次在青云天得知牧天尊来访，我才会冒险把天尊送到守藏阁，期待将古神大道传给天尊，做出一些改变。”     秦牧称谢，道：“道祖为何将守藏阁中的古神大道传给古神天帝？”     道祖迟疑一下，道：“这也是云天尊的主意。”     秦牧怔了怔。     “云天尊在最后那段时间，似乎知道了自己命不久矣，于是对我说，天盟已经失控，需要有一个敌人。他察觉到天盟中有一人可能是古神天帝，让我与他走的近一些。”     道祖道：“他无力解决天盟，只能这么做，让天盟分裂，免得天盟变成一个庞然大物。只可惜，天盟还是变成了他恐惧的样子。”