天盟成立的目的，就是为了推翻古神统治，推翻“天”，而“天”在龙汉时代就是古神。     当时云天尊作为天盟的盟主，他必须要团结一切力量，无论半神还是后天生灵，只要有志于推翻古神，都可以加入天盟。     等到他们铲除古神天帝后，天盟的势力越来越大，终于有一天云天尊发现，他们推翻了“天”的同时也成为了“天”。     然而在这个时候，他已经无力改变此时的天盟，他成为天盟统治天下的一个障碍。     他知道自己必死，为了将来，他制定了一个计划，通过道祖之手来实施的计划。     “云天尊是想通过古神天帝来分裂天盟，必要时，甚至可以把天帝捅出来，这样就可以天盟暂时放弃对下界的压制，投入到绞杀天帝的战斗中。”     道祖继续道：“如此一来，便可以为下界争取发展的时机。”     秦牧心头大震。     云天尊想的的确极为深远！     天盟是无论如何都不可能让古神天帝复生，只有古神天帝死亡，他们才没有敌手。倘若古神天帝复生，他们的一切努力都将白费。     因为，任何古神都有着其不足之处，有着其弱点，都需要依循其大道规则行事，而古神天帝不是。     他不被天地大道所束缚。     这样的天帝是最为可怕的。     若是他们知道古神天帝死而不僵，他的魂魄转世，混入他们十天尊之中，十天尊形成的联盟便会立刻分崩离析，土崩瓦解。     倘若知道古神天帝是谁，他们便会放下彼此之间的一切恩怨，合力将其除掉。     “那么，延康劫爆发时，道祖为何不曾公布古神天帝是谁？”秦牧问道。     他心中黯然，延康劫死了那么多人，也是他最无力的时候，最受打击的时候，他差点一蹶不振，然而为了活下来的人他也活了下来，并且走出了一条全新的道路。     然而倘若那个时候道主公布古神天帝是谁，将祸水印向古神天帝，或许延康劫便不会发生了。     道祖摇头道：“还不到时候。”     秦牧声音沙哑：“还不到时候？何时才到时候？死多少人才到时候？”     道祖目光深邃，道：“开皇劫爆发时，我也不曾说出古神天帝，延康劫也不是时候。关键的问题在于，古神天帝的实力不足以与而今的天盟抗衡。以一敌九，他挡不住的。他死之后，下界根本没有抵抗天盟的实力和手段。后天生灵必须要拥有足够的实力抗衡天盟，古神天帝也须得有足够的实力撕裂天盟，那时候才是最佳时机。”     他的神色淡漠，道：“我作为云天尊计划的执剑者，必须要绝对理智，等待这个时机的到来。在此之前，死多少人我都必须要等下去。”     秦牧沉默片刻，道：“古神天帝到底是哪位天尊？”     “牧天尊，我不会告诉你的。”     道祖面色平静道：“你不适合做云天尊计划的执剑者，你太冲动，往往会因为一时意气而暴露底牌。而我不会，我可以无视亿万人的性命。你是万人敬仰的天尊，天尊不必背负这等骂名和罪孽。这等罪孽和骂名，必须要由云天尊计划的执剑者来背。”     他的老脸露出一丝笑容：“我已经准备了五十万年之久了，牧天尊不要抢我的功劳。”     秦牧长揖到地，道祖连忙还礼。     “秦某只是一介莽夫，籍籍无名之辈，机缘巧合穿越回到龙汉初年，侥幸能够见识到那个时代的前辈先贤，侥幸成了天尊。然而我空有天尊之名，却没有做过什么便回到现在。”     秦牧感慨道：“倒是你们为此奋斗，牺牲流血，我不配做天尊，你们才配啊。”     道祖道：“传成神之法，让世人知道还有天庭这个境界，单单此举，天尊之名便当之无愧。更何况，天尊所做的还不止于此。牧天尊，或许你该离开天庭了。”     秦牧微微一怔，不解其意。     道祖道：“昊天尊来访我，询问我一件事情，是否可以利用造父天宫的造化神器，创造出一尊牧天尊出来。他想请我打造出一尊牧天尊，瑶池事件的那天晚上，我也到了瑶池，观察牧天尊良久。不日之前，我已经将牧天尊的设计图交给了他。”     秦牧瞠目结舌：“道祖，你、你……”     道祖淡然道：“我就算不给他牧天尊设计图，他也会寻其他精通术数的人制造出一个牧天尊，所以我就给了他。昊天尊利用造化神器创造出一个新的牧天尊之后，便会趁机将你处死，用创造出的那个你来代替你。他的大仇得报，而且还可以利用你的威望来做很多事情。”     秦牧瞪大眼睛，徐徐吐出一口浊气。     道祖道：“所以，天庭要对付你，有的是手段。昊天尊看似鲁莽，但实则心机深沉，瑶池事件的那晚他也在其中，然而他的目的却并非是杀死你，只是做个样子罢了，看看天庭中还有多少反对他的人。他已经达到目的，而且我还记录下你的肉身数据，再造一个听话的牧天尊。”     秦牧心头大震，道祖口中的昊天尊，与人们印象中的昊天尊，几乎是两个人！     “所以你该离开天庭了。”     道祖道：“我可以送你回下界。”     秦牧定了定神，摇头道：“天庭尚未大乱，我岂可回去？我到了你这里之后便突然消失，明眼人一看便知是你把我送走，我不能连累你。”     他笑了笑：“昊天尊想要杀我，也没有那么容易。我还有一件事想请教道祖，道祖知道怎么前往太虚吗？”     道祖摇了摇头，道：“你不要惹事，还是尽快离开天庭。”     烟儿和龙麒麟正在小庙外，与那两只癞蛤蟆聊天，这两只癞蛤蟆生性懒惰，与他们说话时眼睛都是陷入脑壳中，平平整整，只有烟儿拿出灵丹诱惑它们时，它们的眼睛才会从脑袋里撑起来。     “这两个蛤蟆肯定很好吃。”齐九嶷笑道。     突然，那两个癞蛤蟆撑出眼睛，瞥了他一眼，齐九嶷如坠冰窟，眼前一切景象消失，只剩下四只硕大的眼睛将自己围住。     秦牧走出小庙，诧异的看了看身躯僵硬的齐九嶷一眼，齐九嶷眼前的异象这才消失。     他不禁连打几个冷战，眼中有些恐惧，这两只癞蛤蟆的本事之高，让他望尘莫及。     天庭道主相送，把他们送出玉清天宫。     秦牧沉吟片刻，向云初袖道：“听闻天庭有个造父天宫，里面有一个造化神器，好妹妹可以带我去看看吗？我打算借用造父天宫，打造几座灵能对迁桥，方便天庭与下界的往来。”     云初袖白他一眼，噗嗤笑道：“叫人家好妹妹……”     齐九嶷和云渐离毛骨悚然，惊恐的看着这两人，这女子不是帝后娘娘便是元姆夫人，秦牧竟然敢称她为好妹妹。     “这位下界上来的牧天尊，知道死字有多少种写法吗？”     云渐离心脏突突直跳，心道：“是了，我也曾经称云初袖为妹妹，我也是不知死活……我早点下界去！”     “灵能对迁桥？”     云初袖好奇道：“方便下界与天庭的往来？天尊难道不怕天庭的神魔下界，将延康众生糟蹋了？”     秦牧面色严肃：“延康已经归顺天庭，是天庭的下属，对天庭忠心耿耿，好妹妹，天庭不会对付忠臣义士！”     “信你才有鬼！”     云初袖噗嗤一笑，眼珠子转了转，正色道：“你把灵能对迁桥的图纸给我，我帮你制造出几座灵能对迁桥。打通天庭与下界的世界壁垒，事关重大，你还没有在天庭立足，这件事你做不得主，须得有天尊点头。”     秦牧将灵能对迁桥的图纸取出，统统交给她，图纸如山，数量极多。云初袖抽出几张看到上面的术数符文，也不禁大皱眉头，见到这么多图纸便不由心烦意乱，道：“这件事还是交给道门，让道门带着图纸去造父天宫，制造几座灵能对迁桥……哥，天尊，九哥哥，我先走一步！”     她带着图纸飞速远去，返回玉清天宫，心道：“这灵能对迁桥倒是大有用处，可以连接天庭与其他诸天，并非是只连接元界。倘若打造出这种灵能对迁桥，本宫便可以统治更多的诸天世界……”     秦牧与齐九嶷、云渐离等人则走向瑶池，云渐离心中生疑，忍了良久，这才问道：“天尊为何将灵能对迁桥交给云初袖？这种灵能对迁桥作用极大，倘若连接了天庭与元界，天庭诸神想什么时候下界便什么时候下界，让元界根本没有反应过来的机会！天庭的统治，只会更加稳固！”     秦牧点头，笑道：“延康而今只是天庭麾下的一个小小的属国，又不造反，有何惧哉？”     云渐离心中疑惑更深，道：“我不信你会如此愚钝，不知道灵能对迁桥的作用。你到底有什么打算？”     秦牧不答，笑道：“有了灵能对迁桥，你也可以下界去了，不必留在天庭。”     他为延康定下了未来战略，破解古神天帝针对延康变法定下的八条禁法，其中最关键一条便是让延康发展铸造，为天庭铸造神兵利器。     而若要做到这一点，必须要打通商路。     从延康运送货物到天庭，即便是凤凰船这样的天下无双的快船，来回也需要一年的时间，倘若换作其他普通楼船，来回一趟只怕便是百年过去。     灵能对迁桥则可以打开商路，让延康与天庭的贸易时间大大缩短，这样一来，延康的铸造兴国的道路便可以也大大缩短。     若是灵能对迁桥遍布诸天万界，贸易往来，诸天万界被延康挤垮，诸天万界造反的时间也会大大提前！     不过灵能对迁桥不能由他来建，由他提出的话，会引起其他天尊的怀疑，最简单有效的办法就是交给帝后娘娘，由帝后娘娘来建造。     帝后娘娘建造之后，其他天尊为了获取利益也会建造，从而连接诸天万界，达到他的目的！     他们还未来到瑶池，突然一尊神人挡路，躬身道：“牧天尊，昊天尊请阁下前往昊天宫赴宴。”     秦牧心头一突，冷笑道：“我与他有仇，他的宴会定然没有好事，我不去！”     那尊神人怔然。     秦牧快步离去，停在他肩头的烟儿又看到秦牧的后颈上冒出许多细密的鸡皮疙瘩。     “昊天尊这厮只怕用造化神器制造出另一个我了，请我去赴宴，其实是杀我！”     他们还未来到瑶池，又有一个女子前来，道：“云公子，云霄夫人请你回去。”     云渐离没有见过那人，心中诧异，但还是依言跟着那女子离开。     又过不久，一位南天赤帝麾下的神人挡住去路，躬身道：“赤帝想念公子，请公子前去。”     齐九嶷惊讶道：“我师尊来了？她不是在下界吗？二哥，你随我走一趟罢！”     龙麒麟看向秦牧，秦牧心中微动，道：“你尽管前去。”     齐九嶷与龙麒麟一起跟随那尊神人离开。     秦牧笑道：“待会便会有南帝朱雀门下来人，请烟儿姐去见南帝。”     烟儿诧异，笑道：“你怎么知道？”     秦牧不答。     过了片刻，果然又有一尊神女前来，笑道：“烟公主，南帝想你，让我来请公主回去相见。”     烟儿看了看秦牧，秦牧轻轻点头，道：“母女相见是正事，不可耽误。”     烟儿跟随那神女离去。     秦牧返回瑶池，回到缦回廊阁，只见缦回廊阁中另一个秦牧站在凉亭中背负着双手，正在等候自己的到来。