秦牧迈步来到凉亭中，与另一个秦牧并肩而立，遥望瑶池的海面。     “牧天尊似乎一点也不惊讶。”     另一个秦牧瞥他一眼，笑道：“倘若我看到另一个我就在跟前，我一定惊讶得大叫起来，下一个反应就是除掉对方。因为这个世界上，我才是独一无二的。”     秦牧笑道：“天庭可以制造出御天尊，而且一造便是十多个，制造出另一个我算得了什么？这具身体是在天庭造父天宫制造的吧？倒是很像。不过，就算制造出与一模一样的我，下一刻也就落后了。”     另一个秦牧在观察他的一言一行一举一动，模仿他的动作和说话语气，道：“并非是制造出一个你，我真正的目的是取代你。这样，你死得无声无息，而另一个你却还活着。”     他模仿秦牧的细微动作，惟妙惟肖，道：“你死之后，你还会作为一个延康变法的领袖继续活着。你还是牧天尊，混迹在你的同党之间，土伯，天公，他们都不会看出任何破绽。这些古神梦想着留住你的性命，期待万劫不灭的大法师能够复生他们。你给了这些腐朽存在以希望，然而他们却不会想到，你早已死了。”     秦牧侧头，眉心的眼帘徐徐向两旁分开，露出第三只眼，打量这具身躯，道：“你是昊天尊罢？我的手下败将，两次败在我的手中。”     对面的秦牧瞳孔骤缩，眉心也有一枚竖眼，眼帘向两旁徐徐分开，他的第三只眼打开的速度几乎与秦牧一样，显然还是在模仿秦牧。     他的眼睛瞳孔也是菱形，显然道祖观察秦牧时，很是细心，确保每一个细节都与秦牧一模一样。     甚至连衣裳服饰，每一根毛发的位置，毛发的数目，也都一模一样！     道祖就是这样一个认真的人。     “第一次是龙汉初年，也是在此地。”     秦牧饶有兴趣道：“你被我打得像是一条丧家之犬，仓皇逃命，你的那些部下拼命抵挡我，阻止我杀你，然而他们被我像是杀鸡一样杀掉。他们的血和你的血，染红了这片瑶池。你的娘亲元姆夫人投影过来救你，然而当着她的面，我还是把你打成一条死狗。你养了多久的伤？”     对面的秦牧道：“那时的医术不行，天帝延请名医救我，但是那些医者无能，谁也无法治愈你的剑意和剑伤。我躺在病榻上一百多年，无法吃喝，要靠别人喂饭。我大小便失禁，须得靠宫女伺候才能方便。我在那一百多年的时间里，不止一次想到了死，我甚至不止一次祈求母后杀了我。”     秦牧露出笑容：“这就是我赏给你的。你才躺了一百多年，御天尊却躺了百万年之久。”     “之后我的伤慢慢的好了起来，能够下地行走。那时候我才知道，肉身上的伤，其实早已痊愈，没有痊愈的是我的道心。”     对面的秦牧瞳孔骤缩，眼中神光氤氲，随即神光收敛，淡淡道：“我道心上的伤需要更长的时间才能治愈。我在之后长达千年的时间里，只要一闭上眼睛便会看到你的剑刺穿我的身体，看到你的拳头砸在我的身上，把我砸得骨断筋折。”     秦牧歉然道：“我应该当时便杀了你，这样你便不会遭受如此的折磨了。”     对面的秦牧冷冷道：“千年之后，我才从你的阴影中走出来。不过走出你的阴影后我便知道，我已经不是从前的那个我了。从前的我只是父皇手中的刀，用来除掉御天尊这个未来可能威胁到他的地位的强敌，是你让我死过一场又活了过来。从那时起，我发誓我要为自己活着。”     他还在模仿秦牧的言语举止，继续道：“我开始变得深沉了。我在皇子之中并不引人瞩目，毕竟我是一个失败者，被牧天尊打成死狗一样的家伙。然而，越是这样我便越有机会，父皇便越是重视我。我帮助父皇设计，除掉了大太子，废掉了他，杀死了他。他是帝后与父皇的儿子，从前他羞辱过我，嘲讽我是私生子，嘲讽我被牧天尊打成死狗，于是我给他取了个名字叫做邪无岐，以示羞辱，让他即便死后也要在幽都继续遭受折磨！”     秦牧看到对面的自己脸上露出的笑容，和自己的笑容一样憨厚，然而这憨厚之下是浓浓的恨意和复仇之后的爽快。     “邪无岐死后，皇子之中有权势的人也统统不是我的对手，死的死，伤的伤，还有些家伙被我弄得道心崩塌。”     另一个秦牧嘿嘿笑道：“父皇觉得云天尊凌天尊这些家伙还是对天庭有威胁，于是便打算扶持一个亲信去对付他们，限制他们，于是便选择了我。嘿嘿，那时候他也只能选择我。所以，我便来到元界，建立了龙霄天庭，与云天尊那些人对垒，打生打死，不过我也因此建立了自己的一套班底。有了这些班底，我才可以徐图大业。”     秦牧赞道：“昊天尊，你长大了。”     “这正是拜你所赐。”     另一个秦牧脸上的笑容愈发纯洁，阳光，像是一个大男孩，道：“我与云天尊斗了很久，人族和后天生灵太弱了，根本不是半神的对手。为了给人族和后天生灵提振信心，他竟然化作你的样子来打我，可笑啊。”     他忍俊不禁：“我当时的确被吓到了，然而我很快便发现那个牧天尊并非是你。他模仿得再像，也瞒不过我。”     他似笑非笑，似哭非哭：“谁又能像我这样了解你呢？我无数个噩梦中出现的恶魔，都是你啊！云天尊太天真了，竟然模仿你！然而我并未在众人面前拆穿他，我只是独自找上他，与他说起了我的计划。于是我这个让你恨之入骨的人，顺顺利利的加入了天盟。嘿嘿，我杀了御天尊，人族将我恨之入骨，你也将我恨之入骨，但是我却加入了天盟，成为天盟的元老之一！因为，云天尊要与我一起来对付我的父皇啊——”     他看着秦牧的表情，试图从秦牧的脸上寻到失望和失落，然而并没有。     “我与他合谋，定下了除掉父皇的大计。同时，我还不断安插半神挤入天盟，与他分庭抗礼。我不仅要除掉父皇，还要夺取天盟！”     他微笑道：“我得手了，他失败了。”     这句话说得简单，但这句话中却隐藏着一个个惊心动魄的往事。     秦牧笑道：“你就算得手了，天盟也并未完全落入你的掌控。你遭遇了此生第二次失败，还是因为你遇到了我。”     对面的秦牧没有否认，点头道：“我并未见过你的真容。我打造御天尊为最强武器，天庭境界的神兵，下界铲除地母元君，没想到那个复活地母的大法师便是你。你借地母出剑，动用了你当年让我躺在病榻上百年的那一招，我心中的阴影又再度出现，以至于被地母所伤，为人所趁，丢掉了元界。不过，那只是一次出其不意的袭击罢了。”     他显得风轻云淡，语气淡然：“而今的你在我眼中，已经没有原来的分量。我在漫长的时光中修为突飞猛进，对道的感悟越来越多，再回想当年瑶池的一战，只是哂笑一声，笑自己当年的年轻与稚嫩。”     他望向瑶海的波涛，悠然道：“我现在对你没有任何恨意，我表现出来的恨意，都只是用来蒙蔽他人。你在我的道心中已经完全没有了地位，只是一个可以利用的工具。而且……”     他的脸上绽放一丝笑容，笑容越来越大：“而且你今天就要死了，我为你准备了一场完美的死亡。”     “你看到瑶池里的宫女了吗？瑶池事件那晚，前来宣布天帝旨意的神官和神魔大军，是我派来的。瑶池里的宫女也都是我授意换下来的，包括瑶海中那些背负神山的神龟，莲花中的那些花精灵，都是我的人。”     他转过身来，脸上的笑容更浓：“你身边的人，也都是我支走的。我在云府，在赤帝府，在南帝府，都安插了人手，调开你身边的人很是容易。我在这里杀你，没有人会知道。天公和土伯也不会知道，真正的牧天尊已经死了。”     秦牧叹道：“昊天尊，没想到你的智谋深沉到这种程度，看来我是在劫难逃了。只是，你确定你打造的这尊牧天尊，便一定是我的对手？”     他微笑道：“你费心费力打造牧天尊，为了确保与我一样，为了不引起其他天尊和古神的怀疑，你必须要保证他还是神桥境界。这样的肉身容纳不了你的元神，你的元神太强了。你只能用一缕意识来控制这具躯体，然而神桥境界的神通者，我杀得太多太多，哪怕是御天尊这种武器，我也毁了两件。”     另一个秦牧笑容阳光灿烂，让人毛骨悚然，这短短时间他已经做到与秦牧几乎一样的程度，让人难以看出区别。     “你太小觑我这百万年来的成就了。这百万年来，我无数次揣摩，在意识深处无数次与你交手。你我其实已经交锋了亿万次之多。”     他笑得很是畅快：“从前，你胜多负少，然而随着我的成长，你赢的机会越来越少。在上皇时代，你便已经被我击败。之后，我在意识深处每一次与你交手，都是在试验用哪一种方式才能最简单的击杀你。到了开皇时代，我杀你只需要一招。”     他流露出强大的自信，微笑道：“我将我杀你的招式整理了出来，叫做屠牧百法，共有一百招神通。时至今日，在我的意识深处，你还未出手便已经死了！”     秦牧瞳孔骤缩。     他的气势暴涨，剑丸飞出，悍然出剑！     他一出手便是劫剑的第二式，提劫剑！     当年瑶池盛会上，他就是靠这一招在元姆夫人的投影下一招将昊天尊重创，将他打得生活不能自理，吃喝拉撒都需要别人照顾！     现在，他这一招提劫的威力更强，招式变化更多，提劫是剑道，也是一种基础剑法，又称为剑十九式，可以与其他任何剑法融合，变化之多可谓是无量无穷！     不料，秦牧这一剑的威力还未爆发出来，另一个秦牧的攻击便后发先至，一指刺出，指尖光芒迸发，光芒破开提劫剑，点在秦牧眉心。     秦牧眉心毫无异状，然而后脑却突然炸开，脸上露出难以置信之色，尸体摇摇晃晃，仆倒在地，两条腿蹬了蹬，身体抽搐两下没了气息。     另一个秦牧缓缓收回手指，淡然道：“杀你，就是这么简单，一指之力而已。寂寞啊……”     他面朝瑶海，面色平静，海面上，秦牧正在向这边走来。     另一个秦牧背负双手立在凉亭中，等待秦牧的到来。     他看着秦牧走近，来到他的身边，也面朝大海。     “牧天尊似乎一点也不惊讶。”     他瞥了秦牧一眼，笑道：“倘若我看到另一个我就在跟前……”     他微微皱眉，觉得似乎哪里有些不对劲。     而在真实的世界中，秦牧正坐在他的身后，为自己斟了一杯茶，端起茶杯放在嘴边，心道：“这一招不坏，我很难抵挡，只有以命换命。昊天尊的确大有长进。”