“这是昊天尊第二十六次杀掉我了。”     秦牧静静地饮着茶，茶水被泡的有些淡了，他放下茶杯，怔怔出神：“二十六次，杀我所用的神通竟然没有一次重复，很了不起……来到天庭之后我一直忙东忙西，很少有闲暇下来的机会，不知道这天庭都有什么好喝的茶？天庭乃是权贵聚集之地，茶一定会比下界更好吧？”     他动了心思，想要买来一些茶叶带到下界去，送给自己的至交好友。     而在此时，幻境中昊天尊又把他杀了一次。     “只是，天庭的货币是什么？我用延康的大丰币肯定是买不到任何东西。”     秦牧不禁有些思念狐灵儿和司芸香，倘若有这二人在，自己岂会为钱财发愁？     “再过一段时间，帝后娘娘便会建立灵能对迁桥，打通元界与天庭，到那时我便有钱了。”     他眯着眼睛养神：“我在昊天尊的手中已经死了五十一次了，昊天尊竟然用了五十一种不重复的神通，真是了得。没想到我的功法神通，竟然还藏着这么多的破绽。”     他心中钦佩之情油然而生。     正所谓旁观者清，自己是很难看到自己的弱点和破绽。     在秦牧这等骄傲的人看来，自己的功法神通已经堪称绝对完美，寻不出任何破绽。而在旁人看来或许还存在着很多破绽。     昊天尊毕竟是天尊，这世上第二个开辟神藏的人物，仅次于御天尊。     他研究了这么多年，创造出屠牧百法，表明秦牧的功法神通中最低藏着一百个破绽，有这样一位聪明绝顶的人帮助自己完善功法神通，简直是莫大的幸事！     昊天尊的世界中，秦牧一次又一次死去，古怪的是，他杀死秦牧之后每次都仿佛回到了起点。     这个起点就是他站在凉亭中面朝大海，秦牧向他走来，来到凉亭站在他的身边。     每一次他的第一句话都是相同的话。     “牧天尊似乎一点也不惊讶。”     然而昊天尊心中却越来越是惊讶，越来越是迷惑，这一幕给他一种无比熟悉的感觉，而且是越来越熟悉，仿佛他曾经经历过，而且经历了不止一次！     自从得到太初原石之后，秦牧的神识便越来越强。     他在来天庭之前神识便已经很强，可以寻到左少弼闫少青的神识功法破绽，让闫少青这位天庭第一的神识强者也陷入轮回幻境之中，难以分辨出真假。     而现在他的神识要比那时强大了数倍，造物主的太微垣上识，再加上太初原石，以及三元神不灭神识，他的进步之快超乎想象。     而且这一次他不仅仅是单纯的神识神通，还运用到尚未成熟的不易神通，让小小的凉亭形成一个不易空间！     昊天尊在这个不易空间中一次又一次的循环往复，永无止境！     除了不易空间之外，秦牧还动用了大梵天王佛的无量劫经，然而却不是自己入梦化作梦中世界，而是让昊天尊的这尊秦牧分身陷入梦中世界。     这场梦境在不易空间中会一次又一次的重复，洗去他的记忆，让他回到起点。     “第八十一次了。”     秦牧把茶水撤了，来到凉亭下的瑶海边清洗茶杯茶壶，心中悠然道：“我已经死在昊天尊手中八十一次了，每一次都是被他完美的击杀，死法竟然没有任何重复！他的确破了我的提劫剑、开劫剑以及其他神通。这厮，太厉害了，现在还剩下一十九种……”     突然，他微微皱眉。     凉亭中的空间出现了一丝轻微的波动，显然是昊天尊有所察觉！     “我从桃木发簪和鬼船中领悟出的不易神通还是太浅显了，困住他容易，但是我的神通远不如凌天尊完美。”     秦牧心中警觉：“八十一次轮回后，破绽已经越来越大，昊天尊藏在分身中的那一缕意识，只怕已经看出了破绽！”     不易空间中，昊天尊将秦牧击杀，秦牧躺在地上，全身所有骨骼被他折断，缓缓的咽下最后一口气。     昊天尊盯着这具尸体，眼中的疑惑之色越来越浓。     就在此时，物质回流，返回到最初的状态，昊天尊的秦牧分身脑中的记忆也被洗去，回到从前。     他站在凉亭边看着瑶海，瑶海的海面上秦牧走来。     昊天尊脸上的疑惑之色更浓，回头看了看凉亭，凉亭中有一只断掉的脚掌，血淋漓的。     他转过头来看着海面上走来的秦牧，海面上的秦牧少了一只脚掌，然而走来时却依旧四平八稳！     他的脸上露出迷茫之色，随即迷茫之色消退，他的三只眼眸越来越清明。     “敢在我面前耍花招，你好大的胆！”     一股强横无比的神识从天外轰来，撞击在凉亭的不易空间之上！     顿时昊天尊的秦牧分身眼中，周遭的世界支离破碎，不断瓦解，真正的瑶池出现在他的面前！     他的额头冒出冷汗，他察觉到不对劲，于是真身遥遥轰来一道神识，将秦牧的法术破开，这才免于继续陷入这个循环之中！     不过，他真身的神识轰来，也必然会惊动天庭中其他强者，那些强者被惊动之后必然会来探查，让他再也没有机会无声无息的杀掉秦牧，取而代之！     他制造一个新的牧天尊，取代秦牧的计划，就此瓦解，天庭中的那些对头不会给他第二次机会！     昊天尊动怒，凉亭中的那个秦牧豁然转身，看到秦牧站在凉亭之外，似笑非笑的看着自己。     昊天尊心境很快平复下来，微笑道：“牧天尊好手段，愚兄佩服。”     “好说，好说。”     秦牧关切道：“昊天尊没有受到惊吓吧？屠牧百法昊天尊只演示了八十二种，还有十八种未曾向我演示，要不要咱们再重来一次？”     昊天尊心中凛然，笑道：“我觉得还是不用了。”     “还是要的。”     秦牧眉心，一枚剑丸缓缓从第三只眼中飞出，在空中徐徐变形，化作一口宝剑，秦牧微笑道：“你又走不掉，注定要死在这里，为何不将剩下的十八种屠牧神通施展出来？这次我不会动用神识神通，给你这个机会。”     瑶海上空，一股股恐怖的神识波动，浓烈无比，搅动天象，让天空中雷声阵阵，轰鸣不已。     那是天庭中的诸多强者被惊动，他们没有真身前来，而是神识先行，探查瑶池的动静！     秦牧笑道：“说不定你可以凭借剩下的十八种神通杀掉我，或许你也可能会死在我的手中。”     昊天尊的秦牧分身眯了眯眼睛，与秦牧习惯性的动作极为相似。     秦牧皱眉，直到现在他还在模仿自己。     “倘若我不动用剩下的十八种神通，而是动用先前的那八十二种神通呢？”昊天尊笑问道。     秦牧面带笑容：“你可以试一试。”     昊天尊的秦牧分身突然移动，屠牧百法的第一式威能爆发，他一指点来，这一击是针对秦牧的功法中的破绽，秦牧的剑招虽然千变万化，但功法在运行时会有着一个个白驹过隙般的破绽一纵即逝！     他的指法便是针对秦牧的破绽而来，所以才能在幻境中一指便将秦牧击杀！     而今，幻境中的景象重现，秦牧提剑抵挡，同样是提劫剑，同样是各种匪夷所思的变化。     然而下一刻，一道剑光闪过，他的秦牧分身的那根指头被斩断，跌在瑶海之中。     昊天尊神通一变，化作屠牧百法的第八式，三只眼睛中一片光芒迸发，一道道光束碰撞，折射，形成万千罗网。     在幻境中他正是用这一招破去秦牧的功法，将秦牧切成无数碎片！     然而三道剑光闪过，他的秦牧分身三只眼睛被秦牧三剑刺瞎！     昊天尊爆喝，筋肉隆起，拳法大开大合，力拔山河，在幻境中他用这种神通将秦牧生生打碎成一滩烂泥！     突然，他双腕一痛，双手被齐腕斩断！     “这是你的屠牧百法第二式的破解方法！”     秦牧剑随身走，剑光围绕僵在原地的昊天尊翻飞，一道道剑光嗤嗤作响，如光如电，下一刻剑刺入体，随即从他背后穿出！     “这是第三式的破解办法！”     “这是第四式！”     “第五式！”     “第六式！”     ……     小小的凉亭中，无数剑光窜动，跳跃如飞，霎时间昊天尊的秦牧分身便浑身是血，遍体鳞伤，秦牧总是险之又险的避开他的要害，并未直接将他斩杀！     然而那一道道剑光却仿佛刺在昊天尊的心窝上，用血淋漓的事实向他展示他这百万年来的努力和苦功统统没有用处！     他这些年来辛辛苦苦创立的屠牧百法，在动用过一次之后，便被秦牧破去！     秦牧非但破去，甚至还根据他的屠牧百法指出的破绽，修改自己的霸体三丹功，修炼自己的剑法，让他的功法神通更加完美！     不仅如此，秦牧甚至还抛弃剑丸，施展拳脚，施展神通，他的战技和神通中的破绽也越来越少！     很快，屠牧百法中的八十二招神通，被秦牧悉数破去，秦牧衣衫猎猎，剑丸飞回，消失在他的眉心中。     而凉亭中，昊天尊的秦牧分身已经变成一个血人。     “第八十三法是什么？”秦牧询问道。     血淋漓的昊天尊分身脸上露出诡异的笑容：“你会知道的牧天尊。我会将我剩下十八种屠牧之法传授给我的弟子，他们会杀掉你。”     他的意识飞速退散，留下了一个笑声：“你还有十八个破绽，这十八个破绽会让你有十八次死劫！”     “死鸭子嘴硬！”     秦牧冷哼一声，抬手一指，凉亭中的那个秦牧脑袋嘭的一声炸开，尸体摇摇晃晃，跌入瑶海中。     天空中那些涌动的神识见到这幅景象，不禁骇然。     “我们一来到这里，便见牧天尊在杀牧天尊……”一个声音悄声道。