昊天尊收回这一缕意识，脸色有些不太好看，这一缕意识的各种经历顿时反映到他的脑海中。     秦牧虽然抹去了他这一缕意识的记忆，然而秦牧的不易神通毕竟还没有练到家，存在着很大的破绽。     他稍稍探查一番，便知道自己动用了多少种屠牧之法。     “是大梵天王佛的无量劫经吗？大梵天王佛的功法属于心法，这个老和尚虽然将无量劫经交出来，然而天庭中能够学会他的这门心法的却寥寥无几。”     他不禁皱眉，大梵天王佛的无量劫经极为难学，从前这个老和尚从来不外传他的无量劫经，而今见到局势不妙，这才主动把无量劫经交给天庭。     不过修炼无量劫经需要有着极高的佛道修为，在佛法上有着过人的造诣，否则无法学会。     大梵天王佛尽管开创了佛门，然而他是昊天尊的晚辈，昊天尊自然是不太可能去费心费力的去钻研佛法。     倘若从头学起，不知要荒废多少年才能将佛法的万千经书参悟透彻，学会无量劫经。     当然，大梵天王佛还是藏私了。     无量劫经属于心学中的心法，这种法门可以一步步学习参悟佛经，慢慢学会，佛性禅心足够高，也可以学会。但也可以无需参悟，直接梦中相授。     两种方法有优有劣，第一种的感悟更深，是真正的学会，比如战空如来、明心和尚和帝释天王佛，他们属于第一种。     他们有佛性，禅心境界高深。     秦牧则属于第二种，老佛直接梦中传道，相当于灌顶相传，无需参悟，直接便可以动用。然而这种办法只会用，不懂其法原理，没有多少感悟。     秦牧甚至连无量劫经的心法是如何运转的也说不清楚。     “师尊，需要再制造一个牧天尊吗？”一位半神上前，躬身询问道。     昊天尊摇头：“不用了。秦牧不过是一个小人物，不值得我花费太大的精力。我的敌人并非是他，而是古神和其他天尊。现在局势渐渐明朗，敌我分明，倘若我在秦牧身上花费太多精力，反而会因小失大。”     他笑道：“昆吾，你选择十八位出类拔萃的弟子送到我这里来，我传授他们屠牧十八法，让他们寻机杀掉秦牧便是。”     那尊半神昆吾称是，道：“这些弟子应该选择什么境界？”     昊天尊道：“不用太高，修炼到真神即可。”     昊天宫中也没有修为境界更高的弟子，他门下的弟子修为有所成就，便会被昊天尊派出去担任天庭要职，统治各个诸天。     把弟子聚集在身边并不能形成庞大势力，让这些弟子去外面带兵，开枝散叶，他才可以保证自己权倾朝野。     昆吾躬身，下去选拔十八弟子去了。     过了不久，昆吾带来十八位弟子，他对昊天尊门生的了解比昊天尊还深，这是因为天尊尽管弟子满天下，却很少自己主动传授，都是交给自己最得意的弟子去打理，传授这些弟子门生也都是由他们去做，天尊只是偶尔才亲自传授。     真正能够得到天尊真传的，寥寥无几。     哪怕是古神天帝的弟子燕泣翎，也没有得到天帝的真正的功法绝学，她所得到的仅仅是道祖整理出的那些古神大道符文，被天帝传授了几种道一道二之类的大神通而已。     昆吾带来的这十八人也是如此。     昊天尊向这十八人看去，微微皱眉，道：“这些弟子都弱了些，在法力上没有超过秦牧多少。”     昆吾连忙道：“弟子依循师训，将帝座功法传授给他们，让他们自行参悟。师尊传授我等二十八种帝座功法，他们也都学了，只是能领悟出多少，参悟出多少，那就看个人的资质和悟性了。”     昊天尊动了心思，道：“你们都说说，你们各自参悟出几种帝座功法，又融合了几种？”     一个女子上前，躬身道：“弟子秀游芳，参悟四相劫功、碧游大青经和阴阳大欢功三门帝座功法，融为一体，勉强列入小天庭功法之列。”     昊天尊点头，道：“融合三门帝座功法，便可以称作小天庭功法，只是还不够，逆贼秦牧融合的帝座功法只怕也有三种之多。”     又有一个紫衣女子上前，躬身道：“弟子花暗羞，参悟冥都无量经、玄都大乘经、四相劫功和九凤朝阳功，目前已经将这四门帝座功法融合。”     昊天尊笑道：“实力马马虎虎。”     又有一位年轻男子躬身道：“弟子潘春尽参悟青木大荒经、南都天王经、冥都无量经和阴阳大欢功。”     一个个年轻神祇上前，各自说出自己修炼的功法。     昊天尊虽然敝帚自珍，不肯把自己的真正的绝学相传，但是昊天宫中多得是帝座功法，他并不禁止弟子门生去学。学到多少种，也是看这些弟子门生的本事。     昆吾选拔的这些弟子，虽然都是真神，但是往往都是融合了三四门帝座功法，最多的一个人融合了五种帝座功法，都是小天庭功法，算不上特别出色。     当然，这样的人物放在外界，绝对是绝顶天才级别的人物！     诸天万界，帝座功法极为难得罕见，有的世界别说一门帝座功法，就连一尊真神都很难寻到。     昊天尊等到这十八人各自把功法所学说了一遍，这才看向昆吾，道：“只有这些？”     昆吾迟疑一下，道：“师尊说是真神境界的弟子，于是弟子便寻出了十五位真神。除了他们之外，倒还有几人融合了更多的帝座功法，其中一人更是勉强达到了大天庭的水准。”     昊天尊有些动容，大天庭功法是融合了十八种以上的帝座功法的存在！     这世间，只有天尊才能融合各种帝座功法，参悟出大天庭功法，没想到自己门下竟然有一个弟子达到了大天庭的水准。     昆吾为难道：“此人融合了十八种帝座功法，勉强算是大天庭水准，只是此人的境界不是真神，而是神桥境界……”     “神桥境界便能融合十八种帝座功法？”     昊天尊心中一惊，这种天资可谓是不逊于天庭的十天尊了，而且还这么年轻，还是神桥境界，让他不由有些警觉。     “境界什么的无须担心，秦牧的境界也不高。”     昊天尊压下心头的震惊，笑道：“牧贼还不是神祇，他融合的帝座功法只有三四种。你将这个弟子带来。”     昆吾离去，过了片刻他带来那位神通者。     昊天尊看去，只见这人却是个女子，见到他款款拜下，道：“弟子怜花魂，拜见师尊。”     昊天尊心神一荡，笑道：“起来。”     那女子怜花魂款款起身，昊天尊细细打量，只见怜花魂生得美丽动人，瘦肩若削，衣裳很是得体，只是被胸脯撑得有些绷不住，然而到了腰间便又瘦了下来。     她的眼眸很动人，看到她的眼睛，便让人忍不住心神一荡。     她的衣带飘飞，环绕在身后，而在脑后则有着一道元气化作的圆轮，飘飘然，不沾一丝凡尘俗气。     这女子的容貌，竟然与他的娘亲元姆夫人有着几分相似！     昊天尊打量一番，暗暗赞叹一声，压下虚火，心道：“我门下竟有这样的女子？”     他张开眼睛细看，那女子没有刀雕斧凿的痕迹，肉身和魂魄都是天然而成，并非是造化之术创造出的美人儿。     就是他想出用美人计来算计古神天帝，他自然会小心谨慎，免得有人用同样的计谋来暗算自己。     他虽然遗传了古神天帝的一点坏毛病，但是生性谨慎，历史上也有不少人对他动用美人计，然而都被他把美人笑纳，然后再把美人吃掉。     昊天尊看了一番，心中的虚火又有些压不住，笑道：“其他弟子可以各得我一招屠牧之法，怜花魂则修炼屠牧十八法，你们便替我除掉秦牧。我会为你们各自炼制一件宝物，保护你们的神识，免得陷入牧贼的神识幻境之中。”     众人纷纷躬身称是。     昆吾道：“师尊，天庭中不好下手。牧天尊虽然在天庭中没有势力，然而却有不少古神和天尊暗中保护他。”     昊天尊沉吟片刻，道：“火天尊和虚天尊联手去探索太虚，发现了许多凶险，火天尊传讯回来，说那里危险遍布，建议天庭出兵讨伐。既然在天庭不能杀他，那就在太虚杀他。寻个理由，把他派到太虚去并不麻烦。”     昆吾称是。     “昆吾，你退下，其他人留在这里，我传授你们屠牧十八法。”     昊天尊目光落在这十九人身上，又看到怜花魂，心神又是一荡，遗传自天帝的老毛病复发。不过怜花魂还吃不得，还要用她来除掉秦牧，他只得按捺下来，用心传授他们屠牧十八法。     瑶池缦回廊阁中，秦牧把玩太帝印，过了片刻，他的神识涌入太帝印中，喝道：“起！”     啪嗒。     太帝印坠落在地。     秦牧挠了挠头，把太帝印捡起来，换作元气操控，喝道：“起！”     太帝印飘在空中，然而却没有任何威力。他眉心竖眼打开，试图以第三只眼来控制这块宝印，但还是没有任何异状发生。     他又试图以神识在太帝印内构建太微垣，太帝印摇摇晃晃飘了起来，秦牧心中一喜，太帝印又啪嗒一声坠落在地。     “这块破印，没有半点用处！”     秦牧大怒，拔出元木之芯狠狠砸下，缦回廊阁剧烈震动，几乎被元木之芯的威能震塌，然而这块宝印却依旧没有任何变化，元木之芯尽管坚固异常，却没有损伤这块宝印分毫。     “这玩意这么硬，用来砸人倒是不错。”     秦牧将宝印收起，脑中传来叔钧的声音，冷笑道：“太帝居余氏的宝印，你竟然用来砸人，真是低等物种！把你一年内的气血神识给我，我教你如何催动太帝印！”     先前他要求的是三年，而现在只要求一年，已经是大打折扣。     秦牧没有理睬他，取出云天尊留给他的匣子，观察匣子里面的那座祭坛。     叔钧的心情不由紧张起来：“难道这厮看出来了？”     秦牧又合上匣子，叔钧这才松了口气，突然秦牧笑道：“叔钧，你将太微垣上识的其他功法传给我，我帮你恢复另一只眼睛。”     叔钧冷笑道：“做梦！太微垣上识只不过是完整的功法的三分之一，全部传给你，只值一只眼睛吗？最低也是一颗脑袋！而且，你至今还没有帮我寻出天庭中的那个造物主是谁，你的承诺还未完成！”     秦牧气极而笑：“老阴货，咱们约定的是我帮你找出那个造物主，你传给我修炼神识的功法，然而你却只传给我三分之一，你还有脸说我不履行承诺！”     叔钧冷笑道：“我只是说教你如何利用太初原石修炼，并未说要传授给你完整的功法，没有违背承诺吧？”     秦牧气得发抖：“你大爷！”     原石祭坛上那块肉球也气得颤抖：“你二大爷！”     过了片刻，秦牧眉开眼笑，道：“你把完整的功法传给我，我提供气血和神识助你恢复头颅，这个提议如何？”     叔钧沉吟片刻，道：“善。你我需要精诚合作，谁都不许再耍花招！”     秦牧称是，眼角跳了跳，心道：“我自然会让你恢复头颅，但绝不给你恢复脑子，耳朵也别想，还有另一只眼睛、嘴巴、牙齿、舌头，只给你恢复一颗空壳脑袋！”