和尚与道士震惊于那女子的美丽，过了片刻才回过神来，道士连忙道：“这位小娘子，这里是延康。你是从哪里来的？”     “延康？”     那少女正是云初袖，闻言眉开眼笑，道：“那么就是元界了。延康是牧天尊那个小家伙的地方，听闻他还是延康霸体，所谓的延康变法三杰。这灵能对迁桥是两个祭坛相连，本宫在天庭打造一座，他在延康留了一座，于是这两座桥就连在一起了……”     她想到这里，道：“和尚道士，你们去把你们的皇帝唤过来。”     和尚与道士慌忙返回延康京城，过了不久，灵毓秀率领文武百官前来，云初袖眼睛一亮，笑道：“延康的皇帝竟然是个女子。我就说女子做皇帝也没什么大不了的，那些老顽固偏偏有各种理由搪塞。”     灵毓秀率众上前参拜：“下界小国的天子，拜见天庭上神。”     云初袖笑道：“不必多礼。女子做皇帝很好，其实也没有那么惊世骇俗，本宫很欣赏你。既然天庭与元界相连，那么你也时常可以去天庭转一转，陪本宫解解闷儿，不必一直留在下界。”     她递来一块腰牌，道：“你带着我的腰牌，来往天庭畅行无阻。”     灵毓秀称谢，收下腰牌，道：“延康贫瘠，百姓没有维持生计的道路，不过延康有大量督造厂，是否可以去天庭买卖货物？”     云初袖想了想，笑道：“你们延康的督造厂能够制造些什么？”     灵毓秀道：“小到日用品，大到神兵舰队，都可以制造。”     云初袖眼珠子转动，笑道：“灵能对迁桥你们能制造吗？”     灵毓秀点头，道：“国中工匠制造过这种灵能对迁桥。”     “价格几何？”     灵毓秀唤来工部尚书，工部尚书报出一个数字，用的是天庭的货币。天庭铸币，叫做天币，不过延康内部流通的货币还是大丰币，需要换算一番。     云初袖大怒，冷笑道：“造父天宫的老狗，竟然贪墨了本宫这么多钱！延康造一座灵能对迁桥花的钱，连造父宫百分之一也不到！”     灵毓秀不敢说话。     云初袖道：“延康皇帝，你随本宫去一趟造父宫，你们延康负责制造灵能对迁桥的部件，让造父宫组装起来，价格不会低了。”     灵毓秀大喜，带着工部尚书和几个精通术数的重臣跟随着她走入灵能对迁桥。     云初袖看去，只见这几个重臣中竟然还有两个是女子，其中一个女娃是狐狸精变化的，毫不掩饰自己身后的白狐尾巴。     “延康有女皇帝，女官也有很多，天庭便没有这么多女官。”云初袖心道。     她却不知跟在灵毓秀身边的女官是狐灵儿和司芸香，这次与造父宫谈判，关系到延康今后的发展，必须要带着她们二人。     灵能对迁桥旁，和尚目送她们走入灵能对迁桥，面带忧色，低声道：“白圭，秦教主定下的韬光养晦制造兴国，真的可行吗？”     那道骨仙风的道士沉声道：“打不过天庭，只能融入天庭的体系之中，让自己不成为天庭的敌人。我们延康借机发展，缓缓壮大，不过天庭体系倘若没有内忧，没有外患，秦教主的计谋只会让天庭愈发稳固。但只要天庭有了内忧外患，便是延康崛起，飞黄腾达之时！”     那和尚目光深远，叹道：“天庭这等庞然大物，真的会有内忧，会有外患吗？”     “太上皇还是不必考虑这些了。”     道士笑道：“天庭没有内忧，秦教主也会给天庭制造出内忧，没有外患，秦教主也能给天庭制造出外患。他有这种本事。”     和尚想到秦牧在延康的作为，不禁失笑，道：“他的确有这种本事。”     道士继续道：“而我延康只需要在这段时间内苦修内功，仅靠制造兴国还不足以铲除天庭，还需要延康自强，倘若延康有着许多帝座强者，甚至天庭境界的强者，将来可期。”     灵毓秀到了天庭，四下张望，不禁震撼于天庭的富丽奢华，良久才回过神来，试探道：“上神，牧天尊是否在天庭？”     云初袖瞥她一眼，似笑非笑道：“你是他的小情人？”     灵毓秀脸色微红，摇了摇头。     “他现在住在瑶池，被看得死死的，但还忍不住折腾。”     云初袖摇头笑道：“天庭中想对付他的人很多，但现在都被他折腾的没有脾气。”     灵毓秀暗暗松了口气，云初袖目光打量她，落在她的胸前，若有所思：“原来如此。本宫原以为牧天尊志趣高雅，看重女子外表的同时也看重内在，没想到他这么庸俗低俗，只重视胸。原来本宫输在这一点上……”     灵毓秀眨眨眼睛，注意到才一眨眼的功夫，云初袖的胸脯便似乎大了一圈，心中纳闷。     灵能对迁桥连接元界，引起的震动不小，灵能对迁桥的作用极大，可以让天庭的兵力快速到达诸天万界，明眼人一看便知这对天庭统治诸天万界万分有利！     倘若可以用这种对迁桥将诸天万界连接起来，那么天庭的统治必将达到一个前所未有的高度，甚至天庭无需养那么多的兵力！     只要诸天万界连接天庭，甚至可以裁削一些不必要的军队，无需派出那么多的神魔大军驻扎在各个世界提防叛变！     哪个提防有叛乱，天庭的大军直接通过灵能对迁桥碾压过去，便可以平复叛乱！     如此一来，省下了不知多少辎重粮草灵丹妙药，天庭的开支便可以大大降低，而且统治比从前更加稳固！     再加上各界上贡，也省去了路上的消耗，天庭的神人下界作威作福，也是无比顺畅！     不过听到灵能对迁桥是从秦牧这里传出去的，不免让人惊讶，让人揣测他的用意，然而还是有使者络绎不绝进入瑶池缦回廊阁，送来各种宝物，意图换来灵能对迁桥的图纸。     龙麒麟将这些使者送来的宝物笑纳，道：“教主已经命人把图纸送到天庭道门，你们尽管前去道门所要图纸便可。”     有使者打算讨回宝物，被烟儿赶了出去。     这几日烟儿、齐九嶷、云渐离等人回到缦回廊阁，帮助秦牧处理各种事务。     十多日后，又有一座座灵能对迁桥被打造出来，一道道光芒冲天而起，在天庭的上空形成瑰丽的景色。     “天尊，我将下界了。”     云渐离向秦牧请辞，道：“而今天庭与元界连通，下界变得简单无比，我将去延康看看到底什么是变法。”     秦牧点头，写了几封书信交给他，道：“云兄下界后，可以前去西土上苍神宗见虚生花，延康道门见林轩道主，须弥山见战空如来，小玉京见王沐然，他们都是下界变法的领袖。”     云渐离郑重的收了书信，起身告辞。     秦牧望着天庭上空的一个个漏斗状的光芒，松了口气，目光闪动，心道：“如此一来，延康便安稳了。”     正在此时，云初袖的声音远远传来，笑道：“牧天尊，你要死了！”     秦牧循声看着，只见这女子乘着小船从海面上驶来，似乎与从前有些不太一样，没有好气道：“你才要死了！”     他的目光不由自主落在这女子的胸前，云初袖很是得意，不自觉的挺了挺胸膛。     小船来到岸边，她从小船上跳下来，秦牧的目光不由自主的跟着她的胸脯上下颤了颤。龙麒麟注意到他的视线，心中一突：“糟糕！教主被帝后娘娘抓住弱点了！”     云初袖快步走来，咯咯笑道：“你真的要死了！昊天尊召集天庭的巨头议事，说火天尊、虚天尊从太虚中，传来讯息，说这些日子太虚异变，请天庭派出强者前去，免得太虚的异动祸及天庭。天庭的巨头商议一番，决定派出一位天尊率众前往，作为先锋部队去与火天尊、虚天尊汇合。你猜这位天尊是谁？”     秦牧闷哼一声：“不会便是我吧？”     云初袖挽住他的左臂，把他的左臂夹在胸间，满面笑容，欢呼道：“正是大名鼎鼎的牧天尊！虽然有些古神反对，但毕竟是少数，而且天帝也点了头，说必须要派牧天尊前去。”     秦牧试着挣脱一下，但云初袖抱的很紧，不由心神一荡，便没有强行挣脱。     “教主完了！”     龙麒麟见状心惊肉跳，暗道糟糕：“教主被拿住死穴了！”     秦牧目光闪动，试探道：“天帝我还没有见过。这位天帝陛下是用造化神器制造出来的吗？”     云初袖瞥他一眼，笑吟吟道：“牧天尊似乎丝毫也不为自己的安危担心，反倒顾左右而言他。实不相瞒，这次陪你一起前往太虚的多数都是要取你性命的人，除了各大天尊的弟子之外，还有一位对你颇为不爽的强者。你猜猜他是谁？”     秦牧摇头，被她抱着胳膊不由自主的跟着她向缦回廊阁走去，只觉左臂很是柔软暖和。     “教主死定了！”     龙麒麟面色如土：“那是天帝的媳妇儿！”     云初袖笑道：“灵秀军的领袖，独臂神刀洛无双！洛无双听到他也要一起去太虚，两只眼睛冒出两道刀光，别提有多开心了！”