“神刀洛无双？他也去太虚？”     秦牧微微皱眉，洛无双对他的恨意极深，若是洛无双也去太虚，只怕的确凶险万分。     “太虚到底是什么地方？”     秦牧不着痕迹的从她怀里抽出手臂，忍不住问道：“我来到天庭后便听闻有这么一个地方，很是神秘。为何要去探索那里？”     “还不是因为无忧乡？”     云初袖道：“秦天尊建立无忧乡，把开皇天庭搬到那里去，虽说开皇时代湮灭，但是开皇天庭的主力尚存。这次天庭讨伐元界叛逆，为何不动酆都？还不是因为没有寻到无忧乡？”     秦牧心中微动。     云初袖继续道：“开皇毕竟是秦天尊，他虽说背叛了天盟，但他毕竟是开创天盟的五大元老，他不死的话，很多人心里不安。而且他偏偏又不肯安分一些，这次讨伐元界叛逆，便听闻有消息说，他在无忧乡发号施令，让酆都避战，潜伏下来。酆都是小打小闹，然而无忧乡才是天庭的心腹大患。”     她仔细打量秦牧的表情，却没有发现秦牧的神态有什么异常，似笑非笑道：“牧天尊倒是淡定从容。秦天尊秦业，是你的祖宗，你对他一点也不好奇？”     “当年我与他同游龙汉初年的天庭，他做事犹犹豫豫，不爽快，而且脑后长着反骨，竟然对昊天尊下毒手，还敢在瑶池杀人，忤逆元姆夫人！我当时便看出他注定要做反贼，鄙视他的处事为人。我的肉身是他的血脉，但我灵魂与开皇血脉无关。”     秦牧一身正气，大义凛然道：“而今他是叛逆，而我则是天庭的牧天尊，自然要与这个反贼划清界限！倘若我在太虚见到了他，一定要狠狠的唾弃他！娘娘，火天尊虚天尊有没有寻到这个逆贼？”     云初袖细细观察他的细微表情，还是没有看出任何不妥之处，似乎与开皇决裂是秦牧的真实想法。     她摇头道：“有消息说，无忧乡可能便在太虚，因此这些年天庭一直探索太虚，企图寻到无忧乡的下落，铲除这个隐患。火天尊和虚天尊到了太虚之后便分散了，他们寻到了许多奇怪的地方，太虚这个地方，处处透露出诡异……去太虚，人不能多，人越多便越是危险。这次由你这位天尊率众前往太虚，总共只有三百人。”     秦牧心中微动，道：“娘娘去过太虚？”     云初袖脸色微变，显然是想起了过去，但不愿多谈，道：“天帝陛下的旨意很快便会来到瑶池，你等着接旨，稍作整顿便去太虚送死罢。”     秦牧目光闪动，笑道：“娘娘不去么？”     云初袖咯咯笑道：“我去哪种地方做什么？那里多么危险恐怖，我才不会去哪种可怕的地方。”     秦牧好奇道：“那么娘娘这么着急的找我来，所为何事？不会是仅仅为了告诉我这件事情吧？”     云初袖脸色阴晴不定，突然叹道：“我是想去，但我不敢真身前去。”     秦牧打算详细询问，龙麒麟道：“教主，该吃饭了。”     秦牧走上前去，炼制一些灵丹交给龙麒麟，龙麒麟盯着自己的饭盆，认认真真的对付着灵丹，突然吭哧吭哧的笑了起来：“教主，我从齐九嶷那里听到一个故事，笑个半死。我说给教主听听。”     秦牧嗯了一声，好奇道：“齐九嶷讲了什么有趣的故事？”     龙麒麟道：“从前有个人，他很好色，然后他死了。故事讲完了，好不好笑？哈哈哈哈——”     秦牧盯着他，龙麒麟收了笑声，继续认认真真的吃着灵丹。     秦牧起身，淡然道：“你讲得很好，我跟你讲个故事。这盆灵丹中有一粒是有毒的。我的故事讲完了。”     龙麒麟立刻停口，盯着盆里的灵丹，额头冒出冷汗。     不多时，有神官前来宣旨，命天尊秦牧率领三百神魔前往太虚，与火天尊、虚天尊汇合。     秦牧接旨，却见那神官背后有三百尊神魔，为首的便是洛无双，身边跟着一个灵秀军弟子，也是一个断臂。而其他神魔修为有高有低，应该是天尊的弟子。     那神官上前，正是上次前来打扫瑶海的神官，笑道：“牧天尊，船已经备好，天尊准备一下，尽快上路。”     秦牧看向海面，果然看到一艘楼船，笑道：“辎重备好了吗？太虚的地理图何在？”     那神官摇头道：“太虚用不着辎重，太虚也没有地理图，到了那里，天尊便会明白。”     洛无双等人已经登船，秦牧微微皱眉，向烟儿和龙麒麟道：“此行凶险万分，你们留下来，不必随我前去。我走之后，烟儿你带着龙胖去见南帝朱雀，有她保护你们，没有凶险。”     烟儿迟疑一下，道：“公子，这三百尊神魔中，最低有两百位对你动了杀心。我在身边也可以保护公子……”     “用不着。”     秦牧微微一笑，道：“倘若无忧乡果真在太虚，那么我哥哥也在那里。有我哥在，谁也动不了我！”     烟儿仔细想了想，取出一盏灯笼，道：“公子带着这件宝物，这是天尊娘娘给我护身用的。”     秦牧收下灯笼，登上楼船，却见云初袖也在船上，不由微微一怔，笑道：“娘娘不是说不去吗？”     云初袖叹了口气，有些精神不振，面带忧色道：“我心里一百个不想去，然而又很想再去一趟，探一探这太虚的真正面目。”     楼船缓缓浮空，驶向天庭的北方，秦牧试探道：“太虚真有这么恐怖？娘娘倘若去过那里，不防说一说里面的凶险，让我们早做准备。”     云初袖犹豫片刻，道：“我的确去过那里。当时本宫带着天庭神武军十万大军，还有当时天庭的四位天师中的两位，以及本宫的得意门生，打算探索太虚。”     秦牧心头一跳，神武军是与羽林军齐名的天庭十卫之一，选拔的是最为强大的神魔填充入军，每尊神魔都是身经百战！     他在鬼船上见到过羽林军的将士，每一尊神魔几乎都是玉京境界的可怕存在，甚至更强！     帝后娘娘率领事卫之一的神武军探索太虚，其目的只怕不是探索，而是打算攻占这个地方！     “太虚是这片宇宙中的一个遗迹，是一片光晕地带。但是进入其中便会发现另有洞天。”     云初袖靠在他的肩膀上，回忆往昔，悄声道：“那时，我们进入那片光晕地带之后怪事便屡屡发生，各种光怪陆离的怪事，想象中的生物，层出不穷。”     她皱紧眉头，道：“我们遭遇了各种奇怪事件的袭击，死伤惨重，神武军十不存一。连本宫和那两位天师也被重创！直到后来，岳天师突然觉悟，参悟出了太虚的秘密。那就是心有所想，即为现实。”     秦牧心头微震：“心有所想，即为现实？这位岳天师的意思是……”     “他的意思是，袭击我们杀死神武军将士的，其实是我们心中所想的各种大恐怖。我们所恐惧的东西，在太虚变成了现实。”     云初袖道：“有人幻想被雷劈死，便真的有可怕的雷霆袭来。有人幻想有千头万手的魔神杀他，便真有这样的魔神出现。有人担心天塌地陷，便真有天塌地陷星球从天空坠落。各种大恐怖不断袭来，以至于天庭最为强大的军队被打得落花流水，根本没有看到太虚的真面目便不得不返程。最后，活着走出太虚的，只有本宫一人，但也身受重创，险死还生。两位天师……”     她叹了口气，黯然道：“两位天师都是智慧高绝的存在，也是帝座圆满的大高手，可惜都没能活着出来。”     秦牧眯了眯眼睛。     云初袖说得实在太恐怖，太虚真的是这样一个可怕的地方？     “重创娘娘的是什么大恐怖？”秦牧问道。     “天帝。真正的天帝。”     云初袖脸上露出恐惧之色，声音有些沙哑：“本宫虽然杀了他，但最怕的也是他！在太虚中他再度出现，杀向我们，我怕了……”     她连打几个冷战，不寒而栗。     秦牧突然道：“那么两大天师和其他幸存者是怎么死的？那位岳天师既然已经参悟出太虚的秘密，知道心有所想即为现实，那么他肯定会约束众人心无所想。对于他们这等存在来说，应该不难办到吧？为何他们都死在太虚，只有娘娘一人活着出来？”     云初袖露出纯真无邪的笑容，美得令人心动，她还挺起了胸膛，领口的衣衫被崩得很紧，秀色装不住要往外跳出来，笑道：“牧天尊想说什么？”     秦牧对她诱人的神态视而不见，微笑道：“我想说的是，在那种大恐惧之中，幸存下来神武军的将士已经丧失了理智，惶恐不安，而且娘娘不知道其他人的想法，为了自保最佳的途径便是杀掉其他人，让他们再也无法思考。心有所想即为现实，只要他们死了，便再也不用想了。”     他的目光死死的盯着这少女姣好的面容，一字一句道：“于是，娘娘便杀了他们。娘娘还信不过两位天师，于是也杀了他们。娘娘就是靠这种办法，活着走出了太虚。”     云初袖咯咯笑了起来，胸脯波浪起伏不定：“牧天尊，我们果然是一路人！你一下子便猜出了本宫离开太虚的办法，你我或许才是真正的一对儿！”     秦牧对她的妖娆视而不见，淡淡道：“娘娘，我们并非是一对儿，也永远不可能是一路人。我绝不会抛下自己的同伴，更不会对同伴痛下杀手！我只是见惯了黑暗，才能猜出娘娘的蛇蝎心肠。”     云初袖冷笑一声：“牧天尊，你太理想化了。他们并非是我的同伴，只不过是奴隶仆人罢了，不是他们死便是本宫死，所以只能是他们死！等到你到了太虚，面对与我同样的处境，你的选择只会与我一样！你我始终是同路人！即便现在不是，将来你也会变得与我一样！”     秦牧皱眉。     楼船驶出北天门，从天河上空驶过，下方是天庭的军营，北落师门。那里驻扎着数之不尽的神魔与战舰，一座座诸天环绕北落师门的群星，这些诸天供养北落师门，提供给这座兵营所需的粮草辎重。     秦牧望向这座兵营，神光冲霄，浩瀚百万里。     天庭太强大了，别说天庭十卫，就算是北落师门，都足以让延康覆灭万千次之多！     “自从太虚的秘密被本宫说出来之后，天庭便开创出各种各样的法门，让自己心无所想，这里面以佛门的非想非非想最为有名。”     云初袖道：“非想非非想，可以让自己的想法处在若有若无之间，让太虚无法把自己的想法变成现实。这是大梵天开创出的法门。你学过吗？”     秦牧摇头。     云初袖露出妩媚笑容，看着黑暗的星空中出现的一抹光晕。     洛无双向这边走来，沉声道：“那么，天尊最怕的是什么？”     秦牧转身向他看去，微笑道：“我是霸体，心中没有任何恐惧。洛神刀最怕的是什么？”     “我神刀在手，无所畏惧。”洛无双淡然道。