云初袖好奇万分，问道：“神刀洛没有修炼非想非非想？”     洛无双摇头道：“只要忠于刀，忠于道，我心便没有什么畏惧，又何惧太虚？”     云初袖赞道：“神刀洛果然道心恒固，不愧是天庭第一神刀。”     她转过头向秦牧道：“神刀洛与你一样，死定了。”     秦牧笑道：“我从小胆子就大得很，从来就没有怕过。”     云初袖冷笑道：“你们是初生牛犊不怕虎，根本不知道这太虚的恐怖之处！”     洛无双瞥她一眼，随即眼观鼻鼻观心：“小女子，根本不知我道心至诚，无惧所有。”     云初袖气结。     胆大包天如秦牧，骂过她小娘皮，不过秦牧是牧天尊，骂她一句却也有这个资格，洛无双这厮竟然也敢小觑她，说她是小女子。     不过她毕竟是帝后娘娘，又是天尊，还不至于因此与他计较什么。     秦牧目光闪动，落在洛无双身上。洛无双心有所感，冷哼一声，淡淡道：“在这里不杀你，到了太虚，我取你性命。你若是怕了，便去求小女子教你非想非非想。”     秦牧微微一笑，没有理会他，转而去打量船上其他年轻才俊。     这些年轻人来历非凡，都是天尊和帝座强者的弟子，修为极为雄浑。     他一一打量，心中暗惊，尽管延康变法，年轻才俊不断涌现，然而天庭的年轻才俊却是过江之鲫数不胜数。从这些人的修为与气度来看，每个人都非同小可，本事极高。     天庭下辖诸天万界，从这些世界中选拔出类拔萃的弟子并不困难。     “咦！”     秦牧眼睛一亮，注意到一个女子，那女子的容貌竟然与帝后姐妹的真身有着几分相似，不由向云初袖道：“你是否还有一个妹妹？”     云初袖心中不解，顺着他的视线看去，突然眉尖儿挑了挑，冷笑一声。     她也看到了那个女子，的确与她和元姆夫人有着几分相似，只是这个女子的年龄看似不大，与她一样都是年轻貌美的少女。     云初袖向那女子走去，脸上的冷笑消失，变成了纯真无邪的笑容，来到那女子身边。     那个女孩见到她，不禁惊讶起来，两个女孩在说些什么，有说有笑，似乎很是开心。     秦牧饶有趣味的看着她们，这个女孩与云初袖的关系让他有些好奇。     元姆夫人是死在帝后的手中，帝后除掉元姆夫人，借着元姆夫人的肉身回到天庭继续做帝后，然后又化作绝无尘暗算天帝。     后来凌天尊暗杀她，一簪子插在她的后脑勺上，然而帝后元神离体逃脱，获得新生，混入天盟成为十天尊之一。     元姆夫人的肉身被关在水晶棺里，水晶棺在秦牧的手中，然而这具肉身似乎死而不僵，秦牧得到水晶棺后，元姆夫人甚至尸变企图害他，却被魏随风封印镇压。     这个长相与帝后、元姆很像的女孩，会不会是元姆转世？     “地母元君死而不僵，天盟没能杀死她，古神天帝与昊天尊也未能彻底将她斩杀，古神天帝也是如此，那么元姆夫人便真的死了吗？”     秦牧面带笑容，看着云初袖与那个女孩向这边走来，心道：“这个女子，很有可能便是元姆夫人。不过元姆夫人死的年代很早，是在龙汉时代的中后期。她不可能还是一个神通者。那么……”     他脸上的笑容更浓：“元姆夫人会不会也在天盟？她会不会也成为了天尊？天庭的十天尊，倒是越来越有趣了……”     云初袖与那女孩来到他的身前，笑吟吟道：“天尊，我与你介绍一个好妹子，这是昊天尊门下的怜花魂，本事很厉害！”     那女孩怜花魂款款见礼，秦牧笑道：“好妹妹别多礼，快快起来。花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？花魂妹妹名字取得好，人也真漂亮。”     他由衷赞叹。     云初袖冷哼一声。     怜花魂虽然也是很美，但是比起绝无尘那等集世间一切美好于一身而创造出的女子，那就逊色许多了。     云初袖这具肉身便是依照绝无尘的模样造化而成，没想到秦牧不曾夸赞过她，反而夸赞怜花魂，可见这位牧天尊的审美趣味的确大有问题！     怜花魂款款起身，美眸眨动，道：“天尊博学多才，出口成章。”     云初袖冷笑道：“我名字也大有来历，牧天尊知也不知？”     秦牧试探道：“月下水而明洁，云出岫而轻盈？”     云初袖摇头道：“并非如此。”     怜花魂贝齿轻叩，笑吟吟道：“云无心出岫，游戏间，声名掀揭宇宙。云姐姐的名字多半是这个意思，这具身体无心，放荡形骸，游戏人间，名动宇宙乾坤。”     云初袖拍手笑道：“还是怜妹妹懂我！更怜花蒂弱，不受岁寒移。朝雪那相妒，阴风已屡吹。怜花魂不是说有谁怜，而是说朝雪相妒，阴风吹得花儿早谢。怜花魂妹妹聪慧，哪像那些笨男子，看似聪明实则愚蠢。”说罢，瞥了秦牧一眼。     秦牧悻悻不语。     这两个女孩好得如胶似蜜，你一句妹妹我一句妹妹，甜得腻人。     秦牧很期待这两个女人撕破脸扭打在一起的情形，一定更为火爆！     “这两个女人笑得这么开心，看起来姐妹情深你侬我侬，撕破脸时一定极为精彩！”     楼船距离太虚散发出的光晕越来越近，终于来到太虚的边缘。     驾驭楼船的神官高声喝道：“诸君小心，要时时刻刻催动非想非非想，千万不要停下！”     船上众人各自催动佛门功法，让自己的思维维持在非想非非想的状态之中。     秦牧没有学过这门功法，固守本心，让自己脑中的念头纯一。     楼船径自飞入那光晕中，柔和的光芒很快将船上的三百多人笼罩，秦牧立刻感觉到若有若无的思维波动。这些光芒竟然是凝聚成光芒的思维！     不过古怪的是，这些思维竟然没有任何念头与想法，只是单纯的思维，就像是一个人纯粹而空白的意识！     “这是怎么做到的？”他不禁纳闷。     他对史前造物主的修炼方式有所了解，甚至可以说是超过了天庭绝大多数天尊、帝座强者，当然，他比不上叔钧这等造物主。     不过，他已经弄明白史前造物主的修炼原理，那就是观想，借助观想来壮大自身。     然而观想的话，神识中便需要构建需要观想的事物，比如观想天公，思维构建天公的形态，借此来壮大自身。     然而，太虚中的那些纯粹的思维凝聚成光，其中却没有任何念头与想法，这就古怪了，超出他的认知。     “可能史前造物主还有我不明白的修炼方式。”     他想到这里，突然一尊史前巨人出现在楼船的前方，巨大的手掌向这艘船探了过来，一把将楼船抓住，掀起，将这艘楼船向自己的大口中送去！     秦牧瞠目结舌，船上的大多数人都是头一次见到这幅景象，一时间惊慌失措。     “谁在胡思乱想？”     洛无双腾空而起，背后神刀苍啷出鞘，他一刀在手，迎着那史前造物主便一刀斩下！     刀光惊艳无双，威力奇大，硬生生将那尊造物主抓住楼船的手掌斩断，洛无双再起一刀，刀光从那尊造物主的脖子处抹过！     洛无双收刀，身躯落在船头，转过身来冷声道：“你们继续催动非想非非想，千万不要停下！否则会有更多异象向我们袭来！还有，是谁脑中思维不纯？”     他刚刚说到这里，突然他的身后传来哒哒的声音。     洛无双露出惊讶之色，艰难的转过身去，只见绚丽的太虚光芒中，一口箱子长着腿脚，哒哒的迎着楼船奔来。     箱子上站着一个少年背负着长剑。     那是少年秦牧，双眸明亮如星。     洛无双身躯颤抖，独臂手掌也在颤抖，艰难的抬起来，抓住背后的刀柄。     这是他的心魔，他道心中最恐惧的人物。     洛无双大叫一声，拔刀而起，飞出楼船，迎上那个箱子上的少年。     那少年拔剑，剑光迎上洛无双的刀光！     洛无双不愧是天庭最为强大的神刀，一口刀千变万化，道妙万方！     他的神刀已经臻至刀道十三重天，以刀入道，刀法展开，挥洒间便是刀道苍穹！     然而箱子上的少年竟然也极为强大，一口剑挡住他千变万化的刀法，直击他刀法的弱点！     很快，洛无双身上鲜血淋漓！     楼船上，秦牧茫然：“在洛无双的心中，我竟然是这么强大？”     楼船前方，两个身影交错如电，虚空生光，刀法剑法碰撞，迸发出炫目的光芒，洛无双的刀道苍穹威力越来越强，一口神刀横贯天际。     然而那少年秦牧却总是能寻到他的刀法破绽，剑光只要亮起，洛无双的身上便多出一道伤口！     在洛无双的道心中，秦牧就是这样的一个存在。     上皇时代末年的那天晚上，黑暗之中，秦牧站在箱子上，一剑斩断他的手臂！     秦牧的身影就这样烙印在他的道心中，他尽管在之后的四万年时间内修成刀神，而且是天庭独一无二的刀中之神，甚至可以硬撼天庭的斩神台上的斩神玄刀。     然而，他却始终没有走出秦牧的阴影。     他的实力越强，刀道越强，内心中的心魔秦牧便越强！     到了太虚中，他心中恶魔便从他的道心中走出，变成了真实！     云初袖兴奋道：“神刀洛，你只有杀掉真正的牧天尊，你才能走出心魔！”