“太虚世界很是古怪，心有所想即为现实，难道整个太虚其实都是由神识构成？史前造物主借助太初神石来观想，或许，整个世界的形态其实是一块太初神石？这个世界运行的原理是什么？”秦牧陷入思索。     其他人催动非想非非想，让自己的思维意识处在近乎静止的状态，不让自己的心魔变成真实，但是这样一来也就失去了思考的能力。     而他之所以不主动去学非想非非想，正是因为他有着无比旺盛的好奇心，他想要探索出太虚这个世界的真相。     没有思考能力的话，很难从各种乱象中寻到真实。     洛无双还在与他的心魔秦牧厮杀，船上的神官则打算驾驭这艘楼船从旁边驶过去，洛无双显然不是他的心魔的对手，现在抛下洛无双远离此地才是正确的决定。     秦牧依旧在怔怔出神，心道：“太虚可能就是史前造物主构想的太初神石宇宙，这种空白思维捕捉到我们心中恐惧，将我们心中恐惧变成现实。”     “心中恐惧便是道心中的心魔，我适才想到史前造物主，多半是因为我的眉心中住着叔钧造物主，叔钧是我心头之患，所以太虚才会显化出一位造物主来。”     “洛无双因为早年败在我手中，我便是他的心魔，所以他询问谁在胡思乱想时，不由自主的便怀疑我，所以他的心魔才会显现。”     秦牧想到这里，立刻神识精纯，摒弃杂念，不去想其他天尊。     那些天尊是他的心魔，尤其是御天尊这等恐怖的武器，更是莫大的心魔。     倘若去想的话，万一这里出现一尊御天尊，只怕会引起大乱。     “那么，为何这太虚只会勾起心魔？为何只会显化出心中恐惧？”     秦牧陷入沉思，对于其他人来说，太虚是一个无比危险的地方，然而对他来说太虚同样也是无比巨大的能量，倘若能够调动太虚的力量，显化出为自己而战的神兵利器，甚至神魔，岂不是可以对抗天庭？     就在此时，洛无双的怒吼声从后方传来，秦牧急速来到船尾，但见后方的刀芒比先前强烈了数倍，洛无双的神刀竟然构建出一重重天穹，斩向他的心魔秦牧！     “洛无双是天才！在这场战斗中，他竟然突破了原有的境界，让自己的刀法再上一重天！”     云初袖和怜花魂来到他的身边，云初袖赞叹道：“他的刀法入道，比从前更厉害了。他的心魔只是比他强了一线，现在他可以击败他的心魔了！”     刀光耀眼，如同一轮骄阳，光芒爆发之后随即暗淡。     洛无双身躯伟岸，从那渐渐消退的光芒中走出，手中提着心魔秦牧的脑袋，几步之间追上楼船，降落在船尾。     他浑身是血，遍体鳞伤，但气势却犹胜从前。     秦牧微微皱眉，看得出这独臂男子的伤势极重。     洛无双将心魔秦牧的脑袋抛出，那颗脑袋滚到秦牧脚边，秦牧抬头向洛无双看去，却见他杀气腾腾迈步向自己走来，突然咚的一声直挺挺倒下，昏死过去。     他带到船上来的那个弟子急忙奔来，取出伤药为洛无双疗伤。     突然，云初袖冷声道：“昏死的人最危险，现在立刻杀掉洛无双我们便还有救！”     那弟子心中一惊，猛然放下刀匣立在脚边，守护洛无双，怒喝道：“疯女人，你胡言乱语什么？”     船上其他人也是心头大震，看向云初袖，不明白她为何这么说。     云初袖冷笑道：“一个人在昏死之后，其神识紊乱，道心失控，反而最是危险。昏迷之中，胡思乱想，群魔乱舞，会有不可预测的大凶险！”     正在此时，突然哒哒的声音传来，众人循声看去，只见太虚的光芒中一口箱子出现，箱子上洛无双的心魔秦牧出现在众人的视野中。     接着又是哒哒的声音传来，第二个心魔秦牧出现，然后是第三个，第四个……     很快，出现的心魔秦牧越来越多，就在这短短时间内，便有三五十口箱子从太虚的光芒中走出，每一口箱子上皆有一个心魔秦牧！     “来不及了……洛无双之所以把牧天尊想象的那么强，就是因为他有着霸体的名头。”     云初袖叹了口气，高声道：“所有人全力催动楼船，远离此地！”     楼船顿时加速，疯狂向太虚光晕深处驶去，而在楼船后，三五十个秦牧同时暴起，直追楼船而来，飞剑光芒闪耀，一道道光芒先他们一步来到船上。     嗤、嗤、嗤的破空声传来，楼船被那一道道剑光刺穿，破开一个个大洞，而甲板上剑光如同鱼龙舞，在人群之中穿梭。     船上众人立刻陷入危险之中，纷纷施展神通催动神兵抵挡。     突然一声惨叫传来，一尊神人被一剑刺穿身体，元神立刻脱体飞出，然而他的元神刚刚飞出身体便被另一道剑光定死在空中！     船上一片混乱，秦牧也祭起剑丸，抵挡剑光，洛无双想象中的他还是当年的剑法，在而今的他看来已经粗陋不堪。     然而洛无双想象中的他实在太强，他只能寻机破解剑法，但是与心魔秦牧的剑光碰撞，便将他震得元气散乱！     “我在洛无双的心中太强了！”     秦牧咬牙坚持，剑丸翻飞，迎着一道道在船上穿梭的剑光向昏迷不醒的洛无双接近。     昏迷中的洛无双意识散乱，更多的心魔秦牧从虚空中走出，追杀楼船，情况越来越危急。     另一边，云初袖和怜花魂也在对抗游龙般的剑光，向洛无双靠近。     秦牧身躯腾挪，很快来到洛无双跟前，洛无双的那个弟子却也忠心耿耿，一直守护在他的身边，刀光开合抵挡剑光，免得剑光伤到洛无双。     秦牧杀至他的跟前，立刻十指翻飞，快如狂风暴雨，飞速点在洛无双全身各处。     那弟子心中一惊，不假思索便一刀向他斩来，刀光来到秦牧头顶这才生生止住。     他看出来秦牧并非是要杀了洛无双，而是要将洛无双救醒，经过秦牧这一连串手法点下，洛无双身上的剑伤已经不再流血。     云初袖杀来，见状怒道：“你还不快杀了他？”     秦牧充耳不闻，双手十指闪动，接触一种奇异的印法，神识仿佛化作一朵莲花，随着他的印法落下，落在洛无双的眉心处。     另一边怜花魂飞身而来，双手向洛无双和秦牧推去。     这个少女的体内迸发出无比强大的气息，双手推出，气血惨烈无比，神通爆发，竟然发出莽咕莽咕的巨响！     秦牧身后突然长出一颗脑袋，接着钻出四条手臂，四只手掌同时施展天印，与这少女的掌力轰然撞在一起。     两人神通碰撞，怜花魂的双手中传来的力量出奇强大，秦牧闷哼一声，身形翻起，头下脚上，另外两条手臂依旧稳稳的施展印法，一道道神识神通打入洛无双的眉心中。     秦牧落地，四条手臂突然嘭嘭炸开，被怜花魂的神通硬生生震碎，骨骼断裂。     怜花魂正要乘胜追击，云初袖横身挡在她的前方，两个少女目光对视，各有忌惮。     突然，洛无双猛地翻身坐起。     秦牧四条断臂缩回体内，身后的那颗头也消失不见。     洛无双怔了怔，看向秦牧，沉声道：“多谢。”     “别客气。”秦牧露出笑容。     洛无双起身，一刀截断空中一道道剑光，楼船顿时加速，将后方追来的那些心魔秦牧远远抛开。     他的法力修为要远超众人，全力催动楼船，让楼船速度大增。     这次他因祸得福，实力精进，要超过那些心魔。然而这些心魔只是他昏迷时诞生的心魔，昏迷之时他对自己的实力没有清晰的认知，心魔秦牧的实力并非很强，然而他现在苏醒，倘若再起心魔，只怕心魔的实力也会更加强大！     只要他没有击败秦牧，他的心魔秦牧便始终比他强一筹！     只有击败秦牧，心魔才会散去。     “我恩怨分明，你救我性命，我因此谢你。不过我的手臂也是断在你的剑下，这个仇我一定回报。”     洛无双瞥见那些心魔无法追上楼船，松了口气，向秦牧正色道：“为了彻底破去我的心魔，我还是会向你挑战。”     秦牧微微一笑，不以为意，道：“我对你的以刀入道也很有兴趣，你可以随时向我挑战。”     洛无双收了神刀，看向后方，那些心魔秦牧已经不见踪影，低声道：“太虚制造出心魔，简直是一个巨大的造化神器，不过我们甩开这些心魔，那么心魔之后是否还会存在？他们难道会一直存在下去？”     秦牧目光落在怜花魂身上，怜花魂又恢复如初，款款拜下，声音很是悦耳动听：“适才形势危急，妾身迫不得已冒犯了天尊，还请天尊见谅。”     “适才的确是一片混乱，妹子无需自责。”     秦牧温和笑道：“你的功法神通很是精妙，可否向我说一说门道？”     怜花魂道：“妾身是出自昊天尊门下，修炼十八种帝座功法，将这些功法融会贯通而自创一门适合我的神功。”     秦牧动容：“十八种帝座功法？妹子的确了得！”     云初袖走来，笑吟吟道：“融合十八种帝座功法，已经可以称之为大天庭功法了。怜妹妹真是了得，堪称少年天尊了，倘若你修炼到帝座境界，便会有十八座天宫，修为之深，超过其他帝座强者十多倍！”     怜花魂笑道：“云妹妹却也不差，不比少年天尊逊色。云妹妹是出自哪位天尊门下？”     云初袖挽住秦牧的胳膊，娇笑道：“自然是牧天尊门下！人家是牧天尊一手调教出来的。”     秦牧大是头疼，两个女子大眼瞪大眼，话中有话，都想知道对方转世变成了哪位天尊，因此试探对方口风。     十天尊看似对彼此都很了解，然而十天尊之间实则是一池浑水，古神天帝在十天尊之中，帝后和元姆夫人也在十天尊之中，但是他们到底是哪位天尊，便无人能够说得清楚了。     “这两个女人都该狠狠打屁股！”秦牧心中暗道。     楼船还在向太虚深处驶去，过了不久，这艘船穿过光晕地带，驶入一片星空，一颗颗星辰组成了静谧的星河。     楼船从星河下驶过，抬手便可以触摸到那些有如尘埃的细小星辰。     “这里便是太虚了吧？”一人问道，抬手打算触摸那些星辰。     “不要碰！”     洛无双连忙制止他，道：“那是一道神通！是想象出来的神通，你碰到了，神通便会爆发！”     众人心中一跳，急忙控制楼船距离那道星河远一些。     秦牧打量那座星河，心中微动：“这神通……是大师兄魏随风的神通！他来过这里？我这位大师兄还有什么地方没有去过？等一下，太虚不是只能将心魔显化出来吗？大师兄是怎么利用太虚来显化神通的？”