魏随风的这一道神通横贯长空数十万里，长度吓人。这不是魏随风所能施展出的神通，他的修为实力虽然强悍，但还没有强悍到这种程度。     那么也即是说，这里存在着一种利用太虚来强化自己神通的办法！     而且，魏随风已经寻到了这种办法！     这种方法或许只能在太虚中使用，因为只有太虚才拥有这么纯粹而且无主的神识。     “或许魏随风会将这种方法隐藏在神通之中，用星辰排列的次序传达讯息……”     秦牧目光闪烁不定，观察每一个星辰的轨迹，飞速运算，然而让他失望的是，魏随风的神通中并未包含其他讯息，这仅仅是他的一道神通而已。     “这道星河的指向……”     秦牧怔了怔，这道星河就像是一个箭头，指向太虚的深处。     这道神通，应该是魏随风用来指引方向的。     楼船此刻正沿着这道星河前进，显然天庭也知道魏随风这道神通的作用。     云初袖见他在打量星河，笑道：“这道神通是云罗帝探索此地时留下的，用来给太虚确定方位的神通。云罗帝你应该认识，他是个很厉害的人，曾经在天庭引起不小的波澜。”     秦牧点头：“云罗帝魏随风是我师兄。”     “最近两万年不曾有帝座境界的存在诞生，他是唯一一个修炼到帝座的，因此天庭很是器重，任命他为云罗天宫的大帝，管控一方，统领云罗二百五十六座诸天和万千云罗星域。”     云初袖道：“不过天庭后来查他的来历，发现他伪造来历，伪造姓名，甚至篡改了黑帝阴天子的生死簿。他不止是篡改了天庭的生死簿，生死簿共有九本，这个人竟然改了九本生死簿！甚至连幽都土伯的生死簿也被他篡改了！真是胆大包天！”     秦牧失笑道：“我这位师兄的确是胆大包天，不知死活。”     “天庭只要想查一个人的根底，无论他是谁，都可以查得一清二楚。但是查他却大费周折，后来查到阴天子那里，发现他曾经改头换面，做了阴天子的弟子，而且做了几百年！阴天子对他器重万分，当成最得意弟子，委以重任。后来他诈死脱身，阴天子还伤心了好久。”     云初袖道：“天庭继续查下去，又有了惊人的发现，他不仅去过冥都，还去过赤帝、白帝、青帝那里，甚至还拜在几位天尊门下，还跑到天公那里跟大日星君称兄道弟！他每次用的名字和面目都不一样，都是用假名和假面孔，混迹几百年便诈死脱身！”     秦牧哭笑不得。     他倒是知道魏随风曾经潜入冥都，魏随风留下的地理图中有一幅便是冥都的大狱的地理图，樵夫圣人借助这幅地理图潜入冥都，将帝译月救出。     “天庭也觉得他是可造之材，倘若他没有做过大恶，便委以重任。然而查他的根脚，终于发现他竟然是出身自开皇时代的废墟，是一小撮开皇遗民中的一人！天庭这才怕了。”     云初袖道：“当时，那些遗民最多千万人口，而且神通道法的传承也断绝了，甚至连神桥都是断的。他们是神之弃民，没有一点的前途，然而就是这样一个泥坑一样的地方，竟然走出了一尊帝座！天庭着实被吓了一跳，觉得此事非同小可，于是便把他擒拿镇压了。不过云罗帝确实是个能人，他为天庭做了很多事情，比如探索太虚，他走得最深。”     楼船前方，又有一道星河出现，为他们指引方向。     “他甚至比天尊走得更远，留下这些星河，还有一些虚空堡垒，帮助我们确立太虚的空间地理。”     云初袖由衷道：“牧天尊，你们师兄弟都是奇才。”     秦牧摇头道：“大师兄的确是奇才，我不是。”     “虚伪。云罗帝虽然引起不小的轰动，但终究还是被天庭发现，擒拿，镇压，他对天庭没有造成半点损伤。”     云初袖笑道：“而你不同，你是正大光明的进入天庭，你引起天庭分裂，十天尊也被你离间，天庭目前的和平我看也持续不了多久。即便如此，天庭却不能动你，而且还有不少人都要誓死保你。这是你比他高明的地方。你师兄做的事与你做的事相比，那便是小巫见大巫。”     秦牧微微一笑。     楼船行驶，过了良久，前方突然出现真正的星辰。     那应该是造物主制造的星辰，其中有五颗星辰以锁链相连，一条条锁链的中心是一座巨型堡垒，有如一个巨大的战争机器。     堡垒四周漂浮着鲜血和尸骨，这里应该经历了许多场战争。     堡垒中有神人迎上前来，验明船上的人的身份，请他们进入堡垒休整。     因为洛无双昏迷爆发的心魔之乱，船上死了不少人，三百人只剩下两百六十多人，受伤的人也不在少数。     秦牧进入堡垒中，四下看去，但见驻扎在这里的神魔面色麻木，脸上身上到处都是伤口痊愈后留下的疤痕，像是一条条红色的蜈蚣趴在皮肤上。     这些神魔往往都是三头六臂，手持各种武器，他们似乎没有任何感情，眼神空空洞洞。     “这些神魔怎么了？”他心中纳闷。     “他们没有了情感。”     云初袖笑道：“他们是天庭的囚犯，被炼去了一切情感，只保留了战斗能力。天庭发现太虚时，损失惨重，于是便想到了废物利用，把这些囚犯放到这里来，守护虚空堡垒，让天庭可以在这里立足。因为他们没有情感，就是一群行尸走肉，因此也不会诞生心魔。”     秦牧看着这些三头六臂的神魔，心中微动，道：“他们是赤明时代的人？”     云初袖唤来一个道人，道：“这位是牧天尊，奉命前来接应火天尊虚天尊。你去将虚空堡垒的那个大个子牵出来。”     那道人应该没有被剥夺情感，依旧神智情形，负责虚空堡垒的安全，控制那些赤明时代的囚犯。     道人看了看秦牧，诧异于秦牧的修为竟然这么低，但还是向秦牧见礼，道：“天尊稍后。”     他呼喝一声，声音带着奇妙的律动，应该是一种操控宝物所用的道音。     突然，虚空堡垒外传来锁链震动的声音，空间在震荡，秦牧循声看去，不由骇然，只见虚空堡垒的后方，一尊比虚空堡垒还要庞大的神魔冉冉站起，徐徐抬起头来！     那尊巨大的神祇三头六臂，面无表情，三颗脑袋朝向不同方向！     他浑身缠绕着神文锁链，那是他的元气所化，一道道锁链闪烁着明灭不定的符文光芒，围绕他的巨大身躯不断流转！     他的符文交织，笼罩范围越来越广，将整个虚空堡垒笼罩。     这是一尊帝座强者！     观他修为，只怕是帝座境界中的巅峰存在！     秦牧看着那些锁链上的符文光芒，只觉有些熟悉，像是无漏造化玄经中的符文，不由失声道：“他是谁？是赤明时代的大帝吗？”     云初袖咯咯笑道：“你猜！”     秦牧心头震动，摇头道：“不可能是明皇，明皇已经死在天庭外的战场遗迹中，我在来天庭的途中听到齐九嶷说经过了明皇战场！”     云初袖笑道：“自然不可能是明皇。明皇是拥有史上最强肉身的存在，差点便杀上天庭。当年无数神魔大军围剿明皇，将他的脑袋砍了不知多少次，但砍掉一次便长出来一次，怎么也杀不死。即便是天尊想要炼死他也是困难重重。你经过的那片战场遗迹，里面有着无数具明皇尸身和其他神魔的尸体，天庭的帝座强者也死了十多位，惨烈异常。”     秦牧仰望虚空堡垒后方的那尊巨神，这尊巨神太强大了，站在那里压得四周空间像是漏斗一般，以他为中心向他陷落！     “没有见识！太帝居余氏才是史上最强肉身！”叔钧的声音在他脑海中响起。     “除了明皇之外，还有其他人拥有如此强横的肉身吗？”秦牧询问云初袖道。     “明皇已经死了。”     云初袖笑吟吟道：“死得惨不忍睹。他的肉身是史上最强，然而他的元神可没有炼到三头六臂，他被寻到了弱点，于是便被阴天子斩杀。”     秦牧心中微动，明皇的无漏造化玄经的确炼不到元神。     他的功法缺少了修炼三头六臂元神的功法，存在着很大的破绽。     倘若配合赤皇的三元神不灭神识，那么便完美无缺了。     当然，那是从前。     现在道法神通进步，天庭的十天尊已经开始进军天庭境界，哪怕是两种帝座功法结合，也无法做到无敌。     “这尊帝座巨神，到底是不是明皇？”     秦牧心中有一丝怀疑，赤皇的不灭神识，可以保证自己的神识不灭，那么明皇的无漏造化玄经，是否能够保证他的肉身不死不灭？     明皇死了，可能只是他的魂魄死了，但肉身有可能还活着。     是否有可能这尊巨神就是明皇的肉身？     虚空堡垒中，他们休息了一段时间，虚空堡垒有着这尊巨神的符文笼罩，屏蔽太虚诡异的神识，他们可以放松下来，不必担心太虚会制造出他们的心魔。     养好伤之后，楼船再度起航，沿着云罗帝魏随风的星河神通驶向太虚深处。     秦牧回头，只见虚空堡垒像是从血浆中捞出来的一般，爬满了血锈。     到底是什么东西攻击这座堡垒，以至于尸骨遍野？     他们来到这里的时间太短，没能看到太虚中的怪物来袭，倒是一件憾事。     秦牧的目光再度落在那尊巨神的身上，心道：“他到底是谁？倘若我招魂的话，召来这尊巨神的灵魂，他会不会活过来？”     几日后，他们来到第二座虚空堡垒，然而第二座虚空堡垒被打得粉碎，太虚中有可怕的力量将这里摧毁。     洛无双皱紧眉头，让楼船停在外面，他独自进入废墟中搜寻一番，过了不久返回楼船，摇头道：“没有尸体。守军的尸体消失了。”     秦牧沉声道：“那么继续前进。”     楼船再度起航，云罗帝魏随风的神通还在，为他们指引方向，然而船上的众人很快感觉到佛门的非想非非想渐渐的无法抵抗太虚的诡异。     楼船外，突然浮现出一只巨大的眼珠，骨碌转动，随即消失。     “谁的心魔？”洛无双拔刀，警觉道。     就在此时，楼船外浮现出巨大的躯体，极为滑腻，擦着船身游动，把楼船蹭得发出刺耳的声响。     洛无双急忙来到船外，那具长长的躯体渐渐化作虚无。     他惊疑不定，突然一条条粗大无比的触手从船底升起，攀住楼船，洛无双正要斩断这些触手，但见那些触手也越来越淡，消失不见。     秦牧趴在船边，探头张望，高声道：“神刀洛，这是有些人修炼非想非非想时，压制不住心魔，导致异象丛生！”     云初袖来到他身边，悄声道：“把那些压制不住心魔的家伙杀掉，否则我们也会陷入凶险之中！”     秦牧瞥她一眼，突然，楼船旁边一尊伟岸无比的神人徐徐出现，遍体神光，万千道音轰鸣震动，回响不绝！     那是古神天帝！     秦牧冷冷道：“娘娘，你也压制不住心魔了，是否要连你一起除掉？”     他的话音刚落，突然他看到了十尊天尊的身影，出现在楼船四周，将楼船包围。     这十尊天尊只有昊天尊、火天尊、祖神王能够看清面目，其他天尊脸上都是迷雾重重。     他的心魔也出现了！     十天尊渐渐模糊，归于虚无，古神天帝也消失无踪。     洛无双回到船上，怔怔的看着船外奔跑的箱子，箱子上出现他的心魔秦牧。     秦牧额头冒出冷汗，太虚的幻象越来越强，迟早会再次变成真实，将他们灭绝在此！     这时，他们看到楼船上空的星河上，一排排高大的尸体正在河面上行走。     “是尸行者！”     楼船上传来一声声欢呼，众人欣喜若狂：“尸行者出现了，我们有救了！”     秦牧茫然，尸行者是什么东西？     “我的族人……”     他的脑海中突然传来造物主叔钧的声音，颤声道：“他们怎么会死在这里？”     ————祝老师们节日快乐！