若是秦牧在船上，听到这句话一定吓得跳起来。     他一直猜测云初袖是帝后娘娘，而且有种种的迹象表明，帝后娘娘才是始作俑者，谋害自己的妹妹元姆夫人，入主元姆夫人的肉身回到天庭。     帝后又化作绝无尘引诱天帝转世，暗杀天帝，被凌天尊所杀后又趁机转世，混入天盟，成为十天尊之一。     他还猜测怜花魂便是元姆夫人转世，甚至怀疑元姆夫人死而不僵，也混入天盟，成为十天尊之一。     他作出这种猜测，并且深信不疑的理由是，云初袖知道自己曾在鬼船上为帝后娘娘招魂。     然而怜花魂这句叫我姐姐，将他的猜测颠倒了过来！     可惜，秦牧没有在船上，更可惜的是，洛无双并不知道这两个女子的来历，对她们的姐妹之争也丝毫没有兴趣，而是看向星河上方。     星河上，秦牧等人的身影快若流光，身后一尊尊神祇衔尾追杀而去。     “倘若秦霸体跑出尸行者的笼罩范围，便会被触发心魔，为何他偏偏如此鲁莽，非要激怒船上的这些强者？”     洛无双顺着星河向前看去，突然心头一跳，他看到了黑暗的虚空中，一片浩瀚无垠的陆地出现在星河的尽头。     “太虚之地……原来如此，他看到了太虚之地！”     洛无双双眸中两道刀光射出，在半空中交错，铮铮作响，惊醒楼船上的众人，喝道：“立刻驱船，赶往太虚之地！”     楼船上剩下的那二三十人急忙催动楼船，加快速度，云初袖和怜花魂也各自错开目光，催动楼船。     太虚之地是云罗帝魏随风发现的一块悬浮在太虚中的陆地，在那里没有诡异莫测的心魔，这次火天尊、虚天尊率领众多弟子云游太虚，是打算探索太虚之地的秘密，寻找无忧乡和开皇的踪迹。     楼船顿时加速，追赶秦牧一行人，洛无双也亲自催动元气，将这艘楼船的速度提升到极致。很快，楼船便追上前方追杀秦牧的众人，洛无双高声道：“太虚之地到了，你们到船上来！”     一道道光芒流转，从星河上方坠落，相继落在楼船上。     众人杀气腾腾，看向前方在河面上奔行的秦牧，各自准备神通，催动神兵，只待追上他便隔着天河将他击杀。     就在此时，洛无双突然额头上冒出冷汗，声音有些沙哑：“前方没有尸行者了……停船！快停船！”     此刻，秦牧正从最后一尊尸行者的肩头上一跃而起，在他跃起的刹那，身躯四周无数传送符文亮起，呼啦啦旋转，裹着他的身形猛然消失！     “牧天尊真是滑不留手！”云初袖抚掌赞叹道。     楼船放缓速度，然而惯性使然，这艘楼船还是从最后一尊尸行者的身下飞过，连续冲出百余里的距离，船上众人心中不禁恐惧，各种心魔纷沓而来。     洛无双晃了晃头，高声道：“不要停下，全力催动楼船，在心魔化作实质之前，冲入太虚之地！”     他的话音刚落，哒哒的声音传来，洛无双额头冒出冷汗，回头看去，楼船后方，站在箱子上的秦牧出现，目光森然向他看来。     箱子全力奔行，追赶楼船。     与此同时，楼船外空间晃动，一颗巨大的眼珠子从虚空中挤出来，目光残忍凶恶，不知是船上谁的心魔。     那只大眼珠子突然上下分开，眼珠子里面竟然长满了利齿，张开大嘴向楼船咬来！     与此同时，各种魔怪从虚空中钻出！     比楼船还要长的恶龙，潜伏在船下的触手魔怪，背上长着不知多少眼睛的巨型蜘蛛，无头的新娘，身着烈火的古神！     而且，不仅仅有魔怪，古神天帝的身影也从虚空中浮现了。     不仅有古神天帝，还有天尊，不知是哪个天尊的弟子把自己的师尊当成了心魔！     “中计了。”     洛无双心中暗叹一声，独臂拔刀，斩向那颗大眼珠子，心道：“秦霸体之所以还未到太虚之地便开始逃遁，他的目的就是让我们追赶他。他可以借用传送神通，先我们一步传送到太虚之地，而我们追出尸行者的气息笼罩范围，便会有心魔将我们斩杀。这厮，果然心狠手辣！”     船上的神官厉声叫道：“不必再催动非想非非想！竭尽一切法力，冲向太虚之地！”     他这句话还未说完，一只长着翅膀的飞龙扑来，将他抓起，拖入虚空。     虚空中传来一声惨叫，那神官被虚空中涌出的数不清魔怪扑到身上，很快殒命。     洛无双斩杀那颗大眼珠子魔怪，立刻全力催动楼船，船上所有人也拼尽一切力量，将楼船的速度提升到极致。     楼船浮光掠影，这艘船尽管是顶尖的神兵，但在这种速度下船体已经开始发出咯吱咯吱的声响，不断有船板啪的一声炸开，或者铆钉脱落，向后激射而去。     船体摇摇晃晃，随时可能解体！     洛无双偷眼看去，只见虚空中那尊伟岸无双的天帝正在徐徐转头，向这艘船看来。     他心头一片冰凉。     天帝的身躯实在太庞大了。     楼船速度虽然极快，然而在这尊庞然大物面前却显得微不足道，像是一只细小无比的虫子慢悠悠的从古神天帝的面前飞过，掠过他的鼻翼。     好在，即便是太虚形成古神天帝心魔也并非一时便能办到，他们还有机会逃至太虚之地。     然而古神天帝形成得较慢，其他心魔的形成速度却快得惊人，船上的众人心魔滋生，不断有魔怪出现在楼船边，向疾驰的楼船扑去。     咚！     一头六足双翼如狼似虎的魔怪跳到甲板上，张开大口，一口吞掉一尊真神。     洛无双扑上前去，刀光亮起，将那头魔怪斩杀，然而楼船下一条条触手翻飞，攀住楼船，将楼船速度拖慢。     洛无双震刀，刀光一分为二，二分为四，四分为八，顷刻间刀光如同瀑布从空中奔流而下，沿着甲板和船边流去。     那刀光避开船上众人，眨眼间便将楼船清洗一遍，船底的魔怪被碎尸万段。     洛无双毕竟是凌霄境界的大高手，以刀入道，实力高绝，扑上传来的魔怪虽多，但他足以保证船上众人的安危。     就在此时，一个巨大的光轮出现在前方，浓烈无比的光芒耀眼无比，然后一颗头颅缓缓抬起。     “鸿天尊！”     洛无双倒抽一口冷气，那尊冉冉升起的天尊，正是天庭十天尊之一的鸿天尊。     鸿天尊虽然还是虚影，但是他脑后的光轮已经形成，他的手掌抬起，迎着楼船抓来。     “向天尊出刀吗？”     洛无双面色如土，这尊鸿天尊不知是谁的心魔，但同时也是他的心魔。     他不敢向天尊出刀。     那是天尊。     天庭的至尊！     哪怕只是虚影，哪怕只是太虚幻化出的心魔，他也不敢杀向天尊。     天尊，代表着无上的神威，代表着天庭最高的战力，别说向天尊出刀，哪怕是动一下这个念头都是莫大的罪孽！     “然而……”     洛无双独臂擎刀，腾空而起，眼中露出决绝，愤声怒吼：“牧天尊我都敢打！更何况鸿天尊！我来破我心中神——”     他身后天宫嗡的一声飞出，他的元神站在天宫的凌霄殿中，同时拔刀，迎着鸿天尊的虚影一刀斩下！     这一刀斩出，洛无双只觉一种豪情从胸腔中勃然而出，他的刀法一直以来都是精于计算，堂堂正正，深得规矩方圆的三昧，精巧但无豪情。     而现在，他竟然从规矩方圆中跨出去！     刀光斩在鸿天尊的大手上，将这尊虚影的手掌切开，无比明亮的刀光随即落在鸿天尊的面门，深深砍入他的头颅。     啪！     一声脆响，洛无双手中的刀炸开，尽管只是虚影，这尊鸿天尊的力量依旧大得不可思议，将伴随他成长的神刀震得粉碎！     洛无双被震得吐血，向后跌去，后方的楼船冲来，他的身形砸在楼船上，滑行数百丈。     楼船从鸿天尊的虚影脑后的光晕中穿过，扬长而去。     前方便是太虚之地。     鸿天尊的虚影缓缓转身，而在鸿天尊身后，古神天帝虚影的手掌向楼船拍来。     楼船呼的一声冲入太虚之地，而在此时古神天帝的手掌也来到太虚之地，众人心中惊骇欲绝，呆呆的看着越来越大的天帝手掌，只剩下绝望。     只见这只巨大的手掌来到太虚之地的大气层，手掌立刻开始燃烧，在刹那间便化作黑灰飘散。     这片太虚之地显然有一种奇异的力量守护，不至于被外面的魔怪侵袭。     然而这一掌的力量还是掀起恐怖的波动，尽管没有拍在楼船上，楼船却轰然四分五裂，神木爆碎。     船上众人如遭重击，纷纷吐血，有人实力稍弱，直接被压得粉碎，肉身在半空中爆开，元神也化作飞灰！     那尊古神天帝不知是谁的心魔，尽管只是虚影尚未实化，尽管天帝手掌来到太虚之地便径自崩溃，然而这一掌的余波却几乎让他们全军覆没！     洛无双拼死抵挡这一击，承受的攻击最重，全身炸开无数个伤口，鲜血喷流，从半空中跌落下去。     他未能保护住船上各大天尊和天庭巨头的弟子，最低有半数神人葬送在这一击的余波之中。     洛无双心中冰凉，难以压制的悲伤涌上心头。     他们此行是以秦牧为首，但是负责保卫这些天尊、巨头弟子的却是他，死了这么多人，他难辞其咎。     自己就算是能够活着离开太虚，返回天庭，也难逃一死。     他万念俱灰，任由自己的身体从天空坠落，但见下方一座座大山瑰丽雄奇，比正常的山峦更大，更加挺拔俊秀，大河也更宽，瀑布真可谓是从天而降，飞流直下数百里。     白云悠悠，苍茫如海，他坠落的身形破空坠落，斜斜划过一座高山时，但见飞瀑如同银河从天而降。     他看到秦牧站在那道飞瀑的顶端，正在抬头看着破碎的楼船上百十道身影拖着长长的火焰和浓烟，从天空中砸落，落向太虚之地的世界各处。     秦牧收回目光，似乎注意到他，还冲他微微一笑。     “这个魔王！”洛无双勃然大怒，轰然砸入瀑布下的深潭之中。     飞瀑顶端，秦牧展开一卷地理图，细细审视，然后四下里张望，对照山川地理。     过了片刻，瀑布突然倒流，冲天而起，如同一口巨大无朋的水刀，切开天空。     洛无双站在倒流的瀑布之上，杀气腾腾的向他走来，一字一句道：“牧天尊，你是整个天庭的隐患，智谋深沉，心狠手辣！”     秦牧卷起地理图，笑道：“我救过你的命。”     “我并非是要替天庭杀你，而是要延续四万年前那一战，斩杀我心中的魔。”     洛无双如同一口出鞘的神刀，胸中有一腔豪情涌动，沉声道：“灵秀军洛无双，挑战上皇霸体！请——”