秦牧瞥他一眼，摇头笑道：“洛神刀，你现在伤势极重，倘若不治疗的话，你很快便会伤势爆发而身亡。”     洛无双浑身是血，到处都是伤口，鲜血将脚下倒流的瀑布染红。     他守护船上的天尊、巨头弟子与心魔厮杀，又硬撼心魔天帝手掌带来的余波，以至于身受重创。     秦牧精通医术，炼就了一双慧眼，搭眼一看就知道他伤势离爆发身亡不远。     “你已经等了我四万年，应该不差这一会半刻吧？”     秦牧走上前去，检查他的伤势，道：“治愈你的伤口，对我来说不难。别硬撑着了。”     洛无双闷哼一声，全身伤口炸裂，血流如注。     秦牧将他托起送到山顶，先止住他伤口，让他不再流血，又取出一些灵药炼制灵丹，道：“我可以治疗你身体的隐疾，也可以用灵丹妙药治疗你的元神损伤，神藏、天宫的损伤也可以治疗。不过，你体内还有与心魔天帝手掌碰撞后留下的道伤，这就需要你自己来炼化了。”     他歉然道：“这种伤势我治不了。不过我精通造化之术，早年我斩断你一条手臂，倒可以还给你一条手臂。”     洛无双摇头道：“我叫做无双，父母期望我能够天下无双，然而被你斩断一条手臂后，我才意识到原来无双也可以是这个意思。我毕生所学所悟都在这条胳膊上，你帮我接回去我还是要砍断它。”     秦牧元气化作丹炉，围绕丹炉游走，各种炼丹手法层出不穷，闻言转过头来冲他微微一笑，继续炼制灵丹，道：“我想也是如此。你不怕我给你疗伤的时候喂你几颗毒丹？”     洛无双沉默。     秦牧炼好丹药，先让他服下。     “有没有毒？”洛无双盯着这些灵丹。     秦牧又取出一些银针，笑道：“你猜。”     洛无双仰头将这些灵丹服下，秦牧则小心翼翼把银针插在他的穴位上，用银针引渡药力，使药力能够传递到神藏之中。     洛无双立刻感觉到药力到了神藏，神藏的伤势在慢慢复原，神藏的裂痕也越来越细小。     “天宫的伤势比较难治疗，我对天宫了解的不多，而且普通的银针也难以刺穿天宫，在南天门就会被压碎，无法将药力引渡过去。好在我得了一件宝物，可以刺穿南天门。”     秦牧取出元木之芯，心念微动，元木之芯变得纤细如针。     他将木针刺入洛无双眉心，元木之芯从南天门穿过，来到洛无双的天宫。     “长！”     秦牧低喝一声，元木之芯顿时变长，直抵洛无双的天宫玉京城，元木之芯的另一端来到凌霄宝殿中，洛无双的元神前。     秦牧仔细打量洛无双的神态，道：“你可知道这件宝物可以随我心意变化，而且锋利无匹，哪怕你是凌霄境界的高手，此刻生死也在我的掌控之中。只要我心念一动，这件宝物便会撑爆你的天宫，将你元神刺杀，撑爆你的脑袋。”     洛无双神色坦然，道：“我信你。你若是不为我疗伤，我也活不了多久。”     秦牧哈哈一笑，让他服下灵丹：“你这么信得过我，倒让我汗颜了。实不相瞒，连我自己都信不过自己。你的伤势还需要一段时间才能痊愈，等你好了之后，你再来挑战我罢。”     洛无双起身，问道：“你打算去哪里？我要跟着你。不除掉我道心中的心魔，我从这里返回天庭，还是会死在心魔之手。你放心，我伤势痊愈后与你动手，必然会以相同境界与你对决。我若是用修为压你，我的心魔也难以除掉。”     秦牧正欲说话，突然一道神光破空，直奔这里而来。     那神光速度越来越快，远远便有元气磅礴而出，化作一只大手将山头笼罩！     “一尊真神！”洛无双心头一跳，正欲出手阻挡，突然元气有些紊乱。     秦牧元气爆发，脚下的瀑布升腾而起，化作一个圆穹，将山头扣住。洛无双抬头看去，只见水流顺着圆穹表面流下，流动之时浮现出各种奇特的文字符号。     那是天道符文。     这一式天道神通叫做天穹，是玄都的第六天道。     那只手掌与第六天道碰撞，两两爆开，秦牧扬了扬眉头，来人的修为极为深厚。     “当年名动天下的牧天尊，震惊龙汉、上皇和延康的秦霸体，不过尔尔！”     那道神光呼啸而至，却是一个身披青金色羽毛的男子，双翅交叉抱在胸前，猛然双翅振动，无数青金色羽毛飞出，斩向秦牧，顿时山巅四周无数羽毛翻飞，将这座雄山的山头完全遮住，密不透风。     那些羽剑如同洪流，围绕山头上下穿梭。     “洛无双，这是昊天宫与牧天尊之间的恩怨，不关你的事，你不要插手。”那青羽男子高声叫道。     秦牧抬手，瀑布断流，再度化作天穹将山头护住，只见无数青金色羽毛撞击在天穹上，流光溢彩。     “天道神通？天庭中哪位天尊弟子没有修炼过？牧天尊还是不要献丑了！”     那青金色羽毛男子隔着天穹屈膝跪拜，沉声道：“昊天尊门下安轻羽，拜见牧天尊！”     “昊天尊门下？”     秦牧竭力维持天穹不破，涨红了脸，勉强道：“你既然要杀我，为何还如此恭敬？”     安轻羽没有站起身来，以羽毛隔断空间，免得秦牧逃脱，恭恭敬敬向他叩头，三跪九叩，沉声道：“我听闻龙汉之初，牧天尊代御天尊传授众生成神法，夺取家师的功德。但无论如何，牧天尊都有大功德在身。我奉家师命来杀天尊，天尊将要死在我的手中，但是天尊毕竟传授众生成神法，所以我先跪拜，再终结天尊性命！”     秦牧维持天穹不散，气喘吁吁道：“昊天尊门下的弟子，倒是懂得礼数。我是无魂之人，命不久矣，你不打算自封境界与我公平对决？”     剧烈咳嗽几声，气若游丝，一种英雄迟暮穷途末路的悲凉感涌上心头，惨笑道：“我的修为境界已经跌落到灵胎境界了。你是真神，而我却是灵胎境界，我希望能够死得壮烈一些，最低也要公平一战，这才能走的安详。”     安轻羽起身，身后铮铮作响，四座天宫漂浮在他脑后的光晕中，目光雪亮，笑道：“至尊吩咐，牧天尊修为浑厚无比，融合了三四种帝座功法，只有真神的法力才能压过天尊一筹。”     他乃是真神，元神是个鸟首人身的神人，已经跨过南天门，距离瑶台不远，法力雄浑无比，修为爆发，顿时无数青金色羽毛切开天穹，冲至秦牧身前！     安轻羽声音继续传来：“至尊还吩咐，天尊神识强大，而且修炼了老佛的无量劫经，因此至尊给我们众弟子各自炼制了一件宝物，让我们不会被天尊的幻境影响。”     他胸前一块玉佩亮起，光晕流转。     秦牧脸色微变，这块玉佩是昊天尊亲手炼制，恰恰能够克制他的梦幻世界。     他刚才便试图将安轻羽拉入梦幻世界中，没想到这块玉佩挡住了他的神识！     安轻羽这一击比适才威力强大数倍，青金色羽剑遮天蔽日，笼罩四面八方，让他无法躲避。     就在此时，秦牧元气从身后升腾而起，化作一把扇子，被他探手抓在手中，用力挥去，天风大作，无数羽剑被一扫而空！     第八天道，天风。     安轻羽张口吐出一枚灵珠，天风呼啸，却无法吹动他分毫，天风的威力顿时被破得一干二净。     秦牧心中一惊：“玄都的天公的确危险了。”     他刚才施展了两招天道神通，都被安轻羽轻易击破，要知道他的天道神通不仅包括经典术数所运算出的天道符文，还包括了太微算经所计算出的符文。     然而天庭显然为了除掉天公而专门针对天道开辟出了各种神通！     “天庭应该没有将四十九天道完全破去，否则现在天公已经死了，不过这一日应该也为时不远了。”他心中暗道。     安轻羽只身杀到山顶，身后青光万丈，却是无数羽剑飞回，连成一片青色羽翼，笑道：“牧天尊，我已经说过，天道神通在天庭并不少见！”     他双翼一前一后向前刺出，修炼了四种帝座功法，他的修为深厚无比，出乎意料的强大，两翼切得空间被分割成千百份之多。     与此同时，他的元神站在中央天宫之中，双袖翻飞，怀抱烈日，一道精光从烈日中射出，直指秦牧！     而其他三座天宫中，各有他元神虚影浮现，各自调动那三座天宫的力量，施展神通，形成三尊巨人，或为姿色曼丽的天女，或为相貌古朴的古神，或为凶神恶煞的魔王，向秦牧同时攻去！     秦牧还是头一次遇到同时修炼数种帝座功法，并且修炼到神境的强者，仅凭天道神通已经很难与之抗衡，当机立断握住剑丸，剑丸炸开，漫天剑光飞舞。     叮叮叮的碰撞声不绝于耳，只一瞬间，两道人影从山顶消失，被对方的力量震得倒飞而去！     顷刻间，这二人便已经各自被震退数十里，这座雄山咔嚓一声，山顶出现一道裂痕。     洛无双站在山头上，眉心中插着元木之芯，身上也都是银针，不敢有所异动。     银针倒还好说，最多他在运转法力时截断银针，断针留在神藏中而已，而眉心插着的元木之芯却不会被截断。     自己运转法力的时候，自己的天宫连同大脑一起只怕都会被搅成浆糊！     “秦霸体只怕不是此人的对手，境界相差太多了……”     他刚刚想到这里，远在数十里外的两人神通已经来到山顶，他们在倒飞而出的一瞬间，便各自发出数以百计的神通！     安轻羽的招法神通更多，四大天宫中元神施展各种帝座功法，各种神通信手拈来，每一招每一式的威力都极为强大，千百种神通冲击过来，威力堪称恐怖。     而秦牧却是单纯的剑法，一口口飞剑从几十里外呼啸飞至，每一口剑所施展出的剑法都各不相同，甚至他的剑可以施展出最为复杂的剑法，一口飞剑轻轻一抖，便是最为绚丽的剑光迸发出来，演变为浩瀚河山！     而有些飞剑还在以匪夷所思的韵律跃动，时隐时现，有的剑速度很快，有的剑却又速度相对很慢，各种剑招不断演变，而不同的剑招之间又构成更为精致精妙的剑招。     秦牧的飞剑虽多，然而所有的剑都是一招招神通，而所有的剑法神通却组成了一个整体，是一招壮丽的大神通的一部分。     洛无双痴迷的看着从他头顶飞过的剑林，秦牧的剑法，向他展现出近乎极致的大剑道之美。     他以刀入道，是天庭第一神刀，也是以秦牧为毕生想要击败的敌人。     他曾经无数次回忆秦牧斩断他手臂的那一剑，也与上皇剑神白璩儿屡次争锋，试图从白璩儿的剑法中寻找秦牧的影子。     最欣赏秦牧的剑法的人，除了昊天尊便是他。     ————手提大宝剑，拜求月票！！