洛无双上空，剑与神通碰撞，千百种神通在他头顶厮杀，各自的威能爆发，将他头顶的天空打得粉碎。     一股股可怕的波动冲击下来，洛无双体表的银针已经被炽烈的高温烧得消融，好在他尽管无法动用法力，但是自身的修为摆在那里。     尽管秦牧与安轻羽的实力都极为强横，而与他这位凌霄境界的大高手相比则还要逊色良多。这二人的神通余波还无法伤到他。     他抬头看去，只见这两人的神通互有胜负，秦牧的飞剑有的被挡下，也有飞剑穿过安轻羽的一式式神通直奔数十里外的安轻羽而去。     安轻羽的神通如同滔天大浪，一浪赛过一浪，将飞速而来的剑流淹没，也在冲向秦牧。     两人这时稳住身形，停止后退，各自迈开脚步迎着对方的剑和神通向山顶冲来，奔行如雷，快如闪电。     安轻羽迎上秦牧的飞剑，立刻震动双翅，无数青金色羽剑围绕自己疯狂旋转，与迎面飞来的飞剑碰撞！     “飞羽罩青天！”     他迎着飞剑呼啸向前冲去，对秦牧的剑招不躲不闪，而是积蓄自己的气势，势必要奔至山顶的一刹那将自己的气势积蓄到巅峰，将秦牧一击毙命！     而在山的另一边，秦牧头顶元气冲出，化作一口天钟倒扣而下。     当当当——     天钟震荡不绝，将安轻羽的神通挡下，天钟很快破碎，但随即又有新的天钟生成。     他一路狂奔，钟响不绝，气势越来越强，显然也是抱着与安轻羽同样的想法。     狭路相逢勇者胜，这里不是狭路，然而能够获得这一战胜利的，只能是更加勇烈之人！     飞向安轻羽的飞剑越来越多，飞剑与羽剑撞击，爆发出叮叮当当密集无比的响声，突然有飞剑冲破飞羽罩青天的神通，刺向安轻羽。     飞羽罩青天是他开创的剑法，但是天庭并未经历变法，对于安轻羽来说他的剑法毫无破绽可循，然而对于秦牧来说他的剑法到处都是破绽。     安轻羽依旧疯狂向前奔去，脑后光晕震荡，那是昊天尊的赐福，光晕挡住飞剑。     然而越来越多的飞剑破开飞羽罩青天，从各个角度刺来，剑法越来越精妙，让昊天尊的赐福也抵挡不住。     安轻羽挥手抵挡，各种神通挥洒，脚步依旧飞快，气势依旧向巅峰冲刺。     他不可能放弃积蓄气势，也不可能停下脚步，以至于他的神通无法做到平日里那么完美，那么强大。     嗤，一口飞剑跃动，刺入他的身体。     安轻羽咬紧牙关，脑后天宫中的元神依旧在向秦牧轰击，天钟当当响个不停，不断被击垮，在天钟破碎而未曾来得及重聚的瞬间，他的神通轰击在秦牧身上，将秦牧重创。     嗤。     安轻羽又中一剑，接着又是一剑刺入胸口。     嗤嗤嗤，眨眼间他胸口上便多出十多口飞剑，他嘴角溢血，却咧嘴而笑，脚步不停，气势惨烈异常！     山顶已经近在咫尺，对面的秦牧，也在不远。     然而插在他身上的剑，内藏的神通爆发，破坏他的肉身机理，破坏他的神藏，甚至有一口剑迸发剑光，斩向他的神桥！     若是这一剑落实，无需秦牧出手，他自己的天宫便会将他压死！     安轻羽已经看到了自己的死期！     “至尊有命！”     他迎着秦牧冲去，咧嘴大笑，白牙被血染红，气势爆烈无双：“一定要带着牧天尊人头去见他！我无法带走牧天尊的人头，但我可以带走牧天尊的性命！屠牧法！”     “天羽之野！”     他惨烈的气势在这一刻达到极致，身后飞羽苍茫，他的肉身和元神在这一刻羽化，化作无比强大的神通，扑向秦牧。     洛无双抬头看去，只见两人在这一刹那碰撞在一起，这股恐怖的力量传递到半空中，扫荡寰宇，将天空一切云彩荡平。     力量冲击下来，这座雄山竟然裂开，瀑布一分为二，如同长达百里的两道雪白的飘带被飓风吹起，在风中飘扬。     秦牧的闷哼声传来，这一道天羽之野神通针对的恰恰是他为数不多的弱点，神通的力量传达到他的体内，让他的肉身扭曲。     他听到自己的指骨断裂的声音，接着断裂声从指骨传到手骨，再传到臂骨，然后传到脖颈，头颅。     他的胸腔传来清脆的声响，像是两串鞭炮噼里啪啦炸开，一路从胸腔传到脚底板！     咚咚。     秦牧与安轻羽一左一右，降落在这座山峰的两座山头上，这座山峰被他们二人的碰撞生生分成两半。     突然，秦牧皮肤啪的一声炸开一个血洞，滋滋喷血，一根染血的羽毛轻飘飘的飞出，飘飘荡荡。     啪啪啪啪，他的全身各处皮肤纷纷炸开，一根根青羽飞出，围绕秦牧飞舞，似乎要将他羽葬。     而在他对面，安轻羽露出一丝笑容，身躯摇摇晃晃，咧嘴笑道：“牧天尊的确不愧是天尊，仅凭我参悟出的道法神通无法奈何你，我的神通已经败了。但是至尊的神通未败。我终于带走了你……”     “安轻羽，你很不错。”     秦牧身躯一晃，全身各处伤口血肉滋长，断骨重连，碎骨重生，坏血复苏化作新血，顷刻间他便像是重生了一般。     他抬起手掌，牵引来瀑布的水，冲刷身上的血污，蒸腾身上的水汽，气势依旧处在巅峰状态，道：“你让我受伤了。昊天尊门下能有你这样的弟子，他应该很是欣慰。”     安轻羽呆呆的看着他，突然他体内传来轰隆一声巨响，脑后的天宫崩塌。     “不愧是天尊……”     他的肉身爆开，元神溃散，魂飞魄散，命绝当场。     秦牧吐出一口浊气：“这个安轻羽很不错，实力很强，也很有风度。”     他脸色突然变得蜡黄，气息委顿，安轻羽虽然没能杀掉他，但是昊天尊的神通确实是针对他的弱点而创，安轻羽临死前那一击没能摧毁他的肉身，但让他的灵胎神藏遭到了大清洗，甚至连元神也受了不轻的伤。     他之所以没有在安轻羽面前露出颓态，只不过是在这个将死之人面前维持自己的尊严而已。     洛无双四下看去，只见一口口飞剑飞来，在秦牧面前叮叮碰撞，很快组成一口剑丸，将神金炼到剑如流水的程度，这种铸造技业非同小可。     “神刀洛，你号称天庭第一神刀，曾经展示你的刀法给我看。”     秦牧收起剑丸，取出灵药为自己治疗伤势，淡然道：“我与哲华黎还是对手的时候，我曾经打算让他把我的剑法展示给你看，可惜他有傲气傲骨，想要自己击败我，没有展示给你。现在你看到了我的剑法，感觉如何？”     “剑法精湛，几近道妙。”     洛无双由衷赞叹：“你的剑法已经独步天下，然而我有信心以我的刀法击败你的剑法。若是从前，我或许会再度败在你的剑法之下，然而我已经破了心中神，再无畏惧。”     秦牧服下灵丹，笑道：“你与哲华黎的语气几乎一模一样。不过哲华黎破心中神要比你早一些，然而哲华黎也不是我的对手。”     洛无双哼了一声，秦牧又炼制一些丹药交给他，道：“你体内的银针可以排出来了，眉心的元木之芯暂且不要取下。这些灵丹是给你治疗天宫的损伤的，你先把体内的药力炼化，这些灵丹则在路上服用。刚才与安轻羽一战，其他天庭高手肯定会注意到这里。我们需要赶路了。”     他指向东方：“我适才在空中看到那边有一些雄伟的建筑，多半是太虚中的造物主建造的。我们去那里看看。”     洛无双收下灵丹，忍不住问道：“你真的是灵胎境界？”     “是啊。”     秦牧笑眯眯道：“你确定你要与我同境界对决？”     洛无双脸色阴晴不定，转移话题，问道：“你适才说这里的建筑是太虚造物主建造的，你从前来过这里吗？”     “没有。”     秦牧眉心竖眼张开，观想片刻，只见虚空中竟然慢慢浮现出一条长达十多丈的神龙。     洛无双吓了一跳，以为是心魔，急忙按住刀柄。     秦牧摇头道：“这里不会有心魔，心魔其实是太虚中崩溃的造物主神识根据我们的心魔创造出的生物。这头神龙只是我的造物，没有危险。”     洛无双惊疑不定：“你怎么知道此地的主人是太虚造物主？莫非你也是一个太虚造物主？”     秦牧打量那条神龙，纵身跳到神龙背上，笑道：“不是。飞——”     他身下的神龙努力张牙舞爪，然而飞不起来，急得玛哈玛哈的叫个不停。     秦牧挠了挠头：“难道我太重了？”     他从龙背上跃下，试探道：“飞！”     那神龙纵身一跃，跳到半空，然后手舞足蹈从空中栽了下来，一头扎入下方的瀑布中。     秦牧瞠目，他脑海中传来叔钧的笑声：“凭你现在的实力，还想造物？你还差得远了。你现在的神识造诣，只相当于低等造物主而已，也就是比我们种族刚出生的婴孩强了那么一丁点儿。”     秦牧黑着脸，与洛无双一起走下山去。     洛无双眉心还插着元木之芯，行动不便，但好在他毕竟是凌霄境界的大高手，底子还在，催动神藏中的元气，速度不比秦牧慢。     “从天上落下来的那些天庭年轻高手肯定也会注意到那片宫阙，他们定然也会前往那里，你是自投罗网。”洛无双注意到他的前进方向，提醒道。     秦牧摇头道：“等到了那里，我的伤也就好得七七八八。”     洛无双提醒道：“想杀你的人很多，船上活下来的人也不少。能够在太虚之路那种危险的境况下活下来的，都是实力强大之辈，多数都是真神！他们的实力，不会比安轻羽逊色，甚至更强。”     秦牧笑道：“神刀洛一直对我恨之入骨，想要杀我而后快，为何而今反倒担心我的安危了？”     洛无双哼了一声，淡然道：“我只是不想你死在其他人手中。你还未曾败在我的刀下。秦霸体，你不要太自得，天庭中强者辈出，年轻俊杰层出不穷，说不定还会有修成大天庭功法的存在！”     秦牧心中凛然，不觉想起怜花魂。     船上时，怜花魂对他说自己修炼融合了十八种帝座功法，云初袖则说怜花魂参悟出大天庭功法。     而且，怜花魂的实力的确极强，虽说当时自己在为洛无双疗伤，但怜花魂一击，便能将他的四臂震碎，这身本事着实了得！     一个没有只是神桥境界，没有经历延康变法，没有开辟天河神藏的女子，凭借大天庭功法便可以一击断去秦牧四臂，怜花魂的大天庭功法的确非同小可。     “倘若修炼大天庭功法的真神，我便肯定打不过。若是我也能参悟出自己的大天庭功法……”     秦牧摇了摇头，帝座功法往往都是聚集在天庭十天尊的手中，十天尊岂会将自己辛辛苦苦收集的帝座功法传授给他？     而且更为关键的是，他这个灵胎神藏没有天宫，大天庭功法最大的长处就在于数量惊人的天宫，法力浑厚，精通的道法更多。     “没有天宫怎么办？”他不禁有些苦恼。     两人走后没有多久，突然瀑布下的水潭炸开，秦牧观想出的那条神龙摇头晃脑，爬出水潭，四下嗅了嗅，嗅到秦牧的气味。     “玛哈！”     那神龙很是开心，纵跳连连，走出一段距离便趴在地上嗅了嗅，一路循着秦牧的气味追踪而去。