前方便是造物主的宫殿，一片雄伟至极的建筑群落，遥遥望去，首先映入眼帘的便是高大的城墙，仿佛悬崖峭壁横在他们的前方，极为陡峭，光滑无比，寻不到一丝砖石接缝。     还未走近，他们感觉到这一堵墙带来的令人敬畏的感觉。     这墙面像是镜子一样光滑，光可鉴人，站在这面墙前，他们甚至可以看到自己和背后的千里江山！     城中的建筑更高，比城墙还要高，隔着城墙可以看到那些高大巍峨的宫殿，楼宇，还有箭塔等防御建筑。     秦牧与洛无双来到城外，打量高大的建筑。     造物主们的城市太庞大了，他们就是微不足道的小人儿。     墙面被锻造得这么光滑，几乎是不可能办到的事情，即便是天庭和延康的工匠也没有这么惊人的技业。     工匠可以打磨出如此光滑的镜面，但是打造这么宏大的城墙，还能保持如此平整，那就不可能办到了。     因为术数再精妙，在锻造过程中也会有细微的瑕疵，而这道城墙没有任何瑕疵！     造物主的城墙，只能靠观想出来，是锻造不出来的。     “这里的建筑为何没有任何雕饰？”     洛无双远远望去，只见无论城墙还是城中的建筑都是空白一片，寻不到半点雕饰，不禁纳闷：“都是些白墙青瓦红砖，未免太单调了。”     秦牧解释道：“造物主就是这种脾性。而且造物主们还很落后，他们的社会介于部落与国家之间，没有那么多的艺术，只是一群原始人。”     他脑海中传来叔钧恼怒的声音：“你才是原始人，你们这些土鳖都是原始人！我们是造物主，无所不能、创造世间万物的造物主，你们对我们来说就是土鳖！”     秦牧向城中走去，笑道：“这些造物主的生活还很单调，部落与部落之间打仗，一群穿着兽皮短裤的人提着大骨头棒子冲杀，向敌人的脑门招呼。”     叔钧气得声音发抖：“臭小子，你休要污蔑我们……”     “他们学会了观想，成为造物主后，还会观想出美人来快活。”秦牧继续道。     洛无双不禁感慨道：“真是些原始人。”     叔钧暴跳如雷。     秦牧突然停下脚步，洛无双不解，疑惑的看着他。     “不对，不对！”     秦牧仰头打量城墙，露出不解之色，低喃道：“这里是造物主们创造的世界，他们创造了这里的一切，在这里他们没有敌人，为何还要打造城池？为何建造这么高的城墙？是什么让创造这个世界的造物主也如此恐惧外面……”     洛无双也想到了关键，城墙是用来防御的，造物主建造这样的城墙，自然是为了地方外面有什么东西冲进来！     那么，他们担心的东西是什么？     他们是太虚的创造者，是什么东西让他们感觉到恐惧？     “这里的城墙很干净，上面并没有战斗的痕迹。”     洛无双道：“我觉得可能是你想多了，或许他们建造城墙只是为了好看。或许他们很自恋，时时刻刻都要照镜子。”     秦牧摇头，取剑在墙上轻轻一划，墙面出现一道剑痕，然而很快剑痕便消失不见，墙面又恢复平整，光滑如同镜面。     洛无双心头一跳，面色凝重道：“这面墙倒让我想起了一位天尊，传闻她创造了物质不易的神通。”     “这并非是物质不易神通，而是神识造物，也即是观想。”     秦牧道：“这座城笼罩在造物主的神识之中，让这座城的建筑不可摧毁，即便被打碎也会重组。还有便是箭塔。造物主的战斗风格极为狂野，很少会用到箭塔这种东西。而且这里的房屋宫殿之所以这么高，更像是方便瞭望远方，观察是否有敌人来袭。”     他露出疑惑之色，这里是造物主们创造的世界，他们还会给自己创造出强大的敌人吗？     那么敌人是从哪里来的？     是他们这些天庭来的入侵者吗？     还是说太虚中的确存在着一些可怕的怪物？     他不由想起自己在尸行者的神识中看到的景象，心中微动：“难道是那位造成太虚险境的造物主？”     洛无双抽出眉心的元木之芯，元神出窍，飞上半空，向城中张望，巡视一番。     “城里没有人……火天尊！”     他急忙收回元神，面色又惊又喜，又将元木之芯插入眉心，飞速道：“我看到了火天尊！”     “火天尊！”     两人对视一眼，立刻飞身而起，缓缓降落在城中。     洛无双快步上前，只见前方神火熊熊，烧熔了虚空，一人站在神火中，空间扭曲，他的身形模糊不清。     不过从他脑后的那道火焰轮来看，他正是天庭的火天尊！     洛无双来到火天尊身后，单膝触地，双手抱拳高举过头：“灵秀军洛无双，拜见火天尊！火天尊，牧天尊率领我等前来接应！”     秦牧来到他的身边，径自向前走去：“洛神刀，他不是火天尊，而是火天尊的虚空烙印。”     洛无双怔了怔，站起身来，跟着他来到火天尊背影的前面，细细打量，还可以分辨出构成这道虚影的大道符文，只是极为细小。     这个火天尊果然是他的大道烙印！     火天尊实在太强大了，他在这里与人交手，无比恐怖的修为和大道将他的身影烙印在这座城的虚空之中，无法磨灭！     火天尊必然是在这里遭遇了前所未有的劲敌，以至于他不得不将自己的功法神通催发到极致，他的大道符文太强，烙印在虚空中，形成他的身影。     他离开之后，虚影也不曾消失。     秦牧顺着火天尊的目光向前看去，沉吟片刻，来到火天尊的对面，脚步不丁不八站立，道：“他的对手就站在这里。奇怪，火天尊这么强，他的对手定然也不弱，必是天尊之流，只是为何他的对手没有留下身影烙印？”     洛无双道：“秦霸体，你太小看天尊了。天尊之中除了你，哪个不是强大到对手难寻的地步？火天尊的对手自然没有火天尊那么强悍，无法留下烙印。”     秦牧摇头：“倘若他的对手不够强，又岂会让他如此防备，不惜将修为实力提升到极致？”     洛无双怔了怔，的确是这个道理。     只是，火天尊如此强大，这世间到哪里去找能够与他这等天尊匹敌的人物？     除非……     他心中不由生出一个可怕的想法，除非是与火天尊同行的虚天尊！     虚天尊在这里与火天尊大打出手，逼迫火天尊施展出全力，留下了大道烙印！     “而且火天尊还受伤了。”     秦牧抬手指向火天尊烙印，洛无双顺着他的手指看去，心头大震。     火天尊烙印的心脏处大道符文极为模糊，显然是火天尊的敌人击中了他，让他受伤，以至于心窝这个位置的烙印缺失。     火天尊的确受了伤！     只是，真的有人能够击伤天尊吗？     “难道真是虚天尊向火天尊出手？”     洛无双正要近前细细查看，秦牧连忙拉住他，摇头道：“倘若是完整的大道符文烙印，那么就很稳定，轻易不会爆发。然而他的胸口缺少了一部分符文，这尊烙印并不稳定，你若是触碰了，极有可能会炸开，我们都会被烧成灰烬！”     洛无双连忙停步，侧头看他一眼：“你懂得真多。”     “我是天尊，又是霸体，当然懂得多。”     秦牧微笑，细细打量火天尊烙印的那个伤痕，突然心中微动，道：“虚天尊的武器是剑吗？”     洛无双摇头，道：“虚天尊最强的是神通，他很少动用神兵。”     “这就奇怪了，谁用剑伤到了火天尊……”     秦牧询问道：“天庭的天尊中，谁的剑法最高？”     洛无双看他一眼。     秦牧无奈道：“除了我之外，谁的剑法最高？”     洛无双摇头道：“我没有听说过哪位天尊的剑法独步天下。各位天尊都是各有所长，剑法属于后天生灵所创造的后天大道，天尊岂会看得上眼？天尊追求的是先天大道，只有像我这样不入流的神魔，才会追求剑道刀道等后天大道。”     秦牧怔然，脑海中突然冒出一个念头，喃喃道：“或许那位天尊可以……他在这里吗？他真的在这里吗……”     洛无双不明白他在说谁，心中纳闷。     秦牧却突然激动起来。     有史以来，唯一一个修炼到剑道三十三重天的人，第一个剑道绝顶的人物。     他不在十天尊之列，却有着天尊之名，是天盟的五大创始元老之一。     秦天尊秦业，曾经与他一起穿越龙汉时代，化名秦开的开皇！     “与火天尊对决的是开皇吗？”     秦牧压下心头的激动，倘若这个人是开皇的话，那么无忧乡应该也在太虚之中！     他很想再见这位祖先，这位道友！     “若是无忧乡在太虚中，那么哥哥应该也在！只要与哥哥联系上，那么我便可以寻到无忧乡！”     他立刻尝试与秦凤青建立感应，然而怎么也感应不到。     秦牧微微皱眉，瞥了瞥身边的洛无双，突然笑道：“洛神刀，有没有兴趣立一个小土伯之约？”     洛无双不解其意。     秦牧笑道：“你我以剑法对刀法，剑道对刀道，不用修为，只较量这两种本事。若是我败了，任由你处置，若是你败了，你背叛天庭，投靠延康。”     洛无双试探道：“不用修为法力，只比较剑法刀法，剑道刀道，你会败得很惨。我已经修成刀道十三重天，即将跨入十四重天。你而今还是剑道三重天吧？”     秦牧微笑：“赌不赌？”     洛无双摇头道：“不赌。我宁愿你我同境界争锋，让你占有修为优势，也不愿占你的便宜。”     秦牧皱眉：“死心眼。”     洛无双的执着倒是令他钦佩。     “火天尊流血了！”     洛无双来到火天尊烙印的后方，看向城墙，墙角，有着一滴燃烧的鲜血，火焰翻腾。     火焰中有一道剑光悬浮在鲜血之上。     秦牧来到旁边，仔细打量，这是天尊神血，藏有一道天尊神通。     血中与剑中的威能，含而不放，但两人都感觉到莫名的恐惧。     “千万不要碰，碰到的话，会打破平衡。倘若这滴天尊神血中的威能爆发出来，只怕会将这里完全摧毁！”     洛无双倒抽一口冷气，慢慢向后退去，低声道：“哪怕我伤势痊愈，恢复到巅峰状态也来不及逃脱！”     秦牧也在向后退，不敢绽放出任何气息，免得打破神血中的神通平衡。     这滴神血太危险，而且更为恐怖的是神血倘若爆发，必然会冲击火天尊的烙印，火天尊烙印也会被激发！     就在此时，突然，两道光芒飞跃高高的城墙，在这座城市上空如同彩蝶翻飞，却是两个女子正在殊死搏杀！     “小贱人，你抢我男人，还害我性命，以我的身份行事！”     “你才是小贱人！你一直想害我，以为我不知道吗？你躲了这么久，我早就猜出你藏在十天尊之中，今日便扒了你的皮，让你露出真身！”     秦牧和洛无双错愕，抬头看着那两道光影，突然光芒分开，云初袖与怜花魂一左一右站在两座高塔上，衣袂飘飞，二女都是美的不可方物。     “你纵容你的儿子昊，杀我儿子岐，你以为我不知道？”     “你养了小白脸御天尊，与御天尊勾勾搭搭，谋夺天帝之位，以为我不知道吗？”     “贱人！”二女齐齐喝道，随即又打在一起。