洛无双面色苍白，觉得自己听到了一些不该听到的东西。     饶是他一直以来都是冷眼冷面，几乎没有过笑容，一副苦大仇深的样子，然而云初袖和怜花魂言语间吐露出的讯息却着实惊人，将他震懵过去。     “这两个女子背后，是两位天尊？还有昊与岐是谁？昊不会是昊天尊吧？还有御天尊，那女子竟敢称他为小白脸……”     洛无双当机立断，躲入下方建筑的阴影中，向秦牧招了招手，示意他也尽快躲进去，免得被二女发现。     秦牧也是听得懵了，洛无双急忙冲出来把他拖到阴影中，压低嗓音道：“你不要命了！听到这些隐秘，若是被发现，我们便死定了！我听说天庭从前有一个古神就是因为知道了太多秘密，在冲上战场时被人背后射杀！”     秦牧与他来到阴影中，心中震惊万分。     龙汉初年，帝后娘娘支持御天尊他是知道的。     帝后娘娘因为妹妹元姆夫人与古神天帝私通生下了昊天尊而动怒，然而昊天尊偏偏聪慧异常，开辟出五曜神藏，成为天尊，而自己的儿子却没有这等荣耀。     为了自己的地位，于是她扶持御天尊打压昊天尊。     然而秦牧没有想到的是，他心中说出养了小白脸御天尊这句话的理应是怜花魂，然而实际上这句话却是出自云初袖之口！     一直以来，他都以为云初袖便是帝后娘娘，然而现实却颠倒了一个过儿！     云初袖是元姆夫人，怜花魂才是帝后！     秦牧是在与昊天尊的亲娘元姆夫人打情骂俏！     “那日瑶池上，我与云初袖交手，云初袖被我逼得使出绝学，她假冒帝后娘娘，那么使出的绝学定然也不是真的。”     秦牧额头冷汗滚滚，这也是一个套儿，一个大圈套！     谁若是信了那就是她的绝学，肯定会死得很惨。     “至于她看到水晶棺中的元姆夫人尸身，便立刻出手助我，根本不是担心元姆夫人复活，而是担心她的身份败露！”     秦牧汗如雨下，当时他若是给元姆夫人招魂，只怕立刻便把云初袖招过去，让她当场败露！     而且元姆夫人未死的事情也会因此被人知晓。     “这小娘皮……”秦牧牙根痒痒。     两人悄悄在阴影中穿行，造物主的城市建筑极大，方便他们穿梭，不会被上方正在交战的二女发现。     上方的云初袖与怜花魂的战力惊人，一座座巍峨建筑被她们的神通斩断，小山头大小的巨石从天而降，看得秦牧与洛无双头皮发麻，若是这些建筑碎片砸在火天尊烙印或者那滴神血上，只怕整个城包括城中的他们都会被摧毁！     不过奇异的是，这些建筑碎片还未落下，便在空中解体体，消失，化作奇异的神识洪流冲天而起。     那些被毁坏的建筑再度复原，宛若有无形的神力重建一般！     这便是造物主之城的奇妙之处！     那些被破坏的建筑无法砸落下来，但是二女的神通余波却可以冲击下来，她们二人虽说都是神桥境界，然而秦牧却深知她们的本事。     在船上时，怜花魂曾经偷袭他，打断他的四臂，而云初袖也与秦牧拼得两败俱伤。     她们的实力完全不逊于那些真神，甚至更强。     即便如此，她们也没有展露出真正的绝学，而是想逼得对方驶出真实功法，以此猜测对方是哪位天尊。     谁的身份败露，谁便先死！     毕竟帝后娘娘与元姆夫人都是古神，在天盟中如同古神天帝一样臭名昭彰，肯定会被天盟其他天尊除掉。     天盟成立之初的目的是让人们有生存下来的权利，然而到了龙汉时代的中期，云天尊吸收昊天尊等人加入之后，天盟的目的便是除掉古神，夺取统治权了。     因此古神潜伏在天盟中绝对不能败露身份。     秦牧与洛无双飞速穿行在这座空荡荡的城市中，有些心惊胆战，云初袖和怜花魂的神通太强，谁也不知道她们的神通余波会何时触发火天尊烙印和那滴神血。     这让他们有一种被刀架在脖子上，却不知何时会死一般的感觉。     而且，他们同样也不能暴露身份，若是被二女发现他们，他们也会死。     这两个女子绝不会容忍其他人知道她们的秘密！     就算是秦牧也必须要死，哪怕秦牧对她们来说还有用处，但天大的用处都不如自己的性命重要。     秦牧现在终于明白什么叫知道的越多死得越快。     “玛哈——”     一条神龙的大脑袋突然出现在他们的面前，那神龙喜笑颜开，张开大嘴用猩红的舌头给呆滞的秦牧洗脸，兴奋道：“玛哈！玛哈！”     秦牧面色如土，洛无双也手足冰凉。     这条神龙，正是秦牧在山顶造物时，创造出来的那条打算用来代步的神龙，只是他的本事不济，神龙虽然观想出来，然而却不能飞行，所以被他抛弃。     没想到这条神龙竟然循着他们的气味一路追踪到这里！     上空，神通碰撞声陡然止歇，神通波动也突然停止，这座城又变得极为安静。     秦牧和洛无双脑门都是冷汗，秦牧向那条神龙做出噤声的动作，那神龙虽然蠢笨，但却领会出他的动作的意思。     两人一龙蹑手蹑脚的向前走去，试图偷偷摸摸的走出这座要命的城市。     “原来是牧天尊和神刀洛。”     突然前方的一座宫殿上传来女子的笑声，两人一龙抬头看去，只见云初袖坐在殿檐上，双手撑着檐边，两条小腿垂了下来，悠然的晃着。     她的小腿很白皙，有着漂亮的弧度，很是诱人。     云初袖吃吃笑道：“天尊和神刀鬼鬼祟祟的，这是想去哪里？”     秦牧咳嗽一声，还未来得及说话，背后传来怜花魂的声音，冷冰冰道：“牧天尊与洛神刀来了多久了？”     云初袖笑嘻嘻道：“来了多久重要吗？”     秦牧咳嗽一声，道：“我们刚来，正打算拜见火天尊。火天尊也在城中……”     云初袖和怜花魂脸色大变，怜花魂立刻飞身而起，四下里巡视，就在此时，远处一道道神光飞来，降落在城中。     “祖天尊门下弟子薛雨晴，拜见牧天尊！”     “琅天尊门下弟子怀玉，拜见牧天尊！”     “昊天尊门下弟子潘春尽，拜见牧天尊！”     “东天青帝门下弟子罗风情，拜见牧天尊！”     ……     一个个洪亮的声音响起，光芒落下，化作一尊尊真神，环绕在秦牧四周的那些古老宏大的建筑上，居高临下，俯视下方的秦牧，露出兴奋之色。     “牧天尊险些害死我们，一定没有想到我们竟然能活着来到这里吧？”     秀游芳咯咯笑道：“牧天尊死后，我们回到天庭便可以对天下人宣称牧天尊为了救我们葬身在太虚中，成全天尊的美名。只不过是死后的美名而已。”     怀玉温润如玉，面带温和笑容，悠然道：“天尊趁着我师尊琅天尊不在，屠杀我琅轩神宫的弟子，当时我人在外面，否则那些师兄弟也不会死得这么惨。今日便是天尊送命之日，为我那些师兄弟报仇雪恨之时。天尊有什么遗言？”     潘春尽笑道：“任何遗言也没用了。在太虚中可没有幽都，也没有冥都，天公无法管辖到这里，天阴娘娘也到不了此地。死在这里便是真正的魂飞魄散，死得不能再死！”     秦牧看向四周，而今已经到了十多位真神，帝座的弟子对他来说根本不够看，但是天尊的弟子那就非同小可了。     这十多位真神，能把他打得渣都不剩下半点！     到了太虚之地，他们也无需掩饰此行的目的，图穷匕见，将秦牧斩杀，回去之后便可以交差。     当然，前提是他们须得保证穿过太虚而不死。     秦牧看了看洛无双，低声道：“洛神刀的伤势恢复得怎么样了？”     洛无双迟疑一下，秦牧的目的显然是拉他下水，铲除这些天尊、帝座的弟子。     他现在知道了帝后娘娘和元姆夫人的秘密，也的确无法生还，他不得不反。     然而他的伤势太重，天宫尚未修复，倘若拔出元木之芯硬拼的话，他的天宫只怕会因此而崩塌，毁于一旦。     他的神刀也毁掉了，面对这些真神，他有心无力。     怜花魂飞身回来，落在前方的宫殿殿檐上，道：“城中的不是火天尊，而是火天尊的烙印。他在这里遇到了可怕的敌人，与那人交手，自身的大道烙印在空间中。”     云初袖震惊于太虚中竟然有能够匹敌火天尊的存在，咯咯笑道：“那么牧天尊真是上天无路入地无门了，火天尊不在这里，只怕无人能够阻止你们杀了牧天尊了。”     她叹了口气，幽幽道：“天尊见谅，妾身面对这种情形也是有心无力。”     此时，日头西落，沉入西山，天空渐渐昏暗下来，突然一座座灯楼中燃起浓烈的光芒，将这座城市照亮。     远处传来阵阵嘶吼声。     秦牧心中微动，失声道：“我知道了！”     众人不为所动，各自祭起神兵，催动神通，准备将他格杀。     云初袖笑吟吟道：“天尊知道了什么？”     秦牧定了定神：“我终于知道太虚造物主建造这么高的城墙，是防备什么东西了。”     众人微微一怔，有人看向四周，怜花魂蹙眉，飞身而起落在一座箭塔上，向这座城市的四周望去。     吼声从城外的黑暗中传来，越来越近。     “潘春尽，你适才说这里没有幽都，冥都，土伯天公也管辖不到这里，死在这里的魂魄也不归天阴娘娘管辖。那么，死在这里的人，他们的魂魄去了哪里？”     秦牧眼睛雪亮，沉声道：“这些死后的亡灵，自然还是留在太虚！”     云初袖忍不住道：“牧天尊，你说这些话，难道就能免于一死吗？”     秦牧摇头：“我不是求你们免我一死，而是救你们的性命。这里是太虚！”     众人不解。     秦牧冷冷道：“这里到处充斥着造物主强大的神识，死在太虚中的那些人，游荡在太虚中，他们死后怨念爆发，他们的灵魂会被造物主的神识变成什么东西？在幽都中，死者的怨念会形成魔怪，甚至诞生魔神、天魔！这些魔神天魔带着最为负面的情绪，烧杀抢掠，无恶不作。然而幽都毕竟有土伯管辖，魔族还不算为祸太大。”     众人心头一跳，云初袖也连忙飞身而起，落在一座箭塔上，向这座城市的四周看去，娇躯不由僵住。     “这里没有土伯，诞生出的东西只会比魔神更加强大，更加邪恶！太虚造物主们防备的就是他们！”     秦牧叹了口气，道：“我是想救你们啊，可惜你们却一心要我的性命。我估计，现在我们都走不掉了。”     潘春尽、怀玉等人将信将疑，各自飞身来到箭塔上，待看到黑暗中走来的那一个个巨大狰狞的身影，众人不由面色惨白。