城外的黑暗中，嘶吼声震耳欲聋，越来越响，从黑暗中走出来体型庞大的怪物。     城中众人不由紧张起来，怪物像是从噩梦中走出来的魔怪，是幻想中最为丑陋最为凶恶的东西，有的像是长满触须的人，有的身上爬满了眼睛，有的像是血肉组成的花，有的像是植物与人的结合体，千奇百怪。     然而从后面走出来的则是鸟首人身，牛首人身，兽首人身的古神，还有庞大的恶龙，多头蛇，大腹便便的巨人。     还有些像是稀奇古怪的改造生物，手臂是锋利的钻头的巨人，还有的身体各处长满了锋利的刀剑，行走着的攻城器械。     嘟嘟——     一艘血肉组成的大船喷着浓烟，船上长满了长长的手臂，船下则是数不清的腿脚，那艘船上还长满了只有半个身子的人，敲锣打鼓，吹拉弹唱。     血肉大船在声乐中手舞足蹈，船头张开血盆大口，利齿像是一排排钢刀，一开一合，兴高采烈的向这座造物主的城市走来。     天空中的月亮出来，月光洒下。     怪异的笑声从天上传来，秦牧抬头看去，只见那月亮竟然长着一张人脸，发出诡异的笑声。     不仅如此，那月亮竟然还长出了手臂，不知从哪里取出一根笛子，那是造物主的腿骨打磨而成的笛子，被月亮中的面孔放在嘴边，吹出欢快的曲调！     秦牧收回目光，这太虚之地的黑夜，竟像是一场古怪的梦境，给人以荒诞怪异之感。     呼——     一个庞然大物从天而降，降落在城楼上，那是一个长满人脸的大鸟，双翼则是有白骨组成，将城楼压塌了半边。     大鸟脸上一张张面孔兴奋的看着城中为数不多的众人，那些面孔发出奇奇怪怪的笑声。     大鸟组成翅膀的骨头是中空的，突然间所有的骨头一起喷出气流和火焰，骨头中发出尖锐刺耳的呼啸声，气流和火焰将这头怪鸟喷起，飞上空中！     呼啸声中，城外的噩梦般的魔怪纷纷迈开脚步，轰隆隆向这座造物主的城市奔去！     “天呐……”     一尊女真神身躯颤抖，呆呆的看着这一幕：“这是什么世界？”     这是太虚造物主制造出的世界。     这个世界是由神识组成，造物主用神识观想出整个世界，创造万物，创造文明。然而因为外敌入侵，打坏了其中一个世界，造成了太虚心魔滋生。     太虚之地尽管保存完整，然而这里没有幽都，没有死者所归之地，也就导致了另一个后果。     死者无所归，只能游荡在太虚中，从而与那些造物主神识结合，诞生了不同于世间一切生命的生命体。     形成这种太虚魔怪的不仅仅有死亡的造物主，也有死在太虚中的天庭神魔。     轰隆！     剧烈的震动传来，城外的太虚魔怪撞击城墙，造物主城市那看似坚不可摧的城墙轰然震动，出现一道道触目惊心的裂痕。     不过这城市是造物主的神识造物而成，很快裂痕自我修复，让城中众人都是松了口气。     轰隆，撞击声再度传来，沉闷却又宏大的撞击声一声接着一声，那镜面一般的城墙来不及自我修复，突然，南城门坍塌，城外的太虚魔怪潮水般涌入城中！     “准备迎敌！”不知谁高声叫道。     就在此时，北城门也轰然坍塌，接着是东西城门，统统被那些太虚魔怪推平，巨大的魔怪在这座只剩下他们的城市中横行，所过之处房倒屋塌！     万千太虚魔怪如同潮水般涌来，众人站在高处，心中冰凉。     箭塔上，一个女子尖叫一声，腾空而起，向天上飞去，试图从空中逃出这个噩梦般的城市。     然而她飞上天空，便见天空中那个人面月亮发出刺耳的尖叫，一只白骨人面怪鸟振翅向她冲去。     又有数不清的怪鸟从人面月亮中飞出，黑压压一片，而那月色也变得诡异起来，月亮血红，像是滴血的人脸。     那人面月亮吹奏的音律也变得异常的欢快，甚至有些俏皮。     音律从天空传到下面，那些太虚魔怪则变得兴奋无比。     很快，飞上天空的那个女子便被群鸟撕得粉碎，鲜血从上空落下，先是淅淅沥沥的小雨，随即变成瓢泼大雨。     血雨从天而降，那是月亮在流血，天空像是被鲜血染红的画，血浆铺天盖地！     天空中怪鸟向下扑来，而拥挤的魔怪群也很快来到秦牧等人所在的位置，将他们淹没！     这一刻，任何人也顾不得彼此的恩怨，也顾不得遵从师命斩杀牧天尊，此刻他们只有一个念头，那就是活下来！     秦牧不由分说，立刻催动承天之门，然而让他心中一凉的是，承天之门竟然无法打开。     这些魔怪既然是死在太虚中的冤魂所化，那么动用针对灵魂的法术神通对他们最是有效，然而太虚与幽都不在同一个时空中，因此无法打开。     “倘若能够打开承天之门，那么杀出去便轻松无比，可惜。”     他催动幽都神通，元气和神识结合，观想出一面白幡，迎着向自己冲来的一尊古神形态的魔怪便是用力一挥！     “不过，我虽然不是哥哥，但是这世间论幽都的神通，能够超过我的，也不足五个！”     那魔怪体内的魂魄顿时飞出，落入白幡之中，白幡原本空白没有任何东西，此刻竟然多出了一个男子。     那男子浑浑噩噩，面孔扭曲，挣扎着试图飞出白幡，白幡虽然是元气和神识造物而成，很薄，然而却仿佛内藏空间。     那男子扭曲的面孔从白幡中伸出来，将幡内空间顶的变形。     秦牧将白幡用力插在地上，喉咙中发出低沉的闷吼：“吾身所在，既是幽都！”     轰——     他元气炸开，化作滚滚幽都魔气涌出，顷刻间扫荡四周方圆百余亩的土地，化作一片黑暗世界。     他的灵胎神藏中，灵胎元神抬起脚重重一顿，顿时脚下太极翻腾，天旋地转，天在下地在上，而地上则化作幽都世界！     秦牧身体与元神融合，摇身化作三只眼的土伯形态，身躯暴涨，化作百丈左右，耸立如山，不比那些魔怪小多少。     他手持火焰长鞭，啪的甩出，卷住冲来的一头魔怪的脖子，用力一抖，那魔怪体内的魂魄飞出，被鞭子卷住。     鞭子缩回，抽在白幡上，白幡中顿时又多处一个面孔扭曲的魂魄。     秦牧眉心的眼睛张开，火光如柱，向前激射而出，将另一头冲来的太虚魔怪魂魄直接照得魂飞魄散。     他身后有魔怪冲来，秦牧撩起蹄子，一蹄子踢在那魔怪的脑门上，脚底幽都魔火熊熊，将那魔怪的灵魂烧成灰烬。     另一头魔怪冲到他的身后，却见秦牧屁股后面的尾巴锁住魔怪咽喉，将那魔怪卷起，提到半空，头下脚上，狠狠砸下。     那头魔怪被砸得七荤八素，正要翻身站起，秦牧另一只牛蹄落下，踩在它的脑门上。     那魔怪脑袋啪的一声炸开。     天空中怪鸟翻飞，呼啸向下扑来，利爪下探，还未落下，却见秦牧头顶两根土伯之角光焰大作，化作两道九曲黄泉，将那怪鸟锁住，硬生生烧成一只火鸟，惨叫不已。     冷不丁一头魔怪狠狠撞在他的身上，秦牧胸口传来噼里啪啦的断裂声，他的骨头被撞断不知多少根，连翻带滚撞在一座宫殿上，将那宫殿撞穿，随即又撞穿一座造物主宫殿，撞倒一根根巨大的柱子，这才停下。     他的土伯之身被破，立刻恢复真身，飞速催动无漏造化玄经，修复肉身损伤。     前方传来轰隆轰隆的巨响，那头将他撞飞的魔怪挤塌两座大殿，顺着他的身形追来，眼看便要再度撞在他的身上，秦牧突然像是融化了一般，贴在地面上化作一道黑影飞速游走。     那魔怪怔了怔，立刻追着他的影子疯狂追去。     洛无双正在以元气为刀，斩杀魔怪，然而却力不从心，偷眼四下看去，只见城中众人此刻都陷入危难之中，有死有伤。     哪怕是天尊弟子，参悟出小天庭功法的真神，面对这等攻击也难以抵抗。     突然又是一声惨叫传来，一尊真神被撕得粉碎！     而那尊真神死后，魂魄飘荡，下一刻魂魄四周便有血肉疯狂滋生，很快化作一头太虚魔怪杀向其他人，六亲不认！     而且，洛无双还发现，死在他们手中的魔怪就算被他们打碎，烧成灰烬，也会立刻再度恢复肉身，继续厮杀。     只有将这些魔怪打得魂飞魄散，才能将它们彻底杀死。     而面对如此密集的魔怪，想要将它们的魂魄打碎却不容易，因为魔怪太多，攻击太多，根本没有这个机会！     “看来只有拔出元木之芯，哪怕是拼着天宫被毁，魂飞魄散，也要殊死一搏了！”     洛无双咬牙，正要拔出眉心的元木之芯，突然一道黑影游到他的脚下。     那影子笔直竖了起来，晃了晃身子便化作秦牧的模样，探手便将插在他眉心的元木之芯拔出，迎风一晃，元木之芯顿时暴涨。     一根长短丈余的棍子出现在秦牧手中，秦牧对着棍子吹了口气：“大啊——”     棍子落地，顿时暴涨！     轰隆！     洛无双耳边只传来雷霆般的巨响，被秦牧拉着跳起来，他向下看去，顿时看到骇人的一幕。     那根元木之芯此刻化作一个无比粗大的巨柱，从造物主城市的一段，抵到另一端，长达八百里。     而那根柱子横躺在城中心，直径足足有千余丈，将不知多少魔怪碾得粉碎！     柱子所经过的造物主宫殿等建筑，也统统被夷为平地！     他们二人向下落去，头顶又有不知多少怪鸟震动骨翼，中空的骨头喷出火焰，速度极快。     秦牧带着洛无双落下，却见那根元木之芯越来越小，很快化作一根木针落在秦牧手中。     秦牧信手一插，将元木之芯插在洛无双的眉心，这根元木之芯顿时贯穿洛无双的天宫，继续引渡药力治疗他的天宫损伤。     洛无双闷哼一声，他先前眉心插着元木之芯倒没有觉得怕，但是现在看到这根小木针的威能，这才有些后怕：“你就不担心稍有不慎，把我的天宫也给压塌了……”     两人沿着元木之芯碾压出的道路向前飞奔，试图冲出城去，然而刚才被碾碎的那些魔怪却又纷纷血肉重组，再度爬了起来。     不仅如此，那些被元木之芯碾碎的宫殿建筑也飞速复原，阻隔他们的去路。     秦牧皱眉，探手又将元木之芯从洛无双的眉心中拔出。     洛无双已经麻木，跟着他纵身跃起。     轰隆。     元木之芯再度显威，将那些爬起来的魔怪再度碾压一遍。     两人落地，秦牧收了元木之芯反手插入洛无双眉心。