洛无双已经认命，心道：“只要逃出去便可……”     然而那些魔怪很快再度复生，被破坏的造物主建筑也纷纷光华流转，飞速复原。前方的道路再度被堵满，更多的魔怪飞速涌来，根本没有冲出去的机会。     秦牧咬牙，气极而笑：“我还是第一次遇到拆不了的城……”     洛无双面色古怪。     突然，声乐传来，那艘血肉大船迈开不知多少腿脚，一路横冲直撞向这边冲来，船上许许多多半身人吹拉弹唱，喇叭唢呐，琴瑟笛箫，簧笙琵琶，各种欢快的声乐，很是快活。     大船手舞足蹈，船头大口开合，一路吞噬不知多少魔怪，船头将那些太虚魔怪吃掉，咔吧咔吧用力嚼动，很是脆生。     其他来不及躲闪的魔怪，有的被这艘怪船撞飞，有的被踩成烂泥。     而怪船的中后方似乎有一根大肠组成的管道，管道斜朝天空，吃到肚子里无法消化的东西便化作滚滚浓烟，被管道喷出，发出嘟嘟的长鸣。     怪船冲向秦牧与洛无双，两人心中绝望，这怪船只怕是不知多少灵魂的聚集体，因此才会如此怪异。     以他们而今的实力，根本无法抵挡，只能被怪船吃掉化作浓烟从大肠排出去。     秦牧咬牙，突然瞥见火天尊的烙印就在不远处，猛地下定决心。     洛无双正以元气化作神刀劈杀近前的魔怪，瞥见他的目光，心中一惊，连忙道：“秦霸体，你要做什么？”     秦牧元气飞出，元气化作一口利剑，直奔火天尊烙印的伤口而去。     洛无双毛骨悚然，高声叫道：“城中的人，快离开这里——”     秦牧探手从他眉心中拔出元木之芯，猛然插在地上，元木之芯变得很粗。     秦牧拉了洛无双一把，示意他趴下：“趴好不要动，用你所有的元气护住自己的肉身，当心被压碎。”     两人趴在元木之芯上，那艘怪船已经冲到跟前，与此同时，秦牧元气所化的那口飞剑也刺在火天尊烙印的伤口处。     “大、大、大！”     秦牧爆喝：“长、长、长！”     洛无双以自己所有的元气护住肉身，元气充斥身体各处，偷眼看去，火天尊烙印突然化作无比明亮的光芒，让他眼前先是猛地一亮，接着陷入无比的黑暗。     几乎同一瞬间，元木之芯疯狂暴涨，将他们托起冲上云霄，顷刻间这根元木之芯便长到数百里高！     强大的惯性将他们死死的压在元木之芯的顶端，洛无双只觉自己体内的神血此刻统统汇聚在身下的皮肤上，眼睛被压得几乎缩入脑中，心脏被压扁，死死的贴在背后的肋骨上。     他的肌肉像是变成了纸，平整的贴在元木之芯上，同时他听到身旁传来骨骼断裂的声音，以及皮肤炸开的轻响。     “秦霸体，完了……”     他心中一片悲凉，连他这等凌霄强者的肉身都承受不住，更何况秦牧？     刚才他身边传来的骨骼断裂声，是秦牧在一刹那便被压得骨骼尽碎爆发出的声响，而皮肤炸开的声音，则是秦牧的血液一瞬间流入身下贴在元木之芯上的皮肤中。他的肌肤承受不住如此强大的压力和冲击力，整个人必然是一瞬间爆开，血液涂满元木之芯！     不仅如此，他的肉身一切都会碎的一干二净，包括脑浆都会碎掉！     “秦霸体，你斩断了我一条手臂，我记恨你四万年，然而你却三次救我性命。”     洛无双脑中浑浑噩噩：“可惜，我不能报答你了，我曾想与你较量一番，请你看看我的刀法的……”     元木之芯还在暴涨，笔直耸立在造物主城市中，高达数千里，直奔天空中那血色月亮而去。     很快，元木之芯高达万里，还在向上生长，越来越高，越来越长，顶出太虚之地的大气层。     这根元木之芯呼啸而起，来到天空中的血月旁，从血月旁边呼啸而过。     那轮血色月亮是一个巨大的肉球，应该是一颗硕大无朋的脑袋，瞪着怪诞的眼睛吃惊的看着这根柱子从自己身旁划过。     它应该是一位无比强大的太虚造物主的脑袋，这位造物主不知被何人所杀，砍掉了脑袋，他的脑袋便漂浮在太虚之地的上空，变成了这个怪诞世界的月亮，每当到了夜晚便会出来吹走欢快悦耳的笛曲。     现在，它忘记了吹奏笛曲，被从下方升起的无穷火焰淹没。     下方，火天尊烙印爆发，只在一瞬间，火天尊烙印中蕴藏的能量便席卷整个造物主城市，摧毁一切！     与此同时，那滴火天尊神血和神血中的那口剑气也被触发，一个巨大且明亮无比的火球将造物主城市完全罩住，并且旋转着向外膨胀，瞬间笼罩千余里，接着膨胀到万里，所过之处，空间破碎，群山化作灰烬，大河蒸发，大海化作虚无！     终于，下方的神通波动平息下来，元木之芯也停止生长，洛无双的双眼也渐渐清晰，血液回流，身体虽然受创很重，但好歹还活着。     他坐起身来，现在他被元木之芯送到天外，虚空中空无一物，只有这根粗大无比的柱子。     洛无双黯然，向如同陆地般的元木之芯看去，突然微微一怔。     只见元木之芯上许多血珠从木头中渗出，漂浮在太空中，那些血液在自动汇合，很快形成一颗心脏。     心脏生长出许多血管，四面八方延伸，更多细小的血管生长出来，构建出一个人体的形态。     他又看到一颗大脑在生长，五脏六腑生成，骨骼筋络也开始出现。     没过多久，那个人体生长出肌肤，毛发，变成一个赤身的男子，正是秦牧的模样。     秦牧抬手，平摊在元木之芯上的衣裳飞起，抖了抖上面的碎骨，这才穿在身上。     “地母元君对我真好。”     秦牧露出幸福的神色，洛无双没有说话。     “连这么贵重的宝物都赠给我，情深义重，我却还想着从她那里弄来更多的宝贝儿，真是不当礽子。”秦牧感慨道。     洛无双沉默不语，心道：“这人活过来之后，还是如此面目可憎，没有半点改变。我错怪他了。”     虚空中哒哒的声音传来，那是洛无双的心魔再度出现。     秦牧瞥他一眼，元木之芯飞速缩小，重返太虚之地，这根元木之芯缩小到那轮血色月亮之下，突然停住。     洛无双不解其意，秦牧飞身从元木之芯上飞出，洛无双顿知他要做什么，急忙跟着他飞出。     “大！”     秦牧爆喝一声，元木之芯暴涨，将这个巨大的头颅顶出天外，飞入茫茫太空中。     那血色月亮发出凄厉的惨叫，不知被撞飞到何处去了。     元木之芯再度缩小，两人站在这根柱子的顶端很快回到大气层，等到这根柱子缩小到原本的造物主城市中时，只见造物主城市已经变成一片白地，出现一个大坑。     秦牧收了元木之芯，闻到一股焦糊味，连忙将这根棍子提起来细细打量，只见元木之芯的一段已经被烧得焦黑，脱落了不知多少年轮！     而且，这根元木之芯上还有许多剑痕，有些地方已经被砍断大半，应该是被那道剑气所伤！     秦牧肉疼不已：“不知道地母元君是否愿意再送给我一根这样的棍子……”     他看向远处，只见群山起伏，不断重造，一座座异常雄峻的山峦拔地而起，速度很快，即将来到这里。     “即便是天尊的神通，也无法将这里彻底摧毁吗？”秦牧不由骇然。     洛无双催促道：“秦霸体，等到这座城市也恢复之后，我们便再也走不掉了！”     两人急忙飞速走出这座城市废墟，快步向东方走去，声音远远传来：“我适才在天上看到了东方还有一座瑰丽城市，说不定去那里可以寻到大师兄魏随风给我留下的线索……”     他们离开之后没多久，大地渐渐隆起，被摧毁的造物主城市仿佛海市蜃楼一般一点点重现，那些魔怪也在重造之中，一切仿佛都没有改变过。     不同的是，这里没有了火天尊烙印和那滴天尊神血，城中其他人也死在那场天尊神通爆发之中。     秦牧回头看了看那座壮丽非凡的城市，目光怔然，心中默默道：“太虚造物主，到底都经历了些什么？他们又去了哪里？为何看不到他们的身影？”     洛无双想的却是另外一件事情：“帝后娘娘与元姆夫人，她们是否还活着？天庭与太虚是两个世界，她们的分身若是死了，她们的本体便不会知道这里发生的事情。这样的话，我也就不必反出天庭了。”     秦牧瞥他一眼，淡然道：“洛神刀，你焉知进入太虚的虚天尊不是她们之一？”     洛无双怔了怔，打个冷战，强笑道：“不可能，哪有这么巧的事情？”     话虽如此，他心中依旧惴惴不安。     帝后娘娘和元姆夫人到底转世成了哪两位天尊？     太阳升起，太虚魔怪如同潮水般退去，消失在山林中，造物主城市中，突然两个漆黑的漩涡出现，漩涡旋转，里面如同深渊。     一朵花儿从深渊中生长出来，鲜花的花苞旋转着幽幽绽放，云初袖斜着身子侧躺在花蕊中，像是一个睡美人悠悠转醒，慵懒的打个哈欠。     另一道深渊中，也有一朵花生长出来，花开后怜花魂正襟危坐，目光冷然的向云初袖看去。     “贱人！”     她霍然起身，杀气腾腾，冷冷道：“该解决我们之间的恩怨了！今日你必须死在这里！”     云初袖噗嗤笑道：“你啊，总是这么正儿八经，一点乐趣也没有，难怪姐夫会钻进我的被窝。你适合做帝后娘娘，而我更适合做小情人。”     怜花魂大怒，正要动手，云初袖连忙道：“你知不知道你的肉身何在？”     怜花魂停下脚步，寒声道：“你夺了我的肉身，又与凌天尊交情极好，我的肉身自然是被你放在凌天尊的鬼船上。”     云初袖抖了抖自己的衣袖，笑嘻嘻道：“你想不想拿回来？”     怜花魂的目光落在她的脸上，想要看看她是否有这个诚意。     云初袖笑道：“云罗帝魏随风已经被送到了鬼船上，你应该明白到底是谁在试图寻找你的肉身。地母元君死而不僵，难道姐夫就这么轻易的死了？”     怜花魂娇躯大震，咬牙道：“奸夫寻我的肉身到底想做什么？”     云初袖噗嗤笑道：“自然不是与你恩爱缠绵。你我姐妹本是同根所生同源所出，你独自对付不了姐夫，我也无法独力对抗他。不如你我联手，我帮你夺回你的肉身，你帮我夺回我的肉身。姐姐意下如何？”     怜花魂沉吟片刻，试探道：“你的肉身在何处？”     云初袖微微一笑，倾城倾国：“自然是在秦牧那个小冤家手里。”     ————猪在北京共青团这边开会学习，犹自不忘码字！泪求月票~