怜花魂瞳孔紧缩：“你一直在他身边，为何自己不去抢回来？”     云初袖笑道：“你帮我抢回来，你掌握着我的肉身，有了我的把柄，这样一来咱们姐妹便可以精诚合作，你便不会疑心我了。”     怜花魂将信将疑。     云初袖眼珠子转动，笑道：“而且，我很难从他手中抢回来。倘若他对着我的尸身招魂，我这具身体的意识根本存不住，被他一招就死，所以只能请你前去。”     “这才是你真正的想法吧？”     怜花魂目光闪动：“此次太虚之行中，也有你的弟子吧？为何不让你的弟子出手？”     云初袖叹了口气，泫然落泪，凄婉道：“你不知道这小冤家有多强，人家的弟子根本不是他的对手。以我对小冤家的了解来看，我的那些弟子只有被他弄死的份儿，更别说从他那里夺回我的肉身了。”     怜花魂想起昨夜秦牧触发火天尊烙印一事，也不禁有些心悸。     若非她们姐妹见机得快，利用归墟神通躲藏起来，只怕也会如潘春尽秀游芳等人一样，葬身在这座城中！     天尊烙印太可怕了，不过幸好归墟的神通另有精妙，而且最为关键的是，归墟的大道至今尚未被人破解。     正是因为归墟神通的特质，她们才能在昨夜的剧变中生存下来。     怜花魂与秦牧交过一次手，秦牧被她打断四臂，她有信心击败秦牧，夺回元姆肉身。然而秦牧最可怕的不是实力，而是他善于借助一切能够借用的力量，当成自己的武器，比如昨晚的火天尊烙印。     “你准备好，把我肉身从鬼船上取回来，换取你的肉身。”     怜花魂拂袖离去：“还有一点你别忘了，你是昊天尊的亲娘，不要总是不三不四小冤家小冤家的叫个不停！没点教养！”     云初袖大怒，突然又笑了起来，身形一闪从这座造物主城市中消失。     “姐姐，你有教养，你母仪天下，就是笨蛋了点儿。嘻嘻，你去抢夺我的肉身，我再干掉你夺回来。这是螳螂捕蝉黄雀在后！”     太虚之地极为广阔，秦牧与洛无双走了数日，还是没有寻到那座城市。     “不知道你观想出的那条龙，是否被炸死了？”洛无双想起那条害得他们被帝后姐妹发现的神龙，不禁出神道。     秦牧正在检查自己饕餮袋中的灵药，闻言摇头道：“它是观想而生，在太虚这种地方是死不掉的。”     洛无双怔了怔，试探道：“你的意思是，你观想出的那条神龙能够扛得住火天尊的神通而存活下来？这不可能吧？你没有这么雄浑的实力。”     秦牧取出一些灵药种子撒在地上，随即作法，种子飞速发芽生长，很快前方化作一片药圃。     “它活不下来，但是会复生。”     他一边作法，一边道：“太虚这个古怪的地方观想造物会有一种古怪的特质，就是碎后还会重组。那些太虚魔怪便是如此。它们复生借助的神识是整个太虚世界的神识，所以我猜，那条神龙可能死在城中，但它会借助太虚的神识复生。因为，整个太虚世界就是造物主用神识观想出来的，太虚不灭，这些观想生物便会有源源不断的神识供它们复活。当然，出了太虚，便很容易杀掉它们了。”     药材成熟，他开始收割，储备起来以待后用。     洛无双看他的手法，像是一个药农很是熟练，而他烘焙炼制药材的手法，又像是药师，心道：“秦霸体所学真杂。”     这些日子秦牧多次受伤，药材消耗得很快，而且洛无双更是一个消耗大户，想要治好他天宫的伤势需要花费更多的灵药。     “我观想的神龙，虽然只是观想出这个生物，但是我的神识却相当于贡献给了太虚。太虚中便会多出构成一个神龙能量的神识，这个世界应该存在着一种神识物质守恒法则，所以就算它死掉，也会被太虚复活。”     秦牧把药材收好，继续赶路，信心满满道：“它复活后，可能还会追我们，此刻应该在我们身后循着我们的踪迹赶过来。我们来到这里之后发生的事，处处都验证了我的猜测。我的猜测一向很准。”     他想起云初袖和怜花魂二女，眼角不由抖了抖，有些信心不足。     关于这二女的身份，他便猜错了。     洛无双问道：“你也精通观想，为何不直接观想出灵丹妙药，反而要用造化之术栽种？”     秦牧的眼角又抖了抖，有些萎靡不振，心里也有些苦涩，低声道：“我的神识不够强，我只能算是刚出生的婴儿造物主的水准，我辜负了霸体之名……”     洛无双诧异。     秦牧这厮给他和其他人的印象，一向是信心如滂沱大雨洋洋洒洒，又像是洪水泛滥一发不可收拾，现在怎么谦虚起来了？     而且还是备受打击一蹶不振的颓态。     他却不知，秦牧眉心的眼睛里住着一位造物主，天天打击秦牧，说他的神识如何不堪，久而久之，秦牧自己也相信自己的神识很是不堪，因此有些自卑。     不过转眼间秦牧又信心十足，笑道：“好在我是霸体，只要够努力，我的神识很快便可以成长到成年造物主的水准，甚至会越来越强！我会成为另一个太帝！”     洛无双与他接触的次数不多，还是第一次见到这家伙对霸体的盲目信心，不禁摇了摇头，心道：“什么霸体？你不知道天庭都把霸体当成笑话？”     对于霸体这个传闻，天庭中有消息说，天尊们早已意识到其实历史中所有的霸体都来自同一个人，那就是秦牧。     龙汉霸体是秦牧。     上皇霸体也是秦牧。     现在的延康霸体还是秦牧。     其实古老的历史长河中，并无什么霸体做出什么惊天动地的事业，那些霸体传闻，都是秦牧在穿越回到过去后留下的波澜而已。     所谓霸体，都是秦牧一人的独角戏。     天庭中很多人都心知肚明，惟独秦牧不知道，犹自相信自己这个霸体无所不能，之所以不能，是自己不够努力。     他们看到前方另一座造物主的城市，不过一路走来他们却没有遇到任何一位造物主，让两人不禁纳闷。     洛无双的伤势经过秦牧的治疗好了许多，已经能够动用尊神、真神这两个境界的修为法力。秦牧则兴致勃勃的向他传授延康变法、天河神藏，蛊惑他废掉神桥转修天河神藏。     洛无双知道这其中的利害，充耳不闻。     虽然他对天河神藏很是心动，但也知道自己若是转修天河神藏，那就也变成变法者的一员，连能否保住性命都难说。     毕竟，自己没有什么背景。     而且，他对秦牧的作为也有所了解，自己最得意的弟子哲华黎，便是被这小子不知什么办法蛊惑了，与自己恩断义绝，跑到延康变法去了。     “再跟着他一段时间，只怕我也会被他蛊惑，追随他变法了。”     他心中暗暗焦急，秦牧身上有一种独特的魅力，独特的感染力，与他接触得越久，便越是难以把他当成敌人。     “等伤势痊愈，我与他较量一番，无论输赢我都拔腿便跑，这样就不会被他蛊惑了！”     秦牧飞上天空，展开一卷地理图，与四周的山川地理对照一番，露出失望之色，降落下来。     魏随风留下的地理图与太虚之地的山川地理并不能对应，像太虚之地这种神识物质守恒的地方，地理山川不可能随着时间流逝而改变，如果魏随风来过这里并且留下地理图，他肯定能寻到那个地方。     他们走入这座造物主的城市中，这里也是被遗弃的城市，两人走入一个造物主的房屋，还看到炉子里有火焰，炉子上有茶壶，茶壶的水咕嘟咕嘟的泛着气泡。     这里床铺被褥，金银财宝，统统都在，没有人收拾。     这里的情形，仿佛前一刻造物主们还在城中各自忙碌，有的准备饮茶，有的准备睡觉，有的观想出一些金银财宝，突然有大事发生，他们什么都来不及收拾，便仓皇离去，舍弃了此地。     “造物主们应该是舍弃了这个世界。”     洛无双打量四周道：“是那些太虚魔怪将他们逼走了吗？”     太虚魔怪死而复生，无穷无尽，的确会让造物主们烦不胜烦，不胜其扰，搬离此地也有可能。     他们在广场上还看到了巨型的篝火堆，上面还在烤着一根十几丈长短的兽腿，不知是什么生物。     篝火旁边还有两三人高的酒杯，酒香四溢，混着肉香味儿，让人食指大动。     秦牧走过去，切下一块肉尝了尝，赞道：“好！”     他又切下一块，递给洛无双。     洛无双迟疑一下，秦牧笑道：“这是造物主创造出来的肉，吃了之后也不会怎样，最多是化作神识。”     洛无双尝了尝，竟然出奇的爽口。     秦牧坐下来，吃着烤肉，又抬手引来杯中美酒，这酒也说不出的好喝，令他们二人大呼过瘾。     “做个造物主却也不错。”他不禁笑道。     “好香，好香！”     突然一个声音传来，秦牧与洛无双心中一惊，循声看去，只见一个黑色玄袍大袖高髻的道人不知从哪里钻了出来，面相凶恶，一屁股坐在他们旁边，大吞口水，道：“真香！”     洛无双正要询问这道人来历，突然那道人张口吐了一口口水，喷在那根兽腿，嘿嘿笑道：“这上面有我口水，你们还吃不吃？你们不吃，这兽腿便归我了！”     秦牧与洛无双面面相觑。     那道人将兽腿扛下来，大快朵颐，突然又在每个大酒杯里吐了一口口水，嘿嘿笑道：“酒你们也不喝了吧？”     秦牧皱眉，突然笑道：“洛神刀，我与你变个戏法。”     他眉心竖眼打开，催动三垣上识，观想片刻，只见各种珍馐佳肴从空中纷沓而来，又有美酒若干，宴席铺满。     过了片刻，虚空中又有许许多多美人儿走了出来，莺歌燕舞，围绕两人嬉笑玩闹，伺候两人吃饭。     “洛神刀，如何？”秦牧笑问道。     洛无双瞠目结舌，片刻后才回过神来：“秦霸体真会玩。”     秦牧哈哈大笑，左拥右抱。     那玄袍道人看了看两人，露出羡慕之色，凑上前来。     “呸！”     秦牧和洛无双飞速在所有佳肴上都吐了口水，洛无双还打算往那些观想出的美人儿身上吐口水，免得道人把美人抢了去，被秦牧拦了下来。     那玄袍道人见状，冷笑道：“你们是天庭的人，可知道我是谁？胆敢对我如此无礼！”     秦牧微微一笑，侧头向洛无双道：“洛神刀，你告诉他本座是谁。”     洛无双咳嗽一声，道：“这位便是龙汉霸体，天帝谕封的天尊，天盟的创始五老，牧天尊。”     那玄袍道人脸色剧变。     秦牧微笑道：“那么，你又是谁？为何会在这里？”