“天庭道门岳亭歌，拜见牧天尊！”     那玄袍道人的脾气很是不好，跪拜下来，梆梆磕了几个头，转身气呼呼的回到篝火边，继续吃肉喝酒，冷笑道：“你不过是个小小的神通者，占了天尊的名头，我敬的是你的名头，可不是敬你这个人！”     秦牧不以为意：“这道人脾气真大。”     洛无双微微皱眉，心道：“岳亭歌，岳亭歌，这个名字似乎在哪里听过……”     那道人岳亭歌没有了先前的张狂，只顾着闷头吃喝，只是偶尔瞥了瞥秦牧这边。     秦牧挥一挥手，散了酒席，那些珍馐佳肴美人美酒统统化作神识哗啦啦散去。     他又拍了拍手，只见许许多多美人儿队列如长龙，源源不断从虚空中走出，大摆流水宴席。     “玛哈——”     突然，一颗硕大的脑袋探了过来，正是秦牧观想出的那条神龙，兴奋的盯着流水宴大流口水，龙尾扫来扫去，烟尘弥漫。     这条神龙果然如秦牧预料的那般，没有死在火天尊烙印的威能下，竟然又循着他们的踪迹跑了过来。     “难道我在观想神龙的时候，不由自主的想起了龙胖？以至于观想出来的这货也是这个德行？”     秦牧被这条神龙弄得没有了兴致，丢下筷筹，挥了挥手，那神龙大喜，立刻扑到宴席上，胡吃海喝。     洛无双依旧看着那个道人，低声道：“岳亭歌，天庭道门……到底是谁？”     他冥思苦想，觉得对这个名字有印象，然而始终记不起来。     这道人来历神秘，明明此次天庭只派来他们进入太虚，除了他们之外，便是火天尊虚天尊一行人，这道人又是来自哪里？     倘若是从前天庭派来的人，那么这道人是怎么在这个无比险恶的地方生存下来的？     就在此时，突然一个声音传来：“牧天尊不愧是天尊，竟然如此风流倜傥，无论走到哪里都是美人如云，令人艳羡。”     秦牧循声看去，却是同船而来的几位真神。     楼船行驶到太虚之地时，死伤过半，只有百十人坠入太虚之地的世界各处，在上一座城市中，又死了十多人，连昊天尊的弟子秀游芳、潘春尽也死在那里。     现在太虚之地具体还剩下多少人，那便不是秦牧所能知道的了。     昨晚太虚魔怪爆发，显然不止一地发生这种怪事，其他地方只怕同样也有太虚魔怪横行，能够活下来的人不多。     洛无双起身，看向那几人，肃然道：“诸位，牧天尊功盖天下，对于众生有着传授成神法之恩。现在我们同处险境，不知能否活着离开。而今我们只应当众志成城，合力应对太虚的诡异，才有希望寻到火天尊、虚天尊。你们以为呢？”     其中一人瞥他一眼，冷笑道：“神刀洛，你而今抱上牧天尊的大腿了？”     洛无双眼中刀光跃动，如同两口神刀在眼中交错，冷哼一声：“洛某名动天庭，被尊为第一神刀，何曾抱过任何人的大腿？”     另一个年轻男子笑道：“神刀洛，牧天尊的腿可不是大腿，细的很，你当心着点，别抱错了。我们此次出行，名义上是接应火天尊虚天尊，实则是趁机除掉牧天尊。神刀洛，你是聪明人，想来早就看出了这一点。”     一个女子冷声道：“诸位天尊命你跟随我们前来的目的，就是让你来压阵，帮助我们除掉牧天尊！难道你要吃里扒外？”     洛无双心中纠结，看向秦牧。     秦牧美人在怀，被群美簇拥，笑道：“洛神刀放心。我早已知道你们此行的目的，我也知道你并非真心杀我，而是想较量你的刀法与我的剑法优劣而已。这是你的心魔，你不得不除，我明白你的苦衷。”     洛无双松了口气，向那三人沉声道：“各位，我对你们有救命之恩，若非我，你们也无法活着来到这里，早就死在楼船上。我以救命之恩，换你们与牧天尊冰释前嫌……”     “好了好了。”     那女子不耐烦道：“神刀洛，给你脸你还能上天了？你别忘记，你的职责就是保护我们！救我们，是你的职责所在，理所当然！你保护不力，以至于三百多人死得只剩下百人，这已经是莫大的罪孽了！”     “洛神刀，是天庭给你一口饭吃。”     那年轻男子道：“你要想清楚。助我们擒下牧天尊，你回去之后飞黄腾达。以你现在的修为实力，不应该留在灵秀军做个教书匠，你出去做个封疆大吏都是绰绰有余。你没有想过为何你一直没有升迁？”     另一人笑道：“正是因为你从没有抱过大腿，这次大好机会，不要抱错了大腿。”     洛无双面沉如水。     秦牧起身，拨开身边的美人，摸了摸已经吃得肚皮滚圆的神龙，突然笑道：“洛神刀，以我之见咱们还是不用比试刀剑了，已经没有必要了。”     洛无双眼观鼻，鼻观心，如同老僧入定：“秦霸体何出此言？”     “刀，宁折不弯。”     秦牧挥一挥衣袖，残席消失，美人无踪，悉数化作神识飘散，悠然道：“我敬刀，敬其厚重大气，敬其快意恩仇。我见你四万年如一日等我出现与你对决，佩服你的坚韧坚忍。然而我见你如此谨小慎微，畏首畏尾，不免失望。”     洛无双眉眼微张，淡淡道：“我谨小慎微畏首畏尾？”     “我是天尊，你敢向我挑战，不过是欺我年少力弱。”     秦牧道：“这几位是天尊弟子，而你却卑躬屈膝，唯唯诺诺，被人侮辱也大气不敢放出一个。如此欺软怕硬之徒，当不起我的剑。你也配称神刀？”     洛无双眼帘张开，双眸中刀光闪烁，含而不发。     秦牧继续道：“我见到的刀神，狂放豪迈，不畏强权，心无所惧，敢于向天出刀，不因对手太强而退缩，不因对手太弱而恃强。面对豪强，敢于弹刀饮血，直取帝王头。面对弱者，自甘卑微，隐于市井，做个杀猪屠夫。这是刀神。而你……”     他嗤笑道：“不过是把刀法炼得方方正正的刀匠罢了，还不如哲华黎。你说你破了心中神，我看，你心中还压着不知多少尊神啊。”     洛无双怒发冲冠，气势突然爆发，如同一口宝刀刹那间切开天空，将天空一分为二！     “上皇霸体，你竟敢小看我！”     洛无双怒不可遏，元气混着气血冲天，化作一道血色刀光，大刀长达万丈，接着气血凝聚，越来越短！     这口刀尽管缩短，然而威力却越来越强！     “秦霸体，你从前看到的我的刀法，是我成神之后的刀法。你在船上见到的我的刀法，是这些年领悟所得。”     洛无双目光冷然，气血凝聚到极致，化作一口长刀，被他独臂抄在手中，杀气磅礴澎湃，森然道：“船上的我，与而今的我已经不同，船上我的刀法与而今我的刀法，也已经不同！我想让你看一看，而今的我的刀法！”     那三位天尊弟子对视一眼，均露出笑容，那女子轻笑道：“有神刀洛出手的话，我们倒可以省了一番手脚。毕竟这位牧天尊也不弱，而且杀害牧天尊的罪名也不小……”     那年轻男子看向不远处的面相凶恶的道人，微微皱眉，低声道：“这个道人是谁？为何会出现在这里？”     三人打量这恶道人的面相，觉得似乎在哪里见过，却想不起来。     洛无双的气势完全绽放，神刀之威爆发：“请指教！”     刀光起，血色漫天。     那三位天尊弟子其中一人还未反应过来，洛无双的神刀突如其来，将他斩杀！     另外两人又惊又怒，立刻齐声爆喝，向他杀去，怒声道：“洛无双，你要造反吗？”     洛无双充耳不闻，将自己的刀法，自己的刀道施展开来。     他的刀法板板正正，规规矩矩，每一刀都力求精确，刀中蕴藏的每一种力量，出刀的每一个角度，每一种招式，都如同最精巧的工匠测量好了一般。     然而这一刻，他的刀法却在方正中蕴藏了不羁的豪情，拥有着一刀弑天的气概。     若说剑是君子，那么他的刀便是王者。     他从以前的刀法桎梏中跳出来，灭了心中神，踏平一切畏惧，只剩下精纯的道！     他的刀起，刀光组成一重重诸天，有群星闪耀，有蓝天白云，有瓢泼大雨，有风和日丽，有风卷云涌，有雷电惊空，威力奇大无比。     一重大道一重天。     他是天庭的刀神，天庭的第一神刀，刀起磅礴如天，刀落森然如壁，将精巧与大气完美融合！     从前的他格物致知，探寻刀道的终极奥妙，虽然强大，却不可怕。     而今的他知行合一，融入了心境，将格物所知融入到自身的气血和精神之中。     这样的洛无双，虽然独臂，却最是可怕！     那两位天尊弟子在他的刀道天穹之下奋力抵挡，他们身后各自悬浮着三座天宫，修炼的赫然小天庭功法。     洛无双而今伤势还未痊愈，最多只能动用真神境界的修为。     对于天尊弟子来说，洛无双就是野路子，修炼的功法不正宗，修炼的神通也不正宗。     刀法是后天之道，而他们修行的却是来自古神的先天之道，后天先天，云泥之别。     他们修炼天尊传授的帝座功法，而且多达三种，借助帝座功法入道，参悟最上乘的神通，定然是远超洛无双这种不入流的野路子。     然而现在他们以二敌一，却吃力万分，险象环生。     这场战斗来得快，结束的也快。     刀光中，血光乍现。     洛无双横手推刀，将那年轻真神腰斩。     另一位女子心中惊慌，腾空而起便要逃遁，洛无双爆喝，飞刀斩去，那女子螓首落地，肉身犹自向前狂奔，直到飞出这座造物主城市这才坠入尘埃中。     洛无双收刀，气血所化的长刀唰的一声没入他的体内，转身向秦牧看来，两道目光像是刀芒直指秦牧。     “秦霸体，我的刀法如何？是否有资格向你挑战？”     秦牧看着他的气势转变，看着他的刀法转变，不禁露出欣慰的笑容，道：“可以了。洛神刀，请坐。”     洛无双大步走来，身上的衣衫飘飞，衣衫飘动之间，下方有空气被他的气势激荡，如同有万千刀气在碰撞穿行。     他来到秦牧身前，气息已经平复，落座下来。     不远处的那个恶道人转头向这边看来，赞道：“一只手，你的刀法还算不错。”     洛无双的目光向他看去，突然脑中轰鸣，想起自己在哪里见过这个恶道人，不由身躯大震，失声道：“你是岳天师！”     秦牧怔然，道：“岳天师？哪位岳天师？”     突然，他也醒悟过来，想起船上时云初袖的话。