船上时，云初袖曾经提起过，当年她带着天庭的两大天师与天庭十卫中的神武军，以及自己的众多得意弟子，进入太虚，结果死伤惨重。     神武军全军覆没，她的弟子也无一生还，两大天师也葬身在太虚中。     她提到过，这两大天师中有一位岳天师，参破太虚心魔的秘密，然而这位岳天师也没能活着走出太虚。     不过秦牧还是识破了她。     她当时是为了自保，杀掉了那些神武军以及自己的弟子，甚至还有两大天师！     倘若这个恶道人岳亭歌便是云初袖口中的那位岳天师的话，那么他是怎么在一位天尊的屠杀下活下来的？     他又是怎么逃入这里？     “能够成为天师的人，都有着匪夷所思的能力。岳亭歌肯定有逃生手段。云初袖曾经说过，两大天师都是帝座大圆满的大高手……”     秦牧额头冒出冷汗，刚才自己亮出牧天尊的身份，这个岳亭歌气冲冲的走过来对着自己磕头，倘若他不是磕头而是杀人的话……     “那么现在我的尸体，应该已经凉了吧？”他心中暗道。     洛无双也是震惊莫名，久久难以平复下来。     对于岳亭歌这位天师，他了解的不多，天庭中的高层很少有用真名的，都是选择一个名号，只有地位不算高的人才会用真名行事，因此他并不知道天庭四大天师的名讳。     而且当今的四大天师中也没有岳亭歌。     天庭的四大天师四大天王和四色大帝，也并非是固定的，他们的地位看似很高，但对于十天尊来说他们就是消耗品，死了就换。     洛无双当年和现在的地位都不高，只是远远的见过岳天师一眼，更何况岳亭歌已经“死”了一万多年，而今的天庭天师早就换人了。     而且，从前的岳亭歌风姿飘逸，现在却面相凶神恶煞，不修边幅，看不出从前的样子，因此洛无双没能第一时间认出他来。     这位“死”了一万多年的天师，怎么会出现在这里？     “岳天师，我有几个问题想要请教阁下。”     秦牧走上前去，向那恶道人道：“敢问阁下是怎么活下来的？带你们进入太虚的那位天尊，到底是十天尊中的哪一位？”     那恶道人岳亭歌站起身来，瞥他一眼，把那条烤兽腿扛在肩头，迈步向外走去，恶声恶气道：“我敬你是龙汉时代的天尊，这才不杀你。别多管闲事！”     秦牧跟着他向外城外走去，继续追问道：“这里的造物主何在？为何没有看到他们？你是否见过火天尊、虚天尊？你知不知道无忧乡的下落？有没有在这里遇到秦天尊？”     岳亭歌露出诡异笑容，有些疯癫：“火天尊虚天尊？他们是来杀我的对不对？一定是这样！他们是来杀我的！于是，我便将他们引到那个绝地去了，嘿嘿嘿……他们绝对无法逃出去，绝对会死在那里！我就安全了……”     洛无双跟上秦牧，悄声道：“这位岳天师的情况有些不对，像是被困在这里一万多年疯掉了？”     岳亭歌瞥他一眼，冷笑道：“一只手，你太小觑我了，别说一万年，就是百万年我也不会疯掉！我只是信不过那些天尊。”     他刚才有些条理不清，现在却又条理分明，道：“当年秦天尊成为了开皇，建立伪朝开皇天庭，天庭十天尊打算对付他，我作为那时的天庭四大天师之首，对付秦天尊的计策便是由我设计。”     他回忆往昔，很是得意，道：“开皇毕竟是秦天尊，天盟的五大创始元老，谁敢光明正大的除掉他？而且他若是率领他的部下进入天庭，便会成为天庭天盟最强的势力之一。必须不能让他重掌天盟，所以我采取的是层层剥离点滴渗透的办法。”     他兴奋道：“龙汉天庭与开皇天庭接触，甚至扶持开皇天庭的发展。开皇的部下最强的帝译月被阴天子迷惑，战争天王李悠然与赤帝齐暇瑜，天庭的势力逐渐渗透开皇的势力之中，从内部分化开皇天庭。然后突然爆发，便可以将开皇的势力连根拔起！”     他傲然道：“开皇面对我这种计谋毫无办法，最终开皇天庭一朝覆灭。但他也是人杰，看出局势不妙便开始布局，暗中打造无忧乡，最终逃脱。十天尊还是不放心，命我寻找无忧乡的下落。我虽然功劳至伟，但我应该知道狡兔死走狗烹的道理……”     他缩头缩脑，东张西望，谨慎异常，嘿嘿笑道：“我知道他们太多的秘密，他们都想杀我们，让我去寻无忧乡只是个幌子，其实就是想杀我！”     秦牧与洛无双面面相觑，这位岳天师又有些疯癫了。     元姆夫人杀他只是偶然事件，元姆夫人作为十天尊之一率众进入太虚，其实也是为了寻找无忧乡的下落，怎奈太虚太诡异，而元姆夫人为了自保，这才屠尽所有部下。     岳天师是个智者，原本能够看出这一点，然而现在已经有些失心疯了。     “……上次没能弄死我，这次他们竟然来了三大天尊杀我！嘿嘿，火天尊、虚天尊被我暗算，送到那个绝地。但还有第三个天尊，牧天尊……”     他目露凶光，恶狠狠的看了秦牧一眼，突然眼中凶光消失，目光躲躲闪闪，躲在街角里鬼鬼祟祟时不时的看向秦牧，对着那根被烤熟的兽腿悄声道：“要不要把牧天尊也骗到那个绝地中，让他死在那里……不可啊，他未必是敌人，而且他对我们也有传授成神法之恩……你说得对，我们不杀他，我们可以杀一只手……”     洛无双心中凛然，向秦牧道：“秦霸体，我觉得这位岳天师状态不对，咱们是否应该离开了？”     秦牧迟疑一下，岳亭歌还在角落里对着兽腿嘀嘀咕咕：“但是牧天尊这小子也鬼鬼祟祟不像好人，我们已经害了两位天尊，再害一个天尊也没什么大不了的……”     秦牧不再迟疑，当机立断道：“他的确疯了！我们走！”     岳亭歌扛着大腿走了过来，脸上的凶相消失，道骨仙风，很有智者风范，呵呵笑道：“牧天尊，你想知道秦天尊和无忧乡的下落？请随我来。”     秦牧眨眨眼睛。     洛无双摇头道：“秦霸体，他是在骗我们，不可上当！”     秦牧咬牙，迈步跟上岳亭歌。     与此同时，这座城市几百里之外，怜花魂正与另一个年轻神祇交锋，那个年轻神祇是真神，实力强大，身后四重天宫飘荡，法力无比雄浑。     而怜花魂虽然是一个神桥境界的神通者，竟然可以与此人较量，甚至大占上风。     这二人以快打快，各种神通道法让人眼花缭乱。     很快，一切平息，两人落地。     那位年轻神祇捂住胸口，声音沙哑道：“怜师妹，为什么……”     他被怜花魂的神通攻入体内，这道神通诡异，如同一个深渊不断吞噬他的气血，让他很快瘦骨如柴。     不仅如此，他的七大神藏也开始一个接着一个向那座深渊跌落。     即便是幽都大道幽都神通，天庭中也不乏有高手，甚至还有阴天子这样的幽都神通集大成者。但是对于归墟，天庭便所知不多了。     归墟神通对于天庭来说还是个秘密，没有多少人学过，更别说归墟的大道符文了。     这个年轻人固然强大，实力高明，甚至比秦牧接触的那个名叫安轻羽的真神还要高明一些，然而面对诡异莫测的归墟神通，他也只能饮恨收场。     只是他不明白，他与怜花魂都是昊天尊门下的弟子，平日里他也颇为照顾这位小师妹。     他万万没有料到，怜花魂竟然会向他出手，而且时是痛下杀手！     “没有为什么，廖师兄。”     怜花魂轻声道：“我只是不希望你先我一步寻到牧天尊而已。”     那位廖师兄闷哼一声，他体内的深渊已经吞噬到天人神藏，即将吞噬生死神藏神桥神藏！     他的气血也流逝干净，身体如同披着皮囊的骷髅一般。     “你肯定是斗不过他。”     怜花魂解释道：“你斗不过他，便会动用昊天尊的屠牧法。然而你即便动用屠牧法也未必能杀得了他，反而会被他识破，从而完善自己的功法和神通。”     廖师兄的生死神藏和神桥神藏塌缩，坠入深渊，深渊来到南天门前，开始吞噬他的天宫！     而他只剩下骨头的肉身也开始向内部塌缩，这种死状，可谓是无比痛苦。     “屠牧之法只有十八种法门，你们被他识破一种便少一种对付牧天尊的绝招。你们的本事太低微，而且也蠢得很，与其等着屠牧之法被他一一破解，让他变得越来越强，不如把这些屠牧法留下来。”     怜花魂轻声道：“我在不动用自己的绝学的情况下，也很难除掉他，所以我不容屠牧法败露，因此只好除掉你们。这个解释，廖师兄满意吧？”     廖师兄一座座天宫发出轰隆的巨响，万千宫殿向深渊中坠落，他的元神也无法逃脱，与他坍塌的肉身一起坠入深渊！     最终，他完全从世间消失，没有留下半点痕迹，包括他的灵魂也消失无踪，没有灵魂碎片，没有灵魂黑沙。     他被深渊完全消化。     而那道深渊神通飞来，飞入怜花魂的眉心。     这少女的眉心浮现出一个红色的印记，随即消失不见。     她取出一面镜子，镜子上浮现出五个红点，其中四个红点正在移动。     这是昊天尊为此行的十九个弟子炼制的宝物，叫做魂镜，每个弟子都可以通过魂镜上的红点迅速找到其他人，这样便可以聚集起来，联手除掉秦牧。     只是昊天尊万万没有料到，魂镜竟然会成为自己的这些弟子的催命符！     “昊天尊十八个弟子，已经有五人死在我的手中，还有四个人，除掉这四人，便可以去对付牧天尊了。”     怜花魂露出笑容，托着魂镜向其中一个红点飞去：“其他九人不是葬身在途中便是进入太虚之地葬身在太虚的诡异中。只是不知道是否有人被牧天尊除掉，屠牧十八法不知还剩下几种。不过我要杀牧天尊，也用不了多少种屠牧之法。”     很快，她追上其中一个红点，只见一位少女正在荒原上疾驰，手里也托着一面镜子。     “李师姐！”怜花魂高声叫道。     那位李师姐脸色大变，速度更快，飞速远去，冷笑道：“怜花魂，我适才从魂镜中看到代表你的红点与另一个红点接触之后，那个红点便熄灭了，你杀了那位师兄，现在又想来杀我对不对？”     怜花魂脸色微变，追上前去：“既然被师姐知道了，那么我便更不能留下师姐了。别逃了，你逃不出我的手掌心。”     那位李师姐尽管是真神，却不敢与她争锋，仓皇逃命。     怜花魂伸手一指，前方一道黑色漩涡出现，她身形投入漩涡之中消失不见。     李师姐正在奔逃，突然身边出现一道黑色漩涡，正要停步，那漩涡猛然膨胀将她吞噬。     漩涡在半空中剧烈震荡，似乎有两头巨兽在漩涡中以死相搏，厮杀惨烈。     过了不久，突然李师姐从漩涡中冲出，飞速遁逃，跑着跑着她的身体越来越轻，最终化作一张人皮，被风儿一吹连翻带滚。     她的肉身已经空了，皮囊下的血肉骨骼，乃至神藏天宫和元神，都被吞噬！     怜花魂从漩涡中走出，打量魂镜一番，循着一个方向走去：“还剩下三个……”     ————恭喜盟主C新婚燕尔！     另外祝贺天尊白狐盟主生日快乐！