岳亭歌带着秦牧与洛无双继续赶路，秦牧观想出来的那条神龙也跟在他们身后。     这个道人又变得面目凶恶狰狞，鬼鬼祟祟的东张西望，但凡有点风吹草动都要躲入草丛或者树木后，探头探脑，总觉得有人要害他。     神龙也蹑手蹑脚的跟着他躲藏，很是鬼祟。     秦牧哭笑不得，询问缘由，岳亭歌冷笑道：“这个世界对我充满了恶意，监视我的一举一动，想要害我！我如果不小心一点，早就死了！”     他紧张的东张西望，压低嗓音道：“须，我告诉你们一个秘密，太虚之地是活的！他们会监视我们，关注我们的一举一动，还会监听我们，他们会制造各种意外想要除掉我们……”     秦牧与洛无双面面相觑，岳亭歌这样一位帝座圆满境界的大高手，只怕比道祖、大梵天王佛都不逊色多少的人物，竟然变得如此神经兮兮，的确让他们大感意外。     “停下来！”     岳亭歌突然紧张无比，撅着屁股趴在地上嗅了嗅，神龙也跟在他屁股后面，趴在地上嗅来嗅去。     岳亭歌抬头，面带恐惧之色，突然撒腿便跑，叫道：“他们来了！”     秦牧错愕，快步跟上前去，洛无双无奈，也跟了过去，道：“秦霸体，这个岳天师的确已经疯了，而且还疯的不轻。这个疯子若是突然发疯想杀我们的话，谁也挡不住！咱们最好还是离他远一些。”     秦牧有些迟疑。     岳亭歌的状态的确有些不太正常，按理来说，这样一位大高手尽管被困在这个地方一万多年，也不应该疯掉，难道是被帝后娘娘打坏了脑子？     跟着这个疯子，确实凶险无比，毕竟谁也不知道疯子下一刻的举动。     神龙跟在他们后面，依旧在嗅来嗅去，突然这头神龙似乎嗅到了什么，仰起头，用力耸动鼻子，有些疑惑：“玛哈？”     秦牧他们已经走远，神龙正要赶过去，就在此时，大地突然裂开，方圆数千亩的地面，变成一个巨大的眼珠子！     那只地底的巨大眼球咕噜滚动一下，遥望远处的秦牧等人。     神龙吓了一跳，全身龙鳞竖起，连滚带爬疯狂向秦牧等人追去。     “玛哈玛哈！”神龙围着秦牧来回打转，试图告诉他自己所见。     “又饿了？”秦牧纳闷道。     “玛哈！”     那条神龙急得团团转，不知该怎么说出自己所见，它回头看去，却见地面又恢复平整，刚才那个大眼珠子消失不见。     “玛哈？”神龙抬起爪子挠了挠脑袋上的鬃毛，有些纳闷。     突然，不远处的一座俊秀山峰无声无息裂开，露出一只巨大的眼球，左右滚动，瞳孔缩小，聚焦在秦牧等人身上。     而旁边的一座山峰，则变成了一只大耳朵！     神龙龙鳞倒竖，哆哆嗦嗦的冲到秦牧身边，抬起爪子指向那座山峰：“玛哈！”     秦牧回头看去，那山峰中的眼睛消失，恢复如常，旁边的大耳朵也消失变回山峰，并没有什么异样。     “这条龙也疯了。”     洛无双提议道：“下次宰了吃掉。”     神龙垂头丧气，无精打采的跟在他们身后。     它苦于不会说话，无法告诉秦牧等人岳亭歌并没有疯，这个太虚之地的确是个活物，在监视监听他们。     过了不久，神龙看到他们头顶的蓝天突然化作一只巨大的眼球，只是它也没有了勇气去提醒秦牧等人，有气无力道：“玛哈……”     它又看到一株大树变成了一只大耳朵，也只能有气无力的说了一句“玛哈”。     秦牧等人跟着岳亭歌，岳亭歌谨慎小心，道：“你们别看这里一片安静，实则凶险，我能够活下来全靠机灵。好兄弟……”     他轻轻抚摸着那根被烤的焦黄流油的兽腿，柔声道：“好兄弟，在这里只有你跟我了，要做一辈子的兄弟……你们是谁？”     他突然看到跟在自己身后的秦牧、洛无双和神龙，露出警觉之色。     秦牧咳嗽一声，道：“岳天师，我们是……”     “我记起你们了！”     岳亭歌恍然大悟，把兽腿丢到一边，笑道：“牧天尊，一只手。我自然记得你们，呵呵，咱们是去那个地方，要小心，我告诉你们一个秘密，太虚之地是活的……”     兽腿落地，发出嘭的一声巨响，岳亭歌警觉地看了看那根兽腿，冷笑道：“用烤好的兽腿诱惑我？我岂会上当？当我是三岁小孩子不成？咱们快走，他们在监视我们！我们须得尽快寻到火天尊、虚天尊，开皇那厮就要来了！”     秦牧头皮发麻，心里打了退堂鼓，不过听到开皇就要来了，只得硬着头皮跟着他。     岳亭歌继续在前方带路，走着走着，秦牧突然发现岳亭歌的脑袋变得四方四正，像是变成了一个箱子，箱子上长着四方四正的眼睛，四方四正的耳朵、鼻子和嘴巴！     这位天师的脖子身体腿脚和手臂，也变成了一个个四方四正的方块，每一根指头、指节也变成了相连的方块！     秦牧、洛无双吓了一跳，接着发现他们也变成了与岳亭歌一样的方块人！     秦牧回头看向神龙，神龙竟然也变成了一堆方块连在一起的古怪生物！     四周的树木是方块，树叶是方块，山峦是方块，甚至连河流中流动的水也是一群方块在河道里流动！     “这里是……太虚造物主的神识观想出的古怪神通！或者说，他们在太虚之地中又创造了一个神识幻境，神识幻境的大道规则与外界完全不一样！”     秦牧抬头，看到天空中四方四正的云朵，以及方方正正的太阳，他取出剑丸，剑丸竟然也变成了一个方块！     他催动法力，剑丸化作宝剑，宝剑竟然也是由一堆方块组成！     秦牧张开眉心竖眼，他的眉心竖眼倒还是正常的，并未变成方块。     他鼓荡神识，涌入太初原石中，喝道：“破！”     他的神识极为强大，然而此刻神识催动太初原石，经过太初原石的壮大，冲出他的竖眼之后竟然变成了漫天飞舞的方块神识四下飞去。     秦牧瞪大眼睛，有些不解。     这并不像是幻境，反倒像是真实的世界。     突然，叔钧的声音传来，冷笑道：“你现在知道自己的弱小了吧？这片天地是最强大的造物主以无上神识创造出的领域，进入这个领域都将会被这里的大道规则束缚，变成其中的生灵。只有太初原石才不会被这个领域改变。”     他身处太初原石之中，没有被外面影响，依旧是祭坛上的大脑袋，只是脑袋里空荡荡的，只有两只眼睛。     秦牧心中微动，道：“如何破解？”     “你破解不了。”     叔钧的大脑袋从祭坛上飞起，飞出太初原石，从他的竖眼中飞出，冷笑道：“无上神识其实你这等低微之辈所能破除的？无上神识困得住你们，困不住我这等存在！我来看看这位造物主的无上神识修炼到哪一步！”     他飞出秦牧的眼睛，身体顿时被这个领域所改变，脑袋也变成一个大方块。     叔钧吃了一惊，两只眼珠子飞出眼眶，变成两个飞行的方块，后面还有一串方块连接着大脑袋。     “我全盛时期只怕也不如他。不过破解并不困难……破！”     他在神识的运用上要远超秦牧，然而他的神识神通飞出却与秦牧是同样的效果，神识化作无数透明的方块漫天飞舞。     “这位造物主，比我强横。”     叔钧顿时萎靡不振，道：“呵呵，我现在连脑袋都不曾恢复，破解他的无上神识的确难了一点儿……”     他干笑两声，打算飞回秦牧的眼睛，突然岳亭歌将他抱住，轻轻抚摸他的脑袋，柔声道：“好兄弟，我终于找到你了……”     叔钧毛骨悚然，连忙神识传音：“姓秦的小鬼，快把这疯子弄走我！”     秦牧充耳不闻，心道：“叔钧虽然有用，但是这厮心思狡诈，总打算暗算我，现在他从太初原石中离开，对我来说倒是一件好事。但愿岳天师不要弄死了他，他还知道许许多多造物主的秘辛，以及造物主的神通。他可能还有比三垣上识更好的功法……”     叔钧连连神识传音，只是始终得不到秦牧的应答，不由慌乱起来。     岳亭歌将他夹在腋下，继续往前赶去，悄声道：“那个地方快要到了，到了那里，咱们便可以再害了一个天尊，嘿嘿嘿……”     叔钧动弹不得，只得认命。     走着走着，秦牧骇然的发现岳亭歌竟然变成了一个纸片人！     他的五官变成了纸片，身体也变成了纸片，秦牧和洛无双竟然能够从他身后看到他的眼睛鼻子和嘴巴！     甚至还可以看到他的大脑构造，以及他的五脏六腑！     他仿佛变成了一堆线条构成的生物，像是一个移动的人体图画！     不仅岳亭歌变成了纸片人，叔钧也变成了一个纸片头颅！     当然，叔钧的脑袋里空空如也，没有大脑。     四周的山峦、草木、河流，也仿佛都变成了画中的山峦树木河流，河流在地面上流淌，山峦草木立在两旁，天上漂浮的白云也是一片片纸，说不出的诡异。     秦牧低头，没有出他所料，他自己也变成了纸片人，低头便能看到自己的五脏六腑，自己肉身的一切构造，都看得清清楚楚！     唯一没有变化的，还是他的眉心竖眼。     太初原石的确强大，抵挡住这个匪夷所思的无上神识领域的侵袭，然而他们的肉身却抵挡不住。     “这与画道不同，画道是力图画出真实的世界，而这个无上神识领域却要把我们变成纸上的画。”秦牧眨眨眼睛，心中暗道。     “快到了，快到了……”岳亭歌口中喃喃不已。     突然，他将叔钧扔在地上，向前奔去，嘿嘿笑道：“快点过来！就要到了！”     秦牧与洛无双和神龙连忙跟上他，叔钧也跟了上去，纸片大脑袋漂浮在空中，跟在秦牧身后，不安道：“无上神识领域越来越强了，这个造物主的实力比我生前强大了太多，我远非其敌手。我们不应该再深入了。现在离开应该还来得及……”     突然，岳亭歌的身体再度一变，变成了一个飞行的光点。     洛无双和神龙也变成了两个光点，秦牧向叔钧看去，看到了叔钧也变成了光点，然而他自己则变成了一只眼珠子和一个小小的光点儿。     岳亭歌欢快的向前飞去，叫道：“你们看！”     四个光点跟着他向前飞，接着一个庞然大物出现在他们的视野中。     其中一个光点猛然停止，正是叔钧，光点在颤抖，神识失控。     “太、太……太帝！”叔钧发出凄厉的叫声。     ————求月、月、月票！