“太帝印是云天尊留给我的，除了太帝印和那座祭坛之外，道祖说云天尊还留给了开皇一卷太虚的地理图。”     秦牧仰头看向威能越来越强的太帝印，微微皱眉。     从云天尊留下的这几件东西来看，早在龙汉时代，云天尊便已经对太虚了解很多，他对太虚了解得程度甚至还在而今的十天尊之上。     有传闻说，开皇把无忧乡建在太虚之中，因此才这么难以寻找，十天尊屡次派人深入探索太虚，其目的也是为了寻找到无忧乡，铲除开皇这个隐患。     倘若无忧乡真的在太虚的话，那么云天尊留给开皇的太虚地理图，对开皇建立无忧乡有着很大的帮助！     “那么，云天尊的肉身，为何会出现在太帝的眉心中？”     秦牧心中惊疑不定，洛无双和岳亭歌也是震撼莫名，抬头看向这块方印。     这块宝印竟然能破开无上神识领域的压制，让他们摆脱被这个奇异之地的规则，着实是匪夷所思。     不过秦牧和叔钧对此却心知肚明，因为这块太帝印便是太帝的宝印，在这个地方，太帝印可以调动太帝的力量，从而形成一个相对安全的领域。     并非是太帝印破开无上神识领域，而是太帝破开无上神识领域。     太帝印的威能，其实是来自太帝。     突然，秦牧提议道：“岳天师，洛神刀，我们有这块宝印，不如去一趟那里，探索这片无上神识领域的奥妙。”     洛无双迟疑一下，点头道：“好，最低也要把火天尊搭救出来。”     秦牧看向岳亭歌，却见岳亭歌不再疯癫，面相也不再凶恶，竟然有一种运筹帷幄的智者风范，颔首道：“牧天尊有如此宝物，那么此地的奥秘说不定可以解开。天尊此行也需要护法者，我便来做天尊的护法。”     秦牧眨眨眼睛，岳亭歌突然变得这么正经，他倒真有些不太习惯。     这个道人时而疯疯癫癫，时而凶恶狰狞，现在又神志清醒，让人着实摸不着头脑，不知道他何时又会发作。     岳亭歌长揖到地，颇有得道高人的风采，笑道：“道门岳亭歌，拜见牧天尊。我自从踏入太虚之地以来，一直浑浑噩噩，今日才难得清醒，这一路上让天尊见笑了。”     洛无双悄声道：“秦霸体，这人信不过。”     秦牧笑道：“而今我们同在一条船上，有什么信不过的？岳天师是天庭的智者，认为我们该如何探索这片无上神识领域？”     岳亭歌沉吟，元气化作无数星辰，组成一个大圆，方圆百丈，徐徐转动，道：“前面是无上神识领域的核心地带，连火天尊都会被困住，难以脱身。我以星辰为时钟，星辰围绕圆心旋转，流动一周为一天。我将星辰留在这里，我们用这块宝印守护，进入无上神识领域，倘若看到星辰流动速度加快，那便表明我们被无上神识领域困住，宝印也无法破开领域，那时我们便须得尽快折返回来。”     秦牧赞道：“这个法子巧妙。”     他们当即动身，秦牧以神识控制太帝印，太帝印高悬在他们头顶，三人一龙小心翼翼的横跨深渊虚空，接近莲花大陆。     秦牧回头看去，只见高大百丈的星辰圆环竖立在悬崖峭壁上，依循着星辰刻度流转。     无上神识领域中并非是时间流速与外界不一样，而是物质变化的速率与外界不一样，这里的神识太强，让物质停止流动，即便是火天尊这样的存在也被困住。     不过好在他们有太帝印的保护，可以穿过这片静止的时空。     他们登上莲花大陆，只见从太帝的双足中穿出来的根须无比粗大，触目惊心，太帝的肉身完全可以与元木媲美，一样的庞大，那些根须扎根在莲花大陆之中，从地下隆起的部分形成山峦。     而地上的血河也是宽度惊人，长度更是惊人，血河中还有许许多多奇怪的生物，应该是从太帝的神血中诞生的可怕物种。     好在这里是无上神识领域，这些生物都被这片领域定住，动弹不得。     秦牧等人从山顶飞过，四下看去，造物主们的神通在这里形成了瑰丽的景象，可谓是炫目多彩。飞行在其中，他们像是游历在巨人的国度中，任何东西都显得奇大无比。     “不要触碰这里的任何东西。”     秦牧沉声道：“这里的东西多是神识所化，当心被造物主神识入侵，到那时你便有可能不是你了。”     叔钧冷哼一声，秦牧这是经验之谈，是从他身上学来的。当初他便差点侵占秦牧的肉身，然而却被秦牧的那只怪眼挡住。     这里的造物主虽然死了，但神识尚存，造物主的神通诡异，说不定真的可以做到靠神识死而复生。     他们渐渐深入莲花大陆，与太帝的距离越来越近，秦牧、岳亭歌等人时不时回头看向山崖上的星环，计算星环转动速度。     星环的转动速率一直没有太大变化，让众人稍稍放心。     他们与火天尊也越来越近，突然秦牧心中一紧，看到星环的速度猛地加快！     先前，星环还是按照旋转一周便是一天的速率运转，而现在短短片刻便旋转了一周！     他们在这里感觉不到异样，觉得自己行走速度正常，然而倘若站在星环旁边看他们，便会觉得他们的行动速度变得奇慢无比！     “这里的无上神识领域无比强大，超过了太帝印能够承受的范围。”     岳亭歌也注意到星环的转速加快，连忙道：“我们应该立刻调头回去，现在回头还来得及！”     就在他说话的短短片刻，星环已经转动了两周，说明无上神识领域外已经过去了两天时间！     洛无双看向秦牧，秦牧脸色阴晴不定，遥望太帝的眉心，那里有着云天尊的肉身，显然火天尊也发现了这一点，因此无论如何都要赶往那里。     秦牧并没有搭救火天尊的想法，从前的火天尊很是单纯，鲁莽，正直，然而过去了一百万年，谁能保证现在的火天尊还是当年的火天尊？     他的目的只是接近云天尊肉身！     他打算为云天尊招魂，询问一些过去的事情。     不过继续前进的话，太帝印也承受不住，他们多半也会被困在这里。     就在此时，叔钧的声音在他脑海中响起，道：“小鬼，单纯的太帝印对抗不了无上神识领域，但是加上祭坛应该可以。”     秦牧心中微动，立刻取出祭坛。     然而就在他取出那座祭坛的时候，星环已经转动了十多周，对他们来说就是短短片刻，然而外界已经过去了半个月之久！     秦牧眼角跳动，将祭坛取出，神识有些颤抖，询问道：“叔钧，然后呢？”     “将印悬在祭坛上，以三垣上识来催动，调动太帝的无上神识！”     叔钧的语气凝重，沉声道：“不过，你要当心。”     秦牧微微一怔：“当心什么？”     叔钧迟疑一下，他迟疑的这短短时间，星环又旋转了十多周，从他们踏入此地到现在，已经过去了月余时间！     “当心什么？”秦牧催促道。     “当心太帝。”     叔钧不再迟疑，道：“你们觉得太帝真的死了吗？我不这么认为。连我都可以活下来，太帝肯定也有保全自己的手段。我虽然不知道为何太虚的造物主要对付太帝，但是太帝就是毁灭太虚的人，他现在看似死了，实则是等待复苏。你以祭坛来调动太帝的无上神识，他一定会趁机夺取你的肉身，借你的身体复活！”     秦牧回头张望，时间又过去了十多天。     叔钧吐露出的信息着实惊人，他曾经有过怀疑，摧毁太虚造成无数造物主死亡的人就是太帝，不过他并未看到毁掉太虚的那个人的面目，叔钧看到了。     叔钧亲口承认那人就是太帝，还是带给他深深的震撼。     “我教你一种法门，叫做天元三斗，但是能否阻止太帝摧毁你的神识，我就不那么肯定了。”     叔钧神识涌动，飞速将一种神识布阵法门传到秦牧的脑海中，道：“我修炼的是三垣上识，在太古时代也是顶级的神识功法，但是太古时代最强的是太帝的大罗无上神识！天元三斗，能否抵挡住他的神识入侵，我也不敢肯定。你需要修改一下，最好能够融合你的知识。你对修改我的法门很在行。”     秦牧飞速整理他传来的天元三斗法门，以自身的知识底蕴修改完善天元三斗，融合三元神不灭神识，再加上天庭道门的古神大道符文。     在他完善天元三斗的期间，悬崖上的星环又转动了一百七十周，半年时间就此过去！     秦牧额头冒出冷汗，定了定神，立刻催动改良的天元三斗，在自己的第三只眼中形成三道天元封印，第一道天元封印化作天公形态，白眉白须，双手相扣，如同漏斗，第二道天元封印化作土伯形态，牛首人身，也是结出漏斗状的封印。     第三道天元封印则是天帝的形态，也是漏斗状封印。     三道封印形成，秦牧当机立断，催动三垣上识，神识涌入云天尊留下的那座祭坛中。     祭坛上，太帝印顿时大放光明，前方的太帝体内，神识如同烈焰翻腾，宏大无比的光芒如同凤凰的彩翼，条条道道，涌向祭坛。     祭坛中，光柱冲天，冲向太帝印。     嗡——     太帝印剧烈震动，一圈雪白的光芒呈现圆形，四面八方涌去，接着是第二道光芒，第三道光芒……     光芒圆环一圈又一圈，平平铺开，将无上神识领域压制住。     岳亭歌、洛无双等人急忙向悬崖上的星环看去，不由喜出望外：“星环转动速率恢复正常了！牧天尊，你这个法子有效！牧天尊？”     岳亭歌看向秦牧，只见秦牧僵在原地，瞪大三只眼睛，一动不动，额头冒出青筋，豆大的汗珠如雨，滚滚滑落下来。     岳亭歌和洛无双吃了一惊，都看出秦牧状态不对。     “有什么东西想要侵入他的眉心！”     岳亭歌毕竟是帝座大圆满的存在，立刻看出端倪，沉声道：“一只手，你我助他一臂之力！”     洛无双哼了一声，对一只手这个称呼很不开心。     两人齐齐催动元气，调动修为，试图冲入秦牧眉心。     他们的法力和神识冲入秦牧眉心，顿时看到无比壮观的一幕，一尊伟岸大帝屹立在浩瀚无垠的时空之中，将天公格杀，打得群星爆碎，正在冲向牛首人身的土伯！     下一刻，土伯断首，被那尊大帝撕成两段！     岳亭歌看向前方，立刻看到一尊肉身广大的古神天帝虚影，那是第三道封印，而在这第三道封印后，便是秦牧灵胎神藏和他的灵胎。     “不好！”     岳亭歌与洛无双立刻冲向秦牧的灵胎神藏，元气和神识浩浩荡荡，来到秦牧灵胎身旁，一左一右站在太极图上，仰头看去，但见天帝封印在那尊伟岸大帝的攻击下岌岌可危！     ————明天还要出门，这个月好累，总是出门跑来跑去，打乱了我原本的爆发计划。求月票，月底几天可以清净下来，一定会爆发！