倘若第三道封印破去，下一刻太帝神识便会冲至秦牧的灵胎神藏，将他的神识击溃，意识抹除，把秦牧变成另一个他！     叔钧所传授的天元三斗，面对太帝的神识几乎是一触即溃，太帝神识之强，超乎所有人的预计。     岳亭歌和洛无双紧张万分，抬头仰望，只见太帝的身影与天帝封印大战，最终还是太帝虚影技高一筹，将天元三斗最后一道封印打碎。     叔钧所传的天元三斗，与经过秦牧改良后的天元三斗不同，经过秦牧改良，天元三斗的最后一关乃是古神天帝，比传统的天元三斗强大不知凡几，然而却被太帝神识轻易破去。     不过经过三重封印，这尊太帝神识所化的虚影也虚弱了许多。     岳亭歌仰头看向天外，只见太帝虚影越来越近，压得秦牧的灵胎神藏的星空像是水面般不断颤抖。     岳亭歌和洛无双的神识和元气源源不断涌来，让他们二人的身躯越来越大。     呼——     他们二人的元神抢先一步，降临到秦牧的神藏中，落在太极图上，与先前的化身相容。     他们二人一个是帝座大圆满境界，一个是凌霄境界，元神亲临，自然胜过秦牧的元神不知凡几。     相比他们，秦牧的灵胎显得极为细小，微不足道。     天外，太帝的虚影降临，侵入灵胎神藏，巨大的面目向下看来，对秦牧的神藏很是好奇。     “一个死人而已，也敢兴风作浪？”     岳亭歌爆喝，元神身后元气化作一重天宫，巍巍浩瀚，他元神重天，径自迎上太帝虚影。     与此同时，洛无双单手擎刀，冲天而起，刀斩太帝。     两人虽然都不是神识大家，但是自身的修为在那里，尽管神识不如太帝强大，但自信也可以一战。     就在他们二人冲起的一刹那，太帝的神识浩浩荡荡涌来，所过之处，他们二人的神识顿时瓦解，不堪一击！     神识瓦解，他们的神通也顿时失控，元气紊乱，两人的元神从空中跌落，心中骇然不已。     “元神近战！”岳亭歌高声喝道。     洛无双会意，既然神通对抗不了太帝虚影，那么只有元神亲自上，近战厮杀，才有可能将太帝虚影除掉。     不过，在战斗之中元神的作用向来都是在较远的距离施展神通，轰杀对手，元神近战则属于大忌。     因为元神毕竟不是肉身，而是灵胎与魂魄所练就的能量体，倘若被对方斩杀，那就会因此魂飞魄散！     然而现在的情况让他们想不出更好的主意，只有元神近战，才有可能战胜太帝虚影。     太帝虚影是神识所化，同样没有肉身，他的神识中没有元气，神通威力不强，也没有神兵的锋利，不可能对元神造成太大的伤害。     太帝的身影俯冲下来，岳亭歌和洛无双的元神冲上前去，正要动手，突然龙吟虎啸，一条条狰狞凶恶的蛟龙从太帝体内飞出，向两人杀去！     “这就是牧天尊所谓的观想神通？利用神识观想出的神通？”     洛无双与岳亭歌心头大震，这种神通组成方式，与他们的神通修炼方式完全不同，是另一种修炼体系！     现如今的神通多数是建立在符文的基础之上，神通者学习各种符文，以元气化作符文形态，许许多多符文共同构建出不同的神通形态。     早在龙汉初年，神通者便研究古神和半神，参研他们身上的符文，领悟其中的含义，整理出一套套符文体系。     比如四灵神通出自青龙白虎朱雀玄武四位先天古神，幽都神通出自土伯，玄都神通出自天公。还有地母元君的神通体系，周天星斗正神神通体系等等。     这种修炼方法已经持续了百万年之久。     ——唯一不在符文体系之中的是后天大道，比如剑道、刀道、画道、武道、音律的等大道，属于后天造就，没有符文。     而太帝虚影展现出的神通却是跳出了这种体系，属于神识观想体系的神通，观想出龙凤神魔等各种强大的存在助阵！     洛无双和岳亭歌尽管一路上见到秦牧观想出美酒佳肴和美女，甚至观想出一条神龙，然而秦牧却没有用神识观想来战斗。     现在亲眼见到这种战斗方式，他们这才觉得震撼。     太帝虚影观想出的神龙比秦牧观想出的那条神龙强大了不知多少倍，拥有肉身，肉身强横得堪比玉京境界的大高手，与他们奋力搏杀，悍不畏死。     一时间天空中龙吟声龙吼声不绝于耳！     洛无双和岳亭歌毕竟强横，屠杀群龙，只见龙头龙身不断从天空中落下，砸入太极图中，然而下一刻神龙尸体便相继消失，化作神识洪流冲天而起，再度化作神龙冲向两人。     两人杀不尽杀，心中暗暗焦急，太帝虚影的神识太强了，这种情况下他们只怕会被耗死在此地，根本无法阻挡太帝的虚影！     太帝虚影分出一部分神识阻挡他们，虚影又自缩小了几分，继续向秦牧走去，就在此时天空中一座祭坛出现，横在他的前方，祭坛上一颗硕大的脑袋张开双眼，空空洞洞的嘴巴一开一合，哈哈笑道：“太帝，好久不见！”     俯冲下来的太帝虚影顿时止住，目光落在那颗残缺不全的脑袋上，诧异道：“太古三王之一的叔钧？你居然还活着？”     “没错，老子活着！”     叔钧的大脑袋中神识冲天而起，化作一尊体魄庞大的造物主，腋下夹着自己的脑袋，嘿嘿笑道：“没想到吧？老子竟然能够从那一战中活下来！太帝，老子在这里，你滚！”     太帝虚影冷哼一声，淡然道：“你不过是我手下败将，也配言勇？”     “呸！”     叔钧冷笑道：“太帝，当年若是没有你聚集天下族人一起观想你，你能战胜三王称帝？今日别走，我与你大战三百回合！”     太帝虚影轻笑一声：“你现在身躯残破，神识未复，与你一战，何须三百回合？”     他身躯一晃，一分为二，一尊太帝虚影迎上叔钧，另一尊太帝虚影则走向秦牧。     叔钧大怒：“小看我？老子让你看看老子的三垣上识！”     他神识爆发，紫薇垣、太微垣和天市垣诸多星斗神魔一起浮现，星光涌动化作虚空风暴，风暴中心无数身躯伟岸的神魔疯狂杀出，与古神的形态几乎完全相同，挥舞刀枪剑戟冲向太帝虚影。     “三垣上识不过如此，比得上我的大罗无上神识吗？”     那太帝虚影哈哈一笑，也观想出各种神物，两边相互厮杀。     叔钧爆喝如雷，大脑袋飞起，冲向那尊太帝虚影，而那太帝也丝毫不惧，与他近身碰撞，杀得秦牧灵胎神藏天崩地裂！     另一尊太帝虚影脚下轻轻一顿，落在秦牧的灵胎前方，好奇的看着他。     秦牧也是好奇的打量这尊传说中的存在，太帝中的太，意思是古老，起始，初始，太帝的意思便是最古老最初始的天帝。     这样的一位存在，不能不引起他的好奇心。     “龙汉霸体，你我终于见面了。”太帝虚影笑道。     秦牧心中微动，道：“太帝知道我？”     “龙汉初年，你在瑶池盛会中被封为牧天尊，那时我也在，只不过我是在天庭盛会中，赴天帝陛下的盛会。”     太帝虚影笑道：“等到我听到牧天尊的名头，牧天尊已经离开了龙汉天庭，可恨未能与君会晤。”     秦牧笑道：“我穿越到龙汉初年，见到了许多之后名动天下的存在，但也有很多存在不曾见过。这么说来，太帝是打算夺舍我了？”     太帝虚影摇头：“不是夺舍，而是借生。”     秦牧好奇道：“何谓借生？借生与夺舍有何区别？”     “区别大了。”     太帝虚影坦然道：“夺舍，是吞噬你的魂魄，用我的魂魄来占据你的肉身。而借生则无关魂魄，比夺舍更高一筹。灵魂对于你们来说无比重要，但是对于我们来说，活着，依靠的并非是灵魂，而是神识。神识才是生命之本。”     他温和一笑：“我是以我自身强大的神识，抹去你的神识，然而你的魂魄却还在。严格意义上来说，借生之后死掉的只是你的意识，你这个人，包括你的魂，都没有死。这也算是一点点小小的宽慰吧。”     秦牧目光闪动，笑道：“好说，好说。能够为陛下赴汤蹈火，奉献肉身，我也是深感荣幸。陛下又是怎么落得如今的下场呢？”     太帝虚影脸色微变，摇头笑道：“告诉你却也无妨，只是不告诉你更加省事。”     他迈步走来，道：“你该睡去了。”     他的身形猛然化作滚滚的神识流，像秦牧的眉心投去，像是一股青烟，想要钻入秦牧的灵胎体内！     突然，天空变得无比明亮，无数星光闪耀，汇聚成一道光柱从天而降，落在秦牧身前，化作一尊白眉白须的天公，抬手挡住太帝虚影所化的神识流。     唰唰唰，无数光芒落下，一尊尊星斗正神从太极图上缓缓站起，将神识流困住。     那股神识流凝聚，再度化作太帝虚影，面色凝重的看向四周。     与此同时，在他的脚下，他看到了太极图背面的土伯。     无论天公还是土伯，甚至是这些星斗正神，统统是秦牧的面孔！     太帝虚影眼角跳了跳，失笑道：“牧天尊，你是打算重演当年古神围剿我太古造物主的场景吗？好大的阵仗。只不过，你的这幅阵仗似乎还缺少了不少古神。”     “陛下是在找地母、天阴以及古神四方四帝吗？”     秦牧微微一笑，身后一株元木生根发芽，霎时间长成一株参天之木，元木生长，从树中走出来一女，竟然也是秦牧的面目，男相女身。     与此同时，天公秦牧的影子里也出现一尊神女，同样是女身男相。     接着，朱雀玄武青龙白虎四帝，从太极图东南西北四方走来，只不过都长着秦牧的脸。     太帝虚影脸色微变，笑道：“看来叔钧将他的三垣上识传授给了你，你将三垣上识与符文大道融合，所以才能做到这一步。可惜，你没有见过当年的血锈地带战役，这里面少了归墟的两位神女，也少了天帝，奈何不得我。”     秦牧微笑道：“在我开辟的灵胎神藏世界中，我便是这里的天帝。”     他轻轻一晃，身躯节节暴涨，他的魂魄与灵胎融为一体，元神广大，声音如雷：“请君入瓮，岂能不下点本钱？”     他的元神化作古神天帝，只是面目还是自己的面目，怒喝道：“太帝，请死！”     太极图上下，无论天公、土伯还是地母、天阴、四方四帝，抑或是周天星斗正神，悉数向太帝虚影攻去！     ————太帝不开心，你们总是叫人家泰迪，太帝的意思其实就是天帝的意思。太帝很不开心，太帝要求月票哄一哄才能好~~