只在一瞬间，太帝虚影便被天公土伯等古神虚影淹没！     轰——     太帝虚影被无数道攻击轰得爆碎，化作涌动的神识流冲天而起，再度化作太帝虚影，披风一抖，遮住天穹。     他催动大罗无上神识，只见无数古神虚影便要从他的披风下走出。     天公秦牧抬手，重重一抓，暴喝道：“下来！”     天纲如斗，从天而降，将他套个结实。     太帝虚影正要破开天纲，突然一尊尊周天星斗正神催动满天星斗，化作天罗从天而降，将他网罗，锁住，拉到太极图上！     土伯秦牧的双角化作两道火焰黄泉，缠绕住他的身躯，让他无法逃离，地母秦牧抓起元木，一击砸在他的身上，将他再度打碎。     太帝神识涌动，贴着太极图向四面八方飞遁，然而四周却浮现出青龙白虎朱雀玄武等古神秦牧的身影，如封似闭，将他困在中央。     与此同时，秦牧的元神天帝腾空而起，手起掌落，掌心中万道归一，一击狠狠轰在四帝的封印之中。     剧烈的震荡中，太帝的神识再度爆碎！     “太帝，你根本不了解我。”     秦牧落地，踏入太帝破碎的神识中，四下看去，只见无数神识碎片泛着琉璃般的光泽。太帝的神识之强，几乎可以无需观想便可以化作实质，着实令人钦佩。     “我最强大的不是我的修为境界，也不是我深厚堪比真神的元气，而是我的神识。”     秦牧打量一块块灵魂碎片，观察其中的奥妙，继续道：“多年前，我便可以无魂无魄而不死，靠的便是不灭神识。自从我遇到叔钧之后，借助太初原石修炼三垣上识，神识修为更是突飞猛。你进入我的神藏之中，看似是你破开了我布下的天元三斗，但你焉知这一切不是我故意为之？倘若是我故意放你进来，借机炼化你，吞噬你的神识呢？”     “你想吞噬我的神识？”     那些如同一片片琉璃的神识碎片哗啦啦流动，围绕秦牧形成一个巨大的漩涡，太帝的声音传来，冷笑道：“你以为你修炼了几天的三垣上识，便能对抗得了我？”     “当然，仅凭这些还不足以对抗太帝的神识。”     秦牧捏起一块的神识碎片，仔细打量，道：“毕竟你是太古时代的天帝，也是太初原石的原主人，而且你得到的是完整的太初原石，我得到的太初原石只不过是你的那块原石的一块碎片而已。”     天公秦牧升腾而起，笼罩天空，周天星斗正神环绕，而日月则沉入太极图中，大日明亮，其中有一尊大日星君秦牧，月光皎洁，其中有一尊太阴星君秦牧。     太极图下，土伯秦牧手提长鞭，严阵以待。     天外，岳亭歌、洛无双、叔钧等人还在奋力厮杀，现在太帝虚影已经没有可以逃遁的路径。     “你强大的原因还不止于此，你还聚集了无数太古造物主来观想你，壮大你的肉身，壮大你的神识。你是当之无愧的太古第一强者，叔钧称赞你，说你拥有史上最强肉身。”     秦牧继续道：“以我之见，最强肉身可能未必是你，但最强神识一定是你！不过，时过境迁……”     突然，太帝的神识碎片凝聚，再度恢复身躯，神识迸发，群魔乱舞，下一刻，他突破古神四帝秦牧的封锁，破空而起。     “……时过境迁，你已经死了，而且是被诸多造物主暗算，死在太虚这种诡异之地。”     秦牧仰头，看着他冲入天公布下的天罗地网中，道：“你与那些造物主同归于尽，你们的神识构成了无上神识领域，你的绝大部分神识都变成了无上神识领域的一部分，而今你能够调动的神识着实不多。”     轰！     太帝虚影再度破碎，被天公和地母联手打得爆开，他的神石碎片化作涌动的洪流扎入太极图中，试图从图下离开，然而下一刻他便遇到了土伯秦牧。     秦牧的声音从图上传来，他隔着太极图，看着图下的幽都世界：“你在破开我布下的天元三斗时，每破开一斗，神识便损伤一分，来到我的灵胎神藏时已经不是全盛状态。再加上岳亭歌、洛无双这两大高手的元神阻拦，岳亭歌更是一位帝座大圆满的存在，你必须消耗掉更多的神识去对付这二人。”     之后的话，他没有继续说下去，但太帝明白他的意思。     太古三王之一的叔钧阻拦，太帝必须要分去一半神识去对付叔钧。     真正能够来到秦牧面前的神识其实并不多，秦牧就是抓住这个时机，打算将太帝神识擒拿炼化。     他是来借生的，打算占据秦牧的肉身，抹去秦牧的神识，而秦牧的目的则是引诱他过来，炼化他的神识，获得他的记忆与功法。     你在盯着猎物的同时，猎物也在盯着你。     秦牧对他的大罗无上神识很是动心，尤其是来到无上神识领域，让秦牧看到了另一种修炼的途径。     叔钧的三垣上识虽然很好，但是连秦牧都可以意识到三垣上识有着不足之处，因此他迫切想要得到太帝的大罗无上神识。     古神四帝秦牧沉入幽都，与土伯秦牧联手，太帝虚影被逼出幽都，刚刚来到图上迎面便碰到秦牧的全力一击，将他再度打碎！     “很强啊牧天尊……”     太帝神识碎片冲天而起，碎片中传来太帝的笑声：“是我小觑你了，被你占据先手，摆了我一道。可惜，你不知道何谓大罗无上神识！”     天公秦牧立刻率众阻拦，不料那些破碎的神识涌动，与天公秦牧接触的一瞬间疯狂流入天公秦牧的体内！     天公秦牧脸色大变，面孔扭曲变形，下一刻他像是有两张脸在急速抖动，似乎有两个人在他的身体中争夺他的身体！     这情形又像是两个他想从这具身体中撕裂出来，一分为二！     秦牧也不禁变了脸色，立刻冲向前去，不料还未来到天公秦牧的身边，他在天公秦牧体内的神识便被太帝神识炼化吞噬！     天公秦牧的面孔，变成了太帝的面孔！     天公太帝哈哈大笑，神识碎片四下流去，钻入三百六十星斗正神秦牧的体内。     那些星斗正神的遭遇与天公秦牧一样，也是脸皮剧烈抖动，很快一个个相继化作太帝的面孔！     “只要我愿意，我甚至可以让天下苍生都变成我！”     太帝的神识四下流动，像是洪水泛滥一般，扑向四帝秦牧、地母秦牧、天阴秦牧等人，笑道：“可惜，那样就太没趣了。”     秦牧扑上前去，冷笑道：“可惜，你还是死了，先是被古神围殴，又被造物主暗算！你已经败了两次，而今还会再败第三次！”     天公太帝率领三百六十星斗正神将他挡下，太帝虚影带着无数神识碎片呼啦啦飞动，如同无数玉琉璃组成的鸟雀，冲向地母秦牧，试图将地母秦牧同化。     秦牧面色一沉，击飞天公太帝，打碎诸多星斗正神太帝，然而面对诡异莫测的大罗无上神识，他也有些束手无策。     太帝的强大出乎他的预料，他原本以为手到擒来，没想到大罗无上神识果然奇妙，在这种逆境中，太帝竟然还能翻盘！     “不过，在我开辟的灵胎神藏中，我便是天帝！这里，便是我的领域，我的世界，我是这里的主宰！”     秦牧爆喝，天穹陡变，浮现出四十九天道，天纲、天纪、天乞、天印、天玄、天机等各种大道纷纷神化，化作一个个面貌高古的神人从天而降，将天公太帝困住。     又有二十三位天神走出，与四十九天道神人各自探手一抓，扣住天公太帝，用力向外一扯，顿时从天公太帝体内扯出四十九天道，二十三玄都大道，让天公太帝当场瓦解，只剩下一片神识。     那些神识飞动，试图逃脱，随即便被四十九天道神人和二十三玄都神人困住，合力一击，将这些神识打得粉碎。     其中天瓶神人挥手，一口天瓶出现，将那些神识收入瓶中。     七十二尊神人围绕天瓶飞速转动，各种神通相继烙印在瓶子上，将太帝神识镇压。     另一边，太帝虚影冲至地母秦牧体内，刚刚将地母同化，便见三十六尊元道神人从元木中走出，围困地母太帝，将三十六元都大道从其体内扯了出来，只剩下太帝神识。     太帝虚影连忙遁逃，冲入幽都，而地母太帝体内的神识则同样被秦牧炼化。     他刚刚同化土伯秦牧，便见黑暗中走来六十四尊魔神，正是幽都六十四大道的神化形态，合力将土伯太帝瓦解。     太帝虚影大怒，直奔秦牧元神而去：“牧天尊，你还能将自己神话，分解为不同的大道不成？”     秦牧元神身躯大震，被他侵入体内，面孔扭曲，两张脸剧烈变幻。     就在此时，天公土伯地母天阴等等数不清的神人齐齐落下，环绕在秦牧四周，齐齐探出手掌。     “这便是请君入瓮！”     诸多神人用力一扯，秦牧顿时四分五裂，化作一条条由无数符文组成的大道，被撕扯一空，只剩下太帝的神识！     太帝神识正要冲出，只见一条条符文大道冲上半空，再度凝聚成秦牧的身躯，手掌向下按来，其他神人各自手掌向前推出。     铮铮铮，脆响不绝，一个密不透风的四面墙将他困在其中！     太帝神识狼奔豕突，却无法破开这个囚笼，不禁又惊又怒：“你的元神不对，怎么可以自动分解？”     “那是因为我原本无魂，我只是一团意识而已。我的魂魄，是我开天辟地创造出来的。”     秦牧抬头仰望，正与叔钧、岳亭歌、洛无双交战的太帝神识立刻哗啦啦向外冲去，不敢再战，不禁笑道：“太帝，你胆怯了。”     “哼！”     ————纪念九一八，勿忘国耻！