太帝剩下的神识退走，很快消失无踪，只留下一声冷哼。     秦牧不以为意，太帝毕竟是太帝，古往今来的神识第一人，自己能够擒下他一点神识已经算是不错了。     神识是思维意识，关系到记忆，他的目的只是为了从太帝神识中获取修炼神识的至高无上的法门，大罗无上神识。     他没有能力完全炼化太帝，留下的神识只是太帝的冰山一角九牛一毛。     倘若能够炼化太帝的这部分神识，得到其中关于大罗无上神识的修炼方法，那就是天大的幸事！     取出太帝印和祭坛引来太帝神识，对他来说是一场危机。但危机中有危险，也有机遇，度过危险，把握机遇，这才是一个智者应该想到，并且做到的事情。     很多人在面对危机时，往往只能看到危险，规避危险，却忘记危机是分为两面的，避开危险的同时，也往往会错失机遇。     秦牧联手众人逼退太帝，擒获一部分太帝神识，做到了迎难而上把握机遇。     岳亭歌、洛无双见到太帝神识退走，也飞出他的神藏。     秦牧向两人道谢，叔钧也回到太初神石中，秦牧神识降临，也向他称谢。     “事关你的生死，但也关系到我的生死，谢是不用。”     叔钧的大脑袋中，两只眼睛在眼眶里蹦蹦跳跳，笑道：“倘若你过意不去，那就多提供给我一些神识和气血，助我恢复双耳和口鼻！”     秦牧哈哈大笑：“钧王放心，我一定会如你所愿！”     叔钧冷笑道：“什么钧王？我虽然是太古三王，但族人并不称我为钧王，而是叔钧神王！你应当称我为神王！你虽然擒下太帝的一部分神识，但你知道如何炼化他的神识，提取神识中的记忆吗？倘若不知道的话，那就献给我更多的气血和神识，助我恢复大脑。这个交易不亏吧？”     秦牧皱眉，提议道：“不如这样，你传授我如何炼化太帝的神识，我则将太帝神识中的讯息传授给你。你不想得到太帝的大罗无上神识吗？这个交易岂不是更好？”     叔钧大是心动，思忖片刻，道：“这个提议倒是不坏，我的三垣上识虽然很强，但是比太帝的大罗无上神识却还是逊色了那么一点点儿。不过太帝之所以为太帝，并非单纯是因为大罗无上神识的作用，还有无数族人观想他，助他修炼……”     秦牧循循善诱，道：“倘若太帝神识中有大罗无上神识，我一定会悉数传授给你，毫无保留！叔钧神王复生之后，又有了大罗无上神识，成为另一个太帝也是指日可待！”     叔钧笑道：“一言为定！”     “一言为定！”     叔钧大喜：“这小子倒是难得爽快一次！嘿嘿，太帝的大罗无上神识比我的三垣上识好了不知多少，这厮浑然不知自己吃了大亏……等一下！”     他的两只大眼珠子眨了眨眼皮，突然醒悟过来：“倘若老子恢复大脑，便可以趁机侵占他的肉身，把这厮的意识抹除，然后再徐徐炼化太帝，岂不是更好？老子传授给他炼化方法，先不说他囚禁的太帝神识中有没有大罗无上神识，就算有，老子也没有脑子，无法修炼……老子吃了大亏！”     大脑袋在祭坛上暴跳如雷，两只眼珠子蹦来蹦去，叫道：“臭小子，你敢戏耍神王，你死定了我告诉你，你死定了！”     秦牧笑道：“太古三王之一的叔钧神王，要食言而肥吗？”     过了片刻，叔钧终于平静下来，他却也信守承诺，还是将如何炼化神识获得神识中的记忆的法门传授给秦牧，只是心里倍加不爽。     他传授给秦牧的法门也是一种神识神通，叫做步天化识。     秦牧学会步天化识之后，立刻着手加以修改，叔钧对此早已习惯，毕竟秦牧从他这里无论学到什么东西，都会加以修改，自己根本无法提出异议。     秦牧将步天化识修改完毕，立刻兴冲冲的去炼化太帝神识。     步天化识是三垣上识这门功法中的神通，需要调动三垣上识七十八星宿，三百二十八星斗正神，星宿斗转星移，三百二十八星斗正神步天而行，移星换斗，让星宿星斗以奇异的规律运转。     每一次移动，都会产生强大的炼化之力，将敌人的神识炼化，据为己有。     对方神识中的记忆则会被炼化，化作讯息涌入自己的脑海，却不会改变自己的思维，相当于为自己的神识提供养分。     这样就避免了自己被对方神识同化的结果，还可以将对方的神识炼化，提升自己的神识修为。     步天化识，是太古时代的造物主针对其他造物主开创的神通，太古时代造物主之间的战斗很是频繁，因此如何干掉敌人成为了那个时代的造物主研究的对象，不过那个时代的神通与当今时代却大相径庭，对于秦牧来说还是个陌生的领域。     灵胎神藏中，他催动步天化识，率先炼化被困在天瓶中的太帝神识，一时间庞杂的讯息涌来，极为紊乱，秦牧脑海中浮现出各种各样的画面，那是太帝的记忆流！     他立刻去芜存菁，从太帝的记忆流中寻找有用的东西，自己不需要的东西则直接磨灭。     太帝神识中囊括的东西太多，单纯是太古时代的记忆便囊括了无数讯息。     秦牧大皱眉头，这些记忆流中关于大罗无上神识的记忆却是少之又少，不过倒是有许多神识神通的片段，然而只是片段，没有完整的神通。     他的神识强度倒是在飞速提升，神识越来越强，甚至比自己修炼三垣上识还要快许多倍！     等到天瓶中的太帝神识炼化一空，秦牧只得到大罗无上神识中的一段简短的功法。     他犹不死心，炼化剩下的太帝神识，他的神识修为越来越强。     这次，关于大罗无上神识的记忆终于多了起来。     秦牧松了口气，立刻整理纷杂的讯息，试图将大罗无上神识的功法整理出来。     大罗无上神识与三垣上识最大的不同在于观想的不同，三垣上识是观想七十八星宿，三百二十八星斗正神，而大罗无上神识观想的星宿多达三百六十五座，星斗正神更是多达近两千尊！     数量之多，甚至超越了秦牧对星斗正神的认知！     目前，天庭的星斗正神只有三百六十尊，而大罗无上神识中却多达两千尊的星斗正神，这意味着什么？     “世间有这么多古神吗？大罗无上神识中的那些古神哪里去了？”     秦牧沉吟片刻，目前古神的数量远不如无上神识中记载的古神多，有没有一种可能，在某个时期，世间真的存在了两千尊古神？     “这些古神，多半已经死了。”     秦牧抛开这件事，继续整理大罗无上神识，除了星斗正神的数量之外，大罗无上神识的观想技巧也在三垣上识之上。     三垣上识是将太微垣紫薇垣天市垣布在太初神石或者原石之中，而大罗无上神识的观想，却是遍布肉身各处，整个人就像是一个宇宙星空！     修炼这种法门，肉身的每一个角落都住着神祇！     眉心处住着紫薇诸神和天帝，气海住着归墟二神，丹田是地母，涌泉是土伯，脊梁骨是三十三重天的诸天星斗！     “难怪叔钧称赞太帝，说他是史上最强肉身，按照这种修炼方法，肉身不强都难。只是不知道古神天帝与太帝的肉身，谁更强一些？”     灵胎神藏中的太帝神识被他完全炼化，秦牧皱眉，这时才发觉大罗无上神识与自己想象中的造物主功法不太一样。     太帝的大罗无上神识竟然是神藏修炼体系和天宫修炼体系的功法！     他得到的大罗无上神识并不完整，缺少了七星神藏和天人神藏的功法，而且修炼天宫境界后，缺少了玉京之后的境界的功法！     “太帝修改了功法！”     秦牧脑中轰然，有种使出浑身力量一拳打出去却打了个空的感觉。     倘若是原来的大罗无上神识，那么他还可以根据原来的功法，融合自己的灵胎神藏，加以修改完善，让这门功法适合自己。     然而太帝把大罗无上神识与神藏、天宫修炼体系融合之后，对自己的用处便没有那么大了。     因为他只有一个灵胎神藏，甚至连天宫也没有！     这门功法的用处，对他来说便微乎其微了。     他将大罗无上神识残篇传授给叔钧，叔钧也是呆了呆，然而还是认真学习起来。     秦牧不解，问道：“叔钧神王，你贵为太古三王之一，为何还要学神藏天宫修炼体系？经过修改的大罗无上神识对我用处不大，对你更是毫无用处！”     “小鬼，你觉得我复生之后，还会走神识观想的道路吗？”     叔钧摇头晃脑，两只眼珠子从眼眶里飞出来，蹦蹦跳跳，一只眼睛道：“我倘若还走神识观想的道路，便是一个人对抗众生百万年的知识和成果，还是会像其他的造物主一样，被时代淘汰掉，最终让造物主绝种。”     另一只眼睛笑道：“我复生之后，会学习你们的修炼体系，融合造物主的神识观想法门。这样一来，即便不是完整的大罗无上神识，我的成就也不会比太帝逊色多少。”     秦牧怔然。     叔钧的两只眼睛催动神识，神识不断演化，推演大罗无上神识的奥妙，继续道：“我进入了你的神藏，发现你的神藏与太帝的功法不合，缺少了很多神藏。你大概是走出了一条独有的道路，然而你却被困在自己的道路上，前面没有了路，你不知道该如何走下去。”     秦牧点头。     叔钧说出了他的痛处。     他开辟灵胎神藏，以灵胎神藏演化宇宙洪荒，然而灵胎神藏的开发终有穷尽之日。先前他便将灵胎神藏的潜力开发殆尽，后来从地母元君那里得到鸿蒙元液之后，才将灵胎神藏的潜力激发出一些。     不过，灵胎神藏的确已经没有潜力可以挖掘。     尤其是最近，他感觉到自己的法力提升到了尽头，达到了灵胎神藏所能达到的极限，他的元气修为相当于真神的程度，不过这也到了灵胎神藏的尽头。     因此他才会在神识上痛下苦功，期待他山之石可以攻玉，试图摆脱目前的困境。     后面的路该怎么走，他始终没有想清楚。     他想在灵胎神藏的基础上开辟出一条新路，然而这条路在何方，通往何处，他一直没有确切的想法。     然而他在朦朦胧胧间却觉得，那条路的尽头可能是一种奇妙的境界，那种境界与道同流，不可说，不可言喻。     叔钧道：“我若是你，我会开辟天宫。”     秦牧虚心求教，躬身道：“请神王指教。”     ————说一件宅猪的糗事，前两天去北京开会，夜猫版主和几位盟主邀请宅猪喝茶，喝茶地点距离旅店1.5公里。     于是宅猪就迷路了，花了大概一个半小时才找到茶馆。没聊几句话，就急着去赶高铁了，夜猫他们执意要送我到高铁站，看着我进站才敢离开。我觉得他们是担心我又迷路走丢了……