叔钧的两只眼睛一前一后抬起眼皮，看他两眼，诧异于秦牧难得的谦虚一次，不紧不慢道：“倘若你走出一条新路，与天宫完全不同的道路，这就意味着你完全摒弃了这百万年来的神通者的智慧，摒弃他人积累的经验。这百万年来万千种功法万千神通，对于你全然无用。你相当于以一己之力，开辟一种全新的文明。”     秦牧心中的确有这种念头。     在他看来，天宫体系虽然还未曾演化到完美的天庭，然而却并非不可改变。     他真的想完全抛弃天宫修炼体系，开创出一种全新的修炼体系。     “但是你有没有想过，你需要花费多长时间？”     叔钧道：“你可能需要百万年去完善自己开辟出的新道路，才能让这个修炼体系成熟。而且这条道路上也许只有你一人，所以百万年时间都是短的。不过，倘若你接受了天宫体系，或许你只需要几千年乃至几百年便可以问鼎巅峰，成为天底下最强大的存在。这是我的经验之谈，但是路在你的脚下，怎么走你自己选择。”     秦牧沉默下来，向祭坛上的叔钧躬身拜谢，化作一股神识飘散。     叔钧纳闷：“这小子为何对我如此恭敬了？”     太帝祭坛上，秦牧抬头仰望，祭坛上空太帝印悬浮，借来太帝的力量对抗越来越强的无上神识领域。     岳亭歌和洛无双则回头看去，悬崖上的星环转动速度恢复正常，并没有加快，这才长舒一口气。     祭坛凌空飞行，向太帝肉身的眉心接近，距离火天尊也越来越近。     只是，秦牧一直仰望太帝印怔怔出神，岳亭歌和洛无双心中诧异，没有多问。     秦牧眼角突然滑落两行清泪，岳亭歌和洛无双都吓了一跳，不知为何这位牧天尊突然间变得多愁善感起来。     秦牧收回目光，有一种悲伤涌上心头，不禁潸然泪下。     他做出了决定，不去探索一条未知的道路，不去探索那条道路通往何方，不去探索那条道路尽头的美妙。     他曾经朦朦胧胧看到那条道路有着无尽的美好，然而如今只能舍弃。     他将重开天宫，借助百万年来人们的智慧沿着尊神、真神、瑶台、玉京等境界走下去。     或许，他可以等百万年，用百万年的时光去完善自己的道路，成为永恒的传奇，超越天庭这个境界。     然而延康等不起，延康变法也等不起，他的那些友人，那些同道，他们等不起。     他或许错过了那条道路上无数美好风景，也无法看到大道尽头，错过大道尽头处的道的起源道的起始，但是他可以把握当下，珍惜眼前。     他放下了这一切，心中的那一种也渐渐蜕去，化作一丝惆怅萦绕不散。     这种惆怅并非是他心灵深处的伤感，更像是从大道尽头传来的感伤。     太帝祭坛静静地从火天尊旁边飘过，驶向太帝的眉心。     洛无双回头看了落在他们身后的火天尊一眼，忍不住道：“秦霸体，你在避开火天尊。我们不应该先搭救火天尊吗？”     岳亭歌也注意到这一点，秦牧显然是打算绕开正在艰难前行的火天尊，抢在火天尊前面率先来到太帝的眉心。     秦牧笑道：“放心，火天尊死不了。对不对，火天尊？”     火天尊的身体僵在原地，周身的大道符文犹自在慢慢的改变，对他们的话充耳不闻。     “他没意见。”秦牧道。     洛无双眼角抖动两下，回头向火天尊看去。     秦牧安慰道：“放心，放心。火天尊进来很难，但是出去却是容易，他只需要转过身去，用几百年的时间便可以从这里离开。”     洛无双气结：“莫非牧天尊担心救了火天尊之后，他恩将仇报，杀了你？”     秦牧淡然道：“他杀不杀我，我不敢肯定，但一定会杀了岳亭歌岳天师。岳天师，对不对？”     岳亭歌叹了口气，萎靡不振：“我将他和虚天尊骗到此地，害得他被困在无上神识领域中这么久，他多半会对我下手。”     祭坛晃晃悠悠的飞入太帝眉心，太帝眉心里没有太初原石，只剩下一个菱形的伤口。     这里极大，很是宽广，从太帝之脑中涌出迷人的光芒，像是彩霞，条条道道。     太帝祭坛飞入重重霞光之中，太帝印不断汲取霞光，霞光如潮扑来，隐约之间，只见一个身影坐在重重叠叠的霞光中。     岳亭歌和洛无双心中疑惑，看向秦牧。     秦牧压下心头的激动，长长吸了口气，沉声道：“岳天师，洛神刀，你们搬得动天尊的肉身吗？”     两人心头大震，难以置信的看着那个光芒中端坐不动的身影。     太帝祭坛终于来到霞光中的那人身边，洛无双打量光芒中的男子，其人风姿绰约，容貌昳丽，气质超凡脱俗，像是一位中年帝皇，却很俊秀，只是洛无双却不认得，心道：“难道是哪位上皇？不过听秦霸体的意思，他应该是一尊天尊。到底是哪位天尊死在这里？”     岳亭歌心头大震，低声道：“他是云天尊……”     洛无双闻言，脑中轰然，失声道：“他是神桥神藏的开辟者，云天尊？”     秦牧催促道：“两位，我的法力搬不动他的肉身，还是你们来吧。”     太帝祭坛漂浮在云天尊的肉身前，秦牧轻声道：“云道友，回家了。”     岳亭歌和洛无双压下心头的震动，上前各施法力，将云天尊的肉身托起，缓缓送到太帝祭坛上。     秦牧检查云天尊身上的伤痕，然而古怪的是云天尊身上并无半点伤痕，不过他的魂魄却已经消失无踪。     “月天尊说云天尊死了，那么云天尊便是真的死了。好在就算是死人，我也能让他复活！”     秦牧细细查看，没有发现太帝的神识，思索片刻，做出决定：“还请两位将他送到我的眉心，我眉心中藏着一块幽都，先将他的尸身藏在那里。”     岳亭歌与洛无双心中有着千百个疑惑，但还是依言将云天尊的肉身送入秦牧的眉心，落在秦字大陆上。     秦牧长舒一口气，调动太帝祭坛，开始返航。     太帝祭坛又经过火天尊的身边，洛无双忍不住又看了看秦牧，秦牧无奈，停下太帝祭坛，道：“要不，你们把他掉个过儿？”     洛无双冷笑道：“掉个过儿有什么用？还不是被困在无上神识领域中？”     秦牧道：“他自己转身的话，需要花费两百多年的时间，才能成功转身，我们帮他转身，便可以让他早两百多年脱困。”     洛无双皱眉，还待再说，秦牧道：“洛神刀，你能保证火天尊脱困之后不杀我，不杀岳天师吗？”     洛无双不再说话，与岳亭歌一起将火天尊掉个过儿。     太帝祭坛继续向外飞去，过了良久，祭坛飞渡虚空深渊，来到星环下，三人一龙从祭坛上跃下，秦牧收起太帝祭坛，只保留太帝印，疑惑的看了看那条神龙。     这条神龙一路上都很安静，不像先前总是大惊小怪玛哈玛哈的叫个不停。     突然，岳亭歌颤声道：“火天尊走出了一步！”     秦牧心中一惊，急忙看去，果然看到火天尊竟然向这边迈出了一步！     “糟糕！”     他头皮发麻，连忙向无上神识领域外奔去，洛无双、岳亭歌和那条神龙慌忙跟上他。     越是靠近无上神识领域的核心，压制越强，但火天尊只要迈出了第一步，那么下一步的速度便会更快，因为他在向外走！     他每走出一步，压力便越小！     以他的实力，脱困只怕是短时间便可以办到的事情！     秦牧头皮发麻，全力向外冲去，力图在火天尊脱困之前逃离此地。     就在此时，他听到脚步声。     那脚步声惊天动地，踩得虚空坍塌，迸发出山崩地裂的巨响。     秦牧回头看去，但见无上神识领域内火焰冲霄。     突然，又是一声脚步声传来，声音更加洪亮，火焰更高，烧熔了天空！     “完了，火天尊脱困了！”     秦牧咬紧牙关，疯狂向前冲去，岳亭歌呼的一声超过他，扬长而去，叫道：“我不陪你们送死了，先走一步！牧天尊，你替我挡一挡火天尊，明年我给你烧纸！”     “烧你大爷！”     秦牧大怒，却见岳亭歌化作一堆方块叽里咕噜的向前滚动，速度极快，很快消失无踪。     秦牧奋力冲向前方，却见洛无双脚步飞快，竟然也跑到他的前面，显然洛无双这段日子恢复得不错，已经可以动用瑶池或者玉京境界的法力。     “洛无双，你一直喋喋不休要救火天尊，你为何还要逃？”秦牧怒问道。     洛无双迟疑一下，放慢脚步，羞愧难当，道：“我只想着牧天尊名声在外，火天尊若是杀了你，肯定杀我灭口，免得传出去让他背负杀害天尊之名。我忘记了义气二字……”     就在此时，那条神龙竟然也超过了他，摇头摆尾，御风而行，比秦牧的速度还要快出许多！     秦牧疑惑：“这条神龙是我观想出来的，不可能实力在我之上……糟糕，是太帝借生！太帝借生到我观想出来的神龙体内了！”     他刚刚醒悟过来，突然身后浓烈的火光照耀而来，烤得他的身体发烫，似乎要燃烧起来。     秦牧身躯一僵，停下脚步，转过身来勉强笑道：“火天尊，好久不见。”     洛无双也只得停下，转过身来，刀气万丈，严阵以待。     火天尊呼的一声飞起，跃过他们，落在那条神龙前方，探手将那条神龙抓住。     神龙挣扎不脱，开口冷笑道：“火天尊，你想杀我？你杀不了我，整个无上神识领域中到处都是我的神识，我是不死的……”     它呼的一声燃烧起来，很快化作灰烬。     火天尊看向秦牧，秦牧身躯僵硬。     “牧天尊，又见面了。”     火天尊面无表情，身后那道焚尽一切的火焰轮徐徐转动，火焰轮上，一朵朵火苗跃动不已，时而火光大盛，明亮无比，像是火中有一颗颗太阳突然爆发，显然他看到秦牧时，内心并不平静。     “每一次看到你，我都会想起你在瑶池上痛打我的情形。”火天尊道。     秦牧正色道：“正所谓不打不相识，很多生死之交都是打出来的……”     “云天尊的肉身落在你手里，比落在我手里好。谢谢你。”火天尊留下一句话，转身便走，身形远去。     秦牧怔了怔，高声道：“谢我什么？”     “谢谢你复活御天尊。”     火天尊的声音远远传来：“当年瑶池中我曾经说过，倘若你能查出是谁害了御天尊，我便不再记恨你。你非但做到了，而且还复活了他。”     秦牧高高挥手：“火天尊，留下来谈一谈再走！”     火天尊的声音越来越远：“我看到你便会忍不住心生厌恶，忍不住想要打死你。你要当心虚天尊，她是个很危险的人……”     洛无双脸色剧变，一颗心七上八下：“我好像又听到了不该听到的话，这次不造反也要反了……”     ————前往宿迁，独自上路，这次应该不会走丢吧？话说宅猪最近胆子大了，以前出门都是媳妇陪着，现在敢独自出门了~~