“虚天尊很危险？”     秦牧不禁陷入思索，火天尊这句话到底是什么意思？     他指的是虚天尊这个女子很危险，还是虚天尊这个人有问题？     “火天尊还是如此风急火燎的，说话也从不说清楚。”     秦牧不禁摇头，从前火天尊便是火爆的性子，曾经因为小事而与秦牧大打出手，被秦牧痛打一顿，现在居然还是这个样子。     “不过他并没有向我下杀手，而且让我照顾云天尊的肉身。当初瑶池中，出手保护我的三位天尊中，是否有他？”     秦牧叹了口气，他还打算询问火天尊在造物主城市中遇到的那个精通剑道的敌人是谁，是否是开皇，结果火天尊走得这么快，让他来不及询问。     倘若开皇也在太虚中，那么就意味着无忧乡也在这里。     他们走出无上神识领域，却见前方有一团无根之火熊熊燃烧，火焰高达两三丈，时大时小。     火头上却有金绳悬垂下来，绳头拴在天上的一朵云彩上，绳端则有一人被反捆着手脚，吊在火头上，被那团无根之火烧得惨叫连连。     秦牧与洛无双定睛看去，正是岳亭歌岳天师。     那道人见到两人，连忙忍住痛高声叫道：“牧天尊，洛小友，我恶了火天尊，没能逃脱，他睚眦必报，将我擒下挂在这里要烤我几百年报仇雪恨，然后才肯放过我！还请两位搭救则个，小岳不胜感激！”     秦牧视而不见，充耳不闻。     洛无双心地善良，道：“火天尊把你挂在这里，而不是杀了你，一定有他的道理。我们倘若擅自为你解绑，岂不是得罪了火天尊？岳天师，你把绳子烧断即可脱身，你往火里蹭一蹭……”     岳亭歌大怒：“这绳子是他炼的宝物，这火是他的火，怎么可能烧断？你比牧天尊还坏！”     两人正欲离开，岳亭歌连忙道：“我知道一个秘密！”     秦牧二人继续前进，岳亭歌叫道：“我知道剩下的造物主去哪里了！”     秦牧停下脚步，转过身来，惊讶道：“岳天师怎么被挂在这里？谁人这么大胆，竟然把岳天师放在火上烤！洛神刀，快快，搭把手把岳天师解救下来！”     岳亭歌怒目圆瞪，死死的盯着他。     秦牧面不改色，施展传送阵法，把那团无根之火传送到数十里外，洛无双则试图解开金绳，只是解不开，反倒被那金绳咬了一口，虎口血淋漓的。     那金绳的绳头是龙头，虽然细小，但很是凶恶。     秦牧上前，打量金绳，道：“这金绳是一条龙，多半是火天尊的坐骑或者腰带，已经被他运炼成兵，不太好破解……适才岳天师说知道造物主去了何处？岳天师不妨细细说说。”     岳亭歌眼珠子转动，道：“我被困在这里已经有一万五千多年，对于此地了如指掌，无上神识领域我去过，其他危险的地方也去过。我寻到了太虚造物主的最后聚集地，他们迁徙了。你将我解救下来，我才把我知道的告诉你。”     洛无双摇头道：“这金绳我无法解开。”     秦牧沉吟一下，向那金绳躬身拜道：“火天尊，可否给个颜面？”     金绳自动脱落，化作一条金龙，张开大口，将远处的无根之火吸入口中，摇头摆尾飞入云层，头颅倒垂下来，并未离开。     洛无双瞠目结舌。     岳亭歌跌落在地，爬了起来拍了拍身上的泥土，瞥了瞥那条金龙，犹自心有余悸，道：“我寻到造物主最后的聚集体，在那里看到他们的布置。他们在太虚中开辟虚空，演化天地，最终遁空而去。根据我的推测，太虚崩坏，不适合居住，他们应该是在龙汉时代的中后期离开了太虚，而且有龙汉的高人指点他们。”     秦牧沉吟道：“难道这个高人，便是云天尊？否则云天尊怎么会留给开皇太虚的地理图？”     “这便不知了。”     岳亭歌道：“他们前往另一个虚空，走的道路是虚空桥，我也曾到过虚空桥，不过着实险恶，无法踏足，所以只能被困在这里。还有一件事……”     他迟疑一下，犹豫该不该说。     秦牧露出疑惑之色。     岳亭歌咬牙，道：“我曾经在虚空桥的尽头，看到了一艘船从尽头驶来。大概是三十多年前的事情，那艘船上有一对夫妇，并非造物主。那艘船一晃即逝，我来不及追赶，船便驶出太虚之地。”     秦牧心中一怔，急促道：“三十多年前？”     岳亭歌点头，道：“大概是三十五年前的事情。我观船上的人的气象，应该是开皇一脉的传人，可能也是因为这件事，天庭才继续探索太虚，最近三十来年进入太虚的人渐渐多了起来。不过，能够活着来到这里的少之又少。最近一万多年大部分时间这里只有我一个人，倒是我曾经见过大梵天，那老和尚像是梦游一样来到这里，我是道士，不喜欢和尚……”     秦牧看了看那条金龙，继续道：“那么，还请岳天师带路，前往虚空桥。”     岳亭歌摇头道：“我不去那里，我怕真的遇到开皇，开皇天庭便是毁在我的手中。我可以把路线图画出来，你们自行前往。”     秦牧取出纸笔，岳亭歌低头画着太虚之地的地理图，洛无双不禁好奇道：“岳天师不打算离开太虚，回到天庭？倘若我们能够独孤鸥虚空桥，说不定可以找到重回天庭的办法。”     “离开太虚回归天庭？”     岳亭歌头也不抬，冷笑道：“回天庭送死吗？我只要离开太虚，第一时间便会死掉。有人不会让我离开这里的……”     他画好地理图，突然抬头警觉地看了看秦牧与洛无双：“你们是谁？”     他又疯癫起来。     秦牧收起地理图，岳亭歌嘿嘿笑道：“啊，我记得你了，你是牧天尊，你是一只手。天庭为了杀我，竟然派来了三位天尊，嘿嘿，真的是看得起我。我知道有一个好地方，我带你们过去……”     他勾着从天空中垂下的金龙龙头，笑道：“好兄弟，我终于找到你了！嘘，咱们把他们骗到那里害死他们，嘿嘿，我已经把火天尊虚天尊骗到那里了，我弄死了两位天尊，再弄死一个也没有什么大不了的……”     秦牧起身，向洛无双道：“我们走吧。”     洛无双快步跟上他，回头看了看变得疯疯癫癫的岳亭歌，只见岳亭歌还在与那条金龙说话，宛如多年好友，疑惑道：“秦霸体，岳天师是真的疯了还是装疯卖傻？”     秦牧摇头，道：“我也不太清楚。他有可能是真疯，也有可能是真疯。他一直说他有个好兄弟，可能随他一起来到这里的另一位天师，是他的至交好友吧，那位天师，应该是死在太虚中，让他一直无法接受。”     洛无双思索片刻，道：“也有可能是装疯卖傻。他无法离开这里，离开必死无疑。天庭要杀他，开皇天庭毁在他的手中，他也不能去虚空桥寻找无忧乡，否则开皇见到他也会杀他。他被永远困在这个太虚之地了。”     火天尊的那条金龙抛下岳亭歌，收拢身躯，缩入云层之中消失不见。     秦牧回头看去，只见岳亭歌孤零零的站在那里，说不出的落寞，突然又变得面相凶恶狰狞，指天骂地。     “他太聪明了，不得不疯啊。”     秦牧微笑道：“洛神刀，你是打算疯掉，留在太虚，还是打算出去前往延康？”     洛无双微微一怔。     “留给你的选择，已经不多了。”秦牧提醒道。     洛无双沉默片刻，感慨万千：“我回到天庭就是死，帝后与元姆不会让我活着。留在太虚之地的话，我的智慧不如岳天师，活不了多久也是死。不过我一直有一个执念，支撑着活下去。秦霸体，你知道我的这个夙愿是什么吗？”     秦牧微微一笑，道：“你的伤势已经差不多痊愈了，适才你跑得比我还快。”     洛无双与他并肩而行，难得露出笑容：“是啊。上皇霸体砍断了我一条手臂，但也救过我三次之多。我可以为我这一条手臂而等待四万年，等待向上皇霸体证明我的刀法的机会，但是这三次救命之恩，我不知道该如何偿还。”     两人并肩向造物主最后的聚集地方向走去，气势越来越强，前方是一片金黄色大漠，风沙起，吹拂大漠中粒粒金黄的沙尘。     秦牧踩在金沙上，留下一行足迹，道：“报仇与报恩是两回事，断你一臂，你四万年苦修复仇，三次救命，你用十二万年来报恩，可以这么算吗？”     洛无双如同一口出鞘的神刀，锋芒毕露，沉声道：“可以。”     他的气势让前方的金色大漠出现一道深深的刀痕，刀痕在向前延伸，刀痕两边，掀动的气流形成一道道龙卷风，呼啸旋转，将金沙卷上天空。     龙卷风中无数刀光乱窜，那是他的刀法。     秦牧遥望大漠，但见一座座金沙组成的沙丘如同月牙，朝向同一个方向，赞道：“造物主造化神奇，创造出这片金色大漠，景色壮观奇丽。”     他的气势爆发，气血飘摇，如同汪洋大海，如同烈火烹油，尽情的燃烧着青春和热血！     突然，他的气血大海竖起，如同一卷陡然展开的铁血大旗横扫天空！     延康变法，需要铁和血来铸就！     两人气势碰撞，洛无双在短短一瞬间便感觉到秦牧的气势中传来的那种革天换地革旧鼎新的时代精神！     那种精神不属于秦牧，而是属于延康，属于一个时代的精气神！     他并非是窃取延康的时代精神，而是在延康变法那个大势之中养成的精神，革命其烈如火，变法滔滔如江。     江水奔流，遇阻挡则水高，淹没一切陈旧。     火势熊熊，星火可以燎原，焚烧一切腐朽。     “上皇霸体，请！”     洛无双悍然出刀，大漠中，金沙间，刀光如虹，刀开一重天，斩向秦牧！     秦牧抬手，剑光起，刀剑碰撞，两人法力爆发，身形撞在一处，刀剑齐鸣！     下一刻，刀与剑中的威能爆发，将他们弹开。     洛无双身形倒退，哈哈大笑，迎着倒退的秦牧一刀斩去，任由秦牧的气势如何恢弘壮阔，也是一刀劈开！     秦牧提剑刺出，剑光掀起金色大漠的洪流，无数沙丘被剑光卷起，化作向前疯长的金色通道，通道的尽头便是洛无双，声势骇人。     洛无双的刀光斩入这条金沙通道，无数刀光与剑光在通道中碰撞，刺穿通道，化作漫天的刀光剑雨。     洛无双迈步狂奔，冲破前方的刀光剑雨，一重刀道一重天，他每一刀劈出，便形成一座刀道诸天，待杀到秦牧跟前，十四重刀道诸天形成盖世威能，向秦牧斩落！     他的刀法在天庭已经寻不到对手，不愧是天庭第一神刀！     就在他的神刀落下之时，突然天地变得一片安静，无数星光从天空中浮现出来，秦牧脚下的金沙大漠旋转，化作一黑一白两分的太极图。     洛无双心头一跳，只见一轮太阳从黑白二色的大漠中升起，一轮月亮沉下。     秦牧身后，元木郁郁葱葱，越来越高。     “神肉一体，元神与肉身合一？”     洛无双挥刀斩下，怒声道：“任由你神通广大，也接不住我的神刀！”     秦牧提剑，刺穿一重重刀道诸天，直指他的眉心！