洛无双心中一惊，秦牧这一剑犀利无匹，直接刺破他的第一重天时他还没有感觉到有何厉害之处。     他以刀入道的时候较为年轻，入道的第一招叫青海云开，刀法展开时，如同一片青海被云雾笼罩，云开时，刀法为之一变，滔天海势从天而降。     但是这一招是他入道第一招，那时积累不够，并不如何精湛，被破去也很正常。     然而下一刻秦牧这一剑便破去了他的刀道第二重天，玉关雪急，这一招入道神通展开，刀光化作漫天飞雪，玉锁冰寒，玄冰化作玉关。     玉关门户一开，便是凛冽杀招，风雪扑面，玉关迫近，以冰城玉关之势碾压。     死在他这一招神通下的强者不计其数。     但这一招也被秦牧一剑破去。     秦牧的剑刺穿他的冰城玉关，一剑荡平风雪，让玉关崩溃，冰城瓦解。     他的刀道第三重天叫做铁骑突出，刀法展开，天兵天将宛如从天而降，铁马金戈，然而这一招也是无用，剑光荡平一切天兵天将。     洛无双的刀道第四重天叫做光动重楼，一刀斩下，刀光化作三十三重楼，杀招从楼中杀出。     然而重楼被剑光刺穿，当场瓦解。     然后是第五重天，第六重天，第七重天……     他的刀法叫做刀道天穹，目前有十四招入道的刀法神通，这十四招刀法神通构建成十四重天，这一次他打算一击解决战斗，因此十四重天重叠，如同十四座诸天从天而降。     秦牧一剑袭来，连续刺穿一重重诸天，让他忍不住心头震动。     好在秦牧的剑连续刺穿他的九重天穹之后，势与力都出现了大幅度的衰减，让他稍稍放心。     倘若秦牧一股脑刺穿他的十四重天穹，那么他也没有必要继续打下去，直接弃刀，磕头认输。     不料，秦牧的这一剑势头衰竭之后，剑法陡然一变，从开劫剑化作提劫剑，一剑化作万千跃动的剑光，每一道剑光轻轻一颤，便化作一朵飘飞的花儿。     霎时间万花飘零，花落花飞花满天，将他的刀道第九重天塞满。     他的刀道第九重天叫做阊阖九关天门开，乃是大气磅礴的一招，然而剑光充斥在天门之中，充塞阊阖九关，把九关荡平，天门摧垮。     对于秦牧的提劫剑，洛无双素有耳闻，是秦牧赖以成名的剑法。     龙汉初年，秦牧凭借这一招剑法在元姆夫人的投影的镇压下，重创昊天尊，将昊天尊打得趴在病榻上千百年不能自理。     这一招剑法从那时起，便成为传说中的剑法，后世不知多少才智过人之辈想要模仿，重现这一招剑法，然而谁也无法使出。     提劫剑随着秦牧的消失成为失传的绝学，传说中无敌的剑，直至延康时代来临，秦牧自己开创出这一招剑法。     提劫剑最强大之处在于，这是一招基础剑法，又被称为剑十九。     没有前面十八招基础剑法，无法学会剑十九，而学会这一招剑法，便可以直接以剑入道！     这也就意味着，提劫剑可以与其他剑法一起组合成无数种不同的剑法！     这也是提劫剑最为强大和奇异之处。     元界中，秦牧也是凭借这一招斩杀了许多强敌，至今未曾被人破去过，哪怕是昊天尊亲自与他对垒，也是破去他功法上的不足，并未从这一招剑法中寻找到破绽。     眼看这一招提劫剑要破去他的刀道第十三重天，秦牧这一招神通中的力量终于枯竭，洛无双松了口气，第十三重天和第十四重天来到秦牧头顶，大气磅礴！     而在此时，他看到秦牧脚下的黑白太极图扩张，顷刻间席卷百里，将百里金沙大漠化作黑白二色。     黑白大漠中，太阳沉下，明月升起，月光皎洁。     “好雄浑的修为！”     洛无双心中凛然，刀剑碰撞，秦牧屹立在元木之下，如同扎根在大漠之中，身躯岿然不动。     洛无双的两重刀道诸天的力量碾压，只让他周围的黑白太极图晃抖不休，然而却无法撼动秦牧的身躯。     “这等修为，便是肉身元神合二为一，神藏化作领域带来的效果吗？”     洛无双翻身来到他的左侧，刀光再起，然而秦牧却似乎并未移动过，但是他却依旧面对的是秦牧的正脸。     两人以快打快，洛无双挥刀，疾驰，刀光倾泻如瀑，但是让他惊讶的是，无论他转到任何一个方向，他看到的始终是秦牧的正脸。     令他惊骇的是，秦牧自始至终都不曾转过身！     洛无双心中升起无比荒诞的感觉，仿佛秦牧长着无数张脸，无论他从哪一个角度进攻，面对的始终是秦牧的正脸，没有半点破绽可循，迎面的便是秦牧最强的攻击！     一个人在战斗中，身躯的动作，肌肉，筋脉，骨骼，气血，其移动轨迹都会造成一个个一闪即逝的破绽。     甚至连肌肤表面的元气流动，也会形成一个个破绽。     这些破绽不是功法上的破绽，而是神通者自身在移动时产生的破绽，而招法神通除了杀敌之外，还有一个效果便是弥补这些破绽。     只是，洛无双在面对这种状态下的秦牧，完全找不到他身体任何破绽！     “这是一种无赖神通！”     洛无双咬牙，造成这种情况的，肯定是秦牧的灵胎神藏，他还记得在无上神识领域中，太帝神识入侵时，秦牧曾经说过在他的灵胎神藏中，他便是天帝，便是主宰。     现在，洛无双体会到了当时的太帝的感觉。     秦牧把方圆百里大漠化作自己的灵胎神藏，形成一个奇异的领域，凭借刀法神通，自己难以与他抗衡。     真正让他震惊的是，秦牧在进入无上神识领域后，便将无上神识领域活学活用，用在自己的神藏之中。     而其他人却无法向他这样，将自己的神藏化作领域。     最关键的原因是，秦牧将七大神藏化作一个神藏，在神藏的造诣独步天下，即便是天尊，单纯论神藏也无法在修为上超过他。     而且他开天辟地，将灵胎神藏化作一个体内小宇宙，从小宇宙诞生魂魄，魂魄与灵胎结合化作元神，元神天然便是这片小宇宙的主宰，形成自己独特的领域是理所当然。     “想要破解他的这种无赖打法，便必须要破坏他的灵胎神藏！”     洛无双想到这里，刀光再度爆发，没有斩向秦牧，反而向这片天地出刀，刀光撕裂天空，斩开大地！     秦牧的领域顿时不稳，气势衰减，就在此时，天地突然翻转，方圆百里的黑白大漠颠倒过来，天地大道规则陡变。     洛无双惊骇的看到自己的肉身血肉飞速蜕去，化作一个骷髅站在那里，感应不到自己的肉身！     这里是幽都。     是秦牧以自己的力量形成的幽都世界！     没有了肉身，洛无双的法力锐减，秦牧剑光飞至，洛无双提刀便挡，然而他没有肉身，无论在法力还是力量上都相当于直接跌落一个境界。     嗤——     剑光刺穿他的刀道十四重天，来到他的眉心，猛然止住。     洛无双散去手中的刀，眼眶中跃动的刀光也渐渐熄灭，气息委顿，涩声道：“四万年了，我足足等了四万年，一直梦想着与你一战，没想到我还是败了……”     秦牧散去剑光，灵胎神藏形成的领域消失，金沙大漠再度出现，依旧是烈日滚滚，热浪扑面。     “你又不是败在我的剑法下，不必如此伤心。”     秦牧走上前去，笑道：“你只是败在我的神通下，论剑法，我的剑法未必能胜过你的刀法。在刀法上，我也有许多要向你请教的地方。”     洛无双叹了口气，神态萧瑟：“当年你的剑法击败我，我用四万年苦修刀法，期待有一天能让你的剑败在我的刀下。而今你剑法虽然未能胜过我的刀法，你的神通却击败了我，我又要用多少年来苦修参悟，才能击败你的神通？”     这次败了，他尽管失落，但却突然有一种轻松的感觉，仿佛卸下了一个沉重的包袱。     “十二万年。”     秦牧向前走去，道：“你欠了我三条命，每条命四万年，你有十二万年的时间去参悟，争取十二万年后堂堂正正的击败我。”     他回头笑道：“洛神刀，你还不跟上来？”     洛无双怔了怔，快步跟上他，道：“你的灵胎领域有很大的破绽。只要破开你的灵胎神藏，击杀你便不困难。你从无上神识领域中参悟出这种用法，其实并不完善。”     秦牧虚心求教，道：“适才你刀法劈开天地时，我便意识到这一点，那么洛神刀以为我应该怎么修改完善？”     洛无双迟疑一下，道：“秦霸体不必总是洛神刀洛神刀的叫我，我比你年长四万岁，倘若不嫌弃，称我洛兄即可。”     秦牧失笑道：“我与哲华黎称兄道弟，怎么能称你为洛兄？”     洛无双正色道：“我与哲华黎已经恩断义绝，他不是我的弟子。你是天尊，称我洛兄，还是我占你便宜。”     他顿了顿，露出一丝笑容，道：“我在天庭中不太会做人，没有几个朋友，我门下的弟子也都是无权无势的人家的孩子，苦于无法走出我的阴影，往往会自断一臂，也都是些穷苦人。哲华黎是唯一一个从我的阴影和我的刀道中走出来的孩子，我很欣赏他。”     他想起哲华黎，心中不觉生出一股暖意。     哲华黎是在与秦牧接触之后，才走出他的阴影，因此他对秦牧的感觉也很是矛盾，这也是他下界来到延康后一直没有对秦牧出手的原因之一。     “对于领域，我并不懂，谈不上指点你。不过我想，无上神识领域是以神识构建而成，造物主和太帝并未用到他们的神藏或者天宫。”     洛无双沉吟片刻，道：“你用灵胎神藏来化作领域，便是主动把自己的弱点交给敌人。倘若你可以不用灵胎神藏直接化作一个领域，那么便没有弱点了。只不过在运用之妙上可能会差了些，没有灵胎神藏领域那般变化莫测。”     秦牧恍然大悟：“洛兄，你说得大有道理。只是，我只有用灵胎神藏才可以化作领域，倘若不用灵胎神藏，我的修为便跟不上，也没有这么多的变化。”     洛无双思索道：“那么是否可以平日里用自己的法力和大道符文，不断锤炼领域，等到战斗的时候释放出来？”     秦牧眼睛一亮，赞道：“是个好主意！还可以在领域里烙印神通，千锤百炼，足以让领域越来越强，不会比灵胎神藏领域弱！对了，洛兄，你也可以做到刀道天穹领域！”     洛无双停下脚步，目光怔然，过了片刻，突然露出狂喜之色，忍不住放声大笑，声音在金沙大漠中滚动。     “刀道天穹领域！好，真好！”     “洛兄，这就是变法啊！你已经迈入变法的行列了！”     “这就是变法？”     “这就是变法！我还有一个不情之请。你在天庭呆不下去，我在下界倒是有些产业。你听说过天圣教吗？鄙人不才，忝为圣教主，而今正值用人之际，需要洛兄这样的人才。实不相瞒，天庭第一神识的闫少青现在已经入局，再加上天庭第一神刀……”     ……     他们渐行渐远，不久之后，秦牧与洛无双交手的地方，空间裂开，出现一道深渊，怜花魂从深渊中走出，四下看了看，循着秦牧和洛无双的足迹而去。     “牧天尊，你消失了半年之久，本宫还以为你已经死了，没想到却感应到你的神通。今日，本宫将用昊天尊的屠牧十八法，送你上路。”     她离开后没多久，又是一道归墟大渊出现，大渊中一朵花儿绽放，云初袖懒洋洋的躺在花中，随即从花里跳了出来，蹦蹦跳跳的循着怜花魂的足迹而去，两条辫子在身后抖啊抖，晃啊晃，长发及腰。     “牧天尊消失半年，这半年时间他去了哪里？都不带人家玩儿。小气！他既然出现了，那么姐姐一定会对付他，杀掉他之后会掉我的水晶棺，还会掉很多宝贝儿！”     这少女兴奋道：“人家再杀掉姐姐，便可以高枕无忧了！”     ————四千字大章。让你们失望了，我没有走丢，因为我直接打的从徐州来到宿迁的酒店，得意~