金色大漠实在辽阔，秦牧与洛无双长途跋涉，走了十多日还是没有走到尽头。     大漠中有着颇多诡异事件发生，到了夜晚时，天黑无月，——太虚之地的月亮被秦牧用元木之芯捅飞天外。     夜色深沉，沙漠中有女子的哭声传来，围绕着他们，忽远忽近。     洛无双元神出窍，化作千丈神人，神光万丈，持刀而行，那声音才没有接近。     “应该是孤魂野鬼的哭声。”     秦牧有些疑惑，道：“沙漠中的孤魂野鬼，没有化作太虚魔怪吗？”     夜色中还有凄厉的嘶吼声，悠扬婉转的歌声。     天空中没有星辰，也没有月亮，无法辨明方向，两人打算歇息时，黑暗中有鬼火悠悠，在前方飘行。     他们跟着鬼火走，他们停下，鬼火也停下，他们前进，鬼火也前进。     到了白天，鬼火消失，不过秦牧取出岳亭歌画的地理图，发现他们走的路径竟然与地理图分毫不差，不禁啧啧称奇。     到了第二天晚上，鬼火再度出现，引领他们赶路。     第三天的夜晚，他们在鬼火的带领下竟然在沙漠中遇到一座极为华丽的城市，夜色中城市灯火通明，即便是深夜这座城市也极为热闹，街上多是摊贩，行人熙熙攘攘来来往往，都是些身高十丈甚至百余丈的巨人。     那鬼火飘入城中，落地化作一尊巨人，恭恭敬敬请他们入城。     城中的巨人极为好客，殷勤招待。     秦牧张开眉心第三只眼，四下打量一边，将这些造物主的真身看破，默不作声。     但凡巨人们敬酒，他便来者不拒，洛无双原本很是警惕，防备有诈，但是看到秦牧吃喝玩闹，便也放开了。     他来到太虚便一直不顺心，被逼得不得不反出天庭，又在秦牧手中吃了败仗，因为有心事，反倒喝得酩酊大醉。     秦牧酒足饭饱，向那些巨人躬身道：“承蒙诸君款待，倘若他日有所成就，我必在太虚建立幽都，让诸君可以往生。”     那些巨人闻言，不由喜笑颜开，城主是一尊千丈巨人，让众人来到他的手掌心里载歌载舞。     这一宿玩闹好久，洛无双醉酒睡去。     待到天亮时分，秦牧将他唤醒，洛无双起身，这才发现自己躺在一尊千丈巨人的手掌心里，四周尽皆枯骨。     洛无双惊疑不定，站在高处向下看去，城中白骨盈野，没有一个活人，心中不由骇然：“昨天晚上我们吃的喝的，都是些什么东西？”     秦牧向那尊巨人尸骸躬身道：“诸君放心，昨日承诺，将来秦某必然兑现。洛兄，我们走吧，继续赶路。”     洛无双跟在他的身后走出这座造物主城市，回头看去，但见风沙起，很快将那座诡异的城市淹没在金沙之下。     洛无双记起来，他们在昨晚遇到这座城市时也是在大漠中有风沙卷起，然后这座城市便出现了。     他着实心里发毛，不知道昨晚胡吃海喝，吃到肚子里的到底是什么。     在第七天夜晚，他们遇到老妇人挡路，手里牵着一个孩童，另一只手挎着个篮子，跪拜在地，将篮子推到秦牧脚下，向两人磕头如蒜。     秦牧道：“夫人放心，篮子里的东西我收了，他日我在这里开辟幽都，让你们都有去所。”     那老妇人抬头，咧嘴一笑，牵着那孩童化作阴风散去，消失在黑暗中。     洛无双不禁纳闷，询问道：“秦霸体，这路上出现的造物主是怎么回事？你为何要对他们说在这里建立幽都？”     “那是死在大漠中的造物主。”     秦牧提起篮子，揭开遮住篮子的布，道：“他们死在这里魂无所归，白天要受烈日煎熬，夜晚才得以出来。建立幽都，让他们可以有个归所。”     洛无双还是不解：“太虚的天地规则不完整，这里的造物主死亡之后都会化作太虚魔怪，为何这些造物主的鬼魂没有化作魔怪？”     “大概是他们的实力太强的缘故。先前鬼城中的那位造物主城主，还有拦路的老妇人，他们死后英灵不散，神识不散，可以守护自己甚至族人，不被太虚异化。我之所以说要在此地开辟幽都，也是因为他们太强。”     秦牧把篮子中的东西取了出来，却是一个小小的瓶子，有几乎被凝聚成实质的神识在瓶口流动，封住瓶子里的东西，笑道：“不答应他们的话，我们只怕无法活着走出这片大漠。”     洛无双心中凛然，他倒是没有考虑这么多。     “那么秦霸体会帮他们建立一个幽都吗？”     他问道：“你答应建立幽都，不过是权宜之计，在太虚建立幽都，难如登天啊。”     秦牧打量瓶子，道：“他们之所以拦住我们，就是因为我能够建立幽都。”     洛无双不解。     秦牧没有解释，他的眉心第三只眼中藏着土伯之角的片段炼制而成的秦字大陆，对于其他人来说建立幽都是不可能办到的事情，而对他来说并非不可能。     毕竟，冥都、酆都，都是以土伯之角打造而成，与秦字大陆一样，都是土伯之角的片段。     只是，秦牧现在还没有实力做到把土伯之角化作一个世界的能力，而且他并非幽都神子，倘若秦凤青在这里，那就很简单了。     他观察瓶口的神识封印，封印很是特殊，是神识组成，透过封印可以看到瓶子里像是盛放着一片汪洋大海，轻轻一晃，里面便是波涛汹涌，惊涛骇浪，很是恐怖。     秦牧试图用元气探入瓶中，却被瓶口的神识封印挡了回去。     “是了，他们是造物主，应该用神识才对。”     他调动神识，神识穿过瓶口的封印，却见瓶中果然是一片大海，刚才他晃动瓶子，在海面上掀起了飓风和巨浪，澎湃作响，还伴随着电闪雷鸣！     他的神识向上空看去，只见瓶口出漫天星光，有一条星河盘旋在瓶口，有六道星璇。     他的神识飞过海洋，来到瓶壁，却见瓶壁竟然是垂直于海面的陆地，形成一个圆环状。     陆地极为广阔，山川河流，应有尽有！     就在此时，他看到了一轮太阳从海中越出！     “这个小小的瓶子，竟然装着一个世界！”     秦牧心中一惊，古怪的是瓶子里尽管有一个世界，然而却感觉不出有多重。     “原来刚才那个老太婆，便是藏山氏的族长。”     叔钧的声音在他脑海中响起，道：“藏山氏在太古年间也是一个很大的部族了，这个部族的造物主善于创造诸天。你这个瓶子，其实是一个诸天世界。”     秦牧吓了一跳，有些难以置信，诸天世界是何等庞大，这个小小的瓶子能装得下一个诸天？     而且，他刚才神识进入瓶中，看到瓶中世界比许多元界的诸天还要庞大。     “太古年间，藏山氏观想出的诸天数不胜数。”     叔钧道：“她送给你的这个诸天，应该是壶天，装着壶天的瓶子，便叫壶天瓶，是一件难得的宝物。她将壶天瓶送给你，可见对你的重视。”     秦牧郑重的将壶天瓶收入秦字大陆中，与水晶棺、云天尊肉身放在一起。     壶天瓶极为重要，倘若将来延康变法失败，说不得也要寻一条后路，这个壶天瓶可以让延康的人们避难。     “不过老太婆不是省油的灯，她的东西不是那么好拿的。”     叔钧笑道：“你得了她的宝物，便一定要做到答应她的事。这个老太婆在太古年间便是狠角色，尽管死了，但她的神识犹在。倘若你无法完成答应她的事，你会死得惨不忍睹！”     他的声音中有些幸灾乐祸，道：“你接下篮子的时候，她的神识便种在你的身上了，她有无数种方法弄死你！”     秦牧脸色一黑，悻悻道：“比如说？”     “比如说在你体内观想出各种东西，让你肚子里长出无数针刺，让你在战斗时看不到敌人的招数，或者在你体内观想出一轮太阳烧死你，观想出一片海洋撑死你，弄死你太简单了。”叔钧呵呵笑道。     秦牧头皮发麻，取出纸笔，把答应藏山氏的事情记在本本上，免得自己忘记。     十日后，他们来到了大漠的尽头。     路上他们看到了被大漠淹没的更多的遗迹，先前遇到的还是城市，后来遇到的便是简易的城寨，再到后来干脆就是一个个草草创建的营地。     风吹金沙，沙漠下到处都是骸骨。     这应该还有太帝进攻太虚，他的神识无比强大，笼罩太虚之地，幻化做各种攻击，追杀造物主各族。     太虚的环境也越发恶劣，造物主可以根据自己的心意操控自然，然而太虚经过了太帝的破坏，充斥着无主的神识和太虚魔怪，已经变得让造物主难以生存。     这应该是太虚之地的最后一批造物主，他们逃到这里，丢下了不知多少族人尸体。     “太虚造物主的迁徙之旅，应该是发生在太帝被杀的那段时间，也就是龙汉时代的中后期。”     秦牧思忖道：“那个时代，天庭根本不知道还有另一个世界，还有一场血腥的战争。唯一知道这件事的便是云天尊。”     太帝不知何故血洗太虚之地，云天尊应该是来到这里，与太虚造物主们设计了陷阱，将太帝困死在无上神识领域中。     “不过，云天尊的肉身，为何出现在太帝的眉心？”     秦牧有些疑惑，云天尊应该没有死在这一战中，而是死在争夺天庭的统治权的战斗中，他的肉身不可能出现在这里。     而且，云家的血脉诅咒也应该是在云天尊死时，被造物主种下的，而那个时候太帝明明已经死在太虚了。     他叹了口气，知道的秘密越多，他心中的疑惑也就越多。     他虽然去过龙汉时代，但龙汉时代还像是迷雾一样笼罩在他的眼前。     他有着太多的疑惑想要请云天尊来解答。     “离开太虚之地，我便借天公土伯之力，复活云天尊！”     秦牧向前方看去，看到了太虚之地的边缘，太虚之地的尽头的前方便是无尽的黑暗虚空，没有了陆地。     岳亭歌所说的造物主最后的聚集地就建在那里，简易的城郭，巍峨的祭坛，祭坛上有些残光闪烁。     那些太虚造物主应该便是在这里另造虚空，虚空桥连接他们创造的世界，迁徙到那个世界中去了。     秦牧与洛无双来到聚集地，这里早已空了，只剩下古老的祭坛。     祭坛上的光芒是一座断断续续的桥梁，不知通往何处，只是虚空桥很不稳定，光芒所化的桥梁时不时崩塌，又时不时重聚，而在桥外则是一幅末日景象！     秦牧皱眉，看着虚空桥，盘算着如何才能渡桥，突然看到虚空桥的另一端有一个女子正在渡桥！     在那女子周围是一片毁天灭地的景象，虚空扭曲，塌缩，恐怖无比，而那女子身后漂浮着一座座天宫，组成一片残缺的天庭，打算虚空横渡，达到虚空桥的彼岸！     “虚天尊！”洛无双低声道。     ————宅猪感冒了，鼻涕像是损坏的水龙头关不住，无法嘚瑟了~明天打的回家，尽力保证更新，无力的求月票~