“那个女子就是虚天尊？”     秦牧凝眸望去，岳亭歌曾经说过虚空桥无比可怕，他也不敢踏足，作为一个天宫大圆满境界的存在，岳亭歌尽管有些不着调，装疯卖傻，然而他的实力毕竟放在那里。     他不敢踏足虚空桥，可见虚空桥的危险性。     然而虚天尊不一样，这位女子竟然已经深入虚空桥这么远，实力的确强大到不可思议的境地。     秦牧微微皱眉，岳亭歌骗两位天尊进入无上神识领域，火天尊被困在那里，虚天尊是怎么逃脱的？     为何火天尊要对他说小心虚天尊？     这句话是否另有深意？     虚天尊为何一定要度过虚空桥，是为了寻那些消失的造物主，还是为了寻找无忧乡？     “这座虚空桥如此险恶，以我的实力只怕根本过不去，还是罢了。”     秦牧目光闪动，心道：“开皇时代的天工神族制造的彼岸方舟，可以前往无忧乡，只要能避开天庭的耳目，修复那艘彼岸方舟我便可以乘着那艘船寻到无忧乡，没必要在这里冒险。”     彼岸方舟的星盘还在他的手中，当年村长哑巴他们寻到那块星盘，村长亲自施加封印，说是等到秦牧的实力足以破开封印时，才允许他驾驶彼岸方舟寻找无忧乡。     现在秦牧虽然不敢说实力超过村长，但破去村长的封印倒是轻而易举。     彼岸方舟破损程度极为严重，好在秦牧通过魏随风留下的地理图，寻到了藏在开皇天庭太明天中的赢照的最强神脑，得到彼岸方舟的制造图。     唯一的难题是，彼岸方舟是天工神族锻造出来前往无忧乡的工具，天庭肯定对那艘船严加监控。     想要避开天庭的眼线，几乎是不可能办到的事情！     “或者，我可以再造一艘彼岸方舟……”     他心中盘算道：“不过再造彼岸方舟，只怕需要几十万天工一起锻造，才能将这艘船打造出来。我寻不到这么多天工，就算能够寻到，也容易走漏风声，目标更大。或许……”     他心中生出一个荒诞的想法，这个想法一出现便不可遏制，让他蠢蠢欲动！     “或许，我可以观想出一艘彼岸方舟。”     “赢照将彼岸方舟的图纸烙印在我的脑海中，我完全可以利用这些图纸来观想出彼岸方舟！”     “只要我观想出这艘船，再加上方舟星盘，便可以度过虚空桥，甚至说不定可以寻到无忧乡！”     ……     他大是心动，在外界，他被人严密监控，而今以他牧天尊的名头，无论走到哪里都难以逃出天庭的耳目。     而太虚不一样。     来到太虚的天庭高手，有把握活着离开的只有火天尊和虚天尊，其他人哪怕是岳亭歌这样的存在也没有足够的把握能够活着离开这里。     在这里，只要避开火天尊和虚天尊，他便可以肆意观想彼岸方舟，然后驾船穿过虚空桥！     “不过在此之前，我需要先提升自己的修为，把自己提升到天宫境界。这样一来，我便可以尝试着修炼太帝的大罗无上神识。有了大罗无上神识，观想彼岸方舟才更加迅速！”     秦牧想到就做，开辟天宫他从前不曾做过，但是开辟神藏他却做过二三十次之多，可谓是轻车熟路。     不过，龙汉时代的人们开辟天宫，靠的是感应龙汉天庭，借来龙汉天庭的古神之力，这才能够在体内开辟出天宫。     那个时代，龙汉天庭还在凡间，虽然是高居天上，但是人神同处一界，很方便感应到天庭，也能够借来天庭之力古神之力。     神通者开辟天宫，天宫中的南天门、瑶池、斩神台、玉京、凌霄等建筑，都是龙汉天庭的南天门瑶池等建筑的烙印，很是方便。     然而在太虚中，便没有这种便捷的途径了。     因此秦牧所采用的是观想，观想天庭的布局构造，先将天庭的全貌勾勒出来，然后开辟虚空，将天宫这个境界开辟出来。     他们住在造物主最后的聚集地中，洛无双为他护法，提防有敌人来袭。     秦牧默坐良久，不断观想，他的灵胎神藏中一座琉璃玉质的南天门渐渐浮现出来，南天门上的符文纹理也渐渐变得清晰。     接着，横跨天河的碧波桥浮现，有口衔大日的金龙飞舞，有头顶丹朱的凤凰驻足。     再向里便是寿星台、天街、天市、辇道、水府、三台、天垒、三师，顺着天河再到里面，便是瑶台，瑶池广阔，碧海神山，纷纷涌现。     过了瑶池又是左右羽林，左右龙武，左右神武，左右神策，左右神威十大禁卫，然后到斩神台。     斩神台之后才是玉京城、凌霄殿。     秦牧观想的第一座天宫，按照的便是当今的天庭的规格，他对各位古神的大道符文都有所了解，天庭各宫各殿上烙印的也都是古神大道符文，只会比从前的天宫更加完备完美。     不过，观想是观想，仅凭观想，他还无法做到把天宫变成现实。     他还需要开辟虚空，把天宫开辟出来。     灵胎神藏中，秦牧元神屹立在黑白太极图上，脚下重重一顿，黑白太极图飞速扩张，越来越广，元木郁郁葱葱，挺拔秀丽。     随着太极图的扩张，秦牧取出封印有鸿蒙元液的玉瓶，小心翼翼取出一滴鸿蒙元液，屈指一弹，元液飞出，落在太极图上，顿时一片汪洋大海涌现，波涛汹涌！     秦牧又取出一滴元液，这一滴元液化作一道天河，拔地而起，呼啸澎湃，沿着他身后的元木扶摇而上，直插虚空！     秦牧的元神依旧在太极图上，并没随着天河飞上虚空，而是驭使天河让天河在太极大陆上流淌。     秦牧微微皱眉，他没有得到归墟大渊的大道符文，无法让自己观想出大渊。     他只能让天河沿着太极图中央的太极弦流淌，流到尽头化作冥河浩浩荡荡流向幽都，围绕土伯盘旋而下。     “元姆夫人的肉身就在我这里，有时间把她取出来好生研究，一定要弄明白归墟的大道符文！”     他又取出一滴元液，屈指弹出。     这滴元液还未落地便开始膨胀，化作无比精纯的能量，像是一片汪洋大海即将落地。     与此同时，秦牧催动霸体三丹功，调动自身所有元气，向太极图四周轰去！     万千道元气从灵胎神藏的各处飞来，交织缠绕，将那滴元液中的能量激发，一道道元气冲击，顿时一座南天门拔地而起，千宫万殿纷纷涌现。     霎时间，碧波桥、寿星台、天街、天市、辇道、水府、三台等等天庭建筑从无到有，从地基到飞檐，如同有无形的手在作画，无形的天工在开物，将一片波澜壮阔的天宫创造出来！     天宫浮现，明霞煌煌，碧雾蒙蒙。     那一滴元液的能量耗尽。     这片天宫与众不同，其他人的天宫往往都是搭建在神桥的彼岸，或者天河之上，而秦牧的这座天宫则是直接建立在太极图上。     先前他以第一滴鸿蒙元液所化的那片海洋，此刻已经变成了瑶池瑶海，成为这片天宫的一部分。     秦牧又取出一滴元液，霸体三丹功依旧在运转，元气运行，另一片天宫涌现！     这片天宫的各色建筑以龙为主，斩神台上也是双龙盘绕形成双刀。     秦牧取出第五滴元液，第三座天宫也自浮现出来的！     这片天宫坐落在太极图的背面，以黑暗为主，漆黑的天宫，漆黑的日月。秦牧的倒影形成土伯秦牧的形象，这片黑暗天宫便是漂浮在土伯秦牧的双角之间。     他弹出第六滴元液，第四座天宫涌现！     这片天宫则是在太极图上，建筑和雕塑多以三头六臂的神魔为主。     第四座天宫形成，秦牧又取出第七滴元液，第五座天宫拔地而起，这座天宫却是剑天宫，剑气森然！     他取出第八滴元液，武道精神充塞天地，元气在身后化作第六座天宫，武道天宫！     第九滴元液飞出，秦牧的气息化作笔墨纸砚，身形左侧形成半阙画道天宫。     第十滴元液飞出，刀光惊世，他的身形右侧形成半阙刀道天宫。     第十一滴元液飞出，形成半阙医天宫。     第十二滴元液形成半阙神通天宫。     第十三滴元液形成半阙铸造天宫。     第十四滴元液飞出，形成半阙佛道天宫。     第十五滴元液飞出，形成半阙盗天宫。     第十六滴元液形成半阙阵天宫。     这十六滴元液耗尽，秦牧的灵胎神藏不再变化，各种天宫有的完整有的残缺，林立交错，形成不同的异象，共计十四座天宫。     别人都以为他的功法至多融合了三四种帝座功法，这种猜测却也没错，秦牧的霸体三丹功中的确只融合了赤皇、明皇、大黑天、祖龙太玄功等几种帝座功法，其中大黑天的黑暗魔珈经不全，算是半阙天宫。     不过，秦牧以剑入道，剑道神通天下无双，可以建立一阙剑天宫。他又参悟武道，研究过武斗天师濯茶的武斗天功，武道精神化作一座武道天宫也是理所当然。     而其他各种后天大道，刀法，书画，偷盗，阵法，神通，铸造，医术等等，都是学自残老村的诸老。     秦牧尽管不曾入道，但残老村诸老都是入道的存在，只是修为境界不高，没有把自己的功法神通推演到天宫的层次。     残老村诸老相当于给他种下了种子，种子萌芽。     因此看起来秦牧修炼的帝座功法很少，但实则并不少。     “我回到延康之后，一定要狠狠地鞭策村长哑巴爷爷他们，让他们勤修苦练，努力参悟，提升修为境界和感悟！”     秦牧的元神走入主天宫的南天门下，感受到来自南天门的压力，有些痛心疾首，心道：“老大不努力，少壮徒伤悲！村长爷爷他们不努力，我也无法完善其他天宫。”     “从前他们是怎么逼迫我勤修苦练的，我也要逼迫他们认真学习勤修苦练！只有各位爷爷和婆婆修成天宫，我的天庭才会完善。”     他的元神承受南天门的重压，与此同时其他天宫中也有他的一个个投影走入各自天宫的南天门下，却一个接着一个被相继压垮。     秦牧皱眉，想要同时穿过十四天宫，成为真神，对他来说还很困难。     因为，其他天宫的功法往往残缺，没有完整的功法，他很难同时穿过十四座天宫成为真正的神祇。     他叹了口气，张开眼睛。     洛无双的声音传来：“秦霸体，我注意到你的修为突然变得无比雄浑，你身上又发生了什么事？”     秦牧闷声闷气，很不开心：“我修成尊神了。”     洛无双诧异道：“这是好事，你怎么还是苦着脸？你才三十多岁，便修成真神，这种速度已经天下少有了。还有件事，虚天尊被困住了。”     “我还不到两岁，没有三十多岁。虚天尊被困住了？”     秦牧欢天喜地向虚空桥奔去，笑道：“困得好，这下太虚中便再也没有能够威胁到我的人物了！”     “是么牧天尊？”一个冷冷清清的声音从他身后传来。     ————同学们一定要努力学习工作，你们不努力，你们的儿女怎么做富二代呢？