秦牧转头看去，只见怜花魂迈步走来，这女子应该是循着他与洛无双的足迹寻到这里。     不过金沙大漠中的天气风云变幻，而且其中颇多诡异，她应该在大漠中遭遇了不少诡异事件，因此要晚了些日子才寻到造物主最后的聚集地。     “是啊。”     秦牧毫不谦虚，从怜花魂身上移开目光，望向虚空桥，面色平静道：“太虚中已经没有威胁到我的人物了，即便是娘娘和元姆夫人也不成。”     他之所以没有继续打量怜花魂，是因为怜花魂的模样儿有些像帝后娘娘和元姆夫人，蛮腰一握，胸脯高伟，而且走起路来像是豹子一般轻盈，显得腰肌和臀肌很有力量，对他很有吸引力。     “难道帝后娘娘知道我的爱好？”     秦牧心中凛然：“她对我的研究倒是很深，针对我的弱点而来，我对她却知道的不多。”     他却不知帝后之所以化作怜花魂，倒并非是为了对付他，而是为了激起昊天尊的恋母之情，只是不料恰恰符合秦牧的审美而已。     秦牧按住异样的心神，目光依旧望向虚空桥。     那里，虚天尊的确已经被困住，饶是这女子强大无边，但也在虚空桥的尽头岌岌可危。     虚空桥断断续续，到了后面，断掉的距离更长，倘若仅仅是虚空破灭坍塌还困不住虚天尊，那里的虚空还会塌缩，不仅塌缩，塌缩到极点便会有恐怖异常的爆炸！     这种塌缩膨胀，像是虚空在呼吸，然而一呼一吸之间，虚空桥外一个个小宇宙诞生，毁灭，生死如浮光，然而威力却奇大无比。     即便是虚天尊这样近乎无敌的存在，此刻也举步维艰，陷入进不得退不得的险境之中。     她的一座座天宫飘摇，被虚空桥的末日景象打得千疮百孔，以至于她的修为大不如从前。     “她的天宫是开辟出来的，不是观想出来的。倘若是观想出来的，天宫便可以随破随聚，说不定还有机会可以直达太虚彼岸。”     秦牧收回目光，心道：“虚天尊不会观想法，那么她可能便不是那位隐藏在天庭中的造物主。”     有造物主隐藏在天庭，是秦牧的一个猜想。     云天尊之死有着颇多疑点，云天尊被造物主杀害并且下了血脉大咒，秦牧为云渐离破解血脉大咒还遇到了那位造物主的神识。     他曾经猜测这个造物主便是太帝，太帝死在太虚之地，然而对于造物主来说，肉身灵魂死亡并非是真正的死亡，神识消亡才是真正的死亡。     太帝是否改头换面活在天庭中，那就不得而知了。     不过从虚天尊的在虚空桥上的表现来看，虚天尊应该并非是太帝。     倘若是太帝的话，借助其强大的神识，应该可以度过虚空桥。     当然，也有可能是虚天尊不想暴露自己的身份，并未动用真正的力量。     怜花魂走来，瞥了洛无双一眼，随即移开目光，遥望被困在虚空桥的虚天尊，冷笑道：“虚伪。”     秦牧微微一怔，向这女子道：“好妹妹，你为何说虚天尊虚伪？”     “好妹妹？”     怜花魂冷哼一声，淡然道：“你敢称本宫为妹妹？本宫要杀你的头，谁也救不了你。”     她顿了顿，道：“虚天尊的实力不止于此，她却一直没有动用全部的实力，担心被人看破她的真正本事。宁愿置身险境也要保留实力，岂不是虚伪？”     秦牧哈哈笑道：“娘娘不也是如此？娘娘倘若真的要对付我，只需用自己的真实本事，我肯定是授首伏诛。然而娘娘却还要拜入昊天尊门下去学习屠牧之法，可见娘娘也是一个虚伪的人。你们所谓的十天尊，都是虚伪之人，没有一个是正人君子。”     “天庭中，正人君子早已死了。”     怜花魂难得露出笑容，饶有趣味道：“那么牧天尊是否是正人君子？”     秦牧的目光从她的胸脯上挪开，正色道：“我正是天庭少有的正人君子。”说罢，忍不住又瞥了一眼。     怜花魂掩了掩衣领，免得春色被他看了去，道：“牧天尊的功法神通中破绽很多，我从昊天尊那里学来屠牧十八法，每一种法门都是针对你功法神通中的破绽而来，你很难不死。倘若你交出我妹妹那贱人的尸身，那么我可以饶你不死。”     她轻声道：“你活着，对我来说很有用。然而本宫要挖掉你的双眼，你的眼睛贼兮兮的。”     秦牧心念微动，元姆夫人的水晶棺从他的眉心飞出，咚的一声落在地上，道：“又不是什么珍贵的东西，娘娘拿去便是。至于眼睛，娘娘也尽管挖去便是，我的造化玄功连肉身都可以再造。”     怜花魂怔了怔。     一路上她已经想了无数种可能，包括斩杀秦牧的各种方法，以及秦牧毙命时难以置信的表情和遗言，然而却没想到秦牧竟然如此爽快的把元姆夫人的水晶棺取出来。     她向前走去，向水晶棺伸出手掌，然而却在严阵以待，提防秦牧偷袭。     秦牧却是坦然，后退几步。     怜花魂手掌慢慢向水晶棺探去，目光一直落在他的身上。     秦牧微笑道：“娘娘小心。”     他话音未落，怜花魂身后虚空裂开，出现一道深渊，深渊中探出一条白皙的手臂，五指修长有如白玉葱，捏着一个奇特的手印，悄然无息的向怜花魂的脑后点去。     怜花魂却似乎毫无察觉，就在这只白嫩小手来到自己脑后的一刹那，她的身影突然消失。     那白皙手掌击空，立刻缩回，然而为时已晚，怜花魂已经来到那口深渊的旁边，挥手便是一印轰入深渊：“小贱人，你暗算过我一次，还以为你能暗算我第二次？”     深渊中传来沉闷的声响，云初袖从深渊中跌出，笑道：“姐姐吃一堑长一智，倒是我把姐姐调教的这么聪明！”     她虽然笑颜如花，然而却出手狠辣至极，身后漂浮着各种天宫，蔚为壮观，一出手便调动所有法力！     怜花魂也动用所有法力，两个少女在祭坛四周神出鬼没，碰撞交击，声势骇人。     轰——     一座造物主大殿被她们的神通直接蒸发，然而下一刻那座大殿又再度重现。     怜花魂和云初袖的神通虽然威力宏大，摧毁这里也不在话下，然而这里的一切都是神识观想而成，任由她们破去也会复原。     秦牧观看这二女之战，过了片刻便不由得摇了摇头。     怜花魂与云初袖打得虽然激烈，但动用的实力相当于御天尊武器那等层次，并未动用自己真正的绝学，连自己真正的功法也不曾催动过，显然是担心自己的功法和绝学暴露。     “看来帝后姐妹俩是不能杀红眼了，那么与她们虚与委蛇却也无用。”     秦牧一念及此，伸手一挥，水晶棺轰的一声立了起来，棺材打开，元姆夫人的尸身出现。     他闭上眼睛入梦，顿时梦中世界笼罩水晶棺，万千小小的秦牧从他的脑海中快步跑了出来，跳到元姆夫人的肉身上，哪儿都是，还有的钻入衣袖里，四下游走，研究元姆夫人肉身上纹理。     云初袖心中一惊，招法不由乱了一下，立刻被怜花魂抓住破绽，将她打得吐血，连翻带滚撞穿几座造物主大殿。     怜花魂还待杀去，云初袖连忙道：“你我肉身中藏有归墟大道秘密，倘若被他研究出来，我们便再无秘密可言！我无法对付他，只有姐姐才能击杀他，从他那里夺回我的肉身。”     怜花魂冷笑道：“我杀了他，你不会趁机杀我夺回你的肉身？”     “姐姐，你我本是同根生，我的肉身大道倘若泄露，你也难能幸免！”     云初袖泫然泪下，楚楚可怜道：“你我姐妹，都将死无葬身之地！倘若是正面相对，小妹哪里会是姐姐的对手？小妹之所以能够杀了姐姐，正是因为偷袭啊。而今姐姐有了防备，妹妹哪里还能得手？”     她忍不住落泪道：“姐姐得了我的肉身，拿捏到我的死穴，妹妹自然是给姐姐当牛做马，为奴为婢，不敢再有二心！”     怜花魂瞥她一眼，立刻飞身而起，向秦牧攻去，一出手便是屠牧十八法中的一招神通！     秦牧闭着眼睛入梦，而人却站了起来，依旧是三目紧闭，没有张开，抬手一剑刺来。     怜花魂立刻抓住他的剑法中的破绽，长驱直入，攻向秦牧的死穴。     然而，她这必杀一击来到秦牧的身边，便如同遭遇了无形的屏障，无法让这一式神通的威力攻击到秦牧的身体。     怜花魂心中一惊，立刻换招，又是一式屠牧之法。     这一招与上一招的结果一样，也是未能来到秦牧身边便被挡住。     怜花魂连换数招，根本无法近身，心中不禁慌乱，连忙道：“小贱人，他被我拖住，你还不来帮忙？”     云初袖连忙杀上前去，姐妹二人联手，如同彩蝶围绕秦牧翻飞，各种神通威能广大，然而始终无法攻到秦牧身边。     远处，洛无双看到这一幕，心中也不禁骇然：“秦霸体修成尊神，竟然如此强大，这等法力连帝后姐妹也无法破开！”     而今秦牧是尊神境界，帝后姐妹与他差了一个境界，但是差距却像是差了一重天！     “此人不可力敌，快走！”     云初袖和怜花魂闪身便退，身后各自裂开一道深渊，便要遁走。     就在此时，秦牧眉心的眼睛张开，两道光芒一前一后射出，云初袖和怜花魂各自闪身进入深渊，深渊闭合的一刹那，两道光芒先后没入那两道深渊中。     天空突然流血，二女消失不见。     秦牧眉心眼睛精光闪烁，突然双手向天空中的血痕抓去，怜花魂和云初袖被他抓住脖子，从虚空中拎出，狠狠的掼在地上！     ————重感冒，更新晚了，抱歉~