怜花魂和云初袖惊疑不定，虽说她们与秦牧隔着一个境界，但这差距也太大了。     她们的这具身躯还是神桥境界，不曾跨入南天门，秦牧则已经是尊神，比她们高出了一个境界。     以往，别说比她们高出一个境界的尊神，就算高出两个境界的真神，她们也杀了不少。     比如怜花魂为了保全屠牧十八法，将昊天尊派到太虚中的弟子屠杀殆尽，这些弟子可都是真神境界。     她们是天尊，怜花魂和云初袖都是她们用来游戏人间的分身，尽管如此，也不是尊神真神所能媲美，毕竟她们的眼界见识在那里。     然而在秦牧面前，高出她们一个境界，便相当于高出一重天，秦牧站在天外，她们站在地上，即便是屠牧十八法也递不出去，无法发挥出威能！     从怜花魂出手，到姐妹俩被擒，她们竟然没有一招攻击到秦牧，秦牧并未躲闪，也不曾去破去她们的招法神通，仅仅是元气绽放，便将她们的攻击挡下。     秦牧将二女掼在地上，随即又闭上眉心的眼睛，而他的梦境则还在继续，依旧有数不清的小小秦牧在元姆夫人的肉身上钻来钻去，绘测元姆夫人的肉身，记录归墟符文。     怜花魂和云初袖被他封印了修为，躺在地上动弹不得。     云初袖眨眨眼睛，突然道：“神刀洛，你在愣着做什么？还不赶快过来，诛杀逆贼秦牧，将本宫搀扶起来？”     洛无双充耳不闻，只是心头有些惴惴不安。     这两位都是十天尊中的人物，自己直接违背她们的命令，反贼这个帽子是戴得稳稳当当，一辈子都脱不下来了。     “不知道秦牧会怎么处置帝后和元姆的分身？”     洛无双心里有些不安：“秦霸体似乎对这两个女子有着其他暧昧想法，大概会看在两女的美色的份上，饶她们性命。刚才，他看这两个女子的眼神都有些不对劲儿！这两个女子必须死，否则她们走出太虚，她们的本体便可以获悉太虚中发生的一切事情！”     太虚与天庭是两个世界，怜花魂和云初袖在这里经历的事情，并不会被帝后和元姆的真身感应到，但是只要同处一个世界，她们便会获得怜花魂和云初袖的记忆。     这样的话，帝后和元姆便断然不会放过秦牧与洛无双，无论如何都会除掉他们！     “倘若秦霸体怜香惜玉，不舍得杀掉两个绝世美人儿，那么便由我亲自操刀，砍掉她们的脑袋！”     洛无双双眸中刀光闪烁，云初袖是绝世无双的美人儿，一颦一笑，一举一动都万分勾人，而怜花魂也是难得一见的美人儿，寻常人很难抵挡这两个女子的诱惑。     秦牧被她们魅惑却也在情理之中。     然而洛无双不同。     他醉情于刀，刀在他的眼中便是最美丽的佳人，从前他的刀法方方正正，一板一眼，不逾规矩，只有他这样强大的道心，才能无视这两个佳人的容貌，对她们痛下杀手。     秦牧入梦，那些小小的秦牧则在他的梦境中玛哈咕叽的交流所得，研究元姆肉身的速度很快。     他所做的与天庭道门所做的绘测不同。     天庭道门绘测古神，需要将古神一切大道符文绘测出来，而且还需要绘测古神的肉身构造，将古神大道的方方面面毫无保留的记录下来，分析其中的每一个秘密。     而他仅仅是整理元姆夫人体表的基础符文，只需要将基础符文整理出来便可。     他尽管对归墟的大道很有兴趣，然而想要绘测出完整的归墟大道，花费的时间太长，仅凭他一个人，即便是入梦，也需要千百年的时间才能做到这一步。     秦牧的目的仅仅是为了在自己的灵胎神藏中演化归墟，了解归墟的基础符文，便可以做到这一步。     当然，倘若得到元姆肉身的详细数据和归墟大道的符文阵列，对他完善灵胎神藏中的归墟也是大有好处。     因此，详细绘测元姆肉身和归墟大道这种事情，他打算交给延康精通术数的神通者和神魔来完成。     过了良久，秦牧从如梦中醒来，梦中世界破灭。     他将元姆夫人的水晶棺依旧收入自己的第三只眼中，然后看向云初袖和怜花魂，两个女孩躺在地上，身姿曼妙，说不出的诱人。     怜花魂冷冰冰的，注意到他的目光，身躯僵硬，但秀色美好。     云初袖则放得开，甚至故意做出各种诱人的妖娆姿态，咬着下唇吃吃笑道：“天尊，人家姐妹俩现在都动弹不得了，天尊打算怎么对付人家？”     秦牧心神一荡，笑道：“帝后和元姆夫人这么淘气，自然是要把你们放在膝盖上狠狠地打屁股。”     怜花魂脸色苍白，云初袖则在地上扭动身子，吃吃笑道：“你来打啊，来打我屁股啊！”     她像是上岸的鱼儿一样，让人忍不住想要扑上去捉住她。     秦牧虽然知道不妥，但就是忍不住想要扑过去捉住她，心中不禁犹豫：“不能饶过帝后和元姆……”     不过让他痛下杀手，他也不禁有些迟疑。     就在此时，刀光一闪，洛无双一刀将云初袖斩成两段！     秦牧吓了一跳。     洛无双再起一刀，将怜花魂也劈杀了，抬手抹去刀上的血迹，面色阴沉道：“牧天尊现在还不到两岁，两个妖孽胆敢勾引天尊，罪该万死。”     秦牧看着地上的美人尸体，眼角抖了抖，瞥了洛无双一眼。     洛无双面无表情道：“天尊道心稳固，肯定不会被两个妖女诱惑，是我多此一举了。不过这两个妖女小觑天尊，让我忍不住出刀为天尊正名，还请天尊见谅。”     秦牧讷讷道：“洛兄不必如此，叫我秦教主便可。你说得对，这两个妖女胆敢诱惑我……我精通造化之术，倘若给她们接上身体，说不定还能活……”     洛无双额头冒出青筋，仅存的一只手按住刀柄，根根青筋绽起，提醒道：“秦教主，我们此行的目的不是为了复活这两个妖女，而是为了横渡虚空桥。还请秦教主尽快观想彼岸方舟！”     秦牧看着他握刀的手，笑道：“洛兄，你放心，我绝非昏聩之人，不会被美色诱惑。我想复活她们的目的，只是为了探知她们的大天庭功法，绝无其他想法！既然洛兄怀疑我，那么我去观想彼岸方舟，咱们尽快离开此地！”     他又看了看地上的两个美人儿的尸体，暗道一声可惜：“用造化之术复活，还是可以……可惜洛无双这个死心眼太凶了！”     洛无双注意到他的目光，立刻上前，将二女的尸体抛入虚空中。     秦牧黑着脸离开，心中极为不忿：“我又不是古神天帝那种昏聩好色之徒，用得着这般防备我？我这只是人皆有之的爱美之心而已，我就算复活她们也绝不会有其他想法，最多与她们调笑两句！”     云初袖和怜花魂已经被虚空桥外的破灭虚空绞碎，他没有了其他心思，首先利用归墟符文，试着在自己的灵胎神藏中演化归墟大渊。     他的修炼体系与众不同，其他人的神藏天宫体系是层层递进的关系，一层更比一层高，而他的神藏只有一个，天宫却有十四座之多。     更为关键的是，他的天宫是建立在灵胎神藏之中，而不像其他神通者和神魔的天宫是高居天外。     秦牧修改灵胎神藏的构造，也要相比其他人更加容易。     很快他将归墟大渊塑造成型，归墟大渊化作太极图的太极弦，天河从太极弦流入图下的幽都，化作冥河。     他的归墟大渊虽然很是粗糙，但连接了幽都、玄都和元都，顿时给秦牧一种元气绵绵不绝无穷无尽的感觉！     塑造归墟，打通三界，他的修为虽然提升不大，但是调动元气调动神识的速度更快，观想彼岸方舟便顺利了不知多少。     很快，他便将彼岸方舟的轮廓大致观想出来，只是观想出彼岸方舟的轮回也需要海量的神识，以他的神识修为，观想轮廓之后便消耗殆尽。     秦牧皱眉，趁着恢复神识之时，入梦化作无数个小小秦牧，推演如何将大罗无上神识与霸体三丹功融合。     融合大罗无上神识的过程，就是无数个梦中小秦牧花样死亡的过程，很是艰辛。     不过大梵天王佛的无量劫经，正是这样一种法门，可以无数次试错，终究寻找出完美的功法。     等到秦牧将大罗无上神识融合之后，这次再催动霸体三丹功观想彼岸方舟，便轻松了许多。     彼岸方舟的细节渐渐成形，秦牧又休息了数十次，终于让这艘巨船渐渐完整。     时间一日一日过去，洛无双的伤势痊愈，去看秦牧，却见一艘长达数十里的大船被秦牧观想出来，心中不由震撼莫名。     彼岸方舟，是开皇时代的智慧结晶，这种船一共造了两艘，其中一艘开皇率领开皇天庭的三十三重天强者驾驭，驶往无忧乡。     另一艘彼岸方舟则是帝释天李悠然率领天工神族所铸，打算率领残部前往无忧乡，却遭到敌人袭击，毁在大墟中。     天庭中的天尊也想修复那艘船，怎奈那艘船的构造实在复杂，没有图纸根本没有修复的可能，因此只能作罢。     而今，秦牧凭借一己之力，竟然观想出一艘彼岸方舟！     尽管这艘船比真正的彼岸方舟小了无数倍，但用神识观想铸造出数十里的巨船，还是让人不禁赞叹造物主的雄奇伟大。     终于，秦牧将彼岸方舟的最后一个部件观想出来。     彼岸方舟的船身，一个符文亮起，接着船身亿万个符文相继被点亮，这艘船渐渐飘起，浮在空中，像是一座小型的陆地！     “秦小友，你已经算是造物主了。”     秦牧的脑海中，叔钧的声音传来，感慨道：“太古时代，能够观想创造出如此复杂的神器的造物主，也是不多。在神识的造诣上超过你的造物主数不胜数，但是能够观想出如此宏大复杂的神器的，却屈指可数。你在神识运用之妙上，已经青出于蓝。”     “多谢叔钧道兄赞誉。”     秦牧登上这艘他观想出的巨船，来到舰桥。     洛无双跟上他，秦牧取出村长交给自己的星盘，面色复杂，过了片刻，挥手一抹，星盘上浮现出各种剑图，被他噼里啪啦破去！     村长的封印不复存在。     秦牧定了定神，将星盘扣在彼岸方舟的罗盘上。     这艘巨船轰隆震动几声，缓缓调整方向，驶向虚空桥的祭坛。     “无忧乡。”     秦牧看向那道虚空桥，面带笑容，目光却是极为复杂：“我来了。”     ————感冒还没好，昏昏沉沉浑浑噩噩，昨晚宅猪睡了醒，醒了睡，一夜醒了五六次，实在难受啊~