彼岸方舟沿着虚空桥向前驶去，这艘船上烙印着数以亿万计的符文印记，大船行驶到虚空桥上，遇到虚空断裂之处，那些符文便绽放光芒，将虚空的威能挡住。     彼岸方舟是开皇时代的智慧结晶，再加上开皇有着云天尊所赠的太虚地理图，因此才能度过连虚天尊也无法度过的虚空桥。     然而秦牧却有些担心，毕竟这艘船是自己观想而出，并非是无数神魔锻造而成，无论是船体的稳固程度还是船体符文的威力，都远不如真正的彼岸方舟。     “但愿能够平安度过虚空桥。”他心中默默道。     虚空桥断断续续，每当到了断处，虚空湮灭，虚空爆发，一个个小宇宙诞生毁灭，毁灭诞生，侵蚀着这艘船表面的符文，让数不清的符文不断破灭。     秦牧脸色微变，回头看去，只见他们这艘船只来到虚空桥的十分之一处，距离虚空桥的尽头还很遥远。     洛无双也变了脸色，虚空桥的危险远在他预想之上，这道桥梁湮灭的虚空爆发出的威能，只怕连他这等凌霄境界的大高手也要在一瞬间灰飞烟灭！     秦牧观想出的彼岸方舟能够坚持到这里，已经出乎他的预料。     而现在，彼岸方舟开始出现破损，说明这艘船绝对无法支撑度过虚空桥，甚至连这道桥梁的一半也未必能到！     “灵胎神藏领域，开！”     秦牧低喝一声，神藏领域开启，只身立在神藏领域中，头顶群星闪耀，映照他的面容，化作天公，太极图映照他的面容化作土伯。     而他身后元木葱葱，元木上方诸天星斗闪现，一尊尊古神从星斗间浮现出来，又有四方四帝，屹立在太极图的四极。     这些神魔，悉数是秦牧的面目。     秦牧虽然意识到灵胎神藏领域有着极大的不足之处，但他自身的领域尚未炼成，只能使用灵胎神藏神藏领域来应急。     秦牧屹立在神藏领域的中心，催动霸体三丹功，但见神藏领域中元气和神识在天空和大地间飞速窜动，如龙如蛟，化作一道道光芒，将两千多尊的古神连接。     他参悟太帝的大罗无上神识，虽然只是残篇，但是残篇中却囊括了两千多尊古神形态，比而今的诸天古神体系更加恢弘庞大。     元气和神识连接天地间所有古神，在他的神藏领域中形成一个巨大的古神体系。     这两千多尊古神秦牧一起观想，修复彼岸方舟的损伤，让这艘巨船破开层层虚空，向虚空桥的尽头驶去。     彼岸方舟剧烈震荡，秦牧的神藏领域中一尊尊古神也立足不稳，看得洛无双心惊肉跳。     “我同时驭使这么多古神，操控不灵便，达不到修复彼岸方舟的程度！”     秦牧一念及此，立刻闭上眼睛陷入梦境，只见他的眉心涌出一个巨大的气泡，那是梦境世界，梦境世界越来越广，渐渐将神藏领域笼罩。     神藏领域中，那两千多尊古神秦牧也面带微笑，相继入梦，一个个气泡般的梦中世界相继浮现，万千古神在梦中世界中各自观想。     这是双层梦境。     如此一来，即便梦中世界有几尊古神在观想时有错误，也有更多的古神观想是正确的，容错率大增，便可以保证彼岸方舟一直处于修复状态。     彼岸方舟又稳定下来，洛无双松了口气，看向神藏领域中的秦牧，心道：“不知道他能坚持多久……”     彼岸方舟不断前进，这艘船的船体符文随破随聚，一直还算平稳，只是速度却渐渐放缓下来。     巨船行驶到虚空桥一半的路程，洛无双向虚空桥的起点看去，那里造物主们搭建的祭坛已经变成了一个微不可查的小点儿。     而向终点看去，终点处也是一个小小的光点儿，只有虚天尊被困在虚空风暴之中，犹自在挣扎，试图脱困，冲到虚空桥尽头。     彼岸方舟又开始晃抖起来，洛无双皱眉，高声道：“秦教主，不能再前进了！你的神识跟不上了！”     秦牧在双层梦境之中，他的话无法传达第二层梦境。     洛无双紧张起来，急忙来到船边，俯身看去，只见船体的符文不断剥落，在虚空风暴中化作齑粉！     与此同时这艘船又有新的符文生成，符文生成的速度与符文剥落的速度恰恰处在奇妙的平衡之中。     “秦教主还可以坚持，但恐怕坚持不了多久。”     洛无双心中不安，现在秦牧处在双层梦境中，无法听到他的话，他也就无法将秦牧唤醒。     倘若秦牧感觉不到目前的险境，一意孤行，只怕彼岸方舟很快便会毁在虚空桥上，化作齑粉！     就在此时，彼岸方舟突然停顿下来，停靠在虚空桥的一段光桥上。     洛无双怔了怔，光桥上没有虚空风暴，倒可以暂时躲避。     不过，光桥是一个个孤岛，前不着天后不着地，被困在这里始终不是完全之策。     秦牧醒来，梦中世界散去，他的神识几乎耗尽，不得不停止前进，修炼一番补充神识。     “秦教主，不用勉强，有了这艘船我们便可以离开太虚回到天庭，这艘船足以抵挡太虚的诡异。”     洛无双提议道：“你现在神识修为不够，等修为到了再来探索虚空桥也不迟。”     “话是这个道理。”     秦牧催动霸体三丹功，快速恢复神识，笑道：“不过虚空桥已经走了大半，彼岸已经不远，无论如何都要试一试。”     洛无双大皱眉头。     “洛兄放心，我自有分寸。”     秦牧信心满满，笑道：“前往彼岸困难，但折返回去却很轻松，倘若坚持不下去的话，我会立刻调头。”     洛无双还是有些不放心，他视秦牧为自己毕生的对手，对秦牧的习性深有研究，知道这家伙是不撞南墙不回头的性子。     他担心秦牧根本不会调头，而是直直的向前闯，最终会船破人亡！     秦牧休息一番，又如法炮制，再度施展神藏领域，展开双层梦境，催动彼岸方舟向前驶去。     虚空桥断断续续，每隔一段遥远的距离便有一道光桥可以暂时驻足歇息。     但是也不能停留太久，因为光桥随时有可能湮灭，在另一个地方重聚，光桥消散的时候也是最危险的时候，倘若那时秦牧没有观想，只怕彼岸方舟连一个呼吸也无法坚持，便会被虚空风暴绞碎！     好在秦牧很是警觉，总是在光桥消散之前便率先入梦，躲过了一次次危机。     前方，被困的虚天尊已经不远。     他们能够来到这里，已经足以自傲，毕竟虚天尊是半个天庭境界的存在，境界最高的十天尊之一，而秦牧却只是一尊小小的尊神，竟然能够凭借一艘船接近虚天尊！     这种事情，说出去都没有人相信。     洛无双站在船头遥望虚天尊，那女子似乎也注意到这艘彼岸方舟，正试图脱困向这边赶来。     洛无双心中一凛，聚气成刀，紧紧握住刀柄，心道：“以我的实力，不知道能否把虚天尊一刀劈回去……话说我的胆子越来越大了，想也不想第一个念头便是劈杀虚天尊？”     他面色古怪。     以往面对虚天尊这等存在，他的第一个念头便是跪拜，这几乎是养成了习惯，奴性深种道心之中。     然而遇到秦牧之后，他的这种奴性便越来越少，甚至在前往太虚之地的路上，他便已经向鸿天尊的虚影出刀一次！     与秦牧接触得越深，他的奴性便越少，甚至敢于两刀砍杀怜花魂和云初袖。要知道这两个女子乃是帝后娘娘和元姆夫人的分身，两位娘娘极有可能是十天尊中的两位！     而现在，他的胆子更大了，云初袖和怜花魂毕竟还是分身，而虚天尊却是货真价实的天尊！     就在此时，彼岸方舟剧烈震颤，秦牧打算停靠的那道光桥消失！     洛无双毛骨悚然，手足无措，秦牧显然是神识消耗得七七八八，打算停靠在光桥上暂作休整，然而光桥消失，也就意味着没有休整之地！     以他残存的神识，根本不足以到达另一座光桥！     “现在即便是调头也回不去了！”     洛无双心中绝望，只见彼岸方舟不断在虚空风暴中瓦解，喃喃道：“死定了……”     秦牧依旧在入梦不醒，然而梦中世界中那些古神秦牧却异口同声叫道：“火天尊！火天尊何在？”     洛无双心头大震：“秦教主为何呼唤火天尊？”     那些古神秦牧万千个声音汇聚成流，震耳欲聋，高声喝道：“你搭便船这么久，也该出力了！”     洛无双凛然，急忙四下看去：“火天尊真的在这艘船上？他是何时来到船上的？是了，岳天师画出前往虚空桥的地理图时，他的那条金龙也在。火天尊也知道了虚空桥，来到那里却一直没有现身。他想要瞒过我的耳目藏在彼岸方舟上，以我的实力根本发现不了！不过，火天尊真的在船上吗？”     他刚刚想到这里，便见火天尊的身影出现在彼岸方舟的中央，浓烈的火光将虚空烧熔，抵挡虚空风暴。     火天尊可以瞒得过洛无双，但是瞒不过秦牧，因为整艘彼岸方舟便是秦牧观想而出，无论他藏身在这艘船的何处，都相当于藏身在秦牧的眼皮底下。     “牧天尊，以我的实力也支撑不了多久。”     火天尊声音传来，隆隆震动，道：“我来支撑片刻，你趁机恢复神识。”     秦牧立刻从梦中世界解脱，由火天尊护住彼岸方舟，自己则全心全意的催动霸体三丹功，恢复神识。     过了不久，火天尊闷哼一声，支撑不住，秦牧立刻接手，再度进入观想，而火天尊则跏趺而坐，竭尽所能恢复修为。     两人轮流交替，虚空桥的尽头终于不远，那团亮光也越来越大，远远看去竟然是虚空中的三间屋舍，亮光是屋舍中的灯光！     “难道那里还能住人不成？”秦牧心中生出荒诞的感觉。     突然，船头光芒闪动，虚天尊出现在船头，身形踉跄。     洛无双立刻拔刀向虚天尊斩下，那女子眼中闪过一道寒光，秦牧连忙抬手，止住洛无双，摇头道：“既然登上船来，那就是一艘船上的人，同舟共济，共抗时艰。虚天尊，还记得阿丑吗？”     虚天尊微微一怔，秦牧露出笑容，目光落在这位天尊额头上的一对弯曲牛角上。     他取出一口大鼎，鼎中有一张张面孔漂浮起来，围绕着秦牧晃晃悠悠飞行。     “阿丑。”那些面孔对着秦牧喊道。     虚天尊脸色剧变，失声道：“你——”     ————问大家一个问题，怜花魂和云初袖，大家更喜欢她们中谁的性格？理由呢？