杀生鼎，阿丑，土伯转世身。     这段经历藏在杀生鼎的记忆中，秦牧曾经以另类的方式“经历”过土伯的那段艰辛岁月，在那段“经历”中，他成为阿丑，把头上长着牛角小囡囡放在肩头，拖着沉重无比的幽都大道所化的锁链，杀上天庭，将天庭化作黑暗。     因为是杀生鼎的记忆，秦牧几乎相当于化作阿丑重活一遍，因此对这段经历印象深刻。     虚天尊看着杀生鼎，一些模糊的记忆也涌上心头，随即又渐渐模糊，面色恢复如常，冷淡的瞥了秦牧一眼。     “牧天尊，火天尊，我们三人应该足以跨越虚空桥，直达彼岸。”     她对杀生鼎视而不见，看向正在维持彼岸方舟的火天尊，提议道：“只要我们精诚合作，无忧乡的谜团便可以因此解开！”     火天尊的声音传来：“我早有与你合作的打算，只是你不肯罢了。”     虚天尊看向秦牧，道：“牧天尊以为呢？”     秦牧收了杀生鼎，微笑道：“我也早有寻到无忧乡的打算。”     虚天尊点了点头，她独自闯虚空桥，伤势颇重，立刻坐下来静静的疗伤。     秦牧微微皱眉，虚天尊的态度让他有些狐疑，按理来说，虚天尊是认得杀生鼎的，不过看她的态度，尽管记得杀生鼎，但似乎没有那么激动。     “难道虚天尊与祖神王一样？祖神王虽然是天公的儿子，却一心想要干掉天公取而代之，莫非虚天尊也是抱有同样想法，打算干掉土伯取而代之？”     虚天尊是土伯转世身阿丑的女儿，落入古神天帝之手，成为土伯落在天帝手中的把柄，天帝把她当成质子，用来控制土伯。     这些年来虚天尊遭遇了什么，受到的是什么教育，秦牧一无所知。     那时的虚天尊只是一个刚出世没多久的小女孩，相当于一张白纸，她的善恶观是非观都是在天庭形成的，她会成长为什么样子的人，全要看天庭灌输给她的是什么。     “火天尊让我小心她，看来我的确要小心她。”他心中暗道。     有了虚天尊和火天尊，再加上秦牧观想的彼岸方舟，这一路顺利许多。     终于，他们来到虚空桥尽头的那三间屋舍，秦牧取下星盘，当先一步与洛无双一起纵身跳下彼岸方舟，来到那三间屋舍的台前。     火天尊和虚天尊也跳了下来，两人刚刚落地，彼岸方舟便在虚空风暴中支离破碎，化作涌动的神识被卷入虚空。     这三间屋舍都有灯光传来，灯光明亮，尽管三间屋舍是处在虚空中，然而却没有被虚空风暴摧毁，反而连灯火都不曾摇曳一下，不免令人啧啧称奇。     要知道，即便是火天尊、虚天尊这样的存在也无法凭借一己之力度过虚空桥，而这栋不大的房子却能屹立在这里，着实有些奇怪。     火天尊、虚天尊对视一眼，走入中央的房间。     秦牧心中微动，没有跟随他们进去，而是感应秦凤青。     他与秦凤青血脉相连，曾经共用一个身体，共用一个灵魂，两人之间存在着极为奇妙的感应。     在太虚之地，他无法感应到秦凤青，因此推测无忧乡不在太虚之地，而到了这里，他刚刚发出感应，便立刻得到了回应！     他的神藏中，蝴蝶翅膀状的光芒突然涌现，向两旁分散，越来越大，笼罩范围也越来越广，没多久蝴蝶翅膀般的光芒向两旁分开，咕噜一声露出一只充满魔性的大眼睛，滚动两下，接着目光落在秦牧的元神上，欣喜道：“坏弟弟！你怎么来了？”     然后，另外两只眼睛出现，秦凤青胖嘟嘟的大脸庞子也从虚空中挤了出来，然后是身躯。     秦凤青的投影坐在虚空中，双手交叉抱在胸前，刚才的欣喜不翼而飞，脑袋撇向一边，冷哼道：“你来做什么？你不要以为过了这么久，我便原谅你了，你把我挖出来丢到幽都，还把魂给了我，害得我哭了好久！我现在日子过得好得很，天天都有架打，天天都有神魔可吃！我告诉你，你哄不好我了！”     秦牧抬头笑道：“哥，我想你了。”     秦凤青眉开眼笑，转过头来：“我也想你了！你来到无忧乡了？在哪儿？我去找你！”     秦牧将自己的位置说了一番，道：“我只想确定一下你是否在无忧乡中，现在有两位天尊就在旁边，我不会把他们引到无忧乡中去。你不用过来，我只需要知道无忧乡在这里便会回去。”     秦凤青有些失落，过了片刻，道：“你是说三个房子？那里面凶险得很，是大个子们留下的陷阱，不要进去。”     秦牧怔了怔，失声道：“那三间房子是造物主留下的陷阱？”     他不禁毛骨悚然，造物主在虚空桥的尽头留下了陷阱，但凡过桥的人历尽艰险，九死一生来到这里，肯定会进入三间房屋查看！     只要进入房屋，便会中造物主们留下的陷阱，绝无避开的可能！     若非秦牧生性谨慎，先联系秦凤青，肯定也会走入那三间房屋中！     “他们是造物主？”     秦凤青也怔了怔，显然不知道大个子们的身份，挠了挠大脑袋，道：“味道倒是挺好的……那些大个子坏得很，天天来攻打我们，无忧乡也不无忧，天天打来打去，死了不少人。我来到这里之后倒是吃了个爽……”     就在此时，秦牧前方中央的那间房屋中突然传来一声剧烈的震荡，无比恐怖的气息爆发开来，赫然是火天尊、虚天尊遭遇了危险，在房间内大打出手，不知在与什么敌人交锋！     两大天尊的实力天下少有，即便是地母、土伯、天公这样的古神也不敢说能够胜过他们，然而这两位天尊的对手却似乎强横的可怕，竟然挡住了这两大天尊的攻击！     秦牧身边，洛无双心中一惊，便要闯入房中，秦牧抬手挡下，示意他不要轻举妄动。     秦凤青道：“被困在房间中想出来就难了，我听说老祖宗有次也被困在里面，用了好些年才逃出去。那些造物主坏得很，但是味道倒好……”     他说话丢三落四，思维很是跳跃，不过好在秦牧与他是同根生，而且秦牧的思维也很跳跃，很轻易便能理会他的意思。     “那么无忧乡该怎么去？”秦牧问道。     “那里有三间房子。”     秦凤青道：“中间的房子就是去无忧乡的路。”     秦牧疑惑，中间的房子就是去无忧乡的路？     虚天尊和火天尊已经进入中间的房子，他们怎么没有寻到无忧乡，反而遇到敌人？     “你先不要进去，先关上房门。”     秦凤青继续道：“爹娘来到那里时，便是关上房门，连续关门开门好几次，然后打开门，门里面便是无忧乡。具体是怎么关门开门的，我没有记住，你等一下，我去问问爹娘！”     他的身形消失，应该是去询问秦汉珍夫妇了。     秦牧站在中间的那间房子前，向里面看去，里面灯火通明，然而却不见火天尊和虚天尊的身影，只能听到神通碰撞的声音，还能感应到这两大天尊的气息。     秦牧细细打量，这房间的布置简单，灯火应该是观想出来的，像是一颗小太阳漂浮在房间的正中。     正对房门的墙壁上是一幅壁画，除了这幅壁画之外，房间里还有一个桌子，桌子上放着一个盆景。     墙上的壁画吸引了秦牧的注意，他细细看去，那却不是壁画，而是一片世界！     造物主在艺术上的造诣并不高，他们主要靠观想，而墙上的画却山清水秀如同真实，画中还有着数不清的人们、巨兽，显然不是造物主画出来的，而是观想出来的一个世界。     那个世界看似挂在墙上，实则广大，虚天尊和火天尊应该是进入壁画的世界中，在里面遇到了敌人。     “坏弟弟，我问出来了！”     秦凤青的投影再度出现在他的灵胎神藏中，道：“不是开关中间的门，而是三个房间的门都要关闭打开，需要按照不同的次序打开关闭。你先看看，中间的房间里是否是壁画？”     秦牧点头。     “不要进去，里面是轮回世界。进去之后便会轮回转世，敌我不分，自己人之间会杀的血流成河。”     秦凤青似乎在侧耳倾听着什么，过了片刻，继续道：“你再来到左边的房间，看看里面是否是一张桌子一个烛台？”     秦牧来到左侧的房间，打量一番，摇头道：“里面是个闺房，只有一张床，床前挂着一口剑。”     秦凤青道：“你先关上房门，然后打开，等看到房间里出现一张桌子一个烛台再停下来。”     秦牧依言上前，关闭房门，再推开房门，不由呆了呆。     房间里景致大变，竟然出现了元界的天空，门外便是元木，元木上还有着重重叠叠的宫殿，许多神人屹立在宫殿前，守护着那里。     那些神人见到天空中突然出现的门户，吓了一跳，连忙高声呼喝，催动神兵便要杀来。     秦牧连忙关上门，再度打开，迎面便是一只巨大的眼瞳，燃烧着熊熊魔火！     那只眼瞳骨碌转动，目光落在秦牧的身上，接着魔眼深处的大殿中走出来一尊土伯，站在台前向这边张望，露出疑惑之色。     秦牧关上房门，再度打开，里面又是一片宫阙，还有湖泊，正有些貌美的神女光着身子在湖中洗澡嬉戏。     “有坏人偷窥！”     那些神女惊叫，纷纷跳出来，卷起岸边的衣裳抱在怀里，光着身子逃遁而去，留下一片白花花的屁股。     “是牧天尊偷窥我们！”     “混账了这厮！他不知道这里是陛下的后宫吗？胆敢偷窥妃子洗澡，快去禀告陛下，将这厮押上斩神台斩首！”     ……     秦牧羞红着脸，脑子里都是白花花的屁股，连忙关上门，再度打开门，门后的世界又是一变，一条长达不知多少万里的巨型青龙正在抱着一座瑰丽雄山，闭着眼睛用那座山磨牙。     那青龙似乎感应到什么，吃了一惊，连忙张开眼睛，秦牧已经关上门户。     “这房门太奇怪了，怎么会连接这么多的地方？刚才那个是青龙大帝吧？”     秦牧打开房门，房门中终于出现一桌一烛台。     秦凤青的声音传来，道：“你再去右边的房间，开合房门，待到房间里出现一朵莲花，再关上房门。”     秦牧依言来到右边的房间，关上房门，再打开时里面传来惊叫声：“牧天尊老不羞，偷窥帝妃洗澡，就在前面！”     秦牧立刻看到一群花枝招展却又愤怒异常的女孩儿们向这边奔来，慌忙关上房门，心道：“怎么还是天帝的寝宫？”     ————上章的章节尾宅猪问的是，大家更喜欢云初袖和怜花魂谁的性格，注意，问的是性格！你们居然在讨论要哪个女人，有人还有脸说两个都要！别否认了，你们都是大猪蹄子！