秦牧第二次打开右边的房门，再度打开，房中的景色又是一变，漆黑一片，看不到任何东西。     突然，黑暗猛地裂开，一只巨大的眼睛将整个房间塞满！     秦牧立刻关闭房门，心里怦怦乱跳：“打开虚空桥尽头的房间还真是刺激，每次都能把人吓得够呛！”     他再度开门，房内却是一个正在喷发的黑洞，让他毛骨悚然，急忙关闭房门。     秦牧连续试了几次，终于寻到出现一朵莲花的房间。     秦凤青又在侧耳倾听，显然是旁边有人指点他，道：“现在，左二，右一，中五，右三，中一，右二，左四，中七……”     他像是在说一些古怪的密码，秦牧细细聆听，将他的话记下，心中不禁骇然，倘若这是开门顺序的话，那么还真的没有可能寻到无忧乡！     寻常人来到这里，只会进入门中，根本不会去开门关门试验。     而进入门中便会落入造物主的陷阱，就像火天尊虚天尊那样被困住，即便能够逃出来，他们不知道关门的次序，也是无可奈何。     更为关键的是，开门关门是分为多次的，这就需要不断的试验，而且每次开门，门后都是一个个无比危险的地方，天帝后宫，土伯面前，元木跟前，还有各种险地，稍有不慎便有可能被门后的存在斩杀！     当然，太虚造物主在创造这片奇异天地和这三件房屋时，地母元君尚在人世，而现在地母元君已死，因此打开元界元木门户时没有多大的凶险，最多是一批看守门户的神人杀过来。     想要短时间内破解开门次序的奥秘，几乎没有可能，最大的可能反而是因为多次开门，而被门后的可怕存在抬手灭掉。     “这些太虚造物主还真是厉害。开皇是如何知道开门次序的？”     秦牧仔细思索片刻，心中有了猜测。     云天尊交给开皇的那幅太虚地理图上，只怕有开门的次序。     云天尊与太虚造物主合力，设下陷阱，暗算了太帝，可见他与太虚造物主之间的关系还是极好的，可能是那些造物主离开太虚之地时，把开门的次序告诉了他。     秦凤青将开门的次序说了一遍，郑重万分道：“一定要记清开门次序，不容有错，否则便无法打开进入无忧乡的门户。还有，你进入无忧乡之后不要乱走，爹娘说他们已经备好了船，杀出重围之后便去接你。”     秦牧点头。     秦凤青的虚影散去，声音越来越远：“……记住，一定不要乱走，那些可口的造物主很凶残……”     他的虚影消失，秦牧吐出一口浊气，来到左侧的房门前，笑道：“洛兄，你来看。”     洛无双不疑有他，走上前去，秦牧推开门，门后便是元界元木，看守元木树冠中的天宫的那些神人立刻催动神通祭起神兵杀来，呼喝声震天。     秦牧在洛无双身后用力一推，将洛无双推入门中，笑道：“洛兄，你先回元界，我过些日子回去见你。”     洛无双被他一推，身不由己跌入元界，迎面便见万千神人杀来，不由头皮发麻，怒骂一句，回头看去，只见门户已经关闭。     他只得硬着头皮迎上这些神魔，心道：“这里是那位天尊的领地，在元界建立的天宫，我若是杀了镇守这里的神人，只怕是恶了那位天尊……十天尊中，我已经得罪了帝后元姆和虚天尊，昊天尊肯定也不会放过我，我得罪了四位天尊，那么再得罪一位也是无妨！”     他元气凝聚，化作神刀迎上镇守天宫的那些神人，痛下杀手，心道：“不下杀手的话，很难活着冲出这里！”     “洛兄好像骂了我一句。”     秦牧连开两次门户，又走到右侧房屋前，开启一次门户，接着来到中央的房屋前，心道：“这厮得罪了这么多天尊，又听到这么多隐秘，天庭的十天尊，几乎快被他得罪干净了。现在又得罪了我这位牧天尊，哼哼……”     他倒不是信不过洛无双，而是无忧乡事关重大，知道无忧乡下落的人越少越好，所以他先将洛无双送走。     他依照秦凤青所说的开门次序，一一打开关闭门户，过了良久，终于做完这一切，然后来到中央房屋前，双手拉开两扇大门。     门后，明媚的眼光照耀过来，让他不由眯了眯眼睛，抬手在眉头上遮了一下，等到眼睛适应阳光这才放下。     在他前方，树木茂密成林，那些高大的树木直插云霄，天上有巨大的鸟兽飞行，长着六张翅膀的大鸟从一座秀丽的神山前飞过。     神山连绵起伏，一座接着一座，高低不同，白云如海在神山间飘动。     那些六翼大鸟飞过山峰，扎入云海，云海中传来高昂的叫声。     秦牧走入门户，长长吸了口气，这里的空气无比清新，空气中带着有淡淡的水汽。     他听到了水声，回头看去，看到了身后的三间房屋。     只见虚空桥尽头的房屋正是建立在一座山峦的顶峰，那三间房子便在秦牧的身后，旁边便是一片瀑布，流水从房屋旁边流下山崖，砸在从半山腰凸起的一块巨石上，瀑布分成两边，倾泻而下，飞琼泄玉。     秦牧从上向下看去，看到了两道彩虹挂在半山腰。     “我明明是走入中央的房屋中，然而来到这里，却是走出房屋，真是古怪。”     他禁不住赞叹造物主的神奇，竟然能够观想出如此奇妙的房屋，这比月天尊的空间之术也不遑多让！     “这里便是无忧乡了吧？”     秦牧感应到这片天地中充斥着极为浓郁的神识，应该是造物主造化而成的世界，但是这里没有经过太虚之地那般恐怖的破坏，没有太虚之地的诡异与可怕，可以说是无比的祥和。     他心念微动，一杯美酒出现在手中。     秦牧饮下美酒，抛出杯子，杯子凭空消失。     “真是个古怪的地方，我并未动用大罗无上神识，也没有动用多少神识，只是想了想便有美酒出现，这里太不可思议了！”     秦牧忍不住赞叹，心道：“生活在这里的人们岂不是不用劳作，只需要心念一动便会有美酒佳肴？只需想一想，便有玉宇琼楼？倘若果真如此的话，那么这里倒可以称为无忧乡！”     话虽如此，但是想要达到观想什么便有什么的程度，则还需要在神识上有一定的造诣。     秦牧主要是因为自己的神识修为太强，他心念一动，调动的神识已经极为可怕，不是普通的神通者可以媲美。     他回身掩上房门，坐在瀑布顶端，自言自语道：“哥哥让我在这里等着，父母即将赶过来，那么我便等在这里，绝不会被自己的好奇心驱使而四处乱逛！”     他眼观鼻鼻观心，如同老僧入定，突然有一个念头冒了出来：“既然这里应有尽有，那么为何娘亲说无忧乡危险无比，不让我去无忧乡？还有书生天师烟云兮，她也不想告诉我无忧乡的下落，不想我回去。”     “刚才哥哥说，他来到无忧乡后天天有架打，天天有神魔吃，难道无忧乡与这里的造物主开战了？”     “开皇拿着云天尊的地理图前来，以云天尊与造物主的交情，那些造物主应该会看在云天尊的份上不为难无忧乡吧？为何还会与无忧乡开战？”     ……     他脑海中各种念头冒出，顿时再也无法入定，就在此时，只听轰隆轰隆的脚步声传来。     秦牧立刻起身看去，突然看到一个巨大的脑袋从瀑布下探了出来，那巨人的面孔正对着他，鼻孔喷出的气流形成两道狂风，吹得他衣衫猎猎。     秦牧心中一紧，那巨人的额头镶嵌着一枚竖起的菱形晶体，如同眉心的竖眼。     这是一位造物主！     体型如此庞大的造物主，一定实力高深莫测！     “摩荼——”     巨人开口，声音像是万千雷霆在秦牧耳边炸响，震得他耳朵嗡嗡作响，这位造物主露出怒色，抬起手掌，千百亩地大小，便要向他拍下！     秦牧眉心两片眼帘左右分开，露出眼瞳，那巨人看到他的眼瞳，立刻收回手掌，上下打量他，一股无比强横的神识波动，传入秦牧脑海：“你是哪家的孩童？多大了？为何来到这里？”     秦牧松了口气，脖颈后的鸡皮疙瘩消失，神识波动，与那造物主交流，道：“我快两岁了，无意中跑到这里，见到这里有三间房子便过来看看。前辈是哪个族的？”     “我是修民族的修重，察觉到这里有异动，所以前来查看。”     那造物主修重神识波动，赞道：“你的神识很是不弱，不到两岁便有这等成就，比成年人的修为还要强。你的师父是谁？”     “我的老师是叔钧。”秦牧老老实实道。     他的第三只眼中的太初原石里，叔钧的大脑袋得意洋洋，两只眼睛在眼眶里蹦跶来去，嘿嘿笑道：“臭小子，叫我老师，占我便宜，不过老子不怪你。嘿嘿，你把我的名字报出去，这个修重只怕要被吓得屁滚尿流，跪拜连连！老子乃是太古时代的三王！”     “叔钧？”     那造物主修重三只眼睛都露出迷茫之色，他的第三只眼是太初神石，然而也如同真正的眼睛一样可以流露出各种情感，摇头道：“没有听说过。不过你的神识很强，他多半也不是无名之辈。这里很是凶险，恶徒经常在这里出没，随我走吧，我送你去安全之地。”     他探出手掌，平摊在瀑布上，示意秦牧跳上来。     秦牧迟疑一下，心中有些不情愿。     然而造物主修重神识一动，他便身不由己飞起，落在他的掌心，心中不禁骇然。     修重的神识之强，是他的千百倍之多，根本不容他反抗，便将他束缚得连元气都动弹不得！     要知道，秦牧现在的神识修为尽管不如天庭第一神识强者闫少青，但质量更高。     造物主修重的神识却是他的千百倍之多，而且神识的质量比秦牧更强，可想而知此人的神识是何等可怕！     修重只怕不是普通的造物主，多半是太虚造物主中的高层人物！     “你才两岁，岂能四处乱跑？那个叫叔钧的太不像话了，也不怕你被那些魔怪叼了去。那些魔怪的神识，比你还强了许多。”     修重眉心的太初神石光芒涌动，一辆巨大的宝辇凭空出现，他带着秦牧登上宝辇，九条长达百里的巨龙拉动宝辇，飞上天空。     “倘若遇到那些恶徒，那么你更是死路一条。”     修重轻轻挥手，太阳落下，漫天繁星涌现出来，化作一条银河，九龙拉着宝辇欢畅的奔行在银河中，道：“那些恶徒蛮不讲理，尤其是恶徒的领袖，那个叫做秦业的混蛋，更是凶残成性，不可一世。”     叔钧接着秦牧的第三只眼看到宝辇外的这一幕，心中凛然，急忙神识传音：“姓秦的小子，你要当心了！这个造物主的实力不比我当年弱多少！”