“修重的神识，接近太古三王的神识修为？”秦牧怔了怔，陷入思索。     造物主文明经历过数次大清洗，按理来说这个文明要么处在衰落期，一代不如一代，要么就会处在变革期，飞速发展。     不过造物主文明已经成熟，变革的话很困难。     那么造物主修重是怎么修炼到太古三王的高度的？     “彼岸的造物主，已经背弃祖训了！”叔钧愤愤难平。     秦牧微微一笑，叔钧说的应该是这辆宝辇，太古时代的造物主们秉承着一切极简的作风，无论是他们的建筑还是家居家具，都没有多少雕饰，追求平整，在艺术上的造诣便很可怜了。     而造物主修重观想出的这辆宝辇却极尽华丽，华盖为顶，而且三重华盖，一重华盖象征着一重天，华盖下有日月星辰在围绕中心运转，有如最美丽的宝石，可谓是奢华至极。     而华盖边缘则垂下来七彩宝石所串成的珠子，每一颗的宝石的颜色分布各不相同，倘若细细查看，那些宝石内部的细节竟然也是缤纷多彩，美不胜收，细细观看一两个时辰都会有着新的发现。     还有车辕、车身、云榻，甚至车轮等物，也都是雕饰精美，便是连拴着九龙的缰绳，也是编织出细致的纹络，堪称艺术！     这在太古时代的造物主眼中，简直是叛经离道！     太古时代的造物主为了战斗方便，因此观想的东西力求简约，才能在战斗中快速的观想出来。     而观想的事物有了花纹纹饰脉络，则会给神识增添负担，观想的速度变慢，这对造物主来说简直是致命的弱点，会给敌人可趁之机。     “这是对传统的背叛！”     叔钧向秦牧愤愤道：“最严重的背叛！造物主要绝种了！”     秦牧哈哈一笑：“叔钧神王，这是艺术。艺术也是战力。”     “呸！”     叔钧成见太深，看什么都不顺眼，对造物主修重观想出的任何东西都嗤之以鼻，大加嘲讽。     好在他们是在秦牧的脑海中交流，只是秦牧脑海中的神识波动，并不会惊动修重。     修重带着他行驶不知多远，驶出这片陆地，来到星空，前方星河涌动，秦牧看到星空中正有体型巨大的造物主在那里造星。     他们围绕在一片虚无地带，眉心的太初神石绽放光芒，一颗岩石星球正在缓慢的形成。     秦牧瞠目结舌，呆呆的看着这些造物主，只见他们的脑后漂浮着一座座神藏，光芒四射！     灵胎、五曜、六合、七星、天人、生死、神桥，七大神藏，没有缺少任何一座！     更令他震惊的是，这些造物主的神桥神藏尽头，还有一片天宫，金碧辉煌的天宫，在星空中极为耀眼！     他不禁看呆了，怔怔的看着这些造物主巨型的元神屹立在天宫中，元神观想，造星迅速！     “彼岸世界的造物主，修炼神藏天宫体系了！”     他心中生出荒诞无比的感觉，这些大难不死逃到这里的造物主，竟然修炼了人族开辟出的神藏体系和天宫体系，而且还修炼得很不错！     “难道是彼岸世界的造物主吸收了无忧乡的修炼方法，走上了神藏修炼的道路？”     秦牧定了定神，倘若将修炼神识的法门演变为神藏修炼体系，把修炼元气的法门替换成修炼神识的法门，的确可以修炼得更快！     叔钧曾经便说过，复生之后一定会舍弃原来的神识修炼之法，他打算将神识和神藏修炼体系结合，开创出适应这个时代的法门。     叔钧能够意识到这一点，那么彼岸的造物主应该也意识到了这一点，并且已经做出了变革。     其实，秦牧也修改了造物主的修炼法门，比如叔钧的三垣上识便被他修改得面目全非。     而且，太帝的大罗无上神识竟然也是神藏天宫体系的功法，太帝才是第一个吸收神藏天宫体系的造物主。     彼岸的造物主，肯定会意识到这种法门更加容易修炼。     修重的车驾经过那片造星区域，那些造物主向他见礼，并不说话，而是神识波动，在一瞬间便可以做到用语言说半天才能说完的事情。     秦牧感应到他们的神识，自己的神识也与他们的神识触碰到一起，瞬息间便交换了许多讯息。     这些造物主是修民族的造星主，负责创造星空。     他们打算创造出千百颗星辰，去轰击无忧乡恶徒的领地，用这些星球去砸死无忧乡的恶徒。     “不要轻举妄动。”     修重还是开口了，口中传来的语言却不全是造物主的语言，其中还有许多句子是用人族的语言说的，古老的语言和人族的语言混杂在一起，显得很是怪异。     秦牧向叔钧求教，叔钧将修重的话化作神识告诉他。     “恶徒的贼首秦业很是厉害，这些星球轰击，并不能奈何得了他们，惹恼秦业，你们性命不保。”     修重道：“继续创造死星地带，把那些恶徒困死在无忧乡里，让他们永远也走不出来便可。”     那些造物主称是，看了看秦牧，露出好奇之色。     “他叫牧青，才两岁，四处乱跑。”     修重向他们解释道：“他的修为很是不坏，很多成年造物主都比不上他。你们看他眉心的眼睛。”     那些造物主纷纷看向秦牧眉心的眼睛，露出又惊又喜之色。     一群造物主在星空中手舞足蹈，欢快的跳起舞来，姿态怪异，却充满了奇异的美感。     “太好了！这是原石显圣，庇佑我族！”     “原石诞生的婴孩，圣婴将拯救我族，率领我族重返祖庭！”     “秦业那厮有难了！”     “秦业家的那个大头怪婴有对手了！”     ……     秦牧错愕，有些茫然，不明白这些造物主为何这么兴奋。     “原石显圣是怎么回事？圣婴又是怎么回事？还有秦业家的大头怪婴是怎么回事？”     他一脸的茫然，造物主修重将他的表情看在眼里，笑道：“那个叫做叔钧的笨蛋没有告诉过你吗？”     秦牧摇头，道：“叔钧老师只教过我三垣上识的修炼功法，没有教过我其他的。”     “这个笨蛋口风倒紧。”     修重笑道：“其实告诉你也无妨。早在百万年前，先民们派出了一个年轻人离开太虚，前往祖庭，祖庭的造物主被屠杀干净，但是祖先们的神识还在祖庭。祖先们的神识洞察了一切，这个年轻人在祖庭游历了很久这才回到太虚，他遭到了太帝的追杀，奄奄一息，很快就死了。然而他带来了太帝的宝石，太初原石。”     秦牧心中微动。     太初原石？     自己眉心第三只眼中的那块晶石也是太初原石的碎片，这么说来，彼岸世界也有太初原石的碎片！     “他虽然死了，但是却带来的惊人的消息，那是祖辈们的神识告诉他的三个预言。”     修重握紧巨大的拳头，道：“第一个预言，我们太虚将会遭遇一场浩劫，但是会有一个年轻人来帮助我们度过这场大劫。后来，大劫果然来了，太帝寻到了太虚，带来了一场浩劫，几乎让我们悉数葬身在那场浩劫之中，但果然如预言所说，一个年轻人从外界赶了过来，自称云天尊。”     秦牧身躯大震，低声道：“云天尊！”     “这位云天尊并非是我们的族人，却用心帮助我们，他的智慧超绝，设下了陷阱。他利用太虚心魔对太帝的压制，限制了太帝的修为，然后将太帝引入陷阱，把太帝击杀。”     修重道：“祖先们的第二个预言便是彼岸。我们这些幸存下来的人们依照预言，用太初原石开辟了彼岸世界，将原石融入彼岸世界，创造了这个世界。而祖先们的第三个预言，便是圣婴！”     他看着秦牧，难掩兴奋激动之色，道：“第三个预言说，在未来的某一天，将会有太初原石诞生的圣婴出现，带领族人们重返祖庭！我第一眼看到你时，便怀疑你有可能是预言中的那个圣婴，现在长老们也认为你是圣婴，那么你便真有可能是原石圣婴，是原石派来拯救我们的！”     秦牧瞪大眼睛，张大嘴巴，说不出话来。     “我真的不是啊……”他心中默默道。     “叔钧神王，我不是圣婴吧？”他急忙询问叔钧。     叔钧闷哼一声，很是不爽：“你当然不是！要是，那也是老子是圣婴！这块原石是老子的，老子肉身被毁，修为被废，从原石中诞生，老子才是拯救造物主的圣婴！你是人族的奸细！”     “呵呵。”秦牧憨笑道。     修重道：“不过，你是否是圣婴，则还需要先灵们的确认。那位带来三个预言的年轻人，在临死前塑造了先灵界，让我们死去的造物主的神识都可以居住在那里，永远不被世事滋扰。我带你返回族地，便是准备通知各族，为进入先灵界做准备。进入先灵界之前，你还需要经过几重考验，很简单的考验……”     秦牧面色一黑，心道：“去先灵界？那么我岂不是要被拆穿？爹娘不是来接我了吗？怎么还没有出现？快来劫道啊，把我劫走！”     “老子才是圣婴！”     叔钧还是颇为不忿，怒气冲冲：“这厮是个冒牌货，老子是货真价实的圣婴！”     “闭嘴！”     秦牧呵斥，心中惴惴不安：“你又没有太初原石，太初原石是长在我眉心里的。”     叔钧大怒：“你抢我的！你和你师兄抢我的！这块原石原本是属于我的，被你黑心师兄抢走，又被你嵌在眉心！老子是圣婴……”     秦牧当即催动大罗无上神识，将原石内部空间封锁，免得他的神识冲出来，惊动了修重。     “爹娘该来了吧？”他心中默默道。     修重催动宝辇，继续前进，道：“至于秦业家的大头怪婴，则是另一件事情了，是一年多以前，秦业家突然多出了一个大头怪婴，体魄不比我们造物主小，而且手段极多，杀了我们好多造物主，着实厉害。秦业那混蛋还炫耀，说是他家的一百零七世孙，厉害得很，长大后能把我们吃光。”     他冷笑一声：“但是圣婴出现，那个大头怪婴的好日子便到头了！”     秦牧干笑。     另一边，一艘楼船冲出虚空，来到三间房前。     “牧儿！”     珍王妃走出楼船，欣喜道：“牧儿，你在这里吗？快点出来，我们回家！”     秦汉珍飞身出船，身上依旧有些木化的痕迹，四下巡视，皱眉道：“他不在这里，难道又跑出去四处溜达了？我被幽天尊擒下的时候，听他说牧儿是个跳脱的人，在一个地方从来呆不了半天，肯定会惹出一大堆货事……不好！”     他看向山下，脸色剧变：“这里有造物主留下的足迹！”     珍王妃颤声道：“你的意思是说，牧儿遭到造物主毒手了？他不会是……”     “没可能！”     秦汉珍连忙安慰道：“造物主倘若知道他是开皇后人，肯定会擒下他严刑拷打，甚至拿来威胁开皇。他会吃点苦，但我们一定能救他出来，无论付出任何代价！我们先回去！”     珍王妃落泪道：“牧儿是个苦命的孩子，他已经吃了这么多的苦，来到无忧乡还要受苦吗？上天为何待他如此不公……”     ————中秋节快乐啊！宅猪看到微信和QQ上有许多书友给猪留言，祝我中秋快乐，宅猪不能一一回复，在这里，恭祝大家中秋快乐，阖家团圆！