秦汉珍心情沉重：“是啊，牧儿吃了太多的苦，当他知道自己只是秦凤青的第二意识的时候，我真不知道他是怎么坚持下来没有崩溃的。”     珍王妃泪眼婆娑：“当我知道他割舍了魂魄，挖掉了眼睛，保全凤青，我当时眼泪就止不住了。这孩子，我不知道他是怎么活下来的。凤青是有娘的，他则是一个孤儿，还要遭受这样的折磨……”     秦牧是秦凤青体内的第二意识，秦凤青这个幽都神子作恶太多，被土伯封印，流放到阳间。     从幽都到阳间大墟的那一刻，秦牧的意识诞生了，因此他一出生就是个孤儿，被放在篮子里，萍儿姨带着他一路逃亡，躲避天庭的神魔追杀。     他飘零到涌江，萍儿姨也死了，残老村收留了他。     秦牧从童年到少年到青年，始终以为自己是个独一无二的生命，直到他知道自己不过是这具身体里诞生的第二个意识，这具身体也不属于自己，甚至连自己的魂魄也没有。     再到后来，面对延康劫，他落入重围之中，莫大的绝望压着他，他为了确保幽都神子秦凤青不落入天庭的手中，毅然决然的挖去了自己的第三只眼，割舍了魂魄，将秦凤青送到幽都。     他只保留了这具不属于自己的身体，让自己的意识还可以存活下去，变成了别人口中的废人，废物霸体。     珍王妃和秦汉珍很难想象，秦牧是怎样经历这些坎坷活下来的，很难想象秦牧为何还能保存着旺盛的斗志，东奔西走，甚至寻到这里。     他们对秦牧的爱意除了父母的慈爱之心，还有便是内疚亏欠之情。     “这件事告诉开皇，开皇无论如何都不会让他受损。”     秦汉珍驾驭楼船远去，安慰道：“开皇想见他很久了，他老人家的实力高深莫测，一定会有办法。”     珍王妃默默点头，只是一想到秦牧将要在造物主那里受尽折磨，便不由得伤心落泪。     “这简直就是折磨！”     修民族的领地中，秦牧被造物主们套上大红色的袍子，坐在最高的位子上，有些局促不安。     适才造物主们给他换衣服的时候，还给他穿上了大红色的肚兜，一想到这里，秦牧便说不出的不自在。     不过，不到两岁的顽童穿着大红肚兜却也是理所当然，毕竟这个年纪的小孩都是穿着肚兜光着屁股满地乱跑，秦牧两三岁的时候也穿过，还被瞎爷爷瘸爷爷经常捏着小雀雀弹两下，把他弹得哇哇大哭才肯罢休。     这是往事，不提也罢。     他坐在最高的位子上，而这个高台形状像是一座祭坛，相比成年造物主来说并不算大，相比他来说就显得异常宏伟了。     秦牧坐在祭坛的最顶端，觉得自己像是被摆在祭坛上的祭品，心里着实有些慌。     修民族的造物主太热情了，让他坐在最高位上不说，而且还前来参观，每个人都要在他面前驻足良久，盯着他眉心的眼睛细细查看，然后缓缓点头，欢天喜地的退下祭坛。     秦牧老老实实的坐在那里，任由他们参观，毕竟修重还站在他的身后，让他根本没有溜走的时机。     “这些逃入彼岸世界的造物主，果然堕落了！”他脑海中，叔钧接着他的眼睛四下打量，有些痛心疾首。     而今的造物主虽然还是部落制，然而与他当年已经大为不同，最大的改观便是建筑，这里的建筑极尽华丽奢侈之能，雕梁画栋，繁复精巧。     而且各种宫殿楼阁亭台高低起伏，错落有致，甚至造物主还观想周围的山川地理，把这片城市四周的地理也打扮的多姿多彩，山水树木花草，形成水墨丹青的图案，从天空往下看，便是一幅凤凰城的图案，凤凰展翅高飞。     叔钧气得两只眼珠子发抖，在眼眶里弹来弹去，喋喋不休的说着这是对传统的背叛。     不过让他和秦牧感觉到新奇的是，这里的造物主居然也开始观想甚至修炼神通了！     他们看到有许多看起来与秦牧差不多高的几岁小童，在努力的观想神通，试图用观想将神通的威力发挥出来。     造物主一两岁的孩子，甚至是刚刚出生的孩子便能修炼，这是因为他们靠神识来传授传承智慧，一个造物主婴孩出生，便会有长老亲自前来，用神识将造物主种族的智慧传授给他。     因此，即便是刚出生的婴孩造物主也会说话，写字，调动神识修炼，很是强悍。     还有些身躯伟岸的造物主在传授这些小童关于符文的知识，教授他们符文中蕴藏的道理。     更让秦牧惊讶的是，他印象中应该是粗鄙不堪拿着大骨头棒子砸人的造物主，竟然也开始学习锻造神兵利器！     那些精通锻造的造物主们，是用一种神识锻造的方式来炼制、观想武器，用神识千锤百炼而铸就的武器，几乎不比用神金神铁打造的神兵利器逊色！     “造物主们经历了一场巨大的改革，已经快跟上这个时代了。”     秦牧不禁暗暗赞叹：“他们比叔钧这种原始人先进多了，也聪明多了。”     叔钧不知道他的想法，否则又要暴跳如雷。     修重向秦牧道：“圣婴出现的事情，我已经通知了其他各族，紫黎、珠丘、晏龙、夏台等各族的族长都会前来，会有一场大盛事。到那时，各族族长会有一次小小的考核来验证你是否是圣婴。”     秦牧惴惴不安，道：“小小的考核？危不危险？”     “不危险，绝对不危险！”     修重重重的拍了拍胸脯，比鼓声还要震耳，呵呵笑道：“你是圣婴，他们岂敢用太危险的考核？”     秦牧放下心来。     修重道：“这次前来的，还有我造物主各族的共主，见证这场盛事！她是我们的王，唯一的造物神王！”     秦牧露出激动之色，心中暗暗叫苦：“爹娘会不会赶来救我？估计他们即便赶过来也没有这个本事，能够在诸多造物主族长手里杀出一条血路。开皇亲自过来，也不知道是否能够敌得过这些造物主族长。更何况，还有一位神王！倘若被拆穿的话……”     过了良久，秦牧终于见完修民族的造物主，修民族造物主数量不多，连老带少只有十多万人，但是见完这么多老少造物主也花费了数日的时间。     这些造物主并未离去，而是围绕祭坛，形成几个大圆圈，这场面像极了秦牧在血锈地带看到的情形。     当初在血锈地带，他便看到许多造物主的骷髅围绕祭坛站成一圈又一圈，而祭坛中心则是一片光液，汇聚成天公的形态。     现在这幅场面，让他也不禁生出不太好的联想。     “这些造物主会不会观想出一尊古神考验我，把我拆穿倒也罢了，把我打死，那就完蛋了！”     他刚刚想到这里，身后的修重一步跨出，来到祭坛前，沉声道：“修民族的族人们，圣婴降世，将率领我们造物主一族重现太古辉煌，扫荡寰宇，重整乾坤！”     十多万造物主欢呼，雷动天地，响彻云霄。     “圣婴乃是天赐神童！隔壁的无忧乡来了一个大头怪婴，嚣张跋扈，杀我族人，但圣婴降世，必然可以挥手灭掉怪婴！”     修重高呼道：“诸君，与我一起祭圣婴，助圣婴成长，早日除掉隔壁的怪婴！”     那十多万造物主轰然应诺，眉心的太初神石绽放光芒，越来越亮，一道道光线像是彩霞在空中流动，向祭坛最高处的秦牧汇聚而去！     秦牧心头一跳，这是祭祀太帝的规格！     他脑海中，叔钧的大脑袋暴跳如雷，怒骂不已：“老子当年做三王的时候，也没有人这样祭拜我，这臭小子沾了我的光，被当成圣婴，你们居然把他当成太帝祭拜！有眼无珠，不当礽子！”     秦牧早已用大罗无上神识将太初原石封锁，他尽管怒吼不已，却无法将神识传出去。     那些造物主的观想神识形成的霞光一道一道，很快便将要凝聚成实质的光液，向秦牧眉心流去。     秦牧只觉一股股可怕的能量钻入自己的头脑之中，让他的神识开始壮大，让他的肉身也在不断提升，速度之快，即便是他也感到不可思议！     “且慢！”     突然一个厚重的神识化作声音在半空中炸响，震得祭坛四周十万多位老少造物主神识断裂，祭祀无以为继。     修重皱眉，循声看去，但见空中华丽无比的楼船、宝辇、彩凤、飞龙、城堡等物飞来，一尊尊身躯伟岸的造物主站在上面，周身光芒大放，眉心菱形竖眼光芒更是惊人。     这些造物主落地，各自挥手，那些楼船宝辇飞龙等物化作神识消散。     “圣婴，来者便是各族的族长。”     修重向秦牧悄声说了一句，迎上那几位族长，沉声道：“几位族长远道而来，未曾迎接，还请恕罪。只是几位为何要打断我们祭祀圣婴？”     一位白发白眉白袍手拄权杖的老年造物主重重顿了顿权杖，目光如电，向秦牧看去，沉声道：“是否是圣婴，还没有定论，修重族长何必急于一时？秦业那恶贼诡计多端，当心你寻来的圣婴是假的，是他故意弄出来骗我们的！”     修重道：“预言中说，圣婴带着原石将会在将来出现，牧青的眉心中有原石，他自然是圣婴。”     那白袍老年造物主探头上前，巨大的脑袋比祭坛还要庞大，细细端详秦牧的眼睛，过了片刻才收了回去。     其他各族族长也纷纷凑头上前，仔细打量秦牧的第三只眼，纷纷点了点头，道：“的确是原石。”     修重笑道：“既然确定了圣婴的身份，那么……”     “且慢！”     那白袍造物主摇头道：“预言中还说，圣婴降世，除了有原石镶嵌在眼中之外，而且还是带着权印降生，象征着造物主至高无上的权力！倘若他是圣婴，那么他出生的时候一定有权印在手！”     “没错。”     其他各部族的造物主纷纷道：“预言中那位圣婴一出世便手握造物主至高权力，他降生时，是出生在承载至高权力的祭坛之上，象征着至高无上的权威！这是先灵从列祖列宗的神识那里得到的预言，绝不会有错！”     “姓秦的奸贼奸滑无比，诡计多端，当年说借一块地方，谁曾想到这厮狼子野心，借的地方这么大！”     一位造物主族长怒气冲冲，双手画圆，比划了一下，道：“秦奸说借一剑之地，结果一剑之地是三十三重天！这厮狡猾，这个突然冒出来的圣婴，如果拿不出权印，那么就是秦奸打入我们中的奸细！”     秦牧竖眼原石中，叔钧的大脑袋欢呼雀跃，叫道：“没错，这小子就是奸细，老子才是你们要找的圣婴！”     修重皱眉，看向祭坛上的秦牧。     秦牧无奈，取出太帝印，讷讷道：“你们说的权印，是这个么？还有承载权印的祭坛……”     他的眉心竖眼中飞出一座巨大的祭坛，轰然落地。     “是这座祭坛吗？”     秦牧一脸无奈，心中暗暗叫苦：“我真的不想做你们的圣婴啊，我想回家，我只想回无忧乡！不过我说出来，你们肯定会打死我……”     ————中秋节还在辛辛苦苦码字的宅猪，委屈的求一下月票。感冒快好了，就是一直咳嗽，还吃不下饭，半夜里经常咳醒，果果和夫人也被猪传染了……