紫黎、珠丘、晏龙、夏台等造物主各族的族长纷纷上前，几乎是趴在太帝印上查看，而太帝祭坛他们也是检查得细致无比。     过了良久，这些族长才直起腰身，各自对视一眼，交头接耳议论纷纭。     “难道先灵的第三个预言真的应验了？”     “可是观这小子不太像是造物主，他连喉结都有了，倒像是恶徒中的成年人。”     “眉眼也都长得像是秦奸！”     “你这么一说，圣婴长得的确与秦奸有些像，而且越看越像……”     “然而他有权印，还有祭坛，眉心也有原石，秦奸应该还没有奸到这种程度吧？就算他奸猾到这种程度，他也没有地方弄来权印和祭坛，至于得到原石，那就更没有可能了。”     “秦奸狡猾，不得不防。当年你们谁能想到一剑之地有那么大？”     ……     原石中，叔钧紧张兮兮，忍不住提醒这些造物主族长：“他不是握着权印出生的，也不是降生在祭坛上的，太帝印和太帝祭坛都是别人送给他的！太初原石也是抢我的！喂，你们聪明点儿！”     各族族长商议一番，夏台族的白发族长道：“圣婴事关重大，需要先验明正身，免得是秦奸派来的奸细。倘若我们稀里糊涂便承认他是圣婴，秦奸岂不是要在背后笑掉大牙？”     修重点头道：“圣婴降世，的确要慎之又慎，我也不敢确定他是否便是圣婴，所以才邀请诸位前来。诸位都有什么法子来判定他是否是圣婴？”     “其他的都可以造假，惟独魂魄无法造假！”     紫黎族的女造物主蚕女道：“我紫黎族的宝物是七魂草，是我族人用数以百万的岁月观想出的圣物，除了可以吞人魂魄之外，还可以辨识魂魄。上次拿来对付秦家的大头怪婴，被他把七魂草啃了大半，好在还剩下些根须和草梗。”     她小心翼翼的取出一株草，紫根紫茎，根茎比草要大了很多倍，像是根上长了一颗颗紫薯，不过根茎上有被啃咬过的痕迹，而且被咬得很惨。     这株草是紫黎族的造物主用无数岁月观想，创造出的圣物，极为厉害，善于吞噬灵魂，只是在面对秦凤青时吃了大亏。     当时秦凤青猖狂，从无忧乡里杀出，屠杀造物主，蚕女与族人便祭起此宝，打算用七魂草暗算他，结果被他抱着便啃。     蚕女与族人慌忙收回来，但已经被秦凤青啃掉了大半，这也是七魂草并不好吃的缘故。     自从收回七魂草之后，这株草便有些恹恹不振，无精打采，即便蚕女与族人合力祭祀，也无法让七魂草恢复到巅峰状态。     好在这次仅仅是用来辨识秦牧的魂魄年岁，对七魂草来说还不在话下。     蚕女祭起七魂草，这个没精打采的圣物晃晃悠悠的飞到祭坛上，来到秦牧的面前，紫气流转，飞入秦牧体内转了一遭。     七魂草有气无力的抬起两条拇指粗细根茎，其中一条竖得笔直，另一条则耷拉着。     “七魂草说他还不到两岁！”     蚕女收回七魂草，道：“那么确切是我造物主一族了。我见过人族的婴孩，一两岁的时候就是个小不点儿。”     叔钧怒不可遏，大脑袋在原石祭坛上蹦跶来去，叫道：“你那株傻草没用！傻草辨识不了他的肉身，这小子的肉身是三十多岁！”     珠丘族的族长洞冥道：“灵魂既然是真的，那么应该便没有假了。不过，预言中圣婴神通广大，智慧通达，圣婴可否容我们一试？”     秦牧无奈道：“诸位请便。”     即便他有异议，这些造物主也不容他反驳，所以还不如痛痛快快的由他们测试。     “反正修重不止一次说没有危险。”秦牧心道。     修重与那几位族长商议一番，确定测试的章程，修重道：“神王还没有来到，按理来说以她的速度很快便会来到这里，难道被什么事情绊住了？不如再等一等。等到神王来了，由她来主持。”     洞冥、蚕女等人点头。     而在此时凤鸣声传来，众人抬头看去，但见天花乱坠，纷纷扬扬，如同花瓣形成的瀑布从天而降。     彩凤振翅翻飞，拉着一辆华丽无比的宝辇香车从花瀑中缓缓落下，而在这辆香车驶过之地，竟然还有一道花河，绵延虚空不知多远。     花河消散，那辆宝辇也径自落地。     “神王到了！”     来到修民族的各族族长、长老，纷纷躬身参拜，异口同声道：“恭迎阆涴神王！”     “不必多礼。”     宝辇中传来一个女子的声音，秦牧向宝辇中看去，却看不到车中女子，不过与其他造物主族长不同的是，那些彩凤落地后并未化作神识散去。     造物主族长们的座驾都是神识观想而成，落地后便会化作神识飘散，被他们各自收回，而这位阆涴神王的座驾仿佛是真正的彩凤。     “难道这几只彩凤，是观想而造就的神祇？”     秦牧心中微动：“从观想到真实，这几只彩凤只怕与古神无异了！这位阆涴神王是什么来头？叔钧神王，你听说过此女吗？”     “没有听说过。”     叔钧也是有些惊讶，道：“我们三王时代，三王都是如我一样古老的存在，叔钧，伯阳，辛妇，并称三神王，地位仅次于太帝。伯阳、辛妇都已经死在最后一战中，没有存活下来。这个阆涴神王，我却是不曾听过。莫非，她是后世的造物主封的神王？”     那宝辇中传来阆涴神王的声音：“圣婴降世，此乃大喜之兆，不过先灵预言，圣婴将会率领我族人走出太虚，重现祖先荣光，既然如此，圣婴本事如何，须得有个计较。”     夏台族长道：“正要等神王前来考验一番。”     阆涴神王笑道：“你们应该已经查过圣婴的身份，确认他是我族的造物主，那么来历师承有没有问过？”     修重连忙躬身，道：“圣婴说他的老师是个叫叔钧的造物主。圣婴的神识很强，不弱于成年造物主，想来叔钧也是我族人中的厉害人物。”     “叔钧？”     那宝辇中传来惊讶的声音，阆涴神王笑道：“原来是太古三王之一的叔钧神王，他不是早已经死了千百万年了吗？说起来他也算是我的前辈，我听闻过他的大名。当年我造物主一族战败，与他也有不小的干系，一个死人，怎么会圣婴的老师？是了，我知道了。”     她的声音悦耳动听，笑道：“叔钧神王，还请现身一会！”     秦牧第三只眼，太初原石中，叔钧冷哼一声，淡淡道：“后世小辈，胆敢小觑了我。”     秦牧好奇道：“神王难道不去见一见这位阆涴神王？”     叔钧冷笑道：“见她做什么？老子是太古神王，她不过是后世造物主封的神王，她叫一声老子便跑去见她，岂不是自降身份？而且，老子现在只剩下大脑袋，脑袋里连脑子都没有，出去被人耻笑，连神王的脸面都丢尽了，我不去！”     秦牧笑道：“神王，我觉得一个能够引进神藏天宫修炼体系，改革变法神识修炼体系的神王，一定是大气磅礴胸怀天下，不至于如此小气……我没有说你，我说的是阆涴神王。”     叔钧大怒，大脑袋跳起来，怒道：“我就算想出去，你能放我出去？你就不怕我把你这个冒牌圣婴拆穿了？”     秦牧微微一笑，道：“叔钧，你还没有察觉到吗？三个预言中所说的那个圣婴，就是我啊。”     叔钧呆了呆，面色复杂。     他现在仔细一想，造物主种族中流传的第三个语言中的圣婴，的确是秦牧，除了秦牧，也再无旁人！     秦牧得到太初原石，云天尊送来太帝印和太帝祭坛，这一切都像是冥冥之中天注定，注定他要来到造物主的彼岸世界，做这个圣婴！     至于秦牧是否是造物主，真的那么重要吗？     因为第三个预言中并未说过圣婴便是造物主！     阆涴神王的神识遍布虚空，甚至在秦牧的脑海中炸响，笑道：“叔钧神王，既然来了，何不现身？”     “我出去。”     叔钧淡然道：“江山代有才人出，前代被后代拍死在沙滩上。我却不信，这个阆涴神王的眼界见识能胜过我！你撤掉大罗无上神识！”     秦牧闻言，散去大罗无上神识。     阆涴神王还待再说，突然秦牧的眉心中飞出一颗巨大的脑袋，咚的一声落在祭坛上。     叔钧懒洋洋道：“阆涴神王，为何大呼小叫？”     那宝辇旁边，有两只彩凤探头，用鸟喙勾住垂帘，把垂帘向两旁分开，车中一个神女款款起身，从车中走出，头上的凤冠和璎珞垂了下来，微微晃动。     “见过太古叔钧神王。”     那神女姿容秀丽，看得秦牧头脑一阵恍惚，心中大叫古怪。     “这世间，竟然真有绝无尘！”     他脑中轰然，那位阆涴神王，竟然与绝无尘长得一样，也是那么的完美无缺，那么的风姿动人，那么的让人迷醉！     “不可能！不可能！绝无尘是凌天尊制造出来的，用来勾引古神天帝那等好色之徒的，世间不可能存在这样美丽的女子！”     秦牧的目光落在这位女神王的胸前，愈发笃定：“这位女神王绝对是观想出来的，这胸……呸呸，我是说她长得太漂亮了，真好看！”     ————这只猪感冒了，好几天吃不下饭，码字速度也慢了，这样不行。不如我们把它做成……嗯，给它点月票！