阆涴神王眼眸流转，笑道：“叔钧神王在太古时代，战死在血锈地带，而那时我们已经迁徙到太虚。神王是不可能逃入太虚的，因为当年根本没有人告诉你太虚在哪里。”     祭坛上，叔钧神王哼了一声，很是不悦。     不过阆涴神王说的却也没错。     虽然他们都被后人称为造物主，视他们为造物主种族，但造物主之间又分为不同的种族，分属不同的势力，彼此之间也有着恩怨。     有人的地方就有江湖，有造物主的地方也是如此。     太古三王是当时比较强大的势力，最强的势力则是太帝，除了太古三王之外，还有其他各种势力，争权夺利，很是热闹。     三王之间相互不爽，三王与太帝之间也有很大间隙，再加上有人投靠了古神，他们被古神打败，灭族，从世间消失，也并非是偶然，而是必然。     当时叔钧的名声在三王之中可谓是狼藉，的确没有人告诉过他太虚到底在哪里。     阆涴神王思索片刻，笑道：“那么叔钧神王一定是在外界遇到了圣婴，躲入圣婴体内，借着他的神识气血复生，只是没有完全复活，以至于实力低微。”     叔钧神王又哼了一声，心中更加不爽，又被这女子猜对了。     他本来打算以自己是太古神王的身份压这女子一头，没想到被她三言两语猜到自己的来历，反倒被她压了气势。     阆涴神王继续道：“叔钧神王远来是客，又带来了圣婴，我彼岸的造物主自然要礼遇。来人，请叔钧神王落座，便坐在我旁边。”     修重上前，将叔钧神王的脑袋托起来，离开祭坛，有人搬来宝座，放在阆涴神王的身旁，修重把叔钧神王的脑袋放在座位上。     叔钧神王眼眶里两只大眼珠子蹦蹦跳跳，弹来弹去，想要说话，却不知该说什么才能挽回一点颜面。     秦牧心道：“这女子厉害，三言两语便将叔钧神王安排得明明白白，让他没有任何想法，不愧是统领造物主余部，与开皇僵持至今的存在。”     能够与开皇斗得不相上下，而且还吸收了神藏天宫修炼体系，与时俱进，这位阆涴神王无论眼界还是心胸抑或是手腕心机，都十分厉害！     三王时代，造物主虽然统治宇宙乾坤，但归根结底也不过是一些原始的部落，而到了这位阆涴神王手中，虽然造物主的地位不如从前，但却要进步了许多。     阆涴神王深深看了秦牧一眼，她的声音在秦牧的脑海中响起，道：“你是人族，并非是造物主。”     秦牧毛骨悚然，默默点头。     阆涴神王能够猜出他并非造物主，是理所当然的事情，否认也没有任何作用。     因为叔钧已经承认他们是从外界来到彼岸世界，外界的造物主已经灭绝，秦牧自然不可能是造物主。以阆涴神王的智慧，很轻易猜到这一点。     “不必担心。第三个预言说会有圣婴降世，但没说一定便是造物主，或许你真有可能是圣婴。”     阆涴神王额头前的璎珞散发出柔和的珠光，声音继续在秦牧脑海中响起，道：“然而人族成为圣婴，去先灵界见历代先灵，多半会被愤怒的先灵们诛杀。就算先灵们不杀你，倘若我的族人知道你的真实身份，也会对你痛下杀手。”     秦牧眨眨眼睛。     阆涴神王继续道：“不过我可以不拆穿你的身份，即便你的身份被拆穿，以我的地位也足以保你，我也可以在先灵界的先灵们面前保你。但是在此之前，你必须要通过我与其他族长的考验。”     秦牧闷哼一声。     他也被这女子安排得明明白白。     阆涴神王与他交流完毕，笑吟吟道：“诸君，既然是圣婴降世，那么圣婴一定会拥有过人的神识，过人的肉身，过人的战斗手段，过人的智慧，方能带领我们族人走出彼岸，回归祖庭。因此我以为考核也要分为四步。念在圣婴还不到两岁，那么第一关考验神识，便与成年造物主相较。”     修重向秦牧道：“我说不危险吧？”     秦牧松了口气，向他称谢。     阆涴神王道：“第二关考验肉身，也是与成年造物主相较。第三关考验战斗手段，也是如此。第四关考验智慧，那么由我来亲自考核。诸君有什么异议？”     修重向秦牧笑道：“你看，很简单的四关，以圣婴的本事，肯定轻易度过！”     秦牧心中有些惴惴，考验肉身，战斗手段，看起来寻常，然而他对造物主的肉身战斗技巧和神识观想战斗手段了解得着实不多！     各位族长交头接耳商议一番，都没有异议。     “我有异议！”     宝座上，叔钧的大脑袋跳了跳，呵呵笑道：“这四关考核，未免太简单了，圣婴怎么说也是我的弟子，这等小小的考验对于圣婴来说，自然是易如反掌！”     秦牧勃然大怒：“这厮是要给我小鞋穿！”     阆涴神王笑道：“叔钧神王有所不知，这四关看似简单，但实则困难。这第一关考验神识，便是观想造物。而且不是与一位成年造物主对抗，而是与九位成年造物主对抗。九位造物主一起出动神识，干扰他的观想，倘若他能压制九位造物主，观想造物成功，那便算是过关。”     修重脸色微变，其他各族族长也不禁变了脸色。     叔钧呵呵笑道：“九位成年造物主干扰他的观想，那就是神识对抗了，稍有不慎，圣婴便会被他们的神识轰成白痴。这个考验还差不多，有点儿意思。徒儿，你怕么？”     “弟子不怕。”秦牧露出憨厚笑容，目光向叔钧的大脑袋中看去。     叔钧被他看得毛骨悚然，心道：“老子要是回到原石中，这小子肯定不会放过我，然而谁肯借我气血神识恢复肉身？我还是得回去……”     阆涴神王吩咐几句，过了不久，各族便选出九位身躯雄壮的成年造物主。     “圣婴要观想的是修民族的圣物。”     阆涴神王看向修重，修重迟疑一下，轻轻抬手，一件宝物缓缓飘起，却是一枚珠子漂浮在秦牧面前。     修重道：“圣婴看仔细了。”     他神识爆发，催动那枚珠子，只见那枚珠子顿时膨胀开来，顷刻间化作一个诸天世界悬浮在祭坛的上空！     那个圆形诸天中陆地被镶嵌在珠子的内壁上，千山万水都像是美玉雕琢而成，山体与河流形成一种种瑰丽的符文，无数山峦高低起伏，细节构造无比复杂！     而河流走势，山溪瀑布，也形成不同的符文构造，各种符文之间的联系也是极其繁复！     最为关键的是，珠子中心是一座神城，类似天宫玉京城构造，里面还有古神形态的神魔！     倘若细看，便会看到这些古神形态的神魔体内藏着无穷的细节！     叔钧额头冒出冷汗，心里直犯嘀咕：“阆涴神王这小娘皮是打算弄死圣婴……呸，弄死秦牧这小子啊。如此复杂的观想，别说他观想不来，就连我也有些勉强，对神识的操控太细致了。这些造物主完全抛弃传统了，一枚珠子还搞得这么复杂……”     秦牧眉心竖眼开启，一片光幕从神眼中射出，像是无比细致的犁耙，将这件修民族圣物所有角落，无论山峦河流还是那座玉京城，统统犁了一遍。     秦牧闭上眼睛，坐在祭坛上一动不动，下方，十多万造物主鸦雀无声，紧张的看着他。     突然，秦牧张开眼睛，道：“可以了。”     阆涴神王道：“九位造物主神识攻击，破坏你的观想，你不要掉以轻心。”     秦牧点了点头。     阆涴神王向那九位造物主示意，那九位造物主立刻神识爆发，眉心第三只眼中神识涌出，浩浩荡荡，虽然神识无形却掀起阵阵风暴，雷霆，向祭坛上的秦牧呼啸冲去！     这九位造物主的神识爆发的第一时间，秦牧的神识便已经呼啸涌出，然而他并未观想那枚珠子，而是鼓荡所有神识向那九位造物主冲去！     轰隆——     祭坛四周剧烈震荡，十股强横的神识碰撞，秦牧的神识猛然化作大罗天，将九位成年造物主的神识碾压，一瞬间便将九位造物主的神识击垮，逼回他们的眉心！     “封！”     他低喝一声，那九位造物主各自身躯大震，眉心的菱形竖眼上顿时蒙尘，被他以神识层层封印，让他们无法调动神识冲破眉心！     秦牧连封九人，这才收回神识，观想造物。     “这才是圣婴啊。”     洞冥族长忍不住赞叹，笑道：“他倘若一心要观想修民族的玉京珠，肯定会被那九人所趁，说不定还要被那九人轰成白痴，然而封印他们的神识，便可以从容观想，不会再被打扰了。”     其他族长也纷纷点头，蚕女道：“现在便要看他是否能够观想出玉京珠了。”     他们话音未落，便见秦牧四周千山万水像是从虚空中喷涌而出，各种山势水势天文地理，几乎与玉京珠中的洞天一模一样，纷纷涌现！     不仅如此，玉京城的虚影也自浮现出来，城门城墙，各种屋舍宫阙宝殿，与玉京珠一一对应，而那些古神形态的神魔也被秦牧悉数观想出来，构造之复杂繁复，甚至比玉京珠有过之而无不及！     “有如天助，有如天助！”     诸多造物主纷纷惊叹，赞道：“比玉京珠还要复杂，细节更多，真不愧是原石所生的圣婴，指点我们来哩！”     叔钧连翻白眼，心道：“换作是我的话，估计已经被轰成白痴了……不，我不会被轰成白痴，我又没有脑子……”