阆涴神王依旧震惊于秦牧用桃木发簪轻轻一划，便破开了困扰了她不知多少万年的无上神识领域，几乎没有听到他的话。     太震惊震撼了，对于外人来说，秦牧用了一年多时间破去了无上神识领域，然而对于她来说，秦牧只是用了短短片刻时间思索，便用一根发簪破去了这个无敌的领域！     “谁杀了凌天尊？”     她茫然道：“谁又是凌天尊？”     秦牧兴奋的在祭坛上走来走去，哈哈笑道：“太帝！是太帝啊！控制天帝肉身袭杀凌天尊的那个家伙，就是太帝啊！”     阆涴神王还是茫然：“谁是天帝？”     秦牧兴奋莫名，时而握紧拳头，时而挥舞着桃木发簪，围绕她转了一圈又一圈：“凌天尊的物质不易神通，恰恰可以克制太帝的无上神识领域，不仅仅是克制，甚至是完全破解！”     “无上神识领域，神识凝固时空，造成了时空不动，外界沧海桑田的异象。任何人进入他的领域几乎都会被凝固，而凌天尊的物质不易神通否定存在时间这个概念，所谓时间流逝不过是物质的改变造成的假象。”     “他们的神通，一个是意识决定物质，一个是物质决定意识，走了两个极端。”     “太帝看似参悟出控制时间的大道，而凌天尊的神通则告诉他，他最为强大的绝招，不过是物质发生改变造成的假象，造成的错觉！”     “他的无上神识领域，就是一个被凌天尊的物质不易神通轻易刺破的假象！”     “所以，凌天尊必须死！”     “凌天尊不死，他就不算是无敌！”     “天盟中的很多天尊都有杀害凌天尊的理由，但都不如他迫切。因此杀害凌天尊却又被困在天河中的那尊天帝的体内，必然是太帝！”     阆涴神王晃了晃头，有些跟不上他的思维。     不过秦牧所说的意识决定物质，的确是造物主一族的精髓所在，用这一句话便可以描述造物主一族的神通和文明。     而物质决定意识，在她看来也十分新奇。     秦牧仰头看天，目光闪动，低声道：“那么，太帝为何要借天帝的肉身来刺杀凌天尊呢？这说明，他不用天帝的肉身，便无法对付凌天尊。也说明他隐藏在天庭中，是天盟的首脑之一，他刺杀凌天尊，又可以将天帝肉身这个大杀器毁掉，天庭中就没有能威胁到他的人物了。”     阆涴神王看着这个还不到两岁的家伙，竟然觉得这小家伙在分析谜团的时候有些迷人。     “适才神王说，太帝拥有永恒不灭的神识，可以以任意的形态存活下来，那么我有一个猜测。被困在天河天帝肉身内的太帝，并非是完整的他，可能只是一部分的他。”     秦牧思忖片刻，道：“他还有一部分以天尊的面目，活跃在天庭中。如此说来，太帝便一分为三，太虚之地有他的肉身和部分神识，天河中有他的魂魄或者神识，天庭中也有他部分魂魄或者神识。现在，让我好奇的是，为何绝无尘会与神王这么像？”     他站在阆涴神王的面前，仔细端详她美得令人心颤的容颜，薄唇丹红，鼻如琼玉目如瑶，这么好看的女孩子，他还是头一次这么近的细看。     云初袖虽然经常缠着他，然而他不敢细看，阆涴神王不像云初袖那种风骚性格，因此秦牧反而胆子大了起来。     “阆涴神王，是凌天尊见过你，还是云天尊或者太帝见过你？”     秦牧突然道：“他们中肯定有人见过你，因此才能制造出一个完美的绝无尘，诱惑古神天帝。这三人，到底是谁见过你？”     阆涴神王大大方方的任由他端详注视，轻声道：“第四关考验智慧，你通过了。”     秦牧依旧盯着她：“他们三人中肯定有人见过你，所以才能用造化之术制造出一个与你一模一样的人儿来。造化出一个绝无尘诱惑古神天帝，这个主意是谁想出来的很是重要。让我好奇的是，阆涴神王有没有出去过？”     他补充道：“我的意思是，龙汉时代，阆涴神王是否离开过太虚？”     阆涴神王浅笑道：“圣婴，我是神王，你是圣婴，不要太好奇了。好奇心太强，会害死人的。”     秦牧立刻乖巧起来，不再询问，展了一下大红袍子，乖乖的坐在祭坛上。     阆涴神王从祭坛上走下，返回自己的座位，道：“圣婴四关考核已经通过，先请圣婴下去歇息，各族首脑准备先灵界大祭的事宜，不日后举行大祭，送圣婴前往先灵界。”     她吩咐下来，修重等各族族长纷纷前去准备，秦牧也从祭坛上走了下来，看了看宝座上的叔钧，面色有些不太好看。     叔钧脸皮极厚，面不改色，呵呵笑道：“恭喜圣婴。”     秦牧哼了一声，想到这厮的恶劣行径，心里有些不快。     阆涴神王道：“圣婴在神识神通上的造诣不高，这些日子还是潜心学习而今的造物主的神通，我不希望到了先灵界，我还要为你的人族身份向先灵们解释半天。倘若你足够优秀，哪怕你是人族，先灵也会接受你的圣婴的身份，倘若你不够好，还需要我来费一番周折才能让他们接受你。”     她的气场逼人，虽然与云初袖长得一样，但是气质却完全不同。     秦牧称是，问道：“神王，去先灵界见造物主们的先灵，为的是什么？”     “传承。”     阆涴神王迈步离开，道：“获得造物主一族的传承。我造物主一族的文明从太古至今，积累下无穷的知识，先灵倘若认可你，便会将这些知识传承给你，让你一瞬间便成为整个宇宙中最博学的存在。”     秦牧心头怦怦乱跳。     一瞬间得到造物主文明的亿万年文明积累？     还有这等好事？     虽然造物主文明之前的积累在他看来只是一群原始人，粗鄙不堪，但造物主一族吸收了神藏天宫修炼体系之后开辟出的文明，那就非常了得了！     而且，造物主们创造星辰，创造世界，这等手段也是令人佩服万分！     叔钧也大是艳羡，心道：“倘若老子是圣婴……”     阆涴神王离去，神识在秦牧脑中化作声音：“我暂时住在修民族的青羽殿内，你若是有什么疑难不解，可以前来问我。”     秦牧称是，目送她离去。     叔钧道：“这位阆涴神王了不起，换作我，我便无法承认一个外族人成为我造物主一族的圣婴，而她有这个胸怀承认你，这等气魄，是我不能比的。”     “阆涴神王的确气魄惊人，巾帼不让须眉，甚至比须眉更强。”     秦牧也是对这女子赞叹不已，突然瞥他一眼，冷哼一声。叔钧干笑两声，道：“我不传你我的神通，也是有原因的，你没有恢复我的脑子，我还要留下一些手段来换取你的神识气血。否则全都教给你，你小子肯定炼死我。”     秦牧心中的恼怒消散，两人间的芥蒂不翼而飞，笑道：“的确不怪神王。”     他是这个性格。     他与叔钧之间本来便是相互利用，相互使绊子的关系，叔钧因为是造物主中的神王，不认可他这个圣婴，给他使点绊子，在情理之中。     这点胸怀，秦牧还是有的。     紫黎、珠丘、晏龙、夏台等各族的造物主远远不断的赶到修民族的领地，这些造物主在各族的族长的指挥下，观想造物，搭建巨型的祭坛，准备祭祀仪式。     而秦牧和叔钧则与幼年的造物主们一起，这些幼年造物主虽然年纪小，但是却知识过人，因为他们一出生便得到神识灌输，拥有成年造物主的知识底蕴。     他们懂得虽多，但神识不强，对于各种神识神通还需要不断的施展和磨砺，才能掌握。     秦牧与这些幼年造物主接触的目的，便是为了从基础上掌握造物主一族的神识神通。     他尽管在四场考核中战胜了许多成年造物主，甚至神识神通也一举战胜九大造物主，然而在基础上还很薄弱。     叔钧的大脑袋则漂浮在空中，亦步亦趋的跟着他，同样认真学习基础的神通。     叔钧尽管有时候显得有些顽固，自负过头，然而他的胸襟气魄和智慧都是极高。     秦牧修改他的三垣上识时，他便意识到太古时代的功法已经过时，必须与时俱进，否则造物主一族还是会被时代所淘汰。     秦牧觉得太帝的大罗无上神识被修改成神藏天宫修炼体系对自己无用时，他却敏锐的觉察到造物主一族的功法也必须要这样修改，甚至自己的功法也在向这方面修改。     他在看到彼岸世界的造物主改革变法，抛起太古时代的传统，并没有对彼岸的造物主改变修炼体系而大怒。     他生气的原因是觉得彼岸的造物主们抛弃了简约的传统，走向了华而不实，认为华丽的艺术对造物主没有多大用处。     他具备一个领袖所具备的特质。     “你们为何要观想这么复杂的东西？”     叔钧看到一个身高两丈六七的幼年造物主正对着一片石壁上的符文纹理观想，那些符文正是神藏天宫修炼体系中的火焰纹，忍不住问道：“直接观想火焰，神识越强，火焰的威力越强，岂不是更加简单？”     那幼年造物主摇头道：“观想这种复杂的纹理，可以提升神识的强度，韧度，灵敏度，反应速度，让神识变化更加细微。”     叔钧想要皱眉，只是没有眉毛。     秦牧提供给他一些气血和神识，叔钧这才长出两撇黑粗的眉毛，皱眉道：“那么，你们在战斗的时候，神识神通是否越简约越好？”     那幼年造物主再度摇头：“用符文来构建火焰形态，威力的确要比直接观想出的火焰威力更强，因此我们都是尽量构建得细致一些。”     叔钧眼睛从眼眶里蹦出来，怒道：“那么你们神识反应速度会变慢！神识神通，最关键的就是快！以迅雷不及掩耳之势攻击对方，以无比迅猛的变化来克制对方，让对方来不及反应便死得梆硬！你们这样，是在抛弃我们族人的传统！”     秦牧好心的又提供给他一些气血和神识，让他长出眼帘，免得眼珠子又跳出来。     那少年造物主不解，笑道：“我们在不断的观想时，符文已经烙印在神识中。而且符文是基础，数量不多，火焰符文只有二百多种，我们平日里不断观想，将这二百多种火焰纹烙印在神识中即可。不同的符文组合，便可以化作不同神通，战斗中不同的符文组合便可以施展出不同的神通，速度并不比从前慢。”     叔钧神情呆滞。     过了良久，他叹了口气：“阆涴做神王，我心服口服。臭小子，你什么时候帮我恢复一下大脑？没有脑子实在不行！”     秦牧正要说话，叔钧叹道：“我不跟着你了，原石也是你的，我不抢你的。我打算留在这里认真学习一段时间，重头修炼。太古时代我能成为神王，万民敬仰，现在我也一定能够办到，重新成为神王！”     秦牧松了口气，笑道：“神王有此雄心，我自然要成全。”     突然，他神情微动，目光落在远处一个“幼儿造物主”身上，那个造物主应该只有一两岁年纪，穿着一个红肚兜。     “叔钧，你等我片刻。”     秦牧脑中轰鸣，急忙向那个“肚兜造物主”走去，那个“肚兜造物主”见他走来，慌忙转身，露出光溜溜的屁股向远处走去。     秦牧快步跟上他，两人走到僻静处，秦牧冷笑道：“我认出你了！开皇！一代天尊，竟然穿成这样，好不知羞耻！”     ————第一更！听闻明天就是双倍月票了，兄弟们准备好了吗？