秦牧心头怦怦乱跳，据地母元君说，鸿蒙元液是她扎根滋润根须的一团奇特的水，这种水像是光液，很是灵动，充满了能量。     地母这尊古神能够开启灵智，成为古神，靠的便是鸿蒙元液！     没想到彼岸的造物主这里居然也有这种鸿蒙元液！     蚕女道：“鸿蒙元液原本是祖庭的一个池子里的水，很好看，后来各族都来取，用来浇灌各族的圣物，慢慢的就越来越少。我听闻当年举族搬迁的时候，便把池子里的元液统统取走，然后便坐吃山空，以至于现在剩下的元液也是不多了。你是圣婴，如果想要的话，便去找神王。剩下的元液都在她那里。”     她东张西望，悄声道：“你倘若讨来一些元液，赠给我一些，我家的七魂草病了，一直恹恹不振。”     秦牧连连点头。     蚕女很是开心，骑着一头大白蚕飞去，继续准备大祭事宜。     “忘记问她战况如何了。”     秦牧向青羽殿走去，心道：“询问阆涴神王她应该也会告诉我。话说回来，造物主种族极为古老，天材地宝肯定极多，富得流油！鸿蒙元液，太初神石太初原石，这些后世很难寻到的宝物他们都有，想来还有其他极为贵重的宝物！我既然是圣婴，那么这些宝贝儿……”     青羽殿其实是一座长着翅膀的大殿，这座大殿的两旁生出一对肉翅，青色的羽毛，可以振翅飞行在天空中。     此等奇特的建筑在外界几乎是不可能看到的，而在造物主的彼岸世界，类似的建筑还有不少。     比如造物主会观想出长出腿脚的建筑，方便迁徙，观想出长着牛身树冠的植物，靠长出更多的叶子汲取太阳能量来长肉。     秦牧来到青羽殿前，仔细打量这两张大翅膀，只见翅膀与宫殿相连接的地方是血肉和金石完美的融合在一起，令他啧啧称奇。     “神王请圣婴入殿。”门前的凤凰抖了抖羽毛，向秦牧道。     秦牧称谢，跟随那凤凰走入殿中。     青羽殿极为高大广阔，行走在里面显得自己极为渺小，忍不住生出敬畏。     秦牧倒是对造物主们宏大的建筑司空见惯，快步跟上那头彩凤，只是让他意外的是，阆涴神王并非是在前殿召见他，彩凤引领着他向后殿走去。     这大殿实在太大，秦牧跟在彩凤后面走了一会儿还没有来到后殿。     “姐姐，你为什么没有化形，变化成人？”秦牧问道。     那彩凤侧头，羽毛绚丽，好奇道：“变化成人？是变化成造物主的模样吗？”     秦牧想了想，点了点头。造物主与人族的模样其实并无不同，只是长得高大一些，眉心多了一枚菱形竖眼而已。     彩凤摇头道：“我是被观想出来的，不能修炼，无法做到你所谓的化形。我被观想出来时，便被自身的力量束缚住了。”     秦牧脑中轰鸣，晃了晃头：“姐姐，你再说一遍？”     那彩凤又说了一遍，道：“被自身的力量束缚，很难做出改变，我便无法开辟神藏，也无法用神识来修炼。不过我倒可以不断提升我体内的涅槃圣火的威力。”     秦牧浑浑噩噩，喃喃道：“你这种形态，与古神真像，真像啊……”     “神王就在前面。”     彩凤引领着他来到后殿，秦牧看到阆涴神王正在水池边撩起水清洗身上的伤口，她肩头的衣带解开，是肩膀受伤了，露出长长的血痕，应该是开皇伤到了她。     她的长发如瀑，水潭中波光粼粼，这一幕让秦牧屏住了呼吸。     随即，秦牧的呼吸急促起来，那一池水，竟然统统是鸿蒙元液！     好大一池！     池塘是相对于造物主而言的，相对于秦牧来说，这就是一片湖泊，整个湖泊中都是鸿蒙元液！     他恨不得冲过去，直接跳进池子里！     “圣婴还不到三岁，见到女子的肩头心跳便这么剧烈吗？”阆涴神王瞥见他来了，提起衣衫掩住肩头，侧头笑问道。     秦牧艰难的从那池子上收回目光，又鬼使神差的瞥了瞥池子。     阆涴神王这才发觉让这小子心头怦怦乱跳的不是自己，而是那一池水，不由面色古怪，挥了挥手，让彩凤下去，道：“圣婴请随我来。”     秦牧跟在她的身后，不住的回头张望，那一池鸿蒙元液波光潋滟，泛着迷人的光泽，竟然是那么的诱人。     阆涴神王几步之间，身体便慢慢的小了下来，很快与他差不多高，长发披肩，很是乌亮，像是刚刚洗过还未完全干掉。     “这头秀发，也是用鸿蒙元液洗出的吗？”     秦牧羡慕万分：“鸿蒙元液真好，我也想有这么大一池子元液。”     阆涴神王的长裙掩住双足，她在前方走路的时候，秦牧在她身后隐约可以看到她的两只脚，脚上没有穿鞋，这女子赤足前行，双脚若隐若现，脚丫很是秀气好看。     “这双脚也是用鸿蒙元液泡出来的吧？真好看！”秦牧回头张望那一池鸿蒙元液，心道。     阆涴神王停下脚步，秦牧差点撞到她身上，连忙停步。     阆涴神王似笑非笑道：“圣婴似乎对那一池水的兴趣更浓一些，你这种男子很是少见。以往我还不是神王的时候，族中的造物主看我的眼神都有些不对，各种求爱的花样层出不穷。直到我成为了神王，他们这才收起了小心思，你却对那池水更有兴趣。”     秦牧试探道：“我若是对神王有兴趣的话，神王会怎么做？”     “自然是把你切了。”     阆涴神王抬手向下一切，轻声解释道：“断了你的是非根。你才三岁，便胡思乱想，还怎么做圣婴？切了你，你便会将自己所有精力用在参悟和修行上，才能领导我族复兴，向太帝复仇。”     秦牧吓了一跳，正色道：“神王，这就是我更喜欢那池水的原因，我才三岁，即便神王如此美丽动人，我也没有任何异样心思。”     阆涴神王露出一丝笑容，继续向前走去，轻声道：“你不用害怕。只要你为我族着想，我并不会把你怎样，毕竟，你的确是预言中的那个圣婴。”     秦牧快步跟上她，关切道：“神王受伤了？伤势严不严重？是何人伤到了神王？我也精通医术，神王若是不嫌弃可以解下衣裳，我来帮你治疗伤势。”     “彼岸世界中，能够伤到我的只有开皇秦业。”     阆涴神王道：“他虽然伤到了我，但他也不好过，这次回去后他也须得躺在床上数日才能恢复。至于我的伤，你治不好，只有这池水才能医治。”     她有些黯然，道：“不过这池水早晚有用完的时候，那时候我若是再受伤，便无药可治了。”     秦牧迟疑一下，不知道是否应该开口讨要一些鸿蒙元液。     “你若是喜欢，待会自己去取一些。”     阆涴神王似乎看穿了他的心思，道：“这池水本来便不是我的，是所有族人的，是我据为己有而已。你是圣婴，池水你也可以用。”     秦牧称谢。     阆涴神王道：“你来寻我，其实并非是为了询问我的伤势如何，也并非是来求教，让我传授你神识神通。你的目的其实只是为了旁敲侧击，询问开皇秦业的伤势而已。”     秦牧心中凛然。     阆涴神王分花拂柳前行，道：“你与秦业有着血缘关系，我能够感觉到你的体内的血液与他的神血有关，你之所以来到彼岸世界，并非是为了寻找我们这些隐居在此的造物主，你是来寻找他的。”     她停下脚步，转过身来看着秦牧，道：“你稀里糊涂的成为了造物主的圣婴，你觉得这是一个机会，所以你选择留下来，没有跟随秦业离去。”     她面色平静，秦牧仔细打量她的面孔，实在看不出这姣好的面容下隐藏着什么心思。     “不错。开皇是来找我的，被我拒绝之后，恼羞成怒离开，与你打了一架。”     秦牧坦然道：“实不相瞒，我在外界有着很大的身份，这次进入太虚，的确是来寻找无忧乡，不成想机缘巧合反倒进入无忧乡的敌人这里，更是没有想到我会成为圣婴。但最让我没有想到的是，阆涴神王这么美丽，又这么聪慧。神王打算怎么处置我？”     阆涴神王又一次转过身去，继续前行，道：“你是圣婴，我怎么会处置你？只有你危害到我族的时候，我才会除掉你，再造一个圣婴。”     秦牧打个冷战。     就在此时，他感觉到一股熟悉的气息在召唤自己，忍不住加快脚步。     阆涴神王笑道：“你感觉到了？”     秦牧忍住追随诱惑前行的想法，疑惑道：“前面的是什么？”     “太初原石，也即是先灵界。”     阆涴神王继续向前走去，笑道：“前面便是先灵界的入口。”     秦牧跟着她，那种召唤越来越强烈。     “打造彼岸世界的造物主，带来了一些太初原石的碎片，这些原石碎片原本是镶嵌在太帝的额头上的，后来被打碎了。他们收集到一部分碎片。”     前方有光芒传来，阆涴神王迎着光芒走去，道：“他们在开辟出遍世界后，力量耗尽，甚至连魂魄也无法保住，自知命不久矣，于是他们便与太初原石的碎片结合，化作了先灵界。”     秦牧看到出现前方一道时空的裂痕，光芒是从裂痕中传来，裂痕的形状是菱形的，像是造物主眉心的竖眼。     而且，这枚竖眼在慢慢变大。     “先灵界隐藏在彼岸世界最深处，我们造物主倘若死了，神识便被先灵界牵引，进入其中。”     阆涴神王道：“我造物主一族经历了数次灭绝事件，艰难求生，先灵界是保护我们的传承的最后手段。不过，这次的大祭是让你真身进入先灵界，因此须得把先灵界召唤出来。”     她认认真真的看着秦牧，道：“还有两天时间，你便可以迈入先灵界了，这两天时间你须得准备好说辞，打动先灵们。否则，你会死在那里。这才是你成为圣婴的最后一个考验。”     ————第三更来到。今天三章写了一万零五百字了，好久没有爆发了，再加上感冒，写到后来有些晕晕沉沉，脑子受不了。明天，尽力继续爆发。过了十二点就是双倍月票了，求大家为宅猪准备两张，拜谢！