“通过了先灵们的考验，你便拥有了最渊博的知识，拥有了领导造物主种族的权力。”阆涴神王继续道。     秦牧刚才还有些惴惴不安，听到这句话便立刻精神百倍。     “在这两天时间，你便留在这里，我指点你的观想的战斗法。”     阆涴神王道：“两天时间虽然短暂，但是我相信以圣婴的智慧，足以基本掌握观想战斗法，最好能够做到观想与你自身的元气结合。”     秦牧瘦骨嶙峋，担心自己的气血和神识跟不上，急忙取出鸿蒙元液，把一滴元液弹入灵胎神藏，补充元气和神识。     阆涴神王见状，不禁蹙眉，道：“你在帮助叔钧神王恢复肉身？”     秦牧点头。     “叔钧神王已经老了，过时了，而且刚愎自用，没有必要救他。”     阆涴神王道：“你若是不忍心下手，我帮你除掉他，炼死他还是很容易的。”     原石中，叔钧暴跳如雷，怒骂阆涴神王心狠手辣，不念及同族之情。     秦牧摇头道：“我答应了叔钧，要帮他恢复头脑，便一定会做到。神王，我若是一个背信弃义的人，你还会这么放心我么？”     阆涴神王想了想，摇了摇头。     秦牧气色稍稍恢复一些，神识也保留两三分，保证自己可以催动神识神通。     阆涴神王运转神识，慢慢观想，只见一个符文慢慢出现在她的面前，从虚到实，慢慢清晰。     秦牧跟随着她一点一点的学习，也尝试着用神识观想符文。     阆涴神王教的很是仔细，而秦牧却也学得极快，阆涴神王交给他的都是基础的符文，对于这一点，秦牧本身便是大行家，因此很轻易便能上手。     甚至，他还能指正阆涴神王的不足，补全她的符文。     造物主一族往往用神识灌输给后辈自己的知识，然而这种方法有个弊端，就是难以发现前人的错误。     阆涴神王摒弃了这一点，而是采用最笨拙的方式，手把手的教导秦牧，并没有采用直接灌输知识。     她也是想让秦牧指正她的不足。     对于基础符文，造物主虽然有所研究，但他们毕竟身处彼岸世界长达几十万年甚至百万年，而身处太虚中的时间更长，与外界交流极少，只能偷学无忧乡的符文，因此符文上的造诣还不如秦牧。     不过他们在神识神通上的造诣，便远非秦牧所能企及了。     阆涴神王虽说是在教他，实则是两人相互学习。     时间过得很快，不知不觉间一天时间过去，秦牧已经能够熟练的观想各种基础符文，心念一动，神识便会将符文构造出来。     而且他还发现，神识与元气结合所化的符文，威力更加惊人，比单一的元气或者神识所化的符文威力要大了数倍！     青羽殿中，阆涴神王身姿飘逸，观想出青蛇蛇，她站在蛇头上，大蛇扑击，与秦牧搏杀。     而秦牧也站在一条自己观想出的白蛇头上，观想出各种神通抵挡她的攻击，将自己从前所学所悟的道法神通与观想融合，强化神通威力。     两人各种观想神通施展开来，挥手便是天花乱坠，一划便是星空迸发，神识一动，天火降临，火焰焚世，神识再动，天将流星，地动山摇。     他们观想出一座座门户，一座门户中便是一个世界，青白两条大蛇载着他们在门户中穿梭，游走在一个个观想出的世界之间，游高山，跨汪洋，穿行于冰川大泽之间，神出鬼没。     最终，青白两条大蛇交尾缠绕，身躯盘旋，让他们的身形越来越高，越来越近，各种观想神通在他们四周飞舞，化作各种异象，不断碰撞，湮灭！     秦牧的观想神通千变万化，将观想与古神的大道融为一体，与后天大道融为一体，手段之多，让阆涴神王也看得眼花缭乱。     纠缠的青白二蛇让他们的身形越来越近，神通碰撞也愈发激烈。     终于，他们近在咫尺，两条盘绕的大蛇让他们像是两颗相互旋转的星辰，他们交手更加剧烈，神通层出不穷。     突然，秦牧手中一朵花骨朵被观想出来，那朵花儿徐徐绽放，姹紫嫣红，煞是迷人。     花瓣繁多，次第向外绽开，花蕊抽出，香气扑鼻。     阆涴神王看出破绽，抬手一指点在秦牧眉心，神识侵入他的体内。     却在此时，那朵娇艳的鲜花送到她的面前，秦牧笑道：“送你的。”     阆涴神王怔了怔，收回手指，撤出自己的神识，淡然道：“这是比试，我要考校你这两日的修行，你却分心了，令我失望。”     她从秦牧手中接过那朵娇艳的鲜花，转过身去放在唇边嗅了嗅，香甜味儿沁人肺腑。     阆涴神王露出一丝笑容，光着脚丫从青蛇头上走下，声音传来：“以后不可这样……还不跟过来？大祭的时间要到了。”     秦牧连忙从白蛇头上跃下，跟上她的脚步。     他们身后，青白二蛇依旧相互纠缠缠绵，忽而分开，交颈游入青羽殿的森林中。     秦牧来到那一池鸿蒙元液前，取来几个玉瓶，打算装一些元液，阆涴神王见状，摇头道：“你的瓶子太小了，能装多少？我察觉到你身上有藏山氏的壶天瓶的气息，你用壶天瓶装一些便是。”     秦牧取出藏山氏族长赠给自己的壶天瓶，这瓶子里面是一个完整的诸天，内部空间辽阔无际，别说装下一池水，就算是装下一片星空也不在话下！     阆涴神王挥手，池水少了十分之一，那十分之一的鸿蒙元液则飞入壶天瓶中。     “这么多？”     秦牧心头怦怦乱跳，他本来只打算装几瓶鸿蒙元液便好，没想到阆涴神王竟然将十分之一的池水赠给了他。     “你先出殿。”     阆涴神王瞥他一眼，道：“我稍后便来主持大祭。”     秦牧称是，向殿外走去。     阆涴神王目送他走远，这才款款来到池边，将手中的花儿抛起，看着这朵花漂入池中，在池子里生根发芽，这才露出温馨的笑容。     “观想出的花儿，很容易凋零，但种在这里面，不断得到滋润便会一直开放。”     秦牧来到青羽殿外，只见造物主各族已经准备好一座座祭坛，祭坛四周围绕着数以百计的造物主，这些造物主眉心光芒大放，集合所有人的祭祀之力在祭坛中心的凹处凝聚成波光一样的光液。     一道道笔直的光芒从祭坛中心冲天而起，直插天穹。     祭坛的数量极多，多达三五千座，三五千道光芒冲入虚空中，让虚空不断动荡，天空甚至浮现出绯红色。     这场面，恐怕他们只留下一些造物主用来提防无忧乡的反攻，其他所有人都聚集在此，举行这场大祭！     秦牧没有料到打开先灵界居然会是这样恢弘的场面！     他回头看去，但见青羽殿的后方，一只巨大的菱形竖眼正在冉冉升起，那里是先灵界，被这场大祭从虚空中唤出，越来越大，越升越高。     这个世界是由太初原石与死在这里的造物主的神识结合，所化的世界，往日里藏迹在虚空中，无处可寻，只有造物主死亡，他们的神识才会感应到先灵界的召唤，将他们唤到先灵界，成为那里涌动的神识，永远的保留在那里，默默守护着彼岸世界。     秦牧定了定神，四处搜寻紫黎族长蚕女，终于寻到那个女造物主，她也在率领紫黎族人祭祀，将先灵界从虚空中拉出来。     秦牧心中一喜，立刻飞身赶过去，漂浮在这尊伟岸的女造物主面前，笑道：“族长，我得到鸿蒙元液了！”     蚕女神识波动，显得很是吃力，气道：“你怎么来了？这次大祭快要成功了，你快点回去，准备进入先灵界！”     秦牧笑道：“我答应过要替你讨一些鸿蒙元液，你们族的圣物七魂草何在？”     蚕女慌忙道：“我现在不得分心。圣婴，召唤先灵界是大事，你快点回去，神王见了又要呵责我！”     秦牧还待再说，突然一股神识涌来，将他卷起，下一刻秦牧便又回到青羽殿前，身边正是阆涴神王。     阆涴神王此刻已经恢复造物主的真身，极为伟岸，正在抬头看向天空，只见先灵界已经升的很高，天空中的菱形眼睛越来越大，渐渐能够看到里面的景象。     先灵界里，像是有无数个大脑形成的光波在不断流动，极为奇异。     终于，只听轰隆一声震荡从天上传来，先灵界停顿下来，那只菱形巨眼也自不再扩张。     “好了。”     阆涴神王向秦牧看来，道：“现在可以进入先灵界了。不过，叔钧不能进去，他不是圣婴，没有这个资格。叔钧神王，还不出来？”     秦牧眉心竖眼张开，叔钧的大脑袋长着乱糟糟的头发，愤愤的从秦牧的眉心飞出，怒道：“不是造物主的能进入先灵界，身为造物主的神王却不能进去，这是什么道理？”     秦牧安慰道：“神王放心，我若是得到造物主一族的传承，也会传授给你。”     阆涴神王摇头道：“他没有这个资格，史前的神王早已不是神王了，更何况造物主一族战败与他有着莫大的关系……我们走！”     她将秦牧托在手中，越飞越高，飞向先灵界。     天空中，那只巨大的菱形眼睛突然骨碌滚动一下，像是在注视着他们，接着一道光芒照来，秦牧与阆涴神王顿时从彼岸世界中消失！     ————码字这种粗浅的活儿就交给我了，月票就拜托大家了！