天空中，菱形巨眼缓缓闭合，只留下横贯南北的一条缝隙，像是睡着了的美人的眼帘，时不时微微动弹一下。     而从先灵界溢出的光芒，像极了美人的睫毛，只是并非是黑色的睫毛，而是泛着各种色彩。     倘若秦牧在这里，一定极为惊讶。     可惜，他现在并不在这里，而是已经进入了先灵界。     秦牧很难说出现在的感觉。     他站在阆涴神王的手掌心里，漂浮在茫茫无际的思维光芒之中，那些不断闪烁的思维意识像是大脑的光波讯号。     他们穿行在其中，却从那些形似大脑的思维听到了像是一只只大鲲在海中畅游时发出的长鸣般的宏大声音，不明意义，又看到了壮阔的山河从自己眼前飞速向后退去。     他又看到了星空，巨人的足迹出现在星河之中，遨游在宇宙之内。     他看到大大小小的世界的诞生，那些世界在他面前如此壮阔迷人，旋转着将他吞没。     他又看到一个个世界的毁灭，也有一种惊心动魄的美。     这些是造物主先灵们的记忆，他和阆涴神王正在从这些造物主们的思维意识中穿过，看到了他们记忆中的某些画面。     他听到了许多宏大的声音，有的在他脑海中窃窃私语，有的则像是在战场中战斗，耳听得战鼓隆隆，厮杀声震天，又听到许多奇妙的念诵，像是无数人聚在一起肃穆庄严的祭祀着什么。     声音中还有着对自然的感悟，对世界的认知。     这也是造物主先灵们的记忆，记忆不仅仅是画面，同样也是声音。     过了片刻，秦牧被阆涴神王带到先灵界的中心。     秦牧在这里看到了献祭了自己，与太初原石融合而造就了先灵界的那些古老存在。     那是一尊尊高大的身影，朦朦胧胧，站在红色光芒中，像是一尊尊顶天立地的巨人。     他们有二十七位，这二十七位造物主，是率领着最后的造物主一族筚路蓝缕，跨过万千凶险打造彼岸世界的领袖们。     每个种族都有着许多为了族人而贡献智慧奉献生命的英雄们，造物主也不例外。     在造物主最为危难的关头，有一批可歌可泣的造物主出现，主动扛起重担，舍身与太帝一战，将太帝困死在无上神识领域中。     在那之后，同样有一批造物主中的英雄出现，率领着残存的族人们躲避追杀，穿越大漠来到太虚之地的尽头。     是他们在那里打造了虚空桥，打造了奇妙的三个房间，率领仅存的族人开辟了彼岸。     也是他们在力量耗尽自知必死时，将自己与太初原石融合，化作先灵界，哪怕是死后也要守护着自己的族人。     他们或者天资横溢，或者智慧过人，或者拥有无边的战力，因此才能设计出如此精妙的虚空桥和三个房间，甚至连虚天尊、火天尊都会被困住。     “值得敬重的人。”秦牧肃然起敬。     阆涴神王将他放下，神识波动，将这些古老的造物主唤醒，告诉他们关于圣婴的事情。     二十七位造物主醒来，晦涩的神识在他们之间交织碰撞，他们在交流彼此的看法。     秦牧站在虚空中，心中有些惴惴不安。     他现在甚至怀疑倘若这些古老的思维神识要杀自己的话，阆涴神王能否抵挡得住？     阆涴神王的话，这二十七位造物主领袖会听吗？     一个宏大的思维轻轻波动，化作声音在先灵界中震荡，秦牧感觉到这一瞬间似乎有无数个目光落在自己的身上，将自己的一切看得通透，让自己毫无秘密可言。     “一个异族的人儿，成为我造物主一族的圣婴，这件事未免荒诞。然而预言并非空穴来风，祖庭中祖辈们的神识并没有说圣婴一定是造物主。”     那个宏大的思维不紧不慢道：“神王与族人们既然将你送来，你一定有奇特之处，可以折服他们。”     另一个宏大的思维道：“不过，圣婴是承载着我族的智慧之人，不仅要面对着我们的敌人，也要率领我族走向复兴。我们有一些问题想要让你解答，看看你是否拥有这样的智慧。”     秦牧称是。     一个厚重的思维道：“一个叫秦业的男子来到彼岸世界，他与我族的恩人云天尊有旧，前来求一剑之地，结果被他一剑割去彼岸世界近半的领地，建立了无忧乡。造物主与无忧乡的仇恨恩怨，持续了近两万年，你如何除掉秦业和无忧乡，让彼岸世界恢复太平？”     秦牧道：“我可以让彼岸世界恢复太平，但却不会除掉无忧乡。”     “愿闻其详。”     秦牧道：“我是开皇秦业一百零七世孙，成为圣婴之后，可以主掌造物主一族与无忧乡的和平。”     一个个伟岸的身影震动，让先灵界剧烈晃抖，恐怖的思维风暴在这个先灵界中爆发，神识席卷，动荡不休。     阆涴神王轻轻蹙眉，心中有些埋怨秦牧不该这么快便将自己的身份揭破。     倘若能够慢慢让先灵们动心，然后再揭破秦牧的身份，那时候先灵们即便想动手也会迟疑。     秦牧现在便揭破自己与开皇秦业的关系，未免有些草率。     “你是外族，又是秦业的后人，怕不是奸细？”     又有一个浩大的思维震动，道：“给你一个解释的机会，倘若不能令我们满意，还是不要这个圣婴了罢。”     秦牧道：“敢问诸位先灵，何谓造物主？何谓造物主一族？”     那些伟岸的身影各自一怔。     秦牧道：“我而今拥有太初原石，神识广大，可以造物，我是造物主吗？”     一个先灵的神识波动，道：“你可以称为造物主。”     “既然我一个外族，也可以成为造物主，成为你们的同族，那么你们又为何要排挤开皇，一定要无忧乡覆灭？”秦牧不解道。     另一个先灵的神识道：“秦业率领无忧乡众，占我彼岸世界的空间和土地，杀我族人，深仇大恨，不共戴天。”     秦牧问道：“我曾见过造物主的历史，太古时代，造物主分为不同种族部落，相互攻打，甚至不乏有灭族灭门之事，其行径之恶劣，比开皇如何？”     先灵们沉默，一位先灵道：“有过之而无不及。”     秦牧道：“所谓造物主，原本也是普通人，只是得到了太初神石，拥有了虚空造物的能力。长此以往，基于身份认同，这才形成造物主一族。开皇秦业是为了给族人求一个生存之地，因此用了点花招手段，但他应该未曾主动攻击彼岸的造物主罢？之所以两家交恶，是造物主想要夺回领地，所以战争不断，无忧乡的死伤比造物主一族更重。”     另一个先灵道：“他们是入侵者，我们是被侵略的受害者，赶走他们夺回领地理所当然。前不久又有大头怪婴降临，杀了我们许多族人。你的解释不通，阆涴，你们还是再造一个圣婴罢！”     一股股恐怖的思维波动，正要向秦牧痛下杀手，突然秦牧道：“那么倘若无忧乡能够让太虚之地恢复生机呢？”     那些思维波动止歇。     秦牧道：“大头怪婴秦凤青是我哥哥，他出生在幽都，是幽都神子，掌控着死亡的神祇。他可以在太虚之地和彼岸世界建立一个幽都，让魂魄可以进入幽都往生！他可以让你们战死在太虚之地的先民魂魄复活，可以荡平太虚之地的一切魔怪，让那里的秩序不再崩塌，也可以让彼岸世界没有变成另一个太虚之地的危险。”     他顿了顿，道：“彼岸世界死亡的造物主越多，崩塌的神识便越多，便越有化作另一个太虚之地的趋势，因为诸位先灵才会建立先灵界，对不对？”     一尊尊先灵沉默下来。     “然而太初原石所能容纳的神识始终是有限的，终有一天，彼岸世界散乱的神识会超过先灵界所能容纳的极限，先灵界崩塌，彼岸世界便会变成另一个太虚之地。”     秦牧道：“彼岸造物主的大仇人，大头怪婴秦凤青，恰恰是能够为彼岸世界立下秩序之人，也是能让太虚之地恢复平安适合生存之人。造物主们赠给开皇一剑之地建立无忧乡，开皇的后代还给造物主一个没有隐忧的世界，又将太虚之地变得宜居，何乐而不为？”     二十七尊先灵彼此思维相互碰撞，交流看法。     过了片刻，一位先灵道：“造物主一族与无忧乡的矛盾可以化解，然而太虚之地即便确立了秩序，还会有敌人前往那里，让我族依旧有灭亡之忧。”     秦牧笑道：“敢问各位先灵，而今的造物主比两万年前的造物主，孰强孰弱？”     那些先灵怔了怔。     一位先灵道：“而今的造物主更强。”     秦牧笑道：“隔绝于世，便是自绝于世。造物主一族逃入虚空建立太虚，自以为安全。然而太帝一到这里，太虚崩溃瓦解，让你们不堪一击。云天尊来到这里，带来了外界的知识，帮助你们铲除太帝。然而造物主一族又躲入彼岸，自绝于世，开皇来到这里建立无忧乡，带来了外界的知识。你们与无忧乡接触，这才让道法神通突飞猛进，胜过从前。”     他声音振聋发聩：“我观你们族人，左右不过百万，倘若开皇没有来到这里，造物主种族能坚持多少万年便会灭亡？造物主一族定居在此，无内忧外患，只会慢慢消亡，而不会繁衍振兴。彼岸世界是你们的栖息之地，太虚便是你们接触外界的窗口，有了这个窗口，造物主一族才会慢慢兴旺壮大。”     诸多先灵的思维交织碰撞，显然交流很是激烈。     秦牧不再说话。     过了良久，先灵们的意志统一起来。     一个苍老的声音传来，道：“一直没有询问圣婴的名讳，敢问圣婴如何称呼？”     “延康秦牧。”     秦牧笑道：“你们可能没有听过这个名字，但你们一定从云天尊那里听过我的封号，我便是龙汉天庭的牧天尊，天盟的创始五老之一！”     那些先灵沉默，过了片刻，一位先灵道：“不曾听云天尊提起过。”     秦牧脸色一黑，有些羞恼，觉得脸皮有些挂不住。     阆涴神王一直面无表情不动声色，此刻也忍不住偷笑起来。     秦牧脸色由黑转红，向她讷讷道：“牧天尊的名头很响的，龙汉时代的龙汉霸体，上皇时代的上皇霸体，延康时代也是延康霸体，我很厉害……”     阆涴神王忍俊不禁，别过头去。     “圣婴，你准备好接受我造物主一族长达亿万载的智慧了吗？”先灵界的无数神识震动，化作一个声音。     秦牧心中凛然，定了定神，沉声道：“我已经准备好了！”     整个先灵界震动起来，无数神识所化的光流涌来，将他淹没！     ————第三更大概在十点之后！