秦牧脑中无数讯息涌来，那是造物主一族的知识，极为庞大繁杂，从造物主一族的起始到而今，无穷无尽的知识几乎是一瞬间填满他的记忆！     他感悟到造物主们在刚开始接触到太初神石时的喜悦，感悟到他们用这种神识观想一件事物时的欢喜，感悟到他们开创出粗浅的神识神通时的兴奋。     他还感悟到创造的大欢喜，他看着一尊尊造物主创造世间万物，创造自然，改造自然，打造高山峻岭，打造大江河流，在海中漫步，在云间行走，他能够感受到他们在做出这些事情时的心境。     他们有着自己对自然，对宇宙的独特感悟，对天地万物的亲近之情。     他还能够感受到战场中厮杀的造物主的心境，战鼓响，雷声动，热血在沸腾，在燃烧，战场上的造物主肆意挥洒着破坏欲，让人血脉贲张，恨不得立刻与人厮杀三百回合。     他还感受到造物主们春风化雨细腻的心态，他们可以观想创造出日月星辰，也可以观想出最美丽的鲜花，鲜花最纤细的纹理构造都被他们精雕细琢刻画出来。     他感受到造物主的喜悦，也感受到他们的悲伤。     同族之间的征战，族人的丧命，一个生命的凋零，乃至于鲜花的枯萎，都会让他们悲伤，让这些粗糙的巨人壮汉落泪。     观想，创造，是这些巨人们的日常，战争，破坏，屠戮，同样也是他们的日常。     他还能感受到他们的各种领悟，那是对神识的领悟，对造物的领悟。     各种讯息涌入他的脑海，化作庞杂的知识，秦牧仿佛感觉到自己在刹那间便经历了百万年千万年甚至数亿年十数亿年的岁月，见证了世事的变迁，见证了文明的兴起与衰落。     他还是他，但是他见证了太多太多的事情，得到了太多太多的知识，太多太多的感悟，太多太多的神识神通。     阆涴神王站在他的身旁，看着先灵界中光芒不断涌入秦牧的眉心，竟然有些羡慕。     过了不知多久，涌向秦牧的光流渐渐暗淡下来，这次传授知识终于到了尾声。     先灵界恢复平静。     那二十七尊先灵依旧站在红色的光芒中，一动不动，然而目光却落在秦牧的身上。     秦牧眉心中的光芒徐徐消散，然而他并没有醒来。     突然，他的眉心第三只眼的光芒渐渐亮起，神识化作的光芒越来越明亮，不仅如此，他们还感觉到秦牧的体内传来一阵阵强大的元气波动，元气与神识交汇交融。     秦牧脚下，突然灵胎神藏领域铺开，星空扶摇而起，笼罩先灵界千百里，一颗颗星辰按照自己独特的星轨运转，组成星河。     星河在阆涴神王与二十七尊先灵身边流淌，汇聚成天。     天空浮现出天公秦牧的身影。     元木葱葱，拔地而起，直达银河，而在灵胎神藏的太极图下则是一片黑暗，那里是幽都，深不可测。     太极图徐徐转动，一座座天宫错落有致，漂浮在天上地下，还有的漂浮在太极图上。     阆涴神王与二十七先灵看到了一尊尊古神虚影，这些古神各司其位，各司其职，共同守护着秦牧的这座神藏。     阆涴神王露出惊讶之色，秦牧展现出来的神藏和天宫，颠覆了她对神藏天宫修炼体系的认知。     秦牧的神藏，竟然是囊括天宫的！     这可与无忧乡的那些神人们完全不同！     无忧乡的神人们的天宫，是凌驾在神藏之上。     而且，秦牧只有一个神藏，而无忧乡的人们却有着七个神藏！     还有古怪之处，那就是秦牧的天宫数目也是不对，无忧乡大部分神人的天宫都只有一座，而秦牧却多达十四座，只是有许多天宫残缺不全。     就在此时，秦牧的灵胎神藏中，第十五座天宫正在飞速形成！     “开辟天宫？”     阆涴神王目光闪动，仔细的研究秦牧是如何开辟出这座新的天宫，心道：“或许对我造物主一族大有用处。当年为了开辟神识天宫，死了不知多少造物主……”     当时开皇建立无忧乡，阆涴神王率众攻打无忧乡，结果彼此都死伤惨重，阆涴神王立刻敏锐的意识到，倘若造物主一族不能接受神藏天宫修炼体系的话，造物主肯定不是无忧乡的对手，而且差距只会随着时间的推移而越来越大。     于是她断然让所有人都接受神藏天宫修炼体系，然而如何开辟神藏和天宫，他们一无所知，好在他们是造物主，擒下了不少无忧乡的神人。     得到这些神人的记忆对他们来说轻而易举。     然而知道是一回事，开辟是另外一回事。     当年为了开辟七大神藏和天宫，不知多少造物主在失败中送命，因此死亡的造物主，被死在无忧乡战役中的造物主还要多！     无数次失败之后，他们终于掌握了神藏天宫修炼体系。     他们所开辟的七大神藏和天宫，与无忧乡的神藏天宫体系还是不同，无忧乡走的是神道体系，而他们走的却是神识神藏和神识天宫体系！     现在，秦牧向他们展示的是另一种体系，虽然脱胎自神藏天宫修炼体系，然而却更加高等，比他们的神识体系更加高等！     “神王，他在做什么？”一尊先灵神识波动，询问道。     阆涴神王仔细打量秦牧正在开辟的天宫，道：“他在参悟帝座层次的神识功法……应该是太帝的大罗无上神识！”     她不禁惊讶起来。     秦牧竟然在修改太帝的大罗无上神识！     真是胆大包天！     她却不知，秦牧得到的大罗无上神识只是残篇，缺少了几个神藏的功法，天宫境界的功法也缺少了很多，因此秦牧一直无法形成神识天宫。     而现在他得到了造物主一族的知识底蕴，他在神识上的知识底蕴之雄浑，天下无双，绝对找不到第二个人！     哪怕是太帝，在神识上的知识底蕴或许比他精，但一定没有他多！     有了这些知识底蕴，秦牧将大罗无上神识残缺的部分补全可谓是水到渠成！     毕竟，太帝才是这门功法的开辟者，秦牧只是补缺而已，并不费事。     这座神识大罗天宫变得愈发厚重大气，大有压过其他天宫的趋势，不过秦牧的主天宫更是恢弘，始终稳稳地压住大罗天宫一筹，并没有让大罗天宫反客为主。     大罗天宫形成，秦牧的气息又自雄浑一分。     不过变化还在继续。     阆涴神王与二十七先灵立刻感觉到他的身上散发出一种奇妙的气息，他们似乎听到了奇妙的律动，那是道在低鸣。     秦牧面带微笑，仿佛进入了一种不可言说言喻的奇妙状态之中。     他在施展神通，道的律动在他的指掌间化作了跃动的音符，元气与神识的结合，造物主一族的底蕴和知识，他自身的道法神通的见解，在这一刻化作了道境。     神通入道！     神识神通，元气的道法神通，在这一刻完美的结合一体，他的手底下变化成神识入道的第一重天。     他的一掌擎起，元气神识化作天道四十九，如天高悬，一掌覆地，元其神识化作元都大道三十六，天圆地方，天道与元都大道分属不同的体系，却在神识和元气的贯通下完美的组合起来。     天与地不同的大道融合，天地大道融合的地方形成了四面光滑的弧度，那四面竟然浮现出四尊不同的神魔面孔，或怒或喜或哀或乐。     这是他的神通第一重天，天地四尊印！     这一式入道大神通形成，秦牧只觉还是未能畅抒胸臆，另一种神通喷薄欲出。     他还是处在悟道之中，神通入道的第二重天也很快形成！     一座门户自他身后形成，承天接地，幽都大道六十四，天道四十九，化作一种与众不同的神通。     这座门户与承天之门不同，承天之门是幽都承天，并非是真的便连接玄都，而他的这座门户则是糅合玄都四十九天道幽都六十四大道而形成的神通。     神通第二重天，天地玄门。     这一式神通施展出来，他还是觉得未能直抒胸臆，将心中的感悟一发挥洒出来。     神通入道的第三重天形成，天河览相观四极。     神通第三重天还是未能将他的知识底蕴酣畅淋漓的舒展开来，当即秦牧便参悟出神通第四重天，大罗天上聚圆成！     他陷入悟道的玄妙境界中，不知不觉间参悟出神通入道的第五重天，第六重天，第七重天……     阆涴神王与那二十七尊先灵怔怔的看着这一幕，心中既是骇然又是震惊。     他们知道，先灵界的知识底蕴，并不足以让秦牧参悟出这么多的入道神通，最多能够让他感悟到神识神通，让他神识入道，至于能够参悟出神识入道几重天，那就要看秦牧自己的悟性了。     他们却没有料到，秦牧原本便胸藏天庭道门百万年积累下来的古神大道符文，他这些年虽然不曾将所有的古神大道符文参悟透彻，不曾用太微算经补全所有的大道符文，然而他在这方面的知识积累，比先灵界的神识知识积累并不少多少！     他一直处在神通入道边缘，如同一座大火山，火山下藏着无穷无尽的热力和怒火，只等待一个爆发的机会。     然而先灵界的知识积累涌入他的头脑中，便相当于把更多的热力和怒火注入到这座即将爆发的火山之中，自然是一朝风云破，磅礴天地惊！     他将神识和元气融合，将两种知识融为一体，融为一炉，当真是涛涛江水天上来，一路奔流，酣畅淋漓。     终于，秦牧在开创出神通入道的第八重天，这才从入道中醒来。     他的知识底蕴并未用尽，而是神识与大道符文结合遇到了瓶颈。     ————第三更来到！大头怪婴秦凤青放下送到嘴边的造物主，兴奋道：终于轮到我出场了吗……求月票！