

噹——

 噹——

 悠扬的钟声在云间来回飘荡，作为三千世界的中心，洪荒五部洲也迎来了一日的清晨，太阳星自东天升起，众星隐退于天穹。

 东胜神州西北，临近中神州的一处不起眼角落，一座润薄丝滑的大阵宛若倒扣的琉璃碗，将数十座翠峰罩在其中。

 阳光照耀下，大阵阵壁折射出淡淡的七彩光芒，一股股肉眼可见的灵气在阵内来回飘荡。

 山峦处，仙禽灵兽欢嬉其中；云雾间，偶有几道身形惊鸿一现。

 袅袅轻烟起，丝丝弦乐落。

 一些林间阁楼旁的空地上，也有不少人影盘坐吐纳、腾飞漫舞，凑成了一幅仙山景图。

 伴着晨光，有朵白云自东海边缓缓飘来，径直飞到这座大阵附近。

 云上站着一高一矮两道身影，高的是一位头发花白的老道，他带着一名八九岁模样的灵秀女童。

 白云悠悠心悠悠，清风伴左何须愁？

 便听老道慨声而歌：

 “鸿蒙开辟龙凤劫，万元千会弹指过。

 不见仙台登临阁，只闻重霄九华歌。

 渡人渡己度幽河，笑人笑神消灾祸。

 问君何以眷故里，先贤折骨得运落。

 灵娥你且听好！

 话自上古巫妖大战后，天道大兴人族，我人族炼气士渐渐占据除北俱芦洲之外大多之地，遍布三千大世，无数小千世界，但南赡部洲因是人族气运之所，故限制我等进出。

 此地乃东胜神州，三界一等一的修行之地。

 灵娥，你瞧前面这些仙山，是不是钟秀慧灵，十分的气派啊。”

 那女童乖巧的点点头，满是灵气的眸子轻轻眨着，还有些婴儿肥的脸蛋上带着满是期待的笑意。

 她开口应答，声音宛若幼鸟初啼，婉转动听，但总归带着少许怯弱，“嗯，很气派呢！”

 “能在接近中神州之地占据一处灵脉，咱们宗门实力那是无比雄厚！”

 老道颇为满意的抚须而笑，得意间还不忘甩了下拂尘。

 身着莲花小裙的女童小声问：“那师父，咱们为什么不去中神州占一处灵脉呢？”

 老道顿时被问住了，讪笑了声，“中神州之地太多厉害人物，在那占灵脉每天都不安生，倒是不如在此地清净自在……

 灵娥啊。”

 女童像模像样的拱手低头，“徒儿在！”

 “今日为师带你进此仙门，今后你要好好修行，不可有半分懈怠，争取早日修炼有成，踏仙途、求长生，得那份逍遥道果！”

 女童头一歪，小声问：“可是师父……您成仙了吗？”

 “咳！”老道捂住嘴咳嗽了声，“为师早些年修行出了些差错，不过成仙也就在这一二十年间了。

 走，且随为师入阵。

 你要记住，咱们道承名为【度仙门】，开山祖师乃当今仙神榜上赫赫有名的西昆仑度厄真人，所传道承为【一气正天道】，这是极高深的长生妙法！

 可都记住了？这可是你今后的跟脚，不可忘却哦。”

 “嗯！徒儿都记住了！”

 女童十分认真地点点头，老道甩了甩拂尘，驾着白云朝着前方大阵缓缓靠近，手中也拿出了一只巴掌大小的玉符。

 就见玉符闪烁出盈盈绿光，护山大阵便缓缓裂出了一条缝隙，容老道带着女童驾云入内。

 这对师徒刚进阵，几只白鹤就从云间低掠而来，其上站着几名身着道袍彩裙的年轻人，正是此时负责巡山的门内弟子。

 他们向前与老道见礼打了个招呼，口称‘齐源师叔’，问过这女童是这老道新收的徒弟之后，便踩着白鹤潇洒离开。

 女童那双大眼亮晶晶的，倒映着那两位身姿婀娜的女弟子背影。

 “师父，灵娥什么时候能踩着仙鹤御空呀。”

 “待你炼出了胸中五气，自可御物而行，”老道齐源抚须笑道，“你见那是仙鹤，其实都是一些法器所化，不要着急，修行要慢慢来才是。

 为师先带你回咱们峰上，再为你办理入门诸多事务。

 虽说咱们一脉如今只有你我师徒三人，但也在门内独占了一座山头，这着实是莫大的殊荣。”

 齐源说到这些时，那张有些布满风霜的老脸上也露出几分傲色。

 女童的关注点却根本不在‘独占山头’上，她扳着手指头数了数。

 三人？

 “师父，可是咱们只有两个人呀。”

 “哦？为师这一路上没告诉你吗？瞧为师这记性。”

 齐源老道抬头看了看天上飘过的几朵白云，轻飘飘地道了句，“你上面还有一个师兄，为师百年前收的徒弟，现如今，也算是……嗯，能独挡一面的良才了。

 就是，呵呵呵……”

 女童踮了踮脚，“师父您笑的好奇怪呀。”

 “灵娥你一定要记住，”齐源低头看着自己刚从一处大千世界捡回来的宝贝徒弟，面露正色，双目蕴光，脸上的褶皱似乎刚好凑成了两个大字——

 严肃。

 女童天资出众，也是颇为聪明伶俐，自幼年时便知礼仪、通学识，见师父如此严肃，也立刻打起精神，专注听训。

 老道突然又轻轻一叹，像是泄气了一般，低声道：“你大师兄练功，嗯，也出了点问题，经常会胡言乱语，而且还有一些歪门邪道的论调。

 你今后可以找他请教修行，但千万千万，不要听他说那些做人的道理！

 为人处世方面，为师会着重教你。”

 女童眨眨眼，虽然有些不明所以，但还是乖巧地点头应了声：

 “嗯！徒儿知道了！”

 老道这才稍微松了口气，手中拂尘对着前方轻轻晃了晃。

 “瞧，这就是咱们的小琼峰了。”

 顺着拂尘飘起的尾尖看去，就见在几座挺拔山峰之间，夹杂着一座有点‘发育不良’的矮山头。

 不同于山门内各处‘雕梁画栋藏于林，飞檐宝塔挂尖顶’的景象，这座山头更质朴也更简单，像是一片平日里少有人踏足之地；

 茂密的丛林中能见到许多珍禽走兽，仅有的几座建筑物，就是在半山腰小湖旁的两只草庐，以及草庐旁的几处药圃。

 老道怡然自得，驾着白云，带女童径直落去了半山腰处，又经过了一层简单的阵法。

 这里的阵法只有隔绝外部探查的效果，因度仙门门规限制，护山大阵之内，只有后山禁地设置有防护大阵。

 落到茅庐前，白云自行消散。

 女童的布靴踩在还沾着露水的短草上，柔柔软软，草木芬芳伴随清风徐来，让她不自觉陶醉在湖光美景之间，粉嫩的小嘴禁不住轻轻的赞叹。

 山中日光刚刚落下，小湖上波光粼粼；

 水中几条灵鱼带着晶莹的水滴跃出水面，仿佛是在给新来的小炼气士打着招呼。

 老道含笑观察着小徒弟的反应，朗声道：“长寿啊，还不出来见一见你师妹？”

 女童下意识看向了房门禁闭的茅庐，心底泛起了少许期待。

 仙门中修行的师兄，肯定是一位英明神武、风度翩翩的仙人，肯定像极了自己从小听到的传说故事中那些斩妖除魔的英雄豪杰……

 然而，茅庐安安静静，其内毫无动静。

 老道又喊了声：“长寿？你在屋里躲着作甚？还不好意思了怎么？

 奇怪，气息明明是在里面。”

 低喃声中，老道拉着女童走向了茅庐，抬手推开两扇木门，一股奇异的药香扑面而来，老道眼一瞪，看到了自己感知到的气息源头——

 那是一只摆放在木床上的小纸人！

 “哦？”

 这一老一小突然开始前摇后晃，老道面色一变，拽着女童就向外急退，又禁不住破口大骂：

 “糟了，是长寿配的软仙香！”

 女童顿时感觉天璇地转，虽然被师父拉着，但立刻就朝着一旁歪倒。

 哗！

 水声？

 刚要倒地时，女童禁不住循着水声看去；

 湖面上，一道修长的身影正呈冲天而起的态势，他只穿着一条黑色长裤，精壮且匀称的肌肉在阳光照耀下闪烁着微弱的亮光，湿漉漉的长发甩出两道亮晶晶的水帘……

 阳光刚好，这青年那还算英俊的脸庞映在那女童眼底，让她小脸瞬间蹿红。

 但她尚未修行，如何禁得住药力上头，不等完全摔倒就彻底昏了过去，小脸依旧红彤彤。

 果然，是自己想象中……

 英武的大师兄！