

刚才，那真的是关于保密的大道誓言吗？

 走出草庐的时候，蓝灵娥那双宛若黑珍珠一般的眸子有点失去颜色，整个人也是东倒西歪，脚步都有些虚浮。

 “喏，”旁边一只手掌凑了过来，掌心托着一颗浅绿色的丹药。

 李长寿温声道：“培元凝息丹，没有任何毒性，药性也十分温和，尚未修行的凡人也可以用来补补元气。”

 “谢师兄……”

 蓝灵娥怯生生地应了句，接过丹药，侧身放到了小嘴中。

 这丹药触碰到口中津液就瞬间融化，宛若一口甘甜的清泉，让她禁不住发出了一声轻哼，瞬间打起了精神。

 ‘这小师妹确实是挺可爱嘛。’

 李长寿的大手从旁边探了过来，在她头顶轻轻抚过，温声道：

 “以后你也是小琼峰的一份子了，我先带你在周围逛逛，熟悉熟悉环境。

 稍后师父过了药劲，咳，师父打完坐，应该会给你传授入门心法，如果修道有什么不明白的可以随时来问我。”

 “谢谢师兄，”蓝灵娥背着手，细如蚊声的应着。

 李长寿背着手走向了湖边，“先来看看湖里面养的灵鱼吧，这可都是好东西，也是咱们小琼峰资产的重要组成部分。”

 蓝灵娥连忙跟了上去，踩在柔软的草地上，踮脚朝着湖内眺望。

 湖水异常的清澈，里面那一条条游鱼轻松自在无忧无虑的嬉戏着。

 “看，”李长寿指着几条有着五彩斑斓鳞片的灵鱼，“漂不漂亮？”

 “嗯！”蓝灵娥重重的点头，也被这些灵鱼吸引了心神，不断发出轻轻的赞叹声。

 就听一旁传来自家师兄那温柔的嗓音：

 “等你练出第一口气了，咱们就开个灵鱼宴，这种五彩鳞片的灵鱼名为鳢鲔，不仅味道鲜美，无论煎、蒸、烤、炸，都是一等一的美味，更难得还能为炼气士提升第一口灵气的质量。”

 蓝灵娥额头顿时挂了两道黑线，“要、要吃的吗？”

 “不然养它们做什么？”

 李长寿左手扬起，袖袍挥舞，撒出去了一把米粒，口中还喊着：“开饭了！”

 一条条灵鱼从四面八方游了过来，湖边也顿时热闹了起来，看得蓝灵娥双眼一阵放光。

 “给，”那只大手又递了过来，里面却是一只小巧的布包，“这里面是鱼食，你要喜欢，以后每天喂鱼的使命地交给你了。”

 “嗯！谢谢师兄！”

 蓝灵娥开心地应了声，接过布包，在里面倒出了一些米碎，朝着湖面洒了下去；

 看她那小心翼翼的模样，好似这些鱼食会把灵鱼漂亮的鳞片砸破一样。

 一旁李长寿淡定的笑了笑。

 啊，每天又少了点活，可以更多时间用在修行上了……

 从这个角度而言，有个师妹也是挺不错的。

 蓝灵娥小手一扬，一把把鱼食撒下去，水里面的灵鱼成群结队地晃来晃去，玩的不亦乐乎。

 李长寿在旁等了一阵，屈指微弹，湖面炸起了两道小小的水柱，两条鳢鲔被推出水面，又被他凭空摄来，用湖水裹成水球，送入了袖口。

 旁边蓝灵娥看的呆了下，小声问：“师兄为什么要把鱼放进袖子里？”

 “送礼，”李长寿淡然道，“别看咱们度仙门是修仙门派，人情世故跟俗世也是差不多的，稍后要带你去登记，总不能空手过去。”

 蓝灵娥眨眨眼，虽然不是很懂，但也还是乖巧地道了句：“让师兄费心了。”

 “不碍事，玩够了就来这边吧。”

 李长寿背着手飘去了不远处的药圃，蓝灵娥看了眼湖边扎堆的这群鱼，对它们轻轻挥了挥手，连忙跟了上去。

 药圃旁，李长寿简单介绍着里面这数百株灵药的种类和功效；

 蓝灵娥在旁努力记着，并不知道自己已经被师兄划为新晋园丁的她，听着师兄那温暖的嗓音，不由又想起了一直都是温声细语的母亲……

 小琼峰上景色不错，却也没太多需要介绍的。

 李长寿带着新来的小师妹在草庐周围转了两圈，给师妹规划出了建造新草庐的区域，就施法招来一朵白云，驾云带着蓝灵娥飞去了群山之间。

 蓝灵娥忍不住问道：“师兄也可以踩着仙鹤飞空吗？”

 “嗯，只要能御物都可以，”李长寿对着脚下白云轻轻一点，白云突然冒出一声轻啼，一只硕大的仙鹤展开双翼，驮着两人向前徐徐飞行。

 蓝灵娥的大眼顿时亮晶晶的，小手拽着师兄的道袍，低头一阵赞叹。

 “就是些简单的障眼法罢了，比起这些，以后你要在门内御空，也要记得几件事。”

 “什么事呀师兄。”

 李长寿清清嗓子，整理下此前准备好的教学思路，还是决定要从小处出发，从小事开始指导师妹。

 于是，他语重心长地说道：“首先就是在门内御空的高度，不能太高，也不能太低；高处经常有门内一些前辈高人路过，与他们正面碰到了容易冒犯；

 师妹你要记住，被这些前辈高人关注到，有五成概率会留下好印象，五成概率会留下坏印象；

 留下好印象不一定会得到什么好处，留下坏印象必然会留下一些隐患。

 所以，最好就是不被他们注意到，遇到了就行个礼，做好自己本分的事就够了。”

 “哦，灵娥记住了！”

 “还有，也不能飞太低，因为太低了容易飞过一些山峰有建筑的区域。

 门内虽然表面一片祥和，但暗地里也是有竞争的，还有很多人在意一些无聊的排位，如果飞的太低，又容易被他们针对。

 所以，经过百年的摸索，本师兄总结出了一个适合的山门内御空高度，就是从咱们的住处出发，升空三十丈到五十丈，这个高度很少遇到同门，更不用说前辈高人……”

 蓝灵娥听着自己师兄的长篇大论，努力将这些都记在心底，又忍不住仰头看着师兄那张棱角分明的面庞。

 师兄果然很帅气，考虑事情也十分周到……

 ……

 伴着师兄一路不断的叮嘱声，蓝灵娥被带到了度仙门的主峰。

 这座山峰位于度仙门群峰的最中央，也是最为挺拔、最高耸的山峰；若破天之剑，贯入了云霄之中。

 所以，这里也称之为破天峰。

 破天峰峰顶有一座仙殿，那是掌门和诸位长老、峰主议事之地，平日里也是禁飞区，门人弟子没有特许不可接近；在破天峰半山腰的位置，有一片依山势而建的楼阁殿宇，这里每日都有诸多人影走动。

 经过师兄介绍，灵娥也了解到，这里是度仙门处理门内事务的‘办事处’，各峰弟子们都要来这里领每个月的月供，并定期汇报自己的修道进展。

 走在此地青石路上，蓝灵娥惊奇地发现，自己和师兄仿佛隐身了一般，在此地有形形色色的同门，却没有一道目光会落在他们身上。

 就算偶然有人视线会看向这边，也都会平滑的掠过……

 李长寿的嗓音在灵娥耳中响起，依然在孜孜不倦地教诲着：“灵娥你要记住，不被人关注，降低自己的存在感，就是避免沾染因果的最好方式。

 我改良了一门隐藏自身气息的道术，等你修行入门了就传授给你吧。”

 “嗯，谢谢师兄。”

 “不用，这都是师兄应该做的，”李长寿笑眯眯的应了句，带着蓝灵娥从路边走过，去了挂着‘百凡殿’牌匾的殿宇。

 殿内，蓝灵娥看着自己师兄摸出那两条灵鱼，跟一位负责门内登记的中年道长热络地话着家常，忍不住眨了眨眼。

 师兄他……

 好成熟的说。