

“师妹！”

 “在！”

 “请听题！”

 “是！”

 李长寿袖袍一挥，湖边草地上盘腿坐着的小姑娘一个激灵，顿时打起了十二精神。

 “假设，师妹你修为在化神第九阶，在路上飞着飞着，突然发现一处无人之地，有化神第六阶的修士，强行非礼一名炼气境的女修士，你要如何做？

 下面是三个选项：

 甲，冲上去弄死他，你就是正义的化身！

 乙，远远的扔法宝打这人一下，然后从容离开，破坏他的兴致。

 丙，就当啥事没看见，从旁边溜走。”

 蓝灵娥眨眨眼，题干和选项中，似乎都有不是她这个年纪能理解的东西……

 李长寿笑眯眯的提醒了句：“单选题，选吧。”

 “甲？”蓝灵娥带着几分不确定的答了一句。

 李长寿淡然道：“你怎么知道，这个人没有隐藏自己的修为，只是故意显露出化神六阶，其实已经是返虚境的高手？

 通常而言，敢不加掩饰就行这龌龊事的家伙，肯定也是卑鄙无耻之人，你怎么能将希望，寄托在他的诚实上！”

 “那，”蓝灵娥皱起小眉头，“乙？”

 “师妹你莫要忘了，自己也是个女修，”李长寿叹了口气，“如果在甲的种种假设条件成立时，这个禽兽看到了如花似玉的师妹你，更是兽性大发，那你岂不是连自己都要搭进去了？”

 蓝灵娥小脸通红，一阵头晕目眩小凌乱，弱声道了句：“可是师兄，丙这个选项并非我辈修士该做之事，父亲在我很小的时候就说过类似的道理，要我们兄妹几个能挺身而出，惩强扶弱。

 父亲说过，如果人人都是路见不平都不去出手相助，那一旦受害者是自己，岂不是……”

 “不，师妹，你要记住，如果是在一个平和、友善的大环境中，你这种想法是绝对正确的。

 但洪荒不是什么平和之地，这里高手如云，炼气士往往为了一件法宝、一只灵根就能大打出手，大部分能活下来的修士，大都是心狠手辣之辈。”

 李长寿负手注视着湖面，叹声道：“存有这般宅心仁厚、侠义为先的想法，是很难在这个世上活下去的。

 我们要做的，是不去作恶，不去为恶，却也不必非要去制止恶行。

 与其在自己本领不足时逞英雄，倒不如一直活下去，等自己站在众生的顶点，能去制定规则的时候，去改写整个洪荒范围弱者的生存环境。

 所以，你，明白了吗？”

 “嗯！”

 蓝灵娥重重的点头，眼中满是光亮。

 也就在这时，这对师兄妹并没有发现，一缕青烟从不远处的茅庐中飘了出来，静静地飘到了他们身后。

 李长寿沉声道：“师妹！现在再给你一次选择的机会，痛快且坚定地说出来！

 如果遇到有男修非礼女修，你该怎么做！”

 蓝灵娥双眸中满是亮光，声音不大，但异常坚定地喊道：“丙，就当没有看见！从旁边溜过去！”

 “嗯！”李长寿禁不住对自己师妹竖起了大拇指，心底泛起了一股感动。

 两天的教学就有了如此成果，一直这么进行下去，不出几年，自己大可不必担心师妹会闯什么祸从而牵扯到自己了！

 有个懂得低调求生存的师妹，实在是……

 突然间，背后有冷风吹拂，这对师兄妹浑身汗毛竖起，某个苍老又冰冷的嗓音从背后突然响起：

 “李、长、寿！”

 咯、咯吱……

 这是蓝灵娥的牙关在乱颤。

 李长寿嘴角抽搐着扭头看了眼，瞬间挤出一副笑脸。

 “师父您闭关结束了？要开始今天对小师妹的辛苦教学了吗……

 师父，有话好好说啊师父！您掏拂尘做什么！

 我也是您亲徒弟！不能有了小的就虐待大的啊师父！”

 “混账！”

 齐源道长须发乱飞，双目瞪圆，举着拂尘就打。

 “自己胆小怕事还要教坏你师妹！为师今天非要好好收拾你一顿！”

 然而，拂尘砸落，李长寿身形却被一抹青光包裹，瞬间出现在了柳树另一侧，对师父又是一阵拱手求饶。

 “还敢用木遁躲！找打！”

 齐源更是气愤难平，举着拂尘迈步猛追。

 李长寿身形飘然而退，连续躲过师父的追击；齐源道长开始催起术法，手中拂尘一阵疯长，湖边出现了拂尘扫出的漫天虚影，但李长寿就如泥鳅一般，总能找到间隙躲过去。

 “师父您消消气，我这不是为了师妹好嘛。”

 “咱们度仙门属人教一脉，那是三教仙宗！怎得就出了你这个满脑子歪门邪道的后辈！”

 “还不是师父您慧眼识英才。”

 “呸！贫道今天就清理门户，哇呀呀！气煞我也！”

 “师父您生气时一点也不英俊了……”

 柳荫下，最初看到师父要打师兄还十分紧张的灵娥，渐渐也被自家师父和师兄追逐‘打闹’逗得笑了出来。

 她倒是看出来了，师父并没有真的出狠手，师兄闪躲的身影也是十分轻松写意。

 就这般追逐了片刻，师兄似乎是脚下一滑摔倒在地；师父扑上去就直接把师兄摁在那，用拂尘一阵凶猛地抽打师兄的臀部，发出一阵富有节律感的响动……

 片刻后，教训了大徒弟一阵的齐源道长起身整理了下散乱的道袍，对着地上狼狈的徒弟吼了几嗓子：

 “给为师好好反省！

 今后不准你再教你师妹怎么做人！

 去给你师妹把草庐盖完！”

 “唉，是，弟子遵命……”

 “灵娥过来！为师给你讲道授学！把你师兄教你的那些歪理统统都忘掉！”

 “哦！”

 灵娥弱弱的应了声，满是担心地看向自家师兄道袍下肿起的屁股，又瞥到了李长寿正藏在袖袍中的右手……

 那只右手对她轻轻摆了摆，做了个竖大拇指的手势。

 灵娥稍微安心些，又见师兄趴在草地上的狼狈模样，低头噗嗤一笑，快步追向了师父的背影。

 她步子却是越发轻快，渐渐跑了起来……

 李长寿趴在那幽幽的叹了口气，一朵白云从旁飘来，将他慢慢托起。

 师父还真下手！

 李长寿摸了摸屁股，吸了口凉气，随后又是幽幽的一叹。

 早知道真会被师父打一顿，就不让师父捉到了……

 也不行，师父的面子还是要顾忌的，毕竟现在师父成仙希望渺茫，压力又大，本来就挺辛苦的。

 从刚才师父显露出的法术来看，外盛内虚，对自己的气机锁定也是时断时续，显然是提升修为境界时操之过急的表现……

 罢了，还是想个办法，让师父度过天劫的概率增大点吧。

 李长寿挠挠头，趴在云上陷入了沉思，慢慢飘去了不远处已经快建好的第三座草庐。

 ……

 这几天，就像是做梦一样呢。

 九岁这年；

 自己在跟着母亲逛集市的时候，被一位老神仙相中，被老神仙收做了徒弟。

 父母虽然舍不得自己，但这是天大的好事，如果自己修炼有成，以后自己氏族也能跟着沾光，所以在家里办过拜师宴之后，带着母亲许多叮嘱，她跟着师父来到了度仙门。

 然后，自己遇到了有些奇怪的师兄。

 师兄有很多听起来很有道理，可总有点不对劲的长篇大论；

 师父再三警告，说师兄就是个怪人，让自己不能跟他学做人，但总感觉，师兄其实是很厉害的炼气士。

 山里并没有太多的礼仪和规矩，湖里、山里到处都是美味，修道也是颇为有趣的事，起码不像自己来之前想的那么枯燥。

 当然，最开心的就是跟师兄一起烧烤，一起喂鱼，一起在山里逛荡，找些美味至极的野味填饱自己的小肚皮，然后在湖边静静坐一阵，听师兄说那些歪道理……

 以后的日子，都会是这样吗？

 缩在不知道什么材质的被子中，灵娥轻轻呼了口气，翻身面朝着窗户。

 她突然感觉眼前似乎有人影晃动，略微睁大困意朦胧的双眼，却瞬间被吓得清醒了过来，娇小的身体忍不住轻颤了几下。

 窗外，李长寿正趴在一朵白云上，对着她轻轻摆手。

 “夜间补习哟，少女。”

 “嗯？”灵娥眨眨眼，随后缩在被子里轻轻点了下头，“嗯……”

 “下面请听第二题！”

 呃，师兄果然是个怪人。

 ……

 于是，十年后。