

李长寿带着灵娥落在百凡殿前时，这里已经聚集了数百道身影。

 远远看去，一位位身着道袍、长裙的年轻男女在此地在谈笑风生，罕见有什么歪瓜裂枣的长相；

 此地女炼气士的数量并不比男人少，她们大多面容娇美、身段窈窕，可谓春兰秋菊各具千秋，但总有几位格外出众的，犹如鹤立鸡群，恰似繁星与明月。

 就比如，李长寿身旁的蓝灵娥……

 “那不是小琼峰的灵娥吗？真是出落的越来越漂亮了，据说资质也十分不错，入门十年已经炼气八阶，眼看就要冲入化神境。”

 “听说都有太上长老有意想收她入门，我等却是没有这般福源了。”

 “她身边那人是谁？”

 “哦，她师兄吧，小琼峰上好像本来就没几个人，这人好像没有排在门内前三百，没什么印象。”

 “我记得，好像道号是长寿？”

 “这道号当真……朴实无华，甚是独特。”

 “莫要背后议论别峰弟子！都规矩点！被各位门内长辈听去，还道咱们峰这么没规矩！”

 窃窃私语声落在李长寿耳中，他恍若未觉，嘴边带着和煦的微笑，也不四处打量，带着蓝灵娥先去殿内报到，随后就去了一处没人的角落等候。

 钟声响个不停，越来越多的年轻炼气士从各峰飞来。

 今日是度仙门每五年组织一次的弟子外出历练大会，意在让弟子们外出见见世面，增进修道感悟。

 这种活动，每个门内正式弟子都可随意报名参加，且有多大十二个目的地可以选择，照顾到了不同修炼阶段的弟子。

 度仙门大规模招纳弟子的周期是两百年，也就是以两百年为一代；

 这一代弟子中，修行进度最快的，据说已经达到了返虚境第六阶，追上了许多修行千年却资质平庸的门内‘老人’。

 炼气、化神、返虚、归道，这是成仙之前的四大境界，也决定了成仙之后自身实力的强弱，以及成仙后修炼的进境、仙途的上限。

 像蓝灵娥这般，入门十年，还是拜了一位门内没有什么名气、甚至尚未成仙的师父，就能修行到炼气八阶，自然引起了诸多关注。

 师兄妹两人隔了三尺站在一处树荫下，不少目光扫来，这些目光的主人，大多会觉得这对师兄妹感情不是多好。

 灵娥折了一段柳枝的嫩芽，在指尖轻轻缠绕着，几次欲言又止。

 约法三章第一条：外人面前保持三尺间隔；

 约法三章第二条：在外面如果没什么事不可闲聊。

 “师兄你要去哪？”

 “你猜。”

 “又不说，都问了你几日了，”灵娥轻哼了声，小声嘀咕道，“反正你去哪我也去哪，我可是要盯紧你的。”

 李长寿淡定的一笑，嘴唇微微张开，声音直接钻入了蓝灵娥耳中，用地却是传声之法。

 “师妹你现在是个小有所成的炼气士了，要学会独立面对一些困难了。”

 蓝灵娥义正言辞地道了句：“我是奉师父之命盯着你，别让师兄你外出闯祸，丢了咱们小琼峰的名头！”

 李长寿微微一笑，也不再多说什么。

 钟过六声，一道道身影飞出百凡殿，总共六十多位练气士立在了空中。

 他们面容气质各异，有的已是白发苍苍、满脸褶皱，有的看去还是二八芳华的少女模样，不过大多数人都是以成熟稳重的外相示人。

 这六十三位门人略微张开自身气息，百凡殿前顿时鸦雀无声，而空中的人影，身周都蕴着一缕仙光。

 这是来自各峰的仙人，负责这次外出历练的护卫任务。

 就听一声鹤鸣，一只红顶白鹤自云中而来，其上盘坐着一位清瘦的老者；

 若仔细瞧这位老者，能见他背后隐隐有祥云为伴，身周悬浮着两朵青莲，自身气度更是非同寻常，气息丝毫没有外露，却给人一种宝相庄严之感。

 这是度仙门副门主仲羽上人，据说是一位天仙级高手，度仙门修为前十的存在。

 仲羽上人并没有发表什么长篇大论，眼皮半垂、嘴唇一张，声音就在主峰各处回荡：

 “尔等此次外出，须时刻谨记门规，扬我度仙门威名，勿做有辱门风之事。

 此次外出历练，总共有一十二处所在，近来东海之滨有妖魔为祸几处部族，还望尔等能除魔卫道，护持同族。

 葛长老，开始吧。”

 言罢，仲羽上人驾鹤而去，并未多留，众门人弟子齐齐行礼相送。

 殿前空中立着的一位老人向前拱手领命，随后便朗声道：

 “前往东海之滨斩妖除魔者，来最左侧，修为不低于炼气六阶！前往此地者，以除妖数目论赏。”

 下方这些弟子顿时开始动作了起来，近半数弟子去了殿前左侧，那边顿时变得有些拥挤。

 这是每次历练大会的惯例，十二处历练之所，有一处必然是难度与危险相对较低，但奖赏十分丰厚的所在。

 蓝灵娥扭头盯着自家师兄，发现师兄的双腿果然纹丝不动。

 师兄的目标，果然不是去捞好处……

 “师妹你修为尚浅，就跟着大多数走吧，”李长寿传声劝了句，蓝灵娥嘴角轻轻撇了下，陪着师兄站立不动。

 就听那葛长老继续喊道：“前往中神州东南边界斩妖除魔者，来右侧等候，修为需不低于炼气八阶。”

 这次只有几十名弟子行动，但各个都是修为不错，清一色的化神境。

 就这般，在葛长老不断的呼喊声中，一名名弟子前后动身，选好了要去之地。

 葛长老后所喊出的历练之地，对修为的最低要求也在不断上涨，待葛长老喊到‘最低需化神境二阶’时，蓝灵娥盯着自家师兄的那双明眸满是幽怨……

 她真实修为就是化神二阶。

 “师兄，你到底要去什么地方。”

 李长寿依然是笑而不语。

 很快，场中未动之人只剩二十三人，尚未宣布的历练之所，也仅剩两处。

 这二十三人，除却角落中的这对师兄妹之外，近乎都是各峰的‘仙种’，这一代弟子中被重点培养之人，弟子排行中也都在前列。

 葛长老看了眼蓝灵娥，随后便喊道：

 “前往东海麟云岛历练者入殿内等候，修为需不低于化神境九阶。”

 剩下的二十余人中，有十七人同时动身，各自放出自身气息，竟清一色都是返虚境二三阶！

 周遭传来一声声赞叹，这十七名弟子迅速飞入了殿内。

 此时，场中尚且未动的只有六人，而众弟子的目光，也迅速汇聚在了一名身穿火红仙裙、背着一把宽刃宝剑的少女身上。

 少女此时闭目静立，宛若遗世之仙，恰似九天灵仙，仿佛身周飘着几个大字——

 生人勿进。

 她是度仙门当代弟子中知名度最高的几人之一，不仅生的国色天香、沉鱼落雁，气质出众、身段无暇，其修仙资质更是惊人，此时提前展露出自身气息，已是返虚境四阶。

 她入门仅有六十余年，这般资质让她深得度仙门看重，也早早拜入破天峰掌门一脉。

 ‘有琴玄雅也要去北洲？倒也不错。’

 角落中的李长寿露出淡淡的微笑，跟这样一位受人关注的‘吸睛器’一同出行，倒是能让自己更不被人关注。

 一旁的蓝灵娥鼻尖轻轻嗅了几下，顿时嗅到了不同寻常的味道。

 她的目光在师兄的微笑，以及那名身着火红仙裙的少女身上来回挪动……

 果然有情况！

 又听人群传来少许议论声：

 “玄雅师姐要去北俱芦洲采药？”

 “玄雅师姐去北俱芦洲，那元青师兄看样也是要去北俱芦洲了。”

 “这不是必然之事吗？没看元青师兄一直未动，自然是在等玄雅师姐做决定。”

 “慎言，守心，莫要得罪了这两位破天峰的修道奇才。”

 空中，葛长老皱眉看着李长寿和蓝灵娥这对师兄妹，略微摇摇头，继续高声喊道：

 “前往北俱芦洲东南乱瘴宝林的弟子，入殿内等候，此地十分凶险，常有弟子损伤，最低需化神境九阶！”

 那身着火红长裙的少女睁开双眼，那双凤眼颇为澄澈；她脚尖在地上轻轻一点，裙摆随风轻摆，宛若一朵盛开的火灵花，带着道道目光飘入了殿中。

 紧随其后的，是一名看起来文质彬彬、温文尔雅的青年练气士，展露自身气息却是返虚境五阶；

 他那双眼睛始终不离前方那火红的身影，自然就是那位‘元青师兄’了。

 李长寿也同时迈步而行，因为有琴玄雅与元青吸引了全场的注意力，此时的他并没被其他人注意到，这让他颇感舒适。

 而他刚走两步，没由来地打了个寒蝉，一双满是幽怨的眸子在他身周如影随形……

 “师兄，你突然要去北俱芦洲做什么？”

 李长寿只感觉背后寒风阵阵，顿住脚步，扭头沉声道了句：“自然是去采药。”

 “师兄？家里的草药不够你用吗？你……”

 “小琼峰灵娥。”

 空中突然传来一声呼喊，却是那位葛长老皱眉注视着这对师兄妹，开口问道：“你是否还要参与此次外出历练？”

 “参与。”

 蓝灵娥抬头答了声，感受到周遭有道道目光投向自己，俏脸有些泛红。

 明明刚才还是幽风锁千里，现在却已是春暖逢花开，表情转换可谓相当自然……

 蓝灵娥忙道：“让长老您费心了，弟子修为尚浅，方才有些拿不定主意，现已决定随众师兄师姐去东海之滨。”

 葛长老点点头，露出几分慈祥的微笑，温声道：“快些归阵吧，莫要耽误了出发的好时辰。”

 “是。”

 蓝灵娥暗自松了口气，扭头再要找自家师兄时，前方却已经没了人影。

 “真是，干嘛非要去那种危险的地方。”

 她鼓了鼓嘴角，小声抱怨着，“也不说句保重的话……自己小心点，臭师兄！”

 转身时，蓝灵娥已经恢复正常的表情，走向了远处的人群，迎面而来的，便是数名面带微笑的各峰才俊。

 ……

 殿内，十几道目光落在角落中的李长寿身上，大多都带着几分狐疑，也不知道这人是谁。

 李长寿默默地放出了自己的气息……

 化神九阶，压线过关，当代弟子中上水准。