

破天峰，酒字九仙居所。

 李长寿自度仙殿回返此处，并未见到酒乌与酒施二人，也没见到其他酒字仙人；

 他们都去山门各处忙碌了。

 小师叔依然还是在床边醉酒酣睡，李长寿并未过去打扰。

 把小师叔从地上搬去床榻？

 这种逾矩且容易被人误会之事，他自然不会去做。

 不仅如此，李长寿还在师叔阁楼周遭稍微研究了一阵，很快就搞明白了，此地防护阵法布置的原理。

 李长寿将此地阵法的阵基连通，开启了她阁楼周遭阵法，保护一下小师叔不羁的睡相……

 此地阵法，一看就是酒乌师伯布置，带有浓浓的‘矮道人’风格。

 随后，李长寿寻到一位杂役弟子，拿了两瓶化神境用的丹药；

 几句寒暄后，李长寿请他在小师叔睡醒后，代为转告一声，说自己和灵娥已经回了小琼峰。

 做完这些，李长寿才带上灵娥，让师妹躺在云上，飞在自己最熟悉的高度，朝小琼峰而去。

 说实话，小琼峰的存在感，当真太稀薄了些。

 虽然李长寿对此十分满意……

 但，他师父已经消失了这么久，仙门竟然也没个人来主动问询！

 这让李长寿准备的一些小细节，完全无法派上用场！

 当然，能不用自然也是好事……

 万幸的是，在那两面刚立不久、百凡殿的‘烈士’石碑上，李长寿没发现自家师父的名讳，不然当真不知该如何跟师父解释。

 那三座纸道人的雕像，被拜祭的再久，应该也没其他事发生。

 这种‘祭奠’纯粹是纪念，没什么香火功德产生……

 回了草屋，李长寿先将灵娥喊醒。

 师兄妹两人商量一阵之后，决定按此前定下的第一套【稳师】计划行事。

 李长寿躺回自己床榻上，嘴唇干瘪、双目无神，眼底带着几分对世间的留恋。

 蓝灵娥跑去自己师父的草屋，跪在了蒲团上，将师父……

 放了出来。

 “谁敢暗算贫道！

 看法宝！”

 齐源老道跳出口袋，举着拂尘朝四周怒目而视，低头就看到了地上跪着的小徒弟。

 灵娥眼圈一红，轻轻咬了下嘴唇，暗中掐了下大腿，还用了几分真实的修为。

 “师父……”

 齐源一怔，随后便想起了此前，自己就是被两个弟子迷晕。

 仙识扫过，齐源顿时看到了，躺在隔壁草屋中的大徒弟，忙问：

 “灵娥，你这是怎么了？

 你师兄他……他怎么了？！”

 “师父，此前有大批妖魔侵犯山门，师兄担心您会冲上去跟妖魔拼命，就和弟子一同将师父迷晕收走……

 师兄在这场大战中……”

 灵娥还没说完，齐源就连忙跑了过去，到了李长寿床边；

 看着这重伤的弟子，齐源老道顿时懊悔不已，连忙拿出一堆药瓶，一时间却不知该用哪个合适。

 李长寿睁开眼，双目无神，低声道：“师父。”

 “哎，师父在！”齐源颤声应着，“师父在这，你有话就说。”

 “我没事，”李长寿哑着嗓子，幽幽地叹了口气，“师父，弟子此前将您迷昏……”

 “这不碍事，不碍事，你也是为了为师着想，为师如何不懂？”

 齐源老道坐在床边，抬手握住了李长寿的手腕，小心翼翼的探查。

 霎时间，老道的面色也是一变。

 大弟子体内的仙力，比自己要精纯、清澈许多，这确实是元仙境的仙力不假。

 但此刻，这些仙力，在齐源老道的感知中，却是十分微薄；

 李长寿此刻体内气息无比凌乱，心脉噪杂如擂鼓，细细查看，竟如……

 如奏乐敲鼓一般，很有节奏感！

 李长寿努力微笑着，言道：“师父，弟子没事，师父不必担心。”

 齐源目光中满是愧疚，叹道：“唉，是为师无能，不能护持你和灵娥，还让你跟灵娥如此劳心劳力。”

 “弟子迷晕师父在先，不然师父定能……咳，咳咳……”

 齐源老道忙道：“这算不得什么，为师不怪你，不怪你。”

 李长寿虚弱地咳嗽了两声，苦笑了声：“师父，空口无凭，弟子心底当真愧疚难当。”

 “为师、为师……对，为师发誓，此次绝对不会怪你！”

 “师父，您对什么发誓？”

 “自然是对大道……”

 “师父，不念【感念名誓咒】，大道是不会有感应的。”

 “好，师父这就！

 嗯？”

 齐源老道怔了下，看着床榻上的李长寿；

 后者半垂双目，气息奄奄，又虚弱的咳嗽了两声。

 这老道看了眼草屋门外躲着的灵娥，仙识也在小琼峰周遭转了半圈，立刻回过神来。

 齐源冷然道：“长寿，你那龟息平气诀，似乎不只是可以掩藏修为。”

 “师父，弟子……”

 “嗤！”

 门外突然传来了一声，在极力忍耐后，总归是没忍住的笑声。

 齐源老道额头挂满黑线。

 李长寿咳了声，默默地坐了起来，对师父露出真诚的笑容。

 “师父，弟子真的没事。”

 “你这混账！”

 齐源端起拂尘就打，李长寿夺路而逃，却在门口被小师妹一个‘恶猫扑击’抱住！

 “师兄，别怪师妹心狠了！”

 灵娥眯眼笑着，对着屋内忙喊：“师父，我抓到师兄了！

 这些事都是师兄逼我做的！

 我本来都说，师父您外出杀敌，也能尽一份身为度仙门炼气士的责任，是师兄说您出去只会上头跟人拼命，不懂讲究策略！”

 李长寿瞪了眼灵娥，齐源在后面已是冲到，举着拂尘大喝一声，就对李长寿后股抽去。

 若真想跑，李长寿自然能一溜烟走了；

 此时也不过是给师父个台阶，让师父撒撒火罢了。

 就听得‘啪啪’几声，那熟悉的部位，再次熟悉的红肿……

 李长寿也是着实不容易；

 师父拿拂尘抽打时，他极力压制自己体内仙力对师父的反击，免得将师父震出点什么事。

 片刻后……

 李长寿和灵娥整整齐齐跪在师父面前；

 齐源坐在圈椅中，皱眉听着李长寿侃侃而谈。

 从最初的恼怒，到后来的疑惑，再到此时的恍然，齐源老道的表情，经历了一系列的变化。

 等李长寿一大段话语说完，齐源老道喃喃道：“是这么个道理？”

 一时间……

 总觉得哪里有些不对，但又说不出，

 “师父，确实如此，”李长寿和灵娥齐齐点头，齐源面露思索。

 一旁灵娥偷偷撇了撇嘴角，却是完全明白，遇到这般情形，绝对不能给师兄开口的机会！

 不然，师兄当真能将黑说成黄，能将粉说成是青！

 明明就是他们偷袭了师父，此时师父却已是觉得，他自己就该被迷魂过去……

 这样才能避免大战时，己方战阵出现缺口，造成‘千里之堤溃于蚁穴’的情形。

 齐源老道叹了口气，很快就依照李长寿所言，驾云飞去了百凡殿中。

 他身为小琼峰的峰主，怎么也要露个面，问问有什么能做的……

 师父刚走，灵娥就感觉到了侧旁有一阵寒意袭来，禁不住打了个哆嗦。

 “师、师兄……”

 “师妹，”李长寿笑容十分和善，且温柔，“翅膀硬了嘛。”

 灵娥缩缩脖子，嘻嘻笑着，低声道：

 “还不是师兄您教的，死两个总不如死一个……师兄我错了！”

 “哼！”

 李长寿扶着屁股慢慢站起了起来，仙力流转，将师父刚才打出来的皮外伤化掉。

 “师兄，要不要帮你敷药药？”

 “免了吧……”

 李长寿刚要捉弄报复下灵娥，心底却又有些心血来潮，不由皱了下眉。

 右手缩在袖子中掐指推算，李长寿眉头越皱越深。

 这次，倒不是酒乌师伯又出事了，自己也没再给酒乌师伯那些‘小玩意’。

 似乎是没什么来由的，李长寿心底突然泛起了少许警兆……

 他看了眼师妹，道：“灵娥你先去外面玩，我要打坐想一些事。”

 “哦，”灵娥也看出师兄似乎有正事，虽然对‘玩’这个字有些不满，但还是乖巧的应了声，迅速离开了李长寿的草屋。

 开启周遭阵法，李长寿在蒲团上盘腿坐下，心底开始不断感应、推演。

 出事了……

 南海神教那边出事了。

 一座自己的神像被人给砸了。

 李长寿先是一喜，毕竟如此一来，自己那一千六百多座神像，就能成功‘减一’。

 但随后，他却是完全笑不出来……

 拜祭自己的村寨小庙中，两伙凡人正在持刀乱砍，鲜血乱溅。

 这是教派之争，李长寿此前就已经感应到过，没想到事情会愈演愈烈，闹的如此大，已经有凡人开始为南海海神抛头颅、洒热血……

 可，李长寿很快就发现，一缕淡黑色的气息，缠绕在了自己元神周遭，最后绑在了他的手腕上。

 这似乎是……

 业障！

 李长寿连忙将自己一直隐藏起来的香火功德取来一缕，靠近这黑气，两者互相缠绕，随后便渐渐消失不见。

 功德、业障相抵。

 “这算什么事？”

 李长寿坐在那有些哭笑不得，很快就开始仔细思索。

 香火功德，其实是来自于‘庇护’与‘教化’凡人。

 南海神教的存在，一定程度上，让那一小片区域的村寨团结、互助，对天地稳定有些微增益；

 再加上各处祭拜的香火不停，这等同于天道认可了他这个‘野’神。

 这就是强拜强给；

 此时这业障，则是因教派之争，导致凡人厮杀，死伤流血的一部分因果，就化作了业障，寻到了李长寿……

 “此事，必须要解决了。”

 李长寿坐在那陷入了思索。

 他现如今有纸道人，勉强算作‘入门版’的身外化身，只要借助一些御空、遁地的法宝，也可节省仙力，赶到南海之滨。

 自己该做些什么，才能搞垮自己的南海神教？

 这点香火功德，其实还不如去天庭混功德，那功德纯粹且舒心。

 不像这般，随时还有被西方教清算的危险。

 仔细想想，身为被供奉的‘野神’，却一心想将自己的神教搞垮，这差不多也算是独一份了。

 “嗯，必须缜密安排。”

 李长寿轻轻呼了口气，坐在那开始仔细思索。

 那个一门心思敛财的熊寨，当真是要好好吓他们一吓！

 几天后，破天峰。

 刚睡醒的酒玖站在推开的木门前，连续掐了几个法诀，外面的阵法光壁却是毫无反应。

 嗯？

 酒玖扭头看了看屋内，屋内因为被四师姐收拾的太过干净，她也有些不太适应。

 这……

 真是自己的小窝吗？

 酒玖师叔秀眉一皱，发现事情似乎，并不是那么简单。

 ……

 金鳌岛上。

 “菡芷，你这般下去，也不是个事。”

 敖乙看着面容憔悴的少女，轻声道：“不如我陪你去四处走走？

 东海的景你若觉得看厌了，咱们去西海、去南海逛逛？

 四海各处都有不错的美景，你这般消沉下去，当真是不行的。”

 “唉，”菡芷苦笑道，“我师父竟……”

 “这其实也不是什么坏事，”敖乙道，“元泽师兄转世之后，必然也可修行。

 妖又如何？

 只是缺了些气运福源罢了，也可化形继续追寻大道。

 而且，你想想看……”

 敖乙沉吟一声，眼珠一转，“元泽师兄转世之后，必是许久说不得话，那他岂不是招不来祸端了？”

 菡芷眨眨眼，恍然道：“倒也真是这般！”

 随着敖乙不断劝说，菡芷的心情也渐渐回转了些。

 她轻叹了声，柔声道：“那咱们外出走走吧，我也想散散心，多谢师叔您一直陪着菡芷。”

 “应该的，”敖乙露出几分微笑。

 我定会替你师父，好好照顾你的！

 不多时，这两道人影飞出金鳌岛，随便选了个方向，慢慢逛了出去。