

“五师兄给我设下的阵法，怎么不灵了？”

 跨坐在大葫芦上，酒玖捂着额头，嘴里嚼着【弹性十足不粘牙，回灵固元增精神】的灵丹豆，飘飘忽忽间，已经抵达了小琼峰上空。

 酒玖现在有点小晕……

 自己住处的防护阵法，也不知在闹什么脾气、耍什么威风，突然就打不开了。

 酒玖尝试几次无果，自然不能惯着它！

 她身为一名真仙境大后期的炼气士，虽不通阵法之道，却有自己独特的破阵之法——

 以仙力护体，凭头相撞，顷刻破之。

 随后酒玖就凭自己，在小琼峰常年劳作打苦功的经验，将屋子下方埋藏的阵基，稍微修了修。

 于是，阁楼原本的阵法，那几层防护阵、隔绝阵、隔音阵、聚灵阵……

 现在没有一个能用的了！

 酒玖禁不住一手扶额，阵法、丹道、炼器，这三样东西实在是太复杂了。

 想找人帮忙搞搞阵法，却发现……

 大师姐、二师兄随师父外出，凭当日留下的那些尸身，探查敌人底细；

 三师姐去陪她道侣，八师兄也去陪他的道侣，在忙着给其他峰战死的同门，打理身后事；

 跟自己最亲近的四师姐和五师兄，也与百凡殿长老一同外出，采买填补护山大阵阵基的宝材；

 六师姐和七师兄正在闭关，互相为对方疗伤，据说他们还有某种，嘿嘿嘿，可以互帮互助、共同进步的玄妙功法……

 念及于此，酒玖一阵偷笑，坐在大葫芦上进了小琼峰阵法，朝下方飘然而去。

 她今天过来可不是单纯为了找酒，而是有正事要做。

 ——找长寿帮忙，搞定自己阁楼外围的阵法！

 酒玖总结了下自己修理阵法失败的经验，应该就是缺了李长寿在旁边絮絮叨叨……

 进了小琼峰外围的隔绝大阵，酒玖不由露出了惬意的微笑。

 树下打坐的灵娥，丹房中炼丹的长寿，不知所踪的齐源师兄。

 小琼峰像是，完全没经历之前那场突如其来的劫难，一如既往的安静祥和，又透着少许有趣的调调。

 酒玖没去打扰修行的灵娥，径直朝丹房飞去，前方阵法自行关闭。

 她在半路发现……

 丹房附近的林子，莫名就秃了几片，新增了几处水池。

 在搞风水？

 酒玖眨眨眼，并未多管。

 李长寿自然早就发现了酒玖；

 他站在丹房前，暗中将自己昨日刚派出去的【纸道人·南海事务一次性解决·大队】，暂时停在东胜神州某个不起眼角落的地下；

 留一缕心神在那监察各处，大部分心神回归本体，对空中飞来的小师叔露出少许微笑。

 片刻后，酒玖有些吞吞吐吐地说明来意，抬手理了下自己耳旁的发梢。

 “能不能帮我一次……有报酬的那种。”

 “小师叔你有需要，我自然全力相助。”

 李长寿笑道：“报酬就不用提了。

 这次山门遭劫，也让我想明白了许多，以后师叔如果没了酒喝，就来这里拿便是。”

 酒玖顿时眼前一亮，啧啧笑着，“说，是不是想抱本师叔大腿！”

 李长寿连忙摇头，故意板着脸，正色道：

 “师叔，这般抱大腿的动作有些不妥，咱们毕竟差着辈分。

 虽然辈分也不是什么大问题，但弟子一直，将您看做一位可敬的前辈。”

 “我不是那种意思，我是说靠山，也不是……”

 酒玖脸蛋微红，背着手一阵纠结，洁净的脸蛋都有些微微发红。

 李长寿禁不住轻笑了声，酒玖顿时反应了过来，发现自己好像是被这个师侄调侃戏弄了一番。

 她瞪了眼李长寿，凶巴巴地道了句：

 “跟我来！修阵法！

 还敢拿本师叔打趣，皮痒了是不是！

 哼！

 平日里帮你炼丹我都那么累，今天累不死你，也要把你累个半死！”

 李长寿拱拱手，却是先让酒玖回去，自己半个时辰后赶去破天峰。

 这样，既可避免跟小酒仙走在一起被人注意，也可给派出去的纸道人，安排一个合适的藏身地。

 酒玖也没多想，刚好回去准备些修复阵法的宝材，跳到葫芦上，心情不错的飞回自己住处。

 ……

 待酒玖走后，李长寿站在丹房门前略微思量，随后便回了丹房中静坐。

 闭目，心神挪移到了，自己派出去的纸道人身上。

 为了尽快解决南海神教的问题，李长寿这次‘挑战自我’、‘甘冒奇险’，调整了几日纸道人，就托师父帮忙，将纸道人大队放了出去。

 这次外出南海，派出去的有：

 新·神字纸道人壹号，神字纸道人贰号，作为正副领队；

 天字纸道人六只，负责赶路、逃遁，关键时刻斗法，以及原版神通的纸人若干。

 携带的火力，以微型阵盘、自研投毒法器，这次度仙门大战并未使用过的毒丹为主。

 行动目的：

 在最快的时间内，以平和隐蔽的手段，让南海海神教自然崩塌，从而让自身摆脱这个不稳定的‘炸弹’。

 控制着，负责携带众纸道人、纸人赶路的天字贰号，施展土遁，将自身藏的更隐秘了些，留了一缕心神继续保持警惕。

 远距离做完这些，李长寿在丹房静坐一阵；

 算准时间，起身换了件干净长袍，顺便检查了下身上的各种物件，思索着自己可有准备不充分之处…

 一直不敢去南海，主要是担心被西方教之人埋伏，西方教高手或许正在那边守株待兔。

 但现在已经开始出现教派争斗；

 在发展成大规模凡人血战之前，李长寿必须前去阻止。

 综合考虑，李长寿这次派出去的这些纸道人，已经决定不再回收。

 而且为了不惹出更多麻烦，李长寿这几天调整这些纸道人时，重点强化了纸道人的‘自杀’属性；

 让纸道人可以随时随地‘死’，并能保持所化的身形，自燃、自烧，直接化成灰烬，把自身扬掉，一了百了！

 作为一个男人，就该对自己的纸人狠一些！

 而且，李长寿此前检查时也意外发现，可能是因为此前在小琼峰葬下一堆妖族高手的骨灰……

 那几只老灵树，又焕发出了新的生机！

 “小树长大之前，还是要拜托你们了。”

 李长寿笑了笑，坐在丹炉前，静静思量着自己后续的计划。

 功德，业障，这两个东西十分玄妙，关系也比较密切。

 虽功德和业障可以相抵，但依照李长寿的理解：

 业障，就相当于毒丹；

 功德，也就相当于解毒的丹药。

 哪怕自己准备有一万解毒的丹药，也不想真的吞一颗毒丹！

 就算业障被功德抵消，与自身或许也存留了什么印记；

 他虽渡过了成仙天劫，有了飞升，现如今修为也已经稳固住，开始稳扎稳打、步步为营，一步一步迈向长生境。

 但今后还有一道关卡等在他面前……

 金仙劫。

 天地并不允许生灵长生，生灵本就有生老病死，这才是自然之道。

 若无死，如何得证生？

 除非有功德庇护，天道老爷觉得让自己长生有利于天地的稳定，才可免掉金仙劫。

 若业障缠身，面对天劫几乎就是死路一条，成仙天劫、金仙劫都是如此。

 故，李长寿不想沾任何业障，南海海神之事必须尽快处理。

 他也必然会做几手准备，不断巩固自身；

 金仙劫虽然恐怖，且在各类古籍中的记载十分稀少，但依然也应该有一个强度上限……

 自身的道与修为积累，只要跃过了天劫的上限，那自然也就有了七成的渡劫把握。

 另外三成，就是自身修为之外的准备了。

 “唉……”

 李长寿站在丹房前轻轻一叹。

 归根结底，还是要艰苦修行；

 “修行时给自己一丝宽容，渡劫时，就给自己埋下一分苦果。”

 李长寿喃喃自语，觉得这句也可写入《稳字经》后续版本。

 轻笑半声，李长寿驾云而起，慢慢飞向了破天峰……

 刚才这句话，被人听去也没什么。

 此时他明面修为是返虚境八阶，开始担心成仙天劫，也是理所应当之事。

 ……

 “你，当真要动手？”

 南海深处，某处仙岛附近的海面上。

 少年模样的敖乙，站在修为其实比自己还高了一些的少女菡芷面前，略微昂首，注视着面前三个同族。

 仙岛上，不少人族炼气士飞到半空，好整以暇地看着这边的冲突。

 起因其实很简单；

 敖乙和菡芷在南海散心，逛到了这处海岛‘坊镇’，也碰到了跟自己差不多同时出生、同时破蛋的小堂哥——南海龙宫二太子。

 此时，三道身着锦衣、头有犄角的龙族龙子，正站在敖乙身前。

 居中的那人身形瘦弱、双目狭长，面容虽不如敖乙英俊，但有敖乙不能比的一点……

 这人已是正常的身形，身高八尺。

 他就是南海龙宫二太子，敖谋。

 今日之事，就是敖谋出言讥讽敖乙，说他有辱龙族，敖乙原本并未说什么，只想带菡芷离开，不愿意与同族起冲突。

 但菡芷如何能见自家师叔受委屈？

 一句反讽、两声轻斥，三龙起怒，四句辩驳、五言不合、六拳高举；

 围观者七嘴八舌、惹来了九方探查，十分热闹！

 简单来说，就是双方起了冲突，相约海上干架。

 敖乙问出这句‘当真要动手’，敖谋冷笑两声，示意自己的两条跟班龙后退。

 敖谋此时与敖乙修为相差不多，两者血脉之力相近，都是龙王之子。

 敖乙虽然被洗了一次，但也在截教得了不少好处；

 敖谋自持玄妙神通，要在今日教训下给龙族丢了脸面的‘大伯家二堂弟’。

 当下，两个龙子在海面上遥遥对峙，随后便大打出手。

 这一番打斗颇为激烈，双方也算棋逢对手，但敖乙很快就占据了上风，将敖谋压制了下来。

 敖谋却是不慌不忙，催起神通，身形在海面之上瞬间消失。

 在海水中，他就是不败的！

 神通：游龙化水！

 敖乙双目一凝，身周玄冰天火蓄势待发，目光在海面上不断搜寻。

 这种感觉，他经历过……

 突然间，海面上出现数道身影，尽皆是敖谋的模样，举着长枪、长剑，对敖乙冲杀而来！

 敖乙却是丝毫不慌，在海面之上突然一跺脚，一股股海水凝成苍龙，在身周猛砸乱炸，将这些人影尽皆击破！

 海面之上泛起层层波浪！

 正此时，敖乙身形突然朝着左后方跃起，抬手先是攥拳，又随之将这本能重伤对方的一拳，化作了一掌！

 轰鸣声中，海面掀起了几道水柱，更显混乱。

 待扬起的海水落下，再看敖乙身形处……

 此时的敖乙，双脚离开海面三尺，收束起的长发在背后轻轻飘摇；

 他左手背在身后，右手前探，扼住了敖谋的脖颈，将敖谋这个八尺高的瘦高龙子，举在半空。

 敖谋双眼瞪圆，颤声道：

 “你……你如何找得到我身形……”

 敖乙淡然道：“你的这类神通，差了我那位好友着实太多。”

 言罢，敖乙眼前又浮现出了，那个温雅知礼有内涵的人族练气士，随手将手中捏着的敖谋扔到了一旁。

 “去，对我师侄赔礼。”