

有时候男人的交情，就是这般简单。

 敖乙三拳两脚，几乎都没怎么施展自身本领，就将自己的堂哥、南海龙宫二太子敖谋抓出海面，扼住了敖谋的脖颈。

 随之，敖乙又将敖谋扔向一旁，让敖谋去对菡芷赔礼。

 这样既维护了截教的颜面，菡芷接下来也不好意思继续责怪此人，后续也就不会引发任何龙宫与金鳌岛之间的矛盾。

 对于敖乙的这般表现，菡芷并没有太大的反应，只是嘴角略微上扬。

 反倒是……

 被揍了一顿的敖谋，目光不断闪动。

 那里面，有了一颗小小的星星……

 敖谋的那两条跟班小龙，看敖乙的目光也多了几分敬意。

 龙族对外，有一种‘远古霸主’的优越感；

 但族内，年轻的龙子也一贯奉行，谁拳头大谁是老大的原则。

 敖谋跌坐在海面上，有仙力托着，也不会沉下去；

 他目中带着几分迟疑，抬头看了又看嘴角含笑的菡芷，又扭头看了眼敖乙。

 随后，敖谋站起身来，面露正色，言道：

 “方才，我……输的太快。

 你我再较量一场，若我再输了，我便心服口服，此事便听你的！”

 敖乙淡定地点了点头，潇洒地甩了下袖袍，做了个请的手势。

 敖谋再次向前，这次目光中满是认真；

 就听，这位南海龙宫二太子一声低喝，各类看家本领齐齐上阵。

 龙吟阵阵，浪卷云翻。

 少顷，敖乙再次握住了敖谋的脖颈；

 保持少年身形的敖乙，浑身上下没有半点伤痕，也就额前有两缕头发有些湿润。

 敖乙一甩手，敖谋又跌在了海面，这次摔的倒是温柔了些。

 顿时，敖谋抬头看敖乙的目光中，星光更为闪亮……

 “我还有一门神通！”

 敖谋面露惭色，但一咬牙，站起身来：“若我再输给你，不只是此事，我凡事都听你的！”

 敖乙眉头皱了下，看着眼前这个堂兄。

 这般放不下输赢二字？

 为了顾全南海龙宫颜面，敖乙也只是点头答应，想着这次与敖谋多打几招……

 于是，半个时辰后……

 战过七回，敖谋用尽自己的本领，七战皆败……

 “敖乙二哥在上！

 请受小弟一拜！”

 三个原本嚣张跋扈的龙子，同时对敖乙作揖，敖乙淡定地点点头，喜怒不形于色。

 不用敖乙开口，三人又转身对菡芷躬身行礼，菡芷连说不用。

 敖谋虽出世早了两年，但此时却是一口一个‘二哥’喊着，比喊自家亲大哥还要顺口。

 这个南海龙宫二太子，却是当真被打的服了气。

 当下，敖谋做请，请菡芷与敖乙去南海遨游；

 又派了两名跟班回龙宫之中，带一艘宝船、备一船礼物，当做是给二哥的赔礼。

 【既然确定打不赢，那不如就彻底认输】

 敖乙问菡芷是否要换个地方散心，菡芷却道想在南海多逛逛；

 就这般，他们两个便多了一条‘导游龙’，在南海继续遨游……

 “二哥，您这神通当真了得，可是从截教学来的？”

 听闻敖谋如此一问，敖乙顿时露出少许微笑，正色道：“圣人所传道承，确实是博大精深，想不想一同拜入截教门下？”

 “这个，还是算了，小弟我可受不得去清修的苦，还是在龙宫待着自在。”

 敖乙皱眉道：“堂哥你……”

 “堂弟，堂弟，现在我就是你堂弟。”

 “不管如何，你记得节制些，”敖乙语重心长地数落着，“与你切磋时，发觉你自身亏虚之感已十分严重。

 咱们龙族虽底子深厚，但也不该如此肆无忌惮。

 莫要整日与那些海族侍女厮混，若是管不住自身，就早些找一位同族成婚，互相约束便是。”

 敖谋嘿嘿直笑，连说自己已有心仪的西海龙女。

 一旁的菡芷先是没听懂他们在说什么，而后又恍然明悟，霞飞双颊，一时不敢直视敖乙那张清秀的面容。

 敖乙对此也没觉得有什么，龙族常态便是如此，自家大哥‘敖甲’便是整日醉生梦死。

 像他这般懂得洁身自好的小龙……

 当真，是不多了。

 ……

 与此同时，破天峰西侧，酒字九仙住所。

 李长寿正站在酒玖小师叔的阁楼前，注视着此地阁楼的阵法布置，心底突然有种微妙的感觉，略微皱了下眉。

 ‘怎么感觉，像是有什么跟自己有关的事，即将发生？’

 暗中感应了下南海边缘的情形，暂时也没有爆发凡人乱战的预兆……

 “小长寿……”

 旁边的酒玖看李长寿轻轻皱眉，禁不住小声问了句：“真没救了吗？”

 李长寿顿时露出少许苦笑，叹道：“师叔，弟子冒昧的问个问题。”

 “嗯，你问！”

 李长寿仰头长叹：“你是怎么做到的，只是从防护阵中硬闯出来，就将楼下这些阵基废了六成。”

 “嘿嘻嘻，小师侄你别乱夸，我一向都是这么的能干！”

 酒玖挑了挑眉，随手拍了下李长寿的肩头。

 “交给你了，随随便便搞个阵法就行！

 也就是我经常喝醉，而且睡着了容易出些丑相，经常把贴身衣服什么的乱扔……

 不然阵法都不用搞！”

 李长寿淡然道：“师叔，您不必对弟子言说这些。”

 “嗯？”酒玖眯着眼凑了上来，“你莫非，见过？”

 “自然没有，”李长寿淡然道，“还请师叔将地下这些阵基取出，我去里面等您，稍后还需要一些炼制阵基的宝材。

 师叔，我会凭自身所学，制定几个不同的阵法组合，供你挑选。”

 酒玖顿时眨了眨眼，随手甩了一只戒指过来，大大方方地一挥手：

 “随便整！

 本师叔混了一千多年，还是有点积蓄的。”

 李长寿露出几分微笑，将戒指接过，径直入了阁楼中。

 闭关起居之地的阵法自然十分重要，但李长寿也不可能，真的将自己掌握的高阶阵法展露出来；

 要用酒乌师伯给的那些阵法见解，布置出，能够护持酒玖师叔周全的阵法。

 也是个小小的挑战。

 坐在圆桌前，李长寿在一旁找来了几张石板，拿出刻刀开始写写画画。

 兴趣迥然。

 酒玖很快就钻入地下，将那些之前就被她鼓捣了许久的阵基，挨个取了出来。

 因为只是较小的阵法，李长寿设计起来也十分迅速，等酒玖抱着阵基跑回来，李长寿已是将几个阵图方案备好。

 “喔，长寿你动作这么快。”

 “此前就有过类似的考虑，”李长寿将几面石板推了过去，“看看，要布置哪套？

 稍后我找出方位，师叔你挨个将阵基埋下，就可大功告成。”

 酒玖接过石板看了眼，顿时有些眼花缭乱头发昏。

 “你来决定吧，我又看不懂这些。”

 “师叔，”李长寿正色道，“关系身家性命之事，可不能儿戏。”

 “嗯，”酒玖认真地点点头，“那你给我解释下，这几个有什么不同？不都是阵法吗？”

 李长寿笑道：“看似相近，实则千差万别。

 师叔请看这第一套阵法，偏重防探查，若是布置好了，或许师叔您师尊都看不透此地。”

 “哦？”酒玖顿时眼前一亮，“整一个！”

 李长寿清清嗓子，继续道：

 “师叔别急，先把这几套看完了再做决定吧。

 这套阵法若是布置出来，防探查水准中等，但重防护，若是遇强敌，可增加生还几率，坚持的更久一些，说不定就能等来援护。

 师侄我，比较推崇这一套。”

 酒玖指着另外两面石板，“这个和这个呢？”

 “第三套阵法，是比较侧重于聚灵阵，可以让师叔修行起来灵气源源不断，而且算是兼顾了防探查和防护的水准……”

 听了一阵，酒玖有些头昏眼花，道了句：“不能几样阵法全都是上等的吗？”

 “这个……”

 李长寿看着手中的戒指，笑道：“其实是按师叔你给的材料来做的。

 弟子此前已经将自己所有的宝材，都投到了小琼峰的阵势上。”

 “还以为是什么原因，就这点事。”

 酒玖轻哼一声，又摸出了一只手镯、一只宝囊，拍在了李长寿面前。

 “全都照着上等的整！”

 李长寿沉吟几声，确认道：“当真？”

 “当真！”

 酒玖掐腰道了句：“整就是了！”

 区区一个阁楼的阵法，还能将她千年的家底全用光不成！

 但很快，酒玖的心境，就开始出现了微妙的变化……

 李长寿将她积攒多年的宝材都取了出来，分门别类的布置好，像极了炼丹之前整理药材……

 重点是，各类宝材，被李长寿思考之后，都有了用武之地。

 李长寿并没有图谋小师叔什么，他对酒玖的安全也是十分看重；

 毕竟这是自己的‘炼丹好伴侣’、‘遮掩小能手’。

 而起居闭关之地的守护阵法，李长寿本就觉得颇为重要。

 为了帮师叔布置出更高水准的大阵，李长寿将那些能用的阵基开始重新炼制，将废掉的阵基也拆解开来，能用的全都用上。

 甚至，李长寿还自己拿出了几样材料……

 酒玖在旁本来有些欲言又止，见李长寿都自己拿东西贴补她的阵法了，顿时也不好意思多说什么……

 两日后。

 李长寿驾云朝着小琼峰飞去，嘴角带着少许满足的微笑。

 ——搭建出接近完美的‘联动套阵’，就相当于，完成了一件艺术品。

 自己稍后也不用多担心小师叔的安全了。

 阁楼前，酒玖注视着李长寿离开的身影，扭头看看身后焕然一新，一眼就知十分难破的大阵……又低头看了眼手中的控阵玉符……

 从此刻开始，只有她的仙力注入这枚玉符，才能开启此地阵法。

 安全、隐秘、贴心、舒适，夜间没有多余的光污染，白日里也不会有什么灵力扰动。

 可……

 酒玖将自己的几件储物法宝捧在手心，看着里面各处空荡荡的储物乾坤，双腿一软，缓缓坐在了门前的阶梯上。

 她那一千多年的积累……

 真的，全用上了，没有任何浪费……

 可为什么，自己心底的感觉，没有欣喜，只有空虚。

 这要是以后自己要是没酒了，想换酒都……

 恍惚间，酒玖又听到了李长寿临走前，在她耳旁的安慰话语：

 “师叔，你的宝材和灵石并不是消失了，它们只是换做另一种形式，陪伴在了你身边。”

 “唉……”

 酒玖缓缓躺倒，双目渐渐地失去了神采。

 “我是穷光蛋，喝醉没事干。

 再有一千年，还是穷光蛋。”

 以后，入籍小‘穷’峰算了……