

回到小琼峰，入了丹房中；

 李长寿又用仙识欣赏了几眼，自己为酒玖师叔打造的那套‘阁楼防御阵势’。

 果然，若非自己留下一缕‘后门’，也无法看透那层层光壁……

 经此一遭，小师叔在山门内的安全系数，得到了相对较大的提升。

 虽然花费宝材确实多了些……

 但绳命的价值，却远非这些宝材所能估量！

 算算自己如今有牵扯的‘友’，酒玖师叔、酒乌师伯、万林筠长老……

 再算上半个有毒师妹；

 如今‘友’的数量，已经有些超过他预期。

 后面还是要注意下，免得因为结交的道友太多，而被卷入一些奇奇怪怪的事情中。

 随后，检查了下小琼峰各处阵法，观察了一阵门内各峰的动静；

 感受了片刻师妹修行时露出的道韵，偷偷瞧了眼在草屋中努力修行的师父……

 确定一切如常，李长寿这才开启丹房外围的困阵迷阵，留下一缕心神守着本体，大半心神降临在纸道人身上。

 现下，当务之急就是了断南海海神这个因果，绝不能再让海神教放任自长、野蛮扩增……

 在地下岩脉的空隙中，慢慢睁开双眼；

 李长寿检查了下这具纸人身体上的测感石，以及身周简单布置的少许阵法。

 很好，没有被人发现……

 稳固纸道人气息，李长寿在地下施展遁术，从千丈深，上升到了百丈深。

 地下百丈这个深度，也是经过他仔细琢磨过的。

 这个深度，土遁速度较快，不会在地面留下气息扰动，也不会遁着遁着，撞到一些坚硬的宝材矿脉……

 虽然真的撞上，也有可能因此发笔横财……

 李长寿此时，正在东胜神州与南赡部洲的交界区域，路过妖族的少许地盘，迅速接近南洲俗世。

 为了提升安全系数，李长寿这次选的路径，还是此前曾走过的那条路……

 仙识扫过，山山水水迎他送他，来去匆匆；

 心念微动，又见到了似曾相识之景。

 譬如经常出现的炼气士斗法，譬如那并不罕见的山妖精灵厮杀；

 那处雄关的战事总算停了，城墙都被染成了暗红；

 而那对奔向了爱与自由的叔嫂，李长寿也在一处山林边缘，凑巧找到了他们的踪迹。

 只是，叔叔还在，嫂嫂已经没了踪影，多了一名少年在附近砍柴生火……

 这大概就是俗世红尘吧。

 土遁两日，李长寿在俗世某处大城的地下，找了个隐蔽角落，换了一只赶路的纸道人；

 纸道人的仙力无法自行恢复，因为赶路白白浪费掉一只纸道人的战力，自然是不划算的。

 这般只走不停，李长寿又用了七八日的功夫，才慢慢接近了自己……

 什么自己不自己！

 那南海海神教之事，跟他本来就没什么关系！

 如果能把这些香火功德退货，换来南海神教无后果的消亡，那李长寿必然举双手赞成。

 南海神教此时规模并不算大，主要分布在南海边缘的城镇村寨，大多都是渔民会供奉海神……

 李长寿最先选择的落脚点，是南海神教势力边缘，一处坐落在平原上的普通镇子。

 这里大概有五六千住户，有不少商贩落脚歇息，也算较为繁华……

 在贯穿镇子的大路上，能看到一些，类似于牛马之类的温和‘走兽’，拉着一些车架，送人送货。

 海神教的一座庙宇，就建造在小镇南侧，挨着此地的大路。

 那里香火鼎盛，外出、归家之人，大都会来此地上柱香，祈求一路安宁。

 找了个无人的角落，暗中观察了几个时辰后，李长寿总算舍得，在密林中钻出地面……

 此时这只纸道人的形象，是一名白发白须、慈眉善目的老道士。

 一身灰白色的洁净长袍，头束道箍、端着拂尘，走路都如同飘在地面，像是一位仙气满满的世外高人……

 李长寿先在镇子中逛了逛，不少凡人都对他投来视线；

 此地算人族俗世的边缘地带，民风较为淳朴，大家对这种形象的炼气士所见也不多，眼底都带着几分好奇。

 除却好奇，镇民们也展露出了自己的热情。

 路过包子铺，有商贩送来热气腾腾的包子；

 走过茶馆前，又有跑堂的小伙，端一杯热茶笑着打招呼；

 偶然路过一处雅致的小木楼，上面一扇窗被推开，有只撑窗的短棍不小心落了下来，窗后的小娘子掩口轻笑……

 李长寿浑然不见，漫步而过，渐渐靠近了南海海神的庙宇。

 这庙修的，并不算气派。

 其实就是一座四方的院子，在院中立起了一尊丈高的石塑。

 入了院门，李长寿仰头看着这尊，面容、身形，与自己本体模样十分相近的神像，心底也是一叹。

 也是自己本领未到，还没修成让人记不住他形貌的神通；

 当时被天劫天罚轮番劈砍，身受重伤又陷入飞升感悟之中，李长寿确实无法顾得上这些细节……

 只能在此时，想方设法补救。

 “哟？您从哪里来？”

 院子角落突然传来一声招呼，有个身形偏矮瘦，身穿一身脏兮兮破道袍的‘炼气士’，小跑着赶了过来。

 此人修为似乎只有炼气境三阶，仅能勉强施展一些威力微小的术法；

 他在院子角落摆了个求卦、解卦的摊位，顺道卖一些价格不等的‘长香’，应是在此地混口饭吃。

 但，李长寿却是浑然不敢大意。

 这人有可能，就是西方教安插的眼线，还有可能是颇为厉害、自己也无法看透的高手……

 尽管后面这种情况的概率并不算大。

 总之，步入海神教的影响范围，李长寿会时刻提醒自己，必须事事小心。

 这老卦师快步而来，离着还有三丈，李长寿就已做了个道揖……

 “这位道友，贫道有礼了。”

 “这个？”

 老卦师先是怔了下，那双不大的眼珠转了一圈，立刻像模像样地做道揖还礼，笑道：

 “道友多礼，道友多礼。

 道友您这是从哪里来，来我们这小庙有何贵干？”

 李长寿回道：“贫道远游至此，见此地香火鼎盛，但这庙里的尊神，贫道却是从未听闻过，心中有些纳闷，便过来瞧上一瞧。”

 这老卦师皱了皱眉，“您难道就没听过海神大人？”

 李长寿摇摇头，笑道：“贫道只是初来此地罢了……”

 “老人家！莫要在我们海神面前说这种话！”

 老卦师轻喝一声，板着脸大声道：“我们海神之名，天下皆知！

 老人家，当着海神神像的面，还望您慎言慎行。

 前段时间，就镇上的那个富户，就是因为冒犯了海神，在这里说错了一句，结果第二天，自家喝了一杯酒就醉死了，他刚娶的小娘子就成了寡妇！”

 李长寿：……

 “哦？这海神竟然如此灵验？”

 “那可是，”炼气境的老卦师得意笑了几声，有香客也在旁搭腔应喝，连说就是如此；

 随后，这老卦师就顺着刚才的话头，滔滔不绝地讲起了……海神的故事。

 有十多个前来上香的凡人，也在旁边聚了起来；

 老卦师说故事时，这些凡人就不断开口应和，每个人都是煞有其事，如亲历过一般。

 李长寿耐着性子，听着老卦师嘴里不断蹦出来的‘传说’，心底不断抽搐。

 当前，在南海附近，有关南海海神流传最广的几个故事，分别是：

 《海神大战鲤鱼精》、《海神六戏小龙女》、《海神说：风雨中这点痛算什么》、《海神带来了鱼群》、《信海神，得大力》……

 不管别人信不信，这里面哪怕一个拟声词，李长寿都是绝然不信。

 他绝对什么都没干！

 与女鲤鱼精、小龙女，根本见都没见过！

 还有那个与海神有感未婚先孕的少女，能不能仔细查一查前因后果，他可承受不起这种莫须有的罪名！

 这老人讲了半天，也是有些口干舌燥，见李长寿一直不说话，也就轻哼了声。

 “咱说的这些，您可听明白了？”

 “听是听得了，明白倒是有些不明白，”李长寿露出少许微笑，此时这慈眉善目的模样，还算有几分亲和力。

 李长寿语重心长地解释道：“聚拢香火，也是修行之法。

 我观此地，似乎并未有什么神迹。

 这位道友，你所说之事，是否也有夸大其词之嫌？”

 老卦师顿时一瞪眼，高声喊道：

 “夸大？！

 嘿！我说，老人家您是从哪来？来此地干什么？

 我们这里可是海神教，我们海神教的神使们，那是一个个力大无穷！”

 李长寿心底念头急转，又道：“力大无穷，少许修行便可做到，你们说不得已是被人所利用了。

 若南海海神真的如此灵验，贫道就在此站着，让他显灵就是。”

 周遭凡人顿时一副要打人的架势，老卦师也是满脸的痛心疾首。

 “你、你……你根本不懂我们海神！

 罢了，你快走，快走吧！

 现在海神对你还算宽宏大量，说不得稍后就要对你略施惩戒！”

 李长寿还要说话，这老人已是向前赶人，口中也是带着几分惶急。

 两人一退一进，周围凡人也是向前撵他；

 李长寿趁乱在院门角落留了少许蛛丝，这才被这老道和香客们轰了出来……

 站在院门前，李长寿心底有点哭笑不得。

 被自家信众轰出了供奉自己神像的庙宇，这倒也算是一件奇事。

 李长寿故意叹了口气，纸道人化作的老神仙，随手甩了几下拂尘，便沿着大路走向了南侧……

 本来，他留下重瞳蛛丝，其实也只是想更好的了解海神教；

 要想兵不血刃搞垮海神教，自己必须弄明白，为什么会有这么多人信奉他这个从未显灵过的海神，找到那几个关键点，逐一推翻。

 但李长寿放在那里的蛛丝，在夜深人静时，却给他带来了小小的，意外收获……

 夜半时分，那个老卦师从厢房中溜了出来，取出了一张纸符，将纸符点燃，在院中静静等待。

 不多时，月色下，一只乌鸦落在了院内，朝着四周查看一阵，化作了一道人影。

 那老卦师一直低头，也不敢多看，颤声言说白日遇到的那老神仙之事……