

对于老卦师夜深人静私会‘乌鸦妖’之事，李长寿只是稍感意外，并未太过惊讶。

 毕竟他上辈子就明白，这世上第二复杂的东西，就是人心。

 说这个深夜现身的人影是‘乌鸦妖’，其实并不严谨。

 此时李长寿只是用重瞳蛛丝注视着此地，一缕仙识远远观察。

 除却能知道【这个东西】是真仙境初期的修为，也无法直接判断出，对方是否为妖修。

 也可能，刚才的乌鸦只是障眼法、化形术。

 听那老卦师低头禀告了一阵，这道身影很快就点点头，将两块金饼、一张纸符扔到了地上，随后便再次化作乌鸦，无声无息的飞离此地，转眼没了踪影……

 李长寿思索少许，出于稳妥考虑，并未向前追踪。

 又过了半个时辰，李长寿自百里外的林中施展土遁，悄悄到了这处庙宇的地下。

 这事如果换个角度来看：

 【震惊：夜深人静，某海神偷偷遁入自己的庙宇，将黑手伸向了老庙祝！】

 莫名还有些小刺激。

 因不得不考虑，刚才是对方给自己演了一场戏，故意引自己上钩；

 故，李长寿此时的行动十分小心。

 他并未直接现身，只是在地下，用指甲盖勾了一丝丝软仙散，将这抱着金饼熟睡的老卦师，彻底迷晕了过去。

 随后，李长寿取出了一根发丝般的细绳法器；

 这细绳自行延展，悄悄钻出地面，缠绕在了这老卦师的额头。

 搜魂小术：迷罗绮梦诀。

 此法可令被施法者陷入梦境之中，在梦中主动展露自己的记忆，缺点是只能对修为较低之人施展，故称之为小术。

 片刻后，李长寿读完了这个老卦师的‘坎坷一生’，施展土遁悄悄溜走，未在此地过多停留。

 顺便，临走时还不忘散出一丝‘醒酒药’，用以中和软仙散的药力，让这个老卦师明日正常醒来……

 悄悄的他一个来回，没有留下半点痕迹。

 随后，李长寿寻了一片荒山老林，让纸道人在地下停下活动，开始整理，自己从老卦师那里得来的诸多情报。

 这个老卦师……

 明面身份是他海神教的【庙祝】，实际上还是‘鸦神教’、‘男女教’、‘老神教’、‘大凶教’、等，附近三千里内，足足七个教派的眼线！

 对于这种二五仔，李长寿这位海神，心底……

 十分感动。

 如果这样的人才能够再多一些，他还用辛辛苦苦跑到这里，去亲手搞垮自己的教派？

 刚才那只乌鸦，就是鸦神教的神使，对方让老卦师监察此地出现的‘奇人异士’……

 此前李长寿所感应到的教派冲突，便是鸦神教与海神教争香火、抢地盘，鸦神教一方先发起了攻势。

 李长寿不得不思考一个十分严肃的问题。

 整个海神教的核心，其实就是熊寨的寨民，那个寨子已经全员‘神使’，几百个强壮的寨民东奔西走。

 他们，用大海表达海神的胸怀，用肌肉宣扬海神的教义，用拳头展示海神的强大……

 李长寿不曾管过此地，甚至连托梦、感应指引这种事都没做过半次。

 熊寨的这群铁憨憨，到底是仰仗着什么，在跟这些拥有‘真仙境神使’的教派对抗？

 李长寿对此颇为费解，甚至不得不怀疑，有人想把海神教养肥了再宰！

 关于海神教内部的讯息，老卦师倒是知道的不少。

 虽然老卦师现在只是一个小小的庙祝，并且有七份兼职，但他依然有一颗向上爬，成为正式神使的野心！

 对此……

 李长寿甚至想显灵一次，主动提拔这个老卦师，将他放在一个，更容易搞垮海神教的位置。

 咳，不说玩笑话了。

 李长寿来此地，是为了让海神教自然崩塌，摆脱这个因果，清扫掉这个隐患。

 这个过程，不能引发凡俗之中的教派大战，不能惹来业障，也要避免起到反效果，让海神教进一步壮大。

 来此地之前，李长寿已经思考了几套方案。

 其中最简单、最有效的一条，就是想办法，让南海海神失去‘神环’；

 让这些凡人教众，觉得自己信错了神。

 釜底抽薪！

 李长寿此时也已得知，就在三日后，在海边上的‘安水城’，会有一场规模巨大的海神庆典。

 老卦师因为是此地庙祝，且离着较远，这次并不能前去；

 但根据老卦师得到的消息，海神教很多‘重要人物’，以及数以万计的教众，会聚集在安水城，举行盛大的海神祭仪式！

 这就是十分不错的机会。

 到时，只要李长寿的纸道人现身，将那里的神像轰碎，当面击败那些海神教的‘重要人物’……

 就能直接证明海神并不存在。

 随后只要多做几次类似的事，海神教自然就会分崩离析！

 计划的步骤虽简单，要对付的也没什么高手，但李长寿依然不敢有丝毫怠慢之心……

 务必仔细打探、细细谋划，详加布置、考虑周全！

 争取不动则已，一动，弄垮海神！

 李长寿当夜就开始了行动。

 他先在海神教势力范围内迅速转了一圈，用仙识查看各处的海神教庙宇。

 在海神大典开始前两天，李长寿抵达安水城附近，详细调查了此地神使，并暗中试探了熊寨的寨民；

 李长寿已经能够确定，他的这些‘神使’，最多就是有个千八百斤气力的‘普通’人，少有几人有修为在身，但也不过是练气境、化神境……

 接下来，李长寿不断为自己的计划查漏补缺。

 为了防止海神大典被鸦神教扰乱，他将两只天字纸道人藏在安水城之外，随时准备出手阻击。

 ——鸦神教若是前来捣乱，必然会引发教派争斗，或许会有流血惨案，给自己这个海神再增业障。

 不得不防。

 随后，李长寿又暗中调查，可能跟海神教有关联的炼气士；

 最后也只是打探到了，海神教一位大神使的女儿，去了北面的仙人界，拜了仙人为师。

 应当就是某个熊寨的小姑娘，拜入了中神州的仙门。

 李长寿心底不由浮现出了，名为熊伶俐的少女，那铁塔般的身影……

 但时间有些仓促，也来不及去确认。

 只是刚拜入仙门没几年的弟子，也做不了什么事……

 虽然必须将这种情况考虑在内，但也不必为此过度紧张。

 两天的时间内，李长寿不断抓细节、扣漏洞，力求计划完美无缺。

 他将自己能考虑到的情况，都做了防范和布置。

 这次应该稳……

 咳，这种话也不能轻易说。

 此时不能大意，也不能排除任何荒谬的可能性……

 海神大典前夜，安水城。

 李长寿的纸道人躲在自己租住的小院中，不断陷入思索。

 大典开幕是在清晨，庆祝活动将会持续一日一夜；

 安水城也因涌入了太多海神教的教众，此时十分拥挤，街巷格外的热闹。

 李长寿在方圆千里之内，一直没能发现什么威胁。

 高度警惕中过了半夜，不知不觉已是清晨，旭日东升。

 锣鼓的喧嚣声中，满城都是鼎沸的人声，各处挂起了彩色的布匹；

 一尊两丈高的海神像，被八位强壮的熊寨神使从此地庙宇搬出，开始游街示众……

 数不清多少教众簇拥在神像周遭，沿途的男女老少争相上香叩拜。

 李长寿都能清晰的感觉到，自己的香火功德，猛涨了一小截！

 ‘假若我现在是个大罗金仙，这份功德也就笑纳了。

 可惜……’

 暗中叹了口气，李长寿倒也不觉得有什么可惜之处。

 比起功德，小命才是根本。

 现在还是庆典前的游街环节，待神像在城外落稳，教众们齐齐汇聚……

 那，才是他最合适的出手时机！

 继续监察各处，哪怕是要对付凡人，李长寿丝毫没有放松。

 与此同时，李长寿的纸道人仙识探查不到之地……

 ……

 南海，离安水城两千里之外的海面上。

 一艘仙光缭绕的宝船飘着，这宝船宛若一只贝壳，前后却有百丈直径。

 在宝船的边缘，站着一群南海龙宫的仙蛟兵。

 为了招待好敖乙和菡芷，南海龙宫二太子敖谋，调来了自己的‘亲卫队’做护卫。

 此地数百仙蛟兵，各个都是真仙境后期！

 这类仙蛟兵，也算是龙宫的一大门面；

 以真仙境为兵，是此时天庭都难凑出来的大手笔。

 这小半个月，敖谋引着敖乙和菡芷，在南海游山玩水，不亦乐乎。

 探访海上仙岛，欣赏海底盛景，参观龙宫宝池，寻找海族密地；

 菡芷的心情，也稍微舒缓了些；

 将自己养大的师父遭了劫，就相当于丧亲之痛，菡芷要完全缓过来，还要有些时日。

 今日飘在这片海域，其实也是无聊闲逛。

 此时，菡芷在跟几位海族元仙境的女乐师，讨教音律；

 一群美丽的海女在翩然起舞，但两家龙宫的两位二太子，却站在船头眺望北面的陆地，并未去欣赏这些海女的舞姿……

 敖乙说到此时龙族的困境，敖谋也是长吁短叹，委婉地言说了些自己的看法。

 十岁前的敖乙，觉得‘众人皆醉而我独醒’；

 十一二岁的敖乙，发现自己身周有不少族人只是装醉；

 现如今的敖乙，却是早已明白，龙族的问题，许多族人都是知晓的，只是无力改变什么。

 但也有对这种大事不太关心，整天是真的醉生梦死之龙。

 ——敖谋就是这般。

 敖乙背负双手，那有些清秀的少年面容，却有着一份被现实冲刷后的老成沉稳。

 “吾族，何时能再次腾飞于九霄云上，笑傲于百族之间。”

 “二哥您管的也是太宽泛了，”敖谋在旁笑道，“这般活着不累吗？

 咱们能想到的事，老一辈肯定早就想到了。

 能做的，他们肯定也就做了，咱们也只是白操心。”

 “不试试如何知道？”

 敖乙轻轻一叹，刚要继续说话，突见北方有一朵云雾升腾。

 云雾之中带着一缕金光，在高空之中悄然消散……

 敖乙奇道：“那是？”

 “我也不知，”敖谋扭头吼了嗓子，“龟丞相，过来解释解释！”

 在不远处候命的龟仙人连忙答应一声，背着龟壳、拄着拐杖，向前观察了两眼，答曰：

 “回禀两位殿下，那是人族在祭拜南海海神，所产生的功德福云异象。

 近年来南海之地兴起了一个海神教，发展尤为迅猛，咱们也暗中查过，不知那海神到底是何方神圣。”

 “气运福源……真好啊。”

 敖乙目光带着少许感慨，嘴边露出少许苦笑。

 一旁敖谋见状，却是顿时怒火冲天。

 “我堂堂南海龙宫都不敢自称南海海神！

 来人啊，点起兵马！跟我去那异象之处走一遭！

 我到要看看，这个海神教的海神，到底是什么名堂！”

 那龟丞相欲言又止，但不远处几名仙蛟兵的将领，已是齐声应诺。