

凭心而论，就连李长寿这个海神本神都觉得，今天安水城的这个海神大典……

 办的相当不错。

 且不说，在南海之滨这般，人族俗世的边缘之地，能聚起这么大规模的教众，本身就已十分困难。

 虽然城内城外的人着实太多，初看有些糟乱，但各处并没有任何骚乱产生，教众们都在自发的维持秩序……

 这点就十分难得。

 然而，李长寿对海神教的这些好感，还没捂热乎……

 原本的熊寨村长，如今的海神教大祭祀，炎炎夏日裹着一身黑熊皮大袄，坐在那镀金的宝座上，被四名壮汉抬着登场……

 这位村长本就身强力壮，这一幕，像极了从城中抬出了一只黑熊精！

 李长寿：……

 果然，还是尽快毁了海神教吧。

 海神神像被搬往城外十里的一处山坡上，满城十数万教众追随了出来。

 李长寿仙识一直笼罩此地，很快就发现了一些颇为有趣的画面。

 这一路上，花枝招展的少女们，带着花环手拉手唱着歌谣；

 身强力壮的小伙子们一个个精神抖擞，当他们看到心仪的姑娘，就会上去喊两句‘嗨咯嗨’——这种打渔时的号子，顺便展示下自己结实的身板。

 这种大规模的庆典，也是年轻人互相勾搭、咳……也是年轻人们互相认识，发展不纯洁男女关系的大好机会。

 行走较慢的老人们，侧旁都有青壮搀扶；

 活泼乱跑的孩童们，被自家大人紧紧地拉着。

 人群各处，还有一些身着长裙、面容肃穆的女子；

 她们人群中撒一些沾了露水的花瓣和绿叶，这是海神教给教众们的赐福。

 大部分教众唱着传教的歌谣，面带笑容，一同追求着海神的背影……

 整个庆典的氛围，和睦又温馨。

 待神像落稳，八位熊寨神使也是累到大汗淋漓。

 他们很快就调稳气息，背着双手、岔开双腿，在神像左右分列站立。

 又有百多名体型彪悍的熊寨青壮，身穿黑色短衫、绑腿长裤，背着大刀、双锤等‘重’兵刃，将神像围护了起来……

 “该过去了。”

 李长寿喃喃一声，身形从小院中缓缓消失，施展土遁赶往了神像处。

 时机，已经差不多了。

 仙识注视着这些赶往那片山坡的教徒们，李长寿也只能在心底说句抱歉。

 自己并不是一个可以庇护一方的高手，洪荒太大，也太过凶险；

 现在，他连自身的长生道果都未能摘得，就算继续做这个海神，也无法真的护持这些教众。

 拿了这些香火功德，就要庇护这些拜祭自己之人，这是天道的规则。

 今日，就让他亲手打破这些教众的幻……

 ‘大妖？’

 地下，刚要冒头的李长寿，动作突然一顿。

 李长寿安放在外围的纸道人，散出去的仙识捕捉到了天边的异景。

 果然来了。

 这次海神教的庆典，乃是历年最大；

 又因海神教加速扩张，今年已经跟其他教派起了冲突；

 今日的庆祝大典，会招来一些妖魔鬼怪捣乱，这也在李长寿的推断之内。

 南海附近林立的小教，李长寿总觉得，后面八成有西方教的影子在。

 今日这海神教大典，有人应该是想试探一番，探一探海神教的底……

 “还好我在这。

 不然让你们开了杀戒，这是要增多少业障？”

 东胜神洲度仙门内，小琼峰丹房中；

 李长寿本体睁开双眼，抬手摄来丹房角落的盒子，在其中取出三张黑底红字的符箓，暗中贴在了衣袖之内。

 随后，双手立刻掐了法诀，结度仙门的莲花稳神宝印；

 一缕缕仙光稳固元神，增强自己对纸道人的心神感应……

 与此同时，安水城西北方向，大概一千二百里外，三道黑影卷起一股黑云，朝安水城飞驰而来。

 这黑云离着还远，尚未被安水城的凡人们所发现。

 李长寿缓缓闭上双眼，心神同时回归几只纸道人身上。

 这次，不同以往。

 他发现这三只大妖，就已决意出手，并未有任何犹豫。

 该思量的，此前都已思量好了。

 当然，最关键的一点，是李长寿为了这次南海之行，做了充足的准备。

 防探查方面，做到了自己能达到的极致；

 纸道人如果遭遇任何高手，有瞬间自毁、自动扬灰的‘神通’；

 另，度仙门刚刚遭劫，人教门人度厄真人现身，度仙门正式成为被三教认可的人教道承。

 人教首徒玄都大法师虽未直接现身，但度仙门门内有传闻，说大法师去了金鳌岛，与截教的几大弟子讲了讲道理。

 背后有靠山，这让李长寿多少有了些……侧面偷偷瞧西方教一眼的底气……

 踹是不敢踹的，看一眼都心惊肉跳。

 稳妥起见，接下来纸道人杀妖，也必须装作是路过的人族炼气士。

 如果放任这三只真仙境大妖，去扰乱安水城的庆典，每死伤一个凡人，都要算他一丝业障。

 这已经是他必须出手的理由。

 派来这三只大妖的背后势力，未免有些欺‘人’太甚……

 在某些先天生灵眼中，凡人或许只是能够提供香火功德的法器，就如稻麦一般吧。

 收敛心神，李长寿迅速开始迎击。

 迎着三只大妖的方向，李长寿控制着一只【神】字纸道人，土遁迎出三百里，在一处无人的山林现身。

 先施展障眼法与化形术，从那慈眉善目的麻衣老道，二次伪装成了一名中年道者。

 随后又放出五只原版神通的纸人，在此地快速布置隔绝大阵，并准备稍后超度事宜。

 紧接着，李长寿身形冲到空中，直面西北方卷来的黑云，大大方方地拦在了三只大妖的前路，手中握住一把长剑！

 不同以往的是，李长寿这次，先将这把长剑拔出剑鞘，一时寒光闪动。

 这竟……

 竟是一把真剑！

 然而，不要被表所迷惑，这实际上还是一把撒毒法器。

 说是法器也有些不准，这应算是一件品质不错的法宝。

 真·撒毒专用法宝。

 躲在黑云之中的三头大妖飞近，发出一声闷雷般的怒吼：

 “滚！”

 李长寿却是回敬了一声：“朗朗乾坤，我人族兴盛之地，岂容你们这些妖魔为祸！”

 言罢，手中宝剑对着前方扔了出去！

 他从有琴玄雅的剑匣得到启发，摸索出了简单驭剑术；此刻双手并着剑指，不断结成一只只剑印，看起来也是有模有样。

 霎时间，那宝剑一分为三、三化作九，带着道道剑光，袭向黑云中的三只大妖！

 这三头大妖清晰地感受到了，李长寿这具纸道人的真仙境修为；

 它们也不敢大意，各自纷纷出手，保持妖族形体，祭起了数道宝光。

 然而，宝剑飞袭而来，这三只大妖硬抗了几下，顿时一愣。

 这驭剑术法，看着威风凛凛，为何威力这么……

 弱？

 三头大妖各自冷笑一声，用黑云包裹自身，朝李长寿凶猛地撞了过来，对那九把不断穿梭的剑影，竟是不管不顾。

 然而，剑影震动之中，一缕缕无色无味的毒雾自剑刃散开，钻入这三头大妖体内，逼近它们的妖魂……

 这朵黑云堪堪冲到李长寿身前，诡异的停了下来……

 那三头大妖，在黑云中各自扑腾了两下，也没发出什么嚎叫，三只庞大的身躯落向了下方山林，刚好撞入了隔离大阵。

 李长寿：……

 比自己想象中的还要容易许多。

 抬手一招，那把宝剑染着妖血回到了他手中。

 李长寿冷哼一声，“就凭你们三只小妖，还逼不出贫道的孤独十二剑！”

 言罢，他提剑朝着下方落去，自有一幅高人之风范。

 片刻过后，隔绝阵法内；

 李长寿震飞那三堆骨灰，收回纸人，捏着摄魂宝珠，迅速搜查其内的那些残存画面。

 果然是西方之妖。

 略微摇头，李长寿破掉大阵，这具纸道人迅速沉入土中，朝着原本藏身之地赶去。

 接下来……

 怎么还有？

 一波未平一波又起，李长寿的仙识又捕捉到，在正北方向上，又有一片黑云飘来！

 其内竟有一只只漆黑的乌鸦，而这些乌鸦似乎都有少许修为在身……

 山坡底下，刚要蹦出来拍翻海神神像的李长寿，嘴角略微抽搐了下。

 他将大半心神，挪移到北部某纸道人身上，继续灭妖……

 他今天，到底是来自毁神教的，还是来护持神教的？

 业障当真是麻烦事！

 安水城外。

 此时已经有不少教众抵达神像附近，各自叩拜行礼后，齐声畅读他们海神教的教义。

 李长寿一部分心神寄托在此地，听着外面万人唱诵，心底也略微有些感慨……

 他对这个海神教虽然没管过，但经过这几天观察，也算了解了一些。

 这是个挺不错的香火神教。

 除却教内神使们有些贪财，海神教本身，对一方安稳发挥了积极的效果……

 不然，天道老爷也不可能给他这么多香火功德。

 海神教的教义并不复杂，还有歌谣口口相传，除却如何拜祭海神，就是宣扬‘和善’、‘平和’、‘出海陷入绝境不要放弃’、‘海神永远陪伴着你’……

 诸如此类。

 其中还有一条教义，是李长寿判断，海神教能够快速发展的重要原因。

 【海神会将在海中失落的魂魄带去轮回，让他们能够在许多年后，再次出现在我们身边】

 这明显是熊寨有人借鉴了地府轮回之事；

 但这条教义的存在，却让海神教的教众，在出海面对一些恶劣环境时，多了一份抗争之心、求生之心。

 也因此，有许多渔民扛过了灾祸。

 海神教本身完全没有做什么出格的事，但就是因为此地香火功德被占，就有势力暗中派来妖魔搞乱……

 这次行动更迅速；

 李长寿凭纸道人发动偷袭，一把三昧真炎烧光了那群妖鸦。

 迅速处置好这些乌鸦的灰烬，李长寿的心神，再次专注于神像附近躲藏的纸道人。

 时机已经成熟。

 不敢多耽误，李长寿直接解除土遁；

 这具纸道人保持着一名中年道者的身形，背着手、踩着云，从神像后方百丈处现身，缓缓升空。

 偌大的山坡站满了人影，此刻却是落针可闻！

 一女子指着这中年道者发出一声尖叫：

 “显灵了！海神显灵了！”

 “大家快跑啊！”

 “跑什么跑！这是海神啊！”

 “大家快磕头才是正事！谢谢海神保佑我夫人孩子母子平安！”

 “谢海神大人保佑我儿海难生还！”

 场面顿时混乱不堪！

 “大家都不要跪！”

 突那熊寨的村长大吼一声：“这是妖魔，看他哪里跟咱们海神相像！”

 “愚昧！南海哪来的海神！”

 李长寿一声大喝，声传百里。

 长袖一挥，一掌拍出，李长寿的仙力凝成一只青色的巨掌，对着神像拍了下去！

 抱歉了，各位……

 待我寻到办法，将这份香火功德可以还给你们，咱们各自两不相欠……

 李长寿心底一叹，察觉到自己竟有些微失落，也是禁不住苦笑了声。

 掌影即将落稳！

 李长寿眼角突然瞥到，在神像侧旁，有一缕缕土黄色光华在迅速凝聚……

 下一瞬，一把巨斧的虚影，毫无征兆、诡异且突然的，出现在了神像上方。

 这巨斧被一只同样由光芒凝成的大手握着，直接劈在了李长寿打出的掌影之上。

 李长寿随手打出去的这道掌影，相当于普通仙人一击的掌影，竟被巨斧……

 瞬间击溃……