

掌影、巨斧、粗壮的手臂……

 这？

 李长寿一直都知道，洪荒很大、奇人异士很多，自己只是个普通的人族炼气士。

 但他着实没想到，自己竟然会有完全看走眼的时候！

 神像侧旁，有个壮汉正张开自己的大嘴，口中喷出一股土黄色的光晕。

 这束光，凝成了那只握着大斧的巨人手臂，将李长寿拍出的掌影轻松劈散！

 刹那间……

 李长寿有关熊寨的认知，彻底坍塌。

 最初虽看出熊寨有些不同寻常之处，但自己当时忙着稳固飞升后的修为境界，观察了一段时间，也就悄然离开了。

 后来，熊寨开始了他们发扬海神教的生财计划，并将海神教发展到了如今这般规模。

 这个过程中，李长寿偶尔也会注视熊寨之人。

 但就是这些初看只是四肢发达的家伙，李长寿一直没能看出他们有什么破绽，只是当他们贪点小财。

 有时候，甚至看着他们憨憨厚厚的样子，还会觉得，有些人生就是淳朴的，是简单且善良的……

 没想到；

 万万没想到！

 他竟然被这些看起来憨憨的家伙，蒙骗了这么多年！

 李长寿自认，自己有时候确实是藏的深了点；

 但跟熊寨这群人相比，绝对自愧不如，瞬间甘拜下风！

 这南海海神教，干脆改名叫【猜不透】神教算了！

 这些熊寨的男女老少，竟能合伙演一场大戏；当年那条载着自己的怪鱼，说不定就是他们有意捕杀……

 这个瞬间，李长寿心底，横竖满满都是两个大字——

 算计。

 但李长寿并未慌乱，心底震撼归震撼，却不会影响到自己对形势的判断。

 李长寿控制这只纸道人立刻后退，速度飞快无比；但那条巨人手臂，劈开掌影后，又抓着大斧斩了过来。

 这画面说不出的诡异……

 一个浑身肌肉的壮汉，张嘴吐出土黄色光芒，光芒之内凝成了一把巨斧、一条手臂，宛若活物一般，追着李长寿就砍。

 这一击看似十分缓慢，但李长寿却察觉到了其上微弱且玄妙的道韵。

 似慢实快、似轻实重！

 这与李长寿所知的道法、神通，完全是两股不同的力量！

 李长寿感觉不出其内蕴含的力道，但却不敢小看这一斧的威力。

 他在空中迅速横挪，勉强躲过了这一板斧；

 可身后的山坡，却无声无息，出现了一条数百丈长的裂缝……

 仙识突然捕捉到，侧旁又有光芒绽放！

 电光火石间，李长寿身形立刻冲天而起，一根箭矢在他脚下极快的擦过，其威力，绝对能将自己这具仙力护持的纸道人，一击穿透！

 低头便见，又有一名壮汉身上出现了异样；

 这人倒是没有表演大变板斧、嘴吐手臂，他本来十分粗壮的双臂，这时变成了常人一般粗细……

 这两条手臂上，却流转着宛若琉璃般的光芒。

 随后，这人双手凭空做‘拉弓射雕’状，手臂上的光芒，自行凝成了长弓与箭矢。

 李长寿闪身冲向云中，并立刻开始左右摇晃，勉强躲过了对方的又一箭……

 这一箭，射穿了上方一朵白云，在高空炸散。

 李长寿继续朝着空中疾飞，飞到了刚才箭矢炸开的高度，下方的威胁顿时消失不见。

 低头看去……

 一群身穿黑衣的铁塔汉子，在那挥舞着手中的兵刃，对着李长寿的纸道人一阵耀武扬威，口中发出‘喔喔’的嗓音，似在嘲笑奚落。

 这些年发展海神教，熊寨的男男女女走南闯北，也都算是见多识广。

 他们已不再是单纯的熊寨铁塔。

 当年的他们，看到有炼气士会飞，就会认为这是神灵仙人，要跪拜祈福。

 如今的他们，直接把自家海神的化身打去高空不敢落下，还在下面一阵嬉笑怒骂：

 “下来啊！胆小鬼！”

 “装神弄鬼的！

 有本事下来扳手腕，比一比臂力！”

 这时，不只是李长寿有点懵，下面那人山人海的凡人教众，也都有些懵神……

 打扮成了黑熊精的熊寨村长，反应倒是十分迅速。

 村长眼珠一转，立刻大喊：

 “海神显灵！

 是海神显灵对神使降下了神力！谢海神庇佑！

 海神之威，不可侵犯！”

 顿时，周遭教众纷纷高声呼喊，声浪宛若山呼海啸；

 这群教众再次对着神像叩拜，不少人目光中满是狂热，场面十分壮观……

 这也行？

 李长寿心底各种哭笑不得，自己用纸人化身前来，是为了告诉这些教众，并不存在什么海神；

 但今天，他做了周全的计划，更是为了护持此地教众，灭杀了两拨来袭的大妖……

 到头来，自己反倒被自己神教的神使，追着砍了一阵！

 这叫什么荒唐事？

 简直就是滑洪荒之大稽！

 大概，自己应该是史上最没牌面的‘香火神’了……

 原本李长寿只是觉得，海神教会成为自己今后的隐患，会后续惹来业障，所以要尽快解决此事。

 此时看来，自己或许，也只是被熊寨之人利用了。

 这些铁塔的心，也是脏的很！

 高空中，李长寿目中划过一丝狠绝，反手扣住了两只瓷瓶……

 但他随之就意识到，自己如果真的这么做，只会平白无故给自己招惹业障。

 更何况，熊寨的这些家伙，背后可能有什么可怖的存在。

 必须先搞清楚这些家伙的底细。

 一个小细节迅速被李长寿捕捉，刚才那个口中喷出了手臂和大斧的壮汉，此时已是精神萎靡不振地坐在了神像侧旁；

 而那名刚才手臂变成常人粗细的壮汉，此时也是垂着手臂，无法抬起来……

 莫非，是血脉之力？

 人族怎么可能有这种血脉之力？

 李长寿心底突然划过了一道小闪电，看着下方的这群耀武扬威的铁塔身影，想起起了几则古籍所记载的典故。

 ……

 盘古开天地后，元神化作三清，尸身又孕育出了一个种族——

 巫。

 巫族在远古时慢慢发育，有功德庇护，又有盘古大神残留的少许神力，十二祖巫呼风唤雨、掌控远古规则之力，族内大巫、战巫层出不穷。

 龙凤大战之后，巫成了百族最强的一族；

 渐自满，欺百族。

 百族不服，逐渐联合，奉太阳星中化生而出的金乌族大能东皇太一与帝俊为首，自称为圣族，与巫族连年征战。

 后，圣族渐渐被称之为妖族，东皇、帝俊自立为妖皇，在不周山之顶立妖族天庭……

 巫妖三次大战，打空了两族气运，才有了人族渐渐兴起。

 因人族与妖族有无法化解的灭族之恨，第三次巫妖诀战前的漫长岁月中，巫族与人族渐渐通婚，产生了‘巫人’一族。

 巫妖落幕，巫族被封镇在北俱芦洲，妖族退避于大洲交界，而巫人一族有人族之势，也有半巫之能，也曾颇为势大。

 但在上古末期人族崛起的过程中，较为凶残的巫人部落被渐渐打压；

 其中比较出名的，就是轩辕黄帝与蚩尤的夺运之战。

 自那之后，巫人渐渐消失不见。

 ‘莫非……’

 李长寿看着下面活蹦乱跳的这些铁塔们，心底泛起了这般狐疑。

 这真的是上古时巫人的一脉？

 因为祖居南海一隅，躲过了巫人之劫，所以留存至今？

 啧，倒是越看越有可能……

 李长寿将手中的瓷瓶收了起来，皱眉注视着下面的情形。

 事情越来越麻烦了。

 巫妖大战的漫长岁月中，天地间生灵一批批惨死，无数孤魂在天地间徘徊，最后渐渐消散；

 巫族祖巫，大德后土于心不忍，主动牺牲自我，身化六道轮回盘；

 因此，今日之生灵，大都欠了大德后土一份因果，而且巫族残部有一部分也去了地府任职。

 熊寨的这些家伙，能施展出这种神通，说明体内巫族血脉比例绝对不低……

 李长寿念头不断转动，此时却是已经得出了对付这些熊货的方法。

 迷药、阵法，都可轻松达到效果。

 但第一套自毁神教的方案，已经没了什么作用。

 除非他下狠心灭掉熊寨，不然这些熊寨之熊不断在人前显圣，海神教还是会迅速发展壮大……

 正此时，李长寿突然又察觉到，西北方向的海面上，又有一大片黑云压来。

 其内有六头大妖，滚滚妖气遮天蔽日。

 一如既往的十分猖狂！

 显然，有人还是不准备放过这次机会，想趁着海神教这次教众聚会，毁掉海神教……

 李长寿也有点无奈，虽然与对方目的相同，但他又不能让凡人教众平白无故被害。

 有了，这个熊寨……

 李长寿控制纸道人突然朝着下方俯冲，躲开一箭，又立刻朝着西北方向飞驰。

 他暗中施展风语咒，模仿下方那个‘黑熊精’村长的嗓音，在熊寨之人耳旁大吼一声：

 “追！

 别让他跑了！”

 霎时间，百多壮汉同时发足狂奔，速度着实不慢。

 “我咋开口说话了？”

 熊寨村长一愣，随后连忙大喊，喊住了大半族人。

 跑最快的二十多人，已是绕过了乌压压的教众，朝着西北方向发足狂奔，口中‘嗷嗷’乱叫……

 他们奔跑的速度，比普通未成仙炼气士驾云，还要快上一丝。

 巫，善奔，为大地之主。

 李长寿暗中观察这些【疑似巫人】，同时做好了毒杀那六只大妖的准备。

 他倒是想看一看，熊寨这些神使，到底有多少实力，是否还能给他其他‘惊吓’。

 然而……

 李长寿的仙识，又在南边发现了一块乌云，心底有些无力吐槽。

 ‘今天这是怎么了？南海神教一个集会，惹来这么多势力反应？’

 南面的大海上，一朵黑云迅速压向安水城；

 这不是妖族，黑云上站着一排排仙蛟兵，应该是南海龙宫的精兵。

 李长寿想了想，索性不多去管，继续引着下方这二十多熊寨之人，迎击尚且在千里之外的大妖……

 然而，这些熊寨汉子的持久力并不算强。

 他们只是追着李长寿跑了几十里，已经开始气喘吁吁，速度渐渐慢了下去。

 灭妖之事，还是只能李长寿自己出手。

 稍后故意放一只大妖过来，试一试这些熊人的战力？

 李长寿很快就打消了这个想法，他完全不必做这种‘多此一举’的测试……

 安水城那边，已经要打起来了！

 那片自南海来的黑云，已经抵达安水城上空。

 一排排仙蛟兵居高临下，天地间透着一股肃杀气息，下方的凡人们再次被吓懵。

 最前面那排仙蛟兵退开，两道身影并肩走了出来。

 李长寿仙识扫过，心神一紧，差点就从云上栽下去！

 敖乙！

 遭了，这家伙认识自己的神像！

 这一刻的李长寿，突然想放弃思考、随波逐流，燃尽纸道人，再不来南海。

 莫非这里就是他的背运地？

 然而事情的发展，在出乎李长寿预料的路上，越走越远……

 此时全场的‘主角’并不是敖乙，而是敖乙身旁，那个高高瘦瘦、有点亏虚的陌生龙子……

 敖谋扫了眼下方，没感觉到什么气息波动，只察觉到三两只化神境的人族练气士。

 当下，他冷哼一声，想着在敖乙二哥面前显摆显摆，淡然道：

 “就你们也敢自称南海神教？

 来人，去把那个神像，给本殿下砸喽！”

 “是！”

 几名仙蛟兵将领齐齐领命，并不知道自己接下来要面对什么。