

自这处城镇出发向北，再有三百里就是北俱芦洲瘴气的边界，而最边界区域，就是度仙门五名弟子此行的历练之地——

 乱瘴宝林。

 瘴气外那些光秃秃的荒山，与瘴气覆盖之地连绵的黑色丛林形成了鲜明的对比，也划下了一条明显的边界。

 离着瘴气林的边界越来越近，酒玖浑然变了一个人，目光充斥着警戒，仙识监察着方圆数百里的风吹草动。

 她带着众人低空飞掠时，耗费仙力做了一朵白云，将那只大葫芦化作了三尺长短背在身后，葫芦口氤氲着浅蓝色的光芒，随时准备祭出去喷人……

 终于，到了瘴气林边缘，酒玖落下白云，转身，满脸严肃地看着五名弟子。

 “按规矩，此次历练时长为二十日。

 从你们进入乱瘴宝林开始算，若二十日之前你们就自行退出来，那就算这次历练失败，回去了要受门内责罚。”

 酒玖眨了眨眼，口吻突然变得轻快了许多：

 “其实也就扣月供之类的，无伤大雅，遇到危险以保命为上，觉得吃力就立刻退出来，都别逞强。

 我会在此地等你们，既然是以磨砺弟子为目的的历练，自然不可能跟在你们身后，也绝不可能做你们的贴身护卫。

 这个大块头也留下，在此地等候吧。”

 宇文陵拱手请命：“末将奉命前来护卫六公主殿下，还请仙长准许……”

 酒玖淡然道：“你是想自己留在这，还是想被我捆在这？”

 “宇文将军还请在外等候，一切需遵从酒师叔安排，”有琴玄雅在旁开口，自身也透出一种淡淡的威严，显然是从小到大没少发号施令。

 “末将领命！”

 宇文陵沉声道了句，而后皱眉看了眼元青。

 元青立刻朗声道：“宇文将军不必担心，我便是拼上性命，也会护好玄雅师妹。”

 有琴玄雅对此毫无回应，维持着‘表面冰山’的日常表情。

 反倒是，一直在酒玖身后站着的李长寿，目光在元青和宇文陵身上流转了一阵。

 ‘果然还是觉得这两人有点猫腻。’

 酒玖清清嗓子，继续道：“我给你们两个忠告。

 其一，在里面要互相帮持，记住你们是同门，尽量避免单独行动，元青、玄雅，你二人修为较高，如果有余力就照看下其他人。”

 元青笑道：“师叔放心。”

 有琴玄雅也道：“弟子领命。”

 酒玖仙人继续道：“其二，便是不要苛求机缘，也不要拼了命去找药草。

 珍贵的灵药旁往往就会有凶兽护持，这些凶兽一个个都不笨，你们就是它们最好的补品。”

 说到这，酒玖突然出手，左手快若幻影，在有琴玄雅的脸蛋上轻轻一捏，“尤其是你这种细品嫩肉的极品！”

 “师叔还请自重，”有琴玄雅皱眉道了句，酒玖在那一阵嘿嘿怪笑。

 “哇，好滑，真羡慕你这种天生丽质，本师叔就不行了，这皮肤干干巴巴的，也没个人在后面跟着天天喊我酒玖师妹、酒玖师妹~”

 笑语声中，酒玖又在怀里取出了五块月芽状的玉石，扔到了五人手中。

 “喏，这是求援用的传信玉，遇到麻烦就直接捏碎，本师叔就能感应到，冲进去救援。

 使用了传信玉，就代表你们自己放弃了这次历练，回去也就扣扣月供，没什么大事。

 去吧去吧，都小心点！

 可别真死在里面！”

 五名弟子收起传信玉，各自对这位酒仙人拱手行礼，而后为自己贴上避瘴符，由有琴玄雅与元青打头阵，走向了瘴气林。

 李长寿落后了半步，因为他……

 先是在道袍上贴了张避瘴符，又动作麻利地撩起长袍下摆，在大腿内侧贴了一张，顺便将第三张避瘴符贴在了内衣后颈。

 这样就可万无一失，不怕避瘴符无故脱落，之后隔几天更换一次就可以了。

 风声突起，旁边有只脚丫飞踹了过来。

 李长寿看似凌乱的向前迈出两步，却将袭来的飞脚轻松躲过。

 酒玖气急败坏地骂道：“还不快进去！记得跟人跟紧点！你个化神九阶！

 你这么小心，还来这破地方干嘛！”

 “师叔保重，”李长寿扭头拱拱手，嘴唇稍微蠕动，对酒玖传声说了句什么。

 而后他快步跟了上去，吊在了队伍最后方。

 瘴气袭来，前方四人身上的避瘴符散发出淡淡光亮，各自撑开了一道浅浅的透明薄膜，贴在了几人身上。

 李长寿这边就厉害了，整个人被贴了三层薄膜，呼吸都开始有点费劲。

 但用力吸进来的空气，格外清新。

 王奇清清嗓子，朗声道：“稍后长寿师兄跟我走吧，我其实也是来这边碰碰运气，并没有什么非要寻到的药草，就不必去打扰元青师弟他们了。”

 “善，”李长寿给了王奇一个会心的微笑，后者对李长寿也挑了挑眉，这俩人倒是有了点默契。

 大概，这就是同为电灯泡的觉悟。

 ……

 在北俱芦洲行动，未成仙者都要尽量避免御空飞行，离地三丈处瘴气太过浓郁，且是诸多毒虫、凶禽频繁活动的区域，反倒是地面更安全些。

 此时他们脚下的路只有一条，路旁也尽是些如同烧焦了的黑木，大多只有树枝而没有树叶，却涌动着一种另类的生命力。

 五人在路上行走着，灵识尽力扩散出去，偶尔便能见到一两只躲藏在暗处、冷冷注视着他们这些闯入者的毒兽。

 暗无天日，危机四伏。

 乱瘴宝林盛产几类宝药，数十类毒药，但因是危险较低的边界区域，此地药材已被妖族、人族炼气士采的七七八八，他们几人要找寻到自己想要的药，其实很有难度。

 更何况李长寿要找的那株毒草，本就不在乱瘴宝林中，而是在更深的区域。

 行走中，李长寿拿出了一张巴掌大小的羊皮地图，看着上面自己画的几处标记，也确定了自己接下来该走哪个方向。

 首先，要找个合适的理由脱队；

 最重要的，是让此时正偷偷跟在空中的酒师叔，不会出手阻拦他离开……

 走了大概半个时辰，前方的丛林越发阴暗，一股腐烂的气味在空气中弥漫着，成群结队的毒虫嗡嗡乱叫，躲藏在暗处伺机而动的猎食者，开始盯紧这五个鲜活的生灵。

 漂浮着白骨的沼泽，妖艳却夺命的花果，盘踞在高树上、发出一声声桀笑的魔蛛……

 度仙门几人倒也算艺高人胆大，他们越走越快，已逐渐适应了这般环境。

 李长寿紧跟在四人身后，此时离着自己必须要调整方向的节点还远，倒也不急立刻脱队。

 忽听一声满是压抑的兽吼，林中毒虫的嗡鸣声突然大增，一股凶煞之气在前方袭来！

 有毒兽忍不住，要对他们一行出手了！

 队伍最前方的有琴玄雅立刻抬手，阻止几人前行，背上的大剑开始轻轻颤鸣；

 元青右手轻轻一甩，一把青色的仙剑顿时在握，整个人展露出了一股逼人的锋锐。

 而当前面四人被左前方林中急窜的黑影吸引了注意力，李长寿却将目光落在了右侧，脚下迈出一步，站在了王奇身后，低声道：

 “小心右边。”

 几乎是李长寿话语刚落，左前方林中突然窜出一道丈长的黑影！

 这是一头肋生双翼的黑皮豹子，前爪闪耀着墨绿色的微弱光芒，一露面便二话不说，凶狠地扑向四人！

 “孽畜找死！”

 元青低喝一声，身形宛若一股清风自有琴玄雅身旁冲出，手中三尺青锋突出八寸青芒，脚下步法带出道道残影！

 剑光闪出一个拉长的‘之’字，那黑豹刚刚抬爪，一股股黑血已经朝着天空彪射！

 直接身首异处！

 正此时，右侧林中突然窜出两道黑影，直接扑向了刘雁儿和有琴玄雅……

 “让我来！”

 王奇大喝一声，冲到刘雁儿身前，双手已经被火焰包裹，对着这两头豹子遥遥摁压。

 但火光还没爆发，一道火红的身影已在旁闪过，那把尚未出鞘的大剑带起了沉闷地破空声，两头前冲的豹子同时被大剑扫中，如同沙包般被打飞了出去。

 只是一剑横扫，并无后续追击，但这两头黑豹被打飞到半空，体内涌出两朵火红的莲花，身躯被直接炸碎，残骸黑血又被那艳丽的火焰完全吞没！

 眨眼功夫，两头黑豹渣都不剩……

 王奇讪笑了声，散掉手中术法，老老实实退到了一旁。

 李长寿倒是眼前一亮。

 ‘九莲离火劲，这个有琴玄雅竟然修成了？’

 三头黑豹被转瞬斩杀，那些在暗处窥伺这五人的目光顿时减少了大半；

 五人恢复阵型，继续向前赶路，有琴玄雅和元青开始施展简单的步法，后面三人也是轻松跟上。

 直到，前方出现了分叉口，五人默契地停了下来。

 有琴玄雅转身道：“师兄、师姐，我要去这个方向寻厌火明心草，门内曾有记载，在这个方向发现过这般灵药。

 各位还请多多保重，勿要太过深入。”

 刘雁儿也道出她要找的药草，要从另一个方向前行；

 当下几人开始‘分组’，元青自然是要跟有琴玄雅一同，他本就是来当帮手外加护花使者的。

 王奇是来见见世面，顺势决定帮刘雁儿找寻药草。

 随后，四人的目光落在了李长寿身上。

 “我走这条路，要暂时跟各位分开了，”李长寿指着不同于四人的方向，几人同时皱了下眉。

 有琴玄雅问：“长寿师兄要找寻哪般药草？”

 李长寿正色道：“此事不好言说，不过各位不必担心，多多保重。”

 元青劝道：“长寿师兄不如跟雁儿师姐一路……”

 元青还未说完，李长寿却已是提步踏上了自己所选的路径，脚下运起简单的步法，衣玦飘飘，长发不舞，迅速消失在了前方林中的拐角处。

 “真是，好心当成驴肝肺。”

 刘雁儿有些不满地嘀咕了句，元青和王奇也略微摇头，大概是觉得李长寿此时不过是碍于颜面，有些要强。

 反倒是有琴玄雅若有所思状，转身走向了自己所选的路径，背着大剑的背影更显纤弱。