

据巡山弟子所言，山门处有炼气士前来探友，说是找小琼峰之人。

 李长寿仙识扫过，方好看到山门外，有两道身影正自驾云离去，似乎是交托了某个东西在守门仙人处。

 根据‘老的使唤小的’这一洪荒铁律，李长寿大手一挥……让灵娥过去了一趟。

 李长寿自己则在小琼峰上仔细搜查，看是否有蚊虫作乱。

 蚊子，可不是一件小事。

 或许是因李长寿近来太过疲乏，此时又强打精神，心神又有一缕急迫……

 他在湖边，站在一群修灵食玉蛙中，用仙识细细查看山中各处时；

 心中忽有领悟，得了识微之法。

 何为识微？

 其实这只是仙识的运用技巧，没有什么系统的修行之法，需要炼气士自行领悟、摸索。

 得此神通，于千里外观虫蚁，于百里内破障法；

 便如此时从山门处飞来的灵娥；

 李长寿原本的仙识锁定在她身上，只能看到她的身形、面容，得见她的表情，勉强辨识出她发丝的飘扬幅度。

 现在不同了，仙识甚至能看清她肌肤的纹理……

 话说回来，灵娥的皮肤当真是不错的，李长寿便是用识微之法观察，也没找到任何瑕疵。

 肤如凝脂，莹莹如玉，弹指可破。

 就这般完美的肤质……不用来挫灵草，当真可惜了。

 李长寿收回仙识，继续搜查小琼峰各处；有了识微的本领，探查变得迅速且方便。

 哪里有蚊子？

 之前他在小琼峰上，已经做过几次全面灭蚊的工作，如今普通蚊子也不见半只。

 “师兄！看我拿回来了什么！”

 灵娥从云上跳了下来，邀功般喊着。

 一枚玉符在灵娥的掌心缓缓旋转，散发着些微光亮，看起来颇为普通。

 “检查过了？”

 灵娥道：“检查过了，就是一枚传信玉符，没有什么禁制。”

 李长寿随手接过，又检查了几遍。

 灵娥忙道：“师兄，这个是给师父的，我们不能随便打开看的。”

 “给师父的？”

 “嗯，守门的仙人说，是两个炼气士留下了这枚玉符，说是还有要事就先行离开了。

 这两人问清楚小琼峰还有人在，便说这玉符是师父的故人托他们带来，请转交给师父……”

 “你不说这事，我还不怎么感兴趣，”李长寿挑了挑眉角，掂量着手中的玉符，似乎想看透里面的禁制。

 他也不敢直接开启，毕竟有许多传信玉符制作粗糙，内容如果被看一遍，就会自动消失。

 但，这万一是什么陷阱，里面藏有什么害人的手段……

 师父好不容易修成浊仙，就算以后去天庭任职，也就勉强再混个几万载寿命，可经不起这般折腾。

 灵娥小声道：“师兄，师父在外面还有朋友吗？”

 “据我所知，没有。”

 李长寿道：“莫说是门外了，门内这几个也是交情浅浅，毕竟师父此前千年，绝大多数岁月都在苦闷修行。”

 灵娥幽幽一叹，“师父好惨一男仙。”

 李长寿沉声道：“这传信玉符很可能是旁人算计……

 灵娥，你可记得上次我守墓回来，你与我说的那件传闻？”

 师兄妹对视一眼，顿时意识到了问题的严重性。

 于是……

 这对师兄妹回了李长寿的草屋，开启几层小型阵法，凑在一起一阵鼓捣。

 片刻后。

 “哈哈哈哈！师兄我都说了！”

 灵娥歪倒在师兄床上捧腹大笑，笑的朱钗歪斜，笑的云鬓散乱。

 可惜，小师叔不在此地，不然小师叔笑到这种程度，定会十分壮观。

 矮桌旁，李长寿额头挂满黑线，瞪着玉符上浮现出的那封‘家书’，以及那些即将消失的文字……

 还真是一封普普通通的信……

 而且还是一位重要的人物，给师父的信，落款为【皖江雨】。

 如果李长寿没记错，自己少年时，师父一次醉酒后曾念过这名字许多次……

 应该是自家师伯无疑了。

 李长寿本不想看信的内容，但也只能趁着文字还未消失，将其内容记了下来。

 这传信玉符比较‘劣质’，李长寿想再用一次，却发现其内的灵力已经消耗殆尽；

 他想了想，取出一张布帛，左手提笔，将其中的内容写了一遍，并用仙力将墨汁烘干，伪做了一封书信。

 那玉符也被他放在了一旁，其上还有这位‘皖江雨’的少许气息。

 “师兄，信里面写了什么呀。”

 李长寿道：“写信者告诉师父，她这些年很好，过的很不错，当年之事她也有过错在，做师姐的未能护住师父……云云。”

 灵娥轻轻皱眉，嘴角鼓了鼓，低声道：“师兄，我有些不太喜欢这位师伯。”

 “嗯，一去八九百年而不回，对师父不管不问，我也不太喜欢。”

 李长寿声音放缓，难得有了温柔的语调，言道：

 “对人、对事，我一贯都会做最坏的打算，唯有如此才可及时应对最糟糕的情况。

 但唯有这件事，我心底希望，可以是最好的可能。”

 “师兄觉得，最好的会是哪般可能？”

 灵娥收拢裙摆，跪坐在师兄身侧，那双眸子满是柔情，在那仔细听着。

 “最好的可能……

 是这位师伯当初外出，为师父找寻疗伤、补全道基的宝物，苦寻无果，数百年匆匆而过。

 师伯心底绝望，却又不敢回来，怕见到的，是一个自暴自弃的师父，甚至只是一堆白骨、一处坟茔。

 所以，过了八九百年，师伯她才敢用书信问候……”

 李长寿缓声说完，灵娥的目光已是如痴如醉。

 灵娥柔声道：“师兄，若是哪天我也被人伤了，你会不会，也为我也去东奔西走、衣不解带……”

 “放心，”李长寿点点头，正色道：“只要你不是被直接打死了，我都能想办法救活你。

 就算死了，只要不是形神俱灭，咱也能去地府投胎不是？

 再说你为何会被人打伤？稳字经没抄够吗？”

 “我！”

 灵娥瞬间破功，气的连翻白眼，直想上去咬自己师兄一口！

 但随之，灵娥就注意到了，自己师兄双眼略微眯了下，嘴角也有细微弧度的上扬。

 每当师兄露出这种微妙的表情……

 灵娥顿时向后缩了缩，心底一阵紧张。

 这次又是谁，要被师兄安排上了……

 “灵娥，你不是认识几个别峰的弟子吗？”

 李长寿道，“将师父这件事，以及皖江雨这个名号，暗中扩散出去。

 随你如何编排，只要让人知道，小琼峰皖江雨回来找小琼峰齐源，就足够了。”

 灵娥心思一转，已明白师兄的打算，小声道：“师兄，你打算……”

 “不要多言，”李长寿看了眼师妹，“此事你做这些，有点参与感就行了，后面我会安排妥当。”

 “哦，”灵娥鼓了鼓嘴角，也不敢多说话。

 她心底也已开始思索，如何散播这条消息……

 师兄要做什么，她自然知晓；无非就是为师父了断当年的因果，清算那段仇怨。

 将书信交给师父时，不出李长寿所料，齐源老道发现了他偷看书信之事。

 结果自然是被师父举着拂尘，漫山遍野地追了半个时辰……

 齐源读罢书信，长长的一叹，并未多说什么，也没什么开心的表情；

 甚至老道的身形更显苍老，在屋内继续打坐闭关。

 灵娥不由担心道：“师兄，师父怎么，看起来一点也不高兴？”

 李长寿揉搓着自己的后臀部位，嘴角一撇，忍不住对师妹传声，吐槽了师父两句：

 “师父这个人，修道认死理，脑子转弯慢。

 现在还沉浸在当年师伯离他而去、自己输了比斗的失落中，暂时没反应过来。

 你不信等半个时辰凑过去看，肯定在屋里蹦来跳去的。”

 言罢，李长寿摇摇头，驾云朝着丹房而去，临走也是一阵嘀咕。

 他提前打开传信玉符，还不是为了师父的安危着想！

 ……

 半个时辰后……

 趴在窗边的灵娥，突然听到了一阵叮咣乱响的动静；师父草屋中传来了一阵大笑，木门被师父直接撞开。

 这老道直接跳了出来，举着拂尘口中大喊：

 “长寿！灵娥！

 你们师伯终于主动给信儿了！”

 灵娥禁不住一手扶额，又配合着喊了声：“师父，真的吗？”

 “哎！对对！灵娥你快来看，快来看！”

 “好的师父，弟子这就过来。”

 灵娥面带微笑，跑过去又看了一遍，李长寿抄写的那封书信……

 丹房中，李长寿仙识看到这一幕，也是轻轻舒了口气。

 接下来就是等消息了。

 等师妹放出‘皖江雨’有关的讯息，看能否找出师父的仇敌之所在。

 最好，是能刺激一下对方，引他来小琼峰挑事……

 但李长寿此时也并未将全部注意力，都放在这一件事上，自己现在每天也有两件大事要做。

 其一，自然就是修行感悟。

 其二，就是每天花费一个时辰，通过神像感应，关心下海神教的发展……

 偶尔给神使托托梦，给拜祭自己的俗世善人赐赐福。

 既然现在主动选择了这条路，那也就尽力做个合格‘野’神，而后再慢慢找机会脱身……

 值得一提的是，龙族的几位护法十分给力。

 这些真龙护法，前段时间，又在南海神教外围区域发现妖气；

 他们二话不说，不查对方根底，见面直接开怼，甚至追杀一名天仙境的善飞大妖三万里，将对方格杀在一座俗世的大城之上。

 洪荒有龙哥，手狠话不多。

 随后，暗中有势力搞鬼，弄来一群大妖；

 南海之中藏着的仙蛟兵与龙族高手齐齐出战，不过片刻将这群大妖直接击溃……

 这一战，通过神像全程‘旁观’的李长寿，看的十分舒坦。

 几场冲突下来，就是龙宫对插足南赡部洲西南区域的所有势力宣告——

 南海海神教，是他们龙族收香火之用。

 龙族底蕴深厚，如今又憋着一肚子窝囊火；哪怕西方教，对他们也略微有些忌惮，且有些事不能摆在明面上……

 故而，暗中谋划之人，只是用一些被控制的大妖稍作试探，便不多与海神教纠缠。

 李长寿感到可惜的是，现在还不能在海神教内推广‘扬灰超度殡葬一站式服务’，不然……

 场面必然十分壮观。

 关注海神教的同时，李长寿也暗中观察了门内三个多月；

 门内不少人都知道了小琼峰的八卦，但都是谈论几句就一笑置之。

 那仇敌依然不露丝毫痕迹，就跟李长寿正与空气斗智斗勇。

 但没关系，李长寿可以耐心地等……

 然而，让李长寿有些意外的是，隔了三个月，第二封给师父的书信再次被人捎了过来。

 而这次，看完了书信后，齐源老道更为激动。

 老道把李长寿和蓝灵娥喊到近前，笑的胡子都飞到了眉边，郑重宣布：

 “长寿，灵娥，为师现在要出门一趟，你们照看好小琼峰！”

 李长寿眉头一皱，师父这边已经驾云朝山门飞去。

 这么匆忙？

 这万一被算计了怎么办？

 李长寿连忙呼喊：“师父！留……”

 ‘留步’二字太不吉利，话到嘴边，李长寿临时换成了自己喊顺嘴的那声：

 “且慢！”