

湖边草屋前，天蓝白云间。

 被大徒弟喊住的齐源老道刚刚落地，李长寿和蓝灵娥立刻向前，拦住了师父的去路。

 这情形，顿时让齐源老道想起了上次在丹房的遭遇；

 老道下意识后退了半步，表情凝重地看着自己这两个亲徒弟……

 “你们两个，又想做什么？”

 “师父，您放心，这次我跟师妹绝对不会迷晕你，”李长寿露出和善谦逊的微笑。

 蓝灵娥则道：“师父，这位师伯这么多年不给您消息，这几个月突然来了两次信，还约您见面，这是不是太……

 太突然了些？”

 齐源老道叹了口气，言道：“你们师伯当年只是气我不行。”

 李长寿忙道：“师父，男人切不可说‘不行’这两个字。”

 齐源不明所以，一旁的灵娥瞟了眼师兄，笑的意味深长……且羞怯。

 李长寿又道：“师父，我们这位师伯也是小琼峰一脉，她若要见您，为何不回来门内？

 师伯当年外出时并未成仙，用的理由，是去找外出游历的师祖。

 但近千年未还，按门规，当以叛师门论。

 师父，您如果贸然去找这位师伯，对门内又该如何交代？

 若门内长老问起，师父您如何才能答的问心无愧？”

 齐源老道顿时皱眉思索，抓着拂尘、背负双手，在湖边草地上来回踱步。

 一旁灵娥偷偷给李长寿竖了下大拇指，李长寿只是低眉顺眼，并未多说什么。

 李长寿也知道，自己偶尔也会有一点点，考虑事情太复杂、想太多的毛病。

 但考虑的多，总比不考虑要强；

 何况师父的这件事，确实处处透着蹊跷。

 虽然刚说了不会迷晕师父，但若自己口头说服不了，那弄个迷阵什么的，也不算失言嘛。

 李长寿刚要继续以理服师，就听师父叹道：

 “也是这般道理，你们师伯当年一走了之，门内已将她在弟子簿除名。”

 齐源看着李长寿，虽然有些难以启齿，但还是问了句：

 “长寿，你说该如何做？”

 李长寿施展传声之法，言道：

 “师父不如修书一封，告诉弟子你们相约见面之地，弟子用纸人，替师父送这封信过去。

 就如，此前弟子外出采买草药那般，师父您也见过的。

 无论如何，我们不能只站在自身的角度上看待此事，师父您可在信中，先劝师伯回门内认错。

 咱们门规虽严，但处罚却都不是太严厉，顶多就是闭门思过千年。

 师父您看，是否是这般道理？”

 齐源沉吟不语，已是有所意动；

 李长寿又对灵娥传声，告诉灵娥该说什么，两人左一句右一句，唱起了双簧。

 不多时，齐源老道点点头，也算被两人说服；

 老道匆忙回了屋内，用传信玉符写了一封书信，又反复修改，斟酌词句，前后忙碌两个时辰，才将传信玉符郑重地交给了李长寿。

 “你可别偷看！”

 “师父您放心，”李长寿笑道，“您写的时候，弟子已经看完了。”

 “你！”

 “玩笑，玩笑，师父您别气。”

 “早晚要被你们两个气出心魔！”

 随后，齐源老道又说了这次相约的地点——

 南洲俗世，东海之滨，一座名为‘临东’的凡尘大城；

 约定的时间是在两个月后，在大城的东面城头，两人相约夕阳后……

 李长寿叮嘱师父，这段时间就在屋内修行，并加固了师父草屋外围的阵法，隔绝外部探查。

 “师兄，你要怎么做？”

 灵娥偷偷摸摸地凑了上来，小声嘀咕了句，李长寿未多说什么，只是让她这段时间不要乱走。

 “我这两个月也不去丹房，就在草屋中修行，”李长寿目光依然十分淡定。

 灵娥理了理发梢，小声问：“那，用我送纸人出山门吗？”

 “也不用，”李长寿看了眼自家师妹，笑道，“你倒是挺熟悉流程。

 安心修行，等你渡过了成仙天劫，再遇到这种事，我自会让你多参与一些。”

 “嗯！师兄放心，我会努力的！”

 灵娥顿时干劲十足地答应了声。

 等李长寿回了自己草屋中修行，她才回过神来，扶额轻吟。

 现在想被师兄做法宝用，都要仙人修为起步了……

 小师叔真的是！

 带偏了师兄对大小的认知，也拔高了师兄对‘法宝人’的需求门槛！

 心底正如此抱怨着，灵娥突然听到空中传来、由远而近地呼喊声：

 “小灵娥——”

 灵娥抬头看去，一道黑影极快地扑来；

 她下意识扣住两只玉瓶，但转念就想到师兄就在身侧，断不会有外人能偷袭小琼峰……

 电光火石间，灵娥再次抬头看了眼；

 完全不必看清此人面容，单看一眼对方那滔天的罪恶，就知这是自己心底正抱怨的小师叔驾到！

 轻呼声中，灵娥刚收起玉瓶，就被结结实实地撞了个满怀，又被酒玖一把抱了起来，在原地转了几圈，两人在草屋前一阵笑闹。

 “师叔，你挤的我好难受……”

 “哈哈哈哈，感受师叔对你的慈爱关怀吧！小灵娥！”

 “师叔我错了，哈哈哈！

 别挠我痒……师叔我错了……”

 隔壁草屋，李长寿见状也露出少许微笑。

 但心底，也有些担心灵娥的修行。

 天天跟酒玖这般玩闹，修行之事不可避免要被耽误，这点倒是必须提醒她一下了。

 不多时，挨不住小师叔进攻的灵娥，只能将祸水东引，连喊师兄救命……

 酒玖顿时眼前一亮，“诶？你师兄出关了？

 喊他过来一起斗大神！我都半年没见到他了！”

 李长寿无奈地摇摇头，漫步出了草屋。

 蒲团都还没焐热。

 ……

 灵娥草屋很快热闹了起来。

 李长寿拿出两坛美酒，灵娥拿出了此前给师叔做的点心，三人拿着李长寿做的纸牌，一阵乱杀。

 “一对真仙！”

 “哼哼！一对天仙！”

 “这局咱俩是小仙，师兄是大神！师叔你压我干啥！”

 “呃……一时手痒，一时手痒。”

 “我觉得你们还是认输吧，”李长寿淡定地摇摇头，“两张金仙牌都在我手里，你们还能翻身不成？”

 灵娥立刻轻哼了声，“胡说，明明小金仙牌在我……糟了，上当！”

 酒玖抱着脚丫一阵大笑，差点就笑翻了过去，“就你这样，还敢嘲讽本师叔……”

 正此时，门外一个老道晃晃悠悠地走来，正是‘齐源’。

 “师父！”

 “齐源师兄！”

 三人刚要站起来，‘齐源’抬手示意他们不必起身，“你们玩你们玩，长寿、灵娥，陪好酒玖师妹，为师有事要外出一趟。”

 蓝灵娥顿时眨了下眼，李长寿已起身做了个道揖。

 ‘齐源’摆摆手，笑呵呵地驾云而起，朝着山门方向飞去。

 似乎是想起了什么，蓝灵娥对李长寿眨了下眼，李长寿微微一笑，招呼她们两人继续打牌。

 酒玖顿时得意洋洋，“听见没有，你们师父让你们陪好本师叔！

 快，好酒好菜伺候着，打牌的时候让着我点！”

 师兄妹各自轻笑，继续与酒玖玩乐。

 李长寿此时一心二用，却也不影响他连战连胜……

 刚才的齐源老道，自然是李长寿用纸道人假扮的，并经过了师父的同意。

 因此前连续多线操作纸道人，这时一心二用已经没什么负担；

 这边本体陪小师叔打牌说话，那边已轻松混出了山门，驾云朝着南方而去……

 片刻后，李长寿看了眼，这具师父模样的纸道人所带的测感石，测感石上闪烁着些许光芒。

 有一道仙识，持续探查着纸道人。

 李长寿不动声色，继续向南飞，这具纸道人的面容表情顿时颇为复杂；

 有感慨，有急迫，也有少许想见不敢见的怯弱，简直比师父……更像师父……

 那道仙识一直追出了四百多里，随后便渐渐衰弱。

 虽然不知暗中探查者是谁，但对方的修为，如果依据这般情形推断，可能是在真仙境中期。

 倒是跟自己此前的猜测互相印证。

 不过这也只是猜测罢了，李长寿不会凭此做什么判断，得知的信息始终有些太少。

 师父的浊仙气息，其实很难模拟，难就难在那几分浊气；

 李长寿也是想了个‘歪主意’，拿了师父那把经常用来惩戒弟子的拂尘，收敛起了纸道人自身大半气息，以此以假乱真。

 这拂尘，李长寿准备回来时，帮师父换一把‘毛’更柔软的……

 离山过千里，取道往南洲。

 飞鸟云轻嬉，笑我多烦忧。

 这具扮成师父模样的纸道人正自御空，李长寿的仙识在东面三百里外，发现了一朵白云，云上有几道度仙门的仙人……

 却是外出办事回返的酒乌、酒施，以及其他两位门内执事。

 酒乌也发现了‘齐源’的身形。

 这矮道人面露担忧之色，对一旁的酒施说了些什么，随后便让三人先行回山门，自己驾云拐了个弯，追向了此处。

 然而，酒乌并未直接向前，大大方方地跟在三百里之外，用仙识锁定在了‘齐源’身上，想看齐源要去做什么。

 李长寿：……

 酒乌师伯莫不是，把师父当奸细了……

 自己现在扮的是师父，师父的仙识探查范围，肯定发现不了酒乌师伯。

 李长寿稍作思索，也不去多管酒乌师伯，任由他跟着。

 一边陪着酒玖师叔聊天玩乐，一边控制纸道人，驾云朝南洲慢慢飞去。

 酒乌倒是耐性十足，一直保持着三百里的距离，时不时的摸着下巴思量着什么……

 这一跟，就是半个月……

 李长寿甚至有些怀疑，酒乌师伯会不会跟师父的仇敌有关；

 但仔细思量，酒乌师伯只是偶遇，且与师父全无交集，两人也打过几次照面，没有任何异样。

 这般走走停停，‘齐源’提前一个半月，抵达了和他师姐的相约之地——位于东海之滨、南洲东北的临东城。

 化作一常见的游方老道，纸道人端着拂尘、皱着眉头，从城门混入了这座大城中。

 酒乌却是落在城外，在那一阵挠头，显然是对这位师弟的行踪颇感奇怪。

 ‘该不会，是跟门内上次的大劫有关？

 又是长寿师侄的师父，贫道也不能不管……’

 酒乌心底刚起了这念头，仙识就捕捉到，刚刚入城的‘齐源师弟’，就被另一名身穿道袍的老道迎住，低声说了句什么。

 “有问题，果然有问题。”

 酒乌当下隐匿气息，朝着大城暗中摸去，想要仔细调查一番。

 这位矮道人自然是误会了。

 刚才李长寿的纸道人入城时，那名身穿道袍、修为在化神境的老道径直迎了上来，并非是跟他接头的，也不是言说‘皖江雨’之事。

 这老道面容端正、气息平和，凑前之后先拱手行礼，随后就是一句：

 “道友，你听过南海海神教么？”