

“齐源师弟，有个问题，恕为兄愚钝……”

 临东城地下百丈深处，两道身影正缩成一团，在黑暗中摸索前行，找寻着这残酷洪荒天地间的一点点光明。

 矮道人酒乌在前开路，手中提着一把连鞘的宝剑。

 ‘齐源’，也就是李长寿的这具纸道人，正跟在酒乌师伯身后，一点点靠近那个隐藏着妖气的大花楼。

 酒乌扭头传声道：“按理说，行偷袭之事，应当夜黑风高才是。

 这光天化日、朗朗乾坤，还正赶在了午时，不如直接攻进去利落。”

 “师兄此言差矣。”

 李长寿模仿着师父的嗓音，传声回答，“这种地方，就是午时客人稀少，这些凡人都在休息。

 昨晚咱们也见了，夜间时这里有多热闹。”

 酒乌缓缓称是，笑道：“没想到，齐源师弟你对这里还挺了解。”

 “听长寿提起过几次。”

 李长寿心底一叹，为了维护自家师父的英名，也只能牺牲下自己的了。

 酒乌顿时啧啧轻笑，低声道：“你这般一说，为兄倒是信的。

 就你家那大徒弟，一颗心都黑成了丹炉的炉底灰！

 鬼主意动起来，当真是元仙遭不住、真仙栽跟头，他稍后渡过成仙天劫，估计天仙都敢算计。”

 李长寿：……

 拔剑捅你哟！

 “咳，”李长寿继续用师父的嗓音传音，“我听长寿提起过，他对师兄你倒是十分敬佩。

 觉得师兄修行与门内事务兼顾，为度仙门稳定做出了极大的奉献。”

 “唉，不提也罢，提起这个我就发愁。

 天天都是事，到处都要我去乱跑，有的地方吧，没了我又不行……”

 眼见酒乌就要打开‘吐糟之匣’，李长寿连忙传声打断：

 “师兄，咱们最好还是稍后多做探查。

 待解决了这些妖物，咱们秉烛夜谈就是。”

 “对，也不是聊天的时机，”酒乌讪笑了声，继续在前方慢慢向前。

 因为酒乌对土遁之法钻研不深，此时也无法做到真正的无声无息；

 在两人各自隐蔽气息的同时，李长寿暗中将两人气息再次遮掩了下……

 这般情形，让李长寿十分怀念，跟万林筠长老一同的行动体验。

 悄悄地抵达了那处花楼地下，两人开始仔细向上探查，很快就锁定了七股妖气的源头。

 “竟然有两名真仙境大妖，”酒乌暗中皱眉，“她们盘踞此地，看样子已有些时日，为何就无人察觉？”

 李长寿答道：“这等烟花之地，寻常炼气士应该极少来此。”

 酒乌顿时啧啧轻笑，传声道：“那齐源师弟，你此前为何来此地啊？”

 ‘齐源’轻轻一叹，言道：“想找个地方喝酒解闷，最近接到了两封书信……

 师兄，暂不提此事，咱们先除妖。”

 书信？

 酒乌顿时目露好奇之色，却并未多问。

 然而，李长寿偷偷观察着酒乌师伯的表情变化，知道自己已经顺利的种下了一棵种子。

 稍后也可顺理成章的，继续与师伯商谈此事。

 【一步套十步，伏笔藏心肚。

 ——《套路论》

 李·人教弟子、海神教教主·长寿著】

 两人摸清楚上面妖物的底，酒乌师伯摸出一把长剑，就要悄悄出手，暴起发难，先将那两名真仙境大妖击杀。

 那两名真仙境大妖之一，就是此前两人见过的，那个风姿卓绰的此地掌柜。

 这女妖此时正在一个小木屋中，看着两名模样不错的少女，练习抚琴弄箫之技……

 “齐源师弟，你在此地为我掠阵。”

 酒乌如此道了句，显然是不想让齐源去斗法。

 而李长寿的这具纸道人，却是连忙出手，用混浊的仙力将酒乌拉住。

 他们度仙门的门派通用‘被动技能’，莫非就是【上头】不成？

 “师兄，咱们既已经占据暗中的优势，为何不将这般优势发挥到最大？

 我这里有长寿孝敬、防身用的几样毒丹，师兄不如在此地暗中催发，将此地妖物悄然灭杀，而后取宝走人……”

 言说中，李长寿拿出了两瓶万林筠长老所赠迷药、毒丹，还特意解释了这丹药如何用。

 在地下黑暗狭窄的岩层中，酒乌此刻看‘齐源’的目光，略微有一丢丢的怀疑。

 酒乌笑道：“果然是这般……”

 李长寿暗自皱眉，还以为酒乌师伯看出了自己什么破绽。

 怎料酒乌嘿嘿一笑，却道了句：“我还道长寿师侄那么机灵是天生如此，没想到竟是被师弟调教的。

 真人不露相嘛，齐源师弟。”

 “唉，”‘齐源’叹了口气，“世道艰难，法力微浅，不得不小心些。”

 “善。”

 当下，酒乌暗自动手，小心控制迷药的剂量，一缕缕放出去，很快就将这座大花楼前院、后院，总共两三百道身影齐齐放倒。

 虽然大部分人本来就在熟睡。

 李长寿还在一旁叮嘱，这般迷药，凡人沾染太多，也会非死即伤。

 “此地的女子也都算是苦命人，师兄出手，迷掉这些在此地吸食凡人精气的妖物就算了。”

 “看不出，齐源师弟还是如此怜香惜玉。”

 “忌惮业障罢了。”

 “师弟放心，”酒乌笑了笑，继续催发药性。

 那名拿着烟杆的花楼掌柜，此时也是禁不住抬手扶了下额头，向后退了两步，缓缓靠在圈椅中；

 玉质的烟杆落在地上，她彻底迷醉了过去，睡态也是有些挠人心神。

 当下，不用李长寿提醒，酒乌开始细细搜查……

 总体来说，酒乌比万林筠长老，还是要谨慎一些。

 不仔细搜查还不要紧，这一仔细搜查，两人也都是齐齐开了眼界。

 昨夜灯火阑珊处，得见玉人多倩影。

 而今白日褪妆色，却多沧桑岁月容。

 这些凡人女子倒也算好的，也就是少了胭脂水粉、朦胧烛光，面容看起来稍微有些变化。

 那五个此地的‘花魁’，五只修为在元仙境上下的妖族，此刻被迷昏显露出原形，却是三只飞禽类精怪、两只白狐精……

 真·幻影坦克·洪荒定制版。

 酒乌摇头一叹：“那些凡人，如何下的去口？”

 “被表象迷惑了双眼罢了，”李长寿如此道了句，却在监察附近数百里的风吹草动。

 酒乌果断出手，用天仙毒，悄然将这五名‘小妖仙’灭杀。

 她们在此地，凭花楼遮掩，平日里依靠吸纳凡人男子阳气修行，浑身妖力斑驳不纯；

 此刻完全无法抵御毒丹毒性，瞬息魂飞魄散。

 她们靠着花楼修行的办法，其实颇为高明。

 她们接客众多，平日里也不是紧找一个凡人，不会取凡人性命；

 就如昨日被赶出去的那个‘夏公子’，阳气和家财差不多一起没了，小命却是没丢，只是寿元无多。

 “杀了几只小妖，竟然还有功德。”

 酒乌轻声嘀咕了句，随之继续出手。

 这次，他要对付的就是那两头真仙妖物了。

 其中一条蜈蚣精当场蹬腿。

 但那名一直没能现出本体的花楼掌柜，身周出现了一团淡金色的光芒……

 那光芒凝成了一只雪白狐狸的模样，背后生有六尾，抵抗着周围那一缕缕无形无色的毒素。

 酒乌眉头一皱，就要继续加大用毒，李长寿突然道了句：

 “师兄，收回毒。

 这妖物不能这么简单就解决！”

 “哦？”

 酒乌虽有些莫名其妙，但还是及时收手。

 他也察觉到了，那团淡金色的光芒并不简单，其上散发着少许功德之力。

 两人此前察觉的功德、清气，似乎并非是什么宝物，而是这个花楼掌柜本身的功德。

 又或者，那宝物就在这个花楼掌柜身上……

 这矮道人也是十分小心，先将那周遭毒素收回，用仙力困缚，小心翼翼地收回手中的瓷瓶中，再将瓷瓶放入一只废弃的储物法器中，这才稍微松了口气。

 酒乌皱眉道：“齐源师弟，你说这是怎么回事？这妖族莫非又开花楼，又做善事？

 竟然积累了这么多功德！”

 李长寿问：“师兄你可有收束活人的法宝？”

 “这个，倒是没备着……”

 “无妨，我带着了。”

 “你带着……嗯？”

 酒乌看着‘齐源’，苦笑道，“师弟你到底是出来作甚的？又是收人的法宝，又是毒丹迷药……”

 李长寿叹道：“无奈只是浊仙，正面斗法自然是不指望了。”

 “理解，理解。”

 酒乌面露惭色，却是自觉不该说这些，戳到了齐源师弟的痛处。

 李长寿拿出了那只，收过师父的灵兽兽皮袋，叮嘱道：

 “给这头妖物多下点迷药，我们稍后想办法处置掉。

 师兄你先带着妖物暂时离开此地，就去东海边缘，我且在这里布置一番，免得被人识破。”

 “善。”

 酒乌很快就钻出地面，径直用灵兽袋，将那个风情万种的老板娘装好；

 随后便冲天而起，朝着东海迅速飞去。

 酒乌刚走，这座花楼就被一座隔绝阵法笼罩，地面又钻出了几道身形。

 ——自然都是原版纸道人所化。

 李长寿故意支开酒乌，就是为了不暴露这些。

 又在此地细致地搜查了几遍，将几头妖物的尸身，迅速运到了一处偏僻后院。

 几只纸道人行动迅速且高效。

 诵经念咒、敲梆摇铃，摄魂珠起、残魂收束；

 而后，唢呐一响、妖生白养，哭丧声起、黄纸孤魂……

 不多时，此地只剩少许灰烬。

 此前扬灰，大多都是在深山老林之中；在这风景雅致、人文气息浓郁的花楼，也是头一遭。

 李长寿顶着自家师父的容貌，振了振衣袖，面前这堆灰烬顿时四处飞散，化作了此地花泥。

 手感，是挺不一样。

 “既然来人族之地为恶，有这一遭劫难，也是你们命有所得。”

 言罢，李长寿收起纸人与此地阵法，在空气中留下了少许醒酒的丹粉，将此地凡人的昏睡化作浅睡。

 仙识捕捉到，酒乌师伯此时已经带着那妖族美娇娘，到了数百里外；

 为了酒字九仙的和谐，李长寿紧跟着追了上去……

 小琼峰，草庐处。

 李长寿本体听到了草屋外传来的响动，睁眼看去，却见师叔和师妹在湖上泛舟玩耍。

 此前，他倒是没觉得太明显，刚在俗世花楼中逛了这么两遭，此时再看……

 师叔不只是胸襟过人，身段上等，蜂腰细足，容貌甚美；

 自家师妹更是灵秀逼人、花容月貌、身段窈窕、玲珑有致，面容美而不俗……

 一时间，李长寿也是感慨横生。

 修行与否，影响当真太大了。

 心神迅速大半回到纸道人处，看了眼那摄魂珠，正施展土遁的他眉头一皱。

 刚才杀的那个真仙境的蜈蚣精，竟然跟他来临东城有关！

 这次，歪打正着了竟然。