

这……怎么整？

 赶去跟酒乌师伯汇合的路上，李长寿让这具纸道人，保持着师父此时能达到的土遁速度，略微有些纠结。

 他用纸道人替师父过来此地，本就是想捉住对方的‘狐狸尾巴’。

 结果现在，‘狐狸尾巴’被他一把三昧真炎，烧的只剩下了些许残渣，刚才还给直接扬了……

 摄魂珠的残魂虽还有些，但很快也会彻底消散……

 李长寿分析过这种可能——那两封书信有可能是骗局，师父仅有的那个仇敌，想将师父诓骗至此，暗中做掉。

 但李长寿也没想到的是，师父的仇敌，竟偷偷雇了一名妖族真仙境，要行雇凶杀人之事。

 蜈蚣精的残魂中可以看到，出现在蜈蚣精面前的，是个身着法宝斗篷的蒙面男人……

 考虑到对方做这种事，必会用障眼法，仅有的这点信息没什么意义。

 这蜈蚣精也算倒霉；

 他从北俱芦洲千里迢迢来到了此地，投奔到了此地相熟的妖族‘家’中，这个临东城，就是蜈蚣精选的。

 蜈蚣精本以为，这是一笔轻松稳赚的买卖，暗中潜伏已有数月，就等着与目标人物‘深夜相会’，乱腿踹死这个浊仙……

 可不曾想，离着约定日子还有一个多月，这蜈蚣精自己先没了。

 李长寿收起摄魂珠，心底轻轻一叹，也并未过多纠结此事。

 大概，这就是命数吧。

 李长寿故意流露出一缕气息，酒乌很快就捕捉到了在地下赶来的齐源。

 这位矮道人咳了声，背着双手，表示自己刚才并没有什么逾矩的举动；

 那个姿态婀娜的老板娘，此时却他用仙绳捆了，扔在了树下。

 “师兄，还未盘问吗？”

 ‘齐源’缓缓钻出草地，一旁的酒乌皱眉摇头。

 酒乌道：“师弟，方才为兄推算了一阵，只是推算之法不精，只能查出，这妖物身上的功德来头不小。”

 李长寿故意叹了声，道：“这次本以为有什么功德宝物……”

 “师弟不可如此想，”酒乌正色道，“你我都是人族炼气士，入人教修行，护卫人族本就是分内之事。

 若是放任这群妖物在那花楼为祸，不知有多少凡人家破人亡、妻离子散，有多少凡人男子被她们吸走阳气，折损寿元。”

 李长寿在旁笑着摇头，师伯的觉悟倒是相当不错。

 “这妖也是为恶，”酒乌道，“虽有功德护体，但咱们也不能不管。

 且等她醒了，咱们盘问少许，便动手……”

 酒乌做了个抹脖子的手势，一旁‘齐源’竖了个大拇指，含笑称善。

 【善】这个字，其实就是‘好’、‘可以’这种表达肯定的用语，多为老辈炼气士所用。

 试想，一位鹤发童颜、仙风道骨的老神仙驾云而来，对自家弟子说了两句话，就点头微微笑，说一句：

 “好！”“行！”“中！”“就这么整！”

 未免太失风范。

 若这老神仙甩一甩拂尘，淡定地说一个‘善’字，让人捉摸不透之余，自身气质也更为玄妙。

 李长寿却不太喜欢说这个‘善’字，待他摘得长生道果，度过悠悠岁月，心态老了后，与后辈交谈时，八成会说一句：

 “稳。”

 且说正事。

 酒乌和李长寿假扮的齐源，带着这本体可能为六尾狐狸、一直醒不过来的花楼掌柜，在东海边缘潜形匿迹。

 他们也担心有妖族高手前来搜寻报复，故不断更换藏身之地。

 杀有功德在身的生灵，自然是要招来业障；

 但这妖女又在俗世为恶，不杀，又有失他们度仙门的原则。

 酒乌和‘齐源’也在商量，若是不行，就将这个女狐妖带回度仙门中关押，待她功德之力消散，再行诛除。

 在此之前，却是要拷问清楚，这妖什么跟脚、又做过什么善事……

 半个月后……

 “酒乌师兄，您给她下了多少迷药？”

 “不多，一整颗万长老赏赐的迷丹……”

 李长寿：……

 这个花楼掌柜，修为不过堪堪真仙境中期，自然扛不住这般药力。

 临东城之事已经提前了断，李长寿也不想在此地多等，于是偷偷用了少许‘解药’。

 又三日后，这妩媚的女妖，总算醒了过来。

 她醒时刚好在黄昏时刻，被仙绳绑在一座无人海岛的沙滩边缘，浑身妖力无法运转……

 李长寿第一时间就察觉到了这女妖苏醒，想提醒酒乌，此刻却又顶着师父的身份，又不好开口。

 这女掌柜的也不简单，醒来后未有任何异动，闭着眼在那假寐，暗中用仙识观察这两个道人。

 半个时辰后，女掌柜额头那彩蝶的印记轻轻闪光，一缕暗香在她身躯上悄然扩散；

 她很快就在那‘嘤’了一声，长长的睫毛颤着，睁开眼来……

 正面对大海打坐的酒乌和‘齐源’，也是齐齐睁眼。

 “哼，总算醒了！”

 酒乌立刻站起身来，一扫衣袖，提着连鞘的仙品宝剑，转身就要上去逼问此妖跟脚。

 但……

 酒乌刚转身，眼中就见那树下仿佛有朦胧光亮，那个被仙绳困住的女妖，竟是如此……

 婀娜多姿、娇媚动人；

 那张面容仿佛与自己心爱的师姐有几分相似，那身段竟是这般迷人……

 酒乌提着的剑，放了下来，脚步也停了，目不转睛地向前看着，呼吸也开始有些急促。

 一旁的‘齐源’也是这般模样，而且呼吸喘息的频率，却是更胜酒乌一筹。

 然而，纸道人的这般模样，自是李长寿故意做出来的。

 好厉害的魅惑神通！

 假扮师父的，本来就是一只纸道人，有部分元神之力；

 这女妖暗中施展神通之后，李长寿也感觉到，自己心境有少许变化……

 他暗念清心咒，心底顿时一片空明。

 李长寿是第一次遇到这种神通，也在借纸道人仔细观察。

 这类神通称之为魅术，上古妖族昌隆时，一些妖族都会专修此法，用以套牢妖族高手，为自己找一个靠山。

 此时这女妖并不只是简单的施展魅术，自身也在展露女子的魅力，姿势、神态、眼神、目光，甚至唇间开合的幅度，显然都在配合魅术。

 很快，李长寿发现，酒乌师伯已经有些顶不住……

 矮道人向前迈出一小步……

 若是让酒乌师伯被对方魅术控制，事情也会有点麻烦。

 于是……

 啪！

 一只画轴突然从‘齐源’的袖口滑落，砸在了沙滩上，而后自行打开少许。

 ‘齐源’双目低头看去，眼底满是迷茫，却喃喃道：

 “这不是……长寿给的画卷……

 师兄，酒乌师兄？”

 “嗯？”酒乌目不转睛、头也不回，随口应了声，“师弟，怎么了？”

 ‘齐源’将地上的画轴捡了起来，走到酒乌身旁，缓缓摊开；

 又像是不小心，用胳膊肘撞了下酒乌师伯的肩膀。

 酒乌下意识低了下头，看到了那缓缓打开的画卷……

 此时，酒乌眼中的世界，都是一片粉色；

 那画卷打开半尺，正见衣裙边角，酒乌心底也有些好奇，又想抬头去看树下美人，又想低头看画中是何人。

 紧跟着，画卷又打开一寸，现出了画中人的面容；

 瞧那满脸的褶皱，看那松垮的长裙，又见那微微捏起的兰花指，以及泛黄的指尖……

 刹那间，酒乌仿佛听见‘叮’的一声轻响，耳旁靡靡之音瞬间消散；

 这矮道人蹬蹬蹬后退三步，屏住呼吸，双目瞬间恢复清明，整个人都是精神抖擞，还忍不住哆嗦了几下。

 树下女妖眉头一皱，却又继续发力，但……

 好像，自己的神通，此刻全然没了效果。

 酒乌背后满是冷汗，低声道：“刚才怎么……怎么回事？”

 一旁‘齐源’继续缓缓打开画卷，“师兄，你看，这画笔倒是颇妙。”

 “我……”

 酒乌低头看着已经打开过半的画卷，其上的‘美人’们百般姿态，心底再没有一丝丝的波澜。

 酒乌皱眉道：“师弟，这是何物？”

 “唉，这是长寿赠我之物，”‘齐源’苦笑道，“刚才不知怎么就掉出来了。

 长寿这是在调侃贫道，说贫道老了，就给这古怪的美人图。”

 “还好，有这东西在！”

 酒乌双眼一眯，看向树下那女妖。

 锵的一声，酒乌拔出仙剑，咬牙骂道：“你还敢用魅术欺我等！

 找死！”

 树下，那花楼掌柜秀眉一皱，却是又娇柔一笑，露出楚楚可怜的模样，凤目含泪，宛若在风尘之中独自绽放的幽兰……

 旁边的老道，端着那画卷又凑了上来。

 “师兄，你看这个人物，长寿画的当真不错。”

 酒乌低头一看，仿佛画中那老妪活了过来，对自己轻轻眨眼。

 这矮道人再次一哆嗦。

 再看树下那女妖，刚才他还感觉是‘在风尘中独自绽放的幽兰’，现在瞬间就成了……

 ‘在风尘中到处都是的狗尾巴草’罢了！

 酒乌抬手将宝剑抛向这花楼掌柜，锋锐的宝剑擦着她耳旁，贯入了那颗大树之中。

 这次，花楼掌柜总算彻底震惊。

 她盯着旁边那个老道手中的画卷，此时自然看不到画卷中的内容；

 但她确定，就是这一张画卷，让两人几乎瞬间摆脱了自己全力施展的魅术！

 这是，什么法宝？

 酒乌立刻甩出数十道符箓，毫无费力，就将这本就被仙绳捆住的女妖，完全镇住了妖力和妖魂。

 酒乌也看着齐源，传声问道：“齐源师弟，这到底是何物？”

 “就是一张图罢了，”‘齐源’传声答了句，将画卷慢慢收了起来。

 《百美老后图》，炼气士修道静心、抵抗魅术必备良品！

 “多给为兄看两眼来。”

 “这……好吧。

 此物虽好，师兄还请少看，毕竟师兄也是有道侣之人。”

 酒乌笑了笑，淡定地道了句：

 “放心吧，没问题。

 长寿师侄画工当真不错，红粉骷髅，年华虚度，倒不如长生逍遥，且过且行。”

 李长寿：……

 这效果，是不是太好了点。

 稍后再给师伯配些毒龙酒吧，毕竟要是师伯真的成了举不动道人，那自己也算跟酒施师伯结了因果。

 ……

 半日后，酒乌与李长寿的这具纸道人，驾云朝着东胜神洲飞去。

 两人并未直接斩杀这女妖，他们已经盘问清楚了此妖的来历，对方魅术无法发挥效果之后，并未过多抵抗，很痛快地就交代了自己的跟脚。

 简单来说，这狐妖就是有恃无恐，料定两人不会杀有功德护身的自己。

 就如人有善恶，妖也是有的；

 这头六尾妖狐修行已有六千多年，只是做了个花楼掌柜，收敛钱财、驯养小妖，自身并未直接做过吸纳凡人阳气之事。

 但她也并未做过什么好事；

 这份功德是‘祖传’下来的，她祖先曾在当年巫妖大战中，暗中搭救过不少人族，人族大兴之后，给了她一族少许功德。

 这种有功德在身、祖上曾对人族有功的妖族，两人也不好处置，故带回去给门内发落。

 “师弟，”酒乌道，“你那美人图能否借我一用？

 我怕门内长老被她迷惑，虽不会有什么大事，但也总归会让前辈高人出丑。”

 李长寿稍作犹豫，还是将这幅图交了出去。

 这本就是一副普普通通的画作，只是构思巧妙了点，也没什么大不了的。

 且类似的东西，他……还多。