

“师兄，山门在望，此妖也翻不起什么浪。

 你我，就在此作别吧。”

 度仙门山门外三百里，同一朵云上、李长寿假扮的‘齐源老道’，突然对酒乌开口告别。

 “齐源师弟，为何不一同去赏罚殿？”

 酒乌略微有些错愕，“这次除妖也有师弟一半功劳，该同去领赏才是。”

 ‘齐源’笑道：“这份赏赐，还有这灵兽袋，就请师兄转交给我那两个徒儿吧。

 不瞒师兄，我还有要事要赶回临东城。

 这般前后一耽误，再回去，也差不多就到相约之时了。”

 相约？

 酒乌皱眉点头，有些欲言又止。

 ‘齐源’做了个道揖，转身就要驾云而走。

 但‘齐源’刚飞不过半丈，酒乌就是一声：“师弟且慢行！

 可否能跟为兄说一声，你约了何人？”

 李长寿心底松了口气……

 师伯上套，那就好办了。

 “这个，”李长寿故意做出一副为难的模样，随后便是黯然一叹，“不敢欺瞒师兄，前几个月，我师姐传来两次书信，约我在临东城中一见。”

 酒乌明显一怔，掐指推算，再三确认自己心底那段还算深刻的记忆；

 一时间，酒乌的面色十分古怪。

 而酒乌接下来的一句话，也有些出乎李长寿的预料。

 “这绝不可能。

 齐源师弟，此事必是有人从中作梗，或是算计于你！”

 “师兄此言何意？”

 纸道人的面容上，露出了几分恰到好处的急色，忙道：“还请师兄言明！”

 “这个，”酒乌沉吟两声，并不答话，只是道：“总之，这事不太可能就是了。”

 “酒乌师兄！”

 ‘齐源’立刻向前，连连做道揖，恳请酒乌如实相告。

 酒乌的性子也耐不住劝，很快就幽幽一叹，沉声道：

 “你师姐八九百年前已是消殒，残魂投胎去了，此事是我亲眼所见。

 那年，师弟你与仙霖峰的蒯思师弟起了争斗，蒯思师弟暗中偷袭，你伤重伤了道基，性命虽保住，但却无法继续修行。

 你师姐皖江雨私出山门，言说是去找你们云游四海的师父回来与你相见……

 但她实际上，是去了北俱芦洲，为你探寻一味修补道基的宝药。

 待门内长老察觉，立刻派我与其他两位执事追赶，但我们追到时，她已在北俱芦洲深处，被凶兽伤了元神，奄奄一息。

 我三人穷尽一身本领，也没能救回她这根仙苗。

 你师姐临终遗言，托我三人就说未寻到她，更不可将此事言说于你。

 她的尸骨，都是我们三人安葬下的，此事你若不信，我也可让他们二人对你言说……

 师弟，齐源师弟？

 你……还好吧？”

 ‘齐源’身形一颤，双目失去神色，向后退了几步，目中隐隐有泪光。

 ——李长寿平日里也没琢磨过，这种苦情戏该怎么演，此时也只能全凭自己想象力去发挥。

 所幸，酒乌闭目轻叹，没忍心多看。

 这件事，酒乌本不想说出来，但又担心‘齐源师弟’真的落入什么算计。

 “她……她葬在何处？”

 “那毒雾迷乱之处，早已是尸骨无存，师弟你莫要执念于此，她也已投胎去了。”

 酒乌还想安慰，但齐源已是拱手做了个道揖，默然无言，低头朝着山门飞去。

 “师兄，我想静静。”

 “齐源师弟……”

 酒乌也知‘齐源’此时正是心殇之时，并未多劝，提着灵兽袋，从后慢慢跟上。

 这位矮道人也是感慨横生，摇头晃脑地轻吟两声：

 “情劫难过，道心难安。

 问世间情为何物，直教人……夜不能寐。”

 又念及自家道侣，酒乌露出少许温柔的微笑；

 突然间，自家道侣身前，浮现出了一道道妩媚的老妪……

 叮——

 酒乌瞬间哆嗦了下。

 红粉骷髅，画皮白骨，修道才是正经事！

 ……

 与此同时，小琼峰的草屋中。

 李长寿睁开双眼，目光十分复杂。

 这事背后，竟还有这种隐情……

 可惜自己扮成师父的纸道人，按情理来说，不能问太多，不然要好好问询一番，再细细探查此事细节。

 这次从酒乌师伯口中，得知了师父的仇家到底是谁，已是收获颇丰。

 仙霖峰，蒯思。

 这是一名真仙，在门内无甚名头，李长寿也只是在百凡殿的名册上，偶然见过这个名号。

 同为门内真仙，此人的知名度和辨识度，远不如酒玖师叔、酒乌师伯，这种有特点、有个性的存在。

 此人……

 【恶意私斗、袭伤我师，害我师只得兵解化浊仙；

 更是逼的我，为了几株仙解草，主动外出去了一趟北洲，从此惹出诸多因果；

 如今得知，你还间接害死我师伯、害死了师父钟爱的师姐。】

 “道友。”

 李长寿目光中划过少许锐意，但很快就隐没了下去。

 就听他喃喃一声……

 “咱们这个因果，结的未免太大了些。”

 起身，在草屋中来回踱步，李长寿心底不断思量。

 不能急，杀或者废一名真仙仇敌，对此时的自己来说并不算难事；

 但此事关系到他们师徒三人今后在度仙门的处境，必须求稳。

 现在的当务之急，是决定要不要将此事告诉师父。

 仔细想想，师父也是……

 好惨一男仙。

 成仙之基被毁、师姐外出不归、师父外出不归，化成浊仙还被人算计、仙门之内连个知心好友都没，还天天被徒弟玩弄于……

 咳，最后这条不算。

 不多时，李长寿心底已经有了腹案。

 他取出一枚劣质的传信玉符，模仿着前两封信的笔迹，写下两句话：

 ‘知你安好，我已心安。

 勿再念我，自此两算。’

 稍后再对师父解释说，自己在临东城呆了几日，在枕边发现了这玉符，并未找到相约之人的下落，而后与酒乌师伯遇到，联手除妖……

 直接对师父说实情，师父心底肯定是一片死寂，浊仙道基本来就不稳。

 用这般方式，让师父以为师伯还在，只是不愿与师父相见，那师父的心境应当是：

 【雪花飘飘，北风萧萧，天地、一片、苍莽……】

 虽然悲凉，但还是有点色彩。

 ‘今后再想办法，找一找这位师伯的转世身吧。’

 李长寿心底一叹，目光凝视着，自己早先贴在草屋中的那个‘稳’字，心境的波澜渐渐平息。

 事情，总要一步步来做。

 伪装成师父的纸道人驾云回了小琼峰，先进了李长寿的草屋，而后李长寿与这纸道人一同，去了师父屋内。

 这具纸道人此行的使命，也就告一段落了。

 片刻后，只有李长寿走出来。

 又过了几日，酒乌师伯来探望自己刚混熟的‘齐源师弟’，顺道送来除妖的门内赏赐，并告知齐源，那名女妖的处置结果。

 李长寿用‘我师父近几日不知为何面露悲痛’这般理由，拦下了酒乌师伯，并与酒乌师伯谈了谈当年之事。

 酒乌将此前所说的话，重新说了一遍；

 李长寿追问了几个细节，酒乌也都详尽地答了上来。

 随后，李长寿再三请求，恳请酒乌师伯拜托另外两位当年一同前去的执事，务必严守这个秘密，勿要在门中再提及此事……

 酒乌郑重地答应了下来，这对酒乌来说，本就是小事。

 如此，临东城这个小插曲，也算落下了帷幕。

 捉来的狐妖，被门内长老镇压在了度仙门山门外，一处地脉大阵之中，罚她在此地禁足三百年。

 那狐妖能得不死，也并未多说什么，很安静地被镇压在了一处山峰之下，并未看出她有什么怨气。

 按李长寿所想，这女妖最好是直接处置掉；

 但门内众仙，谁也不想亏损功德、增添业障，也就只好将她暂时封禁在山门之外。

 对于这狐妖，李长寿并未掉以轻心；

 终归是‘自己师父’与酒乌师伯出手，将她擒拿，还端了她在俗世的‘窝’。

 污功德、毁功德之法，李长寿在古籍上看到过几种，虽然麻烦，但也并非不能做到。

 但现在，处置这狐妖并非最优先事项。

 确定了师父的仇敌是仙霖峰的蒯思，李长寿很快就开始了暗中调查与谋划，仙识也是一刻不停，笼罩整个仙霖峰……

 苍鹰搏兔，犹尽全力；

 他想实施完美的‘除敌’计划，自然要好好谋算一番。

 制定行动纲要、标注各处难点并逐条分析，最后做出几套方案，选出最完美的一条，其他尽皆备用。

 综合考虑，给对方一次意外，对自己来说最为稳妥。

 大概半年后，李长寿总算见到了这蒯思一面。

 这是个中年模样的道人，面容中正、气度不凡，也是剑眉星目，确实有几分‘姿色’。

 蒯思道人是从山门处而来，应该是从外面刚回度仙门；他回仙霖峰时，有四次看向小琼峰的方向，目光流露着少许冷意。

 李长寿拿了个竹简，将这些详细地记了下来。

 ……

 蒯思道人……

 快死道人？

 从得知这个名字开始，李长寿已经开始着手准备，替师报仇之事；

 山门之外，两只天字纸道人随时待命，带了足够灭杀二十名天仙的毒丹。

 李长寿可以保持长时间的一心多用；

 分一缕心神，时刻用仙识监察仙霖峰，对他而言并不是什么难事。

 只是，让李长寿有些担心的是……

 自师父看了那十六个字，一直不曾从草屋中出来。

 若非李长寿能感应到师父的状态，恐怕早就破阵入内，探一探究竟。

 盯梢归盯梢，自身的修行也是不能落下的。

 李长寿照常炼丹、看书、顿悟、教导师妹，并定期去师父屋外问候两句，与师父说几句话。

 这一盯，一十二年匆匆而过，蒯思道人一直在他自己的洞府中闭关修行。

 这位道人恐怕此刻并不知道，他洞外的隔绝阵法，早已被人暗中窥破，一缕仙识盯在他身上，已有十余年不曾挪开。

 哪怕蒯思道人此前有微弱的感觉，觉得有人在注视着自己，这十多年下来，也已经……习惯了。

 一名真仙闭关修行，几十上百年也很正常，对方如果不动，李长寿也就不动。

 但李长寿也没想到，自己还没等来蒯思外出，却等来了一则消息。

 因度仙门前次劫难，门内想要缓解缓解门人弟子的压力，以及，为挑选参加三教源流大会的优秀弟子……

 每两百年一次的门内大比，将在三年后，提前举行……