

小琼峰上。

 火剑穿梭、符阵轮转，两道身影在半空斗的有来有往。

 今天换了身冰蓝长裙的有琴玄雅，依然是如平日里那般，美自天成、芳华绝代；

 草屋前，坐在矮桌两侧的小师叔和小师妹，齐齐仰头看着，手边点心、茶水不断。

 当有琴玄雅飞过她们两人头顶，小师叔都会‘哇’的一声……

 “小雅今天穿的竟然是！”

 灵娥连忙打断：“师叔！”

 “哎，嘿嘻嘻，小雅还是如昨天一样的漂亮嘛。”

 空中，李长寿含笑催动符阵，依托灵巧的身法挪移，看似是与有琴玄雅打的有来有往，实际上……

 一直是被追着打。

 有琴玄雅也遵照酒玖叮嘱，虽只用了八成修为，却也是法宝齐出，认真对待每一场切磋……

 符阵的符箓是消耗品，虽然廉价，但几天斗法下来，也让李长寿有些心疼。

 他们小‘穷’峰，任何一点资源都是有价值的！

 不过，此时的这点浪费，也是值得的。

 ……

 北俱芦洲与南赡部洲边界，一座坊镇附近的密林上空。

 一道披着斗篷的身影驾云飞过，不多时，后面有另一道身影追来……

 两道身影竟十分相近。

 前方先过去的，自然是李长寿用纸道人假扮的蒯思道人；

 后面的这个，却是李长寿一刻没停下监察的真·蒯思道人。

 十数年等待……

 这不知多少万里的追杀……

 对方这么容易就被引出来，让李长寿后续几个想了许久的方式，完全没出场的机会。

 毫无棋逢对手之感。

 虽然对手瞧不起自己，但李长寿却很瞧得起对手。

 李长寿并未在这个方向上埋伏，或者布置阵法，因为那样有可能会引起对方灵觉震动；

 同样，李长寿此时也在克制自己的杀意，心底想着一些跟对方友好交流的画面，以免对方会生出预感。

 看一眼测感石，李长寿已经有了出手的时机，此时关注他们的人已经很少……

 不急，再稳一手。

 仙识一刻不停，探查附近数百里的环境，从高空到地下千丈；

 李长寿心力全开，不断计算推演。

 一只纸道人在此地引蛇出洞，另一只纸道人却在另一个方向的更远处，放出第三只纸道人、八只原版纸人，悄然布置着稍后的‘主场地’……

 这十几年炼丹厚财、门内月供所积累的宝材，半数都在此地了。

 为了让灵娥有点参与感，李长寿还扣了灵娥几个月的月供份额，让她置换了一点炼制大阵阵基用的材料。

 当然，灵娥并不知师兄用那些材料做什么，师兄有需要，她便服其劳。

 李长寿喜欢掌握主动，但不喜欢主动招惹因果。

 今日李长寿主动出手，已经做好了周全的计划，以及后续的应对方案。

 虽不能说有十成的把握，毕竟自己要搞的这个道人，也算是人教弟子；

 但此时对方已经上钩，此时的把握，勉强可以算作九成八分。

 ……

 这两道身影前后飞出千里，蒯思道人对前方假扮自己之人的杀意，越发旺盛。

 能看出，他杀人夺宝、尾随痴汉的事没少干，在后面跟踪时，保持着不远不近的距离，经验十分老道……

 飞过一千二百里，蒯思道人开始悄然提升速度，继续隐藏气息波动，从侧后方不动声色地靠了上去。

 眼看，蒯思道人即将对前面假扮他的纸道人出手；

 李长寿在意的却是——此时几块测感石上，已经没了仙识探查。

 显然，尾随杀人这种事，在这座人、妖混杂的坊镇中也算常态，没什么稀奇的。

 前方扮作蒯思道人的纸道人，暗中打开了一只瓷瓶，继续向前飞了数百丈，突然转身看向了身后。

 侧后方，千丈之外；

 蒯思道人眉头一皱，停下了身形。

 但随之，蒯思道人冷笑了声，缓缓升到了空中，和假扮自己之人保持了同一个高度。

 “道友，”蒯思道人淡然道，“假扮贫道、招摇过市，是否，要给贫道一个说法？

 你我既结下了这个因果，今日，怕是要做过这一场了。”

 假蒯思面色一变，在空中缓缓后退，对着蒯思道人拱拱手，言道：“道友勿怪，贫道这般，只是为了便宜行事，无意冒犯。”

 “便宜行事？”

 蒯思道人驾云向前进逼，背在身后的手中，已经握住了一把长剑、一只飞梭，仙力也在注入法宝……

 假蒯思面容之上流露出少许慌乱，又出声道：“道友，我不过是假扮了你，也并未污你名声，不必如此吧。”

 “呵，”蒯思道人双眼一眯，那飞梭已消失在手中。

 这飞梭似乎是能隐踪，此刻绕了一个大圈，悄然摸向了假蒯思的背后。

 李长寿嘴角一撇，这家伙也是个阴人的行家……

 嗯……为什么要说也……

 可惜，蒯思道人虽有这飞梭法宝，却始终是少了几分警惕……

 空中本来不易投毒，需要少许时间，也容易被对方发现；

 但此刻，这两道身影一退、一进，且蒯思道人大半部分心神，都用在了控制那飞梭上……

 忽听破空声起，飞梭在假蒯思背后现身，夹带炽烈的火光，砸向了假蒯思后脑。

 蒯思道人嘴角露出少许冷笑，但这冷笑，立刻凝固在了嘴边。

 那假扮自己之人气息突然暴涨，从真仙境初阶，涨到了真仙境后期！

 自己的飞梭即将砸到对方后脑时，一只大手抓向后方，手掌之上仙力汇聚，将飞梭一把抓住，掐灭了其上的仙火。

 “道友，”假蒯思抓着那不断震动的飞梭，冷然道，“看来你我，今日怕是要做过这一场了。”

 蒯思道人面色一变，却是话都不说，身形立刻急退！

 但他还没来及转身，刚退出十多丈，眼前突然一黑，当头倒栽……

 元神迷蒙，心神中断。

 假蒯思却是迅速飞向前，一只手握住飞梭，一只手提着蒯思道人，且瞬间封了蒯思全身修为；

 迅速坠到下方林中，施展土遁消失不见。

 第一步……完成的还不错。

 虽然只是暗算一个真仙，但也是注重了演技和剧本，计算了对方反应，发挥出了完美的运毒技巧……

 片刻后；

 离那处坊镇两千五百里外，一处阵法遮蔽的荒谷最深处。

 ……

 痛，元神剧痛……

 蒯思道人从昏睡中醒来，感觉自己像是经历了一场可怕的噩梦；

 梦里，自己浮现出了一幕幕画面，像是有人在搜查他的记忆一般。

 但实际上，从他被迷晕到此时，不过半柱香左右，也确实被用了搜魂之法。

 稳妥起见，李长寿总归是要确定一下，到底是不是这个家伙害了自己的师父；

 搜魂之法虽有伤天和，但并不难掌握，李长寿在一本古籍残卷中看到过。

 搜一搜魂，总归比误杀要好。

 然而不搜还好，这一搜……

 李长寿这么温和、儒雅、有内涵的人教无志好青年，差点直接就将这家伙扬了灰！

 度仙门虽然只是个中等意思的仙门，但门人也是不少，难免会出几个败类，也可以理解……

 速战速决、出手就远遁，一向是李长寿对自己的严格要求。

 但这次，因在此地提前布置好了隔绝法阵，且要留下一点‘证据’，还要给仇敌一些不美好的体验，所以多花了片刻时间。

 此时，蒯思道人醒来，已完成了内视……

 “不……我的元神……”

 蒯思道人有气无力地喊着，那张还算周正的中年面容满是惨白，他双目先是无神，随后便是大急。

 元神竟枯萎了！

 他不知这是怎么了，自己的元神竟直接跌落了境界，蜷缩、无力，体内仙力所剩无几；

 道躯之上插了九根长钉，封住了他紫府、玄窍、天灵等九处要害，也是剧痛的来源……

 不仅如此，一团团地脉浊气，不知如何侵入了他仙躯，污了他的仙光，那三朵还未来得及绽放的道花，此刻已是凋零……

 这一瞬，蒯思道人明确知道，他已经被人废了。

 道基完全被毁！

 蒯思道人双目泛红，怒骂道：“谁！你到底是谁！竟如此歹毒！”

 前方地面突然钻出了一道身影，此人身着黑衣，狭长面容，身周缠绕着一团团黑气，对蒯思道人冷冷一笑。

 蒯思道人明显一怔，立刻认出了此人，禁不住破口大骂道：“竟然是你！

 你既收了我灵石宝材，为何要出尔反尔，还要如此偷袭于我！”

 这人并非旁人，乃当日在花楼中，被李长寿和酒乌随手灭掉的蜈蚣精。

 此时自然也是李长寿用纸道人假扮。

 因为没听过蜈蚣精说话，李长寿此时只能沙哑着嗓音，道了句：“对方给的更多。”

 “我就不该信你这般！他区区一个浊仙，能给你什么！”

 突然间，蒯思道人察觉到了些许不对。

 自己没有在蜈蚣精面前显露过面容……

 轰隆隆！

 头顶传来闷雷声，蒯思道人抬头看去，空中不知何时已密布黑云。

 这道人的面色更是惨白……

 这乌云压得很低，其上雷斑闪耀，四周有一股股灵气汇聚而来，那些雷斑在不断汇聚。

 不远处的草地上，一只大手伸了出来，将一颗此前放置的声影球收了起来。

 ——这一手声影球，是防止后面事情闹大，惊动人教高手推演此事。

 虽然发生概率极低，但也需考虑周全。

 扮成蜈蚣精的纸道人冷笑了声，身形缓缓后退两步，面容渐渐变化，又抬手捏了一阵脸庞，当着蒯思道人的面，化作了蒯思道人的模样。

 蒯思道人怒道：“你！”

 “看上面，”纸道人指了指空中。

 阵法中，蒯思道人抬头看去，空中的乌云齐齐闪耀，无数雷霆突然爆发，又在空中合成一道雷柱！

 若天河开闸，似雷海翻涌。

 雷光闪耀，将仰着头跪坐在那的蒯思道人，直接吞没……

 三绝天雷阵！

 这是李长寿会布置的几个雷阵中，威力最强，也最接近于成仙天劫的阵法。

 阵基、阵盘，他早已炼制好，在这里不过是快速安放了一下，并用几个小聚灵阵快速汇聚灵气。

 这大阵，总共有三波雷霆；

 第一道雷柱落下，蒯思道人本就没有仙力抵御，仙躯被炸散、元神直接被撕裂，地面被破开了一条大洞；

 趁着他气若游丝，还有点感觉，李长寿催动第二波雷霆绽放，雷柱再次砸落……

 李长寿暗道可惜，这终归不是真正的成仙天劫，没有那种，能让炼气士瞬间灰飞烟灭的天劫之力。

 第三波天雷过后，蒯思道人已只剩了半截焦黑的残躯。

 李长寿心神寄托在纸道人身上，此刻已经走到蒯思道人的尸身前，一言不发，心底暗道：

 ‘道基被毁，对抗天雷。

 这滋味，你应当体会到了吧。’

 袖袍一挥，几只纸人翻着跟头跳了出去，快速清理此地阵法残留；

 又有三颗摄魂珠被抛出，疯狂吸纳这残躯的残魂。

 这次，却没了念经超度的步骤；

 李长寿不可能让此人有半点机会投胎。

 作为弥补，李长寿先用三昧真炎烧了一遍，又用幽冷鬼火烧了一遍；

 最后还是不太放心，放出了两只噬魂虫，让这两只毒虫，在地面那堆灰烬附近呆了一阵。

 随后，再将毒虫也用三昧真炎点燃……

 李长寿将地上这些灰烬震飞，目光之中流露出少许释然，心底的念头也畅快了些，隐隐又有所领悟。

 但这次，他只能拒绝顿悟，因为还有诸多后事没处理完……

 杀仇敌容易，杀敌后面的事，还需仔细布置。