

临近仙门弟子大比，李长寿坐在小琼峰中能明显感觉到，门内有一股暗流在涌动。

 “葛长老，这雄心丹你还有多余的没？”

 “唉，小五就给了三颗，用了之后，着实不错，仿佛又找到了当年的那份悸动……”

 “此物当真不错，此前咱们也试过不少灵丹妙药，也就这，让你我枯寂之道心，又泛起了当年之波澜。”

 “不错，不错，这里面有一味药材，倒是极为罕见，贫道琢磨许久，还是参悟不透。”

 “不得不说，那个炼制出出这丹药的小弟子，是个人才……”

 “这种弟子一定要留在门内，重点培养才行……”

 这是，云上某两个天仙境长老的对话，被李长寿的风语咒偶然捕捉到。

 捉摸不透的那味药材，应当就是那比较‘偏门’的情石吧……

 原本李长寿只需要将丹方给出去，这件事就跟自己没了太多牵扯；

 但这种雄心丹，可不只是用来唤起老年炼气士对生活的热情；若是有人拿这个去做恶事，他也要承受一丝因果。

 此丹与毒龙酒不同；

 毒龙酒乃是让道躯补充元气、阳气，用道躯反应，去影响自身行为；

 但这雄心丹，却是直接作用于心境。

 现如今，通过酒乌师伯，将这些丹药的走向控制住，这才是最要紧之事。

 此丹炼制手法并不算复杂，炼制门槛并不算高，难就难在那一味‘情石’上。

 如此，也不会引起关于李长寿修为方面的怀疑。

 最多也就是感慨下，这个小弟子脑袋瓜够机灵，阵法与丹道两开花……

 本来，距离仙门大比还有半个月，李长寿这个年轻弟子，也该准备下稍后的同门斗法；

 虽然没用，但这样才合情理。

 但现在……

 “大比什么大比？

 门内大比你能得的好处多，还是你把雄心丹炼制出来好处多？

 长寿啊，你这不是在兜卖丹药，你是在为咱们度仙门的门内和谐与稳定，做出杰出之贡献！

 情蛊是不是？

 本师伯去给你搞百八十对来，你且等着就好！”

 酒乌师伯留下这句话，就匆匆出了仙门，赶去了坊镇搜寻情蛊的下落。

 李长寿也叮嘱了他一声，这雄心丹算是小琼峰不传之秘，不可将情蛊、情石之事外传，酒乌自然一口答应了下来。

 有当初的大道誓言约束，酒乌也不会拿自己漫漫余生开玩笑。

 酒乌外出六天，还真就搞来了三对情蛊，偷偷摸摸拿给了李长寿。

 李长寿也没含糊；

 当着酒乌的面，李长寿将情蛊喂了固灵毒草，化作情石，调制出了炼雄心丹必备的秘制药水，封存在了丹房之中……

 但下一批雄心丹，最少也要七七四十九天之后才可炼制。

 既然已经有了新的情石，李长寿也就将自己剩下的存货……拿了三分之二出来。

 还是要自己留着一些，以备不时之需。

 “师伯，我有个想法。”

 李长寿沉吟几声，缓声道：

 “这雄心丹，今后还请师伯多多费心。

 每一颗丹药的去处，务必做好记录，哪怕是长老拿去走动、送礼，也要问明去向才可。

 这东西可用来刺激道心，也可用来为恶，还是多多小心才是。

 弟子也不能让师伯白忙活，自长老们那里得来的好处，师伯与我五五分成，如何？”

 酒乌笑道：“你这般小心谨慎，也不知是怕甚！莫要五五分成，这对你太过不公。”

 李长寿正色道：

 “弟子是提供雄心丹，师伯要拿去给各位长老，两个环节同样重要。

 这东西成本，也就在这几对情蛊上，师伯又提供了炼丹的宝材。

 正如师伯此前所说，我们并非是兜卖丹药，做的是人情之事，各位长老们赏赐有多有寡，于情于理，五成是分得的。

 师伯，莫要跟我客气了。”

 “这个……”

 酒乌略微沉吟一声，看到李长寿那双真诚的眼眸，也就点头答应了下来。

 李长寿又叮嘱了几句，让酒乌在‘献丹’时，不要多提有关他这个炼丹之人的消息，并将丹方给了酒乌一份。

 酒乌虽然觉得，自己被一个师侄如此关照，多少有些不太舒服。

 但……

 这位‘雄心丹度仙门总经销’，也是十分感动。

 于是，又一批雄心丹被酒乌‘散’了出去，流到了各位有道侣的长老们手中。

 这导致了一个，略微有些异常的现象。

 几日后，门内大比开幕，门内众天仙长老、真仙外务长老们，大半聚集在了空中云上。

 本该是数十上百位，白发苍苍、鹤发童颜、仙风道骨的老者；

 而今出现的，却是一群青年、中年面容的男仙，以及一些花容月貌、娇柔可人的女仙……

 弟子们大开眼界之余，也让稍后现身的度仙门掌门，都差点以为自己走错了山门。

 ……

 大比正式开幕前半日。

 齐源老道总算走出了自己的草屋，看着即将‘出征’的两个爱徒，老眼之中满是感慨。

 他是看着两个徒儿慢慢长大的，马上就要送他们去‘破天峰赶考’，齐源心底也是泛起少许波澜。

 但齐源仔细一瞧，又发现有些不对劲。

 大徒弟李长寿自然还是平日那样，一身普通的长袍，自身气质没什么突出点，让人看一眼就会下意识忽略；

 小徒弟灵娥，今日倒是颇为不同，

 她一身暖黄长裙，这长裙样式寻常，但做工考究，一看便不是凡品，重点是，其上流转着少许仙光，似是仙宝。

 不只是这长裙，还有灵娥头上的朱钗、玉臂戴着的手镯、手中握着的短剑，甚至耳垂上的两只造型别致的耳坠，尽是蕴含仙光的仙宝……

 李长寿为了让师妹能有个好名次，将她用仙宝武装了起来。

 而且这些仙宝，也尽皆是酒乌师伯拿来、门内长老们赐下的；

 这事虽然不宜声张，但各位长老也不会奇怪，为何小琼峰会有这么多宝物。

 “长寿，”齐源看向李长寿，低声道，“你这是，做了什么昧良心之事？”

 李长寿顿时哭笑不得，将一只宝囊双手捧给了自己师父。

 “师父，这几件宝物您拿着防身。

 师父你放心就好，这些宝物都是各位长老赏赐。”

 当下，李长寿将雄心丹之事禀告给了师父，齐源老道也是一阵哭笑不得。

 “咱们堂堂人教道承，道侣之风为何会如此……

 唉，罢了。

 长寿啊，你献丹归献丹，莫要贪图长老们的赏赐。

 咱们度仙门有这些长老护持，有各位门人出力，才有咱们如今安稳修行之事。”

 李长寿连连点头，对师父，应付自然还是要应付；

 但想让他去白给丹药，自然不太可能。

 有雄心丹相助，李长寿改造小琼峰的计划，少说也能提前几百年完成……

 破天峰钟声一响，两人也辞别师父，驾云朝破天峰而去；

 一路上能见各峰飞出不少云朵，或高、或低，尽皆赶去了门内大比的场地。

 场地就在破天峰山脚，那里有一片缓坡、一处河谷，此时也已经简单布置了一番。

 赛制也不算复杂，众弟子抽签斗法，每个弟子都有十二轮初试的机会，凭十二轮斗法的胜负多寡，截三百六十人进入下一轮，取周天之数。

 如此不断重复，从三百六十人中胜出一百零八人，从一百零八人中胜出七十二人，再从七十二人中胜出三十六人……

 因弟子数量众多，门内大比也没时间限制，白天斗法、夜间有门内长老讲经说道。

 从这般来看，确实是门内两百年一度的盛事，足可与开山大典相媲美。

 李长寿和灵娥这对师兄妹，抵达此地后，很自然地，就找了个不起眼的角落呆着。

 有些平日里比较高调的峰头，譬如丹鼎峰、仙霖峰，也会弄一杆旗帜，上面写个‘丹’、‘霖’字，自己峰头的弟子也会聚集在一处。

 有些就是比较随意，弟子们跟相熟的好友凑在一起，随意串门。

 钟声悠悠，响过九声；

 各处白云起落，山坡河谷已满是人影。

 上次聚集这么多弟子，还是度仙门遭劫时，不过那时众弟子只是逃命，颇为狼狈；

 今日的他们，却都是意气风发，跃跃欲试，颇有大仙门之风范。

 李长寿目睹此景，也是起了诗性，心底暗自吟诵：

 ‘满山皆靓仔，入目尽靓妹。

 抬眼望云端，众老不简单。’

 看到那群一改往日苍老形象的长老们，李长寿也是略微有些无力吐槽。

 忽听周遭响起一声声赞叹，破天峰上飞来数十朵白云。

 最先一人，身着火红长裙、青丝简单束起，面若冰霜、美比姮娥，背着她那标志性地大剑，落在了为她预留的，最显眼的位置。

 当代弟子首席，有琴玄雅。

 有琴玄雅还未落地，就在人群中找寻着什么，看了两圈，总算看到了那对师兄妹，嘴角略微流露出了些许笑容，轻轻颔首示意。

 瞬间，一道道目光朝着李长寿和灵娥汇聚而来。

 在有琴玄雅登场时，李长寿就已不着痕迹地退了半步，众人目光尽皆被灵娥所吸引。

 灵娥却是大大方方地欠身还礼，洁净的下巴略微抬了抬，嘴角带着温柔的笑意，倒是表现的颇为自信……

 就听一缕传声入她耳中：

 “稳字经一百遍，记上。”

 灵娥顿时低头，心道要遭，刚才怎么就没忍住，起了跟有琴师姐对比的心思。

 众弟子齐聚山坡河谷的同时，周遭也飘了一朵朵白云，度仙门众仙也大多聚集于此地。

 少顷又听钟声响起，度仙殿处升起一方玉台，其上坐着数十道人影。

 掌门空虚……咳，无忧道人，副掌门仲羽上人，与忘情上人等几位天仙境长老，陪着数十位提前几日抵达的宾客，自玉台之上缓缓而来。

 李长寿暗自感受了下玉台上的气息，却是眉头微皱。

 金鳌岛炼气士又来了；

 而且，这次来的还有两名金仙境的‘高手’，散发着少许金仙境威压，或许就是那十天君之中的哪两位。

 李长寿没见过，也只是如此猜测。

 此前血蚊傀儡袭击度仙门，其中就有三名金鳌岛的炼气士，后玄都大法师出面，查清这三人是被掌控了心神。

 今日金鳌岛炼气士再次来此地观礼，应当是想与人教道承‘重归于好’，有几分赔礼的意味在。

 这个，倒是跟他这个小弟子无关。

 但在这几名金鳌岛炼气士的座位后面，还站着几个年轻弟子，其中一名少年，李长寿却是熟悉的很……

 此时，这少年也发现了李长寿；

 他在一名截教金仙耳旁说了两句，便溜下玉台，径直朝着李长寿和灵娥飞来。

 这不是旁龙，正是截教弟子、东海龙宫二太子、南海海神教二教主兼青龙大护法——敖乙！

 “长寿兄！”

 “哦，乙兄，别来无恙。”

 “托长寿兄的福，近来都且安好。”

 这两人对视一眼，一切自在不言中。

 按照他们南海海神教的规矩，刚才这简单的对话，真实含义其实是：

 【拜见教主！

 二教主免礼，这里众目睽睽。

 近来海神教一切安好，教主不必多挂念，安心修行就好……】

 云云。

 虽然两人打着哑谜，并未暴露什么，敖乙此前度仙门一行，与李长寿交好，也并非什么秘密。

 但李长寿此刻，多少有些难受。

 左侧站着一个如花似玉，门内仙子榜近来直线飙升的小师妹，时而会有男弟子看过来。

 右侧站着一个来头不小，少年身形与面容，长相也是颇为出众，一对犄角也是略带可爱的龙子，时而也会有女弟子看过来。

 夹在中间的李长寿：……

 总感觉，自己此前刚入门八九十年，那安心、舒适、且低调的修道日常，已是一去不复返。