

敖乙身为截教弟子，总是在下面跟度仙门弟子一块站着，也不合情理。

 好在，这位太子弟弟心知肚明，李长寿身为人教某高手的功德代理人，必须保持身份的隐秘性。

 李长寿传声劝他两句，敖乙便笑道：“待你们门内大比之后，再与长寿兄叙旧闲聊。”

 言罢，敖乙驾云飞回了玉台，回到了菡芷妹妹和各位师兄身旁……

 不多时，季无忧掌门驾云从玉台飞出，下方弟子、各处门人尽皆屏息凝神，山门内万籁俱寂。

 李长寿仔细感应了下，发现掌门……可能还是有伤在身，总归有些气息不稳。

 少顷，季无忧一开口，声传山门各处：

 “咳……

 值此良辰吉日，我度仙门近二百年招纳的年轻弟子，齐聚此地……咳、咳……

 今日门内大比，所为并非是让尔等排个上下高低。

 给尔等排位，只是为了督促修行，哪怕一时落后，今后未必不可后来居上。

 那妖魔袭山之事，犹，近在眼前一般。

 尔等与师门共进退之决心，贫道当时已然得见，深感欣慰。

 如今，三教源流大会召开在即，我度仙门为人教清德福仙、尊师度厄真人所创道承，也得邀前去赴会。

 此次门内大比，排位天罡数者，或得长老举荐者，皆可随贫道一同前往中神洲……”

 听掌门在那高谈阔论，李长寿却是略微皱眉。

 前三十六都要去三教源流大会？

 有上次龙宫荡妖大会的前车之鉴，李长寿自然不想掺和这种‘盛会’，他只想躲在山中安安稳稳修行。

 尤其是，随着修为不断提升，有琴玄雅现在越发耀眼，到时候万一蹦出一两个被猪油蒙了心的痴男，哭着喊着，要跟他这个‘有琴师妹的普通朋友’决斗……

 那就很糟心了。

 那种大会上，高手云集，说不得还会有阐教十二金仙这种层次的大佬出没。

 自己这一点点伪装，不一定够看；

 若是引起关注，很容易发展出不可控事项……

 ‘要不，把排位名次，控制在三十七到四十位左右吧。’

 李长寿刚要如此下定决心，突然察觉，有多道视线正落在了自己身上。

 悄悄反查这些视线的几处来源；

 有玉台之上的万林筠长老，有几位百凡殿相熟的外围长老，还有几位容光焕发、‘雄心再起’的天仙境长老。

 李长寿：……

 还是想办法，继续改进《龟息平气诀》比较靠谱。

 看这样子，他跟这个三教大会，已是‘大明湖畔、不见不散’，只能提前多做准备，小心应对。

 门内大比，按照既定的流程一项项进行。

 掌门讲完副掌门讲，副掌门讲完太上长老又有话说……

 到最后，却还是百凡殿的葛长老出场，宣布大会正式开始。

 两位太上长老飞出玉台，白发随风舞，瘦骨出清奇；

 四只长袖鼓荡，洒出一大片星光，场面也是颇为壮观。

 这些星光化作一只只玉简，朝着下方缓缓落去，让每位弟子各持一只。

 玉简上有一个编号，抬头是十天干【甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸】，其后跟着三个计数。

 李长寿的计数是丁零贰陆，灵娥的计数为辛壹贰壹；

 跟李长寿用来标记自己炼制的那些‘小’宝囊的方法，倒是意外的一致。

 稍后若玉简亮起，便是要下场斗法。

 除却各自的编号之外，玉简上还有十二个空白的方格，稍后若是得了一胜，便可点亮一只方格。

 这些玉简是一整套法宝，炼制不易，故在背后用小字写了：

 【不可损毁，会后归还；若有丢损，停供半年。】

 当下，数十名门内真仙境执事先行入场，在外围站好位置；

 第一场斗法的两名同门弟子，已经持着发光的玉简，入场等候。

 远远近近，各位弟子们也都开始原地坐下；

 稍微讲究些的，都会拿出蒲团、软垫，随意些的便是席地而坐，与天地亲密接触。

 “师兄……”

 灵娥在旁小声喊着，在储物玉镯中拿出了两只蒲团、一只竹篮，还特意将蒲团摆的离了半丈。

 李长寿传声道：“表现不错，稳字经减五十遍。”

 蓝灵娥顿时鼓了鼓嘴角，低声道：“臭师兄，人家又不是为了少写点经文。”

 “那不减了。”

 “哎，别，别……”

 李长寿顿时笑眯了眼，撩起道袍前摆，与师妹一同入座。

 两人刚坐好，灵娥还未来得及拿出菜篮中，自己准备了几日的点心、凉茶，两只小白手从后面探了过来，将竹篮偷偷抱住……

 “嘿嘿，让本师叔看看，咱灵娥又做了什么好吃的？”

 酒玖已偷偷摸了过来，直接坐在了两人中间，打开了竹篮上的餐布。

 顿时，一道道目光飞射而来，不少没见过酒玖师叔的弟子，眼底满满的震撼……

 李长寿对此早有预料，不动声色，闭目养神；

 灵娥老老实实喊了句师叔，当着这么多人，也不敢跟酒玖打闹，眼睁睁看着自己辛苦做的点心，填充了小师叔的罪恶……

 酒玖跟灵娥凑在一起，在众弟子眼中，那是赏心悦目、美美相遇。

 而当酒玖挪到李长寿身旁，问李长寿稍后想如何斗法时，那些弟子的眼神，顿时有了微妙的变化。

 “要说如何斗法，只能随机应变了，”李长寿轻笑着说了句。

 酒玖也没多问，鼓励他几句，就挪回去，细心指点灵娥。

 ……

 斗法一场场进行，李长寿暗中也在用仙识观摩。

 虽然现在这些同辈炼气士的斗法，对自己来说已经没了参考价值；

 有些斗法的招式，以前看是仙人指路，现如今看来就是狒狒挠头……

 但多看一看，稍后也就能够伪装的更为自然。

 第一轮第七十九场，灵娥出场，手持几样仙宝，展露出化神九阶的修为，轻松将一位返虚境同门压制。

 李长寿对灵娥的表现还算基本满意，并主动传声，偷偷夸赞了她两句。

 莫看灵娥表面不动声色，心里自是乐开了花。

 李长寿继续等，他的第一轮斗法，在午后才姗姗来迟。

 第三百六十二场，李长寿手中玉简轻轻震动，微微发出光亮，门内执事也已喊出了他手中玉简的编号。

 李长寿站起身来，驾云飞向斗法场地；

 与此同时，那杆‘霖’字旗下，也有一名弟子飞了出来，对李长寿露出了少许微笑。

 李长寿眉头略微一皱……

 监察仙霖峰这么多年，他自然认识此人是谁。

 这是仙霖峰的仙苗，门内排位第十九，归道境二阶，刚好在李长寿之前。

 这么巧？

 这应该不是巧合，此前也有门内排名相近的仙苗遇上，似乎是长老们故意安排，每隔半个时辰，来一场‘势均力敌’的较量。

 两人同时落在被阵法加持过的平地上。

 两位门内执事向前，检查两人手中玉简，并对两人言说‘点到即止’的规矩。

 ——此前已有弟子因斗法太激烈收不住手，而误伤同门。

 待两位执事确认无误，各自退开，李长寿与这仙霖峰弟子齐齐做了个道揖。

 正此时，李长寿听得一声传音入耳：

 “李师兄，不如你我今日放手一搏，不必点到即止。”

 李长寿闻言也是一笑，轻轻颔首，袖中飞出了道道符箓。

 防守一波，再行反击！

 对仙霖峰的弟子，他自不会直接认输，但也不会赢的太轻松，毕竟两人‘修为相近’。

 这名仙霖峰弟子应当是做了功课，此前研究过门内排名靠前的弟子如何斗法；

 且李长寿与敖乙当年切磋，门内也大多都见了。

 当下，这仙霖峰弟子祭起三样法宝，手握引雷木剑、头顶一支梅花，身周飘着一只宝珠，倒也气势不凡，全身防护毫无死角。

 随后这人直接飞到半空中，木剑对着李长寿遥遥一点；

 数十道细小的雷光绽放，凝成一只翼展过丈的雷鸟，对李长寿飞袭而去。

 李长寿脚下轻点，身形向后飘飞，双手迅速结印，头顶有七十二张黄纸符凝成地火符阵。

 符阵喷出道道火柱，将雷鸟勉强击散。

 而此时，李长寿双脚已经再次接触地面，身形迅速沉入大地。

 那仙霖峰弟子见状冷笑，双手开始迅速催法，施冰封咒，地面顿时出现一片寒冰，并迅速朝着四处蔓延。

 果然早有准备。

 然而，那地火符阵接连发威，丝毫不受影响，催出漫天火蛇，追着那仙霖峰弟子而去；

 那颗宝珠光芒大作，头顶的红梅降下光华，将这仙霖峰弟子稳稳护住……

 一时间火光四溅，雷光闪烁。

 但李长寿，已经无声无息没了影踪，脱离了对方的灵视锁定……

 这一战刚开始，大多数弟子已看的津津有味，确实是一场归道境炼气士的较量。

 李长寿躲在地下不急不缓，掌控着符阵不断扰敌。

 他决定稳一点，跟这个归道境弟子大战一阵，然后再险中取胜……

 如此激斗片刻，李长寿符阵的符箓已悄然更换了两拨；

 那仙霖峰弟子身周宝物的宝光，开始有些支撑不住。

 法宝虽好，但也是要耗费自身法力，才可维持威能；

 这人同时祭起三样宝物，还找不到李长寿的踪迹，被动陷入了持久战……

 任谁都能看出来，李长寿虽然是借土遁之利，有些不光彩，但已稳操胜券。

 渐渐的，这仙霖峰弟子面露急色，突然朗声道：

 “怎么，李师兄只会在土中蜷缩？

 倒是颇有你们小琼峰一贯的风范！”

 不少门人弟子都是略微皱眉，觉得这仙霖峰弟子有些失礼；

 地下的李长寿，却是面色丝毫不变。

 口舌之快，又能如何？

 李长寿现在总不至于，跟一名归道境的同门计较这些……

 但他也要考虑，自己该如何表现才较为合理，毕竟两峰明面上来看，也有恩怨在。

 于是……

 空中的符箓，不知不觉多了一些；

 从七十二张符箓，化作了一百零八道符箓，又随之继续增长，渐渐增长到了三百六十周天之数。

 玉台上，敖乙眉头一挑，这种符阵的威力……

 他体会过，相当不错。

 三百六十张符箓齐齐发威，漫漫天火滚动，火柱不断砸落。

 那仙霖峰弟子左挡右支，三样法宝渐渐宝光萎靡，已是有些支撑不住。

 他正想奋力一搏，刚要将宝珠祭起，忽觉背后火声呼啸；

 抬头一看，却见上方滚滚天火，竟凝成了一只大脚，当头踩了下来！

 这仙霖峰弟子面色一变，全力抵挡，虽用法力护住了自身，却被一脚凶猛的踩下，身形朝着下方迅速跌落！

 眼看此人就要摔在地上，一旁的门内执事也将喊出胜者归属；

 电光火石之间，地面突然冒出来了一物。

 此物头粗下细，周身满是锋锐尖刺，轻易戳破了那层坚冰，探出半尺，对准了上方砸落的身影……

 狼牙棒！

 众弟子似曾相识的，那杆法器狼牙棒！

 这名仙霖峰弟子浑身法力所剩无几，此时已是无力调运法宝！

 而那狼牙棒不知是有心还是无意，刚好是对准了，他不会受重伤的后臀部位……

 血光一绽、溅飞三尺！

 同门众弟子齐齐屏住呼吸，周遭一群女弟子遮眼不敢多看；

 玉台上的敖乙，不自觉背后冷汗涔涔……

 这狼牙棒见血就收，只是给对方少许惩戒。

 但这弟子闷哼一声，躺在地上、鲜血横流，双眼一翻，直接被气昏了过去。

 李长寿的身影从侧旁缓缓钻出；

 气息虚浮、显然是法力消耗过多，双手空空，丝毫不见刚才那吓人的法器。

 李长寿看着地面上的这对手，皱了皱眉，言道：

 “刚刚只是皮外伤才对，师弟为何昏过去了？

 还请师叔师伯快些看看!”

 两位已经飞上来的门内执事，面色都有些发黑。

 为何昏过去了……

 你说为何昏过去了！

 很快，两位执事喊出，仙霖峰弟子只是气急攻心，并无大碍，李长寿这才松了口气。

 “唉，这当真，是一场势均力敌之战。”

 言罢，得了执事允许，李长寿转身驾云走回自己的座位；

 那里，酒玖正拉着灵娥，前者已是笑的前仰后翻，后者却是极力忍耐。