

众多同门的这些目光，似乎都有些发慌……

 不过这也没什么，只要不是好奇、有探究欲、觉得很刺激，那就不算什么大事。

 李长寿对周遭同辈们的这些反应，倒是早有预料；

 唯一担心的点就在于，这般小小惩戒对方的方式，会不会被门内长老们所不喜，进而责难怪罪。

 这是李长寿仔细权衡过的。

 对方当时出言相激，已是将小琼峰历代前辈都骂了进去。

 若是不做应对，或许会给人留下‘此子心机阴沉’，从而让人对自己有些提防，影响自己劣质仙苗的形象。

 如此做点应对，施以惩戒，既不伤对方，又有些开玩笑的成分，还能让人觉得自己有仇当场就报、心机不深……

 李长寿径直坐回了自己的蒲团，目光扫过各处，众弟子纷纷扭头、低头，不敢对视。

 他看了几眼一旁笑到岔气的小师叔，心底赞叹【天地造化之奇妙，生灵钟秀之精彩】，便自顾自地闭目养神、‘恢复法力’，暗中施展风语咒，监听各处。

 很快，李长寿心底微微一笑。

 各位有所反应的长老，倒是大半都偏向于自己。

 虽说有雄心丹的人情在，但大家也都是明事理之人，大多觉得那仙霖峰弟子出言不逊在先。

 李长寿已是细致的谋划好，后面自己登场几次，正常斗法、不施展土遁，输赢无论，那就能将自己的形象，带回到‘正面’且‘普通’……

 下一场弟子对决已经开始；

 也是赶巧了，两个都因当年李长寿、敖乙切磋之后，钻研了土遁的弟子遇上，看过李长寿刚才那一场斗法，各自都是信心十足，嘴角露出微微笑意。

 门内执事叮嘱一声点到即止，斗法宣告开始。

 这两位男弟子各自做了道揖，目光对视、气机勾连，几乎同时向后倒飞；

 两人双手快速掐弄法诀，动作之相似，像极了是在互相复刻！

 法印同时结成，两人各自甩出两件法宝，飞剑、玉如意、飞刀、小葫芦……

 土遁！

 土遁！

 就蓬、蓬两声轻响，这两道身影落地的瞬间，就如地面出现了一口陷阱，硬生生‘砸’入其中，各自身形消失不见！

 周遭众弟子到处张望，周遭云中、玉台上的仙人们，也是定睛凝视。

 那四只法宝悬在半空，原地打转……

 目标……消失了……

 地下的两名弟子也有些懵。

 他们从小琼峰狼牙棒那里得了启发，用土遁躲藏自身，祭法宝轰击对手，便可立于不败之地。

 但……

 土遁如何打土遁？

 不知是哪峰的女弟子噗嗤一声笑了出来，各处笑声越来越多。

 玉台上的度仙门高手略微觉得有一丢丢尴尬，但突听一阵中气不足的大笑声，掌门无忧道人已是在主位上笑出声来。

 “这期的弟子们有点意思啊……哈哈，咳咳咳！”

 金鳌岛、人教道承、不重要的几家仙门来人，也都含笑看向了下方。

 本来他们以为，这半个月会是挺无趣的半个月，没成仙的小弟子斗法，自然没什么好看的。

 只是不曾想，这个度仙门，还真就有点意思。

 过了片刻，两名斗法的弟子也想出了应对之法，在地下开始互相搜寻，暗中博弈……

 一场地龙斗岩虎的‘大’战过后，有个弟子失手被赶出了大地，立刻被两件等待多时的法宝砸成轻伤，痛失好局。

 后面的斗法中，又有一些弟子施展土遁；

 也因此，李长寿的土遁之法，反而凭空多了一些遮掩，让人觉得没那么显眼，仿佛度仙门的特长仙法就是这个……

 只是平均斗法时长，被稍微拉长了些；

 又过了一个时辰，有琴玄雅登场，干脆利落又不失风度地解决了对手，首席大弟子的风头一时无两……

 日暮西斜，第一日的斗法落幕，弟子们也都战过了一轮。

 十二轮初试最耗时间，但越到后面，大比进程越迅速，且斗法也会越精彩。

 半个时辰后，将会有天仙长老为众弟子讲道说法，趁着这半个时辰，众弟子也稍作总结……

 一直在那打坐的李长寿，突然听到了侧旁传来的吟诵声；

 酒玖抱着半壶酒，在那摇头晃脑：

 “夫，东海之西有一东胜神洲，东胜神洲有一人教道承，曰度仙门。

 度仙门内小琼峰，有弟子李长寿，而今归道境，善炼丹、通阵法，有遁术，爱多刺之棒！”

 灵娥在旁笑道：“师叔，别念了，我师兄要生气了。”

 “小长寿！”

 “嗯？”李长寿睁眼看了过来，含笑拿出了两瓶糖豆丹，被酒玖顺手抢走。

 酒玖满意的笑了声，又道：“把你那个法宝拿给我玩玩呗！”

 “只是一杆法器，”李长寿随手将狼牙棒抽了出来，递给了师叔，“现在外客较多，师叔你可千万别去捉弄人。”

 “哼！本师叔是那么没谱的人吗？”

 酒玖翻了个白眼，将狼牙棒扛在肩上，略微得意地挺胸抬头，随后就驾云飞了出去。

 不多时，远处传来了一声，不知是谁的惨叫；

 这只斗法利器再回来时，尖刺染着仙血，众弟子目光触及，尽皆不敢多看。

 “果然爽快！”

 酒玖将狼牙棒还给李长寿，“下次再借我玩！”

 李长寿嘴角略微抽搐了下，也不敢多问什么，将狼牙棒收了起来。

 第一日开讲经文道法的长老，便是副掌门仲羽上人；

 这位老道驾云飞到了空中，说了几句玄之又玄、可能自己都不明其意的经文，就开始讲人教的《教善经》。

 总归是不可能讲《无为经》中的内容。

 这一夜，众弟子忍着哈欠，听了一夜的讲课。

 玉台上的那些宾客，却早已回了度仙殿中，有酒宴招待，坐而论道、笑而闲谈，颇为欢乐。

 第二日清晨，众弟子再次精神抖擞，初试第二轮已然开幕。

 去度仙殿蹭吃蹭玩了半夜的酒玖，也按时出现在了李长寿和灵娥身后。

 酒玖道：

 “小灵娥继续努力，等会上台跟昨天一样，不要怕，打哭他们！

 小长寿……

 万一遇到女弟子，你可千万别用昨天那招！”

 “师叔放心，”李长寿笑道，“我自有分寸。”

 也不知是不是酒玖师叔的嘴开了光，李长寿今日第一百三十二场登场，迎战的，还真是个女弟子。

 今天似乎没了暗箱操作，长老们没安排‘势均力敌之战’；

 这女弟子不过返虚境六阶的修为，本身就差了李长寿亿点点……

 见到李长寿驾云飞过众弟子头顶，与她一同落在场中，这女弟子顿时花容失色。

 李长寿继续按自己此前的计划，这一场不会施展土遁，不会用狼牙棒，用符阵逼对方认输也就是了。

 但让李长寿没想到的是……

 两位门内执事向前检查两人手中玉简，而后退去场边，一位执事刚抬手示意斗法开始，那女弟子就后退两步，目光满是警惕地看向李长寿。

 李长寿努力露出平和的微笑，两只袖口飞出一些符箓，依然是七十二之数……

 这熟悉的开场套路……

 “我认输！”

 李长寿的动作戛然而止；

 那女弟子面露悲愤，咬牙切齿，目中满是不甘，仿佛遭受了巨大的羞辱。

 三个字说完，这女弟子扭头飞走，背影是那般决然。

 李长寿：……

 他，做什么了？

 一时间，周遭看向李长寿的目光，大多都是无奈和谴责，还有一丢丢的畏惧，仿佛刚才他真的欺负了那女弟子一般。

 摇摇头，李长寿驾云飞回自己的位置，略微有些郁闷的盘腿入座。

 今天这一场，还真是莫名其妙。

 然而，不只是第二日这一场……

 第三日第三轮，李长寿中午出场，对手是一位排名前百的门内优秀弟子，修为也到了返虚境九阶。

 此人面对李长寿之前，目光中就有浓浓的忌惮，不断掐指推算，似乎是想能用自己微薄的推算功力，立刻找出应对土遁外加狼牙棒的策略。

 这次，不等门内执事向前，这名弟子长长的一叹……

 “这套术法，我解不开。”

 言罢，此人对李长寿做了个道揖，转身朝着人群飞去。

 “小琼峰弟子，李长寿胜！”

 李长寿：……

 没关系，后面还有七场，足够自己挽回声名。

 虽然此时再用风语咒时，听到的都是一些：

 “小琼峰那个狠人，已经吓退两个对手了。”

 “不退没办法，他的土遁和狼牙棒是无解的……据说那狼牙棒是仙宝，专破护体仙光。”

 “唉，没想到这次会有这般出其不意的强者，此前咱们都低估了小琼峰这狠人。”

 “明日若是咱们遇上，该怎么办？”

 “认输吧，反正还有这么多场，不可能倒霉地遇上他两次。”

 于是，第四日……

 昨天熟悉的面容，再次出现在了李长寿面前，只是时间，从中午换成了下午。

 不等门内执事向前，李长寿立刻道：“这位师弟，咱们不如正面……”

 “为什么，又会是师兄……”

 这人面露无奈，仰头长叹，“时也，命也，我终究，还是破解不了你的术法。

 这个世上，总有一些事是做不到的，这是师父告诉我的道理。

 做人，何必如此勉强自己，修道求的就是自在二字。

 师兄……我认输了。”

 言罢，此人面容灰暗，转身飞出场地。

 那背影之萧瑟，仿佛有一缕熟悉的弦乐在奏响……

 李长寿只能嘴角抽搐了几下，看着自己玉简上的第四个格子亮了起来，面无表情地飞回自己的座位。

 风语咒听到的话语声，清一色地都是在感慨：

 “真狠啊，这位师弟都被逼疯了快。”

 “也是这师弟倒霉，不过第三次……”

 “哎，莫说这话，说顺了就麻烦了！”

 李长寿嘴角微微抽搐，一旁的灵娥有些欲言又止，但很快就被酒玖拉着，叮嘱她明日出场对战的技巧。

 灵娥四战三胜一负，此前输给了一名排名七十二位的师姐，自身修为依然没有完全暴露。

 第五日，李长寿现在所面临的‘名声困境’，终于迎来了转机。

 他要迎战的，是如今门内排名第六，都林峰的仙苗，刘思哲！

 总算可以‘光明正大’、‘势均力敌’的一战！

 李长寿这个，在此前大劫之中的‘度仙门隐藏守护者’，竟也有了一丝丝的激动。

 “刘师弟，”李长寿朗声道，“今日，你我全力以赴，光明正大一战，如何？”

 刘思哲挤了个难看的笑容，正色道：“今日定会好好领教李师兄的术法，思哲自不会如他人那般，不战而退。

 且，思哲也做了些准备。”

 李长寿心底松了口气，一时间竟也是感慨横生。

 看看！

 什么是仙苗？

 这才是仙苗！

 自信、从容、又有风度，能够很好地展现出当代度仙门弟子的精神面貌，给师门长脸！

 身为这种仙苗的同门，李长寿心底也不由有些……小骄傲。

 就见，两位门内执事例行公事，向前查看两人手中玉简时……

 刘思哲拿出了几样宝物，——身为都林峰仙苗，刘思哲自然缺不了这些。

 尤其是，他还有一件仙宝级别的甲胄，拿出之后，略微犹豫，将甲胄解开，捆在了自己的腰部之下，包裹住了自己的弱点区域。

 想了想，刘思哲似乎还觉得有些不妥，又拿出了一件宝衣，不放心地加固了一番。

 做完这些，刘思哲握住了一把长剑，对李长寿微微一笑。

 “师兄，请赐教。”

 李长寿：……