

一场中规中矩的归道境炼气士大战；

 一场风云掠动的仙苗之争；

 当那把剑，距离李长寿的脖子还有半寸，已经‘耗尽法力’的李长寿，颓然丢下了手中的狼牙棒，叹道：

 “我输了”。

 而在他面前，此时已是浑身气息乱颤的都林峰仙苗刘思哲，目光之中，难免流露着一丝惋惜。

 险胜，是真的险胜；

 惜败，那纯粹是李长寿的演技还算过关。

 刘思哲收回长剑，有些欲言又止。

 “师兄你，为何不用土遁……”

 李长寿看了眼刘思哲腰身之下，那散发着浓郁宝光的甲胄和宝衣，苦笑道：“师弟已有了万全之应对，何必有此一问。”

 刘思哲面露恍然，心底虽然觉得哪里不对劲，但一时间，却觉得李长寿所说十分有道理。

 当下，不等刘思哲反应过来……

 李长寿轻轻叹了口气，对着刘思哲拱拱手，驾云朝着自己座位而去。

 为了符合此时自己法力耗尽的状况，李长寿脚下的白云都变得稀薄了些，飞在路上，都不忘抬手吃一颗恢复法力的劣质仙丹。

 周遭一道道目光看来，已经少了许多之前的忌惮、畏惧，多了些许敬重和赞叹。

 李长寿心底暗自计较：

 ‘这场对决，应该能弥补下，自己前几次意外造就的狠恶形象吧。’

 虽然留下这种形象，对自己也没什么太大的影响；

 但总归，正面一些的形象，也有利于自己在度仙门继续生存。

 “李师兄！”

 刘思哲突然在后面喊了声：“你的狼牙棒！”

 李长寿略微扭头，含笑回了句：“这法器，就送给师弟做纪念了。”

 刘思哲神色一动，低头看着地上的那杆‘仙兵’，心底泛起了少许波澜。

 但刘思哲刚要俯身，将这杆狼牙棒握住，狼牙棒却自行飞走，落在了一旁两只白嫩的小手中……

 ‘大’名鼎鼎的酒字九仙之酒玖，不知何时出现在了一旁，在那笑着道了句：

 “长寿师侄刚才忘了，这杆宝贝本师叔早就预定了，抱歉了，刘师侄。”

 言罢，酒玖挥挥手，驾云飘向了李长寿和灵娥身旁。

 刘思哲对着酒玖的背影做了个道揖，因一旁门内执事催促离场，略带满足的低头离开。

 真是一场，令人回味无穷的大战。

 走了两步，刘思哲突然回过神来……

 土遁和狼牙棒痛击弱点部位，有什么直接联系？

 ……

 看小师叔将这杆被自己故意扔掉的狼牙棒带回来，李长寿也有些哭笑不得……

 “师叔，这不过是一件法器。”

 酒玖瞪了他一眼，凶巴巴地道了句：“本师叔就喜欢它，不行吗？

 真是的，你不想要了，也问问本师叔、小灵娥要不要用呀！

 这东西虽然威能不怎么样，但造型别致，看着吓人！

 扛在肩上，那就是一种威慑力。”

 一旁的灵娥掩口轻笑，本想说什么，又怕说漏了什么，也就只是笑而不语。

 这种物件，师兄当年做了许多，她也有两三只造型吓人，但实际上没什么威力的法器。

 没办法，做这些东西时，李长寿还没精力去琢磨炼器之法。

 现如今李长寿如果再做一只狼牙棒，那肯定是要发挥狼牙棒这种兵刃的特性，增加一些‘地煞浊气污护体仙光’、‘高频震动破护体法宝’的小设计。

 推销这种狼牙棒的广而告之，李长寿都想好了。

 【熊寨最强壮的壮汉扛着狼牙棒，挑一挑粗粗的眉毛，用温柔地粗嗓说一句：

 “斗法时，狼牙棒和天灵盖，更配……

 哟～”】

 效果肯定不错。

 当然，这个也只是心底的玩笑，狼牙棒也不过是略带恶作剧性质的法器。

 李长寿现在，如果火力全开斗法，有毒丹，有微型阵法，有足可发挥出自己完全修为的神通，除此之外还有三昧真炎与雷法，以及诸多尚未显露出来的底牌。

 上次大战血蚊傀儡时，他还得了一把灵宝长剑，威力不凡；

 那只避毒宝珠，李长寿自然也笑纳了。

 【善毒者，更需防毒】

 斗法的这些准备，只是为了在需要自己去斗法时，有实力应对，而非是为了主动去找人斗法。

 稳稳地在山中修行，最好全世界只有天道老爷记得他的存在，才是李长寿矢志不渝的追求……

 没办法，洪荒的天花板实在是太高了，长生不老，都只是踏上成为高手的第一步；

 哪怕成为所谓的高手，大劫之下不懂躲避灾祸，也都是化作灰灰。

 现在，只有功德金身、先天灵宝，才能勉强温暖李长寿这颗无助孤苦的心灵，给他一丢丢珍贵的安全感……

 小师叔在那拿着狼牙棒不断凹造型，灵娥在旁不断小声评说；

 李长寿维持着风语咒监听各处，嘴角露出了少许欣慰的笑意。

 门内的舆论风向开始变化了。

 自己落败这一场，让那团笼罩在众同门后臀部位的阴影，悄然消散了大半。

 接下来只要不遇到……罢了，这话也是不能轻易去想。

 稍后还是以不变应万变。

 李长寿通过风语咒，偶然听到了一些奇怪动静，仙识一扫，嘴角也略微有些抽搐。

 山坡、河谷各处，有几个弟子根据李长寿和刘思哲一战，开始动一些小心思，提前做一些防土遁、防土刺的应对。

 比如，将一些宝镜状的宝物垫在身后……

 将一些法宝甲胄，改成大裤衩……

 也算挺有创意。

 比斗一场场进行，众弟子大多也都是竭尽全力去应对。

 灵娥倒是运气不错，一连五天都没遇到太强的对手，靠着自己几件仙宝，轻松拿下了四胜，跟自己师兄相差不多。

 第六日、第七日……

 门内大比不断进行，初试的弟子们排名也渐渐明朗。

 李长寿自然是稳进三百六之数，但又输了一场的灵娥，后面五日，最少需赢下三场。

 灵娥对此略微有些纠结。

 此前有一场斗法，她若是露出真实修为，其实是能赢下来的……

 门内大比的第七个夜晚降临，酒玖扛着新欢狼牙棒，又去度仙殿中混吃混喝。

 灵娥得了机会，小声问：

 “师兄，最后如果进不去一百零八，会有……什么惩罚吗？”

 李长寿扭头看着自己师妹，月光中，她的脸蛋上有少许不安。

 自己，是不是对她要求太多了。

 她终究，也只是个几十岁的孩子……

 李长寿露出少许微笑，传声道：“也就是在丹房扫扫地、给为兄洗洗衣服之类的，放松打就是了。

 这次门内大比，你如何开心，便如何做吧。”

 灵娥松了口气，对李长寿做了个鬼脸，“早说嘛，这几天我都在担心这个了。”

 “约法三章。”

 “哦，”灵娥扭头看向星空，赶紧收敛表情。

 值得一提的是，初轮这七战，有琴玄雅几乎都是以压倒性的优势取胜。

 甚至，在对手施展出土遁时，有琴玄雅也是从容应对，一手驭剑之法已登堂入室，仙剑飞入土中，将对手轻松迫了出来。

 这位首席弟子，此时俨然已经成了，度仙门年轻弟子的面皮担当与颜值担当……

 她资质出众、仙宝护身，神通、法术一样不缺，斗法时也全神贯注、极为认真，临阵反应也颇为迅速。

 不少好事者开始讨论，若是小琼峰狼牙棒的‘巅峰状态’，遇到首席弟子有琴玄雅，不知道会摩擦出哪般激烈的火花。

 但初试十二轮下来，李长寿并未遇上有琴玄雅。

 且，就算遇上了有毒师妹，李长寿也是早有腹案来应对……

 说到认输，他可是专业级的存在。

 ——有龙宫认证的那种。

 初试结束的这一日，正自遐想间，李长寿心底泛起了一丝狐疑；

 隔了十多年，毫无征兆地再次心血来潮，心念微动，似乎还是与自己切身相关之事。

 这又是，哪里出了问题？

 ……

 但凡心血来潮，必是有事发生，但祸福不定。

 李长寿最先看向了玉台之上，还以为是有金仙看透了自己的伪装，但很快就断定并非如此。

 心底掐指推算，南海神教各处也并未有什么战祸，没发生什么流血事件……

 嗯？不对劲。

 李长寿很快就发现少许异样，有一处神像此时状态有些不对劲。

 他不敢轻易放心神过去查看，小心翼翼地探究。

 与此同时，藏在地下的纸道人，也苏醒了一只，悄悄靠近那处庙宇的所在。

 不只是李长寿，此时敖乙也皱着眉头。

 但敖乙此时修为不过元仙境，距离真仙都还有一段距离，且也只是二教主、青龙大护法，只是略微感觉到有事正发生。

 敖乙仙识扫过李长寿所在位置，并未发现‘教主哥哥’有什么异常，心底也就没多管这件事……

 海神教之事，自然有龙宫替敖乙打理。

 敖乙现在就是一边赚功德，一边搞修行，尽早发挥出自己全部的血脉之力，成为龙族的一根顶梁柱！

 另一边，李长寿的纸道人很快靠近了那座出现异常的神庙，此时仙识缓缓搜查，发现了到底是何事。

 自己庙里，似乎来了了不得的人物……

 那是一名白袍青年、一名灰衣老者，后面跟着八位身穿青色长袍、气息凝厚之人，似是侍卫一般。

 这八名侍卫的修为，竟都是在天仙境……

 李长寿心底暗自惊讶，透过声响，看了眼那白袍青年，立刻看到了一缕缕金光在这青年身周盘旋……

 那分明是功德护身、天地护持才能有的状况！

 “哦？”

 白袍青年似乎有所感应，负手看向了海神神像，但也只是一笑。

 “走吧，惊动这里的正主了。”

 “是，”一旁的灰衣老者低头应答，跟在白袍青年身后，带着八名天仙侍卫，朝大门而去。

 这人是谁？

 李长寿心底一阵纠结，突然有了个大胆的猜测。

 青年、白袍、看不透的修为、如此功德护身，出门还讲究排场……

 莫非！

 纸道人立刻收敛仙识，同样施展风语咒，被动监听。

 就听这白袍青年出了海神庙后，对身旁老者笑道：

 “看了这么多处南赡部洲的野神，除却道门供奉之外，也就此地还算不错。

 教凡人向善，护凡人安康，给善人以功德，惩宵小之恶徒。

 只是，冒领地府轮回之功劳，总归是有些不对。”

 那老者笑道：“您选好此处了吗？”

 “再多看看，此地还有龙族掺和一脚，这个龙族素来傲慢，自恃远古遗族，我倒是不想与他们相谈。”

 听到此处，李长寿心底已是有了一丝明悟。

 他心底立刻冒出了两个选项。

 其一，出去结交一番，趁着这个机会，搭上洪荒真正的潜力股！

 其二，顺其自然……

 但听他们在讨论之事，说不得，这位白袍青年，是动了让野神归化、扩充自己势力的想法。

 选择……

 必须尽快做出选择……