

“诶？

 一晚上不见，小长寿你怎么面色变差了？是不是……偷偷做坏事，欺负我们小灵娥了？”

 清晨时分，门内大比第二阶段即将开始；

 酒玖扛着狼牙棒飘了回来，看李长寿面容略微有些憔悴，‘关切’地问了句。

 “压力有点大，毕竟马上开始周天之争了。”

 李长寿笑着回答了句，心底也是一叹。

 他……容易吗他！

 为了自身，也为了师父师妹，去天庭躲避封神大劫……

 昨天不得不把握机缘，用纸道人来了一场‘我和玉帝有个善缘’；

 之后又疯狂推演，自己给出的谏言是不是对人教、对道门有害，自身暴露的风险有多高，会不会惹来圣人、三教高手不喜……

 一直到半个时辰前，李长寿才说服自己；

 不必忧心、且看后效。

 这就导致自己有些心力憔悴，面色有些难看。

 那些度仙门的天仙、金仙，完全不知道自家有个小弟子，已经偷偷跟天庭搭上了线……

 李长寿心底明白，只要一主动去算计什么，必然会引发各种因果；

 但有些事，不主动，肯定不会有结果……

 比如非喜当爹性质的开花结果。

 就听噹噹噹几声钟响，玉台再次从主殿前飘来，今日的宾客还多了几个。

 李长寿维持着风语咒，等待门内大比?周天之争的开锣。

 此时李长寿和灵娥手中的玉简，编号未变，胜场数已经被清零。

 对接下来的斗法，李长寿自然不会有太多担心；

 但三百六进一百零八，灵娥却是略感压力。

 她虽资质出众，又有师兄不断开小灶，还得了几件仙宝护身，但始终‘修龄’较浅。

 虽，李长寿让她不必担心胜负之事，但此前师兄给她定下了一个小目标，灵娥心底已有了少许执念。

 大比开始前，灵娥心底犹豫几分，趁【小师叔扛着狼牙棒去巡山】的空当，在师兄耳旁小声说了句：

 “师兄，我能不能……顿悟突破一下？”

 言下之意，是借顿悟的由头，让自己多展露一点真实修为出来。

 顿悟这种事，自然是可遇而不可求。

 ——虽有异类可以习惯性偶遇，但不具备普遍性的参考价值。

 灵娥修道至今，总共只有三次顿悟，还是在李长寿点拨之下。

 李长寿略作思索，传声回道：

 “可，但需注意细节，要做就做得有模有样。”

 灵娥顿时面色郑重地点头，开始思忖稍后顿悟的细节。

 随后，她闭目凝神，假装进入悟道之境，暗中调整《龟息平气诀》第二版，做出气息不稳之象。

 上方，副掌门开始发表重要讲话；

 勉励一番被淘汰的弟子，鼓励进入下一轮的弟子继续斗出自我、赛出风采、顺其自然，门内奖赏已经在来的路上。

 副掌门讲完后，度仙门固定‘司仪’葛长老站出来，宣布第二轮比试开始，下方立刻有两名弟子手中玉简亮起……

 李长寿想了想，所谓的抽签，会不会是有长老在暗中，随手点向两只玉简？

 他暗自观察，很快就发现了蹊跷……

 还真有两个太上长老，每次弟子们手中的玉简亮起时，他们的手指都会轻轻动一下。

 李长寿嘴角略微有些抽搐，他本以为这玉简是一整套神奇的法宝，没想到……

 果然，一些平日里看起来高大上的东西，原理可能十分简单。

 李长寿今天出场较早，第十六场斗法就是他与一位同门师姐；

 斗法的整个过程很流畅，双方体验良好，那位师姐心心念的小琼峰狼牙棒，并没有现身；

 李长寿的符阵最后险胜一招，过程中也只是施展土遁躲了对方一击，就很快从土中钻了出来。

 施土遁路过别人裙底这么没品的事，李长寿自然是不会做的……

 等李长寿驾云回到自己的位置，却见灵娥只是闭目凝神，身周飘荡着少许道韵……

 ‘师妹的演技近来大涨嘛。’

 李长寿心底一阵欣慰，若非她此前告诉了自己一声，他都要被师妹这以假乱真的效果骗过去了。

 李长寿也没多管，坐在蒲团上，悄悄地朝着侧后方无人之地，滑动了少许。

 ‘师妹真的，也渐渐长大了啊……’

 下方斗法继续进行，三百六十名弟子要打九轮，如此方便排位。

 巳时三刻，灵娥裙摆上横放的玉简轻轻震了下，其上光芒亮了起来；

 灵娥浑然未决，身周道韵环绕，双手做兰花状，摆在双膝上，那张俏脸越发明艳。

 李长寿见状暗笑……

 ‘小师妹这戏，略微有些过了。’

 随之，李长寿眉头一皱，发现事情有些不对，立刻就要在灵娥身周布置一层结界。

 但他还没来得及有所动作，忽听得那玉简传出‘嘚嘚嘚嘚’的响动。

 “嗯？”

 灵娥缓缓睁眼，那双眼眸中一片空明，宛若无云无月、最澄澈的星空一般；

 但空明之内，还有少许迷惘。

 李长寿见状心底略微松了口气。

 灵娥是真的突破了，关键时刻被打扰，没走火入魔就好……

 不过，在这种噪杂的环境中寻求修为突破，当真是有些太不稳妥。

 就听场中传来一声执事的呼喊：

 “辛字壹贰壹！

 该你入场斗法！”

 “是！”灵娥连忙应了声，握着玉简就站了起来。

 但她刚刚起身，身周气息忽而如潮汐一般涌动，因刚刚突破，一股股玄妙道韵扩散开来！

 霎时间，玉台之上，周遭各处，一道道仙识、灵识探向此地。

 灵娥小脸先是一白，随后就意识到了问题的所在。

 龟息平气诀，因自己刚才突破境界，有一瞬失效了！

 返虚境五阶的真实修为，就这么暴露了！

 这、这怎么办？

 灵娥那白皙修长的脖颈都有些僵硬，弱弱地扭头看向了自家师兄，却见自己师兄正满脸赞叹地看着自己……

 跟周围其他人的表情一模一样！

 这……

 完、完了……

 ……

 灵娥这一刻都快急哭了，临场突破这般倒霉的事，怎么就偏偏就发生在了她身上！

 “师妹！你怎么一下突破了这么多境界！”

 李长寿满是震惊地道了句，周围众师兄、师姐，也是发出一声声感慨。

 “一次突破六阶？”

 “这是什么神仙资质？咱们度仙门又要出一个修道奇才了吗？”

 “人比人该死，道比道该废啊。”

 灵娥禁不住一手扶额，下方场中的两位执事，此刻也不催了，同样略微赞叹地看向此地。

 正此时，就听李长寿对她传声道了句：“别哭丧个脸，现在的表情应该是表面淡定、心底欣喜，又不想让人看出你很开心。

 不用担心，为兄开明的很。

 你回去之后，也就是稳字经三千六百遍。”

 灵娥嘴角轻轻抽搐了几下，但心底却是落下了一块石头。

 师兄还搭理自己就好……

 她立刻调整自己的表情，握着玉简，顶着周遭那一道道目光，驾云向前，气息还略微有些不稳定。

 这并非伪装，是真的气息不稳定。

 若说此事，最倒霉的应是场下，灵娥这一场斗法的对手，一位返虚境三阶的男弟子……

 灵娥急着回去，跟自己师兄解释自己并非有意，仙宝威能齐开，干脆利落地将男弟子打飞；

 又盈盈一礼，潇洒驾云而去。

 场中那一道道目光，顿时感慨与赞叹更胜。

 然而，灵娥刚转身就发现，自己的蒲团跟师兄的位置，已经间隔……十多丈远。

 李长寿传声入她耳中：

 “约法三章。

 接下来老实点，峰上的石板快不够你刮擦了。”

 “哦，”灵娥给了李长寿一个委屈巴巴的眼神，随后就坐在自己蒲团上，暗自苦恼。

 百年睡兄计，毁于一突破！

 自己之前，怎么就来了感悟？

 ‘雁儿师姐和她的奇奇师弟’事件后，好不容易更靠近了师兄一点点，竟然又毁在了这次门内大比上！

 天理何在！

 何其不公！

 正此时，酒玖提着滴血的狼牙棒急匆匆飞来，惊叹道：

 “小灵娥！你修为怎么一次性突破了这么多！”

 一旁的李长寿也是暗自惊叹……

 这小师叔天天跟灵娥腻在一起，竟真的没去探查灵娥是否隐藏修为……

 “师叔你别说了，我现在……压力很大。”

 “突破是好事呀。”

 “我、我……”

 灵娥顿时有苦难言，转头趴在师叔的怀里，将心里的万般委屈，化作了几声模糊不清的呜咽。

 “我怕……产生心魔……”

 “乖，不怕不怕，心魔这种东西，你越怕越容易出现。

 突破太快虽然不是好事，但你这算是天赐的机缘，没事的没事的。”

 酒玖扭头找了半圈，总算找到了‘远处’的李长寿，顿时瞪了李长寿一眼。

 后者闭目凝神，全然未觉，全力躲开目光重灾区。

 同时，李长寿施展的风语咒，也听到了些许，对小琼峰不算太好的消息。

 ——有太上长老动了收徒的念头，想转收灵娥为徒。

 看了眼灵娥，李长寿虽知道，让她去跟随太上长老修行是不错的选择，但灵娥毕竟是自己一手带大的，心底总归是有些不舍。

 再说，太上长老能教她的东西，自己教不得吗？

 若是渡劫且飞升之前，李长寿肯定会权衡考量，不会阻止此事；

 但现在……

 ‘师妹知道自己的事太多，还是在自己身边比较稳妥。’

 李长寿很快就打定了主意，除非灵娥自己愿意，否则便是掌门来了，也是无用。

 此事来的倒也迅速。

 门内大比第十四日，周天斗法过第四轮，有两位女真仙，与一位老妪前来，在灵娥身旁布置了一层结界，温声说着什么。

 李长寿眉头暗皱，提着自己的蒲团，从远处走了回来，坐在了师妹身侧半丈外的老位置。

 哼……

 灵娥扭头看着师兄，轻轻眨了下眼，抿嘴露出少许轻笑。

 不多时，那天仙境的老妪面露惋惜，将一件方帕仙宝递给灵娥。

 灵娥却摇头拒绝，起身对老妪做了个道揖。

 李长寿其实能听他们说什么，但此时并未多听，只是闭目养神。

 凑巧，斗法也轮到他登场，李长寿面色如常，登场、轻松获胜；

 再回来时，却已经不见那老妪和两名女仙，只有灵娥坐在那，笑盈盈的看着自己。

 “师兄兄～”

 李长寿并未说什么，坐回了自己的蒲团。

 灵娥坐回自己蒲团上，不动声色，不断磨蹭，一点点挪了过来……

 她目视前方，细如蚊声地道了句：“师兄，你刚刚紧张了对吗？”

 李长寿传声道：“约法三章。”

 “我自己加四百遍，凑个整，四千遍……师兄你先回答嘛，刚才是不是紧张了。”

 李长寿一扫衣袖，双手抱元守一，传声回道：“四千零五十遍，此前还欠了五十。”

 灵娥禁不住翻翻白眼，却是喜滋滋地抿嘴笑着，在旁哼着欢快的小调。

 不多时，酒玖匆匆飞了过来，小声问灵娥如何拒绝的那位太上长老。

 “嘻嘻，骗她们说……”

 嘀嘀咕咕，如此这般。

 “咳！”

 旁边的李长寿一口气息逆涌，差点抬手替师父清理门户。

 酒玖惊恐地道了句：“真的假的？”

 “都说了是骗人的，”灵娥反手拉着酒玖，笑得花枝轻颤。

 灵娥笑道：“小琼峰上人少自在，还有地方跟师叔你天天玩耍，才不要去其他峰上。”

 酒玖顿时笑眯了眼，在灵娥和李长寿中间坐了下来，拉着灵娥一阵稀罕。

 真实情形却是……

 片刻前，结界中，蓝灵娥做道揖时，轻声道：

 “弟子不慕长生，不爱虚华，惟愿常伴一人身侧。

 若师门不允，灵娥自请贬落凡尘，心自无悔恨。”

 也是多亏了度仙门经年累月不变的门风；

 那位太上长老和两位真仙执事，对此感同身受，颇为理解，并未为难。