

‘教主哥哥，不，长寿兄，原来此前对我有手下留情。’

 自度仙门门内弟子大比第一日，小琼峰狼牙棒声名鹊起的那一战，敖乙心底，就泛起了这般念头，且一发不可收拾。

 度仙门弟子大比，今日进行到了第十六日，一百零八进三十六位的斗法即将接近尾声。

 敖乙见证了李长寿二十多次出手，仔细观察之下，也发现了李长寿一些的‘特异’之处。

 或者说，十分优秀之处。

 首先就是根基扎实，长寿兄的法力十分醇厚，面对比他境界稍高的一些炼气士时，往往能凭借消耗法力相对较多的符阵，最后险之又险的取胜。

 其次，便是长寿兄的土遁之法，与其他度仙门弟子的土遁之法一对比，更显精妙一些……

 虽敖乙不知为何，但看自己教主哥哥入土时，那种顺畅、那种自然，自成一种玄妙道韵。

 赏心悦目，令人叹服！

 这种才算是土遁之法，而其他用土遁的度仙门弟子……

 啧，大概也就是坐地钻土之小术。

 少了长寿兄的那种味道。

 ‘长寿兄之所以会被人教高手选为功德代理人，自是有一些，自己看不到的理由在。’

 这两日，敖乙心底也有些无奈。

 度仙门大比已经接近尾声，明日应当就是大比落幕，他们这些外客离开之日。

 敖乙会选择跟着一同前来度仙门，就是想找机会，和长寿兄当面聊聊。

 他近来虽修行顺利，但个人感情上，也遇到了少许挫折……

 都是年轻龙，谁还没有个爱恨波折。

 此时敖乙却也不知，此次度仙门一行，还有无机会，与长寿兄在那湖边草庐，坐而论道、推心闲谈……

 “小乙？”

 前方传来一声呼喊。

 敖乙立刻停下遐思，向前迈出两步，站在那名面容清瘦的道人身后，低声道：

 “秦师叔，我在。”

 所谓秦师叔，乃金鳌岛炼气士，秦完。

 此人是圣人通天教主的记名弟子，入金鳌岛时间较早，曾听圣人讲过道，也为兄弟挨过刀，在金鳌岛众炼气士中声名斐然。

 当年，阐教十二金仙走出玉虚宫，洪荒出道、扬名三千世界，他们金鳌岛炼气士不甘示弱，也搞了个十天君；

 虽然名声没炒起来，气势也弱了几个档次，修为也有些不能相比……

 但他们十天君，如今也算是截教之中，较为有名且实力不错的‘团伙’！

 秦完，便是十天君之中的大哥。

 此人修为高深，善丹道，精阵法，交友甚广，在截教之中也算颇有名气。

 秦完此次前来度仙门，也是为了与人教道承修好，表明他们金鳌岛炼气士，此前并非有意针对。

 【该如何表达他们金鳌岛的善意？】

 秦完准备了几分礼物，稍后赏赠给度仙门前三甲弟子；

 但只是这般，秦完觉得还有些不足。

 故，秦完在前招呼一声敖乙，温声道：

 “门内大比也快结束了，你与菡芷不是说，在此地有些好友？

 去找你那几位好友过来吧，我赠他们一些丹药。

 免得让人说咱们金鳌岛炼气士礼数不足。”

 敖乙闻言露出少许微笑，言道：“师叔您稍等，我去问过他们度仙门执事，再带他们上来……

 菡芷，你要一同吗？”

 一旁坐在椅上的少女菡芷扭头看了过来，轻轻颔首，笑着应了声。

 敖乙本想一同驾云，但菡芷却是微微后退了半步，示意敖乙先行驾云，她在一旁跟随。

 敖乙目光流露出少许黯淡，与菡芷一前一后飞出了玉台。

 秦完讲这些看在眼中，却只是含笑摇头，并未多说什么……

 年轻弟子，就是喜欢做这些无用之风月。

 很顺利的，敖乙和菡芷得了度仙门长老的应允，由接待过敖乙的门内执事酒乌陪同，一同飞去了河谷缓坡，寻到了李长寿。

 敖乙开口便是一句：

 “长寿兄，我家秦师叔想见你！”

 李长寿微微一笑。

 若非一直用风语咒被动监察各处，知道那位金鳌岛金仙是想给点赏赐；敖乙突然来这么一句，他还真以为自己哪里暴露了。

 随之，李长寿就有些无力吐槽。

 因灵娥突然突破、真实修为不小心走光，他们小琼峰二人组，已经惹来了不少关注；

 好不容易现在‘热度’稍退，敖乙和菡芷又来掺和一脚……

 各处同门那好奇的目光，这几天就没停下来过！

 此时倒也不是在乎这些小事的时机。

 李长寿沉吟两声，故意问道：“乙兄可知，贵师叔相召，所为何事？”

 “这个……”

 敖乙沉吟两声，言说只是想给些赏赐；

 李长寿找了个还算稳妥的借口拒绝前往，随之就看向了一旁，两脸善良单纯的小师叔与小师妹……

 少顷；

 在酒乌陪同下，菡芷带着灵娥、酒玖两人前来领赏，一旁的酒乌表情略显尴尬。

 长寿师侄也不知怎么了，老牌金仙的赏赐都不在乎……

 秦完面露慈祥笑容，拿了几瓶仙丹赠给了灵娥和酒玖，并温声勉励了两句，表达了他们金鳌岛炼气士的友好与和善。

 三教一家亲，三友笑昆仑。

 灵娥和酒玖齐齐行礼道谢，面对强者时，酒玖也规矩了许多。

 随后秦完含笑点头，一旁酒乌立刻会意，向前告退，带两人一同离开。

 “菡芷，敖乙为何未归来？”

 听秦完如此一问，菡芷忙道：

 “回禀师叔祖，敖乙师叔正与他好友李长寿相谈，稍后便回来；

 李长寿今日还未登场，怕前来领赏耽误了斗法。

 故，并未一同上来。”

 秦完缓缓点头，仙识扫过，看到下方正跟一名人教弟子相谈的敖乙，也并未多看。

 对秦完而言，这本来就是小事一件。

 但心底这个念头刚落，秦完又想起了一事，扭头看向了后面入座的菡芷，笑道：

 “我听人说起，上次小乙在这度仙门与人斗法切磋吃了瘪，那人是谁？”

 菡芷轻声道：“就是这位李长寿。”

 “哦？”秦完道，“他们两个，莫非不打不相识？”

 “嗯，确实是这般，”菡芷也露出了少许微笑，“弟子总是听敖乙师叔提起他长寿兄如何如何。

 说起这位长寿兄呀，也是个本事不错之人，虽尚未成仙，但他布置的那般连环小阵，我师父进去都被困住了哩……”

 话语一顿，菡芷顿时面色有些黯然。

 自然是想到了她那苦命的‘先师’，也不知，‘先师’现如今在哪个荒山野岭的豹子窝，为饱腹奔波……

 秦完宽慰了菡芷两句，随后便是略作沉吟，目中倒是来了兴致。

 【尚未成仙，布置的阵法，就可困住天仙？】

 这位秦天君，也是想到什么就做什么的性子。

 他起身走向了一旁，对度仙门的一位天仙境长老说了几句；

 这位长老立刻去禀告掌门此事，无忧道人自然答应了下来，并做了少许安排。

 但秦完刚有动作，已经在此地无聊了半个月的金鳌岛炼气士，也纷纷起身，表示同去小琼峰观摩观摩。

 而听说他们度仙门还有这般‘妙地’，人教几家道承的高手，也纷纷表现出了少许兴趣。

 于是……

 在下面正跟敖乙言说诗词歌赋、人生哲学，全程用风语咒监听到了此事的李长寿，心底一阵抽搐。

 今天这一关，他估计，是躲不过去了。

 这位真·大名鼎鼎的十天君，莫非也有毒还是怎么！？

 身为洪荒老牌金仙，怎么今天跟他一个小弟子较上劲了？

 莫非，是有什么算计？

 李长寿心念急转，酒乌在空中火急火燎地冲了过来；

 玉台旁，在无忧掌门亲自作陪之下，数十道人影驾云，朝着小琼峰的方向缓缓而去。

 河谷缓坡上，酒乌一把抓住李长寿的胳膊，喊了句：

 “来不及多解释了，快跟我走，一群前辈高人冲着你那连环阵去了！”

 李长寿露出一张震惊脸，心底也是一阵犯嘀咕。

 自己的复合大阵要是因此暴露了，那他跟十天君的因果，也就算结下了。

 “师伯，我这还有斗法……”

 矮道人急道：“后面两场算你赢，等会应付了那边，回来再补上就是了！

 那可是几位金仙、一群天仙！

 说不定你这次就扬名立万了！”

 李长寿：……

 人教专属粗话。

 ……

 与此同时，中神州之上，九重天阙。

 月老殿前，两只童子老老实实地坐在那，又竖起了两只木板。

 左侧木板上写：

 【天道庇护此地】

 右侧木板上写：

 【参加朝会去了】

 天庭又到了十年一次的凌霄宝殿朝会之日，各路仙神齐聚第八重天阙中央的凌霄宝殿。

 天庭本身就是一件功德法宝，凌霄宝殿便是这件法宝的核心，更是几位圣人联手炼制而成。

 然而，此地何等金碧辉煌、何等威严大气，坐在殿内高台之上的那位三界主宰，此时境地就有多尴尬与无奈。

 无他，名义上的三界之主，现在只是道门的一位小师叔，在这里做一做样子。

 令不传五洲，法不通四海；

 三千大世尽皆只闻六圣之名，很少有人关注这个毫无存在感的新天庭。

 甚至，坐在高位上那个青年面容，身着白袍的玉皇大帝，也是经常自嘲，自己还不如回去给道祖老爷撞钟……

 今日朝会，众仙最靠前的座椅是空着的，那是为太上老君所留的位置，但一般没有什么大事，这位圣人的善尸化身，也不会现身。

 除此之外，虽天庭正神之位大多空缺，但各路仙神都是整整齐齐站成四列。

 天庭的面皮还是必须要注意的。

 月老身为掌管姻缘的正神，虽修为较低，但站的稍微靠前。

 只是，这位老倌从不轻易开口，只是在旁听着。

 今日的月老也如此前那般，低头听各位文臣武将禀告一些鸡毛蒜皮的小事。

 天庭现如今政令无法传递三界，也就代表着，他们其实没多少事干，配合下这位‘励精图治’的陛下，演一场‘鞠躬尽瘁’的大戏。

 但宝座上的那位陛下，却明显不满足于此。

 “各位爱卿。”

 白袍青年双眼微垂，看着面前的玉简，淡然开口，声音在这大殿之中来回流转。

 “东木公所言，如今五部洲之地，乱立神庙，祭祀野神，非天正之数。

 然，吾天庭如今兵马空虚，不可轻讨之。

 但以正神之位招纳这些野神入天庭，吾又觉得有些不妥，此事未免太弱吾天庭威严。

 各位爱卿，可有何良策？”