

【迷路了？】

 吱呀、吱呀……

 木牌轻轻晃动，微风轻轻吹拂；

 一群面容清奇、仙风道骨的仙人们，站在那晃晃悠悠的木牌前，气氛……略微有些尴尬。

 他们自然都没用仙力强行吹散此地困阵，都是要面皮的人物，哪能做这般丢份之事。

 也不知谁先笑了声，众高人尽皆背负双手，在那一阵胸有成竹的大笑。

 阵法外，李长寿、敖乙、酒乌正从高到低一字排开，老老实实站着，敖乙嘴角带着几分微笑。

 就听得，阵中传来金鳌岛秦完秦天君的嗓音：

 “此地布置，倒也称得上是一个妙字。

 借阵基相通之法，转各类相近之阵势，一环套一环、一阵接一阵，唯一的破解之法，便是强行将此地困阵吹散……

 且不说，因布置此地之人修为不高，阵基威力不足，大阵容易被吹散。

 倘若是贫道炼制这般阵基，用此法布置，怕是金仙也可困得。

 妙，确实是妙，哈哈哈哈！”

 阵外的李长寿听闻此言，心底倒是毫无波澜。

 堂堂金仙大佬，截教老牌金仙，若是连这点布置都看不透，那才当真搞笑了。

 同样，李长寿也完全没被夸奖了之后的欣喜感，倒是颇为庆幸。

 庆幸自己的《龟诀》，刚才扛过了金仙境的目光……

 若是从这一点来看，今日之事也并非没有好处。

 ——这验证了，他早年就定下的，隐藏自身气息的路子，并没有走错。

 如果接下来，自己避不开三教源流大会，这门法诀上的改进工作，也可省力许多。

 稍作感应，发现一群老神仙在阵内缓缓走动，不断点评、交流阵法之道，一个个还都是隐有所得的模样……

 能看出什么？又能得什么？

 这本质上，就是真仙水准的迷阵困阵。

 嗯？

 李长寿突然灵光一闪，心底划过了一道小闪电，扭头看着酒乌，双眼突然瞪圆。

 酒乌师伯打了个哆嗦，“长寿你看我作甚？怎得眼神如此吓人？”

 “无事，无事。”

 李长寿立刻收敛表情，心底却是泛起了滔天波浪。

 差点忘了，这十天君也是今后封神榜上有名的人物！

 十天君最厉害的，就是一手十绝阵！

 未来的封神大战中，十天君算是中期较早入场的截教重要人物，布下十绝阵，也杀了一些阐教一方的炮灰，后被阐教一方费力破掉。

 同样，正是因十天君接连战败、十绝阵接连被破，才引出了赵公明这个外门大弟子，将封神大战推上了‘高潮’。

 这些本都跟李长寿无关……

 可这若是……

 若是……

 若是秦天君因为自己布置的这些小玩意阵法，受到了一丢丢启发，将他们那十绝大阵升了个版本，搞成连环阵，封神大劫的时候，真的放倒几个阐教十二金仙！

 那……

 跟他这个人教弟子，应该、可能、大概，没什么因果关系……

 吧？

 李长寿禁不住一手扶额。

 突然很想现在就带上师父师妹，找个机会溜去天庭，喊一句：‘南海海神今来投奔！’

 不对，真要惹恼了圣人，玉帝也护不住自己，只能抱紧自家太清圣人的大腿……

 这，当真算是无妄之灾。

 李长寿正自担心，就听掌门无忧道人的一缕中气不足的传音入耳：

 “长寿啊，咳咳……将大阵解了吧……”

 李长寿连忙稳固心境，将阵法解掉。

 一群老神仙各自大笑着，从阵法中走了出来。

 还好，他们并未详细探查此地，只是简单逛了逛，没发现表层之下那些并未开启的阵基。

 度仙门掌门无忧道人走在最前方，指着李长寿，温声笑道：

 “这里的小阵法，就是这个小弟子布置的。”

 敖乙和酒乌立刻朝着两侧退开，将李长寿突现了出来，一人一龙倒是颇为默契。

 顿时，道道目光汇聚而来。

 李长寿身体紧绷，略微躬身，额头微微见汗，面色恰到好处的有些紧张，体内仙力如一潭死水，模拟出的归道境法力也在略快的运转……

 还好，道道目光渐渐挪开，并未看出什么。

 就听一阵夸赞之声，这个说人教道承果然不同凡响、名师出高徒；

 那个说此子今后必成大器，万年后，阵法之道又可多一良才……

 龟诀撑过了第二波金仙大佬之凝视，但李长寿此时，却怎么也开心不起来。

 真要因为今日之事，更改了今后封神大战的走向，那可是天大的因果！

 圣人若是推算，自己逃都没地方逃！

 偏偏……

 听秦天君笑道：

 “无忧掌门，贫道想用几样宝物，换取此地连环阵布置之法，拿回去跟我几位兄妹把玩把玩，不知可否？”

 否！肯定要否！

 快说这是人教不传之秘啊掌门老大！

 李长寿心底大声疾呼；

 可惜，空虚掌门季无忧并不能听到李长寿的心声，大手一挥，“莫说什么宝物，一点处理阵基的小法子。

 长寿啊。”

 李长寿面露迟疑，低声道：“弟子在……”

 酒乌还道李长寿被吓到了，颇为讲义气地站了出来，道了句：“回禀掌门，长寿早已将阵基互通之法，献给了门内。”

 “哦？”季无忧顿时笑眯了眼，看李长寿越发顺眼，甚至都动了收徒的念头，“稍后取来，赠给秦前辈！”

 酒乌连忙应是。

 秦完笑道：“这总归不能白拿好处，不然我这道心难安。”

 言说中，秦完在袖中摸出了一只白玉笛，这玉笛通体蕴光，其上灵光闪烁，又有一缕缕青光环绕其上。

 却是一件品相、灵性尽皆上佳的灵宝。

 甚至，能勉强够得上‘后天灵宝’的门槛！

 秦完将白玉笛递给了季无忧，笑道：“无忧掌门莫要推辞，不然贫道可就心里不痛快了。”

 季无忧含笑将白玉笛接了过来，用仙力包裹，随手送到了李长寿面前，言道：

 “还不谢秦前辈赐宝？”

 李长寿双手将白玉笛捧住，低声道：“谢前辈赐宝。”

 又听掌门笑道：“小五啊，你现在就去取炼制互通阵基之法，再给长寿拿三百年月供，算是门内对他嘉奖。

 今后门内阵法之术，随长寿取用，若长寿缺了炼阵宝材，可让百凡殿多多调拨。”

 酒乌面色一喜，立刻领命，驾云朝着破天峰匆忙飞去。

 李长寿也只能抑制住心底的无奈，对掌门行礼道谢。

 总归，也是得了一点好处。

 季无忧显露了下自己身为度仙门掌门，对有才弟子的重视与培养，便带着各位老神仙驾云回返玉台，继续观礼。

 那秦完秦天君也是颇感收获十足，临走还特意看了几眼李长寿，将李长寿的气息和面容记住。

 回玉台的路上，这位十天君的老大哥，已经开始时不时皱眉；似乎正在心底推演，该如何改进自己兄妹十人的十绝阵……

 李长寿目送这些大佬们离去，待他们走后，却是忍不住揉了揉眉头；

 敖乙在旁笑道：“长寿兄可会奏笛？不如吹奏一曲？”

 李长寿扯了个难看的笑容，看了眼自己的大阵，将困阵迷阵再次开启。

 心底，却是禁不住泛起了这般画面：

 【阴暗的天空下黄沙阵阵，两支大军在大地和空中对峙，飞禽走兽、奇人异士各处遍布。

 忽而一方大军急速后撤，天地间出现了十只巨大的旋涡，这些旋涡互相勾连，其内杀机凌冽，凶煞阵阵。

 九男一女在这旋涡之中现出身来，齐齐大喊一声：

 ‘阐教之仙，可敢入我十绝连环穷煞大阵！’】

 李长寿握着手中的白玉笛，顿时一阵哭笑不得。

 敖乙忙道：“长寿兄，你怎么了？”

 “无事，无事，”李长寿叹了口气，看了眼就在不远处的‘茶间’，“稍后再回大比之地吧，我在此地先缓缓，这边聊。”

 “嗯，”敖乙应了声，也是面露抑郁之色。

 敖乙与李长寿在林间茶室入座；

 李长寿拿出茶叶，冲泡了一杯清茶，就开始思索，这阵基互通之法流传出去，后续会出现什么问题。

 虽说自己献给门内的炼制互通阵基之法，是早先淘汰的版本。

 但那个版本也是能用的，而且顺着最初版本的思路精研下去，未必发展不出更优的法子……

 转念一想，自己只是提供了一丢丢技术支持；

 圣人老爷犯不着因为这个，跟自己一个小弟子计较吧。

 虽说凡事都应做最坏的打算，但这件事……

 倒也要综合考虑。

 李长寿将白玉笛放在桌子上，看敖乙面色有些黯然，便道：“怎么，修行不顺吗？还是龙族又遇到了什么麻烦？”

 “唉，龙族还是老样子，修行倒是颇为顺利，”敖乙叹了口气，“长寿兄，你也算此道的行家，可否为我解解惑？”

 李长寿笑道：“说吧，阵法之道有什么不懂的？”

 敖乙那张少年面容略微有些尴尬，小声道：“不是阵法之道，也不是修行之事，是……男女那点事。”

 李长寿：……

 弟弟，你哪只眼睛看到哥算此道行家了？

 李长寿皱眉道：“可是你跟菡芷之事？”

 “这个，竟然让长寿兄看出来了，”敖乙挠挠头，低声道，“我知这般有些不对，菡芷算是我的师侄。

 但自从她师父出事之后，我心底就、就有了些不该有的念想。

 长寿兄，你说，我这是不是……有什么病？”

 “别瞎想了，”李长寿摇头道了句。

 他拿出了一只宝囊，在其中取出了一把把清香，将这些清香尽皆揉碎，用法力聚成一团，慢慢揉着。

 李长寿随口问道：“你对她坦露心意了？”

 “嗯，”敖乙正色道，“我龙族男儿，喜欢就要大大方方说出来，扭捏并非真性情。”

 “被拒绝了？”

 “嗯……嗯，”敖乙耷拉着脑袋，“她说，对我没这般念想，说，感觉我像是她弟弟一般。

 唉，也不知道怎么了，自从那年，在南海那边遇到了一群冷面老道，我被他们……

 之后，人形的身体就不长了。”

 李长寿淡定的点点头，心底也是有些不好意思，手中揉搓着‘香’团，沉吟一声……

 “我这里有些药酒，你要不要试试？”

 “嗯？”敖乙眨眨眼，“什么药酒？”

 “增补阳气的，男儿专用，喝了之后，身体可能会有些反应……也不对，这方面，跟你人形的身体长不长，没什么关系。”

 李长寿手中慢慢揉搓，心底也在思量此事。

 敖乙现在算是自己的重要工具人……嗯，重要的功德生意伙伴，能帮还是要帮一些的。

 “长寿兄，”敖乙看着李长寿手中，已经渐渐成型的三株‘巨型’清香，“你这是做什么？”

 “稍后去上香拜拜祖师爷，”李长寿苦笑了声，“无他，求个安心罢了。”

 敖乙怔了下，随后面露恍然。

 怪不得，长寿兄能被选为功德代理……

 这给圣人上香的办法，都跟自己所见的其他人，完全不一样！

 学到了，学到了。

 便在此时，那群老神仙回到玉台之上，依然在言说连环小阵之事，一个个谈兴颇浓。

 倒是有个中年面容的度仙门天仙长老，此刻也忍不住站了出来，笑道：“这个小长寿，可不只是阵法一道别具一格，他在丹道方面，那也是……”

 “咳！咳咳！”

 无忧道人捂着嘴一阵咳嗽，狠狠瞪了眼那长老，后者回过神来，连忙闭嘴。

 于是，众老神仙心底更纳闷了些……