

离开自家小琼峰，赶回来参加门内大比时，李长寿特意拐去了百凡殿，为人教教主画像奉上了三炷‘高’香。

 今天的这三炷香，似乎发挥了一点作用……

 李长寿回到缓坡角落，维持风语咒监察各处时，听到有关自己的讨论已寥寥无几。

 玉台上的老神仙、河谷各处的弟子们，目光都放在了天罡三十六位的角逐之上……

 李长寿攥着那只灵宝白玉笛，开始慢慢的炼化。

 关注几眼在场边等待斗法的灵娥，发现灵娥状态不错，身旁又有酒师叔陪着，也就不再多管。

 三百年的月供，酒乌已经交给了李长寿，而且都是拿的炼阵基宝材。

 有了这一笔‘小横财’，小琼峰综合大阵规划，又能提前完成……大概零点零三成。

 只是，酒乌师伯的【算你赢】承诺并没有兑现，稍后李长寿还是要去补上一场斗法。

 低头看着手中的这根白玉笛，李长寿也不由略微思量，这东西……

 能换多少宝材？

 玩笑、玩笑，秦完秦天君赏赐的灵宝，他要真拿出去卖了，那就是有意羞辱金鳌岛炼气士，估计是要被吊起来乱锤。

 大阵是为了自保，毒丹也是为了自保，有灵宝护身，也能提高自保的能力……

 而且，自己飞升之后，始终没个能充分发挥自己全部实力的宝物。

 等这根白玉笛炼制完成，在它末端弄些灵兽毛，也能客串‘仙笔’，施展写经成法的神通。

 李长寿念及此处，手中的白玉笛顿时震了两下，传递出一股微弱的抗拒之意。

 心底忙将这个奇妙想法打消掉，继续用心神安抚这只白玉笛的灵性。

 先上车，把它‘驯服’好了，再说客串仙笔之事吧。

 所谓灵宝，泛指自身产生灵性之宝物，有最基本的灵性。

 但因天道限制，后天灵宝并不能化作生灵，也无法承载大道，威力远不如先天灵宝。

 先天灵宝、先天生灵，多现于远古。

 那时天道尚未完善，先天道而生的宝物、生灵，能够直接接触到大道。

 生灵可无拘无束的修行、变强，宝物也烙印了大道之威；

 那，是一个走在路上，就能捡到灵宝的年代；

 那，是一个随便找个山头，都是洞天福地的岁月；

 但同样，那也是一个更为凶险黑暗的年代；

 大佬们都是懵懵懂懂，也没什么廉耻的概念，看见好的宝物就说与自己有缘，看见好的福地，就说命里这就是自己的……

 对方不允，那就做过一场，谁拳头大就听谁的。

 现如今，继承远古遗风最好的势力，应该就是西方二圣的西方教了，一句‘我看你与我西方有缘’，人都能给度没了……

 李长寿心神瞎想着，继续炼化这支白玉笛。

 不多时，灵娥垂头丧气从远处飘来，略微有些失落地坐在自己身旁，轻轻的一叹。

 她此前输给了一名归道一阶的仙苗，也断了进三十六强之路。

 “师兄……”

 灵娥委屈巴巴地喊了一句。

 “给其他峰弟子留点面皮也是好的。”

 李长寿传声道，“你才修道多少年头？在这里你年纪最小，已是让不少师兄师姐汗颜。”

 相隔半丈却传声，这大概也是小琼峰的一大特色。

 灵娥眨眨眼，眼神顿时活泛了起来，“师兄你在安慰我吗？”

 “约法三章。”

 “哦！”灵娥喜滋滋的笑着，盘腿坐在自己蒲团上，就想慢慢的再蹭过来，离师兄近一点点。

 地面这点草皮，已是快秃了……

 李长寿无奈地传声道一句：“现在已经有四千零五十遍了。”

 灵娥顿时顿住身形，那双大眼满是楚楚可怜，两只柔荑抬起来，小声道：

 “师兄，你真的忍心，看你小师妹这双手……就此废掉吗？”

 “忍心。”

 “呸，写就写，”灵娥顿时扭头看向不远处。

 李长寿淡定的一笑，等待着自己上场的时机……

 又一日后，门内大比来到了最精彩的天罡夺魁，这也是此次门内大比的尾声。

 场内的注意力，此刻都被有琴玄雅，以及排名前十的仙苗吸引了过去。

 玉台上的外宾和长老们，也都饶有兴致地观察着，下面的这些弟子，有没有可能出现明日的‘高手’。

 有琴玄雅虽资质出众，但今后的成长路上，依然有着太多的不确定。

 她能否抵达天仙境，此时谁都说不准。

 一时争锋不足贵，登顶山巅方称雄！

 天罡之争一开始，李长寿的‘归道境一阶’修为，就有些吃力。

 他靠着土遁，‘使尽浑身解数’赢了三场，但第四场直接遇到了有琴玄雅。

 然而，李长寿并没有给任何人浮想联翩、构想小琼峰狼牙棒大战首席弟子的机会。

 玉简刚震动……

 “我认输！”

 场边的有琴玄雅怔了下，随后对李长寿投来少许愧疚的目光。

 李长寿：……

 这里的愧疚，又是为了什么？

 罢了，有毒师妹的脑回路，他总归是搞不懂的。

 于是李长寿止步第十八名，与他此前规划的名次相差不多。

 小琼峰两弟子，一个第十八、一个三十九，齐源老道稍后，估计是要给几位小琼峰已确认仙逝的师祖上香，好好拜一拜。

 后面的斗法，一场比一场激烈，门内大比也有了更多‘高光’时刻。

 但狼牙棒破冰而出的那一幕，始终是后来者越不过去的巅峰……

 最终，有琴玄雅一路过关斩将，摘得榜首之名。

 李长寿看完最后一场斗法，就借口去找敖乙告别，立刻偷偷溜走。

 果然不出他所料……

 有琴玄雅在发表自己的得胜感言时，很认真地道了句：

 “此次门内大比，不免有些遗憾，未能与我最想切磋的师兄一同登台。”

 此时正在远处云上，与敖乙告别的李长寿，心底不免泛起少许感慨……

 终于，自己对有毒的路数，也渐渐能预料到一部分了。

 “长寿兄，你在门内安心修行就是，”敖乙道，“不必多担心……有些事。”

 李长寿拿出了一只宝囊，正色道：

 “里面有几幅画作，算是我近来的得意之作。

 还有一只锦囊，或许会对你苦恼之事有所帮助。

 记得，莫要在人前打开。”

 敖乙笑了笑，在怀中取出了两只传信玉符，递给了李长寿，言道：“长寿兄，这两枚玉符，可直接与我联系。

 若是长寿兄有什么指……要说的话，可用此物传达。”

 李长寿将传信玉符接了过来，两人相视而笑，在云上互做道揖。

 “云雾苍苍，山高水长，与乙兄今日一别，自有再会。”

 “盼兄安康，早登仙路。

 金鳌岛便在南海东海交汇云深处，长寿兄若得闲，可来岛上坐坐，你我把酒相谈。”

 随后，一人一龙相视而笑。

 敖乙转身驾云，赶向了那边正等候自己的金鳌岛一行。

 李长寿又远远地做了个道揖，菡芷等几个‘小辈’也各自还礼。

 此时正送金鳌岛一行离开的掌门季无忧，也是含笑点头。

 掌门大人看着远处这个，此次给度仙门长了不少面皮的小弟子，想着接下来，如何让他稳稳的度过成仙劫……

 ‘总算……’

 李长寿驾云径直朝着小琼峰而去。

 他刚落在小琼峰上，自破天峰山下河谷飞出一片片白云，各峰弟子各自回返山头……

 有人笑，自然也就有人面色苦闷；

 李长寿稍作总结，见灵娥和对狼牙棒爱不释手的酒玖一同飞回，也就想着，一同去找师父禀告‘喜讯’。

 此前那么多大佬来小琼峰，师父竟然还能稳如泰山！

 ——如果不是李长寿早就发现，师父正在床榻上呼呼大睡，肯定是要对师父‘刮目相看’。

 但还没等灵娥飞回，李长寿心神一跳，立刻生出了感应。

 此前接待过白衣骚客的海神庙，似乎又来了‘贵客’。

 于是，李长寿用风语咒，对还在十多里外的灵娥传声道：

 “我突有感悟，先去闭关修行，你招待好酒玖师叔。”

 灵娥立刻点头答应，李长寿转身飞向了丹房。

 心神略作感应，那处海神庙中正有不少香客；

 此前跟着玉帝下凡的那名灰衣老者，正在神像侧旁负手而立，身后带着两名天仙境的‘侍卫’。

 李长寿定了定心神，心底推演了几番，此人稍后会说的话语，悄悄启动了藏在这海神庙地下的纸道人……

 ……

 与此同时，度仙门之南三千里，那团驮着金鳌岛一行的白云上。

 敖乙沉吟几声，左思右想，此时已经忍不住，将长寿兄给自己的宝囊拿了出来。

 他是对长寿兄的得意画作感兴趣，才不是为了看长寿兄给自己的‘锦囊妙计’！

 于是，敖乙悄悄地驾云原地不动，几位金鳌岛金仙、老天仙，顿时投来了一缕仙识，但也都是含笑不说什么。

 ‘只是看看画作……’

 敖乙咳了声，取出两只画轴，看到画轴外侧写着两行注解：

 【心情振奋，热血上涌，觉得自己抑制不住，想去表达自身心念时，看此卷】

 【心情颓废，提不起劲，觉得今生再无希望，龙生再无心爱之灵时，看此卷】

 敖乙想了想，先行打开了后者，先看到了那句抬头诗……

 ‘春花秋月何时了，残梦徐徐知多少。’

 打开画卷，敖乙目光游移，那张少年面容顿时遍布红晕，下意识紧紧闭上了眼，又忍不住睁开一丝缝隙，小心翼翼地瞧着上面的十多位各异的美人……

 这，难道就是人族繁衍迅速的原因吗？

 人族练气士，确实是有独到之处……

 但这对于还没有完全长大的他来说，实在是太……

 就听背后突然传来几声赞叹：

 “这画工当真细致，人像栩栩如生，难得是有如此神韵。”

 “不错，确实不错。”

 “以我所见，难就难在这雅俗二字的兼备上。

 明明并未搔首弄姿，却能让人浮想联翩。

 咱们也算活过了这么多年头，这般品质的秋水图，也是见得不多。”

 敖乙额头挂满黑线，扭头看了眼，却见几位师叔正无声无息站在自己背后，一阵品评。

 见敖乙支支吾吾，一时间说不上话来；

 几个故意来捉弄敖乙的金鳌岛炼气士，顿时一阵大笑。

 前方云上，秦天君也含笑注视着他们；

 一旁几个年轻小辈虽然好奇想过去，但又不敢如老一辈炼气士这般随意。

 “敖乙师弟，把另一个也打开看看呗。”

 “好东西要同享嘛。”

 “来来来……”

 敖乙来不及阻拦，也不知该如何阻拦，另一幅画轴已被一位天仙境的老道拿去。

 几人凑过去，老道手一抖，这画卷迅速张开……

 原本热闹的这一小片云上，突然沉默了下来。

 前方的秦天君，也是嘴角略微抽搐了几下。

 一个老道默默地卷起了两幅画轴，递给了敖乙，几人面色沉静、神如枯木，低头飞回前方的云上，一个个双目无神……

 敖乙好奇的打开了看了眼，见了其上那‘百美老后’四个字，也是哑然失笑，不敢多看。

 ‘也就长寿兄这般妙人，才能有这般天马行空之神思！’

 随后，敖乙趁机将那只锦囊摸出来，打开一看，里面是一只木牌，其上赫然写着七个大字：

 【强求不得换一个】。

 敖乙略作思索，负手轻叹；

 随后便振作精神，将两幅画卷和锦囊收了起来，朝着前面飞了过去，再看菡芷师侄时，目光变得澄澈，且洒脱。