

李长寿看着眼前这一大两小三个女炼气士……

 酒玖睡眼朦胧，还在那伸着懒腰、打着哈欠，衣服有些凌乱。

 一旁的有琴玄雅则是直视着李长寿，那双眸子透彻明亮，态度端正、认打认罚。

 灵娥此刻低头站在床边，满脸的生无可恋……

 如果问灵娥这个当事人现在的心情，那肯定是很后悔。

 当初就不该显摆那一次烤肉的手段，从而让小师叔和有琴师姐相继沦陷；

 明明知道师兄出关后肯定要臭骂自己一顿，却又抱着几分‘兄不责众’的心理……

 李长寿闭上双眼，缓缓呼了口气。

 “长寿师兄！”

 有琴玄雅双手抱拳，低头认错，梳成马尾的长发轻轻晃动，“玄雅见众灵兽而欣喜，故怂恿灵娥师妹，寻百般借口，将其化作口腹之好。

 玄雅愿领师兄一切责罚！”

 李长寿微微一笑，温声道：“好吃吗？”

 “好……嗯，”有琴玄雅那张本该是冰霜美人的脸蛋上，划过了两抹红晕。

 酒玖打了个哈欠，“小长寿，不就吃了你点灵兽嘛，师叔用宝材灵石抵给你就是了。”

 李长寿淡然道：“师叔，你的宝材灵石已经化作另一种方式，陪伴在你身边了。”

 “糟了！差点忘记家底都用光了！”

 酒玖顿时一个激灵，整个人清醒了过来，光着脚丫站在地上，在那一阵沉吟。

 她虽然有时候‘蛮’了些，但身为师叔，还不至于欺负一个小师侄。

 灵娥轻轻叹了口气，轻轻咬了下嘴唇，知道自己这个时候必须统一战线，将小师叔和有琴师姐拉上贼船。

 于是，灵娥低声道：“师兄，此事全因、因我而起……”

 “师妹，不要这么紧张嘛，”李长寿笑眯眯地说了句，“毕竟本师兄也不是什么魔障，你这么害怕作甚。”

 灵娥嘴角一阵抽搐，下意识后退了半步。

 “放过小灵娥！有什么事冲我来！”

 酒玖果断将灵娥护在了身后，挺胸抬头，“大不了欠债体偿！师叔我奉陪到底！”

 “师叔你莫说这般话，”李长寿皱眉道，“弟子对你始终还是尊敬的，没有什么非分之想。”

 “呸！我是说帮你炼丹炼阵基！”

 酒玖轻哼了声，刚刚也有一瞬脸红，此刻却是不能放下身为师叔的‘威严’，又嘴硬地加了句：

 “就你还有非分之想？

 那你对灵娥来个本分之想，让本师叔长长见识呀！”

 李长寿嘴角略微抽搐，却是轻飘飘地从这个话题上带开。

 他们度仙门，也是有神兽的说。

 李长寿负手而叹：“吃都吃了，我还能让你们吐出来不成？

 但我小琼峰不能平白遭受这般损失，那些灵兽的价值，我做了详细的计算。

 现在我给三位另一条补偿方式，三位看过来。”

 言说中，他在袖中掏出了两张羊皮卷轴，缓缓摊开，其上却是一份复杂的设计图。

 “若是觉得没有问题，就在这上面各自摁个手印，立下誓言，择日开工吧。”

 “这是什么？”

 酒玖最先凑了过来，三人也是略微有些纳闷……

 于是，半日之后。

 灵兽圈外围，挽着袖子、收拢裙摆的三道靓丽的身影，用仙力、法力拖着一堆刚处理好的木材，从远处缓缓飞来……

 小琼峰上，很快就回响着一阵娇滴滴的号子声。

 丹房之内的李长寿手指微微一动，将小琼峰周遭的隔绝大阵加固了两重。

 虽然他没理亏什么，但若是让其他弟子偶然见到，那位在外就如冰山一般、当下正炙手可热的首席大弟子，在他小琼峰上做木匠活……

 那些对首席弟子抱有一些美好幻想的同门同辈，估计真会产生点心魔魔障。

 暗自摇头，李长寿继续开炉炼丹。

 雄心丹备货充足，多搞几炉低阶灵丹卖出去，买些灵兽幼苗回来才是正理；

 不然灵兽圈空空荡荡的，总觉得像是少了点什么，小琼峰也不太圆满。

 这次，就买些廉价、口味不错的吧。

 现如今炼丹要用的灵兽血，最少也要几千年的年份起步，小琼峰上可没这些东西，偶尔还要去丹鼎峰打打秋风。

 炼丹半个月，灵兽圈附近也热闹了半个月。

 李长寿并没有太为难她们三个，毕竟一个是亲师妹，一个是关系亲近的小师叔，还有一个凡事都太过认真的有毒师妹。

 李长寿只不过，是让她们在灵兽圈附近，山灵水秀之处，建起一处阁楼，做她们今后玩耍嬉戏之地。

 ——湖边是自己和师父的休息区，总让她们过去，也不太妥当。

 总体工程除了这阁楼之外，也就一点点的灵兽圈改造规划；

 按照她们此时的效率，啧，估计三十年内肯定能完工，也不影响有琴玄雅去参加三教源流大会。

 一边做事一边嬉闹，半天能盖好的阁楼硬生生拖成半个月……

 李长寿对此深感无力，并决定，今后跟她们三个保持一定的距离，避免遭这类传染。

 ……

 几个月后，丹鼎峰上。

 李长寿按惯例，隔一些时间就来探望万林筠老爷子。

 两人在丹鼎峰林间漫步，林影婆娑、小径幽幽，踩在地面轻轻晃动的光斑上，也是别有一番雅致。

 “长寿，近来我偶得灵思，也是受你那测感石启发，构想出了一种毒丹。”

 “哦？”李长寿笑道，“长老您来灵思可是了不得之事，这丹毒莫非是对仙识有感？”

 万林筠长老‘冷冷’一笑，温声道：“不错，长寿你可知，仙识、灵识为何物？”

 李长寿答曰：

 “弟子在本门经文有见，灵识、仙识，乃元神散出之神思，元神对天地间的感应。

 按《善仙经》所论，元神乃心之俱，灵识、仙识，便是心之识。

 凡人依托目、耳、鼻、舌，凡心蒙昧，不识大道。

 炼气士以心观天地，故曰灵识。”

 万林筠长老的笑容越发冷硬，目中露出几分赞赏。

 虽然随便找其他门内弟子，也能得到相差不多的答案。

 万林筠长老道：

 “自上次见过你这测感石之后，我便搜罗古籍，遍览门内道藏，又与几位善炼丹的长老一同琢磨过几次。

 那含色花的花汁，遇灵识、仙识探查就会变色；

 碧秀蕴灵木的树浆，若遇灵识、仙识探查，便会分做网状。

 除此之外，还有七八种遇灵识、仙识也能有所反应之物。

 我一样样的尝试，最后定下了这丹药的丹方。”

 言说中，万林筠长老将一张纸递给了李长寿，冷笑道：“你看看，怎么样？”

 李长寿虽然已经习惯万林筠长老的招牌笑容，但有时也是会被小小的吓到。

 将丹方接了过来，李长寿仔细看着，心底细细斟酌，时而皱眉、时而面露恍然，最后却是轻轻颔首。

 李长寿道：“此丹方应当是可行的，无论是药性、药理，让弟子都有茅塞顿开之感。”

 “接下来，就是摸索其份量与炼制之法，”万林筠长老道，“不日我便去北俱芦洲，搜寻碧晶刺神虫，若是能多捉几只，这丹，三年可成。”

 “长老要亲自去北俱芦洲？”

 “不错，我让丹鼎峰上的后辈去各处搜查过了，东胜神洲寻不到碧晶刺神虫。”

 万林筠长老拄着铜拐，目光凝视着浓绿的林木，“仙识之毒，世所罕见，若是能将其炼制出来，那当真是慰心之事。

 长寿，我天仙寿元已然过半，长生之机却并未显现，估摸着，是得不了这长生道果了。

 若是能在我有生之年，能多留下几本毒经，能多做出几份全新的丹方，那也是不虚此行了。”

 李长寿闻言，心底也略微有些感慨，但并未多说什么，只是含笑听着。

 “对了长寿，你那雄心丹……”

 “咳！”

 李长寿也没想到，话题竟然转的如此迅速。

 “长老您要用吗？

 门内大比后，我炼制了许多，但那些丹药都被酒乌师伯取走了，我近来刚刚泡制新的情水，若长老您有需要，我炼制好了就给您送过来。”

 万林筠长老摆摆手，言道：“我用什么？无此心矣。”

 “当真是吓弟子一跳……”

 “呵呵呵，你那雄心丹，似乎是用情蛊化作的情石炼制而成，”万林筠长老正色道，“我在柳飞仙那里讨了一颗，捉摸了下其内的药理。

 此物并非只是对心态淡薄的男修有效，对女修也是一般。

 你且要嘱咐那些拿丹药之人，莫要去为祸为害。”

 “弟子谨记，”李长寿笑道，“长老您仅凭一颗丹药，就能断定其中的主味是情石，弟子……当真是佩服的很。

 近来弟子也想改良丹方，在其中加两味固阳气之药草。”

 万林筠笑道：“这般倒也不错，你知此事就好。”

 李长寿想了想，在怀中取出了一只宝囊，言道：“长老您去北俱芦洲，还请将此物也带在身上。

 北洲凶险，弟子虽帮不上太多，但这里面也有两只不惧毒瘴的纸人。”

 “嗯，”万林筠将宝囊接了过来，颇为郑重地放到了袖口之内。

 这点，倒是纯粹关照李长寿的面皮。

 自丹鼎峰回来之后，李长寿就一直在思考万林筠长老构想的‘仙识之毒’。

 这毒丹炼成之后，就如测感石一般，可戴在身上；

 其作用，是反伤用仙识探查自己之人，但伤害并不算大，顶多会让对方头痛头昏。

 李长寿反倒是觉得，这毒丹其实有些鸡肋。

 若是将其中的主药‘碧晶刺神虫’换掉，改做其他药草，达到【暗中标记仙识来源】的效果，那才是杀人越货……

 咳，那才是‘反侦察’之必备良品！

 “能用什么东西代替？”

 李长寿不自觉陷入了沉思之中，他在这方面的知识储备，肯定不如万林筠长老丰富，而且自己也不如万林筠长老行动方便……

 嗯？

 李长寿突然想到了一件事。

 那只被他和酒乌师伯抓回来的狐妖……

 那狐妖的魅术……

 自己现如今就在手边的情石……

 仙识乃心之识……标记探查者、影响探查者心神……

 “倒是，可以在这方面入手……”

 李长寿沉吟几声，已是随手摄来一卷书简，坐在丹房前的摇椅上，开始用刻刀写写画画。

 很快，一种暂名为【看我一眼你就会被标识且心火烧身】的仙识毒丹构想，在他刻刀之下缓缓成型。

 投毒的最高境界，就是让对方主动，且不知不觉就中了招数。

 忙了半日，李长寿也有些头昏脑涨，仙识扫了眼灵兽圈中的身影……

 那里的三道倩影，忙着劈柴、砍树、挖土，一个个倒是比之前勤快了许多。

 李长寿看着她们的身影，也略微有些出神，心底暗自一笑。

 ‘果然，劳动者才是最美丽的，后来人诚不欺我。’

 ……

 天庭，月老殿。

 东木公的身影左顾右盼，小心翼翼摸了进去。