

“这……”

 看着眼前的这位东木公，月老紧皱眉头，略微有些为难，“这个……嗯……”

 此时两人正坐在月老殿偏殿的花厅中，东木公身体侧倾，主动凑前半个身位。

 对于这种动作，月老很熟悉，一般来找他办事，又不想让旁人知道，都会下意识做出这般动作；

 不只如此，东木公递宝囊的动作、说话时那闪躲的眼神……

 月老都是再熟悉不过。

 但今日，东木公提出来的这个要求，着实是从未听闻，也让月老万分为难。

 若是普通的拉条红绳，东木公身份、地位、资历在这里摆着，月老肯定不敢推诿，被扣点功德也就扣了。

 但……

 “月老，可否给个准话？”

 东木公低声问着，目中略带无奈。

 “东木公，”月老拱拱手，正色道，“实不相瞒，小仙确实帮人牵过红绳，但那是两条红绳本就相近，互相有点那么的意思，这才能牵上。

 小仙也确实帮人剪过红绳，可那是两边泥人左右互挣，那红绳将断未断，给他们一个痛快。

 但小仙、绝对做不来，这般将姻缘泥人全都剪干净之事。

 这是天煞孤星的命格，那必是有天大的因果！”

 听月老说的真情实意，东木公沉吟两声，心底却浮现出了那位‘老先生’的话。

 ‘若是第一条路走不通，那东木公可再转念，择一良配尽早成婚；

 而后再找个借口，寻陛下求来一副牌匾之类的物件，祝你与夫人天作之合，而后东木公多在人前与夫人一同恩爱走动。

 岂不可为自身避嫌？’

 东木公自然不知，给他出这个主意的‘老先生’，其实比他此时所想的，还要复杂几倍……

 东木公沉吟两声，言道：

 “那，月老可否带贫道去见一见，贫道的姻缘？

 此事关乎甚大，若月老能助贫道一臂之力，日后定有回报。”

 月老苦笑道：“东木公有所言，小仙不敢不尊，请随我来吧。”

 言罢，月老带着东木公去了后殿，招来了东木公的姻缘泥人，并将与东木公可成姻缘的泥人，一并都带了过来。

 东木公顿时眼前一亮，发现自己的泥人周遭，竟飘着四五只姻缘泥人，且这几个姻缘泥人的红线，都对自己的泥人探了过来。

 “贫道平日里，还这般被人惦记不成？”

 “东木公深得陛下信任，又是男仙之……”

 “月老莫说这般话！”

 东木公截断月老的恭维，沉思少许，在这几只探向自己的泥人之中仔细查找。

 也是心灵福至、时来运转，东木公心底突然划过了一抹灵光……

 前些时日，他与陛下一同与那南海海神初见时，南海海神曾献给陛下十二条谏言，最后一条谏言，有句‘借庸色，稳求安’。

 东木公沉吟一声……

 借庸色，是指得，让自己显得尽量平庸一些，从而不会引起外人戒备；

 稳求安，稳求安……

 “月老！”

 东木公突然抬头，目中精芒闪动，右手握住了月老的胳膊，把月老吓的声音都变了。

 “东木公，您、您想怎么牵？”

 东木公伸出左手，五根手指缓缓划过，由掌攥拳。

 “我，全都要！”

 月老顿时哆嗦了下。

 这东木公怎么了这是？此前还要自己成为一条光棍，不沾姻缘，现在竟然……

 果然是高人！

 东木公位高权重，自己一个小仙也着实不敢说什么。

 更何况，月老刚才招来的姻缘泥人，确实都是能跟东木公成就姻缘的，只是东木公修为高深，自身如果不动这种念头，泥人红绳也牵连不上。

 “哎……哎，小仙这就动手。”

 月老低声答应一句，立刻开始忙碌了起来。

 ……

 度仙门，刚翻盖了三分之一的灵兽圈旁。

 这三位十八岁又几百上万月的女炼气士，总算发现，她们如果一直边玩边修，十年二十年都不一定修完此地。

 于是，灵娥和有琴玄雅商量了下，将小师叔灌醉，随后两人动手……

 效率顿时提升了远不止十倍！

 仅仅三个月，此地已经完成了三分之一的改造！

 近几日，有琴玄雅得师父催促，必须回去修行数月，灵娥也就自己在灵兽圈各处独自忙碌。

 稳字经还有一千六百遍；

 灵兽圈还要忙活最少半年……

 念及于此，灵娥幽幽一叹，捂着裙摆，跪坐在修灵食玉蛙的水潭旁的草地上。

 真的是……

 如果不是为了早日打开师兄的心防，让师兄产生一点男女这方面的念头，自己也不至于非要跟小师叔和有琴师姐一同遭罪。

 师兄这麻烦的性子，灵娥自觉，自己一个人大概是搞不定的。

 “灵娥？”

 耳旁突然传来一声熟悉的问候，灵娥下意识跳了起来，瞪着自家师兄。

 “师兄！你现在走路怎么都没声了！”

 “我不就这般走过来的？”李长寿皱眉道，“倒是你，在这发什么楞，竟将全部心神都放空，若有敌人偷袭，你该如何应对？”

 灵娥吐了吐舌尖，委委屈屈地道了句：

 “最近太累了嘛……

 而且师兄你一直在峰上，怎么可能会有人能偷袭。”

 李长寿皱起的眉略微松了下，目光也少了几分严厉，“稍后帮我一下，就去修行吧，这灵兽圈等酒玖师叔来做。”

 灵娥顿时抿嘴轻笑，“哦……怎么帮你呀师兄。”

 李长寿想了想，道：“随我来。”

 言罢，李长寿与灵娥一同去了侧旁的阁楼中。

 这阁楼修的颇为细致，用料、刷漆都选了上等，李长寿若是记得不错，此地装饰装潢，都是有琴玄雅亲手做的……

 不愧是俗世公主出身，做的这个棋牌室，硬生生透着一股皇家赌坊的贵气！

 李长寿在袖中取了一副人物画像，画中是个英俊帅气的男子，是他给纸道人‘定妆’所用。

 而后，他暗中将这画像挂好，暗中在画像背后放了一个香囊，让灵娥用灵识查看这画像……

 少顷，李长寿问：“怎么样？”

 “什么，怎么样？”灵娥弱弱地眨眨眼。

 李长寿道：“你心底是不是出现了一些画面？”

 “嗯？”灵娥头一歪，“这画像就是画像，要出现……什么画面？”

 李长寿眉头一皱，道：“你再继续探查。”

 “哦，”灵娥乖巧的应了声，干脆盘坐了下来，用灵识继续搜查这张画像。

 李长寿细细感应，灵娥确实没有任何变化。

 “这没道理，”李长寿将画像收了起来，将那香囊拿回到了自己手中，随后就要开启香囊上的封禁，将里面的丹药封住……

 就此时，就听得‘嘤’的一声，灵娥满脸通红，在那轻轻呼出一口气息，用力咬着嘴唇，“师兄……”

 李长寿瞬间封了香囊，随手点出了一颗清心丹，直接化掉药力，将其内药性糅做雾气，送入了灵娥鼻中。

 片刻后……

 灵娥松了口气，有些后怕的看着李长寿，但脸蛋又渐渐泛红，支支吾吾地说了句：

 “师兄你刚才做了什么？

 你若是……若是……其实不必用这般手段……

 支一声就好了……”

 李长寿仰头看天，道了句：“好好修行，别乱想，我只是试验下这般给师父用的丹药。”

 随后，李长寿便是满脸疑惑地低头走开。

 这丹药，对心有所属之人不管用吗？

 那，此前自己在酒乌师伯来拿雄心丹时，让酒乌师伯看到了一幅美女画像，后面也有这颗丹药，为何酒乌师伯会……

 是药性不稳，还是酒乌师伯本身……

 嘶——

 不得了，不得了。

 “师兄！”

 灵娥追出阁楼外，扶着门框，在那轻声喊着：

 “要不要我带着那东西，你来用‘灵’识试试呀！

 亲自体验下才知道效果哟～”

 李长寿脚下一顿，抬手摆了摆，驾云飘向了丹房。

 “哼！就知道你不敢，就知道稳稳稳。”

 灵娥哼了声，翻翻白眼，迈着轻盈的步子，回了自己在这处阁楼的房间……

 然而，此时的李长寿，已经开始不断思索如何改进自己刚搞出来的这两类丹药。

 仙识毒丹，这应该算是万林筠长老的创举，李长寿不过是站在了巨树强壮的枝丫上，搞了一个偏枝出来……

 他此时已经做出了两种仙识丹，耗费了一大批厚财赚来的草药宝物，但成效是显而易见的，底牌库再次有了小小的扩充。

 李长寿直接收起来的那类丹药，是正统的反仙识侦查灵丹，取名为【反查丹】，这是李长寿不准备拿出去给任何人的宝丹。

 不然，这类丹药如果流传出去了，说不定就会用在他自己身上。

 当自己佩戴反查丹时，有人用仙识探查自己，探查自己之人，身周就会出现一缕微弱到近乎不可见的灵雾。

 这灵雾便可助李长寿锁定探查自己之人。

 第二种仙识丹，被他取名为【心火烧】。

 李长寿在魅惑妖术上得到启发，以情石、情酒做为底料，在数月之内尝试了几百次，一次偶然之下，寻到了‘正确’的丹方。

 万林筠长老的仙识毒丹，其实是要借‘碧晶刺神虫’，能够通过仙识刺伤探查者元神的特殊毒素。

 李长寿自己搞的这个【心火烧】，就是将‘碧晶刺神虫’改做了‘情蛊’，并借用了一点魅惑之法。

 顺道一提，李长寿为了研究魅惑之法，还特意在师父允许的情况下，用师父的形象，暗中去找了地脉大阵中困住的真仙境妖狐。

 他观察总结了几次，并巧妙的，化解了妖狐与自己小琼峰的因果。

 至于过程……

 那不重要，对方总归是立下了大道誓言。

 又调整了两个月【心火烧】的药性，李长寿将一只纸道人、一颗【心火烧】、一颗【反查丹】，同时放在了一只特殊处理过的香囊中。

 稍后，只需要师父将香囊戴在身上，四处溜达；

 若是遇到仙识探查，李长寿借纸道人判断对方如何，若觉得对方还不错，就会打开心火烧的禁制。

 师伯的转世身肯定是要找的；

 但为了让师父尽早走出自闭，来自陌生女炼气士的问候与认可，定能让师父提起不少精神。

 做徒弟的，也只能为师父做到这一步了。

 李长寿整理好这香囊，驾云朝着师父的草屋而去；

 看一眼在灵兽圈附近再次一同忙碌、比之前认真多了的三道倩影，李长寿也不由露出少许笑意。

 只不过，李长寿还没来得及飞到草屋，心中突然来了心血来潮。

 掐指推算，东木公又在那座海神庙中等候……

 话说，他现在有……有……咳，六千六百九十二座神庙，为何东木公总是去那一座？

 去其他隐蔽些的神庙不行吗？

 偷羊毛只照着一只羊薅——早晚会被人注意到。

 李长寿心底吐槽了句，决定稍后就提醒东木公一声，让东木公下次来也记得隐藏下行踪。

 在云上拐了个弯，回到了自己的草屋中。

 同时一心分作三用，借纸道人观察一眼，在北洲之内搜寻毒虫的万林筠老爷子，发现毒长老万事无忧，这才启动了海神庙地下的纸道人……