

小琼峰，地下密室中，自丹鼎峰回返的第四日。

 ‘再这么搞下去，度仙门迟早要坏掉。’

 李长寿坐在书桌后的座椅上，手指敲打着桌面，心底慢慢盘算着。

 若灵娥见到这般情形，估计会立刻坦白自己在灵兽圈改造过程中，偷懒偷工等一系列问题。

 无他，这是师兄想大事专用表情……

 突然间，李长寿眼皮一挑，略微停下正发散的思路，指尖节奏也稍微停顿。

 仙识捕捉到，酒玖师叔正坐着大葫芦、扛着狼牙棒，嘴里哼着“师兄喊我去巡山嘞～”，离开小琼峰，飞往山门方向。

 李长寿自然知道，酒玖师叔是接到了酒乌师伯传信，赶过去帮酒乌师伯一同……

 关爱某人身心健康。

 如果有必要，也可以让对方不健康。

 按李长寿此前所做的布置，酒乌师伯此刻，已将丹鼎峰真仙执事柳飞仙，请出了山门……

 酒乌师伯如今虽也善用毒阵应敌，但酒玖师叔一同过去，总归是有备无患。

 为何李长寿会立刻想到柳飞仙？

 全因此前万林筠老爷子曾说一句，曾在柳飞仙那里讨去了一颗雄心丹。

 李长寿炼制的雄心丹，都知其下落，全都是给老一辈、有这类需求的前辈准备，柳飞仙那里为何会有雄心丹？

 单凭这一点，就足以去诈上一诈。

 半日后，酒乌和酒玖一同驾云归来，酒玖扛着的狼牙棒上鲜血淋漓……

 入了山门，酒乌径直赶来小琼峰；

 酒玖却是犹豫了下，最后还是选择回破天峰自己的小窝中，修行几日。

 她那豪华防护阵法套餐，若是建好了不用，也太浪费了些。

 怎么也要多睡几觉，睡回点本钱！

 待酒乌赶到丹房中，李长寿真身并未现身，只是用纸道人接待。

 刚见面，酒乌就气愤难平地道了句：

 “就是这个柳飞仙搞的！

 这家伙炼丹不过关，不知道从哪知道了情石之事！

 又照着自己解析出的丹方炼制了一番，最后却是弄了个邪祟之丹！”

 “师伯不必生气，”李长寿笑道，“刚好，我得此机会，从雄心丹之事中脱身。

 师伯是否伤了这柳飞仙？”

 “唉，我与他也是过千年的交情了，”酒乌叹道，“自是没伤他，只是按师侄你说的，吓了一吓，他便全都交代了。”

 李长寿缓缓点头，两人继续商量着，接下来如何将雄心丹上交到百凡殿中；

 今后，李长寿不会再给太多雄心丹，一年供应二十颗，算他与酒乌师伯孝敬门内各位前辈。

 “只是，后面也无法跟师伯五五分账了，”李长寿满是遗憾地道了句。

 酒乌笑道：“这几年，也是托你的福。

 这事到此截止其实是好事，毕竟真正有需的长老们，大多都已用过了雄心丹。

 倒是那个柳飞仙……”

 李长寿问：“师伯处置的可全面？”

 “除了小玖下手狠了些，其他都没问题，不过也都是皮外伤。”

 酒乌道：“长寿你且放心，他已立下了大道誓言，且条目周全，并未有缺漏。

 稍后柳飞仙便会去求见掌门，只是……”

 “怎么？师伯有话说就好。”

 酒乌沉吟两声，问道：“整顿门风，这四个字说着简单，具体该如何下手？

 而且，这事对咱们有什么好处？

 为何非要让柳飞仙，去用这事将功补过？”

 李长寿心底略感欣慰，酒乌师伯能这么想，如今已算大道小成！

 心底突然想起，师父经常念叨的那几句话，李长寿低声道：

 “师伯，先有度仙门而后有小琼峰。

 故，度仙门兴，则小琼峰兴。”

 酒乌面露恍然，那浓眉之下的大眼珠子中透着浓浓的敬佩。

 “是师伯看的太窄了！”

 李长寿笑了笑，与酒乌继续聊门内其他事。

 ……

 送走酒乌，李长寿心底也是感慨莫名。

 ‘门内这道侣之风，已快成顽疾……’

 虽说是上行下效，这风气是被最初那些长老们带起来的，又有某不靠谱的大佬暗中出手，干扰人教道承内的姻缘。

 但这么搞下去，只会有负面效果，没有什么正面增益。

 人的精力就是这么多，都用在风花雪月上，如何保证修行进度？

 除非门内搞来几套高明的阴阳和合双修道法，有门人弟子结成道侣，去百凡殿内登记领证时，就给他们免费发一套……

 但就如毒、遁一般，双修之法，也是难登大雅之堂。

 在这喘一口气就是浓郁灵气的洪荒天地中，修仙就是这般，众炼气士以宝物、神通、跟脚为荣，却将双修、毒、遁之法不断贬低。

 ——李长寿主要是为毒、遁感到冤枉。

 双修互补之法，他也不觉得有什么高明之处。

 李长寿最初确实是想用雄心丹在门内敛财，扩充自己的小琼峰防御大阵，这几年也是收获颇丰。

 但经过这次‘假药’事件，李长寿却发现：

 雄心丹已经开始动摇度仙门的根基。

 度仙门的根基，不在于门人弟子，而在于天仙境修士的数量，以及他们冲击金仙的可能性。

 铁打的长老，流水的弟子。

 自己想要在门内待的安稳，度仙门的长盛不衰，才是最为重要的。

 “说到底，这也是我瞎操心。”

 话说回来，掌门大人修行‘哼’字诀落下伤病，不知如今恢复如何了。

 呃，李长寿突然意识到：

 以前时，掌门操心的事，他操心；

 渐渐的，掌门不操心的事，他也操心；

 到如今，就连掌门本人，自己也在操心……

 李长寿有些哭笑不得，倒也不觉得心累，毕竟这都是为了自己的小命考虑。

 若门内道侣之风、享乐之风得不到抑制，长此以往，他小琼峰无事，其他峰自行衰败、后继无人，那也没什么意义。

 虽一个仙门不可能长生不衰；

 但起码，在他自己有自保的能力之前，度仙门不能就此衰弱下去。

 所以，这几年李长寿也在思索这个问题：

 【该想个什么办法，让同门多些小心、勤于修行？】

 思前想后，这事总归是十分困难。

 所以，借着这次假丹药之事，李长寿当时就下定决心，决定顺水推舟，‘无私奉献’一次。

 毕竟在李长寿的规划中，他还要在度仙门中藏过漫长岁月。

 整顿门风，势在必行！

 但，不能由他出面……

 ……

 两日后，养好皮外伤的柳飞仙，驾着云从门外晃晃悠悠回来。

 这位真仙境执事，体态稍富脸微圆，神情恍惚目失神，到了山门前，只是躬身行了个礼，几番犹豫，迈入了仙门。

 守门的老大……

 咳，守门的老仙人笑道：“柳师侄，看你面色不对，这是怎么了？”

 “有些心事，谢师叔挂念，”柳飞仙干笑了声，做了个道揖，低头朝破天峰而去。

 他刚驾云飞走，仙识散开，就听守门的几位真仙在那闲聊……

 “也不知是谁这般缺德，竟炼了假的雄心丹出来！

 小五师侄那边没办法，决定将雄心丹交给百凡殿分配了。”

 “这怎么好分？咱们何时才能轮上？”

 “哎嘿，当真是想将那炼制假丹药的家伙抓出来，痛打他一顿才出气！

 我都跟我师姐说好了！”

 于是，柳飞仙提臀收腹，驾云飞的更快了些。

 去到渡仙殿，柳飞仙徘徊少许，突然冲到那大殿禁制之前，双腿一弯跪在那，仰头大喊：

 “掌门！

 门内执事柳飞仙求见！”

 就听得一声沉吟，殿内走出两位守护主殿的长老。

 一人温声道：“掌门正在闭关，你有何要事？若当真是要紧事，先说来听听，我等可去喊醒掌门。”

 “这个……”

 柳飞仙定声道，“长老，此事关系重大，我要当面对掌门言说。”

 “哦？”两位长老对视一眼，立刻摇头，“按门规，必须由执殿长老代为通传，掌门一人身系度仙门安危，平日修行也至关重要。”

 “你先说何事！”

 “我……我……”

 柳飞仙眼珠一转，想起酒乌的叮嘱，突然仰头哭嚎，大喊：

 “我为度仙流过血，我为度仙门扛过刀，我要见掌门！”

 两位长老眉头大皱，刚要动手将柳飞仙擒拿，就听几声咳嗽传来……

 掌门无忧道人的嗓音，在三人耳旁回响：

 “哭哭啼啼成何体统，进来吧。”

 柳飞仙摸了一把脸，连忙起身，两步冲进了大殿……

 小琼峰地底，李长寿用仙识看到了此处，就没继续追看下去。

 他此时也不太敢轻易探查金仙周遭，尤其还是门内的主殿。

 接下来事情的发展，一半在李长寿算计之内：

 【某不愿透露姓名的丹鼎峰柳姓执事找掌门哭诉，痛陈门内大兴道侣之风，对门人弟子的修行，产生了极大的影响，请掌门开展‘树新风’、‘大修行’之事。

 掌门无忧道人采纳了这条谏言，并嘉奖这位执事一番，而后召集各峰峰主、长老商议此事。

 紧接着，度仙门开始了轰轰烈烈的整顿门风运动……】

 但后续事情的发展，一半也出乎李长寿算计：

 【因门内道侣甚众，整顿门风之事维持三月，无疾而终。】

 提出此事者，丹鼎峰柳飞仙，近日因被敲闷棍太多，被长老们重点保护了起来。

 李长寿：……

 行吧，当他白费了功夫；

 果然不能强人所难去强人所难。

 稳妥起见，李长寿将小琼峰炼制成宝物的长远规划，现在开始做了一点修改。

 从今日开始，一点点构造小琼峰外围大阵，以现有的核心大阵阵基为基础，将小琼峰打造成稳固的整体。

 然后，在必要时，开启——

 流浪小琼峰计划！

 ……

 西牛贺州，圣人道场‘灵山’附近，那处隐秘的洞府中。

 一抹金光笼罩在床榻上侧躺的妖娆身影上，将洞内照的光亮横生。

 随着这金光退散，文净道人缓缓睁开那双狭长凤眼，轻声喃喃道：“二教主放心，文净定会全力以赴。”

 一抹晦涩难明的道韵，在文净道人身周缓缓消散。

 随之，文净道人坐起身来，随手拽出一条长衫为自己披上，漫步走到了洞内的莲花池。

 终于又能见到自己的孩儿们了……

 文净道人嘴角轻轻扯出了一抹冷笑。

 圣人老爷高高在上，随时能将她抹杀，却依然防备着她一手。

 这次让她去算计西海龙宫与南海龙宫，却只放给了她三分之一的族人……

 “龙族虽衰败，但依然不可小觑。

 要我去施压，再由西方教去度龙入灵山，当真是想让我孩儿的命去填此事。”

 文净道人沉吟几声。

 此事，倒是跟此前那度仙门的算计不同，必须仔细谋划，先前那场算计只是她随手一挥；

 虽然结果有些吓人，她几乎就暴露在了那个人教大师兄的面前。

 ‘此时去算计龙族，应当不关道门三教之事，龙族与道门并无往来，也不会再遇到那个吓人的大师兄才对。’

 念及于此，文净道人的嘴角，却是不经意间微微扯了扯。

 ‘能让本女王大人担惊受怕这么久的圣人弟子，当真也是不多见。

 哼！

 还有那个用傀儡灭我傀儡之人，你已经引起了本女王的兴趣。’