

少了雄心丹，【财】的进账，顿时缩减小半。

 李长寿看着自己面前这刚做好的，密密麻麻的阵法设计图，粗略估计了下炼制阵基的宝材数量、质量以及价值，禁不住沉吟两声。

 最长远的规划，是将小琼峰法宝化，打造成攻、防、居住、娱乐综合一体的随身洞府。

 现如今，‘法宝化’之路，要分三步走。

 为了稳妥起见，第一步，就是将小琼峰打造成杀、防一体的可移动复合大阵，并实现法宝化最基本的要求——可大可小。

 既然仙力不足以直接炼制整个小琼峰，那只能由乾坤阵法来弥补，而乾坤道对阵基本身强度，要求颇高……

 李长寿算了一笔帐：

 “如果只是靠我、师父、师妹的月供，以及小琼峰的固定配额，大概还需要三……万年。

 如果是靠现在炼丹拿去坊镇买卖的厚财速度，大概需要一千多年……”

 千年，虽然从自己现在的寿元来看，并不算多长，且度仙门也不可能在千年就倒了。

 但总归，李长寿还是想尽早完成，如此才能多点安全感。

 于是，李长寿花费了半天时间，制定了几个可以不出山门、不暴露自身底牌、不影响门内和谐的——

 赚小财之道。

 但综合考量，李长寿接连打消了几个想法；

 比如什么‘小琼峰困阵迷阵一日游’、‘小琼峰烧烤山庄’，这些都会影响师妹和师父修行。

 最后，李长寿只保留了一个影响最小、收益也最小的方案，并随手做好这个方案所用物件，摆在了小琼峰的湖边……

 权当自己这大半天的时间没有白费。

 那是一只半丈高的木箱，侧边打开，其内摆了一只‘大肚猫’的木雕，木雕的漆色都懒得上。

 木箱旁立着一只木牌，上写：

 【此物名仙猫卜算桶；

 但实际为对策桶，会根据你所言话语，给出一点建议；

 使用前，请将灵石、法宝、丹药等有价值的物件，投入猫仙口中，写有对策的竹签将会出现在木箱下方。

 注：使用默认同意《小琼峰对策桶》相关使用条款，暂不接受退财服务。

 小琼峰峰主齐源拜上】

 ‘就这东西，谁会上当？’

 李长寿摇摇头，在木箱暗中留下了一小片重瞳蛛的蛛丝，随之就飘然而去，回丹房继续炼丹悟道。

 木桶之中有一些微小的设计，其内放着四十九根竹简，每只竹简上都写着‘不算太坏’、‘模棱两可’的话。

 “自己还真是，没什么忽悠人的天分啊。”

 李长寿感慨了一声，启了那漆黑丹炉，开始放入此前整理好的药材。

 半天后……

 李长寿心神一动，心底浮现出了木桶前的画面：

 一颗小脑袋凑了过来，五官精致、脸蛋可人，她有着浅褐色的中短发，在上下打量着里面的木猫。

 突然离着这么近去看这张脸，李长寿一时也没反应过来；

 但对方从俯身变成直立，那件绷紧的麻衣短衫……

 玖师叔！

 与此同时，李长寿的定向风语咒，也带来了小师叔的嘀咕声……

 “对策桶？

 忽悠谁呢，摆一个这个，就想让人拿灵石？”

 小师叔啧啧轻笑了声，随手摄来一只石子，扔到了木猫嘴里面。

 随后，她煞有其事地道了句：

 “对策桶，听好了，我呢，现在有个小问题，怎么才能获得更多的美酒、美味和美男！

 嗯……最后一个可以去掉。”

 李长寿顿时笑眯了眼，心神微微一动，木桶中的微型阵法开启，一只竹简从木桶下方的小孔中弹了出来，被酒玖一把捞住。

 酒玖看着上面的字样，小声读道：

 “心有重重疑，答自在心底，勿忘挖井人，且行且珍惜？”

 酒玖眨了下眼，轻吟两声，嘀咕道：“倒是有那么点意思。”

 翻过竹简看了眼，却见上写【请勿带走，放回桶侧旁孔内】，随手将这个竹简塞了回去。

 她自然认不出，这是齐源的字迹。

 酒玖想了想，摸出了一块灵气快要耗尽的灵石，扔到了大肚猫的口中。

 随后，酒玖道：“我再问你一个问题，最近我总是听我六师姐和四师姐吐槽他们的道侣，道侣这种事，到底是好事还是坏事？”

 丹房中的李长寿略作思索，屈指一弹，那微型阵法再次弹出了一只竹简。

 酒玖拿住之后，小声读道：

 “仙路缥缈，人道昭昭，仙凡终别，何须苦恼……

 喔，感觉说的好有道理！

 这东西，挺灵验的呀。”

 沉吟两声，酒玖扭头看了看，在周围布置了一层隔音结界，这次拿出了一块上等美玉，小心地放到了对策桶中。

 啪、啪！

 她像模像样地双手合十，轻轻吸了口气，又缓缓吐出。

 “是这样，猫仙人，我有一个道友……

 她呢，欠了一个比自己小了很多，也差了辈分的侄子，很多很多人情，多到不知道该怎么还的那种。

 这个该怎么办？”

 李长寿哑然失笑，看在那块美玉的面子上，这次给了她一个‘上上’的竹签。

 【逍遥且自在，无障无烦忧，既已踏仙路，何愁道不明？】

 酒玖站在那一阵体会，随后便是面露恍然，对猫仙人正经地做了个道揖，随后满脸春风地转身离开。

 ‘估计，也就小师叔这种喝酒太多伤了……咳，才会上这种当。’

 李长寿心底轻笑，那块美玉倒是不错，稍后可以拿去换一点宝材。

 然而，让李长寿意想不到的是……

 两日后，酒玖又拉了个酒鹿儿过来……

 酒鹿儿也是有烦心事，问的对策，是关于自身姻缘，但开口却是一句：

 “我有一个道友……”

 李长寿自然不能做恶人；

 给出的竹简，也就是些劝她宽心、多花些心思在修道上，只要自信，世上就无难事。

 酒鹿儿沉思少许，顿时露出甜甜的微笑，对着猫仙人行了一礼，飘然而去。

 这次收入倒是不错，酒鹿儿拿了几大块灵石。

 接下来的半个月，陆陆续续的，酒字九仙来了四个，跟他们相熟的破天峰真仙也来了五六位，李长寿平白收了百多灵石、灵玉。

 算了算，都快抵上他一个月的月供……

 而且每次，这些人都满意而去，实际毫无所得，只是通过这种方式确认了心底所想，李长寿也没沾什么因果。

 这办法，真可行？

 自己只是偶尔花一缕心神过去，并不费劲。

 李长寿也有些意外，连夜赶制了三百六十根竹签，将木桶扩容了一些，也将里面的阵法、禁制，设置的更精细了些。

 竹简上的内容其实不是很复杂，也没有实际意义，可以正向理解、也可以反向理解，更可以偏向理解。

 怎么理解，就看来求策之人，心底倾向于哪个答案。

 而如果是真的有疑难、有疑惑之人，前来寻找解决之道，李长寿也备了三样竹签。

 第一类是【前路贵人助】；

 第二类是【退一步海阔天空】；

 第三类是【还需问自心】……

 于是，一个趋于完善的求策桶，就这般连迅速完善，且每日开始都有一两人前来问策。

 李长寿将这东西搬去了小琼峰后山林中，免得打扰师父修行。

 让李长寿感觉有意思的是，来求策之人，大多都会带一句：

 “我……有一个道友……”

 ……

 又半个月后，临近黄昏时。

 一道李长寿熟悉的身影，悄然出现在了求策桶前。

 她身着冰蓝长裙，生的极美却不苟言笑，自然就是有琴玄雅。

 初见她，李长寿还以为她是来砸场子的，但有琴玄雅很快就做了几个颇为熟悉的动作……

 扭头四顾、布置结界，轻轻呼了口气，并……投了两块仙灵之石！

 正在炼丹的李长寿也不由面露正色，这仙灵之石价值不菲，有毒师妹这是遇到什么大问题？

 然而，让李长寿没想到的是……

 “猫仙，我……我有一位道友。”

 有琴玄雅轻声道：

 “她也不知怎么了，最近会偶然心神不宁，心底浮现出一位师兄的影子，若是修道闲了下来，第一件事便是想着去师兄附近。

 虽然也不一定能见到他，但只要在他附近，心思都会安稳些。

 我这位道友，她心底对这位师兄十分钦佩，并以他为榜样，可师父……她的师父却说，这或许是动了情念，这让她很是困惑。

 猫仙，这该如何是好？”

 李长寿：……

 趁着这个机会，暗示下有琴玄雅，让她别在自己身上花费心思吧。

 李长寿在那些竹签中迅速挑选，选了一只‘上上’签，用阵法弹了出去。

 “仙路多美事，不必拘于形，明朝得造化，谈笑大道成。”

 有琴玄雅读完竹签，顿时面露思索之状；

 她很快就明白了什么，面露释然的微笑，对大肚猫仙做了个道揖。

 “多谢猫仙指点。”

 言罢，转身驾云，含笑飞向了她亲手打造的棋牌……咳，皇家赌坊。

 “有毒师妹应该明白了点什么吧。”

 李长寿沉吟两声，刚才那个竹签也不存在歧义，就是说好好修行、大道可期，前面路上还有更美的风景。

 不过，有毒师妹的脑回路一向与众不同、别具一格，李长寿也不知自己这个竹签的效果，到底如何……

 又半日后，酒乌皱着眉飘了过来。

 这位师伯却没求签问策，而是围着这东西转了两圈。

 随后这位师伯就明白了什么，笑道：

 “小长寿搞的这个东西还不错，能主动帮门内出点主意也是好事，没白费那颗奸诈的小脑袋瓜。”

 李长寿不由传声道：“师伯，我听得到。”

 “咳，师伯还有事，还有事，这次就是代百凡殿过来看看，我这就回去禀明。”

 言罢，酒乌驾云匆匆而去，跑的颇为迅疾。

 有酒乌师伯帮忙打点百凡殿，这求策桶，也就名正言顺保存了下来。

 而接下来的日子，每日都会有一两人前来此地问策，大多都是破天峰之人；

 这个求策桶的名声还没传开。

 李长寿的收获也算十分可观。

 毕竟这是无本的买卖，好赖全凭一只签，与那些南海海神庙内的庙祝，有异曲同工之妙。

 而李长寿很快又想出了新的厚财点子。

 在求策桶周遭建了一道简易隔绝阵法，每次只需要在【开启阵法】的木箱中放入五颗灵石，就可开启阵法半个时辰！

 这五颗灵石，李长寿能赚四颗。

 当然，他也给自己留了‘后门’，可随时听到任何对猫仙人诉说的话语。

 两个月后，面色忧郁、精神涣散的柳飞仙也飘了过来，看一看左右无人，摸出了五颗灵石放在木箱中，开启了阵法。

 这在微胖界也算型仙的丹鼎峰真仙执事，默默的叹了口气，拿出了两瓶丹药，放到了猫仙人口中。

 “齐源师弟……哦不，猫仙人。

 我……有个道友。

 他此前办了件糊涂事，动了贪念，出了些意外。

 如今走在路上，时不时就被人打一顿，有次在洞府内修行还莫名其妙睡了过去，醒来后，衣不遮体被捆在树上……

 我这个道友也知道自己做错了，诚心想补救，但这般遭罪，修行都无法安心，这可如何是好？”

 李长寿哑然失笑，手指微微一弹，给了他一条鼓励的竹签。

 但动作刚刚做完，李长寿就下意识皱了下眉头。

 心血来潮，必是南海海神教那边有事，而且这次李长寿心底，突然泛起了一抹血色。

 血光萦绕……

 掐指推算……

 竟是凶兆！

 ————

 (PS：感谢新盟主‘书友160506203902339’、‘Cz丶’两位大佬鼎力支持！顺便，求票求订阅！)