

这个教主，当的不安生呐。

 求策桶这边刚有起色，李长寿只能暂时挂出‘猫仙不在家’的木牌，便坐在丹房之中，心底细细推演。

 这次感知到的，是有血光伴随的凶兆；

 为何会有这般感应？

 李长寿也说不准，可以将之理解为天道对功德护身之人的庇护；

 若是想的多一些，还有可能是人教圣人老爷冥冥之中，随手点拨了他一下。

 坐在丹房中，李长寿摆出修行的架势，清算了下自己身上的香火功德之力，将这些香火功德凝聚在自己元神周遭，做了个薄薄的……

 四角裤。

 没办法，现在的香火功德还不算太多，积累不够，而且元神没有要害部位的说法，整体就是魂魄的升华。

 给元神小人儿穿衣服，自然是要从第一件开始穿，总不可能先穿袜子……

 且说正事。

 李长寿先凭借自己对神像的感应，仔细探查了一遍整个南海神教的状况。

 各地平稳，并无灾祸；

 南赡部洲南海海岸线一大片区域、东海海滨一小片区域，此时都是南海神教的香火地。

 龙族在各处分散驻扎了十数位龙族高手，有两名金仙、十二名天仙境巅峰，都是南海神教的护法，也能分到一些香火功德。

 李长寿总不会让他们白白出力。

 虽然龙族的主要目的，是为东海龙宫二太子敖乙保驾护航。

 ‘这凶兆，莫非应在天庭身上？’

 如今，南海神教被天庭册封在即，也只剩下一两百年的流程要走，玉帝在凌霄宝殿已开口说过此事……

 真是有人不愿见天庭壮大，从而要动南海神教？

 没道理，跟天庭作对，便是跟玉帝作对；

 跟玉帝作对，那就是跟道祖作对。

 若是被道祖判定为‘忤逆天意’，都不用这位洪荒远古最大赢家亲自出手，三清老爷动手就能把幕后算计者给扬了……

 不，紫霄神雷一落，灰都剩不下！

 无论怎么看，玉帝都是南海神教的一张保命符。

 此时虽封神大劫的天机未显，但一个小小的南海神教被天庭诏安，谁会因此事来针对？

 且，天庭此时影响力太低，在圣人大教之前毫无存在感……

 李长寿虽不能排除这个可能性，但只给了一成概率。

 剩下的九成，李长寿留给了最糟的情况——

 西方教要出手了。

 ‘如果真是他们，动机又会是什么？单纯抢香火？’

 李长寿感觉自己思路有些混沌，开启小琼峰内部阵法，去了地下密室中。

 取来纸笔铺在了地上，开始细细地分析、书写。

 不能念及圣人名讳，自然不能写下圣人的名讳，李长寿用了一些‘代号’，自己心里明白就是了。

 若自己做推演，涉及到自家太清圣人，就用一只鸡腿来表示，表明这是大腿。

 涉及到通天教主和元始天尊，便用一只夜光杯、一只竹篮表示；

 西方教二圣，接引是一朵兰花草，准提是一只弹弓。

 这些都没什么实际意义，且避免了让人联想到圣人的可能性。

 哪怕是推算圣人互相算计，也不过是兰花草蹭了蹭弹弓，弹弓打飞了夜光杯……

 当然，李长寿本就不会去做这种推演，他也不过是围绕自身、南海神教，做一些可能性分析和推测。

 只有想明白，敌人想搞什么，他才能找好办法去应对。

 李长寿提笔写写画画，很快就陷入了沉思。

 然而李长寿这次却是并未料到，他这次失算了一遭，搞错了因果关系……

 三天后……

 ……

 安水城，南海海神教总坛，那座已是金碧辉煌的大庙之中。

 深夜时分，此地香客已绝；

 海神大殿的门也被强壮的神使关上了，并有六位神使在此地彻夜守候。

 那尊三丈高的镀金海神神像，渐渐散发出一缕仙光，而这仙光很快就收敛了下去。

 海神神像那模糊的面容中，似乎有目光飞出，这‘目光’还拐了个弯，落在了一旁两丈高【玉镶金、珊瑚底、身披宝甲带斗篷】的二教主神像上。

 ‘敖乙……

 敖乙？’

 两只神像之间，一缕缕神念在悄然传递。

 与此同时，南海与东海交汇之地，金鳌岛宝池边。

 正坐在一只莲台中静心修行的敖乙，此刻突然睁开双眼，随之想到了什么，又立刻闭上。

 恍恍惚惚、迷迷蒙蒙，敖乙到了一处云雾飘舞的梦境，看到了一尊巨大的海神神像。

 李长寿就站在这神像脚边，在远处等他……

 这般情形，也坐实了李长寿‘功德代理人’的身份，真正的高手还在背后……

 一点，小细节。

 敖乙快步向前，对李长寿做了个道揖，喜道：“拜见教主哥哥！”

 李长寿却是面露愁容，低声道：

 “不多寒暄，先说正事。

 乙兄，龙族有难了。”

 “这，如何来的劫难？”敖乙先愣了下，又赶忙问道，“还请教主哥哥明示！”

 李长寿心底一叹。

 他也不想蒙骗敖乙，但这事又必须让龙族出力，只能变化一些说辞。

 在李长寿的推算中，接下来的凶兆，大概率是西方教出手‘收复香火失地’，将会发动人、仙攻势。

 凡人教众之争，与高手偷袭摧毁海神庙，两路同步进行……

 直接告诉龙族这些，龙族或许会因忌惮西方教圣人，而撤出南海神教。

 所以，李长寿这次也只能不地道一次，将龙族这个强援稳住。

 若龙族有太大损失，稍后他将南海神教四成的香火给龙族，算作此事的补偿……

 李长寿道：“乙兄，你可知西面那两位存在，对龙族窥伺已久？”

 敖乙怔了下，心底浮现出，自己在龙族大宴之上，曾听两位老龙谈论起的些许言语。

 西方教曾试图诏安四海龙宫，让四海龙王成为西方教的护教天龙，并许诺用十二品金莲，镇压龙族气运。

 但龙族如何不知，那十二品金莲现在镇气运，就镇了不知道多少被西方教收编的高手！

 先天灵宝再强，那也是有极限的；

 龙族大运，他们西方教镇不住，也镇不了。

 故，龙族直接回绝。

 ——这是前几年刚发生的事。

 如今李长寿提起这一句，敖乙立刻就反应了过来，还联想到了许多……

 “长寿兄，你怎么看？”

 李长寿沉吟两声，正色道：

 “恩威并施，收服之道。

 对方若一明一暗，暗中创伤龙族，在关键时刻显露踪迹，救下龙族，龙族如何不服？”

 这话说的，李长寿自己都差点信了。

 敖乙顿时倒吸一口凉气，梦境中来回踱步。

 他也非愚笨之人，虽然十岁和十几岁时，有两个龙生污点……

 很快，敖乙低声道：

 “对方莫非……

 是想借南海神教为诱饵？将我龙族高手引来、袭杀，或是围困，再由他们明面上的力量解救？”

 “不错！

 应当如此，南海神教不日将发血光灾祸，应是与此事相应。”

 李长寿道：“乙兄，事不宜迟，还请迅速联络你父王禀明此事。

 我有两个计划。

 其一，就是咱们两家放弃南海神教，龙族自可保全自身。

 若对方来犯，我直接托梦神使与教众，让他们自保退让，不与对方争执。

 其二，若龙族不愿舍弃这些功德，想与对方碰一碰，咱们早做筹谋，提前布置，关门打狗，与敌痛击！”

 李长寿话语一顿，道：“事不宜迟，乙兄还是快些联络龙宫，让他们尽早做出决断。”

 敖乙立刻点头答应了一声，与李长寿互相做了个道揖，梦境迅速消散。

 小琼峰丹房地下，李长寿睁开眼，稍微舒了口气。

 决断就交给了龙族……

 这也是算计了一次龙族，欠下了一些人情。

 且将这‘大凶之兆’度过去了，再说其他吧。

 李长寿并未停下，继续耗费心神，通过神像，开始找海神教内的实权神使托梦。

 熊村长，老绅、咳，老神使了，自然是优先传梦之人。

 无论如何，先做好应对；

 让熊寨的神使们先动起来，约束教众、收缩势力边界，做好随时爆发冲突的准备。

 南海神教的势力分布较为狭长，防守起来倒也是麻烦事。

 哪怕这次的血光凶兆，其实只是一起小小的神教冲突，那就当灾祸演练……

 托梦之后，李长寿还要有一堆事要做，自己的纸道人与纸人，此时已经派出去了七成，赶往南赡部洲南海神教。

 他自己的神教，自己自然也要出力守护。

 接下来还要去找那些老树的子孙，榨一丢丢的树浆，做成纸道人与纸人备用。

 李长寿能预感到，对南海神教伸出脏手的黑影，已离南海神教不远。

 为了以防万一，提防最微小的可能性；

 小琼峰那大批食玉蛙，这次也被纸道人用灵兽袋，带了大半去驰援海神教。

 ……

 与此同时……

 西牛贺州某处隐秘的山林，几重大阵遮掩之下的河谷中。

 十数道身影先后从各个方向飞来，落在河谷内，修为大多是在天仙境。

 他们男女皆有，大多都是苍老的面容，各自目光都带着几分警惕。

 这些人彼此都算熟悉，他们也都有一个身份——

 西方教，功德代理人。

 他们各自的神像，就分布在南赡部洲西南，临近南海神教势力范围。

 此刻被召集，这些人也都隐约能推测到，这是要对南海神教出手了。

 所谓的功德代理人，便是以各自的名义成立神教，发展信众、吸纳香火功德，但这部分香火功德，九成五要被抽走。

 但能留下这一点，对他们而言也是天大的好事，更何况背后还有圣人大教撑腰……

 “哟，都来了？”

 一声轻唤，河谷中现出一道妖娆身影；

 身披粉色纱裙，长发垂落腰际，只是远观便是颇为迷人。

 这身影一步迈出，便到了这十多人面前，让这十多人齐齐一惊。

 这自然就是文净道人。

 此时，文净道人在怀中拿出了一只金色令牌，轻轻晃了晃，这十多人立刻低头不敢直视。

 “不必知道本座是谁，也不必问本座从哪里来。

 本座，只是跟你们商量一件小事。”

 十多人刚想说话，却发现他们嗓间如同被针扎一般，不知不觉、各自已是被冷汗浸湿。

 一股恐惧、惧怕之心，在心底慢慢浮现。

 文净道人莲步轻摇，妖娆的身影一步三晃，狭长的凤目挨个扫过这些人……

 “灵性差了点，功德倒是不少，也算是美味。

 不过你们放心，你们既有职责在身，本座也不会拿你们打牙祭，还有更丰盛的大餐再后面等着本座。

 我让你们做一件事，一个月之后，同时煽动凡人，去南海神教打砸乱抢。

 届时，我会让一些傀儡配合你们。

 你们的目的，是引那些南海神教内的龙族护法现身，将他们杀一半，留一半，然后诱更多龙族高手赶去那里。

 届时，你们要做的事，是继续煽动凡人，让他们去阻拦这些龙族……”

 文净道人话语一顿，并未继续多说下去。

 目光扫过这十多人，文净道人才发现，他们被自己的道韵吓到无法言语。

 冷笑半声，文净道人淡然道：

 “刚才我说的事，反对的，可以向前半步。”

 一名老妪面露犹豫，向前踏出半步，张口就要说话。

 但那文净道人身影一晃，已出现在这老妪面前，纤长的手指屈指一弹。

 这已是半步金仙境的老妪，身形化作一缕缕黑色的粉尘，轻轻吹散。

 “现在，谁同意，谁反对？”

 其余十多人面色惨白，各自低头不敢有任何表示。

 文净道人轻轻一笑，心底不由浮现出，那隔着水帘所见的身影……

 “嗯……”

 比起这些血食来说，那才能算是真正的生灵。

 ————

 （PS：感谢新盟主‘断更大魔王’、‘找一个角落丶’鼎力支持，今晚凌晨加更！）