

又是夜深人静，安水城海神大庙。

 ‘长寿兄？’

 侧旁的金镶玉神像，发出了一缕缕神念呼喊。

 少顷，主神像给出反应，两缕神念再入云雾梦境，敖乙又见到了，在神像脚下站立的身影。

 敖乙快步向前，目中光芒闪烁，少年面容神采奕奕。

 “长寿兄！我父王已开始调兵遣将！

 那西……

 那些人窥伺我龙族久矣！此次定要让他们知晓，我龙族绝非随意可拿捏！”

 听闻此言，李长寿心底倒是没什么波澜，这在他意料之内。

 龙族现如今傲气未失，不太可能不战而退；

 但稍后之事，必须要细细谋划。

 不能将西方教打太痛，避免【打了小的，引出老的】，也不能死伤太多凡人，给自己增添业障。

 李长寿道：“莫要欣喜，这次咱们要对付的并非普通之敌。

 更何况，若起战祸便不免有死伤，这并非值得开心之事。”

 “嗯，长寿兄教训的是。”

 敖乙立刻收敛笑容，拱手做了个道揖，面露惭色。

 随后，敖乙便言说了自己这两日的作为。

 他赶回东海龙宫面见自己父王，按李长寿所叮嘱，陈述此事。

 东海龙王稍作思忖，便召集龙族众长老商议；

 除却有一两位老龟仙，觉得不能跟西方教硬碰硬，其他长老义愤填膺，尽皆请战。

 敖乙定声道：

 “这次，父王决定派仙蛟兵三万，我龙族高手六百余，金仙境二十位！

 若战事紧急，族内数位长辈也已随时准备开赴战局！”

 李长寿：……

 心底略微……有那么一丢丢负罪感……

 无他，龙族大兄弟当真——太实诚了。

 动辄就是二十金仙、六百龙族高手，三万仙蛟兵！

 这兵力，若不考虑其他因素，灭个大仙宗都够了！

 不动则已，动则山崩地裂大海啸；

 龙族能在远古生存至今，当真也有自己独到之处……

 李长寿不由有些心虚，龙族这般大张旗鼓，对方只是来了十几只真仙境的大妖……

 那就很尴尬了。

 敖乙道：“长寿兄可还有要嘱托的？我这就要跟几位叔伯碰面，从海中赶往南海。”

 “乙兄你如今修为尚浅，不宜参战……”

 “我是海神教大护法，此战如何能缺席？”

 敖乙目光颇为坚定，“我平白拿了这么多功德，自不可能让族人为我去流血拼命！

 父王已命我挂帅，此次定要痛击强敌！

 倒是长寿兄，此战你不必担心，也不必赶来。”

 “我如何不担心？

 既然如此，你当护好自身，莫要逞强斗狠。”

 李长寿道：“这几日，我已做好了退敌之策，就放在安水城你我神像之后，是一个蓝色包裹。

 你可先让一位脚程快些的高手，暗中取走，其内还有给你的书信。

 我也说句大话；

 但凡你能做到这些计策所想，龙族可进可退，只要不是超然于天地之外的高手出手，定不会有太多伤亡。”

 敖乙眨了眨眼，顿时想到了什么，低声道：“这退敌之策，可是上面……”

 李长寿高深莫测的一笑，并未多说什么；

 摆摆手，消散了梦境。

 度仙门小琼峰上，李长寿收拾了下心神，开始进行下一步骤。

 与此同时，东海龙宫之中……

 敖乙依言而行，请了一位擅疾飞的龙族高手出马，立刻赶去了安水城，暗中取走了那退敌之法。

 待这位龙族金仙腾云驾雾，疾飞回了东海龙宫，龙宫三万水军，已在海中准备就绪。

 二太子敖乙挂帅旗，换上了一身碧玉战甲，身后有几位气息高深的高手贴身护持。

 这高手远远就传声一句：

 “殿下，拿来了！”

 正在海底来回踱步的敖乙眼前一亮，立刻迎了上去，道一声：“劳烦叔叔奔波！”

 那位龙族高手化作人形飘然而来，在袖中拽出、拽出……

 四四方方、两尺长的一只木箱；

 木箱确实被蓝布包裹。

 敖乙和众多龙族高手顿时一愣，敖乙连忙用仙力包裹木箱，免得被海水压垮；

 打开木箱之后，看到了几摞整整齐齐摆放的竹简。

 众多竹简上方，还有一只传信玉符。

 将玉符拿起，敖乙仙识探入其中，很快就看到了简单的几句话：

 【事急从权，无法详细阐述原由；

 接下来要走的步骤就在此内，总共二十六步；

 第一步《行军篇》，出发前必读，读完之后便可知第二步为何】

 敖乙将玉符收起，低头找寻，很快就捧起一只竹简；

 将竹简缓缓打开，上面字迹清晰，刻着的文字仿佛有某种法力，让敖乙很快就看的入神……

 不多时，敖乙读完第一篇。

 略微斟酌，敖乙决定按这计策行事，立刻取出父王赐下的【九龙傲天大印】，朗声道：

 “诸位叔伯，各位同族，立刻分兵前行！

 一成兵马在海面出行，由水路入南海，但要收敛气息，不举旌旗，不可招摇！

 其余大军，潜藏影踪、向北绕行；

 经地脉，走东胜神州转入南赡部洲，避开众仙门探查，赶去南洲西南！”

 一龙族高手皱眉道：“殿下为何分兵？”

 敖乙闻言，心底立刻浮现出，刚看的竹简上的那句：

 ‘若有人问为何分兵，便说想想这次对付之敌。’

 敖乙淡然道：“叔叔可想想这次对付之敌。”

 那龙族高手眉头一皱，顿时不再多言。

 又有老龙道：“我龙族遨游九天之上，何时做过在土中钻来钻去之事？”

 敖乙心底略微惊讶，暗道，长寿兄背后的高手，莫非能窥破未来？

 这个问题，也在竹简中有记。

 当下，敖乙不慌不忙，保持淡定，道了句：

 “大地乃盘古大神之躯所化，云雾不过盘古大神之呼吸，如何不可借地脉通行？”

 那老龙沉吟两声，躬身行礼，不敢多言。

 龙族众高手再无异议，也都收起了对敖乙的轻慢之心。

 当下，龙族水军分兵前往南洲西南，一南一北、一明一暗。

 敖乙又叮嘱道：

 “还请族内长老出手，帮龙族大军遮掩天机。”

 “太子殿下放心，”一位白发苍苍的龙首老者笑道，“已在做了。”

 敖乙点点头，将手中竹简又看了一遍，很快就将下方众多竹简接连收起。

 有蛟龙车架驶来，敖乙与几位龙族高手坐入其中，也是走海路，吸引敌方注意。

 趁着赶去南海的路上，敖乙开始翻阅这二十六只竹简。

 《行军篇》之后乃《总论篇》，再之后分别为——《战局选址》、《埋伏篇上》（中下）、《诱敌篇》。

 《诱敌篇》之后，分做了三个分支，根据对方反应，选择对应计策，之后还有各类细分。

 不多时，敖乙捧着竹简，竟看得痴迷。

 ‘不愧是人教高手，这些计策考虑之周全，简直令龙发指！’

 很快，敖乙按竹简中的嘱咐，笑着拿出了那一整套《埋伏篇》，让各位高手先了解这般战术……

 “各位叔伯，来看看这设伏之法，堪称世所罕见！”

 几位龙族高手含笑点头，本没怎么在意，将这三只竹简拿在手中观摩，很快都是面露正色。

 “化整为零，行散而神不散……”

 “表层埋伏为诱敌，令敌无法判明形势，浅层埋伏为伤敌之用，后还有中层、深层埋伏、后备之兵……

 丝丝入扣，着实厉害。”

 “这就是人族当年胜过巫妖之法？”

 然而……

 他们虽对这般埋伏之法感觉不错，但并不建议敖乙用这些有些奸诈的计谋。

 但敖乙一句：

 “两军对垒，何以言诈？

 比起这点无谓的面皮，我更在意族人性命！”

 几位龙王一辈的龙族高手各自点头，遵命而行。

 龙族上下律令十分严格，此战，敖乙持帅印，有完全的决定权。

 于是，几日后……

 龙宫三千仙蛟兵、数十位高手，‘偷偷摸摸’抵达了南海，在安水城附近的海域潜藏了下来。

 他们的行踪，自然瞒不过，一直在盯着水路的‘敌人’。

 这支龙宫兵马，早已被几只黑蚊盯紧。

 又几日；

 大地深处，陆续有一批批仙蛟兵汇聚而来，他们藏身地下，并未现身。

 就算龙族高手再小心谨慎，隐藏行迹之法再高明……

 这些仙蛟兵的踪迹，依然被人监察到了。

 不过，监察他们的，是某位已经在短时间内安排妥当一切的南海海神。

 又有几人能想到……

 一向有些自负的龙族，会在什么事都未发生时，就这般小心谨慎、钻土而来？

 当李长寿看到：

 龙族近三万兵马开始‘螺旋’前行，在预选的连绵荒山之下，布置了一浅六深，整整七层埋伏圈！

 并由众高手联手遮掩行踪……

 总算，李长寿心里的一块大石，落下了五分之一。

 ……

 李长寿这几天也没闲着；

 他在最容易爆发教徒冲突的几座海神庙，安排了靠谱的神使与纸道人，又让神使提前安抚好了众信徒。

 对方大概率，会从凡人教众冲突开始下手……

 果不其然。

 龙族大军的埋伏圈刚落位不过六天，与南海神教相邻的几个教派，汇聚了大量的信众，开始朝几座南海神教的大城涌去……

 真?跨城械斗。

 凡俗国度的势力也派兵监察，但他们也不敢招惹这些教众。

 这几群教徒，自然是要去砸海神庙。

 他们其实大多也都是贫苦之人，大部分人参与此事，是因一些财物驱使……

 李长寿不想沾业障，对他们自然不会下狠手；

 在给龙族的退敌之策中，也反复提及，不可伤及凡人。

 几天后，数千其他教派的教众，率先找到了一座在城外的海神庙……

 正午时分，天色昏沉。

 海神庙前，一名青壮小伙，举着一把长棍纵声高呼：

 “南海海神是迷惑人心的恶神！

 捣毁这里，让更多的人信奉我们的黎马神！

 砸！”

 当下，数千凡人前赴后继，浩浩荡荡！

 他们举着锄头，提着木棍、柴刀，喊着口号，涌向了大门紧闭的海神庙……

 但，这数千人一起前涌不过十丈，海神庙大门突然大开！

 两名浑身甲胄的雄壮大汉跳了出来，齐声怒吼：

 “且慢！”

 乌压压的人群顿时被这两个凶神恶煞的门神吓到，一个个不明所以，但都迅速停下步伐。

 混在凡人之中，正要暗中出手的几道黑影，此时也略微皱眉，暂且观察。

 左侧大汉对人群问道：“你们……是来砸我们海神庙的？”

 刚才领头的那青年，硬着头皮喊了句：

 “不错！你们这些假神，恶神！”

 “请！”

 两壮汉齐声大吼，同时做出侧身相请的动作；

 一人在怀中掏出一只小鼓，拿在手中，轻轻拍打了起来。

 另一名大汉则是扯着嗓子，跟着节奏，开始一句句大喊：

 “各位都是咱老乡，咱有一言你听讲！

 庙里神像砸就砸，莫要伤人狠心肠！

 大门就这两丈宽，各位可别争拥忙！

 砸门之前先拆墙，拆完门庭砸神像！

 众位莫要心慌张，一人一掌就咣当！

 神像不值几个钱，拥堵却能小命亡！

 我们哥俩这就速速离，各位砸完先歇脚，后面还有下一场！”

 言罢，这两个大汉对着下面拱拱手，鼓声也就此停了。

 “好！”

 “再来一段！”

 “来甚么来！这是让你来听曲儿的是怎么！”

 吵闹声中，那两个大汉急匆匆退入神庙，众目睽睽之下，一溜烟跑到神庙后院……

 翻墙跑了……

 一群凡人顿时满头雾水，还是有人率先冲了进去，一群别教信徒顿时冲垮了围墙，涌向了海神庙中。

 地底，寄托着李长寿心神的纸道人微微一笑。

 不增业障就可，神庙被砸，也只是海神教损失些财物罢了。

 ……

 此时，在西牛贺州边界某处洞府中，暗中通过血蚊傀儡观察到这一幕的文净道人，也是双眼略微有些茫然……

 这是，几个意思？

 但很快，文净道人暗中布置的血蚊傀儡，发现了数十道龙族气息赶向被砸海神庙；

 而南海之中的龙族‘大军’，也已开始浮出海面集结。

 “哼，”文净道人嘴角一撇，继续看戏，等待着将自己那些孩儿们放出去的最好时机……