

‘眼睁睁’看着自己神像被砸，李长寿心底很平静，没什么多余的情绪。

 就是，略微替敖乙心疼……

 敖乙的神像因为材质昂贵，被凡人们现场拆成了零件，满身写满了惨字。

 此时这种情形，就是李长寿此前想自毁神教的原因。

 此刻，龙族埋伏已设下，各部已就位，李长寿能做的安排都已经做了……

 但一颗心，依然是悬在半空，不得安稳。

 像什么‘坐于琼峰观万里，手掌神印布杀局’，绝非李长寿所想。

 帅，何用之有？

 活着才是硬道理，长生才是一辈子的大事！

 故此时，海神教那边刚出现事端，还未爆发双方大战，李长寿已经开始考量战后之事……

 走一步，必须看几……十步。

 这次若闹的太大，将西方教打痛，南海神教定会惹来西方教更多的关注。

 虽，因此事引得圣人出手推算南海神教跟脚的概率不高，但这种情况，也不得不考虑……

 西方教也并非只有双圣，两位圣人老爷的弟子也是不少；

 这些圣人弟子的名头，自然比不过阐教十二金仙、截教八大弟子，但他们的实力，未必就会差太多。

 尤其是，还有个蚊道人……

 仔细想想，李长寿自己还没能修成长生金仙，就要跟这些‘前辈’暗中较劲、隔岸角力。

 这种事做多了，李长寿估计，自己真会留下点心理阴影。

 心神借纸道人之眼查看各处：

 龙族大军在地下设伏，敖乙与几位龙族高手，率三千仙蛟兵在南海集结。

 数十名龙族高手，正朝神像被砸之地汇聚，片刻后将会抵达此处神庙；

 若所料不错，他们应当会遭受西方教伏击。

 这些龙族高手也已提前得了敖乙的命令，若遭袭如何突围、如何自保。

 论诱饵的自我修养。

 敖乙那三千兵马一动，才是对方黑手暴露之时……

 后面，就看自己的这个‘少年’二教主发挥如何了，每个步骤，对应的策略、详细的战法，李长寿都已交给了敖乙。

 熊寨巫人神使，此时集结三百余人；

 李长寿的两只纸道人伪装成壮汉，混杂在神使之中，躲藏在龙族埋伏之地的一处山谷。

 稍后他们也会出战，但爆发一波就立刻后撤。

 敌踪虽未现，李长寿关于此战的走势，已经有了大致的判断。

 如今李长寿最担心的，还是西方教彻查他南海神教之事……

 沉吟两声，李长寿驾云朝着破天峰百凡殿而去。

 刚飞到百凡殿前，心中就泛起了一缕明悟：

 打起来了。

 李长寿脚下拐了个弯，在‘侠肝义胆三义士’的雕塑前负手而立，心神寄托于几处纸道人身上，心底浮现出了一幅幅画面……

 看战事：

 海神庙被砸，龙族护法赶至，几条苍龙显出真身，在空中龙吟怒吼。

 隔壁黎马神教的凡人教众顿时惊慌失措，迅速鸟兽虫散状，小部分跪了下去……

 现场皈依海神教……

 这个过程，并没有增加业障。

 待人群散开，变故突生！

 混杂在黎玛教众内的几道黑影冲天而起，对这群龙族护法发起突袭！

 李长寿刚将‘视线’转向此处，就看到漫天龙爪挥舞，数百道宝光闪烁……

 众海神教龙护法，平均每条龙祭起十几道宝光，一波猛砸，将那几道黑影瞬间撕碎！

 李长寿：……

 不愧是洪荒龙大户，果然为所欲为。

 但随之，李长寿心底泛起了一丝狐疑。

 刚才那几道黑影，两名真仙、三名天仙境，直接冲出来又有什么意义？

 不对，这个情形，李长寿似乎……在哪见过……

 血蚊！

 李长寿心底刚刚泛起这二字，空中一条金光闪闪的苍龙突然仰头怒吼，一双龙目化作血红，张牙舞爪，对侧旁同族撞了过去！

 三头苍龙接连出现异状，龙族众护法陷入大乱。

 正此时，原本那些四逃的‘凡人教众’之中，又有上百道人影冲向空中；

 其中不乏天仙境中、后期，气息混杂，人、妖、灵尽皆有之……

 目睹此景，离了何止十万八千里的李长寿，也不由露出了少许苦笑。

 什么仇什么怨？

 蚊道人故意跟他过不去吗？

 这因果结的，若自己在洪荒有自保之力了，定是要扬了这蚊道人才行了。

 话说，蚊道人都是从哪找这些傀儡的‘素材’？

 若李长寿推断不错，应当是从三千世界中搜掠而来，为她所用。

 这些龙族高手怒火攻心，此前二太子殿下的命令尚在耳旁，一名龙族高手大喝一声：

 “后撤！”

 于是，这数十位龙族高手并未恋战，立刻突围，留下几具龙尸和三头被控制了心神之龙，朝东南方向远遁。

 后方那群血蚊傀儡穷追不舍，但龙族善飞，少顷便拉开了距离。

 龙护法们疾飞不久，前路突然出现伏兵；

 被阻击后，龙护法们立刻转向东北方向，逃的十分狼狈。

 这数十龙护法此时心底当真憋屈；

 若非此前二太子有严令，他们必须遵守，当真是要跟这些家伙拼个龙死网破，捍龙族之尊！

 南方千里外，龙族三千仙蛟兵已是浩浩荡荡杀来。

 与此同时，一道道黑影，于数百里之外某处山谷中掠起，竟有三四千之数……

 这数十名龙护法，已经成了双面诱饵。

 ……

 ‘一切果然如长寿兄……背后的那位高手所料！’

 被两位龙族高手带着，在空中疾驰的敖乙，心底不免一阵感慨。

 但敖乙仔细想想，这句话其实不太妥。

 若是能料敌之先机，一言道破，那才算是真正的料事如神；

 李长寿背后的那位人教高手，不过是将几个可能发生的情况罗列了出来，并一一给出对策。

 于是，敖乙心底又换了一声感慨：

 【人教高手做事，当真稳妥！】

 接下来的战事发展，与那‘二十六步’之中的一条线，基本吻合。

 数十龙护法勉强逃到龙族大军埋伏的那片连绵荒山，数千敌影掩杀而来；

 敖乙率三千仙蛟兵、数十龙族高手及时驰援，与对方正面拉开架势，爆发大战。

 当双方短兵相接，斗法余波震动方圆数千里，战场四周的大山之中，突然冲出了三千仙蛟兵，抄了这数千敌影的后路。

 霎时间，苍龙漫天、蛟龙怒吼；

 六千仙蛟兵，上百龙族高手，将这三四千血蚊傀儡围起来一阵胖揍，空中人影如同下饺子般不断落下……

 大战开始前，龙族已经注意到了，对方有控制心神的神通。

 他们在洪荒混了这么多年，如何没有应对之法？

 战局顿时呈一边倒的态势；

 但血蚊傀儡的一大特征就是不怕死，此刻奋力反击，也给龙族这边造成了不小的麻烦。

 正此时……

 南赡部洲与西牛贺州交界之地，山野之中的隐秘洞府内。

 文净道人此刻正轻轻皱着眉。

 这些龙族，为何有些……不像龙族？

 “还会设计埋伏了。”

 文净道人冷笑了声，那数千傀儡死伤，她自不会有半点心疼，只要她愿意，随时可以再掌控一批。

 “但如果只是这般水准，你们今日还是不免一死。

 论后手，你们如何比得过本座？”

 文净道人嘴角勾勒出迷人的微笑，抬手摸出一只血色玉碟。

 指尖在其上轻轻滑动，玉碟中传来了一阵嗡鸣声。

 文净道人缓缓开口：

 “孩儿们，去灭掉这批小龙龙。”

 玉碟传出的嗡鸣声，顿时更响亮了些……

 南赡部洲西南，龙族兵马埋伏圈上空，那数千血蚊傀儡已死伤过半。

 距离他们千多里的一处荒山上，一只只黑色的‘大蚊子’，自荒山山林之中飞出，涌向高空。

 蚊子们飞到空中，化作了一名名面容相近、身着黑色甲胄的人影。

 不过转眼，人影便已过万；

 它们在空中列阵，黑压压的一片，却静寂无声。

 远古凶兽——血翅黑蚊群！

 若论个体的修为，一只血翅黑蚊，便堪比人族真仙境炼气士，其中还有不少高手！

 而它们最恐怖之处，还在于合力为战！

 当下，这片黑云散发着冲天的血气，朝龙族大战之地蜂拥而去。

 龙族即将‘大获全胜’，突然又有强敌现身，但龙族并未自乱阵脚。

 敖乙当机立断，命各部全力出手，先将眼前之敌击杀干净，又立刻摆出迎战的阵势。

 万蚊浩浩荡荡杀来，五千余仙蛟兵结好防护阵势，敖乙暗中捏了把汗……

 仅仅片刻，万蚊大军席卷而来，两军即将接战；

 下方山林之中突然冲出漫天仙光，一座大阵如海碗倒扣，将方圆百里的荒山野岭直接笼罩！

 就听得，隆隆的鼓声自大地深处传来，一群群仙蛟兵飞出地下，冲天而起！

 四面、八方！

 九天、十地！

 正面五千仙蛟兵一改此前守势，突然露出狰狞蛟龙爪，悍然前攻。

 都是远古混过来的，他龙族还是远古的霸霸，岂会怕了这些臭蚊子？

 合计两万仙蛟兵，三百余龙族高手，开始了第二波反包围……

 空中大战时，又有三百名壮汉从一侧山林之中冲出；

 他们半数手臂化作正常粗细，其上光芒涌动，凝成长弓、箭矢，拉弓射蚊！

 半数在那大呼小叫，口中呼喊不停；

 更有两名壮汉扛着两只灵兽袋，在各处洒出一只只碧玉一般的小蛙……

 为这大战，更增一抹健康的色彩。

 大局已定！

 站在帅旗之下，正注视战局的敖乙，突然又想到了什么。

 他在怀中取出了一只竹简，上面赫然写着：

 《退敌二十六步之二十七?扬灰篇》。

 是时候，打开此卷了……

 ……

 东胜神洲度仙门，破天峰百凡殿前。

 【怎么这么多蚊子？】

 李长寿揉了揉眉心，心底略微思量着。

 蚊道人要灭他南海神教，只需发动突袭，数千血蚊傀儡足矣……

 为何，后面会直接冲出过万黑衣道人？

 还好自己此前出于稳妥，让龙族稳了一次……

 心底虽有些思索不透，但李长寿眼见战局已经平稳，龙族大胜已是定局，便不再多管。

 迈步入了百凡殿，朝角落而去；

 跟几位相熟的长老打了招呼，送上美酒与灵鱼，得了长老应允，这才朝百凡殿前的圣人画像而去。

 李长寿在袖中摸索了一阵，拽出了三根大拇指粗细、三尺长的‘高香’，在一旁烛台引燃后，恭恭敬敬地插在了香炉中。

 旁边几位外务长老：……

 李长寿后退三步，一撩道袍下摆，老老实实跪了下去。

 ‘人教教主在上，弟子李长寿诚心……求罩。’

 本来，李长寿这次过来，也只是求个心安。

 他一没有诵读感念祷文，二也没酝酿什么感情，只是按惯例，在此地上个香罢了。

 但让李长寿没想到的是……

 今天……

 那画像的一角轻轻晃动了下，一抹道韵流转开来，落在了他身上。