

“刺鸠的气息消失了，那个化神九阶的度仙门弟子也消失了，这事有些古怪。”

 密林深处，一处隐秘的山谷中，几道黑影潜藏在一处灌木丛中，在传声商量着什么。

 一人骂道：“八成是拿了好处杀了个人就直接走了！

 哼！这般人物，当真信不得，还是自己培养出的手下可靠些！”

 “困龙阵准备好了吗？”

 “已经摆好了，绝对能困住那个度仙门的真仙。”

 “很好，虽然情况有变，但问题应该不大，”主事者沉吟几声，“稍后给四公子去信，安排一波人故意截杀四公子，把那个度仙门真仙吸引过去。

 我们亲自出手将那两名弟子抓去困阵中，再将这名真仙引入困阵。

 此事事关复国大业，六公主是最好的机会，这次必须控制住六公主，顺带也让四公子得偿所愿。”

 几道黑影轻笑了几声，主事者做了个攥拳的手势，其他几道黑影四散离开，迅速消失不见。

 半日后，几名黑衣人突袭元青与有琴玄雅，元青当机立断捏碎传信符。

 正在王奇和刘雁儿上空盘坐的酒玖突然精神一震，转身冲向西南方向，宇文陵勉强跟上酒玖的身形，跟在了她身后。

 酒玖刚飞走，下方便有十多股气息冲出，更有两名归道境炼气士直接出手偷袭，将王奇和刘雁儿打晕带走。

 半个时辰过后，酒玖又急匆匆地飞了回来，宇文陵却留在了元青与有琴玄雅上空暗中保护。

 此时酒玖也嗅到了一丝不同寻常的味道，但自己冲的太快，等她找到刘雁儿与王奇时，自身已陷入了某处大阵，周围遍地白雾，仙识探查四面，都是白茫茫的一片。

 将王奇和刘雁儿夹在肋下，酒玖在困阵之中一阵乱飞，本就不擅长阵法之道的她，很快就发现自己是在原地打转。

 “还好，有个大块头将军去守着元青和玄雅了。”

 酒玖心底刚松了口气，想静下心来思索破阵之道，但耳旁又浮现出了李长寿进入乱瘴宝林时的那声叮嘱：

 ‘酒师叔，来路不明者始终有些可疑，不可轻信之。’

 那个宇文陵莫非……

 一时间，酒玖额头沁出了两滴冷汗。

 这一环扣一环，自己好像从开始就上当了！

 李长寿那家伙怎么样了？他修为最低，会不会已经被这些人害死了？

 这些人八成就是冲着玄雅和元青来的，自己早先怎么没发现！

 酒玖禁不住破口大骂：“你们这群宵小之徒，有本事出来跟本仙大战三百回合！用这些鬼魅伎俩算什么炼气士！”

 然而，大阵范围内只有一群群毒虫、几只同样迷路的毒兽，完全没有半点回应。

 “啊呀！”

 酒玖把昏迷的两人往地上一扔，在那一阵跺脚，身上麻衣短衫某处区域的线绳，一时间岌岌可危、压力倍增。

 “阵法什么的简直烦死了！”

 ……

 ‘仙解草……这东西还真难找。’

 进入北俱芦洲第十二天，走出乱瘴宝林后，李长寿又朝着西北进发了一千六百余里，‘按时’抵达了他那张地图上标识的区域。

 这片区域大概方圆三百多里，有丘陵、沼泽、山脉末端等复杂的地形构造，因稍微深入北俱芦洲，毒兽毒虫比外围凶猛了许多。

 李长寿一直保持十二分警惕，小心翼翼地搜寻着自己要找的那株‘毒草’，但连续搜查六日，各类毒草、灵药采了不少，但自己冒险前来北俱芦洲的‘主要目标’，依然没有半点影踪。

 这日午后，忽逢一场‘毒雨’，从空中落下的雨水竟都是剧毒之物。

 李长寿不敢贸然活动，就近找了一处悬崖，在崖壁上开了个洞钻了进去，灵识探查山壁各处，等待着雨停后继续找草药。

 这六日来，他已经将这片区域快搜查完了，依然找不到仙解草的踪迹。

 ‘仙解草啊仙解草，何必如此躲猫猫，大家痛快点见个面不好吗？’

 李长寿打了个哈欠，盘坐在洞中，将自己的状态调息到最佳。

 他是在一本古籍上得来的讯息，发现这片区域有仙解草生长。

 直接来这里找寻，是获得这株药草代价最小的办法；如果真的找不到，李长寿决定稍后回去的路上，去之前的那个镇子碰碰运气。

 哪怕倾自己这百年来坑蒙拐骗、咳，省吃俭用存下来的所有灵石、宝物，能换来一株仙解草也是值得的。

 若是此路再不通……

 那李长寿也没什么办法，只能回山后再做打算。

 这场大雨来的急，却一时间没有要走的意思。

 李长寿也难得可以休息下，略微放松紧绷的心神；自己虽然有一小撮赤阳毒龙涎，一直免受毒物侵扰，但身处这般险地，他很难对自己说‘不必担心’。

 酒师叔应当无恙吧。

 又想起九天前自己灭杀的那名炼气士，李长寿拿出那颗‘摄魂珠’想再看看那些记忆碎片，其内的残魂却早已消散。

 罢了，总归跟自己无关。

 这伙人计划周密，又有元青这个大暖男作内应，凭酒师叔的头脑……应该很轻松就会被诓入大阵。

 酒师叔这个人，修为高、性情也算可爱，但有时候就是性子太着急了些，酒劲上头就会不管不顾。

 倒是可惜了那个有琴玄雅，在仙门中修行这么久，依然躲不过俗世的王权争斗；而她身边一直大献殷勤的青梅竹马，却是最为居心叵测之辈。

 李长寿从不觉得自己是个英雄，也没有去拯救公主、改变他人命运的义务；有琴玄雅在他眼中，也只是个容貌出众的‘麻烦’而已，这种大因果，自己能躲就躲，躲不开也不能被牵扯……

 轰隆隆——

 头顶突然传来了阵阵雷声，李长寿开始检查自己还剩下的各类资源。

 丹药充足、符箓充足，赤阳毒龙涎还可撑九日，足够自己探查完这片区域而后从容离开；接下来自己如果动作快些，将这片区域搜查完，还能向北面或者西面多搜寻些区域。

 “仙解草啊仙解草，老哥现在很狂躁。”

 轰！

 山壁突然一阵颤抖，这抖动的频率……

 李长寿迅速扩散开灵识，很快就看到了头顶云层的异样。——云雾形成了一口漩涡，其内有雷光闪烁，仿佛有什么东西要‘挤’出来一般。

 掐指一算，乾坤有变！

 李长寿在身周撑开一层法力罩，立刻从岩洞中冲了出来，迅速落向地面准备施展探云游龙步。

 可他身形刚刚下落，就听头顶一声轰鸣，一道火红色的身影从漩涡中冲出，如落雷一般急速撞到了地面上。

 这人影恰好落在了李长寿落脚点前方三丈，溅起了一堆泥泞。

 李长寿身形迅速后撤，三张纸人已经扣在掌心！

 但紧接着，李长寿看清了被包裹在一层浅红色光罩中的身影，眉头略微皱了起来。

 这……

 是老天爷瞧他挖灵药毒草太舒坦了，特意给他增加点任务难度？

 还是自己这次出门犯了什么命煞，这场是写在自己命里躲不开的小灾祸？

 他眼前这个身着火红仙裙的身影不是旁人，正是——有琴玄雅。

 只是她此时受伤颇重，左肩之上有一道深可及骨的伤口，鲜血糅杂有毒的雨水，顺着玉臂不断滑落，右手紧握的大剑也没了剑鞘，剑身上有着几道蛛网般的裂痕……

 她身上的伤痕最少有十多处，但都避开了要害。

 在李长寿看清楚她的同时，有琴玄雅也看到前方雨帘中有道身影，她低头喷出一口鲜血，目光透露出几分决然，拄着大剑慢慢站了起来，但又觉得这身影有些眼熟……

 李长寿眉头一皱，此刻他灵识散布开来，并未感觉到有追兵来袭；

 联想到刚才的动静，显然是有琴玄雅动用了什么逃命的宝物，直接利用乾坤术法挪移到了此地。

 要命的是，偏偏是此地。

 面对同门见死不救，若是有琴玄雅活下来回到师门内告他一状，也够他受的；但李长寿并不想卷入这场纷争之中，这本来就跟他毫无关系。

 虽然被告一状确实会很麻烦，但也就被扣扣月供什么的……

 “啊，雨好大，视线完全被阻挡了，啥都看不见啊。”

 李长寿低声嘀咕着，淡定地转了个身，面对着背后的山崖，双手开始迅速捏起土遁的法诀。

 在线等一个愚公！

 急！

 “长……长寿师兄？”

 有琴玄雅有些错愕的看着雨幕中李长寿的背影，低头咳出一口鲜血，又急声道：“你快走不要管我，你修为太低，他们人多势……众……”

 话语未喊完，有琴玄雅双眼已是无力地闭上，自身气息彻底混乱，伤势爆发，连人带剑扑倒在了泥泞的地面上。

 头顶阴云中出现了一道闪电，雨声越发噪杂。

 “算了，看在你还算有良心的份上，用土遁带你半程。”

 后面可就真管不到了，只能让你听天由命……