

懵逼树上懵逼果，圣人像前一哆嗦。

 怎么就，突然灵验了？

 李长寿嘴角不断抽搐着，他可是没说半个字，没冒半句话，只是上香，在这里给道承源流祖师爷磕个头……

 这一抹道韵，自然似曾相识。

 当初为了求这一抹道韵降临，酒乌师伯哭完、有毒师妹哭，又费心修改台词，勉强请得画像显灵。

 如今……

 就这么随便了吗？

 李长寿心底立刻警醒了过来，老老实实趴着，心底感慨横生。

 总算，自己也在圣人老爷面前，混到眼熟了！

 生命安全系数虽然没有直线飙升，但比之前，跟脚厚了何止数倍！

 但让李长寿有些不明的是……

 这抹道韵一直缠绕着自己，可他既没听到什么传声训示，心底也没什么感悟，

 片刻后……

 道韵还在，画像已经归于平静。

 而刚才感觉到那一抹道韵的两位长老，此刻也都有些狐疑，并未发现有什么其他状况。

 两位长老看着那三根‘高香’，心底不约而同泛起了这般念想：

 ‘应该，是上香有所不同的原因吧。’

 又片刻后……

 只有李长寿能感觉到那道韵还在，但此时画像已经没了任何异常，围观的长老们也都不再多关注这边。

 毕竟李长寿来上香，已非一次两次……

 李长寿虽不明所以、满头雾水，但还是静静地在那趴着，等待圣人老爷下一步指示。

 然而，此时懵了的，并不只是李长寿……

 ……

 九重天阙，兜率宫后院，那颗熟悉的老树下。

 今天的风儿，虽然不算喧嚣，但透着一股奇怪的味道……

 哦，是老君的两个小童子在尝试炼制灵丹，似乎这一炉又要散掉。

 一身玄色长衣的玄都大法师，正盘坐在树下的蒲团上，皱眉不断掐算。

 他心底浮现出的画面中，有个年轻弟子正跪在老师的画像前，不言不语，也不说话，只是在那跪着。

 这般情形……

 自然是被敬爱的老师，太清圣人老子，用玄都大法师都不能理解的神通，直接将‘感应’转了过来。

 但玄都大法师此时颇为费解。

 他推来算去，只能知道，这情形发生在，上次那家差点被人灭了的东洲度仙门；

 这年轻弟子所求何事、为何跪着，一概不知。

 度仙门此时各处也都是十分安宁，没什么大事发生。

 “能惊动老师，必然是有什么大事……”

 玄都沉吟了半声，开始推算这年轻弟子的平生过往、发生了何事，结果……

 “有点意思，有人替他蒙蔽了天机？”

 玄都挑了挑眉，左手凭空一拽，指尖如泼墨一般慢慢甩动，一张太极图的虚影，漂浮于他掌心之上。

 右手并起剑指，对着太极图虚影轻轻一点，玄都闭目凝神，细细推演。

 很快，玄都心底就泛起了一丝明悟。

 此时自己心底感应到的这个家伙，名叫李长寿，度仙门年轻弟子，年龄不足两百岁……

 “完了？”

 玄都有些错愕，仔细琢磨通过太极图推演到的讯息，随后便挑了挑眉。

 一个小弟子的跟脚，他借来太极图的威能都推演不出，这就有些过分了。

 玄都又推演一阵，这次很快就确定，自家老师此前出过手，替这个小弟子遮掩了什么……

 似乎，就发生在不久之前。

 有意思。

 老师多少年不曾出手了？

 自巫妖大战之后，人族先贤三皇五帝归于火云洞，六位圣人便隐居不出，不在人前显圣。

 如今，老师竟会主动出手，帮一个‘偏远’道承的小弟子遮掩天机……

 到底有什么大事？

 玄都大法师不敢去问自己老师，那样容易被老师罚禁足，每次都是万年起步……

 既然这事情是围绕这个年轻弟子，他直接去找这个弟子问问就是了。

 玄都缓缓起身，自身长袍若水流一般流转，心底又泛起了些许明悟……

 【龙族入天】

 ——这是圣人老师给的提示。

 玄都顿时明白了，下面跪着的这个年轻弟子，是【龙族入天】中的关键人物！

 至于，龙族怎么入天、为什么入天，这个年轻弟子在这件事中能发挥什么作用，那就是玄都大法师此时所不知的了……

 玄都大法师禁不住一阵皱眉，嘀咕道：

 “老师，您能不能直接给弟子传个声。

 这样直接让弟子有所感悟，会让弟子感觉，自身之道毫无意义。”

 言罢，玄都心底再次泛起了一缕感悟……

 【下次一定】

 玄都：……

 低头颓然一叹，玄都大法师一步迈出，身形消失在了兜率宫中。

 九重天阙云缥缈，进出天门无人知。

 这位人教首徒几步迈出，已过万水千山，一个回眸，五洲匆匆而过……

 不过片刻，玄都直接出现在了度仙门上空，站在了那丝薄润滑的大阵之上。

 却无一人能见他身形。

 仙识一扫，玄都顿时微微一笑。

 别的先不说，度仙门这道侣之风，搞的就很不错嘛，门内这么多成双成对的。

 若是能加大力度，多多生养，那人教何愁不兴？

 玄都手指对破天峰上一点，身形又悄然消失，没有惊动半个人影。

 破天峰百凡殿。

 正趴在那的李长寿，感觉到自己身周的道韵缓缓消失，心底先是松了口气，又有些怅然若失。

 圣人并没有任何指示……

 莫非是在告诉自己——南海神教大胆去搞，你背后也有圣人？

 李长寿迅速打消了这般有些狂妄的想法。

 度仙门本来就是圣人的记名弟子所创，自家掌门在圣人老爷那边恐怕都没这种待遇……

 尤其是【鸡腿】，本就是出了名的清静无为，不管闲事。

 再跪一会儿？

 再跪一会儿吧。

 心底正如此想着，一缕传声入他耳中，嗓音颇为清朗：

 “来度仙门西南三千里，一见。”

 嗯？

 李长寿眉头一皱，仙识在各处扫过，又立刻收敛了起来。

 毫无所得。

 他起身看了眼圣人画像，并未有半分道韵波动，心底虽有疑惑，却决定在这里继续拜一阵。

 传声之人若是人教高手，为何不便在度仙门内现身？这本身就有些问题。

 片刻后……

 那缕传声再次传来：

 “刚才传声可是没听到？

 我乃人教大法师，你在老师画像前拜祭，必是有什么难事，我便过来看看。”

 李长寿心底一惊，但随之又有些狐疑。

 有这种好事？

 他只是在圣人画像前烧了三柱香，半句话都没说，就惊动了圣人，让圣人唯一弟子现身来见？

 虽有可能是真的，但怎么看……

 还不如【我，玄都，打灵石】这种更可信！

 李长寿喃喃道：“前辈如何自证身份？”

 “嗯？”

 玄都大法师也是一怔，修道至今，头一回遇到这般情况。

 ‘我如何证明我是我？’

 这小弟子，还真有意思。

 玄都沉吟两声，又对李长寿传声，这次直接道了几句无为经的内容。

 话音一转，玄都又对李长寿讲述了两句，与无为经一脉相承，却比无为经更高深的经文。

 见李长寿依然目露疑色，玄都大法师也有些哭笑不得，隔空对李长寿显露了一缕，自身的道韵……

 这位大法师无奈之下，还传声道了四个字：

 “龙族入天。”

 听闻此言，李长寿心底立刻明白了点什么，找到了逻辑支点。

 其实，李长寿是根据这一缕道韵确定了，对方是个修为颇为恐怖的存在……

 若想对自己出手，度仙门恐怕会被直接从东胜神州抹掉。

 在这种人物面前，自己现如今，并没有什么操作空间。

 总算，李长寿在圣人画像前起身。

 他面色如常，去找相熟的长老求来了出山门的玉牌，转身朝殿外而去。

 出了百凡殿，李长寿又嘀咕一句：

 “前辈，我要不要喊上我家掌门？”

 “不用，你来就是，我若是歹人要害你，何必对你说这般多？”

 “前辈勿怪，”李长寿喃喃道，“弟子一时未能反应过来，这就赶去拜见。”

 言罢，他驾云朝山门而去，用玉牌顺利出了山门，取道西南，慢悠悠地飞出数百里。

 玄都大法师也并未继续催促；

 李长寿看了一阵测感石，才落在一片林中，施展土遁，迅速穿梭过两千里。

 ‘要不要用纸人先试探一番？’

 李长寿左右思量，很快就打消了这个想法。

 这种高手，无论是不是玄都大法师，自己都不能玩虚的……

 用真诚，换机缘。

 用仙识反复搜查，却查不到半点人影；

 但当李长寿从土中跳出来，驾云赶向‘三千里处’，心有所感，偶然低头看去，见到了一处河谷中，那位身着玄色道袍的青年道者；

 此人正挽着袖子坐在溪水旁，面前生了一堆火，烤着几条鱼，悠然自得。

 这一瞬，李长寿心底安定了大半，驾云缓缓落了下去，离着十丈远，深深做了个道揖：

 “度仙门弟子李长寿，拜见前辈！”

 玄都大法师摇头一叹，端着烤鱼，道了句：

 “我修行也算有些年头，当真未曾见过你这般啰嗦的小弟子……嗯？”

 玄都大法师像是突然发现了什么，扭头盯着李长寿看了眼，哑然失笑。

 “掩藏修为之法倒是颇为高明，我此前未细看，也是看走了眼。

 你这修为……

 怎么还只是个年轻弟子，度仙门为为何没给你一个长老之位？”

 李长寿沉吟几声，低头道：

 “弟子渡劫不过数十载，渡劫时幸得机缘飞升，得了这般修为造化。

 但弟子渡劫前，在门内只是普通弟子，若突然展露这般修为，恐被同门看做异类。

 故，弟子用了这般遮掩之法。

 并非有意隐瞒，也对自家道承绝无半分恶意。”

 玄都缓缓点头，言道：

 “这些不过是小事，过来坐吧。

 你越是拘礼，我越是不喜，咱们人教本就没这么多规矩……

 倒是，此时我有些明白，为何老师会让我来找你谈谈，飞升者有之，但你这般飞升的，自古也是少见。

 是个人才。”

 李长寿抬头笑了笑，这才仔细打量眼前这位青年道者。

 第一感觉，便是普通；

 仔细体会，却又觉得眼前这道者，宛若高山大岳，又不给人半分压迫感，更是完全无法看透半分。

 大法师只是随意坐在此地，手中端着树枝，其上还有半生不熟的烤鱼，却仿佛与自然相融，与天地呼应，无半分不和谐之感。

 到此时，李长寿才确定下来，这位确实时人教排第二的大佬。

 玄都大法师！

 “愣着作甚？”

 “第一次见到前辈您这般高手，觉得如做梦一般。”

 李长寿缓缓呼了口气，向前迈出两步，坐在玄都面前，主动伸手道：“弟子来烤吧。”

 “你倒是挺上道。”

 “长者有所求，弟子服其劳，本就是理所应当之事。”

 听闻这般回答，玄都顿时笑眯了眼，将木柴递了过去，随后又伸了个懒腰。

 玄都像是想到了什么，随口道：

 “对了，我此前还弄坏过你的姻缘泥人，与你结下了少许缘法。

 上次让度厄道兄转交给你的灵丹，可服用了？效果如何？”

 “并未服用，”李长寿笑道，“弟子身体并无异样，那灵丹想留给走了地仙之道的家师。

 前……大法师，弟子冒昧问一句，浊仙真的只能修行到真仙？”

 “嗯，浊仙本就只是地仙之道，只能修成真仙，”玄都缓缓点头，“你还是……节哀顺变吧。”

 李长寿：……

 真·聊天鬼才。

 “说说吧，有什么难事，”玄都大法师看着李长寿，“既然老师让我下来找你，我自会助你摆脱困境。

 还有，你与龙族又有什么关联？”

 李长寿嘴角露出些许苦笑，道：“大法师可知南海神教？”

 玄都掐指推算了下，言道：“最近听说过，天庭都在传，玉帝小师叔对这个神教大加赞赏，要将这个神教的野神收编为正神。”

 李长寿叹道：“弟子就是南海神教……教主。”

 “哦？”玄都眼前一亮，“你若是这么说，我可就来精神了！

 你还不够两百岁，怎么成了南海神教教主？当年我也让人暗中搞过神教，没几百年就黄……

 咳！

 快说说，这是怎么回事？”