

龙族跟蚊子打了一架，自己反而成了赢家？

 收到龙族送来的谢礼时，李长寿还只是隐隐有这般感觉；

 等收到东木公送来玉帝的赏赐，李长寿总算恍然大明白……

 这一战虽然是龙族赢了，但确实是他赚了。

 只是费了些口舌，浪费了一点仙力，海神教蒙受了几座神庙建筑的损失，就平白得了堆积成小山的宝物。

 又收获了龙族的感激，给了龙族不小的人情。

 这买卖，来多少次，他接……

 罢了，最好还是无事发生。

 龙宫所赠之宝大半为宝材灵石，小半是一些珊瑚、珍珠、夜明珠这类单纯的‘财宝’。

 金银这种俗物，龙宫自然不屑送。

 宝材灵石，外加那几十口大箱子，尽数让李长寿的纸道人收了，这在俗世也并无大用。

 储物宝囊多，在这里也发挥了至关重要的作用！

 那些财宝，李长寿一部分赏赐给了表现不错的熊寨巫人神使，一部分留做修建神庙所用。

 接下来……

 李长寿估计，只是清点、处理这些宝材，给这些宝材打上巫密禁制，两只纸道人就要忙碌十天半个月。

 但有了这一助力……

 小琼峰的综合防御大阵，以及小琼峰流浪计划，能够向前迈出一大步！

 虽然有了大腿，但跑还是要、咳……

 虽然如今有了大佬撑腰，但还是做好万全的准备，应对不时之需。

 ‘当好事发生的时候，如果太过自喜，必会有程度不等的坏事发生。’

 李长寿沉吟几声，心底的喜悦渐渐化作了担忧，开始自检周遭之事。

 然而，李长寿刚清点了半天龙宫赠宝，那道熟悉的身影，又来到了熟悉的老街，进了熟悉的庙门……

 来的，自然是带着玉帝赏赐的东木公。

 李长寿让一只纸道人化作了白发苍苍的清瘦老者，端着拂尘、一身白袍，钻土赶去与东木公相见。

 ——此前李长寿的叮嘱，让东木公换一家海神庙碰头，完全成了耳旁风。

 进了山水灵图，东木公面露关切，问一声：“海神可安否？”

 “安，多谢木公挂念。”

 “此次不只是贫道挂念，也是陛下派贫道过来。”

 “哦？多谢陛下挂念！”

 李长寿对着空中拱拱手，含笑的表情却没多少变化。

 东木公暗中打量，不知怎么，这次见到这位海神……的纸人，总觉得对方神韵、道韵，都有微小的不同。

 似乎……

 这位海神比之前更从容，也更自信了些，满头白发都变得柔顺光亮了许多。

 “海神，这是陛下赏赐于你。”

 东木公拿着两只储物用的手镯，笑道：“因此时天庭旨意尚未凝成，神位尚未归正，这次赏赐就不起仪仗了。”

 李长寿向前，将宝物捧在手中，正色道：“多谢陛下赏赐！”

 紧接着，他却是看也不看，随意拿了一只手镯，向前迈出半步，递给了东木公。

 “木公……”

 “哎，你这是做什么！咱不是这般仙神！”

 东木公皱眉摆手，李长寿含笑前送，口中说些“都是木公在陛下面前美言”、“权当给木公补上新婚贺礼”这般话语……

 山水灵图外可见，里面的两道身影你推我让、你让我推，好一阵才停下了折腾。

 于是，玉帝陛下的赏赐，就这般少了一半。

 李长寿心在抽抽，但却知这是必要的一环；

 根据他与月老畅谈了解到，天庭仙神，就兴这个……

 随后两人闲聊几句，说的都是无关痛痒的话题。

 李长寿并未心急对玉帝言说龙族之事，现在不仅时机未到，说多了，也容易让玉帝陛下猜忌。

 东木公几次找话题，想引出‘名号’之事，但三番五次，都被李长寿不着痕迹地话题引开。

 东木公最后没办法，只能直接了当地问：

 “与道友相交渐深，我却不知道友道号，着实失礼。

 不知道友尊号为何？贫道也好，回去对咱们陛下禀告一声。”

 李长寿顿时含笑点头，心念却是在急速转动。

 自己报上本名？

 那岂不是白白浪费了自家圣人老爷，出手为他遮掩天机？

 虽说以后的规划，还是去天庭当差，跟在玉帝和老君屁股后面混，这点并未变过；

 但如果让玉帝知道，南海海神并不是什么人教隐藏高手，而是一个小弟子，那老神仙的形象也就毁于一旦。

 威信力大打折扣，行事反而十分不便。

 对玉帝，李长寿现在，还是想保持一定的神秘感……

 心底突然一动。

 自己名为李长寿，那不如……

 李长寿笑道：

 “玄门真妙境，仙灵养自生。

 本无别歧意，得道问长生。”

 东木公皱眉道：“道友的道号，便藏在这四句之中？”

 李长寿含笑反问道：“木公可知，人教自上而下，有甚名号？”

 东木公不由心下思索，人教从上到下，不也就两位？

 一位是太清圣人老爷，一位是玄都大法……

 不错，玄都大法师本身就没有任何道号、名号，再加太极图镇压自身气运，方可因果不沾。

 人教高手莫非都不喜欢用名字？

 那平日里怎么外报自家姓名？

 贫道玄都中法师，贫道玄都小旋风，贫道太清观小霸王……

 东木公定了定神，苦笑道：“可这该如何回禀陛下？”

 李长寿笑道：“贫道现起一个道号，自今日起，便自号长庚道人，木公可如此对陛下言说。”

 “善！”

 东木公顿时露出微笑，与李长寿作揖告别，赶回天宫复命。

 送走东木公，李长寿才瞧了眼玉帝赏赐之物，也无非是些灵石、宝材，并无什么稀罕之物。

 如今天庭功德虽多，但宝物不见得会有多少。

 得了龙族赠宝、玉帝赏赐，李长寿前后费了一个月的功夫，才将自己能用到的宝材，暗中运回了度仙门。

 李长寿找来灵娥，叮嘱她不要怠慢修行；

 又去找师父禀告，言说自己要闭关修行五到十年，请师父督促下师妹修行。

 随后，李长寿才将丹房附近的大阵完全开启。

 他是要好好参悟玄都大法师给的两枚玉符，并将宝材炼制成阵基，且思索如何让龙族入天庭之事。

 至于自己给玉帝报上的名号……

 只是听长庚道人，很难跟自己本名，直接建立起什么联系。

 天下长男，何其多也？

 更何况，走出度仙门，世上又有几人知他李长寿？

 ‘庚’有‘年龄’之意，问人‘贵庚几何’，便是问年纪多大。

 【长庚】便是指的年岁悠长，与【长寿】本就是相近之意。

 他姓李、名长寿、号长庚道人，没毛病。

 若是赖皮一点，长庚道人不过是他一具纸道人的名号，这又怎么了？

 “嗯？

 这长庚道人……”

 坐在地下密室中，李长寿皱眉凝思，心底浮现出少许疑惑。

 如果把自己姓氏加在这个道号上……

 李…长庚？

 似乎，这名字听的略微有那么一丢丢的耳熟，但仔细搜查自己的记忆，却又说不出到底在哪听过。

 或许是冥冥中有了什么感应吧。

 这个问题，李长寿仔细思索了几日，觉得自己这个道号并无不妥之处，这才去找敖乙梦中相见。

 他借敖乙提醒龙族，那西方教驯龙之心不死，绝不会如此善罢甘休；

 同时，李长寿也叮嘱敖乙，若无龙族高手护送，切不可轻易离开金鳌岛。

 金鳌岛有小径通圣人道场碧游宫；

 而通天教主又是执掌诛仙四剑，横推无敌的洪荒巨佬，在金鳌岛修行，与在昆仑山玉虚宫中修行，一般的安全。

 与敖乙相商几次之后，李长寿便没了多余的动作……

 龙族之事必须静待时机。

 单凭自己，甚至凭大法师的实力，必然无法将龙族直接压服。

 李长寿思路很清晰：

 要做顺水推舟之事，而非抽刀断水之举。

 不仅要将龙族入天的任务圆满完成，还要完成的漂亮，自身不沾因果！

 小琼峰的丹房地下密室。

 李长寿将那两只玉符取出，放在了一旁，此时依然未去观看。

 他又摊开了画布，赤脚踩在画布上，面露思索的神色，很快就提笔画下了……

 一只鸡腿、一颗兰花草、一只小弹弓。

 先谋划一番，定好各类对策，求个心安再说。

 机会，只会给有准备，且接得住之人。

 ……

 岁如流水曲觞合，山林静语悄安乐。

 李长寿闭关第二年，小琼峰的‘求策桶’再次开张，不过这次有了一项规矩，便是每日总共只给三只竹签。

 这代表着，李长寿已经制好了有关龙族之策，写了满满三箱布帛；

 李长寿此时正在炼制阵基，顺便参悟玄都大法师给的身外化身之法。

 那篇圣人所著经文，名为《太清道涵》。

 在其内，李长寿竟看到了一些后世《道德经》的理念，但两者本身有较大差距。

 李长寿只是看了个开篇就不敢继续看下去了……

 无他，读了开篇便感悟丛生，压不住的顿悟，不得已，向前迈出了一个小境界。

 这可不是成仙飞升之前的小境界，到了李长寿这般层次，就如门内的太上长老，一个小境界，最少也要百年才可悟透。

 圣人经文，果然非同小可！

 李长寿估摸着，自己参悟一遍《太清道涵》，离着金仙劫也就不远了。

 而自己此时，渡劫把握并不算太多，甚至可以说毫无把握，金仙劫尚无参考对象。

 李长寿也不着急，想着让积累更深厚一些，让把握更大一些，再渡劫也不迟……

 玄都大法师给李长寿的身外化身之法，自然不可能是太清老子的‘一气化三清’。

 这是一本名为《道合御》的化身神通。

 玄都大法师‘因材施教’，看了李长寿的纸道人，便给了一门，能够让李长寿去完善纸道人的化身神通，补全纸道人的种种不足。

 这就是用真心换来的机缘！

 且，李长寿翻来覆去，想着《太清道涵》开篇的内容，突然有所明悟——

 开篇的字里行间，分明就写满了‘稳’字！

 玩笑，玩笑。

 这是太清无为，跟他稳中求稳的道行，还是有许多不同的。

 这一日……

 李长寿发觉有个巡山弟子，自仙门处匆匆而来；

 仙识扫了眼小琼峰皇家棋牌室，看到三个正在里面玩闹的身影，也就没多管此事。

 有琴玄雅前几日便来了，修为又有突破，离着成仙天劫又进了一步。

 她一直没见到李长寿，所以……就在这陪酒玖师叔、灵娥师妹玩闹了起来。

 且说那名男弟子，踩着障眼法做就的仙鹤，飞到了小琼峰上空，灵识扫过，一时间没找到活人。

 于是，循着灵兽圈方向传来的笑声，飞去了那边。

 这弟子刚刚飞到，就听到……

 “有琴师姐你先前不是这样的人！

 怎么能耍赖，输了就要认罚！”

 “稍后我赢回来便是，莫要在我脸上画这些了，让人看见当真会十分窘迫。”

 那弟子不由好奇地向下看去，透过窗户，看到了里面正打闹的两道倩影，也看到了，那个脸上被黑墨画了个乌龟的……

 首、席、大、弟、子？

 屋内酒玖突然笑着来了句：“外面还真有人在看。”

 “嗯？”

 铿锵一声，火麟剑匣已然出鞘！

 ————

 （PS：

 感谢新盟主‘索利芒斯’对本书的超大力支持！

 另，每次更新后，会将更新提醒发送到普群与V群，书简介有群号）