

这家伙……

 专心炼制阵基的李长寿，分了一缕心神，注视着那位巡山弟子离开时，不断颤抖的背影。

 此人也是十分倒霉，目睹了两辈、三位门内小仙女的‘墨’妆。

 还好，大家都很克制，没有造成流血事件，也就是小小的恐吓了这弟子一番。

 超【凶】的酒玖，扛着狼牙棒、单脚踩着木凳，一个眼神就让这巡山弟子哆嗦不已；

 洗干净脸蛋的有琴玄雅，俏脸冷若寒霜，目光略带冷漠，让这巡山弟子更是忐忑不安……

 还好，面带微笑的灵娥及时站了出来。

 她以解围为由，让这男弟子立下了一个千多字的大道誓言，三女这才放这男弟子离开……

 此人来小琼峰，不过是送一只传信玉符；

 临走的时候，却带走了一大片心理阴影，幻灭了此前诸多想象。

 ‘又是给师父的信……’

 李长寿略微皱眉。

 直觉告诉他，师父只要一接到信，肯定就会有什么意外。

 不用李长寿派纸道人过去，阁楼中的三位优秀女炼气士，已经开始研究那只传信玉符。

 灵娥先是轻轻皱眉，道：“又有给师父的信？”

 酒玖纳闷道：“齐源师兄在门外还有朋友吗？他应该没出山过才对呀。”

 没了外人，有琴玄雅已是冰雪消融，轻声道：

 “玖师叔，若是齐源师叔未曾出山，如何收得了长寿师兄与灵娥师妹？”

 “对哦，长寿和灵娥都不是在开山大典进的山门。”

 酒玖摸了摸光洁小巧的下巴，直接表明了自己的观点：“想打开看看……”

 有琴玄雅忙道：“这如何使得？”

 然而，两人说话间，灵娥已经拿来了纸笔，以防打开传信玉符后内容消失。

 真?实干行动派！

 李长寿心底，给灵娥拿纸笔的小细节打了十分。

 接下来，灵娥开始细致检查玉符的禁制，以防有什么咒术、邪法……再加十分。

 然而，灵娥检查了一遍之后，便直接对玉符注入法力，没有充分利用身旁的真仙，进一步确定玉符的安全性……扣六十分。

 待玉符之上出现一缕缕光芒，凝成了一篇书信，李长寿的传音也入了灵娥耳中：

 “稳字经，四十遍。”

 灵娥禁不住一手扶额，轻吟了半声，又赶紧提笔，将其上的文字迅速写了下来。

 地下密室中，李长寿用仙识扫过这些‘光字’，眉头轻皱，已是停下炼制阵基，从书桌后站了起来。

 果然又有事发生。

 不过这次的事，倒是说不出是好是坏，对自己也不会有太多影响。

 ……

 灵兽圈旁的阁楼中，酒玖已经开始了无感情朗读：

 【徒儿江雨、齐源亲启：

 为师当年为寻求突破天仙之机缘，离洪荒天地、前往大千世界游历，而今终得感悟，几日前堪堪破关，迈入天仙之境。

 待为师巩固境界，不日便回返门内探望你二人。

 屈指一算，你我师徒已是近千年未见，不知你二人在门内是否相安。

 为师当初只顾自身突破，心底对你二人十分愧疚，但为师也有迫不得已之事，无法于门内与你们师姐弟常伴，时感无奈。

 闲言待为师回山再叙。

 突破之后心中欢喜，便托一位真仙好友，带一封书信于你二人。

 师，留】

 灵娥道：“这是，师父的师父？我和师兄的师祖？”

 酒玖也是有些纳闷的嘀咕：“这师叔叫什么来着？我记得自己刚入门的时候，也曾拜见过几次……”

 有琴玄雅轻声道：“齐源师叔的师父道号林江散人，因困于真仙境三千余年不得突破，于千年前决定外出历练，后与门内失去联络。”

 酒玖眨眨眼，贼兮兮地笑了声，“小玄雅，调查的很清楚嘛。”

 “这、这并非……”

 有琴玄雅有一瞬慌了心神，但很快恢复镇定，淡然道：

 “师叔莫要多想，我只是想了解长寿师兄多一些，才会打听此事。”

 有琴玄雅说的理直气壮，酒玖倒是有些莫名的心虚……

 灵娥已抄完了书信，幽幽叹道：“这下有些麻烦了。”

 “麻烦什么？”酒玖道，“这是好事才对，我们要不要帮忙，在湖边新盖一座草屋？”

 灵娥苦笑了半声。

 她自不能说，自己师兄好不容易搞定了师父，在小琼峰上可以任意行事。

 若是回来一位天仙境的师祖，师兄的一些布置、底牌，很可能会暴露……

 忽听得：

 “师祖回山乃是大喜事，师妹莫要愁眉苦脸。”

 三位女炼气士扭头看向门外的林间小路，却是谁都没发现有人靠近。

 李长寿缓步而来，身着普通的深蓝长袍，脚踩一双灰色长靴，长发束成门内弟子们最常见的道箍，嘴角似笑非笑，给人一种很普通的亲近感。

 有琴玄雅向前迎出两步，喊道：“长寿师兄！”

 “嗯，”李长寿含笑点头，又给了灵娥一个‘万事安心’的眼神。

 李长寿直入主题，言道：

 “看信中内容，师祖并不知师父与皖江雨师伯遭难之事。

 也不知师祖是何等脾性，此事既要禀告师父，也要禀告给百凡殿。”

 李长寿如此一说，酒玖、有琴玄雅与灵娥，方才反应过来。

 信中，这位新晋天仙对两个弟子满是愧疚；

 ‘林江散人’归来之后，若发现两个弟子一失踪、一被废……

 酒玖抱起胳膊，低声道：

 “我记得早年听五师兄说起过，我师尊与齐源师兄的师尊，也算有些交情。

 要不要，我请师尊到时出手，让两边别打起来？”

 李长寿摇摇头，言道：“如果不能拉偏架，这种安排毫无意义。”

 “嗯？什么意思？”酒玖有些懵。

 灵娥道：“师兄，天仙境的师祖……当真无事吗？”

 “放心就好。”

 李长寿微微一笑，又道：

 “师父近来虽已不再那么消沉，但依然没完全走出来；

 等咱们师祖回来，师父的精神自然会更好一些。”

 一旁的酒玖突然想起了什么，有些欲言又止。

 但李长寿已经开始做安排，酒玖见状，也就将到了嗓子边上的话，咽了下去。

 ‘稍后，还是去找师父说一声吧，如果师父没闭关的话。’

 酒玖心底嘀咕了几句。

 她印象中，这位师叔凶的很，好像还是人狠话不多的那种……

 ……

 齐源老道看罢这封书信，先是欢欣鼓舞，随后便是仰天长叹、潸然泪下，两只皱巴巴的老手不断颤抖，反复念着：

 “师父还活着就好。”

 对于这位突然冒出来的师祖，李长寿心底并无太多好感。

 将自己两个尚未成仙的徒儿扔在山中就自己跑了，多少有些不负责任。

 但李长寿也无法去评说什么，他只是小辈；且自身的喜恶，也不会左右他对此事的判断。

 师父只要不怪师祖，他也会敬这位师祖几分。

 虽然师祖的回归，会让原本简单安逸的小琼峰，变得稍微复杂。

 但终归只是新晋的天仙……

 李长寿有信心对方看不出自己的破绽，还能在今后，更好的掩藏小琼峰的一些异常。

 自然，李长寿也叮嘱了师父齐源，莫要将他的事说给师祖。

 齐源思索后，郑重地答应了下来。

 接下来的几日，李长寿和灵娥也忙碌了起来，有琴玄雅、酒玖也在小琼峰上帮忙。

 李长寿亲自动手，在师父草屋侧旁的‘风水宝地’，又修了一座草屋。

 酒乌听说此事之后，也与酒施一同过来……加入了指指点点的行列。

 齐源老道早早就去了山门那守着，日日夜夜翘首以盼。

 李长寿暗中调整一些布置，检查自己在小琼峰山体内做的这些‘手脚’，暂停了炼制阵基之事。

 新草屋落成的第六日，酒玖跨坐在葫芦上，从破天峰疾飞而来……

 “来了来了！

 两位门内长老已经接到了你们师祖，齐源师兄让你们快去山门！”

 正布置草屋装饰的蓝灵娥，在湖边作画的李长寿，各自答应了一声。

 不多时，李长寿驾云，带着蓝灵娥一同朝山门而去。

 林江散人从三千世界回返，若是从东边来，便会经过东海之东，一处名为‘天涯海角’之地。

 度仙门几日前，便派了两位长老去天涯海角等候，此时倒也接上了。

 这两位长老不只是过去迎接，他们主要负责验明正身、询问林江散人在外行事，判定林江散人是否有入魔、入邪等倾向。

 这些事，在门内做总归有些不妥，也不是第一次发生……

 故，齐源、李长寿、蓝灵娥师徒，与酒玖、酒乌二人，在山门处又等了半日，才见一朵白云，自东南方向慢悠悠的飘来。

 云上，两位白发苍苍的门内长老站在前方，后面有个人影站着。

 李长寿略微皱眉，面色有些古怪，但并未说话……

 灵娥好奇地踮脚打量，但她修为太低，灵识此时还探查不到。

 又过了一阵，等齐源老道的仙识，捕捉到那两位长老身后的人影；

 齐源精神一震，连忙飞天而起，主动迎了上去。

 那两位长老对视一眼，各自朝着侧旁让开一步，露出了其后那位……

 那位……

 “这是师祖？”

 灵娥头一歪，妙目中满是惊讶。

 两位长老身后，并不是什么白发苍苍、一脸褶皱的老道；

 反而是一位身穿甲胄战裙，背着一把门板状的血纹长刀，脸蛋颇为可人的……

 少女？

 李长寿看了眼酒乌；

 酒乌眨眨眼，用一种肯定的口吻道了句：“这就是你俩的师祖，林江散人，江林儿。”

 李长寿：……

 其实外相如何其实并不重要；

 重要的，是李长寿在这不知道几千岁的少女身上，感觉到了一股凶煞之气。

 此人杀伐甚重，怕是在生死之间摸爬滚打，才得以突破了自身桎梏，已与度仙门的无为经背道而驰。

 李长寿一眼就能看出，少女背后的长刀，染了不少生灵血魂；

 她白皙的脖颈上有一道浅浅的伤疤，一直蔓延到她锁骨肩头……

 此时这位少女师祖未露出任何凶相，只是注视着齐源老道，杏眼中满是愧疚。

 看到老道模样的齐源之后，她先是禁不住笑了出来，本想取笑二徒弟两句……

 但她笑容很快迅速消失，渐渐紧皱眉头。

 齐源在云上直直地跪了下去，口中喊道：

 “弟子齐源！拜见师父！”

 这位少女师祖一开口，嗓音颇为清脆：

 “老二，你怎么会……渡劫出了差错？怎么化作了浊仙？

 老大呢？为何不见她出来见我？”

 齐源张张嘴，却不知该如何言说；

 八九百年的艰辛，化作浊仙的苦闷，此时在齐源心底喷涌而出……

 “师父，弟子无能，被人废掉道基，只能借浊仙之法，苟延残活！”

 霎时间，山门之外的空气仿佛凝固了一般；

 一缕冰寒杀意，自这少女师祖身周弥漫而出。

 那只带着少许伤疤的小手，已经握住了肩后的刀柄，但又缓缓松开，将双手垂在身侧。

 “老二，谁废的你，说。”