

听师祖说不会在门内久留，李长寿心底略微有些失望。

 本打算也让师祖参与到阵法建设，为小琼峰多捞些宝材……的说……

 咳，这些其实都不重要。

 师祖若只是回来看看，小住几日，小琼峰今后依然能保持此前的平稳与安定，也未尝不是好事一件。

 李长寿心底早有盘算，待江林儿说完‘托付’之事，就开口道：

 “师祖，有两件事弟子瞒着师父，但须得禀告师祖。”

 “何事需要瞒着你师父，却必须对我禀告？”

 江林儿上下打量了下李长寿，自然看不出什么异常。

 常年在外拼杀的她，养成了敏锐的直觉；

 此刻，直觉告诉江林儿，在自己这三个徒弟、徒孙中，眼前这个初次见面的归道境徒孙，比自己的二徒弟……

 要靠谱很多。

 李长寿故意显露几分无奈的表情，答曰：

 “师父容易情绪化，所以必须瞒着，但师祖心神必然十分坚韧，不会一时冲动做下憾事。”

 江林儿手指轻颤，立刻道：“莫非……你师伯也出事了？”

 果然是聪明人；

 那自己接下来说话，也会省力许多。

 李长寿叹道：“当年师伯去北洲采药，被毒兽所伤，门内执事救援不急，师伯已于八百余年前，投胎转世去了。”

 江林儿闭上双眼，气息颤抖一阵，很快就吐出一口气。

 “此事，也与他仙霖峰有关？”

 “皖江雨师伯，是为师父找寻修补道基之宝药，前因便是仙霖峰蒯思道人见色起意，自然有关。”

 江林儿左手攥拳，那把白虎凶魄刀发出阵阵低吼。

 “你可知那个蒯思道人如何死的！被外敌杀了，当真便宜了他！”

 李长寿心底斟酌一番，注视着江林儿，待江林儿情绪稳定之后，传声道：

 “这是弟子要禀告的第二件事，弟子有日做梦时，凑巧梦到了……

 那似乎是在北俱芦洲边界一处坊镇，蒯思道人发现有人假扮自身，故向前追赶。

 蒯思道人心狠手辣，想将假扮自己的那人截杀，被那人用毒丹弄晕。

 那人将蒯思道人带到了一处峡谷之中，以毒丹毁其道基，并以雷法大阵模拟成仙天劫，轰其身形，令其身死道消，魂飞魄散。

 随后那人以蒯思道人身形，入了北俱芦洲，再无踪迹。

 弟子的梦境，也就随之醒了。”

 “好！”江林儿咬牙骂道，“不如此，难消我心头恨！”

 随后，江林儿闭目凝神，身周气息渐渐归于安宁。

 等江林儿睁开眼时，面容禁不住有些黯淡，坐在圈椅中，静静地出神。

 李长寿在旁不多说话，只是静静等着。

 江林儿调整情绪倒是十分迅速，她低声道：

 “稍后我便是翻遍五部洲与三千世界，穷尽余生，也要找回你师伯的转世身。”

 “师祖，或许以人教弟子的身份，带些礼物，去地府找鬼差问询，是个不错的主意。”

 李长寿摇头叹道：“若非弟子修为太低，无法通过俗世中的城隍庙进入地府，定然就这般去试着问一问了。”

 “对！我怎么没想到此……

 嗯？”

 江林儿目中带着几分狐疑，打量着李长寿。

 李长寿心底暗叹，这位师祖果然不容易忽悠；

 不过也没什么，他此时已经做好了随时出手，放倒这位师祖的准备。

 李长寿目光坦坦荡荡，与江林儿对视着，倒是没有半分亏心。

 江林儿喃喃道：“似乎，老二收了个不得了的弟子。”

 “我师妹灵娥确实资质出众，”李长寿道，“今日得见师祖之英姿，弟子心底钦佩不已。

 只是师祖，弟子梦中所见之事，还是不要外传为好。”

 江林儿淡然道：“我可是那般不知轻重之人？

 你……梦中那人，是如何做到的？”

 “这就是弟子所不知的了。”

 “不知吗？不知也好，”江林儿缓缓点头，“能看出，你对老二已是照顾的十分周到，辛苦你了。”

 李长寿做了个道揖：“弟子刚刚有些失言，师祖勿怪。”

 “怪甚？

 这些年在外闯荡，我见过了不少奇人异士，已是见多不怪。

 老二这事，说到底，终归是我不在山中，没能护得了他们周全，让他们两个受了天大的委屈……”

 江林儿低头看着自己的双手，突然抬手！

 李长寿下意识后退一步，左手掌心已握住一把刻刀；

 与此同时，小琼峰山体内几十处阵基闪烁光亮，而李长寿袖口的纸道人，已经拔开了一只瓷瓶的瓶塞，随时可催动药力！

 但……

 江林儿只是抬手，打了她自己一记耳光。

 李长寿：……

 师祖您这般突然动作，很容易出事。

 随之，江林儿脸颊肿了起来，唇边流下殷红的鲜血，双目之中有泪光闪烁，但很快抽了抽鼻子，忍了回去。

 她起身道：“我这就去地府。”

 “师祖，不急这一时，”李长寿忙道，“您刚回门内，也该多陪陪我师父才对！

 此事弟子一直瞒着师父，还用了些计策蒙骗了师父，说师伯不愿与他相见，师父为此正黯然神伤……”

 “不错，这个已经不用急，是我有些失了方寸，”

 江林儿又坐回了椅子中，抬手将自己脸颊上的红肿抹平；

 她随即又想到了什么，注视着李长寿，挤出来了些许难看的笑容。

 “你是……高人转世？”

 李长寿正色道：“弟子幼年便被师父收入门内，一直追随师父修行，此事师祖可问师父。”

 江林儿又问：“今日，那万林筠长老为何袒护与我？我与这位长老并未有任何交集。”

 “弟子得万林筠长老赐下几篇毒经，与万长老常有走动，万长老对弟子也算器重。”

 滴水不漏。

 江林儿略微思索，已是明白了什么，苦笑道：“有你在老二身旁，我也不多担心什么了。

 你叫长寿是吗？”

 “弟子在。”

 “可有什么想要之物？”

 李长寿摇摇头，反而在怀中取出了一只宝囊，用仙力递了过去。

 这里面放着不少疗伤、固元、恢复仙力的丹药，还有两颗可稳住重伤的灵丹。

 “这是弟子的一点孝敬，都是从万长老那里求来的丹药，还请师祖收下，也请师祖不要声张。”

 江林儿接过宝囊，仙识仔细探查了一番，随后便嘴角一阵抽搐。

 李长寿道：“师祖在外奔波，顾好自身才是。”

 “你……”

 江林儿顿时有些哭笑不得。

 她突然发现，自己刚才送出去的那两只戒指类的储物法宝中，里面灵石、宝材、丹药总价值，远不及这宝囊内仙丹的三成……

 而且，能救命的灵丹，对她这般刚突破、又经常在刀尖舔血的天仙而言，当真无比珍贵。

 江林儿厚着脸皮，将宝囊收了起来，又感觉有些尴尬。

 于是，她站起身来，抬手拍着胸口，将板甲拍的梆梆作响，定声道一句：

 “你这样的朋友，我江林儿交定了！”

 “师祖，我是您徒孙。”

 江林儿幽幽地道了句：“私下论交就是了，莫要让我感觉自己太过没用。”

 李长寿：……

 “您开心就好，还请师祖在峰上时，多多开导我师。”

 “放心，本来我只打算在山中待三天，这次看你面子……呆十天半个月再回去吧。”

 李长寿本想多问些三千世界之事，但想了想，还是闭口不言。

 多问便容易多沾因果。

 很快，江林儿和李长寿谈完话，解开阵法、推开木门，让外面几人一同入内。

 江林儿情绪已是恢复，似乎并未听李长寿提起那两件事，开口数落了几句齐源没用，就开始称赞灵娥的资质。

 其他几人狐疑的看向李长寿，齐源都忍不住将李长寿拉去一旁，问他跟师祖说了什么。

 李长寿早已想好说辞，只是说师祖训诫了他一番，并给了他一些好处，让他今后好好护持小琼峰。

 齐源……信了。

 ……

 仙霖峰上今日见血，似乎充斥着一股不服的气氛；

 而小琼峰，已是热热闹闹开始生火造饭。

 灶台旁，李长寿和蓝灵娥对视一眼，各自露出少许微笑，与有琴玄雅一同忙碌着。

 不过，有琴玄雅专职试菜，其他活却是不敢插手。

 灵娥找了个机会，小声问：“师祖，搞定了吗？”

 李长寿嘴角一撇，传声回道：“还不稳妥，师祖在山上时，你就跟在她身旁侍奉吧。”

 “好，”灵娥答应了声，继续埋头忙碌。

 傍晚时，草屋中起了酒席。

 除却酒字三仙外，今日倒是没有其他客人前来打扰。

 李长寿又传声叮嘱了酒乌一遍，酒乌给了他一个放心的眼神；

 酒乌怕酒后失言，饮酒都是不多。

 江林儿也没少喝酒，三杯酒下肚之后，已是露出了几分炼气士少有的豪迈；

 她把板甲一脱，穿着粗布短衫，其内又裹着紧紧的抹胸布。

 李长寿抱着学术性的心态多看了几眼，似乎真的……没什么弧度……

 于是，灵娥对师祖亲近感倍增，而师祖渐渐开始积累对小酒玖的怒气值，拉着酒玖一阵拼酒。

 但……

 酒玖，破天峰一脉，忘情上人关门弟子，自小在酒缸游过泳，千年修行未曾断过酒，何止海量！

 不多时，江林儿就带了几分醉意，酒玖咂咂嘴，却是还没开始起兴……

 齐源老道问了句：“师父，您在外千年，过的如何？”

 “还凑合。”

 江林儿的表情略微有些复杂，有欣喜，也有苦涩，最多的便是感慨；

 抬手拍了拍齐源的肩头，江林儿淡定的道了句：

 “为师现在也算是狐朋狗友多多，你外面也多了一些大爷、姨娘，不过放心，为师肯定不会让他们来门内占你便宜。”

 齐源顿时一阵苦笑。

 江林儿又幽幽的一叹，伸了个懒腰，言道：

 “今天能见到你，也算为师走了大运，时来运转。

 原本，我对突破天仙已不抱任何希望，大概数年前，我遇袭重伤，垂死之际，心底忽有灵光闪烁，借此有了突破。

 当真，这千年的运道，都用在了这次突破上。

 我有一个好友擅卜算，事后还为我卜了一卦，说我冥冥中得了贵人相助，气运被提了一格……”

 言说中，江林儿看向了李长寿，啧的一笑，意味深长地道了句：

 “现在，我倒是明白了点什么。”

 矮道人酒乌笑道：“气运之说，本就有些缥缈。”

 “那是小五你不会望气之法，”江林儿没好气地呛了声，酒乌连连陪笑。

 江林儿的脸蛋有些泛红，突然道了句：“你们师父，这千年……找道侣没？”

 “那自然不可能，”酒玖接话道，“家师道号忘情，自然不会动情念。”

 “不会动情？”江林儿哼了声，“他这个忘情的道号是当年自己改的，不信你去问问……

 不过，话说回来。”

 江林儿晃晃悠悠地站了起来，身形一晃，已是出现在了酒玖身后，低头看着酒玖。

 “道理我都懂，但为什么能这么……嘶……”

 酒玖心底莫名有些发虚，那些被一次次醉酒掩藏的记忆，悄然浮现了出来。

 千年前，她好像，经常被……

 酒玖打了个激灵，立刻就要起身闪躲，却被江林儿一把摁住，酒玖顿时动弹不得。

 “江、江师叔，你不要乱来！我都一千多岁了！”

 “一千多岁很了不起吗，我跟你师父是同时入的山门，小屁孩！

 让本师叔检查检查，你肯定藏了见不得人的罪孽！”

 “啊呀！长寿快管管你师祖！”

 “嘿嘿嘿嘿……现在这里我最大，你师父不来，我怕什么？”

 侧旁，灵娥、李长寿、有琴玄雅突然恍然大悟。

 酒玖小师叔偶尔有些不羁的言行，今天好像，找到了源头……

 然而，玩闹归玩闹，李长寿此刻依然保持着，日常监察仙霖峰的习惯。

 从那边的反应来看，稍后还是会有些麻烦要处理。