

湖边树下，李长寿看着草屋中的这一幕，也略微有些感慨。

 草屋中，两人面对面而坐，一人身穿风霜打磨过的甲胄，一人身穿流转着少许流光的仙宝长袍。

 烛火映面，面若桃花；

 愁思不见，鬓前白发。

 一缕三弦之声，在旁奏出哀怨凄婉之曲调，再有那两句话语：

 江林儿道：“你不该来的。”

 忘情上人道：“我还是来了。”

 顿时让李长寿触景生情，想起了自己在上辈……

 嗯？

 李长寿看了眼，不知道什么时候已经坐在身边开始弹三弦的灵娥，嘴角抽搐了下，低声道：“乱弹什么，送茶去。”

 “哦，”灵娥做了个鬼脸，把三弦收了起来，低头快步去灶台旁摆弄茶具。

 此时忘情上人与江林儿，正在屋内保持着沉默。

 这还是李长寿这半个月来，第一次见这位师祖奶奶，会规规矩矩地跪坐；

 平时她都是仗着战裙下摆宽且长，四开八叉地一坐就开始抖腿。

 听忘情上人又道了句：“既已突破，为何还要离开？

 洪荒凶险，机缘难求，不如在山中安稳修行。”

 “我还有一些交命的道友，不想离开他们，”江林儿淡然道，“我这条命与这次突破，本就是捡来的，也不想继续在山中度过漫漫余生。”

 忘情上人似乎有话到了嘴边，却只是缓缓吐了口气。

 两人又沉默了一阵，烛火灵灯的灯芯轻轻跳动着。

 “你还在介意当年之事。”

 江林儿道：“并未，现在只是觉得，我徒儿受了委屈，你竟不闻不问，也有些心凉。”

 忘情上人道：“其时我在闭死关寻求道之圆满，出关时，已是在六百余年前。”

 湖边柳树下，李长寿对自己师父传声问了句：“师父，这位忘情上人，跟师祖……”

 “我也不知，”齐源老道摇摇头，传声回了句，“为师入门之后，倒是见过这位上人来咱们小琼峰，每次过来都带着那时也刚入门的酒玖师妹。

 却是当真不知，师父与忘情上人还有这种不为人知……嗯！

 怪不得，为师一直未能渡劫成仙，咱们小琼峰千年来，该有的各峰配额都不曾落下。

 原来还有这层关系在。”

 李长寿：……

 也不知，是该说师父心大，还是该说他们的门风太复杂。

 这也让李长寿明白，为何酒玖师叔会跟师父相识，李长寿入门之后酒玖师叔也会来小琼峰探望；

 且在自己第一次出门，去北洲历练那次，酒玖师叔会对自己有格外的关照。

 因，原来在这。

 得知并非是因自己的气质与外貌，最初引来小师叔的关注，李长寿心底顿时……安稳了不少。

 灵娥端着茶水去了屋内，奉茶之后又乖巧地退了回来……

 就听江林儿道：“今后我不在山中时，你若还念着当年之情，就帮我照看下我小琼一脉，莫要再让那仙霖峰欺负了。”

 “嗯，我应了此事。

 此物，你用作防身吧。”

 忘情上人点头答应了一声，在袖中取出了一只，李长寿似曾相识的宝囊。

 啧，这不是前次，自己要与敖乙在百凡殿切磋时，酒乌师伯借给自己的灵宝吗？

 这般灵宝都直接拿来相送，这两人必然交情匪浅。

 给完灵宝，忘情上人便站起身来，对江林儿做了个道揖。

 江林儿也对忘情上人做了个道揖，两人相看，却并无多言……

 忘情上人转身出了门庭，向前缓缓走了几步；

 他并未等来身后的呼喊，于是驾云而起，负手飞往了破天峰。

 江林儿此时方才追出草屋，注视着那远去的背影，站在夜风中，许久不言。

 于是，一缕萧声呜咽，如泣如……

 李长寿瞪了眼身旁又开始起背景音乐的灵娥；

 后者顿时停下抚萧，有些心虚地道了句：“有感而发，有感而发……”

 “稍微欢快一些。”

 灵娥想了想，在袖中掏出了两只花鼓，对师兄眨眨眼征求意见。

 李长寿顿时一手扶额，道了句算了。

 草屋门前，江林儿一扫衣袖，对着已经不见踪影的忘情上人低声骂了句：

 “闷葫芦！”

 随后她便转身回了草屋中，继续收拾明早要装点的行囊。

 ……

 江林儿临走，怕齐源哭哭啼啼，直接用定身术将齐源老道定在了草屋中，却让李长寿和灵娥相送。

 她接下来要先回三千世界中自己的落脚之地，与几位去过地府的熟人商量，再去找寻大徒弟皖江雨的魂魄落处。

 江林儿道：

 “你们师父，就多劳你们两个费心了……

 行了，回去吧。

 莫做伤感之态，本师祖这次也得了你们两个不少关照，本就很不好意思了。”

 李长寿与灵娥相视而笑，齐齐做道揖。

 灵娥道：“师祖路上保重。”

 李长寿笑道：“师祖有事无事，就让人捎一封书信回来。”

 “行，你们回……”

 “且慢。”

 忽听得，山门内传来一声呼喊。

 守山的两位老大爷顿时打起精神，远处飞来的那道身影还未临近，就已拉开了护山大阵。

 来的，正是丹鼎峰长老，万林筠！

 李长寿自然不觉惊讶，此前就已发现了这位老爷子的动向；

 灵娥靠在自己师兄身侧，也不缺安全感；

 但江林儿此刻，额头已经凝出了冷汗。

 她凝视着远处飞来的这道身影，不自觉便紧张了起来，浑身气机内敛，元神就如一根绷紧的弓弦，不自觉还咽了咽口水……

 万长老飞到近前，对江林儿露出少许冷笑；

 江林儿如坠寒窟，禁不住哆嗦了下，差点就……直接跑了。

 还好，李长寿及时在旁做了个道揖，言道：“拜见长老。”

 “嗯，”万林筠长皱了皱眉，并未向前。

 李长寿对江林儿传声道：“我去给您再求些丹药，您就在此地不要走动。”

 不用李长寿开口，万林筠直接拿了两只宝囊递给了李长寿，“给你师祖防身。”

 李长寿笑道：“多谢长老关怀。”

 万林筠长老又道：“明日再开炉炼制……那般丹药，你三个月后来我这一趟。”

 “是，弟子三个月后便去拜见。”

 万林筠长老对李长寿扯了个笑容，转身便回了山门。

 这位老爷子刚走，江林儿呼了口气，不自觉已是浑身冷汗……

 “这位万长老当真厉害啊。”

 “师祖，”李长寿将那两只宝囊捧了过来，“善用这些丹药，还请不要给万长老平增因果。”

 “这是……”

 江林儿眨眨眼，将宝囊接过查看一番，如获至宝。

 万长老炼制的毒丹！

 当下，江林儿也不敢再多耽误，临走前注视了李长寿一阵，摇摇头，又点点头，一幅高深莫测状。

 取道东海，赶往东海之东，寻天涯海角。

 洪荒天地在远古时，本是无边无际，后龙凤麒麟三族大战，天地崩碎，洪荒天地只余五大部洲；

 而被打碎的碎片，就散布在洪荒天地周遭，演变为三千世界。

 三为虚指，三千为无尽之意。

 上古巫妖大战打到了中后期，一锅装不下的妖师鲲鹏，暗中挑拨两位祖巫——‘暴脾气’水之祖巫共工，与‘爆脾气’火之祖巫祝融。

 爆暴相遇，撞倒不周山，天柱倾塌导致天河之水灌入人间，天地欲要再次归于混沌。

 这就有了女娲补天，北俱芦洲玄龟遭灾，圣人砍玄龟四只大脚撑起了如今天地。

 紧跟着，道祖与六位圣人出手，将洪荒天地以无上神通包裹，也将四只天柱保护了起来；

 为了不绝五部洲与三千世界的联系，道祖在四只天柱附近，留下了进出五部洲之地的门户，这就是四处‘天涯海角’的来由。

 渐渐的，这四处天涯海角因炼气士来来往往，奇景美景多不可数，也就各自成了修仙散修之圣地……

 江林儿自度仙门而来，潜行匿迹行了一个日夜，抵达了东海之东的天涯海角。

 眺望远处，一座连绵的大城，几处漂浮在空中的仙岛；

 江林儿抵达此地时，方好是金乌西沉，海面之上金光闪耀，西面天垂火烧连云，东面已是遍布星辰……

 一根巨大无比的云柱矗立在天地之间，上不知其多高，入目不知其多宽。

 这一路，江林儿都在回味自己这次回山之旅。

 两个徒儿遭了灾祸，但幸在老大魂魄投胎去了，自己接下来还有希望寻到她的踪迹，而老二虽化作了浊仙，寿元却也是有的。

 最让江林儿捉摸不透的，就是归道境的徒孙，李长寿。

 明明，她能看透这个弟子的修为，也能接受，这个弟子在丹道和阵法之上有过人的天赋。

 但凭借江林儿这么多年，在外摸爬滚打练就的识人本领，江林儿总觉得，这个自己一眼就能看透的弟子，反而如深渊一般，深不见底。

 自己在山中的一举一动，似乎都在此人监察之下；

 甚至不经意间，自己想做、要做之事，都已被此人安排好了。

 更有……

 江林儿仙识扫了眼自己这次的‘收获’。

 忘情那个闷骚萝卜给的灵宝，拿着能提升不少战力；

 门内给的一些嘉奖，可以忽略不计；

 李长寿给的仙丹，价值斐然；

 而万林筠长老因李长寿的关系，赐下的毒丹，比那件灵宝还要珍贵……

 ‘这到底，是怎样的一名徒孙？’

 江林儿心底轻轻一叹，禁不住呻吟两声，略感头疼。

 但她知道，这徒孙是自家老二的机缘；自己今后也不必多担心老二，早日寻到老大的转世身才是正理。

 江林儿绕开了此地大城，赶往了天地大阵的出口，在一处仙岛，路过一处写着‘天涯海角’的石碑，就要化作虹光，朝远处星空飞射……

 “道友，且慢！”

 江林儿脚下一晃，立刻做出一副警惕之姿。

 海面上有三道身影疾飞而来，左右两名龙首老者的气息锁定在了她身上，让江林儿面色一阵发白。

 这般威压，竟是金仙！

 两位龙首老者侧身让开，一位面容清秀的龙族少年迈步向前，正是敖乙。

 敖乙打量了江林儿两眼，对江林儿面容倒是没什么感觉，待看到如自己教主哥哥所说，‘身着板甲、板内钉钉’，顿时眼前一亮，开口道：

 “道友可是度仙门李长寿之师祖？”

 江林儿一怔，满头雾水，但知自己在此时，逃命都不可能……

 她沉声道：“不错，你们是何人？”

 “两位长老收了威压，”敖乙笑着做了个道揖，“东海龙宫敖乙，拜见前辈。”

 一旁有龙首老者掐指推算，很快就对敖乙点了点头。

 江林儿皱眉道：“敢问尊驾……”

 敖乙笑道：“前辈不必紧张，我只是受长寿兄所请，在此地给前辈一封书信。”

 言说中，一位龙首老者抬手，将一只玉简推到江林儿手中。

 敖乙又道：“还有少许礼物，请前辈笑纳。”

 另一位龙首老者取出了一只如意状的储物法宝，用仙力送到了江林儿手中。

 随后，敖乙做了个道揖，言道：“我事已了，这就与前辈告辞。

 那如意之中有我的一面令牌，若前辈遨游三千世界时遇难处，持此令牌寻我龙族驻兵之地，可借调三千兵马。

 前辈是长寿兄的师祖，便是我敖乙的……长辈，还请不要推辞，务必收下。”

 言罢，敖乙做了个道揖，潇洒转身，与两位老龙驾云一同向西飞走。

 江林儿立刻反应过来……

 她左右看了两眼，身形迅速离开这座仙岛，隐入了天地之外的星空之中。

 躲了一阵，江林儿总算确定自己并未被人盯上，这才将那如意炼化，朝里面看了眼，那宝光竟有些刺眼……

 江林儿只觉道心轻颤，心底冒出两句人教粗话。

 同时，她也看到了那面金光闪闪的令牌……

 东海龙宫傲龙令！

 “老二到底，收了个什么徒弟……”

 江林儿竟有些背后发凉，手指哆嗦了几下，又拿了那玉简看了几眼，里面只有寥寥几句话语。

 她横看竖看，那字里行间写满了【保密】二字，心底一时百感交集。

 ……

 与江林儿送别的敖乙，在云上含笑而归。

 李长寿只是让他过来送那几句话，敖乙却是自作主张，加了点私货。

 就如天庭最不缺的就是功德，他龙宫最不缺的，就是宝物。

 孝敬教主哥哥师祖的那点东西……他二太子，几年的零花钱罢了。

 敖乙正自高兴，心底却忽然有了些许感应，似乎是自己的神像正被呼唤。

 “两位长老……”

 当下，敖乙让长老扶着他继续前飞，心神挪移到了自己在一间小庙的神像之上。

 而此时，李长寿的一缕神念传来，在他心底说了句。

 “看庙口，那女子。”

 敖乙怔了下，借神像【看】了过去。