

庙外站着的那女子，第一眼看去，似乎就是个凡人；

 她穿着一身浅蓝色的粗布长裙，身段也有些普通，不像常见女炼气士那般婀娜多姿、毫无赘肉。

 但任她再如何掩藏……

 她身周那一缕玄妙晦涩的道韵，还是深深地出卖了她高手的身份。

 这，就是典型的不善伪装。

 又或者，是更为高明的【你以为看破我伪装，实际却是浅层伪装】的伪装……

 此前，李长寿送走小师祖后，便与师妹师父叮嘱几句，自顾自回了地下密室，继续炼制阵基，并钻研纸道人神通改进之法。

 刚过一日，李长寿心生感应，感觉到了这处南海海神庙有事发生，将心神投到了这小庙中。

 这几年，海神教正是多事之秋，李长寿既主动拿起了这份因果，也就不会对此多抱怨什么……

 背后有人，不必心慌。

 但让李长寿奇怪的是，自己这次的感应，说不出是好是坏；

 没有凶兆，也没有吉兆；

 似乎又是好坏参半，好事坏事齐登门……

 李长寿神念降临这处小庙，立刻发现庙外那个不断徘徊的‘女子’，感受到对方身上的道韵，断定此人绝非普通金仙。

 他第一时间就想到了西方教，而且对方敢直接现身，应当不会是西方教暗中的那些‘利刃’，应是西方教明面上、有名望的高手。

 且，按李长寿推演，此时也该有西方教高手找上门，与他暗示龙族之事……

 若是西方圣人弟子？

 又会是何人？

 稳妥起见，李长寿将敖乙的心神，呼唤了过来。

 为了不让龙族有任何起疑的空间，李长寿此后无论是跟西方教何人见面，都会拉敖乙‘在场’。

 “教主，这人是谁？”

 敖乙用神念交流问询。

 “我也不知，”李长寿道，“但八成不是东面来人。

 此前大法……有高人传授我一门神通，我做了个简单的化身出来。

 今日我这化身就先用在此地，与她相见，探一探她深浅。

 乙兄你且在一旁看着，若是我化身遭遇不测，你便及时通知龙族高手前来应对。”

 敖乙顿时答应了一声：“教主小心。”

 李长寿沉吟几声，没有回答，神念缓缓收走大半。

 似乎是察觉到了庙内主神像上的神念在溜走，门外那女子立刻向前迈出几步，闯进了海神庙的庙门。

 她迅速入内，略微有些着急，对着神像喊出了一句中气十足的‘粗狂女音’：

 “道……海神还请留步！

 贫……小妇人有事相求！”

 李长寿：……

 这位大仙到底是怎么做到的，一句话能透露出这么多情报！

 不对，这应是‘否极必反’，故意如此漏洞百出，反而用来打消自己戒心……

 那只能说，道友，未免有些太小他了。

 这来路不明但道韵吓人的女子，要么是个极为不善伪装之人，要么就是心机深沉之辈！

 按李长寿的原则，他素来优先考虑最坏的可能……

 ‘怕是个难缠的角色。’

 李长寿心底打定主意，保持着一缕神念在神像上，让那具已经确定是今后海神形象的纸道人，从安水城附近驾云赶来。

 那纸道人的形象，就是清瘦慈祥的老者，经常与东木公相见。

 这小妇人快步到了主神像前，庙内的庙祝和几位香客，此刻都有些好奇的打量着她……

 周遭这些凡人的眼神，让她颇为难受。

 ‘求人当真是遭罪！’

 她心底暗叹了声，皱眉看着海神像，像模像样的拱拱手，又一阵沉吟。

 旁边的玉像倒是看着眼熟，但她来前打听了，这只是个护法罢了，要找自然是找这个正主！

 犹豫了一阵，她总算开口，用一种充满了不确定的口吻，问了一声：

 “这个，海神大人，可否现身一见呐？”

 噗嗤几声，一旁上香的香客顿时笑出声来。

 暗中观察的敖乙，此刻也是被这个‘疑似西方教’的大姐，晃了下龙腰。

 若是换做当年刚去金鳌岛拜师时的敖乙，此时定然已经闹出点动静，跟这人正面对质，根本就不在怕的。

 但如今的敖乙，已非当年那莽撞之人；

 他学会了分析因果，学会了隐忍躲藏，暗中观察……

 那名穿着蓝色长布衣的老庙祝向前，对这个女人拱拱手，笑道：

 “这位小娘子，海神面前，不可如此失礼。

 你若是想请海神显灵，最起码要上香跪拜，海神说不得真的会托梦于你。”

 这女人眉头一皱，“那如何使得？”

 庙祝也皱眉道：“那如何使不得？”

 “罢了，罢了，不问了不问了，我跟你凡人一般见识什么？”

 这女子有些扫兴的摆摆手，转身便朝着庙门而去，竟走出了龙行虎步之姿！

 敖乙暗中眉头一挑，他突然察觉到，这女子忘记隐去的那一丝道韵……

 好生熟悉。

 正此时，已飞到了此地的纸道人，在空中看着下方的女子，传声道了句：

 “道友，可是要寻贫道？”

 李长寿看她要走，第一反应就是任由她离开，多一事不如少一事。

 但对方既已现身，必有所图谋，自己若是放任她离开，心底也不得安稳……

 故，直接出声留人。

 下方那女子抬头看去，本以为头顶这老者只是驾云路过，听闻此言，便定睛一看。

 化身？

 她看向左右，正要说话，上方的纸道人已是驾云落了下来。

 几名香客顿时惊叹着向前围观，见了真神仙，却都有些手足无措。

 李长寿在袖口取出一面木牌，对那庙祝展示了下，那庙祝精神一震。

 这纸道人笑道：“请这些教众退避，将庙门关上，你便在庙门外等候。”

 “小的遵命！”

 庙祝低头应了声，依言而行，将几位香客连哄带赶，请出了这座小庙，并将木门带上。

 李长寿挥手点出一道结界，这才转身，对这奇怪的‘女子’做了个道揖。

 李长寿道：“让道友看笑话了，请殿中一叙。”

 那‘女子’下意识背起手来，挺胸抬头，习惯性地拿起了‘腔调’；

 但随之‘她’就发现，自己此时状态有些不妥，双手顿时有些无处安放。

 李长寿心底却是不敢大意，暗自警醒，与这女子一前一后入了殿内，就在海神像下，故意当着敖乙的面，与之相谈。

 ……

 ‘女子’暗中掐指推算，根本推算不出眼前这化身的跟脚。

 李长寿先开口，用慈祥的嗓音、略带缓慢的语调，缓声笑道：

 “贫道便是此地海神，这是贫道的一具化身，道友直言要与贫道相见，不知所为何事？”

 目光中带着恰到好处的戒备，又有少许‘我这不过是化身，也不怕你针对’的底气。

 精致的伪装技巧。

 就听这人道：“你这是化身，贫道这也是假的身形面容，彼此也算扯平了。

 不如你将真身开来，我也恢复本容，如何？”

 李长寿听闻此言，心底暗道一句‘高明’。

 对方看似只是随口说几句，却是暗藏机锋，三两句话就点到了要害之处。

 虽然，不排除对方是什么‘真性情’之人的可能。

 但这种修为、这种道韵，在洪荒这种环境……

 李长寿宁肯相信，三清老爷不合是因为斗大神起了争执，也不愿相信此人的话语，只有表层意思！

 李长寿缓声道：“道友说笑了，若我真容便于示人，何必让神像都是如此模糊？”

 “也对，是贫道欠考虑了。”

 “道友不如变作个男子身形，”李长寿又道，“道友这口吻、语气，与女子相差太远，未免太别扭了些。”

 “这个，哈哈哈，有吗？”

 ‘女子’尴尬笑着，站起身来，只是一个转身，身周仙光闪烁不停，直接变成了身材壮硕、面容威严的男人形象。

 他国字中正脸，蓄着黑胡须，狭长双目蕴着清光；所谓‘天额饱满’，便是如他这般。

 那股玄妙的道韵，此刻更明显了一些。

 这人扶须而笑，言道：“罢了罢了，贫道就以真身现身，道友可认识贫道？”

 言语中，还带着几分期待之感。

 李长寿暗自皱眉……

 真身？

 睁着眼说瞎话，表情却如此自然，他李长寿甘拜下风，自愧不如矣！

 李长寿笑道：“恕贫道孤陋寡闻，这个，确实不识道友真身。”

 “呃，你当真不认识我？”这人皱眉道了句。

 “贫道久居山中，不太在外走动，当真不识。”

 “那不就更好办了！”

 这人双掌一拍，仰头大笑，心情大为舒畅，盘腿坐在了蒲团上，语速都轻快了许多。

 “哈哈哈！

 不认识的好，不认识贫道就不算丢面皮！

 贫道今日前来，其实是想找海神讨教讨教，是如何这般迅速，将一个小小的海神教，发展到如今这般规模。

 实不相瞒，我教中有不少好友，也在五部洲各处立了不少神教，但都扶不起来，便是强行立下了，香客也是寥寥，香火功德远不如你这里旺盛。

 我今天是替他们来问的，道友，可否给个诀窍？

 贫道自不会白白讨教，若是道友答应了，我这自有宝物奉上！”

 李长寿暗自皱眉。

 开口就刺探南海教发展这般迅速的秘诀？

 这事其实也简单，首先就是要有一群被财迷心窍、体壮如牛，用肌肉去说服凡人的巫人神使。

 发展到一定阶段，再让远古龙族搀和一脚，并用两成半的功德，忽悠龙族全力支持神教发展，弄几条真龙到处不断显灵……

 自然，李长寿不会说这些，他决定跟对方扯个皮。

 “若说诀窍，其实便是拿真心，换真心，我以真心待教众，教众真心奉香火。”

 怎料……

 “拿真心，换真心？”

 此人捏着胡须，一阵沉吟，随后便是面露感慨，言道：

 “道友说的不错，是贫道多想了。

 他们只是想用这般神教，作为收敛香火功德之便利，却忽略了去庇护信任自己的凡人。”

 言说中，此人站起身来，对李长寿做了个道揖；

 随后此人又在怀中取出了一只折扇，正色道：“区区小物，不成敬意，多谢指教。”

 言罢，便转身踏步走出神庙，仰头大笑两声，驾云缓缓飞起。

 李长寿心底泛起浓浓的狐疑，看着那只折扇上散发的少许灵光，却是不知是否该拿起来。

 这与他所想，有些……不太对……

 正此时；

 敖乙用神念对主神像传声道：“教主这句真心换真心，当真让人钦佩。”

 李长寿：……

 与旁人扯皮之话，自家二教主却是信了。

 又听敖乙笑叹了声：“面对我这位师叔，还能如此从容应对，我当真不知该如何称赞教主了。”

 李长寿不由一怔，用神念传声问道：

 “这人是截教仙？他到底是何人？”

 “教主你真不认识？”敖乙纳闷地问了句。

 “自然，我骗你作甚。”

 敖乙笑道；“他这道韵、身形、面容，还有这脾性，我倒是认不错的。

 他是我们截教的外门大弟子，教主老爷坐下八大弟子之一，也算是我们教内最常露面的一位大能，号……

 公明道人。”

 李长寿眼一瞪，这纸道人转身就朝外疾飞，随手将那纸扇摄到手中。

 卧！

 咳，不可粗言秽语。

 这个扮成女人来庙里的家伙，竟是赵公明！

 三霄娘娘的义兄，封神中的关键人物，能一人连败几位阐教十二金仙的真大能！

 这灵宝可不能随便收；

 这忽悠必须去补救！

 李长寿的这具纸道人匆忙追出来，少顷已是过了百里，远远看到那赵公明的一个背影，立刻在云上传声呼喊：

 “道友，还请留……等一等！”

 前方那赵公明正要转身，李长寿这边，忽而又起变故。

 一道流光突然从远处飞射而来，化作一名身穿破布褴褛、手住拐杖的驼背道人，拦住了纸道人的去路。

 这驼背道人的浑身气息十分祥和，面带微笑，面容十分普通，却给人一种亲近之感。

 今天这是怎么回事？

 怎得高手接连向外冒？

 李长寿立刻停下身形，目有戒备；远处天边，那赵公明也转过身来。

 突然现身的驼背道人，视线余光也扫了眼赵公明，似乎浑然不在意，只是对这具纸道人笑着道：

 “贫道灵山圣人座下三弟子，在此地等候海神久矣。

 若贫道推算不错，海神与我西方有……”

 “且慢！”

 李长寿一声大喝，将这驼背道人也是喝的一愣。

 正此时，那赵公明也已是驾云朝着这边赶了过来，而李长寿心念急转；

 他推断会出现的西方教高手，真的出现了！

 此刻……

 一是有些怕‘你与我西方有缘’的洪荒真言；

 二是不愿陷入西方教与截教的旋涡……

 李长寿当机立断，这具纸道人大喝一声，立刻截断此间因果！

 “贫道乃道门炼气士，玄门真妙宗！如何与你西方有缘？道友休要胡说！”

 言罢，这纸道人身周各处突然浮现出一缕缕火光，当着这驼背道人与赵公明的面，瞬间炸裂！

 “我以化身鉴道玄，与你西方无瓜葛！”

 准备多年的自爆禁制，竟还真派上用场。