

“这……这？”

 那破衣褴褛的驼背老道站在云上，身为圣人门下弟子，如今洪荒时代的高手，一时间竟有些……

 猝不及防、满头雾水。

 爆了？

 不仅爆了，还！

 还在瞬息之间，不给他半句开口的机会，就将浑身上下完全燃尽！

 这是什么路数？

 自己几万年没出来走动，道门炼气士的路子就已经这么野了？

 他什么都没说，只是一句西方教惯用开场白：

 ‘道友，你与我西方有缘，咱们自可结个缘法。’

 这不正常吗？这有问题吗？

 为何会这般？

 怎么就直接自爆了化身？

 莫非他们西方在暗中挑拨三教之事已经暴露了？若已暴露了，那必然早已出问题，怎么会……

 “呵。”

 驼背道人还在自我怀疑，突听背后传来一声冷笑。

 他这才发觉，自身已是被一股道韵缠绕，天上地下、十方八面，乾坤被这般道韵所封锁。

 这驼背道人平日里也是颇为睿智，自持修为，此前并未将截教仙赵某某放在眼中，故直接现身阻拦海神的化身，谈点小事。

 可变故突生！

 海神自爆了，灰都飘没了，赵公明似乎因此……怒了。

 这就宛若一场针对他的算计！

 此时，驼背道人心底警兆震颤，突然发现，自己似乎小看了截教外门弟子……

 驼背道人转过身，便见赵公明已是在十数里之外。

 此时赵公明浑身上下环绕着二十四只浅蓝色宝珠，手中握紧一把金色木鞭，那本就有些魁梧的身形，散发着一股惊人的气息！

 那二十四颗宝珠，直接定住了驼背道人周遭的乾坤，赵公明要动手的意思，已是十分明显！

 驼背道人心底更是狐疑，手中多了一只白色莲花，身形却在缓缓后退，暗中寻求破解乾坤封禁之法。

 驼背道人疑声问道：“道友，何故如此？”

 “何故如此？”

 那赵公明面色无比阴沉，茂密的胡子不断轻颤。

 赵公明冷声道：

 “道友当着贫道的面，如此逼我道门中人，可将我赵公明放在眼底？

 呵，我赵公明的面皮微薄，你不给我赵公明面皮也就罢了。

 但你如此相逼，便是落我道门面皮！

 落我道门面皮，便是落我截教、落我老师，落我两位师伯的面皮！

 你说何故如此！

 你个不当人子！”

 驼背道人眉头一皱，这道门怎么都疯魔了不成？

 这还讲不讲道理了？

 “道友，你……”

 赵公明喝道：

 “闲话少说！看打！”

 赵公明又大喝一声，手中金色木鞭光芒大作，二十四颗定海神珠直接隐于身周，身形化作一束虹光，转眼掠过乾坤、冲破壁障，出现在了驼背道人面前！

 驼背道人心底大惊！

 他只知赵公明平日里整天逛荡，是截教外门大弟子，却不知赵公明竟有这种神通法宝，神通竟如此厉害！

 当下，驼背道人身周宝光闪烁！

 一朵莲花在他脚下绽放，层层花瓣将这驼背道人身形包裹了起来。

 但下一瞬，金光闪烁，金鞭悍然砸落，那莲花几乎被金鞭直接扯破！

 还好此地乾坤，已被二十四颗定海神珠定住，否则，不知道会有多少生灵会被波及……

 在这山野上空，赵公明挥着金鞭猛捣莲花，口中骂骂咧咧，喊着截教粗话；

 不多时，赵公明就将莲花扯碎，一把拽住那驼背道人，劈头盖脸一阵猛打。

 怎一个威猛了得！

 ……

 自己最近，这是怎么了？

 当赵公明暴打那驼背老道时……

 小琼峰，地下密室中，李长寿扶着快要裂开的额头，发出几声痛哼。

 刚才纸道人爆的太迅速，他自己都没来得及完全撤回心神。

 就如上辈子小时过年玩的鞭炮，还没来得及扔出去，在手里就炸了；纸道人自爆，撕扯的是心神……

 不过，李长寿此前早有针对这种情况的考虑。

 此时只是疼痛而已，元神并未遭受损伤。

 疼痛来的快，去的也快，李长寿坐在圈椅中，用另一具纸道人，远远观察着两位大佬在空中大战。

 也说不上大战，实际上是一边痛打，一边被打……

 李长寿完全开心不起来，这也没什么值得开心的，自己机智的逃过一劫罢了。

 心底不断反思，反思自己这段时间以来，心态出现的微妙变化。

 一个月的时间内，他竟犯了两个大错。

 此前，小师祖回山时，李长寿自觉准备充足，竟忽略了最基本的师祖性别问题；

 这个好在没出什么大乱，李长寿后续也做了总结。

 但今天，赵公明要走的时候，他明明已经推算出，自己已经被西方教高手盯上，却还是直接大摇大摆追了出去！

 如果不是有一点点后手在，那他说不定已经被西方教给度了！

 李长寿浑身惊起一身冷汗，闭目长叹、苦笑不已。

 自己这几日竟会如此大意，失了安身立命最重要的稳妥二字！

 自省，必须自省；

 这驼背老道突然出现，就如当头棒喝。

 李长寿自查，自从大法师成为自身靠山之后，自己的忧虑少了许多，相对而言，思虑也就少了很多。

 待此事了结之后，自己就把《稳字经》继续完善，并……

 男人，也要对自己狠一点！

 默背三千遍！

 迅速调整好心态，李长寿心神渐渐归于宁静，思索着后续该如何处置才可自保无恙。

 他反思自身心态的短短片刻，赵公明已是将那驼背老道……打到吐血；

 赵公明并未下杀手，只是抓着木鞭一阵猛抽；

 那老道护体仙光飘摇不定，护身灵宝都已经损了两件。

 等这驼背老道没了招架之力，赵公明将周遭乾坤的二十四颗定海神珠招来，把驼背老道直接定住。

 这二十四颗定海神珠非同小可，乃通天教主赐下的先天灵宝，为开天辟地时破碎的混沌珠部分所化，覆四海之力，可自成乾坤。

 此时二十四颗定海神珠镇压这驼背老道，让已是无比狼狈的老道，完全动弹不得。

 瞧这驼背老道，鼻青脸肿、额头被打的出血，浑身上下满是伤痕，破衣褴褛更是破洞百出，满是血污……

 李长寿暗中各种皱眉，先是想清楚此事对自己的影响，又立刻思索，如何将这锅完美甩开……

 这个驼背老道，也不是他惹得起的。

 与此同时，李长寿心底也有了少许猜测。

 莫非赵公明真的……

 是个憨批？

 自己此前与赵公明对话时，真想多了？

 不，李长寿依然觉得，这位截教大弟子，绝非没有城府之人！

 这点，从赵公明出手前，将因果引到道门三圣面皮上，就可见一斑。

 当然也可能，赵公明确实就是这么想的……

 若真如此，这位大佬的集体荣誉感、道门认可感，简直太强了些。

 嗯？

 ‘封神大劫中，似乎赵公明一直念着【三教都是一家的，大家都是师兄弟】，没对被自己击败的阐教十二金仙下狠手。

 但这位赵大爷的下场，却十分凄惨；

 最后是被阐教一方，那个神神秘秘的陆压道人怂恿姜子牙，用钉头七箭书咒死，上了封神榜……’

 这一瞬，李长寿灵光一闪，突然想到了有琴玄雅！

 这世上有种人，是李长寿预料不准对方行为的，那就是凡事都往好处想之人……

 而赵公明很可能，就是这一类‘超纲’的存在。

 其实说一千道一万，对这般洪荒一流的高手，李长寿自然怀揣着敬畏之心，并不会去图谋算计什么。

 且自己是人教弟子，也不必非要与赵公明结下善缘。

 稍后，自己稍微补救一番，给对方一本海神教的教义作为参照，以‘顺应天道’、‘庇护凡人’为理由，重新解释海神教为何能发展这么快，便可断了这份因果。

 但让李长寿意想不到的是……

 赵公明接下来的举动，不仅出乎李长寿意料，让李长寿完全无法理解，更是把李长寿惊出了一身冷汗。

 这位截教外门弟子，打了人还不肯罢休，又将驼背老道用定海神珠镇压，不断喝骂推搡，朝海神庙而来。

 李长寿：……

 这赵大爷，也有、有毒吗难道？

 这因果，他一个小小的海神能沾吗？！

 驼背老道可是圣人弟子！

 您出手打一顿，对方自然只能吃哑巴亏，说一句神通不如；

 但西方教若是事后算账，将这火气撒到他海神身上，那他一个小小的人教偏远道承小弟子，该如何应对？

 就算自己可以请大法师出马，又该如何跟大法师交代此事？

 李长寿有些哭笑不得，连忙思索对策；

 同时，另一具纸道人也施展土遁，匆忙赶向那处海神小庙；

 只见……

 赵公明飘回小庙上空，从空中落下，将那驼背老道扔到了海神庙院中，还煞有其事地道一句：

 “去，给海神赔礼。”

 李长寿双腿一软，本体差点就缩到密室的书桌底下去。

 那驼背老道此刻被定海神珠镇压，躺在地上动弹不得，目光之中满是悲愤。

 这还讲不讲理了？

 这道门三教，还讲不讲理了！

 他们西方教平日里已经够不讲道理了，但跟眼前这个截教大弟子还有这个海神比起来，根本不值一提！

 驼背老道干脆闭目不言，气的元神轻颤。

 赵公明冷笑道：“怎么，还敢装死？你逼死了海神的一道化身，侮辱我道门，岂能如此善罢甘休！”

 正此时，赵公明听闻一缕传声入耳……

 “前辈，前辈，莫要再说下去了，此事已快无法收场了！”

 “哦？”

 赵公明目光看向了地下某处，看的正是纸道人藏身之地，淡然道：

 “莫怕，咱们占理！”

 李长寿禁不住一手扶额，却立刻振作精神，根据赵公明性格对症下药，心底已有了一套方案，两套备用方案。

 要解决此事，必须先说服赵公明，再让赵公明搞定这个驼背老道。

 至于他自己，绝对不能现身！

 李长寿不敢多等，立刻用化身传声：

 “前辈，虽说咱们占理，但您也知道，这人背后的两位老爷，可不……

 前辈您在截教威望太高，截教又多您这般义薄云天、肝胆相照的前辈高人，您若是被西方针对，截教岂能善罢甘休？

 此事若是闹大，说不得会引发西方与截教之争！

 到那时，肯定会有死伤，您如何忍心见自家道友受损？

 前辈，您可不是晚辈这般无足轻重之人，您一言一行都会影响到洪荒大运的走势。”

 赵公明闻言顿时眉头紧皱，捏着胡须倒吸一口凉气，直接对李长寿纸道人传声：

 “这话听的，倒也有几分道理，但这人逼你毁了化身……”

 “晚辈乃人教炼气士，与前辈您算是一家，辈分比前辈低了不少。”

 李长寿传声叹道，“晚辈之所以不愿真面目示人，是因我们人教奉行清静无为，我出来收敛香火功德，会让我家大法师不喜。

 我家大法师虽不问世事，但对道门三教一家亲之事，看的颇重，近年来苦于阐、截两家摩擦不断，心底颇为忧患。

 所以，这西方教之人找我，我会立刻毁掉化身，不愿与他们有半点牵扯。”

 赵公明面露恍然，随后便是低头沉思，沉吟道：“要不，干脆灭了此道，一了百了。”

 “这如何瞒得过圣人老爷？”

 “那该如何是好？”

 李长寿道：“晚辈斗胆，有几个小对策献上，前辈您若信得过我，您就斟酌着用。”

 “嗨，你这不就见外了！”

 赵公明摆摆手，对李长寿的纸道人传声道：“道门一家亲，我不信你，还能信这家伙不成？

 有何对策，说来听听。”