

趁着与赵公明言说这几句的功夫，李长寿已是捋清楚了后续思路。

 所谓应变之道，绝不可只看当前影响；

 哪怕时间紧迫，也必须将后面可能出现的发展路线都思考清楚，从中得出对自己危害最小的一条。

 除此之外，几条原则也是重中之重——

 必须坚持道门弟子的身份，坚定不移地站稳道祖、三清圣人老爷的阵营；

 必须坚持道门一家亲、三教本同源的思想准则；

 必须坚持维护人教利益，顾全任何一位圣人老爷和一流高手的面皮，不能为自己惹火烧身；

 除了三个【必须坚持】，还有五个【必要准备】，以及【九大行动纲领】。

 最后，也是最重要的一点……

 不可显摆。

 显摆二字，乃稳道之大忌。

 李长寿上辈子，记忆最深刻的就是‘杨修被斩’的历史小故事；

 这是主动去显摆，谓之曰【浪死】。

 来到洪荒之后，对他影响最深刻的，便是‘玄龟被斩’的洪荒小寓言。

 匹龟无罪，体太大矣，故被斩腿撑天。

 这就是被动‘显摆’最好的写照！

 若玄龟平日里躲起来，或是早早地去混沌海、去虚空之中缩着，圣人老爷们八成也就用其他大山大岳重新炼制成天柱，不可能图方便就顺手斩了这龟龟。

 所以说……

 能不暴露，就不暴露。

 能不被别人知晓自己跟脚，那绝对不轻易给出任何有关自己跟脚的线索！

 前期的自保能力，就是找稳靠山，完全不显露踪迹，最好是三界不知我姓名；

 中期的自保能力，是功德金身外加靠山，与三界不知我存……

 不然，岂不是辜负了自家圣人老爷帮自己遮掩天机之举？

 以后除却长庚道人这个化名之外，李长寿决定搞一个‘玄都小法师’、‘玄都小郎君’的名号，借此躲避因果。

 当然，这些事都要容后去细细谋划。

 现在要做的，就是解决此时的危机——

 【赵公明暴打西方圣人弟子，海神教被牵扯其中，恐被事后清算】

 这件事的难点，主要有三：

 此圣人弟子不能杀；

 对方有可能后续撒气般报复南海神教，且会扯起圣人面皮的大旗；

 赵公明他只是初次接触，不知具体脾性，有可能会越算越乱，还要顾全双方的面皮……

 于是，李长寿针对这些难点，按照自己的原则、坚持、准备、行动纲领，选出了一条最稳妥的解决之道，用不会被察觉的仙识传声，说给了赵公明听……

 如此如此，这般这般。

 听闻仙识传声时，赵公明最初有些皱眉；

 但李长寿巧言几句，将赵公明最在意的‘教内众兄弟姐妹之生死’搬了出来，赵公明很快就点头应允。

 到李长寿滔滔大论说完，赵公明甚至觉得，这般处置起来，虽然麻烦，且有那么略微一丢丢的奸诈……

 但如果真的能达到，这海神所说的效果，确实是比直接打杀了要高明许多！

 赵公明心底暗道：

 ‘这个南海海神似乎是人教的同门……

 可惜了，若是能搞回他们截教，那又能赚功德，又能出主意。

 比十天君那几个家伙靠谱多了。’

 ……

 于是，就在这处海神小庙内。

 李长寿的纸道人，朝着地下更深处藏去，并做好了随时‘自扬’的准备。

 他借神念，注视着院中的这两位高手，又与一直在旁边看戏的敖乙，神念交流、叮嘱了几百句。

 半个时辰后，李长寿仙识传声，说了声：“准备妥了，拜托前辈了。”

 就见院中……

 赵公明点点头，大袖一挥，收起二十四颗定海神珠，低头凝视着这个驼背道人，咬牙道：

 “起来，与贫道一同去你们灵山！”

 躺在地上的那驼背道人眉头一皱，睁眼瞪着赵公明。

 这道人冷然道：“你还敢跟贫道去灵山！”

 “贫道有何不敢？”

 赵公明骂道，“今日你欺我道门在先，贫道倒要去问问两位师叔，到底是怎么个说法！”

 李长寿心底略微思量，觉得赵大爷的情绪还是差了点意思。

 应该带一点悲愤才是。

 这是第一步——【将此事强行定性为道门与西方的冲突】。

 那驼背老道闻言立刻跳了起来，手中抓着那把拐杖，看似是要砸人……

 赵公明向前踏出半步，目中神光逼人，胡须向前飘舞；

 驼背老道下意识哆嗦了下，向后连退几步，目光满是忌惮。

 此地乾坤依然是被赵公明封禁，这驼背老道刚领教过截教外门大弟子的厉害，知道自己逃是逃不掉的。

 这驼背老道骂道：“今日是你道门中人设计害我！你如何能反咬一口！

 你看贫道此时何等凄惨！我倒要去寻你碧游宫说道说道！”

 “你惨？”

 赵公明冷笑一声，想起刚才那个南海海神传声说的法子，心底倒是来了几分兴致。

 突然间，毫无征兆的，赵公明哇的一声，张嘴喷出一口鲜血，捂着胸口不断剧烈咳嗽……

 同时，赵公明气息萎靡，道韵涣散，原本的气势顿时烟消云散，仿佛受了重伤一般。

 赵公明咬牙道：

 “明明是我被你灵宝所伤，刚才与你斗法时，被你震伤了道基，没有几万年怕是恢复不得！

 走，跟我去灵山，今天这事咱们没完！”

 那驼背老道眼一瞪，饶是他谋略过人，却是从未遇到这般情形。

 用神像观察的李长寿，心底略微松了口气，这最难的一步，倒是顺利的迈了出去。

 不得不说，赵大爷的临场反应还是相当出色，不愧是在洪荒混到现如今的老油条……

 第二步——【偷换概念，以苦肉计抢占道理的制高点】

 接下来的第三步，分六种情况，对应六条线路。

 赵公明抹了一把嘴边的鲜血，又骂道：“谁还能比海神道友更惨？他的化身，都被你逼的直接陨了！

 身外化身，修炼何其不易，他损了多少道基、多少道行！

 这事，你又该如何清算！”

 驼背老道痛斥一声：“你这是强词夺理！血口喷人！”

 赵公明骂道：“贫道有伤势为证，你才是罪首元凶！跟我去灵山对峙！”

 “你，赵公明！你还要不要面皮！”

 驼背老道大骂着，忽而计上心头，手中拐杖拿起来，对着自己肩膀狠狠砸了一下。

 就听得，方圆百里响起闷雷之声！

 这驼背老道一条胳膊垂了下来，肩膀位置都被砸碎，冷笑一声，道：“你才是罪魁祸首！去碧游宫！”

 赵公明见状，一咬牙，蹬蹬蹬后退数步，忽而仰头狂喷血沫……

 驼背老道心一狠，又是抬手对自己胸口连打数掌，两人似是较上了劲一般。

 忽然间，赵公明身体一震，那些喷出去的鲜血瞬间被蒸干，气息恢复如常，整个人又变得神采奕奕，胡须还是那般洁净。

 他在袖口掏出了一只被层层仙力包裹的留影球，好整以暇地祭起二十四颗定海神珠，将留影球打开。

 顿时，在赵公明身前，出现了一道虚影，里面呈现的，正是刚才驼背老道打砸自身的画面……

 那驼背老道瞬间反应了过来，立刻就要动手；

 但二十四颗定海神珠发威，再次将这已经伤上加伤的老道定在了原地！

 这是第四种情况下的第三步——【反泼脏水，抓对方把柄】

 能进行的这么顺利，也出乎李长寿意料。

 赵公明注视着这个驼背老道，淡然道：

 “道友，你为何在贫道面前自残自伤？可是要平白污贫道清白？以此事挑起道门与西方教之争？

 看来，贫道只能拿此物去找一些好友观摩观摩。

 若贫道没记错，道友好像说过，你是西方的三弟子。

 贫道知道，两位师叔拉扯起灵山一脉不容易，但用这种办法讹人宝物，啧，未免太不光彩了些。”

 “你！你！”

 驼背老道气到嘴唇不断颤抖，忽而低头喷出一口鲜血，双目之中满是悲愤。

 “赵公明，人人都说你是真性情、直心肠，今日贫道领教了！

 当真领教了！”

 赵公明负手仰头看着天空，心底却是略微一叹。

 没想到，他也会做这种算计……

 不过，这个南海海神说的对，讲义气是对自己的兄弟姐妹，对道门弟子，不是对这种外教之人。

 些许奸诈，也是为了此事不引起道门与西方争端，从而保护自己的同门。

 随后，赵公明并不说话，静待驼背老道开口。

 此刻驼背老道已是明白了点什么，压下火气，冷然道：“道友，你到底欲行何事？”

 “何事？今日贫道被你欺辱了，还能行何事。”

 赵公明淡然道：“痛快些，道友是想此事大事化小，咱们私了，还是继续往大了闹？”

 那驼背老道气到浑身发抖，想一脚将方圆百里夷平，却又不愿白白损耗自己的功德……

 ——虽然此时被定海神珠镇压，也没办法随意跺脚。

 驼背老道冷然道：“私了如何？往大里闹也又如何？”

 “若道友想私了，今日你我就将此事说清，道友立下一道大道誓言，我将此物立刻捏碎。”

 赵公明晃了晃手中的法宝留影球。

 “若是想闹大，那贫道只得拿着此物，先去给我三个义妹看个热闹，再去金鳌岛、蓬莱岛这些我截教炼气士汇聚之地，给大家开开眼，让他们引以为戒。

 如今这世道，比远古、上古，花样多太多了。

 最后若是不行，就去拜访玉虚宫，逛逛天庭，走一走中神州各处。”

 赵公明话语一顿，心底回响着刚才海神的叮嘱……

 虽然有些不明其意，但此事已顺利发展到了此时，倒是都应了这南海海神的算计。

 ‘若非是为了教内众道友考量，贫道断然不会做这种事。’

 但这般感觉……

 倒也颇为不错。

 于是，赵公明将那句话说了出来：

 “贫道无意去管你们在四海搞的这些营营苟且，贫道其实只是来此地，与南海海神聊个闲天。”

 闻言，那驼背老道目光闪烁，已是有了决断，低声道：“此事，是贫道……理亏了。

 贫道这就立下大道誓言。”

 “且慢，且慢，”赵公明含笑道，“还请稍候片刻。”

 那驼背老道有些不明所以，正要说话，南海之上忽而传来一声低沉的龙吟。

 一名龙首老者驾云而来，在空中做了个道揖，将一只布帛用仙力送到了赵公明手中；

 这龙首老者也不说话，径直驾云离开。

 这，是李长寿自己谋算的第五步——【转移对方注意力，将此人的仇恨值，绑给龙族与截教】

 驼背老道此刻还能不明白吗？

 今日，原来是截教与龙族，针对他，做了一个局！

 龙族果然不甘束手就擒！

 赵公明将那布帛扔了过去，驼背老道将蕴着仙力的布帛打开一看，其上竟有密密麻麻的小字。

 开头便是感念明示咒……

 其内内容，是他今后绝不于截教、龙族、海神教为难，今日之事就当一切毫无发生。

 不然，自身被大道所弃，功德归零，气运不存！

 好狠……

 而且，好细致的誓言内容！

 赵公明晃了晃手中的留影法宝，笑道：“道友还愣着作甚？一个简单的大道誓言，都这般麻烦吗？”

 此刻，这位截教外门大弟子那威严的面容，在那驼背老道眼底，竟是如此歹恶。

 驼背老道一咬牙，这誓言内容只是约束他自身，他今后退出有关算计龙族之事，再不来此地，对旁人绝口不提此事。

 不会干扰到他西方教的大算计……

 其实，就算不立这个大道誓言，这驼背老道也不可能对旁人提起此事。

 他堂堂圣人弟子，不要面皮的吗？

 然而，此刻躲在已经不知多深，估计快到地府幽冥‘天穹’的纸道人……之主，却只认这东西。

 李长寿让敖乙按照敖乙当年誓言的格式，又加了六成情形设定，将能考虑的情况完全考虑到，这才凝成了这道誓言，并由南海龙宫的高手迅速送来此地。

 很快，驼背老道盘腿坐下，先读感念明誓咒，才诵读誓言内容；

 这般高手立誓，天道立生感应，一股股天威降临，天道在记录着驼背老道的誓言。

 一旁的赵公明也禁不住眨了眨眼，听着这般誓言内容，用神通瞧了眼那布帛上密密麻麻的字迹，顿时嘴角一阵抽搐。

 这个南海海神……

 自己还是与之为友，不要与之为敌的好。