

驼背道人走的时候，面色极为复杂，神情十分黯淡；

 原本好好的一位西方教大佬，却走出了仙生失意的云步伐。

 把赵公明看得也是一乐。

 打了别人还让别人说不出什么，最后对自己赔礼……

 这种感觉，确实是前所未有，颇为新奇。

 赵公明看了眼被扔在了地上的布帛，不着痕迹地勾勾手指，将这誓言模板顺了过来，塞入了袖口中。

 好东西啊……

 做完了这点小事，赵公明才道一句：“道友，那人走了，且出来吧。”

 李长寿传声答应，然而过了好一阵，那白发苍苍、面容慈祥的老道，才从地面钻了出来。

 此前这纸道人，钻的稍微深了一点……

 这老道抬手布置了一层仙力结界，对赵公明做了个道揖：“多谢前辈出手搭救。”

 “哈哈哈，”赵公明顿时捻须大笑，“这到底是贫道出手，还是你在指点贫道出手？

 今日免了一场可能出现的灾祸，是贫道该多谢道友才对！”

 “前辈您说哪里话……”

 “莫要称呼前辈这般了，我赵公明素喜结友，你我道友相称便是！”

 李长寿：……

 ‘可我并不想成为你的好友，也不想让你进入我的故事，更不想跟你义薄云天。’

 当然，这种心里话是不可能说出来的。

 不仅不能说出来，形势所迫，李长寿还必须露出真诚的笑容，对症下药，对赵公明道一句：“那晚辈便不推辞，称一声道友了。”

 “哈哈哈哈，”赵公明又笑了几声，“海神你当真是个妙人。

 是了，你道号如何？”

 言说中，赵公明对着纸道人做了个道揖，正式介绍了下自己：

 “贫道截教炼气士赵公明。”

 “贫道……”李长寿心念急转，那‘玄都小法师’之名却是自己报不出来。

 玄都大法师，那是被人称呼了不少年岁，大法师才以此自称……自己直接张口就来，着实不合情理……

 羞不羞耻倒是无所谓。

 “自号长庚道人。”

 “哦？长庚？这道号却是不错。”

 赵公明暗中推算，却是毫无所得，但他感受到了太极图的一缕道韵，也确认了这是自家人。

 “长庚道友此前所说之法，却是十分之妙，而今细细想来，又觉得颇为高明。”

 赵公明沉吟两声，倒也不扭捏，直接道：“这般主意，贫道以后，能否也用在旁处？”

 李长寿心底也有些犯嘀咕，这未来的财神爷，难不成还要继续去找别人碰瓷……

 “只要道友不将今日之事告于旁人，自然与晚辈无关。

 说到底，这也仅是一些应急的对策。

 前辈还需多多斟酌，这般……容易损前辈声誉。”

 “哈哈哈，”赵公明大笑几声，却是十分爽快。

 他将那折扇再次拿了出来，又加了一颗乳白色的宝珠，笑道：“这是此前道友你化身陨落时，掉下的宝物。

 这颗珠子，算是贫道赠与道友的谢礼。

 若道友拿我赵公明当朋友，还请务必收下，勿要推辞！”

 “这……

 多谢道友了。”

 李长寿将这纸扇再次接了过来，但当他拿到那块石头时，心底却是微微一震。

 混沌灵石！

 这是混沌海中才可寻到的宝材，可用以炼制后天灵宝，也可直接将其炼化做一颗‘混元宝珠’，用以阴人、偷袭、砸灵根核桃……

 只能说，赵大爷不愧是赵大爷，后天灵宝宝财都随随便便送人。

 这要是遇到截教内门大弟子多宝道人，那岂不是……

 当然，能不遇到还是不遇到。

 “道友，”李长寿正色道，“此前只是贫道言说了，海神教为何能香火鼎盛的部分之秘，其实还有一样重要的事物。”

 “哦？”赵公明背起手来，笑骂了声，“道友你竟还藏私。”

 李长寿道：“此前我与道友并不算熟悉，也不敢多说……”

 “也对，”赵公明摆摆手，很快就点头道了句：“此时，咱们也算一同处过事，共过患难，这也是交情不浅了！”

 李长寿：……

 果然是有毒师妹的同款套路；

 不过有毒师妹喜欢自己瞎想，这位大佬有修为、宝物傍身，随口就说了出来。

 罢了，不能多说了，再说万一被拉着神庙结义就麻烦了。

 当下李长寿将当初赠给玉帝的那本《海神教教义》·精装版，又拿了出来，捧给了赵公明。

 这教义的内容，就是如何劝凡人行善、如何让教众积极生活。

 若是截教众仙在收敛香火时，能借鉴此物，李长寿也可得少许功德。

 这是好事，不会结什么因果，而且截教收敛香火，大多是在三千世界内。

 赵公明捧着教义仔细读了一阵，很快就有所明悟，叹道：

 “确实，道门理应护卫人族，这倒是我辈炼气士经常忽略的问题。

 多谢道友指点，贫道今日算是明白了。

 这香火功德其实无关紧要，回去之后我就告诉他们，让他们安安稳稳修行就是。”

 李长寿也是被晃了下腰。

 他果然，对赵公明的想法，完全预料不到……

 赵公明离开时这座海神小庙时，意气风发、春风满面，整个人都散发着一种‘骚动’的气息。

 李长寿心底仔细推算了下此事后续。

 那驼背道人被大道誓言约束，自己身前还有赵公明与龙族帮忙挡枪……

 隐患总归是不能避免，而之前就已经有这般隐患，自己还是要做好随时自毁化身的准备。

 这次赵公明强势掺和一脚，倒是增加了不少变数。

 首先，西方教大概率会以为龙族与截教有一腿，他们若细细去查，也会发现敖乙在金鳌岛修行。

 如此，可为龙族缓解一定的压力。

 但坏处就是，若西方教吃定了龙族，那必会比之前更小心的谋划、布局。

 这件事，对自己来说，总体而言却是好事。

 ‘此前还在担心，该如何应对西方教来寻自己这一波，这次倒是不必担心此事了。’

 借此事让海神教暂时从西方教谋龙之事上挣脱出来，也算不错……

 李长寿的纸道人招来庙祝，给了庙祝一些金银，让他稍后安抚下本城教众；

 随后，李长寿又通过神念传声，将此事为敖乙‘解析’了一遍，让敖乙稍后抓住机会，去跟这位大爷多结善缘，关键时刻或许能帮到龙族。

 对自己二教主，李长寿也是颇为关照了。

 他还给了敖乙两个，能够刷赵大爷好感度的关键词——讲义气、增面皮。

 要结交赵公明，须得前期放低姿态，给足赵公明颜面；

 而后自退半步，等赵公明要平辈论交，说自己修为低、本领浅，不敢相交；

 到时，赵公明便会大手一挥，说几句【我交朋友从来不看他有没有修为】之类的话语。

 除此之外，李长寿又叮嘱了敖乙……几百句，让敖乙做好相关善后事宜。

 处理完了此事，李长寿又在暗处观察了三个月，确定后续并无风波之后，才让纸道人进入‘待机’状态。

 “又要派一批纸人过去了。”

 小琼峰，地下密室中，李长寿睁开双眼；

 袖口扫过面前的书案，几只纸人翻着跟头跳了出来，齐刷刷地对李长寿敬礼。

 李长寿轻笑了声，却很快收敛笑意，用风语咒对灵娥传声说了句自己要闭关，就起身走向了一旁角落。

 此前做了一年的【龙族上天庭】谋算规划，此时看来，并不算稳妥。

 李长寿及时自省之后，已明白了自己之前的心态为何出现浮动，将自己道心再次夯实。

 ‘接下来还要补充，关键时刻大法师不会现身、其他两教高手会参与进此事等几种情况下，事态可能会出现的不同发展路线……’

 呼了口气，李长寿理清思路，开始不急不缓地思索。

 龙族入天庭，这事看似是‘鸡腿’出手，阻断‘兰花’和‘弹弓’的算计，但有可能也会引来‘夜光杯’与‘竹篮’两位大佬的瞩目……

 这些情况，都要考虑进去才行。

 几个月后……

 “画布有点不够用了。”

 ……

 “长寿师兄还未出关吗？”

 “嗯，师兄三年前对我传声说要闭关，一直到今日都未出来。”

 早已恢复了往日安宁的小琼峰，灵娥和有琴玄雅漫步在灵兽圈，说着少许话语。

 有琴玄雅轻轻颔首，美目中带着几分欣喜。

 灵娥笑道：“师姐可是有什么喜事吗？”

 “并未，”有琴玄雅道，“只是感觉，长寿师兄这次这么久不出关，必是有所领悟，定是有不小的进境。”

 正要走出丹房的某寿，默默地将自己的外层修为，调高了一阶。

 归道境二阶；

 突破当真有些不容易。

 随后，李长寿漫步踏出丹房，忍不住抬手打了个哈欠，看了几眼周围挂着的测感石，散掉了丹房外围阵法。

 李长寿本以为，自己一出关，师妹就能探查到自己的行踪。

 不曾想，他驾云都到了灵兽圈外，这两个正在研究哪只灵兽中暑了的靓妹，完全没发现他的身形。

 是自己开了潜踪法术？

 李长寿自查了下状态，很快就摇摇头，给师妹记上了稳字经三百遍；

 稍后与他默背三千，一同进行！

 李长寿飞入灵兽圈，这边两人总算发觉到了他的踪迹。

 “师兄！”

 “长寿师兄！”

 两声呼喊，她们一同迎了上来，但两人随之变了下面色。

 灵娥急道：“师兄你又费心力了？怎么将自己搞成这般。”

 “长寿师兄，你为何双眼凹陷、眼圈泛黑，形容枯槁成这般？”

 李长寿无奈一笑，道了句：“修行太费心了，勉强突破果然要不得……

 我稍后去丹房睡一会儿，先过来看看。”

 有琴玄雅忙道：“长寿师兄，你快些歇息吧，我这就告辞。”

 于是，有琴玄雅匆匆做了个道揖，略带忧心地驾云飞向了破天峰，却是头都不回。

 李长寿眨眨眼，发觉自己好像获得了一点……新技能？

 灵娥在旁凑了过来，小声问：“师兄，你是真累还是故意的？”

 李长寿抬手敲了敲她光洁的额头，叹道：“为兄这是真累的，很多事你现在修为太低接触不到，等你以后……

 罢了，你就安心修行，别到处乱跑就足够了。”

 “嗯！”灵娥顿时喜滋滋地一笑。

 李长寿又道：“明日带上石板来丹房找我，现在你修为境界也渐渐赶上来了，再过十几二十年也能迈入归道境。

 接下来会传授你一些斗法的技巧，以及斗法后如何了断因果的法子。

 好好学，都是为兄一点点摸索出来的不传之秘。”

 灵娥眨眨眼，乖巧地答应了一声。

 李长寿又打了个哈欠，转身飞回了丹房，他确实需要好好休息一阵。

 但睡觉是不敢睡的，只能打坐浅层次睡眠，让部分心神轮替修养。

 ……

 与此同时，西牛贺州，某处偏僻角落，几重颇为高明的阵法之内。

 一名身着破衣的老道，鼻青脸肿、涕泗横流地躺在地上，身周镇压着二十四颗定海神珠。

 ‘哼，你数元会之前伤了我义妹的好友，贫道今日得了妙法，岂能不为老友出口恶气？’

 赵公明心底暗道一声，又温习了一遍接下来的步骤，很自信地将定海神珠收回，准备好了几颗留影法宝，以及那只写了誓言模板的布帛。

 赵公明咬牙骂道：

 “呔！今日贫道被你欺的好惨！”

 地上那人闻言立刻跳了起来，瞪着赵公明，目中有点迷糊，而赵公明已是后退几步，口中喷出了一片血幕。

 “贫道被你震伤道基，没几万年是恢复不得了！

 走跟我去灵山！今天这事咱们没完！”