

度仙门平日的天气，大多都是天高气爽，风和日丽。

 休息了一个日夜，李长寿感觉自己浑身上下都轻盈了许多，神思渺渺、清气漫漫，感悟重重、念头通达。

 确实是个顿悟的好天气……

 按照昨日约定，灵娥早早就到了大阵之外，等候了一个时辰。

 李长寿其实，也已经盯了师妹一个时辰。

 他部分心神轮换休息时，打开了些许丹房周遭的杀阵，小师妹好不容易拉扯这么大，可别因为她的一时不慎，出了什么意外……

 还好，灵娥很乖巧，就在大阵边缘之外静静立着。

 等李长寿解开阵法，她才驾着云、哼着歌，嘴边带着淡淡的笑意，飘向了丹房。

 灵娥今天也是着重打扮了一番，一身浅白染绿的薄薄长裙，长发束了流云带；本就清秀可人的脸蛋上，恰到好处地点缀了少许粉黛。

 青丝飘摇间，可见柳腰于裙隐隐绰绰；

 裙摆随风起，得观纤腿浑圆足堪横握。

 李长寿将师妹引入丹房，刚要开启周遭阵法，对小师妹进行一次系统的、全方面的授课，仙识捕捉到酒玖师叔飞出破天峰……

 想了想，李长寿倒是觉得，趁这个机会，让偶尔会外出的小师叔接受一下思想改造……

 咳，什么思想不思想的。

 他只是给师叔提供一些小小的、不成器的建议，让师叔今后如果遇到因果，尽快了断，避免波及到门内与小琼峰……

 很快，酒玖鬼鬼祟祟地摸到了附近，“呜啦”一声，跳进了丹房中；

 灵娥很配合的拍拍胸口，酒玖顿时乐不可支。

 李长寿微微一笑，拿了几壶美酒给了酒玖，缓声道：“师叔，今日我要对灵娥补习，您是要在此地旁听，还是去别处玩耍？”

 “补习？”

 酒玖眨眨眼，很快就挺胸抬头的道了句：“那今天本师叔就勉为其难，指点下你们的修行吧！”

 李长寿含笑点头，心道一句，你大你说了算。——这里，指的是辈分。

 手中控阵玉符光芒闪烁，丹房周围，由内而外开启了一层层阵法。

 李长寿道：“师叔你能留下，那自然再好不过，但还需立下一道誓言，将今日所听内容不可告诉除了咱们三人之外的任何人。

 这……毕竟是我们小琼峰的独有法门。”

 酒玖皱眉嘀咕：“什么东西还不能外传？小琼峰还有独有法门？”

 她突然眼前一亮，“莫非是你那个凶恶的师祖留下的？”

 李长寿和灵娥对视一眼，露出了同款微笑，酒玖顿时来了兴致，立誓之后，将门外摇椅扛了进来，直接跳到了摇椅上。

 “你们讲，你们讲，我旁听就是了！”

 当下，李长寿将自己此前准备的‘教案’稍微修改了些，省去了一些自己的亲身经历，开始对灵娥授课。

 讲的是：

 稳中求胜真妙法，了断因果三重事。

 机缘宝物莫多取，长生道果在自身。

 灵娥听的十分认真，不断点头、颔首，一旁的酒玖却是颇为惊叹。

 ‘江林儿师叔不愧是在外面混的，这些道理，好像都很有用的样子！’

 于是，酒玖也在旁听的津津有味了起来，并越发兴奋。

 李长寿讲了半个时辰，就开始课堂问答。

 “假若，师妹你遇到一名和你同等境界之人，对方意图不明，主动靠近，你该如何应对？”

 灵娥想了想，道：“用迷药将他放倒。”

 李长寿继续追问：“他若只是找你问个芳名……”

 灵娥不假思索地道了句：“加大剂量！”

 一旁的酒玖身形不由一晃，差点从椅子上滑了下来。

 李长寿道：“说一说你的想法。”

 灵娥正色道：“若他知我名，岂不是便可对我用咒法巫术？”

 李长寿禁不住揉了揉眉心，言道：

 “不要按我授课的理论来，这般没来由的迷昏旁人，也非明智之举，按你本心。”

 灵娥嘴角一撇，小声嘀咕：“万一让师兄你误会我跟他有什么关系怎么办……”

 噗嗤一声，酒玖禁不住笑出声来。

 李长寿道：“你再想想。”

 灵娥皱眉思索，很快又小声道：“还是用迷药将他放倒……随后更换气息样貌，用仙酒洒满他全身，迅速从他身旁离开。”

 “勉强及格。”

 “嘻嘻，都是师兄教过的！”

 李长寿摇摇头，言道：“你少了观察周遭环境，以及推断此人，接下来被迷昏后生与死的概率。”

 灵娥反问道：“但如果是我单独外出的情况下，不应是更换容貌身形，尽量去融入环境，避免引起任何人注意吗？”

 李长寿笑道：“确实是这般，最近开窍了嘛，继续听题……”

 就这般，灵娥坐在那不断回答，李长寿在旁来回踱步，不断提问、传授、解答。

 一旁摇椅上，酒玖的表情，从惊讶、到木然，再到恍然大明白，也在汲取着一点点，小琼峰的独门秘术。

 两个时辰后……

 李长寿道：“好了，功课就温习到这里，接下来是今天的授课内容。”

 灵娥轻快地点点头，心底松了口气，表情带着几分期待。

 温、温习？

 酒玖师叔张张嘴，想说点什么，却又说不出来什么。

 她仔细想想，这些道理……其实也没错。

 而接下来……

 “师妹，假若有人要杀你被你成功反杀，或是你除掉了自己的生死仇敌，这时你该如何做？”

 灵娥不假思索地道了句：“远遁万里。”

 李长寿摇摇头，道：

 “远遁是不错，但远遁之前，尸首如何处置？

 若尸首残余了残魂，带着对你的怨恨逃了，又该如何？

 这世上，多得是残魂重生的阴修之法。”

 灵娥柔荑捏着自己光洁的下巴，定声道：“还请师兄教我！”

 “这，就是今天要讲的核心。

 小琼扬灰法！”

 李长寿满意地点点头，大袖一挥，身后出现了一块木板；

 木板上画着十多幅简单的画面，每幅画侧旁都有详细的解释。

 就听李长寿开始滔滔不绝的讲述：

 “处理尸身第一步，你要准备处理这些尸身的手段，毒丹、真炎都可。

 在处理尸身的同时，最需要的就是判断对方身上有无自行报信的法宝，所以尽量将对方的储物法宝毁掉，不要总想着杀了人还能捡宝这般美事。

 但最要紧的，就是处理对方魂魄。

 三界以元神道为主流修行法，不同道承的效果千奇百怪，仇敌的魂魄，便是处理尸身的重中之重。

 今日，我便将咱们小琼峰一脉最强的法器，传授于你！”

 “最强的法器？”灵娥来了兴致。

 李长寿拿出了两只碧绿色的珠子，郑重地交到了灵娥手中。

 这就是传承！

 这就是师兄对师妹的关爱！

 “此物名为摄魂珠，只有一个作用，便是收摄残魂。”

 侧旁顿时传来小师叔的呼喊声：“给我也整一个！”

 李长寿笑着又拿出了两颗摄魂珠，用模拟的法力推给了小师叔，笑道：“师叔也觉得，这般是必要之举吗？”

 酒玖重重地点头，身上的麻衣短衫顿时有些不堪重负。

 酒玖笑道：

 “别看你们师祖很不正经，还经常以大欺小……哼，以小欺大！

 但她的本领，我倒是佩服的，那日我也见了，若不是我师父来了，万长老若不下狠手，其他几人都拦不下她的。”

 李长寿顿时露出了欣慰的笑容，继续授课。

 “这，只是第一步，”李长寿道，“摄魂珠不一定能够将魂魄完全吸入，还可能留下一缕缕残缺的魂魄痕迹。

 这三界之中，有一至宝名为六道轮回盘，有蕴养残魂之功效。

 残魂也是可投胎转世的。

 这时，我们就需要这三样经文！

 用以消除自身业果的《消灾祈福咒》，用以将对方残魂直接引去六道轮回的道门《度人经》，以及西方传出来的《往生咒》。

 三咒之后，配合摄魂珠，再有煅燃对方元神之法，只需再细细观察，大多数情况下，不会有遗漏。

 当然，这些的前提，是你必须处在一个安静的环境，且迅速做完这些。”

 灵娥和酒玖动作整齐地缓缓点头，美目中都有少许赞叹。

 当然，李长寿今后会传灵娥原版的剪纸成人神通，对酒玖师叔倒是不能随意传授。

 渐渐的，自清晨时分，到日暮西斜。

 重重阵法遮掩下的丹房中，李长寿的身影来回走来走去，灵娥不断点头、提问，反复温习；

 已经不知不觉跟灵娥一同坐在蒲团上的酒玖，也很快就加入了请教的行列。

 只能说，小师叔不愧是李长寿看好的门内长辈，接纳起这些思想，当真十分迅速。

 自然，这也是托了师祖江林儿的福。

 李长寿此前也没想到，在外面瞎浪的师祖突然回了一次山，自己在山中的‘能动性’就突然强了起来。

 有些小事，都可直接归结为‘师祖传授’，如此遮掩过去。

 ……

 江林儿走后的第一封书信，是在她离开的第六年，让人捎回的度仙门。

 这封信是给李长寿，而不是给齐源老道的，李长寿也就名正言顺地瞒着了师父。

 信中有言，江林儿此时已回到了自己原本的‘仙人团伙’，日子十分安逸；

 她已经去了地府三四次，不断疏通关系，总算查到了皖江雨投胎的轨迹。

 但江林儿只是查到，皖江雨最近一次轮回，是投胎成了一只树灵，这只树灵诞生于数百年前，此时寿元将近……

 江林儿决定等皖江雨下一世，看情况能否将皖江雨接回度仙门，重续仙缘。

 对此，李长寿和灵娥都是颇为欢喜，李长寿决定，以后定要钻研出一类丹药，让师祖摆脱板上钉钉之烦恼。

 既然已经有了雄心丹，那与之对应，也该做一味丹药出来，这才圆满。

 说起丹药，李长寿在地下密室推演大势时，也没忘去万林筠老爷子那里参观仙识丹。

 但万林筠老爷子似乎陷入了困惑，仙识毒丹久久无法炼成，李长寿却也不好直接拿反查丹、心火烧出来；

 只能等万林筠老爷子自己琢磨出来了。

 南海海神教倒是进入了漫长的平静期，但龙族却遇到了一些麻烦，四海之内不断有海族叛乱，让四海龙宫疲于应对。

 这明显，就是西方教在暗中使坏。

 李长寿并不急，这些变化，也都在他推演之中。

 圣人老爷交给的任务，他务必要在自保的前提下，稳妥地完成。

 天庭的旨意远没有消息，自‘海神庙碰瓷’事件第十五年，东木公又下来了一次，拿来了玉帝陛下的三个问题，李长寿自然是稳妥地给了回答。

 这些回答，在李长寿看来，称不上绝妙，却可算‘中上’，保证能够解决问题，就是会花费一些不必要的心力。

 而后……

 东木公也没给‘用户反馈’，李长寿暂时不知效果。

 西方对龙族的算计，应该是长达百年、数百年甚至更久；

 李长寿在山中安静修行、体悟，慢慢等着，与敖乙定期联络，不急不躁不去主动掺和。

 日升月落，周转不停；

 天明天暗，万物之理。

 渐渐的，关于龙族之事，李长寿此前所做的那些推演，已经有几条逻辑线得到了对应。

 但西方接下来会有什么大动作，他也拿不准……

 而最先等来的，其实是三教源流大会。

 近来，山内已经有各种消息乱传，似乎是这三教源流大会要提前开幕，三教仙宗将齐聚中神州金宫门……

 李长寿决定，等三教源流大会事情平息，他就亲自写一封书信，对玉帝阐明龙族之事，将【龙族上天庭】的当事人之一稳住。

 抱着试一试的心态，他开始了自己准备已久的躲避计划。

 这计划，自不可能是把灵娥偷袭成重伤，自己留下来照料……

 万一门内让师父照顾，自己出去，那岂不白费心思。

 ……

 ————

 （PS:感谢新盟主【简丶拉基茨德】、【你愚】大力支持！）