

李长寿突然病倒了。

 刚好是百凡殿通知本届门内大比天罡位众弟子，以及十二位长老举荐弟子，去百凡殿议事的前一天……

 这个时间点，李长寿拿捏的很准。

 ——其实是用风语咒监察门内各处时，李长寿得到了准确的消息，知道明日即将召集众弟子。

 料想，大会也就在半年之内了……

 想选他当领队？

 又让他继续出现在风口浪尖，给他平添麻烦？

 他李长寿，绝对不可能，在同样的地方被同样的套路，绊倒两次！

 这次李长寿先一步‘病’下，还做了周全的考虑，制定了一条条对策。

 灵娥匆匆喊来了酒玖，酒玖连忙将常年不怎么闭关的五师兄，也带来小琼峰。

 草屋中，李长寿面色苍白，气息微弱，躺在草床上，浑身上下写满了【虚】字。

 酒乌仔细诊断之后，先是松了口气，言道：

 “不是什么大伤，只是冲关失败，反过来伤到了元神，以至于道基不稳。

 这般情形，不可动法力，不可动元神。

 但只需调养七八年，便可慢慢恢复，不会留什么隐患，放心就好。”

 灵娥虽然知道师兄肯定是故意装出来的，但此时听酒乌如此言说，也是忍不住问了句：“如果动法力会怎么样？”

 “容易损一些道基，”酒乌沉吟两声，“最好还是不要动用。”

 床榻上，嘴唇发白的李长寿，虚声道了句：

 “唉，弟子本想进一小阶，不曾想太过勉强……咳，咳咳……”

 酒乌沉吟几声：“我去找万长老，帮你求个稳固元神的丹药，我自己炼制的品阶较低，不稳妥。”

 灵娥忙问：“那是否会让我师兄提前些复原？”

 李长寿心底一笑，觉得这个亲师妹是没白疼。

 酒乌沉声道：“难，这类伤势，就是要养，丹药只是让他养伤时不会伤上加伤。”

 灵娥幽幽一叹，其实是略微松了口气。

 酒乌很快就忙碌了起来，去求丹药，去给百凡殿禀告此事，也省了灵娥跑东跑西。

 李长寿就在这床榻上躺着，模拟出的法力略微有些凌乱。

 稍晚些，师父也听闻此事，着急地过来为李长寿仔细诊治，差点都忘了自己大徒弟已经渡过了天劫。

 还好，齐源老道发现李长寿伤势不重，也就没有多问，自顾自地回去闭关修行。

 装病看似只是一件小事，对李长寿而言，却是意义重大。

 万林筠长老会来探望，本就在李长寿预料之内。

 而万林筠长老细细查看之后，也得出了和酒乌差不多的结论；

 这算是对李长寿的装病水平，给予了极大的肯定！

 “你…不要乱动，”万老爷子缓声道，“修养六七年便可恢复。

 冲关不要急躁，你资质已是中上之选，悟性又高，品性又好，长的不错，定不会有事。

 稍后我若炼制出那般丹药，过来拿给你鉴赏。”

 李长寿心底颇为感动，但心底却想提醒老爷子……

 仙识毒丹这东西，您似乎已经走岔了路，而且都快将这条岔路走通，搞出另外一个大类的毒丹了……

 于是，万林筠长老留下诸多调养的丹药之后，就回了丹鼎峰中，不再多担心李长寿的伤势。

 接下来，李长寿预计……

 大概率会有百凡殿几位长老一同前来；

 门内收过雄心丹的长老们，也会组团前来小琼峰探病。

 这次装病，应该能赚一笔丹药，稍后偷偷让纸道人拿去坊镇卖了，就能继续补充永远填不满的灵兽圈。

 其实，填不满的不是灵兽圈，是人的欲望……

 与胃口。

 不出李长寿所料，万长老回去之后，百凡殿几位‘灵鱼’长老一同前来，摸了摸李长寿的手腕，给了让李长寿安心静养的建议。

 不多时，又有三三两两的天仙长老前来；

 但凡吃过雄心丹、没闭关的，共有八位来探望了下，顺便委婉问问雄心丹可有剩余。

 李长寿自然早有准备，各自送了一颗出去。

 至此，李长寿练功太急以至于伤到元神道基之事，已被门内高层知晓……

 普通门人弟子对此事倒也不知，这本就是与他们无关之事。

 但事情的发展，从有琴玄雅匆匆赶来的那一刻，开始出乎李长寿的预料……

 ……

 “长寿师兄！”

 草屋外，一身冰蓝色长裙的有琴玄雅紧皱眉头；

 她快步到了床边，看着面色苍白的李长寿，那双妙目中满是担忧。

 床边的灵娥忙道：“师姐您不用担心，我师兄他只是练功岔了气，门内众长老已为他诊断，静养之后，便可复原。”

 有琴玄雅轻轻点头，注视着李长寿那双眼眸。

 不知怎么……

 寿之眸，与人教大师兄对视过，与截教外门大弟子对视过，都没有任何心慌之感。

 但此时，李长寿心底有点小慌……

 【有毒你……】

 就听有琴玄雅低声道：“师兄，我知道的。”

 李长寿喉结上下晃了晃，您又知道什么了？

 “你赶着修行，必是因想在三教源流大会时，为门内争光添彩。”

 李长寿：……

 这个，真不是。

 “长寿师兄你不必着急，玄雅身为这一代首席，定会带着长寿师兄你的那份期许，全力以赴，为咱们度仙门奋力一搏！”

 李长寿心底松了口气，如果她只是这么理解，那倒也没什么。

 “有琴师妹……”

 “师兄你不要开口，安心养伤！”

 有琴玄雅连忙俯身，轻轻摁住李长寿肩膀，长发垂在李长寿面前。

 那张脸蛋美不胜收，目光却是十分坚定！

 “玄雅定不会让长寿师兄失望！”

 李长寿露出欣慰的微笑……

 还好，这次跑偏的方向，不算太严重。

 有琴玄雅在这里呆了两个时辰，方才告辞离去，临走还留下了不少的丹药。

 然而，有琴玄雅刚走，此前跑出去就没回来的酒玖，在破天峰方向驾着大葫芦而来。

 让李长寿吃了一惊得却是，在大葫芦侧旁，还有一位看起来有些陌生的身影……

 此人气息内敛，浑身上下不露半分波动，略显瘦小，额头有些发黑。

 但李长寿见到此人，心底顿时一震，当真想冲出去把小师叔摁住……

 麒零长老！

 门内两大金仙之一，远古麒麟一族！

 李长寿此时尚不知这位麒零长老的故事，但对方的眼力、修为，绝非万长老可比！

 自己已经完成了改良的第六版《龟息平气诀》，或许可以在这位长老面前，遮掩自己的修为……

 但自己伪装在外层修为之上的‘病症’，必会被对方一眼看穿！

 这，怎么办？

 怎么今日，有琴师妹的毒性转移了，挪到了小师叔身上？

 小师叔是如何能请动这位道藏殿守殿长老起身的！

 难道这个长老，也是大之一派的？

 咳，这些已经不太重要，李长寿心底迅速反应了过来……

 无妨，他早已做过了这方面的考虑！

 如果没有能够瞒得过门内金仙的准备，他也不会做这种，容易暴露自身底牌的‘危险举动’。

 暗中咬牙、手边攥拳，算准了后续气息冲荡、龟诀变化，以及数层伪装的不同表露，直接……

 自震元神！

 就听噗的一声闷响，李长寿元神震荡，嘴角有血迹留下，已是受了轻伤！

 而此前那般虚弱，这次是由内而外散发了出来！

 这就是装伤的最高境界——真伤！

 床边的灵娥丝毫不知刚刚发生了什么，小师叔已经拉着那位长老到了草屋前，灵娥连忙向外迎接……

 就听酒玖师叔撒娇喊着：

 “长老您快来看看嘛！

 您修为这么高，随手对着这家伙一点，他肯定就没事了！

 三教源流大会在即，他可是咱们门内优秀弟子，这种他这辈子说不定只能遇上一次的大事，让他去凑凑热闹也好嘛。”

 李长寿：……

 “你呀，”麒零长老的叹息声中，满是长辈对晚辈的宠溺。

 这位长老迈步进了草屋，在李长寿床边看了眼，随后便道：“与你说的那般无二，就是元神冲关被震伤。

 不必担心，若无事我便回去了。”

 李长寿有气无力地道了句：“多谢长老……”

 麒零长老淡定地点点头，扭头看酒玖时，又露出了慈祥的笑意。

 这位长老来的快，走的也快，酒玖还是知礼数，又将长老送回了道藏殿中。

 【稍后，要跟小师叔好好谈谈了】

 一时不察，竟差点被小师叔搞坏了一手好牌。

 而这位长老离开后，意外还在继续，不过这次却只是一个小意外。

 丹鼎峰的微胖道人柳飞仙，提着一些礼物，驾云来了小琼峰，对李长寿言说了几句鼓励的话语，而后便匆匆离开。

 总算，夜深人静……

 累了一天的灵娥瘫坐在床边，禁不住小声埋怨：

 “师兄，你啥时候人缘这么好了？”

 “气质问题吧，大概，”李长寿缓缓舒了口气，继续躺在床上，心底一阵哀叹。

 从装伤，到真伤，他也不知道自己今天到底经历了什么；

 但，只要能不去三教源流大会，这点打个坐就能恢复的小伤，也只是毛毛雨般的代价！

 值了！

 灵娥笑道：“今天最让人惊讶的，倒不是有琴师姐，反而是小师叔呢。”

 “我也没想到，她会这般用心，请来了门内这般高手，我这不过是小伤罢了……”

 李长寿摇摇头，刚要吐槽两句，仙识突然扫到在破天峰上飞来的两道身影。

 这两道身影，一位正是此前已经离开的有琴玄雅，另一位，却是……

 是……

 一袭白衣如雪，咳声断断续续，面容英俊潇洒，浑身透着空虚。

 度仙门掌门，空虚、咳，无忧道人季无忧！

 李长寿嘴角一阵抽搐，此刻已经不知道该哭还是该笑。

 他先是松了口气，觉得这才对，小师叔哪怕偶尔‘毒’一次，毒性怎么能超过有毒师妹？

 这让李长寿略微心安。

 随后就是一阵无力吐槽，平生第一次后悔，后悔北俱芦洲有琴玄雅从天而降的那次，他施展土遁的手速，慢了那么一丝！

 话又说回来，平日里在他小琼峰混吃混喝的靓妹，一个个关系都这么硬的吗？！

 老子在上！

 ……

 能瞒得过麒零长老，自然也就瞒得过掌门。

 而瞒过了掌门季无忧，李长寿的这伤病也就坐实了。

 虽然有了些波澜，但基本都在李长寿控制范围之内，这次装病也算是检验了下，自己的第六版《龟诀》效果如何。

 稍后，可以将第三版，传给师父和小师妹了。

 然而李长寿并没能安心超过十二个时辰。

 装病的第二日，百凡殿内汇聚了门内四十六名弟子，关闭了大殿禁制，开始叮嘱他们有关三教源流大会之事。

 但他们开完了会，有琴玄雅与酒乌，一前一后赶来小琼峰，给李长寿带来了同一个消息。

 【掌门亲点，鉴于李长寿为了门内做出的贡献，以及对三教源流大会的重视，在大会开始前奋力修行、努力冲关。

 现在，特由李长寿、有琴玄雅并列为本次弟子领队，其他弟子一应受他们二人节制。】

 李长寿头顶缓缓冒出六个黑点，低声道：“是不是搞错了？”

 “没，这是门内对你的肯定，”酒乌笑道，“放心吧长寿，这次大会，你肯定来得及。”

 有琴玄雅轻轻颔首，言道：“不错，一定能赶上的。

 大会将在十二年后举行，咱们提前半年抵达那里就是了。”

 十！

 李长寿眼一瞪，又缓缓闭上，深深的吸了口气，笑出了世态炎凉，叹出了……人生无常。