

提前十二年……

 故意的吧？

 掌门和那几个知道此事的长老，故意搞他的吧？

 最开始接到三教源流大会消息的，其实是掌门无忧道人。

 李长寿暗中观察到了，前几日，一只【穿云灵剑】破空而来，掌门便召集几个长老议事。

 因为一直监控仙霖峰的缘故，李长寿也就顺道……监察门内上上下下。

 可风语咒被动探查，能听到的消息，只是今日要召集众弟子百凡殿商议……

 无论怎么判断，这不都是‘临行前’的集中讨论吗？

 无论怎么思索，从召集弟子训斥到出发，这里面的间隔，最多也不会超过两三年才对吗？

 召集弟子过去，不就是读一读门规、告诫告诫弟子，让弟子们守规矩一点，别出去丢人现眼……

 提前十二年叮嘱，就不怕有人会忘了吗？

 上次龙宫大会，召集弟子开会，才提前了多久？

 怎么这次！

 “罢了。”

 李长寿千算万算，失算了人心深浅；

 他想到了，门内的掌门和长老会对三教源流大会十分重视，毕竟他们度仙门只是勉强有去参加的资格；

 但李长寿没想到，他们竟然会重视到这种程度！

 令寿发指，其心可猪！

 李长寿躺在草床上，心念缓缓起伏归于静寂，开始迅速寻找对策。

 这次意外，不过是人生的小挫折罢了；

 成长生望大罗的道路上，哪可能一帆风顺，直接就悟过去？

 酒乌与有琴玄雅离开后，灵娥在旁忍耐了很久，几乎咬破了嘴唇，最后还是没忍住，掩口笑了出来……

 李长寿瞄了她一眼；

 灵娥立刻收敛笑意，摆出一副楚楚可怜的模样，目中满是怜惜。

 灵娥低声道了句：“师兄……当师妹的心疼你。”

 李长寿淡定的传声道了句：“修行去，我现在很想改变策略，让你躺在这。”

 “打扰！

 告辞！

 有事喊我！”

 灵娥做了个道揖，赶忙出了草屋，捂着嘴一阵偷笑，风一般的飘回了自己草屋中。

 她能看师兄吃瘪一次，当真太不容易了！

 做戏就要做到底；

 李长寿硬生生在床上躺了三年，这才起身回了丹房之中，加紧琢磨身外化身之法。

 三教源流大会这种场合，其实安全系数还是有的，道门大佬云集，矛盾点也主要是在截教和阐教上。

 度仙门就是去打个酱油一般……

 但那里，就是十二年后，整个洪荒天地因果汇聚之地！

 随便碰个大佬，都能引发一系列的后事……

 李长寿已经不需要三教其他高手的眼熟。

 他现在已经搭上了玄都大法师这条线，又有太清圣人安排的任务在身，只需要坚持‘清静无为，不生事端’这八字方针，前途就稳了！

 这大会，阐教十二金仙应有几位现身；

 与之相对的，截教也可能会有几位内门、外门的大弟子，出现在中神州之上。

 这次大会的目的，旨在化解三教日益增多的矛盾，让道门更加兴盛。

 李长寿之所以想避开，是因为，早早看到了这大会可能会出现的巨大因果……

 甚至，不夸张的来说，李长寿看的比圣人之下的任何高手都要深远！

 【这次三教源流大会，旨在追根溯源、忆苦思甜，让道门三教暂时放下此前矛盾，截、阐多多克制，各自占地发展、收徒传道，三教迎来更兴盛之大局。

 随后，三教势力越发膨胀，对天地稳定产生威胁，天道老爷酝酿无量杀劫……

 封神，这不就来了吗？】

 而关于封神大劫，李长寿已经握住了上岸的麻绳，没必要再掺和进此事。

 所以李长寿这些年，优先改良了三次《龟诀》，将这伪装修为之法，推演到了几乎无缺的地步！

 为这次装病，做了如此多的努力！

 谁知……

 罢，不提也罢。

 离三教源流大会开幕还有九年，现在必须要做出决断了。

 去，还是不去，这是个颇为严肃的问题。

 ……

 卧床养伤这三年，李长寿自然没闲着。

 一部分纸道人忙着厚财，并着手搭建门外的‘安全屋’；

 一部分纸道人在南海边缘来回换防，随时准备应对西方教、龙族，以及东木公。

 修行是必然不会落下的；

 修行之余，李长寿将这三年，全都用在了推演身外化身之法上。

 【借玄都大法师赐下神通，完善纸道人之法】

 这条路走的并不容易，真正的身外化身神通很难修行，与李长寿此前纸道人的取巧之道，自不能一概而论。

 但，只要李长寿此时已有的思路能实现，那纸道人就会出现质的变化！

 有个原则，李长寿时刻谨记：

 【安全起见，纸道人绝对不能产生半点意识，只是单纯的神通法宝】

 李长寿不可能留隐患在自己身周……

 而在这方面，给李长寿启发的，其实是他上辈子看过许多次的经典‘电视剧’——《我的秃驴师父明明很弱却桃花运满满》。

 里面有个经典的桥段，是‘白骨三戏御弟哥，石猴恼羞怒举棒’。

 当时白骨精女施主不断更换肉身，用的是妖法，害了凡人性命……

 李长寿想要的纸道人之法，就是这般形式——纸道人如衣服。

 只有他本体一个心神，一个意识，来回挪移穿梭。

 故，李长寿并未直接修行那门身外化身的神通，而是更费时、费力，改良自己的纸道人之法。

 这三年卧床，取得的进展还是十分不错的。

 丹房地下的密室中，李长寿坐在圈椅中，手指轻轻敲打着桌面。

 他到底，是用人教偏远道承的普通弟子身份，去三教源流大会逛一圈；还是在临出发之前，再搞出点事，让自己避开这次大会？

 门内提前十二年召集弟子开会，这事……李长寿回过味来，总觉得有些不对劲。

 像是全门派在针对他一样……

 李长寿很快决定，暂时不做这个决断。

 等再过四年，自己‘伤势复原’，去百凡殿中继续给圣人老爷烧香拜一拜。

 若自家圣人老爷暗中影响了度仙门，安排了此事，那很可能会有其他提示……

 于是，四年后，一日午后。

 “今天天气倒是不错。”

 李长寿驾云自丹鼎峰缓缓飞回，仙识扫过，看到了在灵兽圈中，鬼鬼祟祟的灵娥与小师叔……

 灵娥是不用去大会上的，小师叔是门内真仙的门面担当，还是要去走一遭。

 度仙门内，如今再次流转着一股紧张的氛围，比之门内大比前，有过之而不及。

 三教源流大会迫在眉睫，再有三四年、度仙门参会的一行就要启程前往。

 今天，是李长寿‘伤愈’的日子。

 他特意先跑到了丹鼎峰，探望了下孤寡老人万林筠长老，跟万林筠长老闲聊了几个时辰、散了散步，这才回小琼峰。

 万长老并没有识破……

 李长寿沉吟几声，低头看着自己双手，心底又有了注意。

 他过小琼峰而不落，驾云在合适的高度，飞去了破天峰道藏殿……

 半个时辰后，李长寿自道藏殿回返，嘴角的笑容一闪而过，赶回小琼峰上。

 他是去拜访麒零长老，并感谢此前他卧床不起时，麒零长老前去为他诊治。

 随后，李长寿又厚着脸皮，跟麒零长老一阵攀谈，总算确定了——

 自己这新版纸道人，没有被麒零长老看透！

 ‘大法师给的神通，当真厉害。’

 李长寿的这具新型纸道人，耗费了他半年的苦功，此时已有了‘活人’气息，附加了浅、低、中、高，四层修为伪装，就如可随时拆卸的机甲一般。

 对李长寿而言，新版纸道人提升最大的，便是纸道人能发挥出的修为上限，已抵达了天仙境初阶！

 换而言之，李长寿凭自己磨砺出的一心多用技巧，可同时操控三到四只，拥有天仙境战力的战斗单位。

 为此，李长寿最近动了个【纸人精英小队】的念头，想凭纸道人的互相配合，主攻、辅助、下毒、分对方心神，去无伤搏杀一些厉害的天仙……

 当然，也要有出手的必要才行。

 这具纸道人依然有个致命缺陷，这是李长寿当前境界无法克服的难题。

 ——仙力无法自行恢复。

 而且，制造这新型纸道人，耗费的灵树树浆，比之前多了三倍，且又搭配了诸多灵兽宝血，承载了他更多元神之力。

 若这纸道人自爆或是被毁，李长寿也会略微有些心疼。

 但，该有的禁制还是必须齐备；

 自爆自扬的好处，李长寿此前已经体会过，自然食髓知味，不肯放下……

 从破天峰回了小琼峰，李长寿过了半日，再次赶去了破天峰。

 这次，他是用真身前往，在圣人老爷的画像前上了三株高香，低声道：

 “弟子长寿心有疑惑，不知此次东去中神州，是否能担当自己之责。”

 几位听到这声嘀咕的外务长老，各自轻笑颔首，又对李长寿提升了一点好感度。

 圣人画像此时没有任何动静，也没有什么道韵降临。

 但李长寿心底突然出现了一缕缕陌生的感悟，这感悟凝成了简单的八个字，在他心底缓缓浮现，又迅速消散，宛若从未出现过一般。

 【静】、【心】、【无】、【为】

 【始】、【一】、【稳】、【终】

 这是……

 圣人训诫！

 圣人老爷不只眼熟自己，还对亲自下达指示了！

 李长寿顿时精神振奋，心底立刻已有了决断，三叩首之后起身退走。

 与此同时，兜率宫后院的那棵树下，玄都大法师眨眨眼，眼底满满的纯善。

 “老师这通过大道给人传递感悟的法子……

 莫说，当真好用。”

 ……

 中神州，人教为数不多的道承之一，逍遥仙宗。

 那加厚却同样润滑的护山大阵内，一处人烟鼎盛的峰头上……

 有位老道提着拂尘，飘去了在自己爱徒，每日修行的‘石屋’之中。

 刚刚靠近这石屋，这位天仙境的老道就打了个哆嗦，下意识在身周布置了几层仙力屏障；

 想了想，老道又拿出了一只护心镜贴在了胸口，取出了一只闪耀着仙光的甲胄，套在了自己身上……

 做完了这些，全副武装的老道，小心翼翼地推开了石屋的门，口中喊着：

 “伶俐啊，为师过来对你说件事。”

 呼——

 门内传来了急促的风声，只见一雄壮如铁塔的身影，在那不断挥舞着手中长棍。

 这只重达三千斤、由土玄灵铁打造而成的长棍，在她手中，就如梧桐木的质地一般！

 老道又喊了声，这次用上了仙力：

 “伶俐啊，师父跟你说件事！”

 那雄壮的身影回过头来，却是一副可爱的少女面容，见到老道就是一阵欣喜。

 “呀，师父！您来看弟子啦！”

 话音未落，可能是太过激动的缘故，那只长棍脱手而飞，直奔老道面门而来，这老道瞬间变色……