

今天兜率宫中的风儿颇为安宁，只是……

 怎么有种烤牛粪的味道？

 玄都大法师看了眼，那两个蹲在另一个院落炼丹的小童子，又看了眼那只在树下趴着喘粗气的老青牛，面色古怪地摇摇头，开口道：

 “小金、小银，莫要胡乱炼丹，打扰了老君清修。”

 那两个童子连忙起身，乖巧地答应了几声。

 玄都大法师并未多训诫。

 既然被吵醒了，他也就例行掐指推算，看看洪荒最近发生了什么大事，是跟他人教有关的。

 师父把这些教务都扔给了他，他也就只能多操心了。

 先算到的，自然就是之前算到很多次的【三教源流大会】。

 三教源流大会倒是不错，只是人教道承太少，去了之后显得势单力薄……

 被老师所看好的那个小弟子，竟还想装病不去！

 那怎么了得？

 大法师知道，为老师所喜者，必与老师相近，他自己就是个例子。

 还好，玄都大法师发现及时，在这个小弟子暗中做各种准备时，就断定这小弟子是要用装伤的手段，所以悄悄做了个点相应的布置……

 此正是：

 道高一尺，浪高三丈。

 “小长寿，你若不来兜率宫，我如何能去自在逍遥？”

 大法师念及此处，顿时微微一笑，继续推算与人教相关之事。

 很快，大法师便有所得……

 ‘三师叔家的赵公明近几年异常活跃，不断在西牛贺州砸人洞府、追打西方教高手。

 但出人意料的事，这些事都未闹大，被打一方往往选择息事宁人。’

 “这跟我人教有什么关系？”

 大法师随手摄来太极图虚影，仔细推算，但所得甚少。

 圣人弟子都会被圣人出手遮掩天机，通天教主虽在三清排行最末，但对天道的感悟却是圣人前三！

 顺带一提，道门圣人包揽前三名。

 且，诛仙四剑、青萍剑虽无法镇压气运，但更擅斩天机，故太极图也无法推演有关赵公明之事。

 所以说……

 “这到底跟我人教有何关联？”

 大法师有些费解，念及圣人老师的交代，只得站起身来。

 这事，他须得去看看。

 【赵公明，上古末期成名高手，与他三位义妹一同拜入通天教主座下，四人拜师前已是成名一方，自身大道已定，故被列为外门四大弟子，得通天教主赐宝传法，却并未修行‘上清大道’。】

 有太极图相助，玄都大法师虽推算不出此间因果，却可勉强推算出赵公明的位置……

 天机之中，满是赵公明的【脚印】！

 出得西天门，踏过中昆仑。

 大洲边缘处，得见一道人。

 不过片刻，玄都大法师赶到案发地点，隔着几万里，仙识就发现了赵公明的气息。

 但赵公明此刻躲藏在几处大阵之中，不知道在做什么。

 大法师悄悄地靠近，借太极图投影之威，不露半点声息，到了大阵近旁，将几重大阵直接看透。

 却见……

 赵公明此时正口吐血沫，道躯轻颤，指着面前那名浑身伤痕的西方教高手，咬牙怒骂：

 “贫道今日无端被你灵宝所伤，没几万年怕是难以复原了……咳，咳咳！

 你跟贫道去灵山，贫道今日和你没完！”

 玄都大法师眉头紧皱，立刻就要冲进大阵，护下道门高手，但很快就发现有些不对。

 赵公明似乎并未真的受伤……

 而后，玄都大法师也算是开了眼界。

 大阵之中，双方唇齿相讥、骂了半个时辰，赵公明熟练地绕了一圈，将对方绕入了‘比惨’环节；

 等对方自捶了一阵，赵公明又拿出了一颗留影球，迅速将对方镇压……

 这一套流程下来，虽比第一次要麻烦了数倍，但赵公明做的，依然是行云流水、环环入扣！

 无他，唯手熟尔。

 就听赵公明胸有成竹地轻笑道：

 “道友，你说咱们是私了，还是在洪荒将此物广而流传？”

 玄都大法师额头缓缓浮现出几条黑线，看到这里，突然明白了点什么。

 该不会……

 大法师并未直接现身；

 等赵公明结束今天的业务，那名西方教高手发完那一堆誓言之后，颓然离开……

 玄都大法师假装偶遇，与赵公明碰了个面。

 两人寒暄几句，玄都大法师便问出了心底之疑惑：

 “赵师弟，你是不是，最近见过了，某个我人教之人？”

 赵公明怔了下，随后便明白，自己刚才干这事，已是被这位道门大师兄所见到；

 赵公明顿时老脸一红，有些不好意思，解释道：

 “师兄莫怪，刚才那人，六元会之前，曾欺负我之好友，今日找他出一口恶气罢了。”

 六元会……

 玄都含笑点头，又换了个角度，“赵师弟，你最近是不是见过南海海神？”

 “师兄当真料事如神。”

 “那就是我人教中人，”玄都心底微叹，道一句果然。

 想到刚才的那般画面，又想到了刚刚那西方教之人立下的繁琐誓言，玄都已然打定主意……

 要想个办法，把这小弟子搞成自己的小师弟才行！

 若他入人教正统，成为他玄都大法师身旁之人，待他修为高了，处理人教事务，还用他这个大师兄做什么事？

 “师兄……”赵公明找了个话题，“这次三教源流大会，师兄您可要现身？”

 玄都大法师随口就要说一句‘还有要事’。

 这种麻烦事，他都已经将‘未来小师弟’忽悠过去了，自身自然就不必过去。

 刚好给‘未来小师弟’一点发挥的场地，让老师早早动收徒的念头。

 玄都大法师话语已经到了嘴边，说的是：“我还有……”

 【去】。

 心底泛起一缕明悟，玄都大法师嘴边的话语，也变成了：“我还有一点要务，待处置好了，便过去一观。”

 赵公明顿时眼前一亮，对玄都大法师做了个道揖，言道：“师弟定会让他们提前准备，恭候大法师大驾光临！”

 玄都大法师：……

 剧本，重复了好像。

 ……

 与此同时，小琼峰。

 李长寿飞在不高不低的高度，自百凡殿回返。

 其实圣人老爷最开始就给自己一点提示，那他就知道自己必须要去这个‘三教源流大会’，不必要暗中影响整个门派高层，非要晃他这一下。

 李长寿心底迅速打消掉了念头，这般在心底阴搓搓的非议圣人老爷，实在是凶险之事。

 就如李长寿记忆犹新的那句前世名言——‘如果不是真的喜欢，谁愿意去做备胎呢’。

 如果不是洪荒太凶险，谁又……

 不，咱十分乐意为圣人老爷跑腿打杂做点小事！

 圣人老爷让他去三教源流大会，那必然是有所因由。

 仔细思索，也确实有点道理。

 龙族与西方，看似是道门之外的事，但实际上……

 实际上……

 “这又会有哪般影响？

 道门因此事更为昌隆？让西方加紧步伐收编龙族？

 还是西方会去算计这次大会？

 那我一个人教小弟子过去，又能做什么？”

 李长寿喃喃不断，在地下密室中来回踱步。

 他不断思虑，却总归是竖不起逻辑支点，只能将之归类为——

 既然是圣人老爷的安排，必然是有自己看不到的道理。

 李长寿自觉，他可能只是一座木桥上非关键位置的一枚楔子，若少了他，木桥能用，只是会有一丝丝的不稳。

 李长寿已经读了小半篇的《太清道涵》，其内的主张便是稳、宅、懒……

 咳，其主张的便是清静无为、不染因果！

 桃子个稳宅懒！

 李长寿看着密室墙壁上，也被自己挂上的、那个巨大的稳字，心底略微有些感慨。

 在此道之上，自己远远不如太清圣人老爷矣……

 既然不免要去，那就做好万全之准备。

 各类毒丹、微型阵盘，这自然是出门必备；

 新型纸道人接下来还要多做几个，先落在【人】字编制之下，留在师父和师妹身旁各一个备用。

 还要做两个，放入【海】字编制，派去守护南海海神教。

 自身也要带两个【神】字新型纸道人，确保遇到危险，自己有更多的主动性。

 如果不是制作新型纸道人太耗费时间，且李长寿必须腾出大半的时间，用在参悟《太清道涵》、压制自身境界上。

 出门之前，将自己本身实力稍微提升一些，安全系数也就多一些保障。

 检查了几遍身上的防推演套装、自身保魂入轮回套装，以及重新炼制并改了颜色的避毒宝珠、灵宝长剑，等防身用的灵宝……

 仔细梳理了下自己身上那大大小小的宝囊，清点了下自己身上，可以称之为底牌的各类物件，心底总算又有了一丝安逸感。

 那两只又玄都大法师气息残留的玉牌，其实本身就是保命符，李长寿自然不会忘记带上它们。

 最近他还偶得灵感，寻到了消耗自身功德，假装自己拥有功德金身的办法，也加入了保命底牌库……

 整理自己外出要携带之物时，李长寿还想出了一个简单的‘稳道考题’。

 问：当面对一个敌人与千百个敌人时，反应会有哪些不同？

 正确答案：耳中所听、目中所闻尽皆不同。

 《稳论》理论支持：选择用隐秘性最高的土遁、水遁，还是用速度最快的风遁、火遁。

 李长寿轻笑了声，恢复平稳心境，继续做准备工作。

 几天后，他便开始不断参悟《太清道涵》，又计算着自己的境界增速，将每个小境界不断落实、落稳。

 道基，便如一座高塔。

 李长寿成仙前的塔基已经做到了九点九分稳固，但成仙之后，他境界飞升，跨过了元仙、真仙两个大境界……

 在李长寿看来，这一大段的道基，其实都不算稳固。

 他现在也只能在更高的塔层上不断努力，将下方的道基，一点点去夯实、砸紧。

 前路还有长生劫，此劫不过终成灰。

 李长寿已经开始筹备渡劫方案，其中最靠谱的两条，一是功德护身，二是人教功勋。

 所以，在修为境界上，他并不着急向前迈步……

 甚至还想原地踏步。

 【要不要，打造一个只是归道境的新版纸人化身，去三教源流大会？】

 李长寿认真思考、分析利弊之后，很快就否决了这个想法。

 那不是故意应付圣人交代的任务吗？

 那需是几个菜、几个故事、几个陪酒的，喝成什么样，才敢做这般不要命之事！

 而李长寿搞定了自身之事，又做了一些些，其他类型的小准备。

 比如，此时还空白了大半的——人教道承高手统计表格，其上有性情、跟脚、喜好等等选项，到时就要靠风语咒搞这些情报。

 其次，李长寿还准备了一些，‘给师叔的小玩意’、‘给长老的一些应急小对策’。

 为了充分担当起领队的职责，确保度仙门一行不惹事、不生事，李长寿还花费了不少心力，做了一本《度仙门弟子参加大会行为手册》。

 这手册，稍后会交给酒乌师伯，以酒乌师伯的名义，献给门内。

 奖赏自然是老规矩，五五分账。