

噹——

 清晨时分，门内钟声再次响起。

 此前被召集过的各峰弟子，总共四十八人、驾三十二朵云，自四面八方，朝百凡殿飞去。

 人数减去云数，差不多便是道侣数。

 李长寿身为本次外出，度仙门弟子的两位领队之一，对此并不觉得有什么异常。

 门风如此，早已习惯。

 也就是这两年，每次去百凡殿集合时，听那位‘雁儿师姐’喊了‘奇奇师弟’太多次，心底……对此已经没了什么波澜。

 这次，也终于能去见识见识，像是逍遥仙宗这般人教大宗，被玄都大法师和月老搞成了什么样子！

 乐观点估计，三教众多道承中，他们人教道承，应该是平均颜值最高的那一教！

 ——女为悦己者容，男为悦己者酷，大概就是这般意思。

 其实，上面有位为了人教兴盛发愁的道门大师兄，下面无论出现什么异常，李长寿都不会大惊小怪。

 上次与大法师交谈时，李长寿曾委婉提醒大法师，想要让人教兴盛，从姻缘、生育方面入手，其实是事倍功半。

 也不知玄都大法师是否接纳了这个小意见。

 而从那时起，李长寿心底给玄都大法师，按上了一个金光闪闪、阳气冲天的称号——

 人族最老单身汉！

 玄都大法师据说是第一批由女娲娘娘捏出来的人族；

 根据人教典籍记载：

 其时，太清老子已得一缕鸿蒙紫气，也得证三尸之道，却差了一线未能成圣，偶见女娲娘娘造人，推算之下，知人族今后天命不凡，与自己有深切缘法。

 于是老子立人教以庇护人族，得天道降下功德，立地成圣。

 而成圣之后，为了表示一下，老子便在第一批人族中随手一点，选中了今日玄都大法师，带回了昆仑山中传道授法。

 所以，大法师的这个【最老初哥】的荣誉称号……

 有理有据、实至名归、无法辩驳！

 当然，这只是玩笑话。

 李长寿很早之前就知道，玄都大法师是个深藏不漏的高手，实至名归的道门大师兄。

 迄今为止，大法师曾在人前出过两次手，每次都打出了太清圣人的赫赫威名。

 李长寿在人教典籍上，看到过详细记载……

 上古第二次巫妖大战时。

 地仙之祖镇元大仙的五庄观前，玄都大法师头顶【天地玄黄玲珑塔】，直面要将人族赶尽杀绝炼制【戮巫剑】的妖皇东皇太一。

 一场血战，阻下妖皇；

 玄都大法师护下了少许人族底蕴，侧面显露了圣人老爷的手段，让鼎盛时的妖族不敢再对人族肆意妄为。

 ——其时，玄都大法师拜师尚未足一个元会，其展露的实力，已战平了东皇太一。

 大法师第二次有记载的出手，便是上古第三次巫妖大战，人族反击之战……

 其时，巫族拼尽了全部强者，妖庭高手死伤殆尽，但妖族天庭并未坠落，人族还未完全发育好的众高手背水一战，趁势对妖族发起绝命一击。

 在这场大战中，玄都大法师曾现身。

 他脚踩至宝太极图，头顶玄黄玲珑塔，手持一杆乾坤尺，一人独闯妖庭，将东皇太一打成重伤，将先天至宝【东皇钟】逼入混沌海，未让东皇太一将这件宝物传给妖族大能！

 那一战，人族赌上了族运；

 要么将妖族天庭推翻，人族成为天地主角，得天道认可。

 要么，就是被妖族再次逼迫到族灭的境地！

 后来的事，已成了洪荒传说，辣个男人，再无出手的机会……

 洪荒，也渐渐没了多少人会提起他的名号。

 这位人族出身，代人教护卫人族，本身无名无姓的人教大师兄……

 如今也只是看起来有些普通的青年道者，总喜欢眯眼轻笑，让他花费心力最多的，就是这个《人教多生多养万年大计》！

 心底流转着这些念头，百凡殿已近在眼前。

 李长寿心底赠与大师兄的这个荣誉称号，自然是打死都不敢告诉任何人……

 还有半年，度仙门一行就要出发前往中神州。

 四十八名弟子被召集去百凡殿的频率，也从此前一年一次，变成了现在的三个月一次。

 按中神州和东胜神州的惯例，但凡这种大会，必然会有‘弟子斗法’这般助兴环节。

 到时，出场的弟子，寿元越低、修为越高、本领越大，背后的道承自然就是越有面皮。

 像有琴玄雅这般，年纪轻轻就已归道八境，擅斗法、有神通，长相身段绝佳，即将成仙渡劫的当代年轻弟子，就能给度仙门争不少光彩。

 而像李长寿的表层伪装，都快两百之岁，归道境四阶不稳、三阶勉强，长相凑合，除了阵法与遁法，其他尽皆只能算是普通，也就一手土遁的当代年轻弟子……

 肯定不会安排他上台！

 所以，李长寿顺水推舟，将自己放在了‘跑腿’的位置上。

 每次召集众弟子议事，李长寿也不发表任何意见，并坚持素质三连：

 【有琴师妹说的对；

 有琴师妹说的有道理；

 各位长老的训诫，我们都记下了】

 李·越发稳健且普通·悟净，再次上线！

 ‘完全伤愈’之后，李长寿已经连续应付了许多次这般场面，欺上瞒……咳，承上顾下之事，也是越发得心应手，为今后去天庭工作积累了不少经验。

 这方面，李长寿始终拿捏着自己的分寸。

 他跟各峰的仙苗、优秀弟子，保持着一定的距离，又互相算是熟悉，大家点头之交、事后既忘便可。

 如今，李长寿在门内的伪装，已经自然而然地，过渡到了第三阶段。

 第一阶段是透明人，一直十分低调，但除却月供之外，只能去道藏殿翻垃圾堆，拿不到太多资源；

 第二阶段是自然伪装，保持劣质仙苗等印象，让自己显得没那么显眼，但很多‘异象’都能更为合理。

 第三阶段便是如今的从善如流，做好一个谦逊、稳重、不惹事的‘副’领队……

 今日，四十八位弟子再次聚在大殿角落中，分列入位，十分整齐。

 有琴玄雅与门内排行前八位的弟子们，坐在第一排蒲团上。

 李长寿坐在角落中，并随时准备，应答长老们给出的跑腿任务……

 这次与前几次一般，还是之前的流程；

 门内外务第一长老葛长老，与几位天仙境长老一同前来，坐在弟子们对面，露出和善的微笑。

 葛长老温声道：“此前布置的功课，尔等做的如何了？

 都拿出来吧。”

 “是，”众弟子纷纷点头，各自在发簪、戒指、腰带玉扣等储物法宝中，取出了一只两尺见方的木箱，在其中抱出了一只只画轴。

 他们各自将画轴打开，里面却是密密麻麻的小字。

 葛长老道：“玄雅，你来检查下，看他们默写的《弟子守则》，够不够天罡之数。”

 “是，”有琴玄雅颇为认真地应了声，起身来回行走，检查各位同门同辈的作业。

 很快，有琴玄雅禀告：“都已足够。”

 “善，”葛长老缓缓点头，言道：“这个《弟子守则》内容十分不错，里面也有诸多，遇到不同情形的应对之法，尔等需时刻牢记。

 再有三个月，尔等便要随掌门与诸位长老、执事，赶去中神州金宫门。

 此前叮嘱的话，我也不多讲述了。

 今日继续接上次所讲，请几位长老，讲解《弟子守则》的后三篇。”

 当下，众弟子低头称是，几位长老依次开口，为众弟子详细解释，这三千多字《弟子守则》的后半段内容。

 李长寿：……

 门内对这次三教大会有多重视，他这段时间，确切体会到了。

 但这篇东西，其实就是他一点经验之谈，不必如此过度解读。

 让李长寿最无奈的，是长老们会让他写自己作品的读后感，做自己作品的阅读理解……

 重点是，他还经常被判答非所问，很难及格。

 ……

 小琼峰上，灵兽圈旁的阁楼中。

 “灵娥，你当真不想一同去中神州吗？”

 酒玖摁着酒葫芦，坐在窗边的床榻上，扭头看着窗外的林子，口吻很认真地问了句。

 正在一旁收拾碗筷的灵娥含笑点头，道：“我修为太低，在山上安稳修行就好。”

 “之前明明有长老要举荐你，你干嘛拒了？”

 灵娥笑而不语，麻利地消灭掉犯罪证据，招来了一股灵泉冲洗柔荑。

 酒玖也并未多问，躺在那打了个哈欠，继续看着窗外的风景。

 因为去参加三教源流大会之事，酒玖也被门内长老告诫了两次，让她多注意些言行举止。

 于是，酒玖从平日里的散漫状态，调整为了外出时的认真模式，整个人的气质，也出现了些许变化。

 正经之中带着一点点忧郁，深邃的目光透露着千年岁月的沉淀芳华；

 此刻，在窗边饮一口葫芦中的美酒，她正散发着从内而外的深沉……

 遇到李长寿这个有意思的小师侄之前，她都是这般气质，后来，渐渐的，因为被照顾的太周到，确实有些过于欢乐……

 灵娥端着一只果盘飘回屋内，也脱了绣花鞋，坐在了床榻边，看着窗外的风景。

 想了想，灵娥还是想替师兄，减少一些不必要的麻烦。

 于是，灵娥小声道：“酒师叔，我师兄如果自己一个人坐在角落……”

 酒玖道：“放心就好，到时，我自会过去逗他的！”

 “还请师叔暂时无视掉我师兄，”灵娥叹道，“我师兄在外面的时候，其实很害羞，面皮特别薄。

 若是有女子跟他靠的太近，他都觉得众目睽睽之下……”

 “是这样？”

 酒玖突然想起了当年去北洲时，李长寿的那种奇怪病状。

 灵娥颇为正经地点点头，又拜托了酒玖几句；

 酒玖沉吟几声，十分认真地答应了下来。

 反正到时候，师尊忘情上人也会同行，自己总归不可能……太过躁动。

 ……

 “三教源流大会，不日将在中神州金宫门举行，敖乙。”

 “弟子在。”

 金鳌岛，宝池旁，敖乙面前正站着一名身材魁梧的中年道者。

 此道者面容端正，不怒不威，给人感觉颇为柔和，说话也是不紧不慢；

 此正是敖乙的师父，通天教主随侍七仙之首，乌云大仙。

 敖乙问道：“师父要弟子去参加此事吗？”

 “嗯，”乌云大仙应了一句，点头道，“此次三教源流大会，事关道门气运，你是我唯一的弟子，需代我前去。

 此物与你。”

 乌云大仙取出一只小巧的玉龟壳，放到了自己徒儿手中。

 “三教本同源，这是我听圣人老爷经常念的一句话，圣人老爷并不想看我们与阐教有任何冲突。

 你需记住此事，若咱们一方需一同商议何事，你便将此物拿在手中，我自会有所感应。”

 “是，弟子遵命。”

 敖乙恭恭敬敬地应了声，乌云大仙露出少许微笑，抬手拍了拍敖乙的头顶。

 一缕清气自敖乙头顶灌入，敖乙一怔，心底感悟丛生，浑身气息境界在缓缓上扬，体内血脉之力瞬间沸腾！

 仙师抚顶，授以玄境。

 醍醐明悟，道法自生。

 不多时，敖乙抱着玉龟壳，身形沉入了宝池中。

 乌云大仙露出少许微笑，身影随风消散，自始至终没有引起金鳌岛上其他炼气士的注意。

 又半日后，赵公明踩着一朵白云，急匆匆朝金鳌岛而来……