

“教主哥哥，我真仙境巅峰了！”

 “哦？可是龙王血脉有所觉醒，修行竟这么迅速。”

 安水城的海神教主神庙，两只神像的神念一来二去、又联系上了。

 度仙门一行临出发前，李长寿又将敖乙呼唤了过来，关心关心龙族的状况。

 敖乙一见到李长寿，便精神振奋地道了句自己的修为进境，言说自己师父为自己醍醐灌顶之事，让李长寿一阵感慨……

 龙生赢家也就罢了，还开挂升级！

 李长寿笑道：“我看人教典籍上有写，醍醐灌顶只是让弟子开悟，自身境界却需顺其自然、稳扎稳打，不可强求。

 自然，你是截教一脉，与我人教奉行理念有所不同，不必太在乎我之言语。”

 敖乙面露正色，躬身做了个道揖，“教主教训的是，乙定会多加注意。”

 随之，李长寿与敖乙商量了下教中的发展大事，问了几句龙族境况如何。

 四海海族动乱依然没能平息下去，龙族此刻并未对追随自己无数岁月的海族下狠手；

 龙族也知道，这是谁在背后使坏。

 只是，龙族找不到地方去讲理，只能不断安抚、镇压、再安抚……

 李长寿道：“近来，我也思考了一条对龙族有利之法，但此时只是有个模糊的想法，还远未成型。”

 敖乙精神一震，忙道：“可是上面……给了提醒？”

 “确实是大法师提过的，”李长寿沉吟几声，故意露出几分为难的模样，“莫急，且等我将此事斟酌周全，再与乙兄言说。”

 “多谢教主哥哥！”

 敖乙面露惭色，又躬身做了个道揖，少年的面容上满是感动。

 人族当真是奇妙的种族，有那般冷酷无情的冷面老道，也有教主哥哥这般，稳重文雅、温文儒雅、温和英武、温柔善良的翩翩君子……

 这或许，便是天地主角该有的风采吧！

 李长寿问：“你师为你醍醐灌顶，是要你也去参加三教源流大会？”

 “嗯！”敖乙重重地点头，将师父乌云大仙赐下玉龟壳、让他全权代表乌云大仙之事，毫无犹豫地就讲了出来。

 李长寿顿时将此事记下，随口问道：“金鳌岛有许多前辈要去这大会吗？”

 敖乙顿时面色有些古怪，但还是道了句：“原本，去参加这次大会的，不过是十二三位师叔、师兄。

 但此前，外门大弟子赵师叔来了一趟金鳌岛，对岛上同教训话，让我们多出些人去三教源流大会，以增三教声威。

 现在，估摸着有三四百位岛上仙人，要一同去中神州了。

 只是我知晓的，岛上十天君便有六位会前往！”

 李长寿：……

 这是要……跨洲干架？

 话说回来，自己得圣人老爷示下，赶去三教源流大会；

 自家圣人该不会，是让他还不够两百岁的无志青年小弟子……去给阐截两教拉架？

 这定不可能！

 圣人老爷是何等的睿智，如何会做这般……

 嘶，倒也真不好说。

 自己还是要留几手随时走人的准备，到时若场面不对，就立刻见机开溜。

 敖乙又道：“而且我听一位师叔讲，其他几处在五部洲的仙岛，蓬莱、九龙诸岛，赵师叔也去过了，喊上了不少上古成名的教内高手。”

 李长寿闻言，禁不住一手扶额，叹道：“这次大会，不应当是中神州三教仙宗的集会吗？

 截教诸仙岛为截教道源之地，有诸多圣人老爷的记名弟子，怎么……”

 敖乙笑道：“具体如何，我们也不太清楚，但这次定会十分热闹！”

 热闹？

 确实是会十分热闹。

 李长寿心底已不由浮现出了这般画面：

 三教仙宗齐聚一堂，阐教玉虚宫的几位大罗、金仙，带着十几位仙人前来观礼，而与之对应，截教诸仙岛之仙乌压压一片……

 阐教这边见状，立马拿出传信玉符开始摇人：

 ‘广成子大师兄！他们截教人太多了！

 您把十二金仙都喊上，不行也请云中子、南极仙翁和燃灯副教主他们也来一趟！

 记得带上宝物和阵图！’

 这要是一言不合，两边打起来的概率，着实太大了些。

 他们人教就完全不能与两边相比，顶多也就二三人，根本不是一个量级……

 李长寿心底呻吟两声，对前路再次充满了忧虑与不安。

 跑路的手段，还是再多准备一点吧。

 到此刻，度仙门一行即将出发，李长寿还是未能看透，自家圣人到底让他去这个三教大会做什么……

 李长寿又对敖乙叮嘱了一些，有关南海神教之事，两人便断了神念交流。

 从自己构筑的梦境中挣脱了出来，李长寿缓缓睁开双眼，入目便见丹房外，正一同走来的师父和师妹。

 噹——

 百凡殿的钟声恰好响起，李长寿撩起道袍下摆，长身而起，对师父做了个道揖。

 “师父，弟子这就随门内一同赶往中神州了。”

 齐源老道叮嘱道：“勿要惹是生非，记得为门内多出些主意，担当好领队之责。”

 “弟子领命，”李长寿笑着道了句，走出门外，脚下渐渐生出一朵白云。

 李长寿看着自己的小师妹，又道：

 “灵娥，你在山中安稳修行，莫要给师父添乱。

 时刻记得，我给你的宝囊不可离身。

 若是峰上遇到麻烦，你就去丹鼎峰寻万林筠长老。”

 “我记下了，”灵娥抿嘴点头，柔声道，“师兄……你多保重，等你回来……”

 李长寿淡然道：“一百遍。”

 灵娥顿时想起了《稳经》内容，【等你回来我们就……】正是十大禁忌句式之一。

 灵娥扁了扁嘴，委委屈屈地应了声。

 “嗯，”李长寿笑着做了个浅浅的道揖，灵娥也连忙低头回礼。

 随后，李长寿对【笑呵呵完全不知道怎么回事但就是很开心】的齐源老道，道一声：

 “师父，弟子这就去了。”

 “去吧去吧，”齐源摆摆手，李长寿驾云后退数丈，方才转过身形，飞往破天峰。

 破天峰旁，一座百丈长、数十丈高，各处都是金碧辉煌的法宝船，已悬浮了几日。

 这宝船下方是扁平状的石板，其上刻画着几座阵法，其内更是有诸多禁制。

 这般巨大的宝船虽造价不菲，但度仙门还是造的起。

 可这法宝就是个‘灵石粉碎机’，飞一千里，平均‘石耗’过百……

 若非是这般大事，各位长老也舍不得将这艘宝船拿出来用。

 到百凡殿集合时，李长寿很自然地就站到了角落中，躲在那三座无名义士的雕像前，没有引起任何人关注。

 半个时辰后，掌门季无忧，与两位太上长老，以及忘情上人等十二位天仙境长老，率三十六位真仙境的门内执事，带领四十八名弟子，一同登上宝船。

 而后，护山大阵的光幕缓缓落下，这艘宝船被数层光壁包裹，往西面天空飞去，速度倒是不慢。

 待宝船飞走，护山大阵再次闭合，留守门内的金仙麒零长老、几位太上长老，也各自显露自身气息。

 在掌门等人回来前，他们都会处于戒备状态，不会继续闭关。

 ……

 宝船上有不少房间，但都是给掌门、长老们留的。

 宝船飞出渡仙门之后，掌门无忧道人就边笑边咳，道了句：

 “不必太拘束，随心随意，方才符合……咳咳……咱们人教之法。”

 言罢，这位掌门就去了宝船顶层的豪华套间，将一群弟子门人晾在了宝船甲板。

 李长寿熟络地与各位‘三分熟’的同门打着招呼，将几块测感石，挂在了宝船上一些不起眼的角落，并在后甲板找了个僻静之处，安静地打坐闭目。

 看似是在勤勉的修行，实际上，已经开始用仙识监察各处。

 顺便，李长寿再次检查了一遍，那八只已经就位的新型纸道人。

 人字两只新型纸道人，无恙；

 原人字六只纸道人作为储备战斗力量，无恙；

 地字新型纸道人，无恙……

 前后花费了半个时辰，李长寿总算检查完各处安置的纸道人，随后又分了大部分心神，落在安水城海神庙下的纸道人身上。

 这具天仙级纸道人，出现在主神庙的后院，去了几位神使把守的僻静阁楼中。

 他自然没有在这里金屋藏娇，若是藏娇，也该是本体过来……

 咳，说正事。

 李长寿通过自己总结的规律，估摸着东木公很快就要再次现身。

 “先把此事做好铺垫，免得后面手忙脚乱。”

 李长寿拿出一张精致的法宝布帛，在右上角，提笔写下一个篆体‘奏’字。

 而后另起一竖行，在下方写‘南海小神长庚’；

 再起一竖行，于上方写‘玉帝陛下鉴谨’……

 这三行写完，便切入正题：

 【陛下旨意尚未颁下，小神本不应以奏书上谏，祈请恕罪。

 然，小神近日辗转反侧，心不能安，有一事需尽快禀明陛下，故行此逾越之举。

 近日，四海多有不平，海族叛乱四起，四龙宫焦头烂额，海中生灵死伤甚重。

 小神偶然得知，此事之后又有旁人算计，欲迫龙族入西洲，小神心底顿生不安。

 龙族若入西洲，道门之外将有大势而起，天庭崛起指日无算。

 四海，三界之重地矣，海中生灵无计，龙族、海族水军强盛，不容小觑。

 龙族，远古之大族矣，虽有天地罪孽，一蹶不振，却气数未尽，族内高手众多。

 若龙族能入天庭效命，归顺于陛下之威仪，遵陛下之令、守天庭之规，则四海尽归于天庭，此一利；

 陛下若以功德为禄，使龙族遵陛下之令，掌行云布雨之事，管南赡部洲江河湖海，可于南赡部洲扬天庭之威，显天庭之德，增天庭之基，此二利。

 三千世界亦属三界之列，当归陛下之掌，龙族于三千世界中，有水军兵马各处驻扎，若得龙族，便可于三千世界建功一成，此三利。

 小神见识浅薄，只得见此三利……】

 李长寿突然停笔，这具白发苍苍的纸道人闭上双眼，大半心神回归本体。

 宝船上，有人来寻他了。

 来的还不只是一人，最前面走着的正是有琴玄雅，她身后还有王奇与刘雁儿两人。

 李长寿起身相迎，问道：“有琴师妹，可是有什么要事？”

 有琴玄雅注视着李长寿，轻声道：“正是无事，玄雅不知该去何处，便来寻师兄了。”

 李长寿含笑点头，心底并未过多吐槽。

 无他，毒抗日渐增多。

 反倒是，王奇和刘雁儿并非是过来闲聊，而是王奇有要事，来求李长寿。

 “是这样，长寿师兄……”

 王奇抬手蹭了蹭鼻子，略微有些不好意思，低声道，“我一位师伯……有一位朋友，也是咱们门中之人，想求一颗师兄炼制的丹药。”

 李长寿对王奇眨眨眼，王奇满目真诚，加了句：“自然不会让长寿兄白白炼制。”

 “这个，”李长寿刚要回话，心中突然有了感应。

 那位东木公，又出现了熟悉的小庙中。

 来的倒也巧。

 李长寿只得一心二用，一半心神关心三界大事，纸道人迅速将上奏的‘奏折’收尾；

 一半心神，则是关照同门师弟的‘婚后小烦恼’，对王奇微微一笑，拿了两坛毒龙酒出来……

 “师弟，不如你……师伯的那位朋友，先试试此药酒。

 如果你师伯的这位朋友修为不高，每次不要喝太多，小酌一杯便可见成效。

 还有……最好回去再用。”

 奇奇师弟沉吟两声，将毒龙酒接了过来，有些心虚地道了句谢，一旁刘雁儿却是看向别处，霞飞双颊。

 李长寿又叮嘱了一句：“切记，回去再用。”

 王奇连连点头，言说一定。