

赤阳毒龙涎的份量在不断缩减，李长寿留下足迹的区域越发广阔。

 古籍记载之地探寻无果，乱瘴宝林周遭探寻无果。

 捎带着救下了有琴玄雅的三天后，李长寿依然没有找到仙解草，反倒是因为越发深入北俱芦洲，收获了不少有用的毒草灵药。

 甚至，他还捉到了两只珍贵的‘焚尸虫’，可以拿回去炼制成煅尸粉，处理尸首的手段增加到了十二种。

 他心底虽略感烦闷，但始终未曾忘记自己身处北俱芦洲这般险地，警惕之心从未落下。

 按理说，仙解草虽珍贵，却是颇为另类的毒草，很少有人需求才对；

 而自己找寻的这些区域，都符合仙解草需求的生长环境，可就是一株幼苗都见不到……

 也真是邪了门。

 自己在修行间隙拼命挤出时间，读了几十年的毒经药典难道都是假的？

 ‘果然，还是师父他老人家气运太差。’

 李长寿只能如此安慰自己一句，将心底的不甘驱逐，开始思索自己何时回去。

 向西面再走两百里！

 若是寻不到就只能作罢，再去那个镇子中找找有没有仙解草售卖……虽然希望更为渺茫。

 快步疾行，李长寿脚下带出道道残影，要完成这最后一程的求索之路。

 探寻五十里，毫无收获；

 探寻百里，在附近可能生长仙解草的区域转了一整圈，也没仙解草的踪迹，倒是意外收获了几株配置软仙散的珍贵灵药……

 看，自己用的毒草排着队往储物法器里面跑，对师父有用的毒草，连根毛都寻不到。

 这大概就是人品和气质的差距吧。

 得不到仙解草，自然就无法炼制‘融仙丹’，这条路便是走不通了。

 还好自己此前就制定好了备用方案二和备用方案三，虽然都不如‘融仙丹’更保险，但总归能帮上师父一些。

 嗡——

 天地灵气波动，有人在斗法。

 李长寿的灵识立刻朝着波动来源探查了过去，但前方瘴气太浓、毒气也在动荡，以至于让他探查的有效范围只有二十余里。

 斗法发生在三十里之外，灵识捕捉到了数道腾转挪移的身影……

 再往前走，就到那些‘散修’活动的区域了吗？

 在北俱芦洲边界活跃着许多炼气士，他们一般都会深入北俱芦洲数千里寻找一些珍贵的奇花异果，以此易物换物，换取自己修行用的修道资源。

 比如此前被反杀的‘刺鸠’，已经修到了归道境，平日里没有脏活的时候，也是靠这种累活赚取修行资源。

 李长寿心底立刻起了退意。

 停下身形，李长寿藏在一处岩石之后，细细思量。

 古籍上记载的区域已经探查完了，自己要去的这个方向正有炼气士斗法，此时不退更在何时？

 正所谓【君子不立危墙之下】，这次北俱芦洲之行，只能以遗憾落……幕……

 李长寿突然精神一震！

 他扩散出去的灵识偶然捕捉到，在西北方向二十三里之外的一处悬崖顶部，有三株其貌不扬的翠绿小草在轻轻飘摇！

 它们形状恰似兰花草，但比兰花草要短了许多，叶片上还有一道道诡秘的纹路，每一株都包裹着一层淡淡的毫光。

 仙解草！

 能毒死元仙，重伤真仙元神的仙解草！

 而且看其上魔纹的数量，中央那一株已经最少有三千年的年份，两旁的伴生草年份也过了千年！

 李长寿差点从石头后面蹦出来。

 但他立刻默念清心咒，让自己迅速冷静了下来，现在药草还没到手，不能乐太早。

 冷静，等药草到手后平安走出北俱芦洲，才能小小的庆祝……

 也不对，炼制丹药也十分麻烦，最起码等自己回到山中，炼制成功了融仙丹，那时候再开心也不迟。

 开搞！

 施展土遁，李长寿在地下直奔解仙草而去，同时灵识也在大地之中蔓延开来，分析着仙解草周遭环境。

 仙解草侧旁有一株光秃秃的老柏树……嗯，可以由土遁转木遁接近仙解草。

 但几千年份的毒草，对那些毒兽来说，绝对是大补之物，不可能没有守在一旁的家伙。

 果然，李长寿很快就发现了一条三睛碧波蛇。

 这条蛇十分阴险地躲在悬崖下方，还懂如何隐藏自身气息，三丈长的身躯融在岩石中，碧绿色细鳞散发着别样的幽光。

 如果不是李长寿一寸一寸的排查，也无法发现与环境相融的这毒物。

 三睛碧波蛇的脑袋正中已经鼓起了一只肉包，看起来有点不雅，容易让人泛起一些大胆的想法；

 它的三角形蛇头已经开始变得狭长，身体也比普通蛇类粗厚一些。

 ——显然已是在化蛟成仙的边缘。

 而那株年份最长的仙解草，应当就是它化蛟成仙的关键，只是此时毒性药力还不够。

 ‘不好对付。’

 李长寿又注意到，悬崖下有许多白骨，其中不少都是人形的骨架……

 不能硬拼，必须智取。

 这种快成仙的毒物实力强横，本就是剧毒妖兽，自己虽带着九样不同效果、能威胁到普通元仙的毒药，但在它面前都是无用。

 凭自己掌握的法术，硬拼虽然不一定输给它，但周遭环境太过凶恶，到处都是不稳定因素……

 如何智取？

 靠木遁过去，拔了草就跑？

 蛇类凶兽大多都十分敏捷，这个方案明显不行。

 在大地之中迅速穿梭的李长寿，此时也陷入了思索，心底很快就给出了十多个方案。

 距离梦寐以求的仙解草越来越近，李长寿的灵识也探查到了更远处的斗法状况，他定睛一瞧，禁不住气息逆涌、在土里咳嗽了几声，差点直接扭头走人。

 怎么又遇到她了……

 这个有琴玄雅有毒是吗？干脆改名有毒玄雅得了……

 给她画了地图往西南走，怎么就出现在这了？

 与预期的位置差了足足两千里！

 李长寿嘴角抽搐了几下，感觉自己莫名其妙中，触碰到了一些见识盲区……

 “嗯？追杀她的人中有仙人威压？”

 李长寿心底闪过了少许灵光，灵识捕捉着那边追逐打斗的情形，突然有了智取仙解草的计策。

 仔细想想，若非这个方向出现斗法的波动，他也无法发现这三株仙解草；

 而这个方位，按照他此前的路线规划，大概率搜查不到。

 从这个角度而言，自己这次还要多谢‘有毒玄雅’。

 “上次救了你，这次小小的利用你一下，咱们也算两清了。”

 李长寿嘀咕了句，在土中稍微停顿，再次施展了土遁之术；

 他法力全开，又极力压制自己的气息波动，迅速且无声无息摸到了悬崖附近，开始观察追杀有琴玄雅之人。

 此时，有琴玄雅身周环绕着一把把燃烧着火焰的飞剑，身形悬浮在半空，也在朝着悬崖的方向挪移。

 她周遭飞剑飞速旋转，布成了一道密不透风的防线。

 但李长寿一眼就看出，有琴玄雅此时不过是外强中干，这门御剑的法术还没学到家，只懂固定招式，不会临场变通，在防守时无法有效反击……

 而追杀有琴玄雅的是六名黑衣人，两名归道境、四名返虚境，他们出手虽用全力，但招招不去锁定有琴玄雅的要害，显然是想活捉。

 ——也是李长寿运气不错，这伙人另有两名元仙此时在维持困龙阵，那边某真仙闹腾的厉害，也牵制住了两名元仙的精力。

 ‘只是这几个家伙，恐怕还不够这条三睛碧波蛇塞牙缝。’

 还好，还有两股气息在空中尚未出手，而这两股气息，李长寿都算熟悉——

 那什么国的殿前大将宇文陵；

 破天峰同门师弟，元青。

 方圆三十里范围内只发现了宇文陵一名仙人，之前察觉到的仙人威压便是自他而来。

 李长寿的心思，顿时开始活泛了起来。

 不过话说回来……

 元青这个大暖男为什么还不下狠手？就这么一直拖着，真当自家度仙门无强人？

 度仙门虽然只算是一家中等意思的修仙门派，但好歹也是被广泛认可的三教仙宗，俗世王权就算有几个仙人坐镇，也不会被度仙门看在眼中。

 如果酒玖师叔和他们五个没有在约定的时间回返山门，必然会有仙人北上找寻，元青这一伙人如此磨磨唧唧，简直就是自己找死。

 说一千道一万，这个假暖男还不就是馋这假冰山的身子？

 啧，下贱！

 此时李长寿眼中，从云上的仙人宇文陵，到下方追杀有琴玄雅的这几人，已被编号为工具人一二三四……

 灵识锁定在有琴玄雅身上，李长寿催动咒法，施‘风语咒’，直接对有琴玄雅传声入耳。

 “以你此时面朝为乾位，退向震位，八尺距离。”

 正自御剑抵御前方法宝轰击的有琴玄雅，顿时精神一震。

 长寿师兄！

 他怎么在此地？

 心中虽疑惑，但有琴玄雅已经下意识遵循指引，踩着飞剑贴地后撤，两道流光恰好在剑阵侧旁划过！

 那是一把短刀与一把长钉，飞速袭来，却直接落空！

 “再退，离位六尺。”

 李长寿的传声口吻略微急促了些，有琴玄雅依言再躲，又是两道流光在另一侧滑落。

 随之，李长寿的嗓音接连不断入她耳中：

 “别发愣，有余力就反击，注意自己表情，不要让他们起疑。

 悬崖下藏着一只厉害毒物，引他们过来，用毒物破敌。

 离位三尺，转震位五尺。”

 有琴玄雅原本有些黯然的眼眸，此刻迅速重新恢复明亮；

 她紧紧闭着嘴唇，心底嗯了声算是回应。

 很快，她左退右躲，渐渐从容有度，在六名追杀者、以及上空两人眼中，有琴玄雅整个人突然变得灵动了起来。

 临阵突破？

 那六人的攻势被她接连躲开大半，原本只能防守的飞剑，立刻找到了突破口开始反攻；

 这一增一减，有琴玄雅的压力骤然降低了许多，有条不紊地退往那处藏着三睛碧波蛇的悬崖。

 与此同时，李长寿身形已经出现在了悬崖上方的岩层中，离着仙解草不过百多丈的距离。

 那头三睛碧波蛇似乎已经感应到了什么，在悬崖下探头出来，机警地观察各处。

 在仙解草前方是一片草地，那株劲挺的黑皮柏树耸立在距离悬崖边十六丈处，树荫遮在了仙解草上方。

 李长寿找准这黑皮柏树的主根，在岩层中解除土遁，硬顶周遭挤压而来的庞大压力，咬牙施展出了木遁之术，钻入了柏树主根之中，隐藏气息、果断上冲。

 老柏树：……

 嗯？

 嗯……