

“你与玄都大法师，也算有了一点善缘；

 起码，在玄都大法师那里，他是知道你姓名的，今后这或许就是你的机缘。”

 无忧道人温声说着，眼中带着少许向往。

 听闻掌门此言，李长寿心底暗自松了口气……

 原来是在说姻缘泥人，与那颗六转壮阳灵丹。

 李长寿不动声色，只是低头应是。

 其实，玄都大法师不只知道了他李长寿的姓名，还将一件大事推到了他肩上，然后……

 就再也没有过音讯……

 无忧道人又是连连感慨：

 “长寿啊，大法师那才是风华绝代之大能。

 贫道虽为度仙门掌门，有长生道果，也有小灾不毁之修为，但与这般大能人物，差了何止千百倍。

 金仙境，不过如此罢了，咳，咳咳！”

 李长寿关切地问了句：“掌门，您的伤一直未能痊愈吗？”

 “无妨，小伤罢了，再有几百年便可自行复原，”无忧道人摆摆手，“在这修行吧，贫道去各处走走看看。

 唉，也不知到底怎么了，这么多年了，人教几家道承，门内总是止不住道侣之风。”

 李长寿：……

 感情，您一直也没怀疑过这件事的蹊跷之处？

 注视着掌门离开的背影，李长寿心底思索了一阵。

 万一圣人老爷，真的是让他去想办法阻止其他两教起冲突，自家掌门倒是个不错的法……发声之人！

 酒乌和酒玖也在这宝船上，只是众执事与随行真仙，要在宝船各处警戒、观察，并未前来与李长寿打照面。

 除了酒乌师伯之外，还有丹鼎峰执事柳飞仙……

 稍后如果真的需要掌门出声，李长寿自会跟酒乌师伯打个招呼，让他去搞定柳飞仙，再让柳飞仙去找掌门谏言。

 这种套环，只要能确保层层不出问题，套的层数越多，最根源的李长寿也就越安全。

 不这么干，难不成还要他自己站出来去以理服人？

 像这种规模的大会，普通天仙都没有任何发言机会。

 若是遇到两教起争端，一个没有任何名气的小弟子强行站出来，对着两群自上古年间，就在三界混日子的三教大佬们一阵嘴炮……

 那是吃了几个熊心主角胆，才能干出来的荒唐事！

 估计，还没开口说完一整句，就有暴脾气的三教大佬一巴掌拍下来，拍死之后再骂骂咧咧地道一句：

 ‘谁家小弟子，这么不守规矩！’

 所以，直接露面是绝对不可能之事；

 主动迈入风口浪尖，更是绝然做不到之事。

 李长寿只能承诺，如果两教高手真的打起来，他在跑路之前，会提醒下人教道承，并在心底大声呼喊那个男人之名。

 ……

 这艘宝船进入中神州境内之后，特意飞的稍微高了些，在船首打出了度仙门的标识，掌门也放出自己金仙境的气息。

 就算这般，遇到一些明显被大阵笼罩的山岳、湖泊，度仙门的宝船也会提前绕行。

 度仙门在东胜神州还算有些知名度，但到了虎踞龙盘的中神州，也只不过是个中等意思的仙门，在三教仙宗排位更是处于中下……的中下。

 也就是后台略硬，有人教大师兄的影子。

 宝船一路只走不停，顺着云路向西飘零，第一次来中神洲的李长寿，也算开了一次眼界。

 穿云过天边，星月夜相伴。

 瀚泽倾烟波，川涌千江畔。

 值得一提的是……

 掌门当日主动让出自己的套间，给两位年轻弟子处理急事，这在度仙门一行私底下，被传为了佳话。

 还好，那天没什么其他笑料，宝船也没什么明显的晃动；

 王奇解了药性，就与刘雁儿一同找了个角落躲了起来，羞煞地不敢见人。

 在空中飞了二十一日，度仙门的宝船，终于驶入了金宫门附近三万里，高空云路也渐渐热闹了起来，多了一些奇奇怪怪的东西……

 有展翅千丈的巨大飞禽，在高空缓缓划过；

 也有将整座山拔起当做宝船来用，山体周遭包裹着一道道仙光，不断撞碎朵朵白云……

 李长寿看到这一幕时，也在暗中多观察了一阵。

 这东西，就是自己小琼峰流浪计划，最初阶段的完成品！

 离三教源流大会‘会场’还有八千里时，上下左右的云路，已经能见不少人影。

 大会虽还有半年开始，但有不少仙宗，都选择提前半年前来此地，以表示对三教源流大会的重视。

 度仙门这艘宝船离着会场仅剩千里时，不出所料……

 又堵云了。

 李长寿的仙识扫到了这次大会的场地。

 那是一处形状规则的圆形盆地，似乎是用神通轰击而出；

 盆地底部有着灵光四溢的湖泊，水面上飘着一朵朵金色莲台。

 湖边分布着一只只蒲团，放眼望去，这些蒲团的总体布局，又宛若一朵莲花盛放……

 这次大会限制了各仙宗来人的数量，每家不得过百；所以度仙门一行总共九十九人。

 这次三教源流大会，是由五家道承联手举办，其中两家截教道承、两家阐教道承、一家人教道承。

 人教虽然总共只有六家仙宗，但给人教六仙宗安排的座位区域，却占了总场地区域的六分之一。

 故，哪怕是实力不行的度仙门，也能有个不错的观景之地，十分接近那片灵湖。

 度仙门的宝船飞到距离会场还有数百里，有十几道身影驾云向前迎来。

 前来迎接的，自是人教道承，也是此次大会五家主办仙宗之一，宗名逍遥。

 这门派名，随性、写意、且普通，但这家道承确实不简单；

 单单只是在此地负责迎宾的，就有两名金仙、八名天仙，以及六名尚未成仙但资质绝佳的年轻弟子……

 这让度仙门一行也是稍感压力。

 然而，李长寿很快发现，这个逍遥仙宗，某方面应该跟他们度仙门差不多……

 甚至还严重许多。

 此地的六个弟子，有四人已失去了先天阴阳气息。

 天仙的本源如何，李长寿倒是看不透，但从八名天仙四男四女的搭配，以及他们驾云时的亲密程度来看，最少也有两对神仙眷侣……

 真·人教特色！

 由此也可见，大法师为了人教发展，有多么努力……让人教弟子们殚精竭虑。

 逍遥仙宗一行人迎到近前，最先两名身穿道袍、中年面容的金仙，已是开始仰头大笑，声传数百里，生怕旁人听不到一般。

 其他四家联手主办大会的仙宗，都已接待了不知道多少波同教中人；而他们逍遥仙宗，前后总共就只有五次登场的机会。

 按洪荒的老规矩，笑的越久越显得亲近且没有敌意……

 “哈哈哈哈！”

 “哈哈哈哈，咳咳，啊哈哈哈哈！”

 “无忧师弟，六千年不见，别来无恙啊！哈哈哈哈！”

 “托师兄的福，一切妥当，哈哈哈哈……”

 各位长老也迎了上去，除却忘情上人之外，大多都是笑着找人攀谈。

 而那六位逍遥仙宗的弟子们，也热络的迎了上来，找度仙门弟子们交流。

 这次大会，能否让三教一家亲，还是未知之数；

 但他们都是人教道承，若是今后能修成金仙，也都会以师兄弟、师姐妹互称，互相之间不能显得太生分。

 身为真·领队，有琴玄雅轻轻皱眉，背着大剑走到了众弟子身前，顿时让这片天空多了几分光亮。

 身为凑数·领队，李长寿含笑躲在弟子堆中，看己方一群弟子主动迎了上去，与那六位逍遥仙宗的年轻弟子攀谈，他也乐得没人关注。

 不多时，度仙门长老收起宝船，一行九十九人，随逍遥仙宗迎宾之仙，驾云进入了盆地会场。

 他们果然被安排在了靠前的位置，独占一小片湖边的区域。

 不同于龙宫那次大会，这次金仙、天仙，与真仙、未成仙之人，都在一同入座；

 各家仙宗都是这般一般无二，没人能搞特殊化。

 湖面上的朵朵金莲宝座，明显是给那些昆仑山玉虚宫、海外截教众仙岛的仙人所留。

 李长寿粗略计算了下金莲宝座的数量；

 估计，仅是截教几家道场稍后的来仙，就能把湖面挤爆……

 度仙门一行刚刚入座，度仙门掌门就与几位金仙道友，去了云端闲聊。

 各位长老也并未太约束弟子，努力体现他们人教‘清静无为’的表面特点。

 然而，有琴玄雅着实有些引人注目。

 不多时，就有一名长相儒雅，身着白袍的年轻仙苗，踏着行云流水的步伐，从隔壁逍遥仙宗的区域漫步而来。

 这人到了有琴玄雅面前，露出温和的笑容，散发着卓然不凡的男子魅力。

 “这位师妹，我乃逍遥仙宗掌门一脉曹知……”

 锵！

 有琴玄雅背后大剑突然出鞘，她纤手拨弄，大剑行云流水盘旋半圈，直直插在了此人身前！

 剑刃距离对方脚尖，只有半寸！

 “得罪，告辞，师妹勿怪。”

 这人识趣地道了句，匆匆退走，惹来逍遥仙宗几名弟子接连不断的笑声。

 有琴玄雅权当无事发生，静静盘坐在那，闭目养神。

 度仙门一行最角落的座位，自然是李长寿专属，他身旁就是矮道人酒乌的位置，只是酒乌去跑腿了，此刻并未回来。

 刚进入这处盆地，李长寿已经用仙识探查了此地的出口，并制定好了撤退路线；

 地下存在逆五行大阵，五行遁术无法施展。

 他放开心神，开始施展风语咒监察四周；

 但这次，风语咒刚刚催发，李长寿耳中就听到了一阵嗡鸣，元神微微发晕。

 还有这般反探听的禁制？

 洪荒之大，当真不可小觑各路大手子……

 这是渡劫飞升之后，风语咒第一次不灵。

 李长寿暗自皱眉，闭目打坐，元神异状瞬息解除。

 当真以为，他只有风语咒这一种被动监察之法？

 不错！

 他还真就这一种被动监察之法……

 主动探查之法虽五花八门，但被动监听各处，并非一件容易之事。

 李长寿正思索对策，仙识也在盆地各处蔓延开来，发现有一行人在自己背后不远处路过，似乎是逍遥仙宗之人。

 其中有个汉子最引人瞩目，身形十分壮硕，应该是走的肉身修行……

 嗯？

 这气息，怎么有些熟悉？

 正此时，那‘汉子’也在李长寿背后停下步伐，壮硕的身体朝李长寿这边探着，可爱的脸蛋上满是疑惑，盯着李长寿的侧脸仔细看了一阵。

 这气息、这铁塔般的身形、还有这张可爱的脸蛋……

 李长寿道心一颤，突然一个激灵，已是认出了这是谁！

 几乎同时，这铁塔少女也是双眼放光，那只砂锅大的拳头放在努力张大的樱桃小嘴前，大眼中满是亮光，惊讶地尖叫一声：

 “海！”

 “伶俐！”

 李长寿突然一声低喝，直接震断对方喊话！

 瞬息间，他左手向前探出，以迅雷不及掩耳之势压住这铁塔少女的脖颈，直接将她脸朝下，摁在了自己身前草地上！