

【最近，有哪里得罪长寿师侄了吗？】

 听李长寿如此一问，酒乌就是心肝乱颤，皱眉沉思。

 很快，酒乌就斟酌了一番言辞，传声回道：

 “这个，本师伯一直为门内奔波，自身修行都被影响到了，也不宜收徒，还望长寿你多多理解。”

 言说中，酒乌又忍不住，抬头瞧了瞧眼前的这座‘小山’……

 “长寿啊，你当真想把你表妹接回门内啊？”

 “只有让表妹跟在我身边，才能稍微安心一些，”李长寿如此回应了声。

 这般隐患，若是不能下狠心扬了，当然是要带在身边。

 他的惯用手段——大道誓言，并不适用于熊伶俐。

 哪怕让熊伶俐认识到事情的严重性，再让她立下最狠的大道誓言，说不定她睡着说几句梦话，就能稀里糊涂被天道神雷劈成残渣……

 所以李长寿动了心思，将很明显已经被逍遥仙宗嫌弃的熊伶俐，找办法带回度仙门。

 小琼峰还有足够宽敞的地界，李长寿自身也有九成八的把握，能镇得住这个熊妹子……

 另外零点二成，给大道遁走的‘一’，以及天道老爷的不确定性。

 巫有移山填海之能；

 若将熊伶俐带回门内，悉心培养，说不定关键时刻，熊伶俐就能扛着小琼峰，撒丫子跑人。

 从这个角度来看，此事，已经具有十分重要的战略意义。

 而且，熊伶俐是海神教神使家族出身，跟自己渊源太深；她的跟脚，李长寿也完全知晓，不会为自己增加新的因果。

 此外，李长寿还有一个小小的、不重要的私心……

 小琼峰如今，也缺一个可靠且听话的保安队长，熊伶俐自身资质也不错，堪称护山人形小凶兽。

 当然，此事并非百利而无一害；

 李长寿对酒乌这一问，也是深思熟虑过的。

 其一，熊伶俐明显是气运不足，只有破天峰一脉才镇的住，让她做普通弟子，只会霉运连连。

 其二，李长寿一直避免沾染太大的因果，绝不想平白无故多一个三师妹。

 既然酒乌不敢收，李长寿沉吟几声，开始思索下一家……

 只要肯用心，办法总归是有的。

 哪怕李长寿上辈子经常听人提起的那句——【世上安得两全法，不负如来不负卿】，其实也有解决之道。

 跳出既定框架，想办法逼‘如来’改教义教规就是了。

 玩笑玩笑，且说正事。

 要把熊伶俐带回度仙门，除却给熊伶俐找个师父，还要去说服逍遥仙宗，看逍遥仙宗放不放人……

 很快，李长寿又对酒乌传声言说几句。

 酒乌先是皱眉犹豫了一阵，随后便答应了下来。

 但看酒乌面色，答应的似乎有些勉强。

 李长寿早有准备，又传声道：

 “师伯，弟子有最新炼制的两枚灵丹奉上，一枚名为爆胎易筋丸，一枚名为龙虎增高丹。”

 酒乌面露不解，看向李长寿。

 李长寿保持着真诚的微笑，在熊伶俐背后，将两只瓷瓶用模拟出的法力包裹，推给了酒乌。

 随之，李长寿又传声道：

 “弟子并非用人情胁迫师伯，这都是前几年炼制出的丹药，想着找机会孝敬给师伯。”

 酒乌接过瓷瓶，小心翼翼地摆开一只瓷瓶的木塞，轻轻闻了闻，心底分析了下药性，顿时精神一震。

 “这爆胎易筋丸！”

 李长寿道：“身高最少可增半寸，但只能服用一颗。”

 “放心，你表妹这事，包在本师伯身上！”

 酒乌神情激动地将玉瓶塞好，小心翼翼地放到自己的主储物法宝中，心底顿时五味陈杂。

 洪荒有真情，洪荒有大爱！

 当真！

 这么多年了，懂他酒乌的，除了施施便是长寿师侄！

 虽然明知道是被长寿师侄利用，但就算被利用，那也是……挺幸福的！

 当下，酒乌站起身来，看了眼熊伶俐那颗可爱的脑袋，自信的一笑，迈步寻他师父忘情上人去了。

 “表兄……”

 熊伶俐睁开眼，小声道：“我默念完三百遍了。”

 李长寿含笑点头，拿了一颗丹药给熊伶俐，道：

 “这是安神凝心类的丹药，对你魂魄有裨益，服用之后先打坐一阵吧。”

 “谢谢表兄赏赐。”

 “莫说赏赐二字，注意一下遣词用句，”李长寿又传声问她，“伶俐，你想不想换家仙门修行？”

 熊伶俐捏着那颗，在她手中就如米粒一般的丹药，禁不住歪了下头。

 “大家对我都挺好的呀。”

 于是，李长寿换了个说法，继续传声：

 “伶俐，你是熊寨难得一见的修仙奇才；

 我这具化身有一项艰难的任务，需要你全力协助，但十分危险，甚至有可能还要你献上自身性命。

 你，愿意为了熊寨，为了神教，奉献自身、挥洒汗水吗？”

 熊伶俐那双大眼一瞪，将丹药塞嘴里直接吞下去，脸蛋上满是正色，对李长寿抱拳，小声道：

 “表兄！伶俐义不容辞！”

 这三百遍默念，果然让她喊表兄喊的顺口了许多。

 李长寿笑着点点头，言道：“莫喊，莫喊，先休息吧。”

 “哦，”熊伶俐答应了一声，吃了那丹药之后，也略微感觉自己有些困倦……

 迷迷糊糊，她坐在那睡了过去，鼻子前冒出了一个小小的鼻涕泡，不断变大、缩小，重复不停。

 与此同时，李长寿身旁开始出现一声声，富有节奏感的炸雷声响，惹来周遭一道道目光的注视。

 有不少人皱眉注视着那只生命力顽强的‘泡泡’，想看它……到底何时会炸破……

 李长寿心底轻轻一叹，要解决的问题，看来还有不少。

 然而，让李长寿有些出乎意料的是，熊伶俐过户度仙门之事，解决地异常顺利。

 李长寿本是想，拜托酒乌请动了忘情上人出面，让忘情上人去找逍遥仙宗言说此事。

 拜谁为师，都是后话。

 而忘情上人并未犹豫，听酒乌言说‘表兄表妹’之事，忘情上人便点头答应了下来，带着酒乌……

 径直去找了掌门季无忧。

 今天的忘情上人，高冷之余，多了一丢丢本不该有的热情。

 李长寿此前已经计算了‘穷凶极恶小师祖’与‘面瘫高冷不笑男’的感情线，才会选择走忘情上人的这条路。

 但李长寿明显错估了，这位忘情上人对小琼峰之事的上心程度！

 听闻是李长寿有所请，忘情上人带着酒乌找到了空虚掌门季无忧。

 季无忧没怎么犹豫，便点头答应了下来，转身就去找那两位逍遥仙宗金仙……

 大家都是人教仙宗，修行之法十分相近，此前也有交换弟子之事，这事几乎不费扬灰之力，就已经搞定。

 且，看在忘情上人的面子上，季无忧大手一挥……

 片刻后，熊伶俐从逍遥仙宗普通小弟子，变成了度仙门掌门无忧道人的记名弟子。

 待两家长老，对各自门人弟子传声宣布此事，度仙门门人弟子尽皆看向熊伶俐；

 女弟子们带着几分好奇，有男弟子面露担忧，也有长老禁不住提心吊胆……

 刚才熊伶俐的讲述，他们可都听见了！

 逍遥仙宗一方，众门人弟子倒是没什么太大的反应，有几个女弟子面露不舍，但那些前来此地的天仙境长老们，露出了安心且庆幸的微笑。

 还好，他们都不是下一个受害者……

 ‘所以说……’

 李长寿看着身旁的铁塔少女，‘我这是稀里糊涂，给自己请了一位师叔回山供着？’

 ——掌门收做记名弟子，辈分相当于有琴玄雅的师父姜京珊。

 但李长寿很快就发现一个好处。

 有熊伶俐在自己身侧，侧旁来的大半视线，都被她铁塔般的身躯挡住，自带阴凉角落……

 熊伶俐沉沉睡着，元魂之力有些微地增长。

 李长寿静心思索，今后该如何安置、培养熊伶俐，以及这件事会引发的各种后续情形……

 毫无预兆的，有琴玄雅和酒玖几乎同时站了起来；

 而后两人又隔空对视了一眼，眼神交流些许，便要一同来李长寿身侧。

 别人对此不清楚，但有琴玄雅仔细回忆了下自己打听的消息，似乎李长寿家里并无表妹。

 而酒玖只是单纯觉得，这个大块头妹子颇为有趣，想过来戳一戳她那一身罕见的腱子肉。

 但，一缕传声飘来，同时钻入两位‘小琼峰吃客团资深会员’耳中。

 “回去之后我再详细解释，此时先不要过来，免得……你们二人被她误伤。”

 有琴玄雅立刻顿住脚步，对李长寿点点头，转身坐回了自己的蒲团。

 酒玖则是揪了揪自己的耳垂，漫不经心地走了过来，近距离观察了几眼熊伶俐。

 这位小师叔不知道想到了什么，那双眼睛分外明亮。

 随后，酒玖在酒乌身旁随口说了句：

 “五师兄你又英俊了。”

 “哦？”正把玩那两瓶丹药的酒乌顿时一笑，“是吗？我倒是没发现。”

 “没发现就对了，”酒玖翻了个白眼，背着小手，走回了自己的位置。

 值得一提的是，酒玖起身的瞬间，周遭汇聚来的目光，并不低于有琴玄雅……

 人，洪荒大教矣。

 ……

 度仙门一行人抵达此地时，大会还有半年才正式开始。

 而各家仙宗的门人弟子，为了表明自家仙宗是正经门户，一个个都老老实实打坐修行，努力去感悟大道，并未随意走动。

 还真有不少弟子，在这半年内境界有所突破。

 渐渐的，这片盆地，这处小湖，汇聚的三教炼气士越来越多，但一直都未有多少噪杂之声。

 时常可见几位长生仙人在云上相谈，随处可见仙风道骨、童颜鹤发的高人身影，在会场边缘漫步闲聊。

 正如酒玖此前所说的那般，这般盛会，许多年轻弟子若是错过了，这辈子都等不来第二次。

 除却熊伶俐之事，李长寿在接下来的几个月时间内，并没有遭遇其他意外。

 熊伶俐一直安安静静地坐在李长寿身旁，守护着世界上最棒的海神大人。

 李长寿修行之余，也开始了‘培训’课程。

 调教是不可能调教的，这般不稳妥的词汇，已被李长寿在心底摘除。

 首先，是让熊伶俐学会控制自己的力道。

 李长寿给了她几只瓷瓶，让她慢慢扣下瓷瓶上的花纹，而不能伤到瓷瓶本身。

 若是她能做到，就奖励她一封表扬信，让她今后拿回熊寨，当着全寨人的面，朗诵海神对她的夸赞。

 其次，便是给了熊伶俐一堆非修行用的典籍，让她多读读书，增加点……嗯，秀雅的气质。

 日升月落，星沉云起。

 此地景致虽好，连续看半年，也总会有人有些不耐。

 忽有一日，天地间出现了几股玄妙晦涩的道韵，四面八方传来奇珍异兽嘶吼之声，盆地边缘飞起了数以万计的彩羽灵鸟，仙光如彩霞铺满了整个天空。

 三道风姿不凡的身影，踩着祥云，自昆仑山方向而来；

 居中一老道目光神采奕奕，却是玉虚宫元始天尊座下第三位弟子，赤精子。

 在赤精子左右两侧，也都是大名鼎鼎的阐教十二金仙。

 但，三人刚靠近大会会场，在东南方向万里之外，出现了一片黑压压的灰云。

 ——之所以是灰云，实在是白云太多，堆在一起，导致云不透光。

 这大片灰云上，一道道身影前后站立，一时竟数不清到底有多少身影……

 赤精子等三位阐教大佬一见，顿时变了面色，立刻拿出了传信玉符。

 摇人，急！