

（开篇语：请各位老爷珍惜眼前这暂时画风正常的道门三教。）

 ……

 这，真不是来干架的？

 李长寿抬头看着空中东南方向悬停的那大片乌云，以及西北方向那几片白云，略微感应了下上面的气息……

 当真，只差一点，他就直接遁了！

 甚至李长寿已经想好了某个并不存在的洪荒小报头条标题：

 【惨烈：三教源流大会阐截爆发大战，大能接连出手，生灵死伤无算！】

 之所以李长寿暂时留下来，是因阐教一方率先飞出一位仙人……

 此人头戴明珠冠，脚踏凤舞靴，一身浅白长袍，其上绣着祥云仙鹤，宽袖飘飘洒洒，其内似有乾坤。

 下方众仙众弟子看不清这位道人的面容，只能隐隐感觉，这似乎是一位中年面容的道者。

 他自玉虚宫六十余名仙人一方飞出，前行几步就到了正中位置，对着截教众仙笑了几声，明朗嗓音传遍云端地上：

 “诸位截教的师弟师妹，你们气势汹汹，这是来做何的？”

 果然是要打的？李长寿心底暗叹，暗搓搓的拿出了两枚特殊的符箓……

 就听截教众仙那大片乌云上，也传来一声轻笑：

 “我们自然是来这里凑个热闹；

 广成子师兄，近来可安好？”

 一位身着彩裳仙裙的女子，自云中飞出，遥遥对广成子欠身施礼。

 这女子并未用什么遮掩面容气息的神通，其身段修长、长发束成斜凤尾，面容自是闭月羞花、沉鱼落雁，但比起她的面貌身段，更让炼气士们惊叹的，是她的修为、气质、与道韵。

 广成子顿时笑道：“多谢金灵师妹挂念，我玉虚宫门人弟子，在此礼拜三师叔。”

 言罢，广成子对着东南方向也遥遥一拜，身后那数十位阐教仙人，也尽皆跟随这位‘十二金仙之首’，一同拜见。

 这边那位‘金灵师妹’，便是截教内门四大弟子之金灵圣母，此时也学着道了句：

 “截教众多弟子，在此礼拜二师伯。”

 当下，这上千……应有两千之数的截教仙，对着昆仑山的方向，齐齐行礼。

 众多截教仙人心底暗自感慨：

 礼数这方面，他们截教也就图一乐，真要看礼数全不全，还是看阐教老哥。

 【见圣人弟子而隔空遥拜圣人】，这就是他们根本想不到的点。

 下方李长寿也暗自点头，今日这趟也没白来，阐教的教内文化，确实对他自身之道大有裨益……

 见空中这般拜来拜去，李长寿心底稍安。

 这三教源流大会应该是道门继续兴盛的节点，且此时阐、截双方的矛盾也并不算大，也就是教义理念有所冲突。

 当然，此时双方这般，其实也不太保准；

 若是两边能对对山歌、跳跳交际舞，那才能证明互相之间没有敌意嘛。

 空中云上，广成子又道：

 “今日是中神州三教仙宗做的一场追源大会，诸位师弟师妹都赶来了此地？”

 金灵圣母轻笑了声，天地间似有百花绽放，那一抹道韵，宛若能影响人心情一般，让下方不少修为偏低的弟子们，也尽皆露出了……一点傻笑。

 金灵圣母笑道：“这才只是来了不足三成，赵师兄还去请我们大师兄了。”

 “哦？”广成子闻言笑道，“不曾想，三师叔竟对此事这般重视。”

 顿时，金灵圣母略微尴尬的一笑，并未多解释，心底不由浮现出，她在洞府中，被赵公明硬拖出来的情形……

 赵公明信誓旦旦地喊着什么……

 ‘人教圣人弟子出场率十成，咱们截教就算做不到五成，那也要保证来二三成才行！’

 于是，就有了今日这般情形。

 广成子缓缓点头、并未多问，目光扫向下方，淡然道：“今日办此大会者，还不上前来。”

 他话语落下，就有三男两女，五位老翁老妪飞到半空，却是金宫门、逍遥仙宗等五家主办仙宗的掌门。

 在五人身后，立刻飞出了数百道身影，都是今日在此地的三教各家仙宗之掌门。

 这些人在空中连连行礼，因事先没有演练过，也显得有些糟乱。

 少顷，四面八方飞来一名名仙子，霓裳飘舞，纤指轻摇，在空中洒着一些闪光的粉末、湿润的花瓣；

 天地间响起了鼓声、乐声；

 湖边的众弟子、门人，尽皆站起身来，对着空中做道揖，场面煞是壮观。

 看下面的小湖太过狭窄，金灵圣母便道一句：“广成子师兄，咱们不如就在云上罢，别吓到这些小弟子们。”

 广成子点头称善。

 于是，两教仙人各自在云上盘坐，下方的各家道承又赶紧挪来两座浮空仙岛，在空中做成了观礼台，这才让两边仙人不至于臀下悬空。

 但紧接着，又遇到了一些麻烦事……

 玉虚宫、金鳌岛、蓬莱岛等等，都算是圣人道场，这些道场里来的仙人，无论修为高低，都是今日的‘源流之仙’。

 按原本定下的大会章程，五位主办仙宗的掌门，要各自喊出各自大教的高手，这才全了礼数。

 此时人教来人为零，逍遥仙宗掌门没得喊，最是轻松。

 而阐教玉虚宫弟子本就不多，此时来了六十余人，大半都是成名已久的高手。

 像广成子、赤精子、云中子、玉鼎真人、逍遥散人等等，那都是如报菜名贯口一般，阐教仙宗两位掌门早就背熟，自不会认错。

 可截教这边……

 这群截教仙人，互相之间都认不全！

 此刻那两位截教仙宗的掌门，脑门都急出了汗……

 幸好，两边商量了下，只报圣人老爷的正式弟子，这才解了这般尴尬。

 此时已来的，玉虚宫十二金仙中的六位，非十二金仙之列的圣人弟子还有三位，其余尽皆是记名弟子。

 截教这边，圣人亲传弟子此刻只来了三位，还有三位在路上。

 当五位掌门通报各位大佬名号时，这盆谷之中的三教仙宗众弟子，都要随着喊话，不断对空中做道揖行礼。

 熊伶俐小声问：“表兄，这些仙人都是谁呀？”

 “这些前辈高人，都是圣人老爷的弟子，造化无穷，神通广大，是这天地间数一数二的高手。”

 李长寿含笑回答着，却传声叮嘱了她一句，让她不要随意开口。

 熊伶俐乖巧地应了声，经受过生活鞭打的她，完全不敢给海神大表哥惹事。

 又半日后，三位仙人自天外飞来，居中一人脸圆肚鼓，笑容和气，让人一见就起善念，乃截教内门大弟子多宝道人。

 左侧那人面容威严、身形魁梧，面容堂堂正正，蓄着胡须，正是截教外门大弟子、新晋洪荒碰瓷祖师爷，赵公明。

 右侧却是一少女，身形面貌隐藏在云雾中，报她名号才知，这是大名鼎鼎的三霄之一，琼霄仙子。

 双方仙人各自向前见礼，下方的弟子们又起来做了一阵道揖，天地间顿时洒满仙光，一时间热闹非凡。

 阐截两教这么多大佬齐聚一堂，当真是颇为罕见之事；

 大会的气氛，还未开始，就已经掀起了层层高潮。

 这还未完。

 当两教仙人各自归于两侧仙岛‘观礼台’，空中又传来了一声轻笑。

 只见一团云雾自天边飞来，转眼就到了众仙面前，其内似乎有一道身形，一缕玄妙平和的道韵，在天地间缓缓荡开。

 李长寿眉头一挑，他对这道韵十分熟悉！

 抬头看去，只见那云雾之中跳出一道模糊的身影，与其说那是身影外遮掩了云雾，倒不如说，那是云雾凝成了身形。

 ‘大法师这是……给自己打了多少层马赛克……’

 空中，广成子最先站了出来，先喊了一声：

 “玄都师兄竟也来了，今日当真难得！

 阐教门人弟子，在此礼拜大师伯！”

 截教一方也是不甘示弱，多宝道人喊了句：“见过玄都师兄，咱们截教门人弟子，礼拜大师伯。”

 当下，漫天三教仙，地上仙宗人，尽皆行道揖做礼。

 而出场就成了全场焦点的马赛……咳，玄都大法师，此时爽朗地笑了几声，一人在空中不断还礼。

 这一刻，大法师心底更坚定了某个信念。

 ——早点搞个小师弟应付这种场合，身边没人当真太过尴尬。

 湖边，本是‘势单力薄’人教六仙宗，从掌门到弟子，尽皆激动莫名。

 而李长寿原本紧绷的心神，此刻终于放松了一成。

 大法师也来了，自己稍后看大法师眼神行事，安安心心躲在人堆中做个普通小弟子就是了。

 此正是：

 三教气数正鼎盛，阐截相遇藏机锋。

 道源昆仑三友院，法起天外紫霄宫。

 ……

 空中飘着三座仙岛，下方聚着数百家三教仙宗，三教源流大会，也就在此正式开幕了。

 但因为三教来重量级高手着实太多，原本既定的流程也被打乱。

 ——主办此事的五大仙宗，此时只是跑腿打杂

 阐教十二金仙之首的广成子最先站了出来，很自然地坐在云上，开始讲述三教之源流。

 这次，真的是从开天辟地开始讲起……

 先是说了盘古开天地后，元神化作三友；

 随后又讲述了三友结伴遨游洪荒大地，与众先天生灵交流，与大道亲密接触。

 然后又讲了，他广成子拜入元始天尊圣人老爷门下时，在道门圣地——昆仑山某小院中，度过的欢乐时光。

 等广成子讲完，多宝道人也站了出来，说起了自己那些年挨过的圣人骂，也是颇为欢乐。

 还记得他们在夕阳下，也曾天真烂漫的奔跑……

 这就是三教源流大会自然生成的第一个环节——各位圣人弟子‘忆苦思甜’。

 大会第二个环节，便是此前就准备好的，各家仙宗掌门，讲述自家仙宗的起源，说明仙宗的跟脚。

 就如度仙门掌门无忧道人，言说自己师父是度厄真人，自己当年追随师父修行多久，后来又为何开山立派。

 人教总共六家道承，很快就讲完。

 但当阐截两教的仙宗，纷纷言说自身跟脚，追认的祖师爷是谁……

 在仙岛的某些三教老神仙，就偷偷的掐指推算，很快就流露出少许恍然；

 原来自己在久远之前，还曾指点过这般炼气士……

 李长寿坐在不起眼的角落中，仰头注视着云端盛景，心底也不由泛起些感慨。

 若是今后没有大劫，该是多好。

 当然，这只是‘桃子话’，许多事是定数，也是人力无法扭转之命理。

 万物万事盛极而衰，万事万法尽有此理；

 天地不允生灵过强，若求长生当已顺……

 ‘且慢！’

 李长寿心底低喝一声，硬生生截断了自己的感悟，将已有的感悟悄然吸纳，压在心底。

 只差一点，他就会控制不住顿悟；而且这次顿悟，必然会突破小境界！

 当真，太过凶险……

 有灵娥的前车之鉴，李长寿自然要防着这一手。

 ‘莫瞎想、别多想……’

 李长寿舒了口气，继续听三教仙宗言说前事。

 若大会只是这般，李长寿也觉得这次大会是挺有意义的，三教仙宗在接下来很长一段时间，将会十分安稳。

 然而，不出李长寿所料，‘攀比’环节很快到来，还是用他都没想到的方式。

 三教大佬们都在此地，而下方未成仙的弟子太多，总不能一场场的比试……

 于是，阐教福德金仙，洪荒炼器宗师，被后世人称之为‘洪荒赝货’第一人的云中子，提着花篮站了出来。

 这位老仙人拿出了一件后天灵宝【江山小社稷图】，这图内有小千世界，放置了云中子随手炼制的数百件‘小宝物’。

 截教众仙飞出数百，抓了一群凶兽妖兽，放入图中；

 而主办方五大仙宗也定下了规则，今日在场不足两百岁的年轻一辈弟子尽可入内，今日表现优异者，自有丰厚奖赏……

 稍后只要站起身来，就会被纳入【江山小社稷图】中。

 于是，各仙门的掌门长老对各自弟子传声叮嘱，半数弟子尽皆起身，被宝图飞出的光束摄走。

 李长寿纹丝不动，坐在那稳如泰山。

 他就……不去给度仙门丢脸了。

 然而，正此时，云上某个马赛克仙人微微一笑，不着痕迹地屈指一弹。

 李长寿心底又生出了一丝丝明悟，凝成了一个字眼。

 【去】

 李长寿顿时皱眉，心底划过少许狐疑，却是并未多犹豫，遵从‘圣人教训’，招呼一声身旁的小熊熊，两人一同站了起来。

 云上的玄都大法师眨眨眼，这才注意到李长寿身边有尊铁塔，大法师的面色略微有些古怪。

 一道金光飞来，将李长寿和熊伶俐拉入宝图中；

 而控制江山小社稷图的阐教福德金仙云中子，也是略微皱眉。

 这两个人教小弟子，怎么……这么重？