

李长寿躲在暗中指路，熊伶俐撒丫子在地上狂奔，两人迅速赶至又一处隐蔽之地。

 既然边缘不能待，那就只能战略转进。

 连续两拨妖兽冲向自己所在的位置，按李长寿的推断，如果不是有人故意而为，就是躲藏在边缘的惩罚机制。

 如此众目睽睽之下，想对宝图乾坤做手脚，并不是一件容易的事；

 那很可能，这种情形，就是这次大会的隐藏规则之一……

 【这位云中子前辈，倒也是思虑的十分周全。】

 仗着自己仙识探查较远，李长寿运转风语咒，备好蛛丝网，施展土遁，跟在熊伶俐身后。

 很快，熊伶俐奔到了一条大河的河畔，在一处河边山坡，找到了一处被河水冲刷出来的大洞，与李长寿一同躲入其中。

 李长寿布置了两层低阶的障眼法，用仙识继续观察方圆五百里范围。

 这次，他们已经处于众多炼气士活动的范围圈，并未在边缘位置。

 这种程度的炼气士斗法，自己并没有暴露底牌、引来关注的必要。

 熊伶俐努力蜷缩在角落中，低头看着李长寿，“表兄，咱们要一直躲着吗？”

 “看情况，”李长寿笑着道了句，忽然听到了一阵雷霆轰鸣之声，自熊伶俐的甲胄中传来。

 熊伶俐不好意思地挠挠头，“刚才看那两头妖兽看饿了。”

 “那两头不能吃，”李长寿拿出一瓶丹药，“饿了就吃一颗……

 你按理说应当辟谷了才对。”

 “嗯，现在我不吃也不会饿死了，但如果不吃肉，身上就没多少力气。”

 熊伶俐有些不好意思地说着，她在山上也经常饿肚子，毕竟大家辟谷之后，大都不爱吃东西……

 李长寿点点头，大概明白了巫人的体质。

 他正要继续问询，仙识突然捕捉到，又有三头妖禽在边缘区域飞出，朝他与熊伶俐这个方向疾驰而来。

 李长寿挑了挑眉，立刻排除了此前【边缘惩罚机制】的猜测。

 剩余的几个可能中，以【有人故意为难】、【巫人血脉对妖兽有额外吸引力】，概率最大。

 “伶俐，你经常狩猎，打过鸟吗？”

 熊伶俐立刻点头，喜滋滋地回答着：

 “当然打过！

 我们寨子都会打猎捕鱼，打鸟、摸鱼人人都会呢！

 不过打鸟的时候，都是用一些叉子扔出去，我身上没带……”

 “我为你做一些就是，”李长寿随手对着外面一招，一股股河底泥沙涌来，在李长寿双手之间迅速凝成了一只只土黄色的三尖长叉。

 每把叉子，李长寿都特意加粗加重，质地均匀、手感出众。

 熊伶俐再旁看的一阵兴奋……

 海神当面显灵了！

 李长寿将这一捆长叉递给了熊伶俐，正色道：

 “有几头大鸟正飞过来，看你的了。

 也不要有压力，若你应付不了，我自然会出手。”

 熊伶俐抿着嘴，大眼中满是亮光，对李长寿重重点头，低声道：

 “表兄！我一定会守护好你的！”

 李长寿露出几分微笑，摆摆手，熊伶俐抱着那捆长叉，冲出了藏身地。

 片刻后，洞外传来了急促的破空声，紧接着就是那几头妖禽凄厉的叫喊……

 李长寿在土洞中收起了手中的瓷瓶，仙识也捕捉到，原本正追逐那几头妖禽的十多名炼气士，已四散退走……

 三头花花绿绿的妖禽，砸落在百丈外的林子中；

 熊伶俐看着这些妖禽发了会楞，擦了擦嘴边的口水，老老实实扭头，准备回洞中。

 就听一缕传声入耳：

 “去将左边那只妖禽的翅膀砍下来吧，我们换个地方，再给你烤了充饥。

 这种妖禽名为彩羽大锦鸡，翅膀是不可多得的美味。”

 熊伶俐顿时欢天喜地地冲了上去，动作麻利地拽住那头翼展三丈余的妖禽翅膀，脚踩着妖禽尸身，用力猛拽，妖血四溅……

 片刻后，熊伶俐将两只一丈长的‘鸡翅膀’夹在肋下，风风火火地一阵奔驰。

 沿途那些三教仙宗出身的炼气士见了，尽皆退避三舍，大多目光呆愣，不敢向前提半句切磋……

 这种场合，自然没人敢偷袭；

 每个人都要表现出君子风范、翩翩有礼，哪怕要出手争夺宝物，都要提前喊一声，说自己要出手了……

 半个时辰后，在一处林间空地中，熊伶俐乖巧地坐在一条狭长的火堆后，左手握着一把三丈长的土叉，土叉上串联着两根长过一丈的……洪荒特供?超大鸡翅！

 此火并非凡火，是李长寿炼丹偶尔会用到的‘锻明真炎’，威力中等。

 李长寿正藏身在不远处的一颗大树中，静静地观察四周，思考自己此前的遭遇……

 熊伶俐拿着一些自备的盐巴、调料，大手肆意挥洒，动作十分熟练。

 她不断舔着嘴唇，还开心地哼起了逍遥仙宗的宗歌：

 “青青河边草，乌龟岸上跑，为啥跑不快呀，头上长青草~”

 若旁人听到这歌谣，定会觉得逍遥仙宗门内的风气竟如此混乱！

 但，李长寿不同；

 他听得略微皱眉，心中计较着，外面可是有几位大能跟龟有关，截教本就有一位龟灵圣母。

 这种能注意的细节，自然是要多多注意。

 李长寿道：“换一首歌来哼。”

 “哦，”熊伶俐缩了缩脖子，乖巧的应了声，本不敢说话，但又觉得可能海神想听她唱小曲儿。

 很快，她找了找调，哼起了逍遥仙宗的第二宗歌……

 ……

 宝图外，云上，大法师暂停了对宝图乾坤的影响。

 他并非是有意强寿所难，只是在谋划，让李长寿在三教源流大会上出名出彩，为李长寿入兜率宫铺路。

 而此时，这位人教大师兄，已经开始思索又一个问题……

 ‘迫使李长寿这般谨慎，不断躲躲藏藏的原因是什么？’

 莫非，是有人暗中在胁迫我人教弟子？

 玄都大法师目光依然十分淡定，坐在那掐指推算。

 小长寿有老师出手遮掩天机，自己推算不出什么结果，但他所在的度仙门，却可随意推演……

 绕开李长寿，从侧旁观察李长寿这短短的人生，自可得出一些答案。

 当下，玄都静心凝神，手指掐弄，掌心有太极图虚影流转。

 而后天机彰显：

 度仙门近三百年唯一遭劫，便是那次西方教某高手暗中谋算，用傀儡袭击山门。

 ‘此事真能对他有这般大的影响？’

 玄都大法师心底略微思索，很快决定，继续出手试探，只是方法已经不会如此前那般简单。

 他要对李长寿做全方位的考察。

 当下，玄都大法师开始在心底，迅速制定好了一个又一个剧本，暗中开始……

 ‘人教最高等级’小测试！

 第一波：

 几名截教一脉的炼气士，正联手围攻一头妖兽，妖兽背上有一把包裹着雷电的紫色神锤，妖兽本身已是奄奄一息。

 这几个炼气士，已经进入了表面谦让环节，口中说着“你拿”、“你拿”。

 忽听雷声炸响，紫色神锤融入妖兽体内，这妖兽瞬间妖力爆棚！

 这几名炼气士见状，倒是反应迅速，立刻夺路奔逃，他们耳旁听到了一缕模糊的传声，指引他们逃向了李长寿和熊伶俐藏身之地。

 李长寿早就在观察此处，立刻从木遁切换为土遁，对熊伶俐传声；

 刚啃完两只特大号鸡翅的熊伶俐，立刻举着土叉站了起来，按李长寿叮嘱，在侧旁林中躲藏，准备迎战！

 很快，几道身影冲过，妖兽冲杀而来，一缕无色无味的迷药钻入了妖兽妖魂，将它妖魂瞬间迷晕！

 正此时，进入狩猎状态的熊伶俐一声轻喝，举着土叉一跃而起，动作准狠、面容冷静，双手紧握土叉，直接贯入了这头妖兽的脖颈要害！

 妖血溅涌，熊伶俐握着土叉用力一搅，那头妖兽哼都没哼，直接蹬腿！

 几名被追赶的截教弟子各自回头看来，见到的，只是那个浴血而立的雄壮背影……

 有个女炼气士顿时迷离了双眼，泛红了脸蛋，柔声道：“这位道友……”

 “嗯？道友是喊的我吗？”

 熊伶俐转身看了过去，那张比对面女炼气士还可爱娇弱三分的脸蛋，瞬间让后者紧闭柔唇。

 李长寿传声对熊伶俐道了句，熊伶俐瞪着她的大眼，问那几人：“这里面有个锤子，你们要锤子吗？”

 “道友救了我等性命，我等如何能再取这般宝物？”

 “这是一些谢礼，还请道友收下。”

 当下，那几名截教弟子，各自拿出一些灵石丹药，用法力推过来后，便匆匆告辞。

 熊伶俐有些纳闷，按海神大人法旨，先将这些东西收起来，再将妖兽体内的锤子拽了出来，惊讶地喊了句：

 “表兄，这个锤子这么小，为什么辣么重！”

 李长寿道：“按我说的炼化之法，你将这件灵宝炼化，以后拿来防身用吧。”

 “哦！”熊伶俐应了声，将锤子捏在手中，用法力灌注，很快就完成了初步炼化。

 这雷锤也不愧是出自炼器大师云中子之手，威能强横，花样贼多；

 在被熊伶俐炼化的瞬间，雷锤化作了半丈长短，熊伶俐刚好握持。

 “走了，”李长寿传声道了句，“继续换地方。”

 熊伶俐答应一声，将锤子扛起，开始继续奔驰。

 宝图外，云端上，那个孤独的身影满意地笑了笑，继续开始接下来的考察……

 后面的三个时辰，李长寿接连不断遭遇到各种各样的稀奇事。

 有被妖兽所伤的昏迷女炼气士，跌落在了小湖中，浑身湿透；

 有两头妖兽互相厮杀，凑巧死在了李长寿前方不远，而附近又有几名炼气士急速赶来……

 各种各样，五花八门。

 李长寿并未刻意而为，自身行为一直遵循‘不沾因果’的原则，能躲就躲，若躲不过，就熟练的运用新获得的‘法宝人’……

 唯一与他平日里不同的是，平时的他不会管别人的麻烦事；

 但在这宝图中，若是不费举手之劳，他就会顺手捞对方一把，但迅速离开，做好事不留姓名。

 若是知道有人用这种方式测他心性如何，李长寿定会心底奉还‘无聊’二字，再表现出普通‘谦谦君子’的人设。

 这番测试的结果，在玄都大法师心底缓缓凝成，竟只有一个大字——

 稳。

 玄都大法师已是懂了；

 这般感觉十分玄妙，只可意会而不可言传。

 此时，玄都大法师已是来了兴致，寄出了杀手锏，屈指对着宝图一弹。

 正在一处溪水中，施展水遁缓慢前行的李长寿，心底突然出现了一阵‘明悟’，似是有什么话要脱口而出。

 这些明悟渐渐凝成了四个大字：

 【人】、【教】、【扬】、【威】。

 李长寿顿时眉头一皱，却是立刻在水中现身，对着天空拜了一拜。

 刚跟截教十二金仙学到的‘洪荒求生小技巧’，抓住机会就拜拜圣人老爷。

 自己的任务，莫非就是来此地扬威？

 可这……并不符合人教教义……

 莫非，是大法师？