

李长寿的这种感觉越发强烈——

 自己从拜圣人图接到指示，而后一直到此地，又被一个‘去’字安排进了宝图中，再到此时，接到了准确命令……

 并非是圣人老爷在下令！

 《太清道涵》有言：‘非吾思，非吾行，非吾善恶，非吾往复。’

 单从这点来论，李长寿就完全能够怀疑，自己现在，正在被大法师驱使！

 而且最重要的是……

 李长寿看着手腕上绑着的超品测感石。

 这块测感石，从他最开始进入此地，就微微闪烁光亮。

 有一股绝强却隐蔽的仙识，一直在注视着自己。

 与那些透过【江山小社稷图】本身功效，偶尔会扫到自己的仙识不同；

 这道仙识，是直接锁定在自己身上的……

 可惜，就算是大法师在背后指使自己，自己也无法不尊大法师之命令，而且此事根本无法查证。

 大法师也是自己大腿，只能当这是自己上交的保护费……

 其实李长寿能猜到是大法师在搞事的另一个原因，还是刚刚的这道旨意上。

 人教扬威？

 人教何须扬威？

 太清老子无人敢招惹，玄都大法师可不入劫难，洪荒天地，大半炼气士都知人教神秘，这已是有足够的‘威’。

 李长寿继续藏身水中思索……

 不远处，熊伶俐正扛着仙锤奔跑而来，背后托着两只妖兽的尸身，因为跑动太快，带起了一路烟尘。

 李长寿在水中注视了她一阵，很快就有了主意。

 ‘人教扬威’这四个字，可大做文章，只要让人教在这次三教源流大会上大显威风、光彩熠熠就够了。

 想达成这个目的，并不需要他亲自下场。

 李长寿全力散开仙识，搜寻此前已发现了几次，但都主动避开的……有毒师妹。

 接下来，一个法宝人明显是不够的。

 几乎只是瞬息之间，李长寿就找到了正在六百里外，与妖兽斗法的有琴玄雅；

 在有琴玄雅附近，还有几名人教道承的男弟子，正在与有琴玄雅互相配合，和那两头妖兽斗法厮杀……

 值得一提的是，这几个人教道承男弟子并非度仙门之人。

 李长寿眼前一亮，给熊伶俐贴了几张刚画好的神行符与轻身符，让她赶路时减少体力消耗；

 而后便施展遁法，赶向了有琴玄雅之所在。

 ——出风头这种事，还是找专业人士才稳妥。

 不多时……

 “有琴师妹？”

 长寿师兄！

 正御剑斗妖的有琴玄雅，闻言立刻转过身来，看向声音飘来的方向。

 却见……

 心底一直担心的这位师兄，此刻正站在百丈外一颗大树的树梢，长发、道袍衣角随风轻摆，正对自己露出几分轻淡的笑意。

 那一瞬，有琴玄雅心底被这般笑意装满，本是有少许香汗的俏脸上，露出了几分欣喜、克制，却总归无法掩盖的微笑。

 心花微微绽放，此间只有彼此。

 忽听……

 “有琴师妹快出手！这边撑不住啦！”

 “那边那位道友，还请过来相助，这两头妖兽十分厉害！”

 少了有琴玄雅的飞剑驰援，那几名男弟子瞬间节节败退，只能高声大喊。

 有琴玄雅连忙转身，十六把燃烧着玄青真火的飞剑再次呼啸穿梭，将两头妖兽再次勉强压制。

 李长寿嘴唇微动，自然是在对熊伶俐传声。

 此刻已经摸到了那两头妖兽背后的铁塔少女，左手高举仙锤，右手握持长叉，在林子中猛地窜出，高喊一声：

 “人教弟子熊伶俐，斩妖除魔真给力！”

 宝图外，正坐在云上‘孤芳自赏’的玄都大法师，听这熊伶俐呼喊之言，也是差点笑出声来。

 咳，端庄，高冷，高手风范……

 宝图内，喊完口号的熊伶俐，庞大的身躯一跃而起，左手仙锤酝酿道道雷霆，右手长叉猛掷，刺入一头三头妖豹的背部！

 转眼间，几声呼喝，这巫人少女两个起跳，两头堪比普通人族元仙战力的妖兽，迅速躺尸……

 那几名人教男弟子愣愣地看着浴血而立的熊伶俐，连忙做道揖致谢。

 熊伶俐看都没看他们，手中的土叉化作流沙散掉，扛着仙锤，跑回了自家海神大人身旁，露出了一脸开心的笑容。

 “长寿师兄！”

 有琴玄雅身周盘旋道道飞剑，顾不得休息，连忙朝李长寿这边迎来。

 那几位男弟子见状，眉头一皱。

 李长寿如何看不透他们的小心思？

 但现在，他确实需要有琴玄雅帮忙，故拱手行礼，开口言道：“此前有劳几位道友关照我师妹了。”

 那几个男弟子也算知趣，各自还礼告辞。

 有琴玄雅却道：“师兄，方才是我助他们，不必为此道谢。”

 李长寿：……

 “有琴师妹，世事洞明皆学问，人情练达即文章，人情世故这四个字，哪怕是身处仙道，也不应忽略，毕竟仙路为伴的也是人与生灵。”

 有琴玄雅与某没有具体姓名的大法师，在图内图外，同时缓缓点头。

 有琴玄雅心底道的是：‘师兄的每句话，都让人回味不已，我该好好记下才是。’

 玄都大法师乃道门有数的高手，所想自然与有琴玄雅不同——

 ‘这小长寿的说法，倒是颇为不错，细细品味，又有一点道理。’

 宝图内；

 李长寿道：“师妹，先随我来，这里不是说话的地方。”

 “嗯，”有琴玄雅轻轻颔首，又对一旁熊伶俐做道揖，喊了句：“弟子见过师叔。”

 熊伶俐眨眨眼，顿时手足无措，那张小脸上写满了茫然。

 她怎么就成叔伯辈的了……

 海神大人身周的圈子，关系好乱哟。

 李长寿将有琴玄雅与熊伶俐带到了一处竹林中，拿出三只蒲团，三人各自入座。

 “师妹，”李长寿看了眼自己手腕上的测感石，润色了一下言语，笑道，“今日进入这宝图之中，为兄有一个想法，来提振咱们度仙门的声威。”

 有琴玄雅顿时颔首，“长寿师兄吩咐就是。”

 李长寿道：“你如今是归道八境，但并非这宝图中修为最顶尖之人，我此前已经感觉到了真仙境的气息。

 但有伶俐在此，你二人联手，所能达到的效果，也不亚于这般高手。”

 有琴玄雅皱眉道：“长寿师兄，我们要做什么？”

 “出名。”

 “出名？这是作甚？”

 李长寿叹道：“师妹，咱们度仙门为何在人教仙宗中排名垫底？

 无他，是因咱们地处东胜神州，名气不足，那些拜师求道的俊秀之才，根本听不到咱们度仙门的名声。

 想提升咱们度仙门，乃至人教道承的实力，最好的办法，便是提升知名度，塑造仙门形象，让拜师的仙苗越来越多，再千里挑一、择品性上上者入门培养。

 如此不必数万年，数千年便可见成效。”

 言罢，李长寿还忍不住吐槽一句：“自然，道侣之风也是要适度的抑制才行。”

 有琴玄雅面露思索，很快就缓缓点头，“师兄，我明白了。”

 宝图外，某大法师听闻这些话语，也随之陷入了思索之中，很快就不由点头称善。

 这话说的倒是十分在理，也是自己此前所忽略的……

 宝图内，李长寿不费扬灰之力劝服了有琴玄雅，随之就开始公开自己的‘造星计划’。

 “首先，出名最快的方式，是搞组合，借组合其他成员的优势，来互相弥补、促进，吸引关注度。

 此时，伶俐的优势在于杀妖兽迅速；

 有琴师妹你的优势在于长得好看……并德才兼备！

 你二人结成组合，在这宝图乾坤内横扫妖兽，斩妖除魔，这就是成名的第一步！”

 有琴玄雅立刻点头答应，一旁的熊伶俐也是重重地点头。

 “长寿师兄，为何不能咱们三人结成组合？”

 李长寿：你见过少女组合有男人的？

 “我需为你们保驾护航，”李长寿正色道，“为你们制定除妖的最佳路线，做好准备工作，并给你们提供丹药、符箓。”

 有琴玄雅目中带着几分不满，轻声道：“师兄你又这般，总是将所有事都做了，让我们去独享功劳。”

 李长寿站起身来，笑道：

 “虚名于我如浮云，我心只慕长生道。

 来吧，时间紧迫。

 咱们在路上互相磨合，我会在地下施展土遁为你们探路。

 你二人之间要互相配合、补全对方不足，发挥自身长处。

 有琴师妹，将这些毒粉炼化在你一把飞剑上，将此剑作为杀手锏。

 伶俐，这些是轻身符和神行符，可让你奔跑速度增快数倍，先适应一下，我们即可启程。”

 有琴玄雅与熊伶俐顿时起身答应，李长寿长袖一挥，迅速……钻入土中。

 片刻后，这对临时拼凑的组合，在宝图乾坤内闪亮登场！

 熊伶俐在大地上急速奔驰，有琴玄雅驭剑飞在她空中，按李长寿指点，赶到了第一处妖兽与炼气士斗法之地。

 熊伶俐一步跃起，在空中大喊：

 “人教弟子前来相助！”

 仙锤砸落，飞剑穿梭，那头妖兽还未来得及做出任何应对，已是被熊伶俐一锤砸扁了脑袋，又被火麟仙剑贯穿要害、刺破妖魂。

 麻利地做完这些，熊伶俐大声呼喊：

 “助人为乐护正道，人教无为善除妖！”

 而后，有琴玄雅缓缓落下，站在熊伶俐抬起的胳膊上，青丝飘舞，仙剑环绕，一言不发，却惊艳四方。

 入场，杀妖，喊完口号，摆完了造型，有琴玄雅酷酷地道一句：

 “走。”

 两人再次一个御空、一个疾驰，朝下一处‘舞台’赶去。

 只留下几个弟子在那满头雾水，全然不知刚才自己到底经历了点什么……

 就这般，两人在李长寿暗中指点下，一路横扫，到处现身，杀了妖兽之后也不抢宝物，纯粹路过摆个造型。

 不过两三个时辰，她们两人已杀了上百只妖兽，给数百炼气士留下了深刻的印象。

 宝图内外，有关人教弟子的讨论声，渐渐增多了些。

 两人中出名最快的，并非是‘妖兽克星’熊伶俐，反而是并不怎么说话的‘冰霜仙子’有琴玄雅。

 这足以证明，洪荒并不只是单纯看脸……

 也看身材。

 ……

 【老师让我来此，莫非是借长寿之口，告诉我这些？】

 高空，云上，孤孤单单的玄都大法师，此刻表情略微有些凝重。

 心底回响着李长寿对有琴玄雅所说的话语，大法师心底竟满是感悟。

 ‘强为不如无为，强争不如不争。清净可寻自然，万法终归妙境。

 老师，您是想让弟子体会这些吗？’

 玄都轻轻呼了口气，自身道境竟然都有轻微的上扬。

 自己强求让小长寿入兜率宫中，远不如静观其变化，待他自己走入兜率宫内……

 此刻，再看李长寿，玄都大法师已是不知该说些什么，只能微微一叹。

 今日，从李长寿的言行举止，玄都大法师已是认定了这个未来的小师弟，但终归无法强求李长寿入兜率宫中……

 罢了，随他去吧，一切自有老师安排。

 玄都大法师站起身来，对广成子与多宝道人传声告辞，身形迈出一步，无声无息消失在了此地。

 但大法师临走，留了一股道韵，并用太清老子传授给他的‘感悟入心’之法，传给了李长寿。

 宝图中，正在地下遁走的李长寿，心底听闻一声叹息，立刻感受到这股道韵。

 李长寿连忙从土中跳了出来，对着天空遥遥一拜，还未站直身体，心底，玄都大法师的话语已缓缓传开：

 【长寿啊，这次大会，是贫道让你过来的。

 贫道本打算让你早些扬名立万，好让你能尽早入兜率宫中，替我处理人教教务。

 然而，今日与你试炼，观你言行，反倒在你身上，看到了许多，学到了许多。

 贫道心感惭愧，便不再多勉强于你，已回去继续闭关。

 你且在洪荒继续修行吧，万事不必强求，一切顺应自然，便可得从心如意。

 望你谨记你今日之言语，一心求慕长生，不染世间虚名。

 人教有你，我心甚慰。】

 李长寿：……

 一阵小北风从他背后吹过，带走了三两片发黄的树叶……

 细细品味大法师留下的这段话语，李长寿嘴角开始疯狂抽搐，像是失去了所有力气，跪坐了下来……

 耳旁仿佛听到了一缕凄惨的二胡声……

 苍了个天的！

 他之前都、都做了些什么！

 机缘啊！

 生平到现在，最大的机缘啊！

 早知道这次三教大会，自己扬名就能入兜率宫修行，他还搞这么多弯弯绕绕作甚？！

 进来就展露真正修为，横扫三教仙宗弟子，那不就完事了吗！

 大法师啊大法师，您干嘛搞这么多弯弯绕绕，直接问他一句，他肯定点头，说一万遍我愿意！

 如果要给这个许诺做一个期限，他一定会说——亿万年！

 可不可以重新再来一次，他绝对……会走那条最寻常的扬名路！

 这莫非就是自己的命数不够？

 李长寿跪在那，满脸生无可恋，心底一片灰暗，口中吐了口浊气，整个人渐渐被黑线吞噬……

 为什么他的眼底满含热泪，因为他对洪荒人教爱的深沉……

 “长寿师兄？”

 有琴玄雅与熊伶俐正从后方赶来；

 见到李长寿在此地蹲着，表情无比失落，有琴玄雅连忙飞了下来。

 就在此时，李长寿身周那一抹玄妙道韵缓缓消散，其中有一缕刚好路过有琴玄雅。

 有琴玄雅细眉轻皱，心底感悟丛生，只是向前迈出一步，站在原地，却陷入了修道生涯难得一次的顿悟……