

“表兄，那些前辈们都灰走了。”

 熊伶俐仰头看着空中，小声嘀咕了一句。

 在她身边阴影中打坐的李长寿缓缓点头，也不多抬头去看，只管低头思索。

 瞄了眼正在结界中感悟修行的有琴玄雅，李长寿心底微微抽搐。

 他在构思一种名为‘逆·雄心丹’的仙丹，准备以后用来克制有毒师妹的毒功……

 这次法爷鸟笼帮有毒度过了天劫，李长寿对此前利用她几次，也就没了亏欠。

 ‘稍后她再来小琼峰，就避而不见，也不要去告别了吧。’

 如此，也可渐渐减少牵连，避免今后再被她惹出更多因果。

 《稳字经》有言：朋若多，事无躲，友若寡，免横祸。

 ‘我…诚不欺我！’

 李长寿心底微微摇头，祈一句仙路长宁，道一声安心长生。

 至于法爷鸟笼……

 各位‘源流’大仙离开，代表着这次三教源流大会的正戏落幕；

 但对地上的这些三教仙宗而言，还会有各种繁琐的余韵。

 空虚掌门所担心的有人会来生事，应该不远了……

 果不其然，三教众仙刚刚散场，人教的逍遥仙宗与其他四家仙宗的掌门，一同来寻季无忧。

 季无忧寒暄应对几句，就将李长寿找了过去。

 “长寿啊，”季无忧笑了笑，给了李长寿一个眼神，“过来见过这几位前辈。”

 “尊掌门令。”

 李长寿向前，对着眼前这三男两女五位老神仙，做了个标准的道揖，额头微微见汗，略微有些紧张，道：

 “度仙门弟子李长寿……拜见五位掌门。”

 有位老妪满脸笑容，先是温声道：“你倒是好福缘。”

 自然是在说有琴玄雅那句宣告之事。

 果然，这五人不接触他道躯，近距离也看不透第六版《龟诀》……李长寿心底稍微松了口气。

 随后，这老妪继续温声道：“长寿你可知，你那鸟笼，能让多少会毁在天劫中的人教弟子，可渡成仙天劫？

 我知你并无炼制之法，但可否将它拿出来，让我等参详参详。

 说不得，便可找出炼制之法，那你便是大功一件，贫道自有厚礼奉上。”

 厚礼……

 李长寿瞧了眼掌门，无忧道人对他轻轻眨了下眼……

 这是，几个意思？

 李长寿略微皱眉，额头冷汗更多了几颗，“还请……请各位前辈恕罪，弟子恐怕不能拿出此物。”

 那老妪皱眉道：“为何不能拿出？莫非你想独享？亦或是只愿给度仙门门内所用？”

 又有一老者低声道：“咱们人教六仙宗本就是一家亲，这般藏私……恐怕有些不妥吧。”

 李长寿又看向自家掌门，无忧道人却是面露为难……

 罢了，掌门有些不靠谱，眼色给的这也太慢。

 幸亏他此前已想好应对之法。

 李长寿连忙做了个道揖，越说越小声，声音也多了几分无奈：

 “弟子自然不敢藏私。

 但助人渡天劫，本就会沾染因果……

 此物虽十分难以炼制，但各位前辈门内定有不少炼器宗师，想仿制应当不难。

 各位前辈都是大宗之掌门，可能保证……此物不流传到人教之外？

 弟子觉得，一旦此物流传开来，若助善仙得道，自可沾他福源，若助恶仙得道，也必将食他恶果。

 弟子所修度仙门《无为经》之上卷，经文里告诫……

 奉无为而有为之法，行顺应自然之道……”

 这五家仙宗掌门各自皱眉，竟一时间哑口无言。

 度仙门众仙听闻此言，弟子们略带疑惑不解，但各位长老却是各自点头。

 尤其是忘情上人，注视李长寿的背影，眼底多了几分感慨……

 季无忧含笑向前踏出两步，刚好站在李长寿和五位人教仙宗掌门之间。

 李长寿心神略定，知道掌门是挺自己的，那就没了小半后顾之忧。

 稍后有机会，想办法将掌门引荐给大法师吧，毕竟掌门也是金仙，兜率宫跑腿的活，也是做得来的……

 嗯，这绝对不是想给大法师找个新法宝人！

 一位白发苍苍的老者笑道：

 “这洪荒三界，天地之间，谁又能真的不沾因果？

 长寿啊，你这般，其实是有些思虑过度了。”

 “弟子并非……”

 李长寿话语稍微一顿，心底略微有些惊讶。

 只因仙识捕捉到，原本已离开的阐教玉虚宫众仙，竟有一位清瘦老神仙，提着花篮折返……

 看他驾云飞来的方向，似乎就是要来此地。

 云中子！

 这位洪荒炼器大师，莫非……也对法爷鸟笼感兴趣？

 当下，李长寿心念转动，口中继续道：

 “弟子并非思虑过度，只是单纯觉得，此物乃一位长老临终所托，若我因此物，为这位长老转世之身惹来业障，那岂不是……”

 “不会有你说的这般严重，”又有一老妪笑叹了声，“你将此物拿出来，给我们看一眼总归无事吧。”

 李长寿沉吟几声，故意拖时间等云中子。

 待云中子离着此地还有百里，且做出少许倾听状，李长寿这才犹犹豫豫地道了句：

 “给各位看一眼也无妨，但，须得有一位炼器宗师在此地。

 若他看了，说此物无法炼制而出，还请各位掌门，稍后莫要再为难弟子。

 弟子踏修行路堪堪两百年岁，着实……担待不起。”

 季无忧笑道：“放心就是，各位掌门都是咱们人教的中流砥柱，如何会为难你这个小小弟子？”

 这两人一唱一和，倒是将那几人堵的哑口无言。

 那五位人教仙宗掌门顿时开始商议，他们还未商议出结果，就听空中传来一声笑语：

 “可否也让贫道瞧瞧？”

 说话间，云中子身影在百里外一闪而至，却是用了乾坤遁法，在空中留下了几道残影，修为展露无疑。

 云中子一现身，季无忧与其他五位掌门，连同度仙门以及左右两家仙宗的门人弟子，齐齐做道揖行礼，口称：

 “拜见前辈（福德金仙、师伯）。”

 李长寿心底，此刻是真的有些忐忑，担心这位大佬看透自己伪装，会徒增麻烦。

 然而，李长寿也有些意想不到的是，云中子直接对他传声道：

 “莫要担心，贫道帮你化解此局。

 此前玄都师兄离开时，对贫道有所交代，让贫道莫要点破你身份。

 贫道曾欠下玄都师兄诸多人情，今日你且安心就是。”

 李长寿心底一叹……

 果然，有了靠山，自己当真能少花费诸多心力。

 云中子提着花篮轻笑了声，道了句：“各位道友不必多礼，长寿小友，你那能硬抗天劫的鸟笼，可否让贫道开开眼界？”

 李长寿继续露出犹豫的面容，自然是要把戏份做足。

 季无忧咳嗽了两声，对李长寿一阵瞪眼。

 李长寿低声道：“还请前辈布下一份结界，此物我拿给前辈来看。

 前辈若说不能炼制，想必各位前辈都会信了。”

 有人教仙宗掌门骂道：“你这小弟子，怎得防我等跟防贼一般？”

 李长寿面露为难，云中子却站了出来，笑道：“怎么，各位莫非信不得贫道？”

 这几位金仙忙道不敢。

 当下，云中子取出一只宝瓶放在一旁，飘到了李长寿面前，拉住李长寿胳膊，一同化作流光钻入了这宝瓶中。

 一群炼气士顿时围了上来；

 可不管他们如何探查，都无法窥到这宝瓶中的半点情形。

 片刻后，一道流光飞出，在侧旁化作了李长寿与云中子的身影。

 云中子皱眉凝思，手中不断掐算，却是长叹一声：

 “这法宝，贫道炼制不出。”

 周遭众人顿时面面相觑。

 云中子喃喃道：“这不合炼器之理，也不符道法之意，此物本不应在世上留存。

 贫道自炼器至今，炼制宝物数万，却根本未曾见过这般玄妙之物。

 大道至简，简自有繁……不知该说妙，还是该说奇。”

 在此地的人教六仙宗掌门，度仙门长老门人弟子，以及用仙识注视此地的众三教仙宗之人，尽皆面露惊讶之色。

 玉虚宫福德金仙云中子都仿制不出？

 云中子叹了口气，在花篮中拿出了一只玉符，递给了李长寿，对李长寿道：“今日贫道欠小友一个人情，稍后若有事，可用此物寻我。”

 李长寿将玉符捧在手心，知道这是云中子看在大法师的面子上，给自己临时撑个场子……

 他记得，封神大劫中，云中子算是少数几个，真的会考虑凡人生死的三教高手；

 身为阐教金仙，知阐教天命应支持周国，却还是去朝歌城为纣王献木剑除妲己，为的就是避免生灵涂炭。

 这位福德金仙最后未入封神榜，全凭福源深厚……

 自己用【静电屏蔽】之道，让这位老神仙对自身炼器水准产生怀疑，是不是……有些不太地道……

 但这个，李长寿也没办法解释，他也只是知道一点皮毛罢了，并非什么法拉第大仙转世、薛定谔金仙重生。

 “罢了！”

 云中子轻笑了声，面容略带失意，提着花篮转身飞向云端，不断摇头叹息，径直离开。

 其实到此时，有云中子作保，言说此物捉摸不透原理、无法仿制，又直接说欠了李长寿一个人情，直接护住李长寿，各路仙人已不会继续为难……

 但对于李长寿来说，却是远远不够。

 云中子刚走，李长寿就轻轻一叹，随手将两只法爷鸟笼招了出来，一左一右握住了法爷鸟笼，口中长叹：

 “万般皆由你起，还让诸位前辈失望一场，弟子有过。”

 言说中，他手中法力涌动，两只鸟笼同时四散炸裂。

 周遭众仙都是不曾想到他会做这般事，但李长寿出手太快，他们修为再高也来不及阻止。

 季无忧喊道：“哎！这使不得！你自己用便是了！”

 “长寿你莫要毁了这般奇宝！”

 “这！”

 “长寿！”

 李长寿面露决然，又随手甩出数十道符箓，喷出漫天术火，转眼将这鸟笼各处散落的零件吞没……

 少顷，地面只有少许灰烬残留。

 这两只造价本来就不足百块灵石的法爷鸟笼，被李长寿随手一震，灰烬随风飘扬……

 再也没留下什么痕迹。

 李长寿对各位前辈做了个道揖，言说：“弟子方才多有得罪，还请各位前辈勿怪，弟子心境不稳，暂且打坐稳心了。”

 言罢，他坐回了熊伶俐身旁，闭目凝神，全力收敛自身气息，应对周遭一道道仙识探查。

 另一面，那五位人教仙宗掌门面色颇为尴尬，一个个想向前又不得，还是去了季无忧身旁。

 “无忧师弟，这次多有得罪，”那老妪拿出两只储物法宝，用仙力递了过来，“这些权当是给这个小弟子的赔礼。”

 “我等只是想观摩观摩，不曾想毁了长寿小友渡劫之物，这几件宝物，算是给小友赔罪。”

 “无忧师弟，稍后还请带长寿师侄来我逍遥仙宗做客。”

 “这里有两件，可在天劫中护元神之宝，虽比不得那笼子，权当弥补了。”

 季无忧倒是并未推辞，皱着眉，带着几分嫌弃，替李长寿将这些都收了下来。

 那五位人教仙宗掌门并未多留，给了赔礼就匆匆告辞……

 李长寿感觉到，观察自己的仙识在迅速抽离，心底也略微松了口气。

 如此，法爷鸟笼也就没了太多隐患，只是还不能掉以轻心。

 等酒乌师伯将那五位掌门的赔礼送过来，李长寿也是皱眉收下，低头叹了口气……

 演技重在从一而终，此刻必须做出一幅亏大了的表情。

 实际上……

 他突然间家底就厚实了起来，刚刚在宝瓶中，云中子前辈已经给了他十多件灵宝级别的小玩意，以及一件后天灵宝级的……小东西。

 都是云中子炼制了随手送人的货色。

 与这位云中子前辈炼制的宝物相比，这些掌门的赔礼自然逊色不少；但那两件可在天劫中守护元神的法宝，倒是十分难得。

 灵娥的渡劫大礼包，顿时又增厚……

 嗯？

 心底突然来了潮涌，似是自南海海神庙而来。

 李长寿心神分出一部分，落在起了反应的海神庙诸主神像上，顿时【看】到了一道熟悉的魁梧身影从庙门处踏步而来。

 赵大爷怎么又来他这了？

 还不只是赵大爷，他还拉着一位少女，口中不断说着：

 “妹妹你听我的，这海神老睿智了，要是他答应了，为兄就传你，打了人对方还不敢说什么的妙法！”