

赵大爷这么碰瓷下去，事情也有些不太好办……

 带坏截教乃至道门风气是小事，这要是封神大战时，赵公明驰援十天君，连败广成子、赤精子、道行天尊等人……再将他们抓起来，扔到十绝连环大阵中……

 ‘噗，你们下手好狠，三教本是一家，我对你们处处留情，你们却要置我于死地！

 这伤没几个元会好不了了，走，跟我去玉虚宫找二师伯！’

 然后琼霄在旁边帮腔哭个几声……

 那不是……乱了套了？

 李长寿抬手扶着额头，轻轻地呻吟一声。

 还好此时封神榜之事还没定下，圣人老爷还未签押封神榜，此时尚不算惹出因果。

 这事他能怎么办？

 洪荒之大，但圣人老爷不出手，谁能管的住赵公明和三霄？

 截教那边，已经开始出现变数，自己难不成还要去帮阐教大佬们也扩增一些战术思路？

 这自然是玩笑话，这些事他躲还来不及，如何敢去掺和。

 但这位赵大爷……

 自己不能与之交恶，也不敢与之相交过深，三霄娘娘更不用说了，这般敢对圣人老爷下黑手的狠人，虽然讲义气、重感情，但福德终归是欠了一些。

 李长寿苦笑不已，心底‘叮’了一声，自己给自己暗中配音：

 ‘请问是否开启拯救三霄支线任务，任务奖励混元金斗、金蛟剪、三霄的好感，任务失败惩罚，灰灰。

 否，一万遍，谢谢。’

 唉……

 玉帝陛下的那道旨意，也不知道什么时候能凝好，此时天庭的运转效率，因为缺少了太多正神，着实是太慢了些。

 有了那道旨意，李长寿才能得天道认可，正式成为‘海神’。

 南海海神应是个正神之位，也是李长寿今后在封神大劫中，第一道保命符。

 就听得，风中传来阵阵带着古怪口音的诵经之声：

 “天地正法，以德为正……”

 此时三教源流大会现场，几位金仙境老道正在小湖中端坐，轮流讲解三教大道。

 李长寿却是不太敢听，万一有所触动……那就不美了。

 看样子，三教源流大会，还要持续相当长的一段时间。

 法爷鸟笼之事，因‘最后’两只鸟笼被李长寿直接毁掉、当场扬灰，算是告一段落。

 但李长寿的善后工作并没有停。

 待海神庙那边，赵公明与琼霄走后；

 李长寿又去找掌门季无忧道谢，并主动交代，云中子前辈在宝瓶中，已给了他诸多宝物之事……

 季无忧，大教小宗之空虚掌门矣，自不会贪图他一个小弟子的宝物。

 虽然，也挺羡慕。

 季无忧还不忘一边咳嗽，一边叮嘱李长寿——宝物终究只是外物，自身修行才是根本。

 李长寿连连称是。

 云中子前辈给的灵宝中，有防御类灵宝仙衣、仙靴，也有一些玉佩、项链等首饰，都是男子样式。

 其中有一杆灵宝级的仿判官笔，其威能十分不错，对李长寿的主战神通【写经成法】，也有不错的增幅。

 李长寿对这只赝品判官笔颇为喜爱，将之当做了自己的‘主兵刃’。

 云中出品，必属精品！

 那件称得上是后天灵宝的宝物，是一座小塔，这小塔有收人、镇妖之功效，也可用来当做板砖砸人。

 李长寿想了想，现如今给纸道人配备后天灵宝，还是太奢侈了些……

 待自己后天灵宝多了，再装备给纸道人军团也不迟。

 “表兄，我读完了。”

 一旁‘床垫’上打坐的熊伶俐乖巧地应了声，将手中竹简捧给李长寿。

 李长寿笑了笑，给了熊伶俐一颗安神充饥的丹药，传声道：“在此地，你就稍作忍耐，待大会散了场，再让你去吃个痛快。”

 “没事的表兄，伶俐不饿。”

 熊伶俐将丹药塞到嘴里，有气无力地道了句，又禁不住打了哈欠。

 很快，那如雷一般的鼾声再起……

 一旁打坐的酒乌被吵醒，睁开一条缝隙，两人之间隔着一座假山，开始传声对话。

 “长寿啊，一直也没问过你，你可考虑过道侣之事？”

 李长寿淡定地传声回答：“弟子醉心大道，无心道侣之事。

 师伯用过雄心丹之后，与酒施师伯相处如何？”

 “和和美美，很是不错，”酒乌轻笑了几声，“道侣有什么不好？除了费腰。

 你修道陷入困境，有人在旁鼓励；你若觉得仙路孤寂，还有人在你身旁关照。

 仙路有个伴，不挺好的吗？”

 李长寿笑道：“待我仙路长宁，待我大道可定，待我前路只有悠悠岁月，漫漫余生，我自会去想，与何人携手为伴。”

 “那时，怕你身旁就没有人了！”

 酒乌有些不满地劝了句，“炼气士皆幕长生道，可长生道又岂是那般好得？

 天下炼气士，万中无一矣。”

 李长寿轻声笑着，刚要反过来劝酒乌师伯，让师伯平日里多花些时间在修行上，忽而又有少许心潮涌动。

 今天这是怎么了？

 赵公明与琼霄刚走没多久，东木公又来了。

 李长寿对酒乌道了句“弟子先修行了”，分了半数心神，归于老神仙皮的纸道人上。

 ……

 今天的东木公，状态似乎有些……不太对劲？

 这位天庭重臣，双眼无神、脚步虚浮；

 东木公见到李长寿的纸道人之后，既不寒暄，也不拿那张宝图，只是拱拱手，叹了口气，开始言说玉帝的旨意。

 旨意内容倒是挺简单，就是嘉奖李长寿，并将【龙族上天】之事，交给了李长寿全权负责。

 这次东木公带来的赏赐倒是十分丰厚，从宝材、灵丹，到仙草、仙果，还有一些华而不实的珍宝绸缎，用来装点府邸、洞府倒是不错。

 李长寿对着九重天阙遥遥一拜，谢过了玉帝赏赐，然后就将其中两只宝囊拿出来，递给了东木公。

 东木公摆摆手，这次却是半句客套话都不说，只管叹息……

 “木公……您这是怎了？”

 “我、我！”

 东木公张口却是无言，仰头轻轻吸了口气，“我不能说！”

 李长寿皱眉道：“可是有大道誓言束缚？”

 “唉！”东木公摇摇头，坐去了一旁木椅上，仰头长叹，“一世英名！贫道一世英名啊！”

 李长寿嘴角一阵抽搐，皱眉道：“木公，你不必说话，若我猜得对了，你就不说、不动。

 木公可是，前来此地时，遇到了两个高手？”

 东木公顿时静立如木头。

 李长寿抬手揉了揉眉骨，心底浮现出少许画面……

 春风得意的东木公，吃着火锅唱着歌，噗通一声被人敲晕，醒来就衣衫不整……

 呃，应该不是这个剧本。

 李长寿站起身来，来回一阵踱步。

 “与袭击你之人，有仇怨？”

 “无仇无怨，”东木公苦笑道，“此事不能提，他们其实并未对我动手，可、可……这洪荒什么时候成这般风气了？

 我碰都没碰一下，那老头就倒了！倒了！”

 轰隆隆——

 空中突然响起一阵阵闷雷，海神庙街巷上也都是【下雨收衣服啦】、【下雨天青菜贱卖】的呼喊声。

 东木公赶紧闭上嘴，头顶的闷雷声，顿时消失不见。

 李长寿斟酌着话语，又问：“木公认识那两人？”

 “我怎得会认识他们？他们明显不是真容！”

 东木公长长叹了口气，“不能继续说下去了，说下去，这大道誓言就要来了！

 道友最近出门，可一定要小心些！

 洪荒太复杂，道路阻且滑！

 贫道啊，这就回天上去了。”

 李长寿：……

 还好木公不认识两个大佬，也还好，他们也没对木公动手。

 不然东木公去找玉帝哭诉一番，玉帝一气之下，再去找道祖老人家哭诉一番，封神大劫这不就来了？

 那位琼霄仙子，竟然是比赵公明还要能惹事的性子！

 这不是徒增因果？

 大劫一落，你不上榜谁上榜？

 “木公，木公！”

 纸道人端着拂尘追出海神庙后堂，拉住了要驾云飞天的东木公，让东木公将‘回扣’收下。

 东木公走的时候，背影是那般萧瑟……

 微风一吹，东木公打了个激灵，也不敢慢悠悠地继续飞了，径直化作一道流光，匆匆忙忙冲向了南天门。

 李长寿的这具老神仙纸道人，坐在海神庙中一阵沉思。

 这事……

 他管不了，只能随他们去。

 现在只想等三教源流大会结束，真身本体回度仙门中，在太清老子画像前，烧三根高香，拜一拜圣人老爷。

 太清老爷在上，道门风气绝非他一个还没金仙的小弟子带坏的！

 稍后叮嘱敖乙一声，让二教主离着他们截教外门四大弟子远点吧，这也太……

 提起敖乙，李长寿心底不由开始思索，赵公明他们到处碰瓷，会对【龙族上天】之事有什么影响。

 影响自然是有的，打击了西方教明面上的高手，多多少少会耽误西方教对龙族的算计。

 若是赵公明能去碰一碰蚊道人，那才是绝佳的妙事……

 就是可能性太低了些。

 摇摇头，李长寿将此地气息尽皆抹除，这具纸道人施展土遁消失在了后堂，也没忘给此地庙祝留下了一笔财物。

 将这具天仙境纸道人安排好，李长寿便继续等三教源流大会结束。

 也不知，这次大会还有多久才能落幕。

 小琼峰灵兽圈里的那些灵兽幼苗，也不知被灵娥养死了几只……

 ……

 半个月后，天庭，月老殿。

 一袭宽袖白袍的玄都大法师，自兜率宫方向，慢悠悠地飘了过来，嘴角带着几分恬淡舒适的笑意。

 月老急匆匆迎出大殿，带着两个童子，身体微微前倾，对玄都大法师的到来，表示热烈欢迎，并致以由衷的敬意。

 入了月老殿，月老主动道：“大法师，这次还是……按老规矩？”

 “不了，”大法师摆摆手，笑道，“这次来此地，是想告诉月老你一声，以后都不必做此事了。”

 月老一怔，双腿一软，差些就直接跪下了。

 月老忙道：“可是小仙哪里做的不对？

 大法师，他们不生，真的不是小仙能管的！小仙只能给他们拉姻缘！

 他们、他们！”

 “哦？”

 大法师挑挑眉，笑眯眯地问了句：“月老早知此事？”

 “这个，”月老叹声道，“炼气士结成夫妇，很少会起养育子嗣的念头，小仙、小仙……还请大法师恕罪！”

 大法师笑着摆摆手，温声道：

 “与月老无关，是我此前的念头出了差错，今日也是来找月老道谢并赔礼。

 这里有些许灵丹，这些年劳烦月老了。”

 “小仙可不敢收，小仙可不敢收！

 为大法师做点事，小仙不胜荣幸！”

 大法师刚要相劝，忽而眉头一皱，心底突然有些念头不顺，似乎是有什么，与人教有关之事在发生。

 月老见大法师皱眉，那双老手轻颤，主动将那几个玉瓶‘抢’了过来，老脸都有些发白……

 玄都大法师掐指推算，很快就露出几分微笑，对月老拱拱手，身形轻轻闪烁，已是在月老殿中消失不见。

 “嗯……去喊上小长寿吧，我也不宜直接现身。”