

四股水流在这座糟乱的深海大城中穿梭，路过海马之家，窜过海星大道，直奔敖乙被围困之地。

 大城各处已经打成了一锅海鲜疙瘩粥；

 双方高手各自拉扯，敖乙一方最强的龙首老者此刻被十多名海族高手围攻……

 鲛人一族不断对外求援，但此刻大城被完全隔绝，与外界失去了联络。

 不过，无妨……

 稳教、咳，人教的两位偏稳重的‘高手’，已经在此地，不会让敖乙出什么问题。

 玄都大法师是天地间真正的强者，圣人之下有数的存在，更是随时能请动太极图、玄黄塔等宝物，莫说镇压此地，便是镇压整个鲛人族也并不在话下。

 李长寿，此刻被大法师拉来做苦力，心底也有着自己的盘算……

 虽然这次只是临时应变，但他已经想到了较为周全的应对方案，能达到一石三四鸟的效果，推动一小步【龙族上天】之事。

 此时，李长寿站在院落中，闭目凝神，操控四只纸道人。

 一旁玄都大法师饶有兴致地看着，想看李长寿会如何灭敌；

 然而看着看着，玄都大法师就是一乐。

 四只纸道人施展水遁摸到了敖乙身周附近，没有惊动双方任何人。

 此时敖乙身周有三四十名护卫，因金仙境高手在宫殿附近大战，敖乙身周的海族护卫，修为最高不过天仙境中期。

 而周围围攻敖乙的这一小股海族叛军，有十多名天仙、五十余名真仙。

 李长寿探查到，这些叛军之中有几名天仙的气息有些异样，与当年的血蚊傀儡有些相似。

 那位蚊道人，应该就躲在暗处，背后暗戳戳地注视着这一幕……

 该如何让她发现，大法师在此地？

 也不知大法师能否找到蚊道人的踪迹，直接扬了这个凶人才稳妥。

 为敖乙解围，并不用花费李长寿太多心神，普通的纸道人战术就足够了。

 四只纸道人在围攻之地外围现身，各自衣袖晃动，放出了……

 又一批总共十六只纸人……

 玄都大法师见状顿时乐不可支，笑骂道：

 “纸人放纸人，纸人何其多！

 你这家伙，真有点意思。”

 李长寿回头‘腼腆’的一笑，姑且将这，当做是大法师对自己纸人战术体系的称赞。

 十六只原版神通做就的纸人，直接冲入了那些叛军后方，以迅雷不及掩耳之势，直接抱住对方天仙境高手，在对方还未来得及反应时，直接自爆自身，放出一股股毒雾！

 霎时间，海水中泛起了一蓬蓬浑浊雾气！

 剩下那四只纸道人左右穿梭。

 他们手中，剑非剑，笛也非笛，手中的烟袋也并非烟袋，手中的‘这瓜保熟吗’之刀，也并非刀刃……

 都是撒毒的法器！

 李长寿炼制需要两年、总价值在六件上等仙宝的毒丹，转眼撒了出去！

 四只纸道人要做的，就只是全力控制毒雾、毒粉弥漫的方向。

 少顷，围攻敖乙等人的过百叛军，接连倒地不起。

 他们大部分，甚至没来得及回头看一眼背后偷袭者是谁，元神元魂，就已被剧毒侵染。

 那老妪模样的纸道人大喝一声：

 “保护敖乙殿下之人不要妄动！毒伤了你们！老身可没解药！”

 那群保护敖乙的海族高手，一个个寒蝉若噤，在敖乙身周缩成一团。

 四只纸道人动作略微有些同步，——这是李长寿为了省些心力。

 他们各自放出收纳法宝，将掺杂了毒粉的海水收回，稍后还可再用一次。

 随后，四只纸道人放出八只摄魂珠，在战场各处飞速吸纳残魂，并洒下一片片三昧真炎的火种。

 此地海水只是稍微削弱了三昧真炎的威能，烧这些尸身依然十分轻易。

 火光涌动间，四只纸道人又各自放出三只纸人，化作十二名慈眉善目的道者；

 他们分别端着木鱼、持着镇魂铃、拿着木梆子，在周围敲敲打打，口诵度人经、往生咒、消灾祈福咒。

 一群海族高手在那面面相觑，敖乙也是一脸懵懵然……

 第一次见到这种场面的他们，明显感觉到了自己见识之浅薄，一如坐井观天之鱼，今日看到了新的世界……

 “四位道友是何方神圣？”

 “他们为何助我们？”

 “这应该是人族，他们……好讲究！

 杀敌之后，竟还直接处理尸身，还念那些咒语，顺带做了超度法事！”

 “学不来，咱们学不来。”

 那些尸身被三昧真炎迅速吞噬，尸身残留的灰烬，被四只纸道人齐齐挥手打飞，消融于海水之中。

 下辈子，做条好鱼。

 随后，四只纸道人转身退走。

 整个过程发生十分迅速，不只是敖乙周遭那些海族兵将有些懵，玄都大法师在旁看的也是一阵轻叹。

 道门天罡三十六神通之剪纸成人，还能这般用的？

 敖乙拥着那鲛人小公主，对着四只纸道人喊道：“各位前辈，还请留步，容我道谢一二！”

 那名老妪转身笑了笑，留下一句：

 “我等奉陛下之命而来，助二殿下脱困而已，不必言谢。”

 言罢转身水遁而走，并未停留。

 四只纸道人并未走远，化作了四股水流，在乱战之地寻了一处海族的民居，藏身其中，以待后用。

 周遭依然有大批叛军朝敖乙此处围攻而来，海族兵将在各处狙击，敖乙一行也开始了移动……

 纸道人若是一直护在敖乙身周，同样也会陷入围攻中，失去主动性；

 继续藏身反包围，才是有效杀伤强敌之道。

 李长寿快速盘点纸道人的损失：

 毒丹消耗两成，仙力消耗千分之二，四只法器暂时无法使用，需要重新填毒。

 总体来说，还算战果不错。

 院落中，李长寿睁开双眼，对大法师做了个道揖，站回了大法师身后。

 玄都大法师此刻还在回味……

 李长寿让纸道人做的那些行为，大法师也能理解，无非就是处理残魂的手段。

 就是……

 “长寿啊，你做这事做的如此行云流水，可是经常与人斗法？”

 李长寿连忙回道：

 “弟子常年在山中修行，不常走动，从未主动与人结怨。

 但洪荒凶险，弟子在外走动，去坊镇采办草药，也会被强人盯上。

 弟子深觉，【扬灰须臾间，平日百年功】。

 为了在遭遇敌人偷袭时，能够快速将对方解决，且不留后患，故平日里都会反复演练斗法的几个步骤。

 方才事急从权，其实还省略了几步。”

 玄都大法师笑道：“你要说这个，那我可来了兴致，省略的那几个步是什么？”

 “大法师，您请看，弟子琢磨的一点小玩意。”

 李长寿拿出了一只微型阵盘，以及几只奏哀乐哭丧的纸人。

 玄都大法师：……

 这个师弟，他要定了！

 随后，玄都大法师又温声道：“那，你刚才为何要让纸人留下‘奉陛下之命’，却不直接点出是‘玉帝陛下’？”

 “谢大法师出题……

 弟子是觉得，若直接点出玉帝，反而会让龙族警惕，倒不如用陛下二字，留给龙族一些发挥联想的余地。

 弟子这四具纸道人，都是人族身形面容，有活人气息，此地并无大法师您这般绝世之大能，故很难被人认出是纸人化身。

 陛下二字，除却龙族之外，洪荒所用甚少，已让他们能够充分联想，又能降低他们对玉帝陛下的警惕之心。”

 “嗯，回答的不错，”玄都大法师眯眼轻笑，“深得我意。”

 李长寿：……

 人教弟子日常，基操，勿六。

 ……

 此刻，那群海族高手，护着敖乙朝着大城边缘的阵壁赶去；

 但此时这座鲛人大城已被重重大阵包裹，乾坤都被隔绝，凭他们之力，根本打不开阵法护壁。

 李长寿明白，大法师并不急出手，甚至，若此地能撑到龙族高手前来，大法师根本就不会现身。

 大部分的海族，其灵智要普遍略低于陆地上的生灵；

 而这些海族的性格，也大多都是……

 【遇到困难就怕，微笑也不是办法】

 他们不断前冲，但敖乙身周的护卫，反而还少了十多人，这让李长寿看的一阵摇头……

 海族，难堪大用。

 待第二股叛军再次将敖乙等人围住，敖乙护着那鲛人族的小公主，抬头对着周遭怒目而视。

 敖乙并非是馋这小公主的美色。

 身为一个有担当的龙宫二太子，敖乙是怕鲛人族小公主出现什么问题，影响到鲛人族与龙族的关系。

 如今四海多事，鲛人族作为龙族重要的臣属、盟友，哪怕是让敖乙与这个小公主和亲，来换得鲛人族的全力支持，镇压海族叛乱，那敖乙不会有半点犹豫。

 见敖乙再次陷入困境，李长寿的四只纸道人再次现身；

 不过又一次纸人战术体系的表演，这一小股叛军再次飞灰……

 但，麻烦不止如此。

 叛军一方的主要目标就是敖乙，连续两拨攻势没能拿下敖乙，暗中调兵遣将之人，也立刻调整思路。

 宫殿处，那龙首老者全力奋战，时而化作龙躯，时而恢复人身，不只是被围攻，也拖住了叛军几名金仙。

 这龙首老者只需继续拖延下去，撑到龙族众高手赶来支援，他们就算赢了这一阵。

 然而，那几名叛军金仙突然抽出一人，转身朝着敖乙方向扑去；

 龙首老者顿时大怒，化作一条千丈苍龙，将那富丽堂皇的宫殿直接轰塌！

 这老龙立刻要去追赶那名叛军金仙，却被其他几名叛军高手各自施展神通，死死拦住！

 敖乙感觉到了那金仙极速而来的威压，轻轻吐了口气，双目之中流露出一股决然，将怀中的鲛人妹子推开，竟直接升到空中！

 催法，凝神！

 敖乙当即要去找这金仙拼命！

 院落中，李长寿虽然很想吐槽自己的二教主血气方刚，但这般面对金仙境都能站出来迎战，也确实难得。

 是个酱菜……咳，将才。

 “长寿啊，”大法师笑道，“这金仙境根基不稳，境界不牢，似是借来的修为，你可试试能否应付。”

 这种金仙，似乎是跟当年袭击他们度仙门的三截教炼气士，状况相近……

 ‘大法师应该是在试探我的实力上限。’

 李长寿沉吟几声，正色道：“弟子愿意一试，但还请大法师多多关注弟子。”

 “善，”玄都大法师含笑点头，随手对着李长寿一点。

 一抹仙光，在李长寿背上凝成了一只宝塔的虚影。

 某种玄妙的道韵，直接护住了李长寿元神肉身，且迅速隐于他体内……

 大法师笑道：“此乃防御至宝，玄黄玲珑塔之威能，借你半个时辰，若无先天灵宝在手，大罗金仙也伤你不得。”

 李长寿心底念头流转，目光略微有些复杂，心底轻轻一叹。

 为什么，只有半个时辰！

 真?锁血挂体验版！

 且说正事。

 李长寿控制着四只纸道人扑向敖乙，那老妪将敖乙瞬间摁住，三名纸道人冲向前去，各自拿出棋盘大小的微型阵法，对前方直接祭出。

 院落中，玄都大法师好奇地走到一旁，歪头看着李长寿的一系列动作……

 李长寿双手在脸上一阵揉搓，将自己面容稍作变化，又取出一张薄薄的面具，将自己化作了一名中年男人面貌。

 化形术，进一步调整身形、面容；

 几道障眼法，自然是多多益善。

 而这一切不过是转眼间完成，李长寿左手反握赝品判官笔，腰间悬挂装有两颗灵丹级仙识毒丹【心火烧】的法器荷包，右手扣住两道金色符箓。

 袖中缝着的十二只宝囊，已齐齐打开了一条缝隙……

 要对付这种‘假金仙’，哪怕自己有锁血卦，也十分不容易，毕竟对方是在那个境界，且极有可能，还有蚊道人远程遥控。

 唉，估计自己这次……

 斗法底牌要暴露个五分之一以上了。