

若能及时找到对方破绽，或许，也用不了五分之一……

 李长寿轻轻呼了口气，体内仙力流转，一缕缕道韵在他身周盘旋而出；

 自在无为，清逸自然。

 周遭海水仿佛突然消失，李长寿长袍袖口在轻轻飘舞，束起道箍的长发略微飘飞。

 他刚要有迈步的动作，又扭头问了句：

 “大法师，弟子可否借您名号一用？”

 “当然，”玄都大法师眯眼笑着，“随意便可。”

 李长寿做了个道揖，也不敢多耽误。

 那边的三道微型困阵【乾坤枷锁】，本身灵力就不足，已快被那金仙突破；而自己的三只纸道人能不损伤，他也不想损伤。

 新版纸道人制作起来……那是相当费树。

 他身形只是一抖，化作一股水流消失不见。

 玄都大法师随手对着背后一点，一只座椅凭空浮现，他一撩长衣下摆入座，俨然一副看好戏的架势。

 天地玄黄玲珑塔，由洪荒玄黄母气凝成之宝塔，为三清之老子所得；

 老子成圣时，因只差成圣一线机缘，而立人教之功德，天道老爷给的实在太多，老子不愿被功德沾染，故将大部分成圣功德注入此宝塔。

 将此塔立于头顶，便立于不败之地，实乃‘开天三件套’——盘古幡、太极图、东皇钟，同一层次之至宝！

 有玄黄玲珑塔的虚影护身，玄都大法师完全不担心李长寿的安危，也不怕会因自己一时大意，而失去这个等了许多元会的……

 小师弟幼苗。

 但，李长寿依然保存了九分的警惕。

 因为大法师告诉他的话语中，有‘先天灵宝’、‘大罗金仙’等前提条件。

 虽说大法师就在身旁，可万一那只【亲一口十二品功德金莲就能吸走三品】的凶蚊子突然发难，自己又该如何应对？

 故，李长寿在冲向敖乙时，已是在心底得出了数条斗法方略，力求速战速决……

 第一步：

 【虚张声势，故布疑阵，示敌以弱，以真乱假】

 李长寿分心掌控四只纸道人，本体迅速冲到敖乙身前，显出身形。

 他略微扭头，瞧了眼被老妪纸道人摁住的敖乙，淡定的嗓音声传各处，说的却是：

 “贫道玄都小法师，奉陛下之命，特来相助二太子殿下。

 呔~

 何方妖魔，还不速速束手、就擒！”

 玄、玄都……小法师？

 躲在暗中看戏的大法师笑的前俯后仰，差点带着座椅翻过去。

 而那名气势汹汹冲来的‘假’金仙境海族高手，却是瞬间顿住身形，目光之中满是惊疑，上上下下打量李长寿……

 这海族高手，看得破障眼法，看得破化形术，最后看到的，却只是一张中年男人的面孔。

 紧接着，李长寿身周涌出一股股道韵，有些惊人的气息冲海而起，但瞬间归于安静……

 天仙境？

 还是初期？

 敖乙立刻察觉到了敌方与我方队友的实力差距，忙道：“道友，还请与我一同躲避！”

 李长寿淡然笑了笑，理都不理自己这个年轻气盛的二教主，继续开口，声传四方。

 “四护法，速速退下。”

 那老妪，以及前方用微型阵法刚刚阻住那名金仙高手的三纸道人，此刻齐齐对李长寿做道揖，称了句：

 “是。”

 这四具纸道人施展水遁，迅速朝着两个方向散去，转眼隐而不见。

 此刻，那名海族叛军的‘假’金仙也反应了过来，那双眼睛盯着李长寿，金仙威压镇压而下。

 这家伙的金仙威压，其实对李长寿造成不了太大影响；

 但李长寿一旦制定了斗法方略，如果不出现意外，自然会贯彻到底。

 他气息被压制，略微皱眉，自身表现与天仙境初期的炼气士相差无二。

 敖乙顿时……更担心了些……

 而此时，李长寿已经将那两张金色的符箓，贴在了自己两侧手臂上……

 【仙涌符】：激活此符箓时，可于瞬息之间，将自身仙力爆涌而出，凝出绝强一击，极大增强术法威力。

 不止如此，李长寿暗中扣住了几只，从未用过的【绝】字纸道人。

 【绝】：绝技之意。

 海族叛军的假金仙冷笑一声，骂道：“区区天仙境，找死！”

 “哈哈！无知妖孽！”

 李长寿仰头大笑，甩手将敖乙推向下方，暗中开启仙识毒丹心火烧的禁制，左手洒出一片白色粉末，口中大喝：

 “一气！

 化三浊！”

 蓬的一声，李长寿身周满是白雾。

 这白雾一出，周遭探查而来的那一道道仙识，立刻被屏蔽在外。

 下一瞬，白雾中走出了四道身影，齐齐施展了障眼法，也都是一般面貌，清一色的天仙境初期修为，各自托着一面微型阵盘！

 院落中，大法师此刻已是笑的抬手捂眼，当真是不忍直视。

 玄都小法师，一气化三浊……

 这就是个人才，人教之栋材！

 剪纸成人这一道神通，都快被这家伙玩出花来了！

 此刻，敖乙目光之中满是震惊……

 太清圣人的一气化三清，据说乃是世上最强神通，圣人老爷直接化身出三个圣人老爷，横扫洪荒自然没什么问题！

 这个‘一气化三浊’，莫非……是人教秘法？

 最惊讶的，自然还是李长寿的敌手，那名海族的假金仙；

 此刻这假金仙，对李长寿的四道身影怒目而视，心底泛起了一阵阵狐疑……

 但他心念被血煞所影响，自然不会因为惊疑而后退。

 更何况，李长寿根本不等此人爆发，那四道身影，已齐齐冲了上来！

 第二步：

 【返虚为实，抢占先机，乱花迷眼，寻敌破绽！】

 “故弄玄虚之辈，本将怕你不成！”

 这海族假金仙不知为何，心底出现少许烦杂的念头……总是浮现出，自己寻欢时的那般不堪之情形。

 此怪，心神虽有些不能安宁，但却表现的更为凶狠，张开血盆大嘴，喷出道道虹光。

 虹光竟凝成根根染血的箭矢，在海水中化作一簇‘箭雨’，朝李长寿的四道身影飞射！

 李长寿微微一笑，最左侧纸道人手中阵盘高高抛起，飞射出数十道流光，瞬间撑开一座防护阵法，将飞来的箭矢稳稳抵挡。

 其他三道身影一次扔出手中阵盘，三道阵盘分上中下，撑开三道阵法！

 虽是微型阵法，只是灵力无法持久；瞬息爆发时，依然有原本大阵最少六成的威能！

 第一道困阵，乾坤枷锁，锁定乾坤，此前已证明可困住这名假金仙。

 第二道杀阵，万剑灭魂，阵法灵力化作漫天剑气，凝成一把巨剑向前挥斩！

 第三道毒阵，癸水阴雷，那面容可憎的假金仙脚下出现了一滩黑水……

 这假金仙也不料李长寿攻势如此凶猛，身周乾坤被短暂锁住，一时间无法闪躲。

 但他如何会坐以待毙，又何需闪躲？

 区区天仙罢了！

 海族假金仙口中吐出三只宝珠，直接将宝珠吹向前方；身周又涌出一股股血光，将脚下的黑水轻松抵挡。

 宝珠呼啸而去，将前方飞来的大剑直接击碎！

 金仙境之威，一时无两！

 李长寿依然不慌不忙；

 四道身影各自摸出了一杆画笔，身形在海水之中毫无阻碍的飞转，已站稳四处方位，隐隐似是四象阵法……

 四道身影同时提笔，在海水中带出一连串气泡，画出四条‘一笔龙’。

 四龙瞬间活了过来，呼啸着撞向这名假金仙。

 紧接着，四杆画笔齐齐写下一句句经文，这些经文顿时凝成各类兵刃、百种飞禽，自四面八方，源源不断地冲向这名海族假金仙。

 可惜，封锁乾坤的微型大阵已然耗尽灵力，这假金仙一跃而起，躲开黑水、撞碎画龙，被漫天飞禽瞬间淹没……

 这攻势……嗯？不痛不痒？

 假金仙也有些疑惑。

 不知如此，他迅速发现，四面而来的攻势中，有一面比其他三面，明显强了不少。

 有一人用的画笔是灵宝，其他三人用的是上等仙宝？

 这假金仙心底正烦乱，抓住了这般破绽也并未多想；不动声色先抵御了几波，忽而身形一闪，对着攻势最强的方向猛冲而去！

 正此时！

 李长寿面色划过少许慌乱，恰到好处地后退半步，却又轻喝一声：

 “当我怕你不成！”

 他手中灵宝判官笔快若幻影，急速写下一个大大的【疾】字。

 突然间，出乎所有观战者预料，李长寿不朝后躲，身形突然前扑，直接撞散这只大字……身影一闪，诡异的消失不见！

 再出现，已是在这海族假金仙身后，两人背对背，相隔不足两尺！

 这才是真正的【神通?写经成法】！

 李长寿豁然转身，全力一掌拍在这假金仙背上，打的假金仙略微踉跄。

 几乎同时，周遭三道身影，各自写下一只【疾】字，齐齐撞在画出的大字之上，闪到了这海族高手身周！

 这海族高手哪里见过这阵仗？

 但他久经海场与海族贵夫人之床榻，虽心神烦乱，但反应不慢，身周爆发出一股强横的仙力，要把几人推开。

 就在这一瞬，毫无征兆，海族假金仙身周，再次出现乾坤封锁的情形，将那股仙力硬生生截断！

 周围四道身影，自然都是纸道人！

 此刻，这些纸道人果断冲向前，一人甩了这海族假金仙一掌，又各自张开手臂！

 四股同源的仙力互相勾连，凝成一根根锁链，将这名假金仙瞬间裹成了粽子……

 假金仙动弹不得，已知道中计，奋力抬头看去！

 上方百丈处的海水中，李长寿静静而立，正随手扔下一只只棋盘大小的微型阵基。

 困阵、杀阵、困阵、杀阵、杀阵……

 这一刻，竟有数十只微型阵法，被李长寿扔了出来。

 虽效果不错，但着实心疼……

 漫天流光闪烁不停，乾坤封锁断了再续；

 下方那假金仙只能抬头怒视，一身修为根本无法施展。

 四只困住这假金仙的纸道人，浑身仙力运转，张口喷出一股股三昧真炎，这假金仙瞬间被真炎淹没，在那挣扎不停，被烧的不成人形……

 上方的攻势接连不断，下方的真炎越烧越烈。

 少顷，这假金仙没了气息，就如一截被烧焦的枯木，在那一动不动，那四道锁住他的纸道人，已被自身放出去的真炎燃成了灰烬。

 这四具纸道人的仙力并未浪费半点，都化作了三昧真炎……

 空中，李长寿扫了扫衣袖，略微摇头，正要迈步离去。

 变故突生！

 下方那团枯木突然裂开，其内飞出一道血光，竟是一把飞刀血刃，以迅雷之势出现在李长寿脚底，将‘李长寿’自下而上，径直斩成两半！

 那团枯木轻轻抖动，慢慢站了起来，气息渐渐恢复，浑身恐怖的伤痕在迅速愈合，胸口有一朵血莲在不断闪动……

 “哈哈，哈哈哈哈！”

 这海族假金仙仰头大笑，笑容中满是嘲讽，满是庆幸，是得胜者的兴奋……

 但，他笑到一半，声音戛然而止。

 上方海水中，那道被斩成两半的身影，化作两只纸片，在仙光中轻轻飘荡。

 噗……

 简单一声轻响，一杆玉笛自这海族高手身后贯入，轻松刺穿那朵血莲。

 玉笛之后，一道身影缓缓凝实，袖口之内金光闪动，两张仙涌符已然开启，天仙境后期之仙力，顺着玉笛瞬息爆发！

 血莲直接炸碎，这面部全非的海族假金仙身形摇摇欲坠，一股股毒雾已经包裹住了他此前糟了重创的元神……

 质不够，只能量来凑。

 李长寿松开玉笛，这件灵宝已是决意舍弃，趁仙涌符还有瞬息可用，体内仙力化作三昧真炎。

 火光暴涌，将此人的元神、残躯瞬间吞没……

 一名‘伪’金仙，也算金仙境，化成灰烬后，也不见得比天仙真仙多几分。

 这座海族大城各处，一道道仙识捕捉到了这一幕，哪怕是修为在金仙之境的海族、龙族高手，也是心底微微发凉……

 不知怎么，他们心底也开始莫名有些烦躁，莫名其妙就出现，各种各样不可描述的画面。

 “区区叛逆，也敢在我玄都小法师面前逞凶！

 今日有我在此地，谁也伤不得敖乙殿下。”

 李长寿哼了声，又像模像样地道了句：

 “四护法何在？还不过来处置残魂。”

 言罢，他身形化作一股水流，施展水遁，迅速消失不见。

 刚刚的四只纸道人去而复返，这次的扬灰工作，由天仙境的纸道人‘亲自’动手，算是对金仙的一点点尊重。

 那老妪拿木鱼，老翁拿梆子，妙龄女子拿摄魂铃，那英俊青年面带微笑，摸出了一只唢呐法器……

 悠扬的哀乐声中，李长寿本体已是赶向了某大法师所在院落。

 金仙当真不好杀……

 五十六只微型阵法的阵基，四只【绝】字纸道人，一只【神】字纸道人；

 两道【仙涌符】，三件笔类的上品仙宝，十二颗他当前能炼制、品质最高的元神之毒……

 呃，好像还不止如此。

 他那两颗灵丹级别的【心火烧】，不知是不是炼制工艺的问题，竟……又碎了……