

“教主哥哥！教主哥哥！”

 安水城的主神庙中，两座神像神念搭桥，再次进入了迷蒙蒙的梦境之中。

 敖乙一见到站在神像脚下的李长寿，就情不自禁、不能自已；

 呼喊声中，也带着几分焦急、颓然、无奈，又掺杂了那么一点新奇、欣喜、羞愧的复杂情绪。

 李长寿含笑站在那，细细地分析着这些，已是大概明白了发生何事。

 此时，李长寿已跟酒乌师伯一同回了三教源流大会现场，宛若此前无事发生，保持着自己一个度仙门普通弟子副领队该有的普通气质。

 敖乙会用神念交流的方式找他，这是李长寿有预料的；

 但李长寿没想到的是，敖乙最先开口说的，并不是他在深海遭袭，而是……

 “教主教我，这可如何是好？”

 “怎了？”

 “我！哎，我！此事当真羞于出口……的说……”

 敖乙那张少年面容上满是窘迫，窘迫中又透着少许回味，回味中还带着几分羞涩……

 李长寿皱眉道：“你可是，行为没能跟得上自己的想法，犯了什么身体上的错误？”

 “嗯！”

 敖乙闭着嘴，鼻音都有些拐弯，脸上带着几分委屈。

 李长寿：……

 该不会，后来赶到的龙族高手没给敖乙化解阳气，而是让这事将错就错了吧？

 嘶！

 龙族那些高手，说不定还真能做出这种事！

 在龙族看来，或许鲛人一族只是他们的臣属，而鲛人小公主又勉强配得上自家二太子，二太子虽然人形身体定格在少年，但实际上已是够年纪了？

 算算时辰……

 可以嘛小龙，看着是少年身形，战力倒是不错。

 当时李长寿也看到了，敖乙一直护着的那个鲛人小公主；

 在玄都大法师和他一同离开时，两人都已经，咳，而且对方也是化了形的……

 这事，大概、可能、应该，他的心火烧毒丹，只能承担五成的责任……吧……

 敖乙有些手忙脚乱地问了句：“教主，我现在该怎么办？”

 此时李长寿看敖乙，心底迅速思索稳妥的对策。

 这一刻，李长寿也是有些哑然，他竟有了些，跟上辈子上学时，听到自己同寝男生脱单昨晚还彻夜不归，差不多的微妙心态……

 错都错了，若不认就会有无穷后患，李长寿耐着性子问一句：

 “乙兄，你且详细说说，到底怎么了？”

 敖乙顿时有些不好意思，但出于对眼前这位兄长的信任，以及少年一夜成长的烦恼心事，便扭扭捏捏地，将自己刚刚经历之事，很详细地说了出来。

 如此如此，这般这般。

 李长寿心底已经有了计较，恍然大悟状，连续反问：

 “你去镇压叛乱，安抚鲛人族，却不料中了算计？

 危急时刻出现了一位名叫玄都小法师的高手，以及他的四位护法，及时为你解围？

 但等事情平息，你不知怎么，突然乱了意、迷了情，而你护着的那个鲛人族的小公主殿下，也与你一般，然后你二个就……

 嗯嗯？”

 “嗯！嗯！”

 “这，”李长寿眉头轻皱，“此事对你来说，应该不算太差。

 你身为龙宫太子，与那鲛人族公主相配绰绰有余。

 且如今海中危局，你若凭此稳固鲛人一族，自可为你父王解忧。”

 敖乙眨眨眼，惭愧道：“教主说的是，我刚醒来，心底正是急躁，此时还在假寐，就先来找哥哥你了。”

 李长寿：……

 所以说，现在殿下您是软玉在怀，床都没起，就来找他这个两百年的老纯阳炫耀喽？

 自然，这个是不能说出口的玩笑话。

 李长寿温声道：“先不论事情是如何发生的，事已至此，乙兄你打算如何做？”

 敖乙沉吟两声，叹道：

 “我自不会辜负了她，此前教主劝我忘掉菡芷师侄，我对菡芷师侄也没了那般念想。

 既事已发生，我立刻便对父王禀明，将这位殿下，风风光光迎娶回我东海龙宫！

 唉，谢哥哥解惑！”

 ‘哥明明什么都没说！你这口是心非的小小龙！’

 “那为兄在这，就先恭喜你了，”李长寿笑着点点头，将话题轻飘飘引开，“此次你遭袭，应是背后之人在算计。”

 “那西面之人，当真欺我太甚！”

 敖乙定声道了句，随后又道，“教主，还有件事颇为奇怪。

 今日助我脱困的那几位高手，自称是受某位陛下之旨意，这当真让人有些迷糊，莫非是如今的人皇陛下？

 可南赡部洲如今哪里有人族共主？自大禹帝君之后，人族共主又过九位，人族便一直是部族与小国割据之势……

 乙思前想后，这位陛下，有没有可能，会是当今天庭中的那位玉帝陛下？”

 李长寿叹了口气，道：“事已至此，我也不瞒你了。

 龙族遭算计这件事，我此前已经通过上面的关系，跟这位天道认可的三界主宰提及，本是想让这位陛下赐一道旨意，护持龙族。

 此时天庭虽轻，却有主持三界的大义在身；

 且，这位玉帝陛下的跟脚却无比深厚，背后更是站着能让西方畏惧的存在，他开一句金口，龙族定然能缓解不少压力。

 可惜的是，这位陛下念及天庭羽翼尚未丰满，不愿与圣人老爷过不去……

 为兄惭愧，并未能求下旨意……

 但今日既然有人去助你，乙兄，说不得，就是这位陛下在犹豫不定啊。”

 敖乙先是眼前一亮，随后又低头思索，听闻李长寿说道旨意没求下来时，也是禁不住有些失望……

 李长寿观察着敖乙不断变化的细微表情，最后，敖乙脸上写满了感动，心底也略微有些不好意思。

 但没办法，李长寿必须如此去谋算。

 既要考虑龙族的情绪，又要照顾玉帝的威仪；

 虽是玉帝与己方，想让龙族入天庭，但此事的最优解，是龙族主动开口相请。

 ——这个思路必须清晰。

 李长寿在地下密室那几年的殚精竭虑，并非是白费功夫，敖乙遇袭的这般状况，也在他画的那复杂‘故事树’中。

 敖乙深深做了个道揖，定声道：

 “我知教主哥哥挂念我龙族，却不曾想，教主哥哥能为我龙族做到这般地步！

 哥哥！

 请受敖乙一拜！”

 每次听到敖乙激动地喊这声‘教主哥哥’，李长寿心底就不由自主冒出一曲经典的唢呐曲目，出自他上辈子某经典电视剧——《梁山教父和他的小伙伴们》。

 “乙兄为何多礼？快快请起！”

 李长寿连忙向前搀扶，又叮嘱道：“此事还请乙兄不要外传，最好也不要在龙宫之中提及，毕竟是我未能做成之事。”

 ——稳一手，此事不可急于求成，这次先种下种子，观其后事。

 “教主哥哥言重了，敖乙遵命便是！”

 李长寿笑着点点头，又轻轻一叹，叮嘱道：

 “你先去安抚人鲛人族的公主殿下吧。

 此时定是她最尴尬最无助之时，你要主动开口安抚才是。

 若是无旁事，我便继续听仙人讲道，若龙族又任何变数，你切记，立刻联系我。

 龙族如此助力南海海神教，我人教虽高手不多，但我也能请动一位前来助阵。”

 敖乙精神一震，又躬身做了个道揖，一步三回头地朝着这梦境远处而去。

 待他离开梦境前，又听到了自家教主哥哥那低喃声……

 “唉，炼制护山阵法的宝材，到底该去哪里搞呢。”

 敖乙顿时眼前一亮，将此事记在了心底！

 三教源流大会现场，度仙门入座区的角落中。

 李长寿睁开眼，眼底划过少许无奈，对敖乙却也有几分歉疚。

 但没办法，敖乙确实是龙族上天之事中的关键人物；他的生死安危能惊动大法师，也侧面证明了这点。

 自己这个二教主……

 以后还是多提醒他一些吧，免得再遇到旁人套路，被人卖了还要替人数钱。

 此时，想必敖乙就在替他这个‘教主哥哥’数宝材……

 与此同时，东海深海的大城，那隐蔽的寝宫中。

 ‘阵法宝材，稍后请母亲，给教主哥哥送几十箱过去吧。’

 敖乙如此盘算着，从梦境中挣脱，心念便回转到了，这张床、这个宫殿……

 左手手臂还搭着着几缕一顺到底的海蓝色长发。

 想着李长寿的叮嘱，敖乙心底打定主意，睁开双眼，让自己声音尽量温柔，主动开口道了句：“别怕，我……”

 “嘤！”

 那鲛人族的小公主此刻竟也是在装睡，顿时拉起被子不敢露头，让敖乙有些手足无措。

 ……

 菡芷？

 闻着一旁传来的烤肉香气，李长寿细细品着这个名号。

 ——他回来时也没食言，为熊伶俐带回来了几只野味，并处理好，此刻熊伶俐正偷偷摸摸、小口小口地啃着。

 李长寿此前就注意到了菡芷这个名号，最近却是越来越觉得，跟另一个比较出名的封神人物有些相近。

 【菡芝仙】。

 刚才与敖乙神念搭桥时，听敖乙提起‘菡芷’之名，李长寿心底便泛起了这般想法。

 菡芷该不会，真的就是那位‘菡芝仙’吧？

 李长寿皱眉思索了一阵，他此前曾想过这般可能，但此时的菡芷修为未免太低了些，才只是真仙境，如何能跟三霄交好？

 李长寿自然记得这位大名鼎鼎的菡芝仙，这也算是一位有毒的仙子……

 但换而言之，如果能确定菡芷就是菡芝仙，那暗中观察菡芷的成长轨迹，就能大概预测到，封神大劫前来的时间。

 当然，李长寿早就思考过这般问题，最准确的预测方法，就是看南洲俗世，什么时候出现‘大商王朝’。

 商到末期，才被周推翻，而封神大劫的主体，就应在俗世的‘武王攻受’、咳，‘武王伐纣’上。

 纣王，其实是后世给的黑名，这位独宠妲己的末代商王名子受、号辛，在位时被称之为帝辛。

 且说正事。

 若菡芷真的是菡芝仙，这次敖乙因为鲛人小公主的阴差阳错，对菡芷彻底死心，这也是好事。

 不过这次心火烧仙识毒丹之事，李长寿倒也觉得，自己利用敖乙太多了些……

 稍后，再想其他办法，补偿下这位耿直的二教主吧。

 南海海神教此时香火功德已算旺盛，只可惜无法多分龙族一些。

 心底回转着这些想法，李长寿继续整理着有关此事后续发展的可能性，分析着西方教接下来可能会有的动作。

 根据此时西方教表露出的‘驯龙思路’来看，应该就是挑拨海族跟龙族之间的关系。

 龙族虽是远古巨佬，但内外隐患当真不少。

 而最大的隐患，或许就能给龙族致命一击；

 可惜，自己现在无法提醒龙族，也不能去提醒龙族。

 【让龙族与西方相争，天庭渔翁得利，且暂时削弱西方教的实力，抑制西方之野心】

 这才是李长寿要做之事。

 更何况，总不能直接对敖乙说——小心你们龙族精心培养无数岁月的仙蛟兵。

 那只会起到反效果，让人以为他这个海神居心叵测。

 虽然，确实有点小居心……

 这些蛟龙算是半真龙，对龙族本就存在许多怨言，更被龙族当做主战精锐奴役了无数岁月。

 龙族对这一族的‘法宝人’并不算优待，甚至还有些严苛，遭受反噬，倒也应了龙族自负自傲的苦果。

 欲善用法宝人，必先善待法宝人。

 当然，有毒师妹这种除外……

 李长寿这边正想着，一直在结界中感悟的有琴玄雅，此刻慢慢站起身来，转身看向了李长寿。

 李长寿顿时打起了十二分警惕！

 飞升结束了？

 这么快？

 前方，空虚掌门无忧道人咳嗽了几声，轻轻摆手，有琴玄雅身周结界顿时消散。

 她转过身，第一时间看向了李长寿，那冰霜俏脸露出几分抑制不住的欣喜，“长……”

 “玄雅师侄，当真好福缘啊！”

 “玄雅师侄竟直接突破到了真仙境初期！”

 “飞升之机缘，令人羡慕矣！”

 周遭顿时有度仙门仙人、弟子围了上来，李长寿却是不动声色，开始假装有所感悟，借此让有琴玄雅无法靠近。

 顺便准备将自己的修为，突破到归道境六阶……

 然而，李长寿刚开始‘突破’不过两日，心底突然感觉到了一缕异样；

 仿佛有一抹玄妙道韵，要拉他进入梦境中。

 这种感觉，倒也算熟悉……