

“怎么样？可寻到了？”

 神威殿，梦天仪前。

 一身红袍，身形有些清瘦的月老，在那轻声问着。

 月老身旁的那位熟悉的金甲仙官，又操着熟悉的口吻，带着几分身为天庭早期仙神的小骄傲，道一声：

 “月老莫急，区区一个度仙门的小弟子，他还能……嗯……”

 金甲仙官话说到一半，突然想起了上次折腾了半年的遭遇，口气瞬间弱了几分。

 这神威殿的负责仙官有些尴尬的一笑，略微稳妥地道了句：

 “这次，只要他能入梦，咱们肯定能联系上。”

 月老轻轻颔首，对仙官勉强一笑，显得有些心事重重。

 月老也没想到，玄都大法师能在几日内，连续两次来自己的月老殿……

 半个时辰前，大法师来了自己月老殿中，将此前说到半截之事交代清楚，即【今后不必为人教道承刻意去促成姻缘】。

 月老不由有些纳闷……

 是他红线缠的不够骚，还是大法师要求真太高……怎么就将他这么多年的努力，全盘否了？

 这么多年，含辛茹苦！

 他可是严格按大法师的要求，发现人教道承有两根红线互相吸引，蠢蠢欲动，就直接在旁偷偷摸摸促成他们好事。

 为此，月老违背了自己许多原则，只要看到人教几家仙宗中，有般配之人，都会用相思树偷偷扎一下，促进红线滋生生长。

 什么‘霸道师伯爱上我’、‘长老太凶猛’、‘我要让整个洪荒都知道，整片灵兽圈都被你承包了’，那都是洪荒难得一见的姻缘戏码！

 甚至为了让这些人教道承的道侣，能够更珍惜彼此，月老还会给他们安排姻缘中的小小磨砺，加深彼此感情，促进夫妻双方理解。

 有困难，要牵；

 没有困难制造困难，也要牵！

 可大法师竟……

 月老心底幽幽一叹，注视着梦天仪。

 咱也不敢说，咱也不敢问，只能老老实实按大法师之令，去给自己的忘年之交小长寿送点东西。

 还好，梦天仪这次很快亮起，金甲仙官暗中松了口气，小心翼翼地，对李长寿发出入梦邀请。

 此时正在三教源流大会现场的李长寿，已暗中叮嘱熊伶俐为他护关；

 本在假装在突破的他，心神悄悄沉入了梦中。

 托梦之事就算被人发现也无妨；

 毕竟是被天庭的天道宝物托梦，李长寿借口说自己不知怎么就进入了梦境，再编造一个合适的借口，也不会有人怀疑什么。

 不多时，李长寿见到了那金甲仙官，后者的表情莫名有些……小激动。

 这仙官并未多说什么，只是让李长寿稍等，匆匆将一身喜袍的月老换了进来。

 “前辈，”李长寿向前做了个道揖，笑道，“许久不见，近来可顺利？”

 月老闻言，心底不知怎么，就是……

 那么的舒坦！

 无论是谁，见到他都是喊一声月老，问几句姻缘，只有见到这个此时还未成仙的人教弟子，他月老才能唤起，自己身为男……炼气士的尊严！

 除了天庭仙职，他月老还是一个，辛苦修行数万年的炼气士！

 月老对李长寿做了个标准的道揖算作还礼，露出温和的笑意，像是长辈关照自家晚辈那般，笑道：

 “长寿，恭喜你，能得贵教大法师偏爱。”

 闻言，李长寿着实愣了下……

 大法师直接在天庭圈子里，将封他为人教小法师之事公开了？

 这行为可一点都不人教！

 还好，月老拿出了一枚戒指类的储物法宝，又笑道：

 “这是大法师命我送你的东西，似乎是几本功法。

 你如今尚未成仙，就能得大法师传法，这真是前所未有之事！”

 李长寿紧绷的心弦稍微松了下，对月老‘腼腆’一笑，虽然好奇大法师给自己什么功夫，但也没急着查看。

 接过戒指，李长寿又对月老问候几句；

 可能是李长寿真的有‘洪荒知心哥哥’的潜在气质，不多时，月老就叹了口气，在梦境中的凉亭中，讲述了自己正心烦之事……

 “大法师停下搞道侣之风了？”

 李长寿闻言心底一喜，感觉自己生命安全系数，瞬间提升了几个基点！

 ‘堂堂大教仙宗，门内道侣成风，虽是自然随性，可又成何体统！’

 啧，一不小心还押了韵。

 李长寿的心情顿时欢畅了许多，与月老继续闲聊了一阵。

 忽而，李长寿心底灵光一闪，注视着面前的月老……

 大法师让月老前来，莫非还有其他考量？

 李长寿沉吟几声，很快就已经明白，大法师让月老来见自己的深层用意！

 大法师这是有意提醒自己——

 【可以让月老出面，在敖乙大婚时，给东海龙宫二太子敖乙、鲛人族小公主，送去一些贺礼，为天庭刷存在感！】

 天庭如今，要高手没高手，要威名没威名，除了富有功德，其他可以称得上是一穷二白。

 ——当然，这是跟龙族相比。

 借敖乙大婚，给龙族送贺礼，算是天庭步入全体龙族视线，一个不错的切入点。

 还要让龙族记忆犹新，更要让龙族感觉新奇……

 龙族，洪荒大户矣，除却先天灵宝、先天至宝，他们当真不缺宝物。

 但到时月老一现身，拿一颗被月老祝福过的姻缘红绣球，祝福敖乙与那小公主和和美美、恩恩爱爱……

 绝对是为天庭的加分项！

 当下李长寿就要开口，但话都到了嘴边，却变成了：

 “前辈，我有一个朋友，不知可否请前辈帮他稳一下姻缘。”

 李长寿心中警觉，此事需秉明玉帝，自己不可擅自安排天庭正神。

 听李长寿所请，月老心底虽有些失落，但还是含笑点头。

 “自然可以，你……这位朋友……看上了哪般女子？”

 李长寿沉吟几声，正色道：

 “我这位朋友是东海龙宫二太子敖乙，我与他相交，引为知己。

 听闻他近日做了一件糊涂事，尚未成婚就与鲛人一族的某位公主……有了夫妻之实。

 晚辈心底觉得此事略微有些不妥，也担心乙兄，会因其他事的干扰，辜负了这位鲛人族公主。

 就想请前辈您，出手稳住他二人的姻缘。

 前辈您执掌天道之宝，若能出手，天道自生感应，凡事也都会促进他二人感情，此事就稳了。”

 月老眨眨眼，心底的失落一扫而空，笑道：“原来真是你朋友之事。”

 “不然呢……”

 “哦，哈哈哈哈，”月老顿时扶须大笑，看李长寿的目光，比此前更增几分赞赏。

 月老笑道：“好！此事我回去就帮你做了！放心就是！”

 李长寿连忙做道揖，“我替乙兄谢过前辈！”

 月老连说不必多礼，对这个人教后生仔，越看越是心喜。

 尊师重道有礼数，义气当头友为先。

 好不容易开口求的姻缘，还是为了自己朋友，也并非是旁人那般，借他月老之红绳，行命格纠缠之事，说到底也只是馋对方男或女的身子！

 长寿所请，不一样，完全不一样……

 月老临走时，还忍不住感慨：

 “能与长寿为友，当真是一件幸事。”

 李长寿笑道：“若能与前辈引为忘年之交，也是晚辈的幸事。”

 月老顿时笑得老脸开花。

 如此，龙族上天之事，又找到了一个小小的突破口。

 李长寿自梦境中挣脱，暗中观察周遭变化，发现并无人关注自己，也就继续做感悟突破之状。

 似乎是发现了他也在突破，李长寿身周也出现了一圈仙力结界，这应是酒乌所做。

 此刻，李长寿心底，禁不住赞叹了几声。

 大法师终究还是大法师！

 随心随意、心无琐碎，又能观察入微，能看到他这个小法师所看不到的角度！

 直接让月老找上门来，提醒他，【龙族上天】之事，还可以从这方面入手！

 虽然李长寿也考虑过，大法师让月老来送东西，有可能是纯粹顺手支使月老……

 但比起‘大法师的懒’，李长寿更愿意相信，自己的靠山高深莫测！

 手中捏着那枚法宝戒指，李长寿本不急看里面有什么，又担心大法师还有其他指示，也就冒着一点点风险，悄悄将其炼化。

 很快，李长寿看到了其内那堆成小山的宝材、灵石，但根据这些宝材、灵石的种类与残留气息，判断应该是月老所赠。

 而在戒指小乾坤的最中间，也是最显眼的位置，有着一个小小的灰色布包，其内似乎有两只古老的书简。

 李长寿仙识勉强看到，一卷玉简外侧贴着的四字标签，额头顿时挂满黑线……

 撒…撒豆成兵？

 怪不得，大法师现在让月老不搞人教仙宗了，原来是发现了他这一个法宝人，能顶四五个法宝人！

 现在还想让他……扩大规模……

 摇摇头，李长寿轻轻一叹，启动了海神庙地下的纸道人，找了个角落，写自己第二封奏表。

 现在天庭还没给他发工资，他已经开始提前进入工作；

 这就好比，还在试用期，就开始操着总经理的心，干着董事长助理的活……

 这封奏表，是建议玉帝陛下安排月老，到时去给敖乙和鲛人族小公主贺喜。

 李长寿一边斟酌、一边提笔，将各种情形都考虑清楚，避免玉帝不喜，也避免龙族对天庭起反感之心……

 ……

 与此同时，天庭，月老殿后殿。

 月老从神威殿回来的第一件事，就是直奔此地，调出东海龙宫二太子敖乙的姻缘泥人，并将与之相关的泥人都引了出来。

 细细一看，也有三个之多。

 围绕敖乙的三只姻缘泥人中，离敖乙最近的，是截教金鳌岛炼气士菡芷；

 最远的，是一名龙女；

 而不远不近的，便是人身鱼尾的鲛人族小公主。

 敖乙的姻缘泥人也是少年身形，眉清目秀，此时他身上飞出的三根红绳中，对应那龙女的一根最短，只有线头。

 那龙女的红绳虽长，但根本牵不到敖乙这边。

 ——这是龙女单相思，而敖乙对其，仅有微弱好感。

 敖乙的三根红绳中，探向菡芷的那根红绳最长，而菡芷的红绳也探了出来，但两根红绳错了方向，并未缠绕。

 鲛人族小公主的红绳就厉害了。

 似乎是前几天刚靠过来，与敖乙的姻缘泥人，一同长出对应彼此的红绳，此刻两根红绳已经缠绕在了一起，并慢慢拉扯着两只姻缘泥人靠近……

 月老端着盆栽相思树一阵观摩，仔细推算，很快就缓缓点头。

 这种情况，与长寿所言一般无二。

 月老啥情况没见过？这般明显是典型的——干柴烈火一夜烧，感觉对方都不错。

 当下，月老先取出天道宝物金剪刀，咔嚓两声，将敖乙和菡芷的红绳各自剪短了大半截，那菡芷的姻缘泥人顿时朝着远处挪走了一些。

 月老又查看了下‘单相思龙女’身上的红绳，发现敖乙的这个表姐，早已经有其他两根缠好的红绳……

 啧，龙族的红绳大多都是这般糟乱，修一修就是了。

 查看了下鲛人族小公主的姻缘泥人，发现她倒是单纯的很，只有这一根红绳。

 随后，月老眯眼笑了笑，在自己身上的喜袍上，取出了一根线头。

 把这根红线，在敖乙与那鲛人族小公主的红线上轻轻一搭，小心翼翼缠绕几周，打了个同心结……

 锁死再说。

 “长寿，可放心矣。”

 月老轻笑了几声，将敖乙与鲛人小公主的姻缘泥人送回原处。

 ……

 兜率宫后院的那颗树下。

 ‘今天兜率宫的风儿，也是一如既往的安宁呢。’

 玄都大法师伸了个懒腰，侧躺在树下的软垫上，抬手撑着脑壳，悠闲的闭目小憩。

 巴适。