

赵公明驾云，若无其事地飘向了目标所在海岛……

 在他三妹的帮助下，他们此时的‘碰一碰’路数，已经再次升级。

 像今天这种情况，赵公明要做的事，比平时的套路更简单……

 那处荒岛上，在赵公明主动显露踪迹的瞬间，文净道人就已察觉。

 她当时就要悄然遁走，但刚要有动作，心底却生出了强烈的警兆。

 像文净道人这般，从远古、上古混下来，却没有几人知晓她跟脚的狠人，自身灵觉最是灵敏；

 此刻直觉已经在提醒她，若是直接遁走，今日怕是有大凶险。

 反而，只要不动，就没什么凶险之事……

 她有西方教圣人封锁天机，跟脚不会被人轻易推查出来；

 而到了她这般修为境界，若不去主动化出本体，除非圣人老爷，其他高手很难看破她的原形。

 且，文净道人自身业障，早已被香火功德清洗干净，虽说然此刻功德为零，但也不会被轻易认成是邪魔之辈……

 所以文净道人不慌不忙，继续坐在那假装打坐，暗中注视着，应该只是从自己头顶路过的，这位截教外门大弟子。

 文净道人自然识得赵公明，也知赵公明神通广大，二十四颗定海神珠一出，圣人之下只有寥寥高手可应对。

 但她还就不信了，自己这般迷人的外形、又无业障、藏好了跟脚，这截教外门大弟子，会无缘无故打杀了她！

 果然，这赵公明似乎……只是偶然在此地路过。

 文净道人屏住呼吸，静静等赵公明从此地过去，也做好了随时逃遁或暴起发难的准备。

 这里其实已经十分隐蔽，竟然还能遇到这般高手……

 不多时，赵公明便飞到了文净道人头顶。

 变故突生！

 文净道人还未能来得及做出任何反应，空中的那朵云上，赵公明突然张口喷出一口血沫，捂着胸口，身形从云上直接仰倒，坠落云端……

 他气息奄奄、道韵混乱，给人第一感觉便是受了重伤，突然发作！

 就听“啪”的一声轻响，一个英武的男人从天而降，面朝上，四开八叉，摔在了文净道人面前。

 文净道人：……

 这，这莫非是，天道老爷终于想起了本女王大人？直接给她赐下了这般血食？

 这般高手的血，定然……

 “你、你！”

 赵公明突然睁开眼，费力的抬头，颤抖的手指着文净道人，声情并茂地喊了句：

 “道友何故……何故偷袭贫道？”

 本来还有些激动的文净道人，此刻禁不住愣了，头顶顿时冒出了几个问号。

 这是，什么名堂？

 她自洪荒混了这么久，第一次遇到这般……

 “大哥！大哥你怎么了！”

 突然间，文净道人心底警兆大作，一道气息凭空出现在百里之外，一名少女毫无征兆地现身，几步冲到此地。

 琼、琼霄仙子？

 莫非是截教赵公明与三霄早已识破了她的身份，在此地埋伏算计于她？

 可为什么不直接出手偷袭，而、而是……这般……

 文净道人睁眼坐在那，故作镇定，眼中满是疑惑地看着眼前的情形，暗中已做好损失万年道行、拼死施展遁法逃离的准备！

 然而，接下来发生的事，让文净道人感觉她自己……

 不仅过分天真，还六脚无鞋。

 ……

 与此同时，三教源流大会现场，李长寿心神略微摇晃。

 突然有种感觉，像是有什么能让自己开心的喜事，在某个地方发生？

 打坐中，李长寿略微皱了皱眉，暗中掐指推算；

 凭他沉浸多年的推算之法，很快……他就确定自己推算不出什么东西来。

 自从海神教的神庙破万，但凡发生什么有关南海海神教之事，李长寿都能提前得到一些示警，算是天道老爷给的关照。

 这次似乎是好事。

 但根据洪荒三大定律之【福兮祸所倚】，好事也不一定真的会是好事。

 李长寿掐指推算一阵，自是毫无所得，不由动用了自己南海之滨的纸道人，在存在海神教神庙的俗世各处，来回巡查。

 对他而言，无论好事还是坏事，都不如无事。

 ‘也只能静观其变了。’

 心底如此道一句，李长寿继续保持着警惕，试图分析到底哪方面会有喜讯传来。

 他当然推算不出，此刻正在南海某荒岛上，发生的那神奇的场面……

 正此时，一缕道韵悄然在李长寿心底滋生，李长寿心底一震。

 又是感悟传讯！

 李长寿修的是太清无为道，此前玄都大法师数次借大道感悟的方式，在他心底直接凝成几个字。

 此刻，这般情形再次出现！

 但这次，那抹道韵，是那般晦涩、那般玄妙！

 李长寿全部心神立刻收束在本体，感受着、感悟着，心神渐渐动荡难宁。

 这不是玄都大法师的道韵！

 如今洪荒之中，能动这条太清圣人所传之道，在自己心底传递讯息的，除却玄都大法师，也就只有太清圣人老爷本身！

 圣人老爷……

 不只眼熟他，还跟他跨过中间人，直接交流了！

 那道韵缓缓流转，李长寿心底开始出现了一段复杂的感悟，而这些感悟之中，夹杂了一段模糊的画面。

 确实是画面……

 玄都大法师只能简单的传字，而此刻在通过李长寿之道传递讯息的大佬，直接将一段感悟、一段画面，放到了李长寿心底！

 道行差距一目了然！

 玄都大法师还是小灵通发文字短信的阶段，圣人老爷已经开通‘五吉’，随手给他扔了段视频！

 画面中：

 【一只拳头大小的黑翅血蚊，悄悄飞入了一处满是金光的无人洞府，落在这处洞府中央的宝池中，化作了一道妖娆的身影。

 宝池内升起一朵有着十二瓣花瓣的金莲，而这女子抬手点在金莲上，一缕缕金光迅速冲入她体内……

 ‘孽畜！’】

 一声震吼传来，画面戛然而止。

 李长寿一阵愣神，信息量着实太大了些。

 这难道是……蚊道人吸食十二品金莲的情形！？

 蚊道人的身材竟然这么好，也就比自家酒师叔差了些许！

 咳，这洪荒的某部分画风，意外的有些出乎他的预料……

 而随之，那些感悟也被李长寿慢慢理解。

 玄之又玄，妙不可言。

 这些感悟的准确释义，李长寿无法言说，按李长寿所领悟的大概意思，可以稍作翻译——

 【这个画面，是圣人老爷所推演出的，未来不知何时会发生的一种可能性。

 这件可能性，会跟圣人老爷今后要做的另一件大事有关。

 但未来的这个可能性，此刻发生了一些动摇，需要被修正，用‘有为’的手段，将此事修正成原本‘无为’便可达到的‘效果’。】

 搞明白这些，李长寿心底一阵震撼……

 他一直都知道，洪荒的战力天花板极高。

 但他根本无法想象，圣人竟然还有这种威能！

 自家太清圣人在这个时间点，竟然已经推算出了封神大战之中的一段情形……

 不，不只如此！

 蚊道人吸食十二品金莲，与之相关、与太清圣人和西方教相关的另一件大事，很可能就是‘老子西出函谷，化胡为佛’！

 ——这其实很好推理。

 自家圣人老爷是洪荒众所周知的老宅……

 呃，清静无为！

 太清圣人与西方教有关的交集，仔细想想，也只有封神大战联手破万仙阵与诛仙剑阵，以及后来的化胡为佛事件。

 李长寿心底一阵无言……

 这就是圣人的手段！

 与圣人有关却还未发生之事，起了些许变化，多了一些变数，圣人就已有了感应！

 那晦涩玄妙的道韵渐渐散去，李长寿心底的画面也缓缓消散，但他又泛起了少许明悟。

 【南海，九千里】

 李长寿没有任何迟疑，前一瞬还在活动的那具老神仙皮肤纸道人，驾云朝着正南方向疾飞。

 他心神全力运转，努力理解圣人老爷传达的这些讯息……

 这里面其实隐含着一条逻辑线。

 封神大战，西方教两位圣人疯狂挖道门墙角，明里暗里做了太多事，算计过多，以至于十二品金莲被蚊道人亲了一口，成了九品金莲。

 正是因为没了十二品功德金莲镇压西方教气运，太清老子才能顺利实施化胡为佛的算计……

 一切，都在太清眼中！

 而李长寿此刻不敢多想，按圣人老爷提醒，一路南飞，并随时做好了自扬纸道人的准备。

 李长寿心底不由暗想，到底发生了什么事，会影响到‘蚊道人吸金莲’之事？

 而圣人老爷为啥，又将此事，落在了他肩上？

 这里面，莫非有什么因果？

 小半个时辰后。

 李长寿飞出九千里，看着茫茫大海，也不知该向东还是该向西，只能在空中静静等待。

 自己此前的预感倒也是没出错。

 确实是好事。

 自己从大法师的法宝人，偶然成为了圣人老爷的法宝人，当然是天大的好事！

 背后的靠山，顿时变得清晰，且稳固了起来……

 ……

 与此同时，东南方向，距离李长寿的这具纸道人数万里。

 文净道人驾着一朵白云，在天上慢慢飘着。

 她很少直接显露影踪赶路，但现在不得不……

 文净道人原本的纱裙外，又套了一身洁白的、毫不透光的罗裙；

 她抬手摁着自己的衣领，从此前妖娆女子变成良家女仙，正朝着西面而去……

 神情有些恍恍惚惚，面色带着少许凄然。

 文净道人心底回想着刚才立下的、那繁琐冗长的大道誓言，目中又露出了少许悲愤。

 道门三教，这都是什么……什么鬼东西！

 到底谁才是邪魔？

 啊？

 到底谁才是远古凶兽？

 谁才是杀人不眨眼的血海魔种！

 她堂堂黑翅血蚊族的女王大人，竟被……被……

 道门圣人弟子的路数，也未免太脏了点！

 不，他们的血定都是黑的，脏的，流淌着让蚊作呕的无耻。

 完了，彻底完了……

 西方教那群自觉谋算过人的圣人弟子们，玩阴谋诡计，根本不可能是道门圣人弟子的对手！

 完全不在一个档次！

 自然，任凭她心里何等抓狂，此刻都不敢表露出来。

 对方此刻还在观察她的表现！

 这是跟她开的什么玩笑？

 单独一个琼霄，蚊道人都没把握去应对，那鼎鼎大名的金蛟剪，是先天灵宝之中有名的杀伐宝物；

 更何况，旁边还有个赵公明与他的二十四颗定海神珠！

 她文净道人，虽贵为黑翅血蚊族女王，但也不过是西方教控制的傀儡罢了，手头也没厉害法宝，出来混只能全凭神通。

 文净道人又紧了紧罗裙的衣领，那张妖娆的面容因为委屈，竟多了几分楚楚可怜……

 这自然是在逢场作戏，因文净道人能感觉到，那两个狠人在用某种法宝监察自己。

 她若施展遁法，必会暴露跟脚。

 慢慢的，那种被监察的感觉渐渐消失，文净道人轻哼一声，继续驾云朝西海方向飞遁。

 突然间，她仙识捕捉到，万里外的海面上站着一道白发苍苍的老道，修为在天仙境初期。

 换做平日里，文净道人随手就将这老道吸了打个牙祭；

 但此时，她就当做没看见，径直驾云飞过。

 六千里、三千里……

 李长寿突然精神一震，捕捉到了文净道人在空中驾云的身形。

 刚在心底看过文净道人与金莲的小电影，李长寿立刻认出了文净道人，也发现，此刻文净道人的状态……

 似乎……

 嗯？跟东木公此前失魂落魄时，怎么如此相近……

 这一瞬，李长寿突然懂了，为何自家太清圣人，会让他来‘修正’此事……

 文净道人御空极快，眼见就要与李长寿隔着几百里‘擦肩而过’，李长寿立刻回神，传声喊道：

 “道友！

 请留步！”