

“灵娥嘱咐过我的呀，她说你在人前跟女子接触会紧张。”

 酒玖坐在宝船的栏杆上，背着大葫芦、轻轻晃脚丫，背后是流光溢彩的阵法光壁，手中抓着几颗酒酿灵豆丹，随手抛起一颗，仰头、张口……

 啊呜一声，嘎嘣乱响。

 “本师叔虽然自认没什么女子韵味，但多少也算女子呀，所以就忍着没找你玩耍。”

 旁边熊伶俐闻言，低头看了看自己浑身腱子肉，默默地低头、双手抱紧了自己。

 坐在角落中打坐的李长寿，也是禁不住苦笑了声……

 师叔您是不是，对女子韵味有什么误会？

 ‘原来是灵娥提前做了嘱托，’李长寿心底顿时一阵感慨。

 这个亲师妹没白疼。

 决定了！

 从现在开始，不用纸道人监察灵娥，自己回山前一瞬，再用纸道人看看灵娥在做什么。

 假如灵娥在偷懒发呆不好好修行，那就奖励她禁足十年，闭关提升境界；

 假如灵娥在精心打扮、沐浴更衣，那就奖励她《稳字经》五百遍，板正她走偏的思想；

 假如灵娥在灵兽圈吃烤肉，那就……关起门来打一顿；

 咳，万一灵娥在努力修行、静心悟道，就正式传授她原版的剪纸成人神通，让她多一份护身的本领。

 李长寿心底将这些情形轮流梳理了一遍，心底也有些感慨。

 当年那个秀气灵慧的小姑娘，现在已是亭亭玉立，除了没事总是想对他这个师兄做坏事，其他各方面，也算长成了不错的样子。

 尤其是最近这十几年，灵娥少了几分闯祸的‘悸动’，变得沉稳了许多。

 这让李长寿颇为满意。

 今后，只要灵娥稳得住，他自然不会亏待这个小师妹。

 就听酒玖轻轻叹了口气：

 “唉，为啥咱当年渡劫就没飞升呢。”

 李长寿笑道：“弟子在道藏殿典籍上看到过，飞升与否，看的倒不是资质、感悟，而是成仙之前的积累，以及自身之道是否与天地相生。”

 “哼，”酒玖翻了翻白眼，“归道六境没有发言权！”

 “是，是，”李长寿低头道，“弟子多言了。”

 “嗯……我不是说你修为不高，你别乱想。”

 酒玖还怕自己不小心打击了李长寿修道的信心，想了想，故作老气横秋地教导道：

 “修行呢，在于长长久久，不在于朝朝暮暮。

 一时的迅速，不代表你今后的成就就能很高。

 有些资质出众、悟性出众的炼气士呢，百年成仙、千年真仙，修着修着、诶，突然就卡住了，天仙都没能冲上去，更别说长生了。

 所以说，修行……嗯，对，不能一时意气之争，要往长远了看！”

 “师叔高见！”李长寿笑着答应了声。

 一旁熊伶俐却满是感慨，大眼之中冒着星光，满脸崇拜地看着这位小师姐。

 酒玖对熊伶俐不好意思地挥挥手，突然想到了什么，传声问李长寿：

 “这位小伶俐，你打算怎么安排？

 她是掌门的记名弟子，去破天峰修行比较妥当，要不要我带她，去我那儿住？

 反正我房子也是空着，我都快在你们小琼峰入籍了！”

 “小琼峰比较素净，”李长寿传声回道，“伶俐是巫人血脉，虽然已经辟谷，但还是喜欢吃东西，在小琼峰刚好合适。

 回去之后，我就将灵兽圈范围扩大几倍，多养一些美味的灵兽，让伶俐修行之余负责打理。

 如此，伶俐也不必总是出山门狩猎。”

 酒玖顿时眼前一亮，看着熊伶俐，忍不住吧唧吧唧小嘴……

 那岂不是，自己今后可以光明正大，跟着这个熊壮的小妹子，一起混吃混喝了？

 熊伶俐缩了缩脖子，弱弱地看着这位明明身材小巧，但某处肌肉却如此发达的师姐……

 这种眼神，与她饿肚子时，甚是相似！

 李长寿笑道：“回去再说吧。”

 酒玖顿时点头答应一声，熊伶俐看看自家海神大表哥，又看看酒玖小师姐，心里顿时各种没底。

 度仙门，到底是啥样子的……

 酒玖突然小手一伸，喊了声：“想斗大神！

 这次大会实在是太无聊了，我睡了二十多次才结束！”

 李长寿笑了笑，将早就准备好的纸牌拿了出来，招呼伶俐一同过来，又让小师叔在周围布置了一层仙力结界，隔绝外部查看。

 本来，熊伶俐口中说着“自己很笨，可能不会弄”云云；

 但两局过后，熊妹子已是双眼放光，口中“四个天仙”、“一对金仙”、“嘣哒啦蹦”、“联手飞仙”，喊的比谁都凶！

 ……

 玩闹归玩闹，李长寿还是不忘思考正事。

 该怎么，才能让赵大爷团伙，不再到处胡乱碰瓷？

 本来李长寿还以为，赵公明、琼霄他们只是一时兴起，但从文净道人的遭遇来看，这对兄妹，已经开始搞洪荒大型碰瓷连续剧……

 洪荒也没报警热线，赵大爷后台又实在太硬！

 今天他们能凑巧碰一下文净道人，明天说不定就能把紫霄宫的房瓦给揭喽！

 李长寿也不禁有些郁闷……

 自己当时为了应对西方教的驼背老道，将那份大道誓言设的太周密，到此时着实不好收场。

 想撒手不管此事，又怕今后赵大爷搞出大事情，自己也被牵连；

 想去及时干预，却又不知该如何下手……

 就这般发愁几天，李长寿甚至动了念头，想请自己的小靠山——玄都大法师，出面摆平此事。

 但平白请动大法师，只会消耗大法师对自己的好感……

 靠山并不能随便动用，此事也没紧急到这般地步。

 正当李长寿一筹莫展时，酒玖一句无意的话，让他灵光一闪……

 酒玖道：“也不知道灵娥为什么这么怕你这个做师兄的，你就不能对灵娥温柔一点！”

 做师兄的……师兄……

 对了！

 李长寿一拍额头，怎么把这位大佬给忘了！

 酒玖眨眨眼：“你打自己干嘛？这么浮夸的动作，表现自己懊恼吗？”

 “不是，弟子突然想到了一点……修行的小窍门，”李长寿笑道，“多谢师叔提醒，我以后会对灵娥温柔一点。

 师叔，你先跟伶俐耍，弟子先闭关修行一阵！”

 “嗯？怎么平日里不见你这么勤勉，”酒玖有些不满地嘟囔一句，“就知道在门内高手面前争表现！”

 李长寿也不反驳，眯眼笑着……

 小师叔，还真是自己的福星。

 闭目、凝神，大半心神归于海神教大庙地下的纸道人。

 他换了一只‘仙力满值’的纸道人，飘然而出，悄悄去了此地大庙，进了为纸道人专备的房间……

 大概，有方向了。

 截教之中，除却圣人老爷之外，如果有一人能管得了赵公明和琼霄，那绝对不是截教大师兄多宝道人。

 而是三霄中的大姐，赵公明的二妹，云霄仙子！

 三霄仙子，对上辈子的李长寿来说，也是耳熟能详的人物。

 她们之所以被称之为狠人，主要是因在今后的封神大劫中，为了给兄长赵公明报仇，布下九曲黄河大阵，凭混元金斗，削了十二金仙组合大半成员的顶上三花；

 这其实只是她们战绩的一小部分。

 最牛的，是圣人老爷亲自出手要收服她们，三霄心一狠，真的敢对圣人下手……

 当然，因为此事，她们的下场也颇为凄惨：

 老大云霄被老子收走，压在了玉虚宫后面的麒麟崖下；

 老二琼霄、老三碧霄被直接打死，残魂上了封神榜中，成了天道的傀儡，身陷天道神位之中，失了自由之身。

 她们的神位也十分微妙，就是俗世间称呼的‘接生婆’。

 乍一看，他们专管人灵降生之事，是十分重要的神职；但仔细想想，她们三人的地位，也就堪比月老殿月老。

 堂堂截教外门大弟子……

 当真令人唏嘘不已。

 不过，李长寿就算早就知道这些，也管不了后面这么多事。

 封神大劫他已经快跳出来了，绝对不想再掺和进去。

 现在，李长寿想要做的，只是将赵公明和琼霄在外面胡乱碰瓷之事，透露给云霄知晓，看云霄是什么反应……

 对于云霄，李长寿自然十分陌生，神话故事里也没说她到底是什么脾性。

 万一因为太过宠妹，从而加入碰瓷团伙……那可真就热闹了。

 故，稳妥起见，李长寿不仅要让云霄知道此事，还要让云霄意识到，这件事会为赵公明和琼霄带来无边的因果。

 ‘这事，该怎么操作？’

 李长寿坐在椅子后，下意识用手指敲打着桌面。

 每个人或多或少，都有一些小怪癖；

 比如灵娥，她无聊了就喜欢洗澡沐浴，有时候早中晚洗三次，还喜欢在水里放一些花瓣，将花瓣拼凑成图案。

 嗯……不要问他怎么知道的，这不重要！

 李长寿对‘自身小习惯’也十分注意，除却全神思索时，会忍不住用手指有节奏的敲打桌面，已经控制地没了多少小动作。

 ‘让蚊道人这个苦主，去三仙岛找云霄哭诉？’

 此时文净道人跟脚并未暴露，倒也可以去三仙岛，只是如此一来，怕是会引起西方教圣人怀疑……

 写封信，托敖乙送去三仙岛？

 李长寿沉吟几声。

 敖乙现如今忙着度蜜月，自己总是差遣他，也不太好……

 ‘倒不如就用南海海神的身份，将此事原原本本告诉云霄仙子。

 做太多算计，恐怕适得其反。’

 有时，稳之道，不在于复杂，而在于简单。

 李长寿渐渐停下思索，拿出笔墨布帛，开始写一封拜帖。

 三仙岛在何处并不难找，只需让敖乙在金鳌岛上打听打听，总能寻找到大概的方位。

 此事的难点，在于自己如何才能见到云霄仙子……

 落日余晖透过窗纸，洒在书桌上；

 李长寿提笔挥毫，为了能见云霄仙子一面，只是一封拜帖，就花费了他不少心力，反复斟酌。

 待他写完拜帖，心底忽然有了明悟……

 还好，他此时已经动了念头，去三仙岛上找云霄言明此事。

 若今后赵公明他们搞出大事，那就有可能是云霄主动找上门来，把锅扣在他头上！

 “这洪荒，每走出一步，都不得安稳。”

 李长寿的纸道人伸了个懒腰，收起拜帖，端起拂尘，施展土遁朝南海而去。

 在海水中用水遁赶路，倒是比土遁能节省小半的仙力。

 与此同时……

 南海深处，某个荒岛上。

 三道身影坐在一处林子的空地上，瓜分着一只只储物法宝。

 琼霄一双柔荑来回晃动，一本正经地数着：

 “大哥一个，我一个；

 菡芷一个，我一个。

 我一个，我一个；

 大哥一个，我一个……”

 赵公明有些哭笑不得，自然不会因为这种小事，跟自己三妹计较。

 而菡芷则是有些手足无措，想说自己不敢拿这些好处，却又怕被琼霄仙子教训。

 很快，分赃完毕，琼霄拍拍手，露出了满意的微笑。

 “这种不劳而获的感觉真不错，大哥，我们去西海逛逛？”

 “嗯，好，”赵公明抚须笑着，“不过后面还是别要他们这些东西了，整的就如，咱们是打家劫舍的土匪一般。

 三妹你缺宝物吗？”

 “不缺呀，”琼霄眨眨眼，“可是，大哥，不要这些东西，咱们的行为还有什么意义？

 做一行就要说一行！

 后面我们就把这些修行之财，找一些不如意的教内仙人，给他们分下去呀。”

 赵公明沉吟几声，禁不住看向菡芷，问道：“是这么个道理？”

 菡芷的正义感让她本想摇头，却被琼霄暗中瞪了一眼，只能弱弱地点头，轻轻一‘嗯’。

 瞬间屈服……