

这位云霄娘娘真不好见……

 这个碧霄仙子，也是真的皮。

 看纸人下方又窜出一只纸人，碧霄立刻收起笑意，冷哼一声：

 “大胆贼子，还敢用化身戏耍本仙！”

 言罢，碧霄抬手甩出一道‘微弱’的仙光，不等李长寿多说，将他这具纸道人直接放倒。

 李长寿手疾眼快，被仙光砸中前，已经甩出了一只画轴。

 碧霄并未真的伤他，只是将李长寿的这具老神仙皮纸道人推倒在地，准备继续调戏……

 但……

 “诶？”

 那布帛迅速打开，碧霄也低头看去，忍不住眨眨眼。

 其上画着赵公明、琼霄，与李长寿在南海海神庙后堂相见的情形。

 画中人物栩栩如生，赵公明英武豪气之面容身形，琼霄仙子文静中带着几分狡黠的笑意，完全抓到了神髓……

 这，就是李长寿为了打造《百美老后》系列镇教之宝时，所磨砺出的精湛工笔画技！

 碧霄禁不住小声嘀咕：“呃，你真是大哥的好友？”

 随后，她看着地上躺着的李长寿，又略微皱眉，叹道：

 “打都打了，为了不被大哥和两位姐姐责骂……

 唉，也只好将你本体找出来打杀了，再毁尸灭迹什么的了。

 你可别怪我呀。”

 “仙子不用这般较真，不用这般较真，”李长寿连忙开口。

 虽知碧霄大概率只是开玩笑，却也不得不谨慎些。

 这毕竟是三霄，上头、红眼、怒气值满了，面对圣人老爷都敢出手，还有啥事是做不出的？

 言说中，李长寿的纸道人先恢复成纸人模样，将最外层的一层纸撕下，损失少许仙力，却将碧霄的禁制一同破解。

 ——这也算纸道人的一点应用小技巧。

 纸道人摇摇晃晃，再次恢复成了老神仙的模样，端着拂尘，含笑看着眼前少女。

 李长寿温声道：“仙子刚才，只是跟我打了个招呼，何来打我一说？”

 碧霄顿时笑眯了眼，“你这老神仙，倒也是颇为上道。”

 “仙子说笑了，我用化身前来，本就有些不敬，”李长寿叹道，“只是，我确实是有些难言之隐，本体出来太过凶险。”

 “难言之隐？”

 碧霄那双灵动的眸子轻轻眨了眨，顿时来了精神，“什么难言之隐？详细说来听听可好？

 我在岛上最是闷得慌，大姐也不让我出去，平日里可无聊了！”

 李长寿：……

 总感觉她在开车，但是没有确凿的证据。

 “仙子，这些闲言，还请等稍后有机会再聊。

 我今日前来，当真是因公明道友与琼霄仙子之事，可否请仙子，将我此前的拜帖，让云霄仙子过目一番？”

 碧霄哼了声，“有什么事找我不一样吗？”

 找你？

 给碰瓷团伙增加一员猛将？

 就碧霄出场到现在所表露出的性情，若知道赵公明和琼霄在外面胡闹，那必然是立刻飞奔过去，瞬间入伙！

 当然，这些话不能这么说，要注意语言的艺术……

 李长寿温声道：

 “找仙子您自然也是能解决，但这次所涉及之人，一位是仙子的大哥，一位是仙子的姐姐。

 仙子您若是贸然出手，岂不是会被他们事后怪罪，再以大欺小？”

 这少女顿时笑眯了眼，道：“你这人说话倒是真的好听。

 不过嘛，你刚才的拜帖，我随手就扔海里去了。”

 “无妨，无妨，”李长寿在怀中又摸出了一只卷好的布帛，“为了以防万一，我多准备了几份。”

 碧霄：……

 “你可真是个妙人。”

 ‘碧霄’轻声赞叹，身形轻轻摇晃，化作了一团云雾直接消散。

 而此时，李长寿听得传声入耳：

 “在此地等一阵，我去看大姐是否在闭关，你那拜帖我也没弄丢。”

 李长寿哑然，此前却是根本没发现，刚才眼前站着的碧霄也是一具化身。

 感情，这只是【纸人】与【云人】的一段对话……

 唉，洪荒套路深，谁把谁当真。

 ……

 李长寿并没有等太久。

 碧霄虽喜欢捉弄旁人，却也并非不知轻重。

 她见到李长寿所画的赵公明与琼霄，便知李长寿确实是赵公明之友。

 ——便是寻常的大罗金仙，也无法识破她琼霄姐姐遮掩形貌的神通；

 能画出琼霄面容身形，还这般细致，绝对是琼霄以真面目见过这老道。

 云霄确实是在闭关。

 但碧霄斟酌一二，还是将自己姐姐喊醒，禀告了此事，并呈上了李长寿所写的拜帖……

 片刻后，李长寿纸道人所在的小院，又生出了淡淡云雾。

 两道身影在云雾中现身，一同向前几步。

 李长寿第一眼所见，是那一身浅绿色长裙、头戴碧绿朱钗、脚踏草绿布靴的妙龄少女。

 她脸蛋颇美，与琼霄仙子有几分相像，但比琼霄仙子多了几分青涩。

 这或许，就是碧霄仙子的原本模样。

 当然，李长寿现在也不能排除，这有可能还是碧霄在捉弄他……

 但，李长寿的视线，很快就挪到了碧霄身旁的那位女仙人，且有些难以挪开。

 这位就是大名鼎鼎的云霄娘娘？

 初看第一眼，只是觉得她面容秀美、五官精致、身段纤秀，比侧旁碧霄高了一头；

 仔细一瞧，又觉她五官生的着实精致，没有半分瑕疵，却只是恰到好处的柔美，不存半点魅与媚。

 她穿着一身普通样式的素白长裙，三千青丝也中规中矩地盘成了云鬓。

 只是静静的站在那里，就如空谷之幽兰悄然绽放，就如屹立于云巅之影，遗世独立，不染半点烟火气息。

 此刻，李长寿心底不自觉冒出的形容词，尽是端庄、圣洁、清澈、典雅……

 她就宛若这画风一蹶不振的洪荒中，倔强绽放的一朵纯净花朵。

 这才是李长寿理想中的【仙子】！

 三霄姐妹之差别，只是从气质来看，就能判断……

 绝对不是一个妈生的！

 ——三霄都是先天生灵，只是跟脚出身相同，一同化形、修行，所以是姐妹罢了。

 李长寿心底一叹，收敛心底波澜，端着拂尘向前，先做道揖，又道一声：

 “人教道人长庚，拜见云霄仙子。”

 云霄秀眉轻皱，一开口，嗓音如溪水清流，十分温柔。

 “劳烦长庚道友走这一趟了，刚才我这小妹多有得罪，请道友勿怪。

 道友拜帖中所说之事，可属实？”

 “自属实，”李长寿道，“我可立大道誓言。”

 “道友不可如此，不然我心不安。”

 云霄轻轻一叹，抬手掐指推算，秀眉越皱越深，轻声道一句：

 “小妹你在岛上看着，我随这位道友出去一趟。”

 “哦，”碧霄仙子乖巧的应了声。

 李长寿沉吟几声，又道：“虽有些冒犯，但我还是想问一声。

 此事关系重大，云霄仙子能否……证明下自身确实是云霄仙子？

 此前当真是……”

 李长寿还要继续说下去，碧霄在云霄身后，偷偷对他抬手做了个抹脖子的手势。

 恰好在此时，云霄转身看了眼碧霄，后者连忙落手、低头，楚楚可怜。

 “唉，”云霄柔声轻叹，责怪的口吻也是这般温柔，“小妹你又捉弄人了。”

 碧霄撒娇道：“姐姐，是他先捉弄我的。”

 “在家好好看着，莫要胡乱走动。”

 云霄如此道了句，随后便转过身来，对李长寿的纸道人随手一点，一缕道韵缠绕在李长寿的元神之力。

 很快，李长寿就做了个道揖，道了几声‘得罪’，确定了云霄娘娘的身份。

 没办法，不稳这一手，他真怕再被碧霄坑了……

 当下，云霄做了一朵白云，请李长寿先行上来，又与李长寿在白云两端站立，迅速飞出了千里云墙。

 云霄刚才推算、感应，已是知晓琼霄此刻在何处。

 白云转眼过万里，云霄高深之修为展露无疑，一路都与李长寿保持着少许距离，也并未主动开口说什么。

 不多时，云霄在南海深处，发现了琼霄、赵公明、菡芷三人的踪迹……

 这几天，三人在西海转了一圈，刚好回到此处，正在盘点收获，琼霄正‘你一个、我一个’分储物法宝。

 此时离着还远，赵公明三人并未发现云霄。

 云霄见状，先是轻轻一叹，愁声道：

 “琼霄就喜欢胡闹，还拉着大哥做这般事。

 我当真要好好说一说他们，这岂不是平白惹下了因果，今后也是要遭劫难的。”

 李长寿：……

 连这种话，都说的如此温柔……

 咳，如果云霄只是说教赵公明他们几句，自己此行岂不是白费功夫？

 要止住这股碰瓷的歪风，打掉洪荒黑恶势力‘赵大爷’团伙，必须让云霄重拳出击！

 李长寿传声道：“仙子您大概不知，被公明道友他们捉弄之后，心底会是如何记恨、何等悲愤、何等憋屈。

 不如……”

 如此如此，这般这般。

 李长寿在云霄身旁当了一回狗头军师，云霄先是轻轻皱眉，本不愿去算计自己大哥和三妹。

 但架不住李长寿巧言拨弄、陈述利害……

 很快，云霄点点头，摇身一变，将气息、道韵完全收敛，直接化作了一名老道。

 这老道端着拂尘，驾云朝赵公明他们所在的那片海域飞去。

 注视着这老道的背影，李长寿心底感慨横生。

 天地造化三霄这三位先天生灵时，应该是将温柔、正经、端庄、秀美，全都给了云霄，剩下的狡黠、古怪和皮，都给了琼霄和碧霄吧。

 在这冰冷阴暗的洪荒中，还能碰到如此正经的大能；

 当真，太不容易了……

 ……

 正此时，在海岛上刚分完赃的琼霄、赵公明与菡芷，在计划接下来是去几个比较繁华的大千世界转转，还是去中神州逛一逛。

 突然间，琼霄眼前一亮，发现一老道驾云路过这附近，仔细一瞧，也是金仙境。

 琼霄立刻掐指推算，发现去碰这人并未有任何凶险，当下便小手一挥。

 “大哥，走，有肥鱼主动送上门来了。”

 赵公明淡定的一笑，负手驾云而起，无比熟练地，拦向从旁边飞过的老道。

 李长寿已是暗中叮嘱过，让云霄不必说话，只要不被认出来，就静静看他们的表演……

 可惜，李长寿离着太远，未能有幸目睹接下来的一幕幕，只能靠脑补。

 且说云霄驾云而行，赵公明从侧旁径直而来，喊了声：“道友！”

 云霄化作的老道眉头轻皱，不解地看向自家大哥。

 赵公明迅速飞到近前，隔着十丈远，突然脚下一歪，躺在了云上，口中喷出一口鲜血。

 云霄顿时怔了，连忙就要冲上去，却听赵公明虚弱地道了句：“道友，你何故偷袭伤我？”

 “嗯？”

 云霄明显懵了；赵公明却是暗中一笑，这表情，他见多了！

 “大哥！”

 一声凄厉的呼喊从侧旁响起，却见琼霄驾云，面露急色，匆匆而来，“大哥你怎么了大哥！”

 随后，琼霄满是悲愤地看着前方老道，“你对我大哥做了什么！”

 云霄：……

 接下来，那已是熟练到家的讹诈、胁迫套路轮番上阵，赵公明暗中打开留影珠，准备好了誓言模板。

 不多时，侧旁又急匆匆飞来一女仙，口中念着：“哎呀呀，这里怎么了？不得了呀不得了。”

 片刻后……

 一声【够了】，在南海上空远远荡开。

 李长寿离着事发地点十分遥远，此刻也听到了这声怒斥，那嗓音之中的愤怒、不信、痛心疾首，让他也有些心虚。

 但李长寿这具纸道人还没反应过来，忽见一道金光飞来，眼前一黑，被摄入了一处黑暗狭窄之地。

 片刻后，又有一道金光包裹着他，将他‘请’出此地……

 抬头一看，李长寿发现自己竟已回到了三仙岛上，身处于此前待过的院落中，面前便是抿着薄唇、带着怒意的云霄。

 李长寿扭头看去，自己身后有一只三尺高的金桶。

 云霄抬手一点，金桶内又飞出三道流光，化作了一脸茫然的赵公明、菡芷、琼霄……

 琼霄小脸煞白，看着此刻气到浑身轻颤的云霄，下意识道了句……

 “完了。”

 云霄一声轻斥，“跪下！”

 琼霄和不远处看热闹的碧霄，噗通两声跪了下来，碧霄还下意识捏住了自己两只小巧的耳朵，茫然无措。

 菡芷面色苍白，跪伏在地不敢乱动。

 就连赵公明，此时也是双腿一弯，胡子乱颤，犹犹豫豫地跪了下来，一脸的尴尬……

 云霄轻轻吸了口气，连忙向前，压着火气，将赵公明搀扶了起来。

 “大哥你这是作甚，我在说三妹……

 唉，大哥……

 大哥，你若是缺了修道之财，可对妹妹言明，何必去做这般事？”

 赵公明顿时有些不知所措，看着眼前这个云霄，眼神乱转，一阵不知该如何言说。

 “我这只是……二妹你别生气，我只是……”

 他看到了一旁的老神仙，顿时明白了点什么，叹道：“哎哟，海神你害苦我矣，你怎么能！”

 为了不沾因果，让赵公明和琼霄不至于事后找自己麻烦；

 李长寿沉吟两声，感情拉满、双手微颤，颤声说出了那句，来时酝酿了一路的话语：

 “道友你还记得，我们最开始用这套路数的初心，是什么吗？

 事已至此，坦白从宽吧。”

 赵公明不由一怔。