

啊，想起来了……

 那是洪荒破碎前，在东天边陲的荒山中，刚刚修道有成的他，在夕阳下撒欢奔跑，那是他早已逝去的青春。

 与三位妹妹的初遇，是她们正被凶兽围攻，本以为是英雄救美，随后……

 就被拜了大哥。

 ‘道友，我们三姐妹多亏你照拂，今日总算各自悟了自身之道，以后若道友不嫌弃，我们可否尊道友一声大哥？’

 与老师的初遇，是老师在岛上讲道，自己偶然路过，觉得对方的道不过如此，便与之论道，随后……

 就被打了一顿。

 ‘哈哈哈哈，你可服气了！哈哈哈，看你悟性不错，要不要拜我为师？

 嗯，你道行已成，那我就收你做外门弟子！

 怎么样？考虑考虑？这天地间，打得过我的，可是不多哟。’

 茫茫岁月，天地苍苍。

 自己，已经忘记了吗？最初诞生灵智，那一份对长生的渴望，对天地认可自身的渴求。

 【啊，就是我的初心啊……】

 院落中，赵公明站在那，双眼看透了幽幽岁月，不自觉竟有两滴浊泪在眼角缓缓滑落，整个人身周环绕着一缕缕道韵，面露释然之色。

 都这般境界了，竟然……

 又小小的突破了一小步。

 李长寿在旁忍不住皱眉，他的【初心大术】对这些大能来说，这么有用？

 正此时；

 一旁的云霄也注视着天边云朵，轻轻叹了口气，身周也有一缕道韵缓缓环绕。

 虽然不知道大哥的初心是什么，但她，也有所触动，道心境界向前小小地迈出了一步。

 李长寿：……

 下次他要对大能说话，可不可以明码标价？

 “海神，”赵公明转身看着李长寿，深深地做了个道揖，“我悟了。”

 悟……悟什么了？

 “唉，”云霄仙子轻轻叹了口气，转身注视着李长寿的这具老神仙皮的纸道人，柔声道：

 “多谢道友点拨，今日之恩情，还请容我兄妹慢慢报答。

 琼霄、碧霄，看在这位南海海神道友为你二人说情的份上，姐姐这次不多罚你们，各自禁足九千年便是。”

 碧霄头一歪，弱弱地道了句：“大姐，这好像不关我事……”

 “那你跪下作甚？”云霄拿出了大姐之威严，正色道，“既你心虚，必有前因。”

 碧霄幽幽一叹，坐在那摆出了与琼霄同款表情——生无可恋。

 侧旁，李长寿温和一笑，尽显高深莫测。

 虽然不知道具体怎么回事，但效果似乎出乎意料的不错；

 那，就将这【初心】二字，也收入言语类底牌库吧。

 李长寿还有些不放心，又叮嘱了句：

 “公明道友，今后若非必要，切记不可再做这般事了。

 说一千、道一万，碰人这事，终究只是倚强凌弱，非道友这般道门高人可做。”

 “唉，让海神你费心了，”赵公明面露惭色，“是我贪了一时玩乐，忘却了大道本真，还要让海神你来三仙岛走一趟。

 多亏道友这一行，不然我恐会迷乱了道心，失了向道之念，辜负了老师的教诲与期许。”

 李长寿：……

 倒也不用说的这么严重。

 他也只是怕赵公明和琼霄，再神不知鬼不觉，搞出一些‘吓蚊子’之事，为他这个最初提供碰瓷方案之人，惹出更大的因果。

 看一眼郁闷的琼霄和碧霄，虽觉得此事还有些许隐患，但今日自己做确实已经够多。

 过犹恐不及。

 问题是……

 李长寿看着地上跪伏的菡芷，嘴角略微抽搐了几下。

 到底是发生了什么事，二教主的‘差点前女友’，怎么就在此地了？

 真仙境炼气士，怎么就跟两个能随意掀翻大罗的高手，搅和到了一起？

 这是什么福源，这是哪般运道！

 不过，自己好像也不错，还没修成金仙，已经跟他人教大法师组过队，看过圣人老爷传过来的一部小电影……

 该不会，菡芷真就是那个有毒的菡芝仙，正因为赵公明和琼霄碰瓷需要人手，才跟三霄混熟，从而留在三仙岛上修行了吧？

 那，自己此时若是出言说几句话，将菡芷弄走，那三霄的命途，岂非不用那般凄惨？

 李长寿心底刚冒出这个念头，思量都没思量，就直接掐灭。

 不止如此，还在心底挖了个坑，将这念头的灰烬迈进去，烙印了十八道封禁。

 在洪荒这种地方，顾好自身都是千难万难，多管闲事就是自寻死路。

 更何况，只是一次偶然碰瓷蚊道人只是，都让圣人察觉到未来之事可能会有改变，立刻做出了反应。

 认识菡芷的是度仙门弟子李长寿，与南海海神无关。

 李长寿心底叹了口气，对云霄、赵公明，以及琼霄、碧霄行了道揖，道：“此事已了，我也不便多呆，这就告辞了。”

 云霄柔声道：“道友何不歇息歇息再离开？也好让我姐妹尽一尽地主之谊。”

 此地着实不宜久留，满满的都是大因果，还是尽早脱身为妙……

 李长寿推说自己还有要事；

 赵公明却道：“三位妹妹，我去送海神道友，也就回峨眉山闭关思过了。”

 当下，这位大佬与李长寿一同与三霄告别，离了三仙岛。

 云霄驾云，送大哥和海神出了那千里云墙。

 李长寿临走前，云霄还不忘传声：

 “道友，此次人情，今后云霄定会有所报。

 道友也不必担心后事。

 我这两个妹妹虽说顽皮，却也并非不明事理，她们对道友若有丝毫记恨，我定不会放她们离开三仙岛半步。”

 李长寿闻言，心底又是一阵感慨，转身看着站在云端的这位仙子。

 这，才是正常的……道门大手子！

 跟自家洒脱随性的大法师，未免也太般配了！——随便找个借口，让自己别生出一些要命的念头。

 李长寿又对云霄做了个道揖，结束了这次来去匆匆的三仙岛之旅。

 等云霄飞回云墙内，赵公明明显松了口气。

 李长寿担心赵大爷变脸责难，立刻抢占话语先机，道一句：

 “前辈，你可害苦我矣。”

 赵公明顿时有些疑惑不解，看着李长寿，关切地问道：“这是怎么了？”

 李长寿做了个噤声的手势；

 赵大爷立刻明了，扭头瞧了眼三仙岛，一把拉住李长寿这具纸道人的胳膊，驾云朝南赡部洲赶去。

 等两人离开三仙岛十万里，赵公明舒了口气，顿时恢复成了平日里那英武潇洒的气质。

 李长寿见状心底暗笑，自己灵机一动来找云霄仙子，当真是找对了赵公明和琼霄的克星！

 “道友为何对令妹这般忌惮？”

 “自家妹子，能说忌惮吗？”赵公明抚须而笑，“只是有那么一点怕罢了。”

 李长寿差点闪了腰，笑道：

 “哦？这是为何？道友是大哥才对。”

 赵公明摇摇头，传声道：“主要是，我这位二妹，太过古板、又有些固执。

 老师当年在碧游宫讲道时，因一些细致之处讲的模糊了些，她便要时刻追问，每每都让老师束手无策。

 这虽说也是好事，但有时候吧，又不懂变通，凡事认死理。

 而且我二妹一旦认准什么事，那是拼了性命也要去做到。

 她一心追求大道，远古时修为尚远不如我，但如今，修为比我都高了一截，更是能比肩多宝师兄。

 十分了得！”

 李长寿缓缓点头，果然是人无完人，云霄这种较真的性情，也确实有些吓人。

 赵公明话音一转，抚须问道：“道友刚才说害苦了道友，可是出了什么问题？”

 “不错，”李长寿摇摇头，“此前道友你所碰之人，牵扯出了诸多因果，我也深陷其中，几乎难以自拔。

 具体如何，因牵扯我人教之事，我也不便多说，还请道友勿怪。”

 赵公明面露愧色，双手抱拳，对李长寿躬身行礼：“公明在此赔礼了，不曾想竟让道友受此牵连！”

 李长寿也连忙还礼，“道友您是我前辈，不可这般。”

 赵公明正色道：“不不不，你我平辈论交，何谈前辈后辈？道友还请莫要羞煞了我！你我意气相投，互相引为知己，这也是一段佳话！

 若道友你还这般见外，那咱们就回三仙岛去，让三位妹妹做个见证，我与你正式结交，如何？”

 李长寿：……

 不如何！

 打扰，告辞，请尽快相忘于江湖！

 这位今后的财神爷，是真的憨，还是有意要报复他？

 非要拉他下水，今后一同惨死上封神榜不成？

 尤其是，今日领教了三霄姐妹的手段、性情……

 确认过眼神，是上头之后就敢怼圣人的狠人！

 李长寿虽然对云霄十分欣赏，但也只是欣赏，现在恨不得，能离三仙岛与赵公明多远就有多远……

 心念一动，李长寿叹道：“道友，我虽也想与你平辈论交，但云霄仙子所说不错，规矩便是规矩，辈分就是辈分。”

 赵公明顿时眨眨眼，“这是我二妹说的？”

 “不错。”

 “这个……”

 赵公明沉吟两声，笑道：“那这样，以后我称呼你为海神，你称呼我做前辈、道友都可。

 以后当着我二妹的面，你称呼我一声前辈就是了。”

 李长寿心底一阵哑然。

 云霄仙子可是对赵公明做过什么？

 这赵大爷从心起来的样子，也是十分有趣。

 ……

 赵公明驾云，将李长寿这具化身送回了海神庙中，才朝中神州而去。

 临走前，赵公明也报上了自家洞府，就是在中神州东南部、峨眉山罗浮洞，让李长寿有空了就去他洞府做客玩耍。

 这峨眉山是洪荒之中的一处洞天福地，不只赵公明，还有不少高人在那里隐居，与李长寿上辈子所听闻的峨眉山并非同一处所在。

 目送赵公明驾云远去，李长寿心底也有些唏嘘。

 虽然三仙岛一行，让琼霄和碧霄，可能对他有了一点点小意见；

 但这比起赵公明、琼霄、菡芷三人组，在外面胡乱碰瓷所能产生的隐患，这两姐妹的小意见，真不是什么大事。

 给老师打小报告者，最多是被打一顿，总不至于因为这个被打杀！

 若哪天琼霄和碧霄找上门来，自己自扬一具纸道人便是了……

 李长寿将纸道人归于地底，心神大半回归本身，坐在度仙门宝船后角落，计算着回家的距离。

 老规矩，先总结，再反思，而后吸取经验教训……

 这件事之后，自己跟赵公明和三霄，应该可以保持一定的距离，暂时没了纠葛。

 意外得知了赵大爷的弱点，今后说不定能用上。

 又想到菡芷之事，李长寿心底不由感慨一阵世事之奇妙……

 也或许，菡芷和三霄本就有冥冥中的缘法，此事只是让她们提前相识了。

 公明、三霄……

 云霄之温柔恬静、守规守距；

 琼霄之聪慧狡猾、胆大包天；

 碧霄之古灵精怪、肆意妄为……

 赵公明意外是个‘惧妹’之人……

 抛开因果与今后之事，李长寿心底，还是有些开心的。

 原本，他一直担心，自己修为高深之后，心态会发生一些变化，变得只存道性而少了许多作为人的乐趣。

 但有这几个活生生的例子，李长寿心底也没了这方面的担忧。

 实力是实力，性格是性格。

 有血有肉、有情有性，长生才可算是幸事，不然只是道之傀儡，无甚乐趣可言……

 赵公明有三位性格迥异的妹妹，李长寿倒也不羡慕，毕竟，他也有自家的小师妹。

 罢了，别等回去时再看了；

 先看看灵娥在做什么，就决定回去给她颁发什么奖励吧。

 李长寿开启灵娥身旁的纸道人，仙识环绕灵娥身周，顿时也是一怔。

 灵娥竟、竟……

 竟在修行！

 李长寿心底不免有些失望，倒也遵守诺言，决定回去就传灵娥剪纸成人原版神通。

 看来，不只是灵兽圈要扩大养殖规模，也要多栽些灵树才行了。