

噹——

 噹~

 不知是不是错觉，出门时听到的山门钟声，急促、沉重、满是紧张感。

 回到度仙门山门，李长寿听到的钟声，竟是如此轻快，轻快中还带着少许婉转，婉转中又有些许骚动……

 清晨时，宝船抵达山门前，各位留守山门的长老，与各峰峰主、仙苗，都外出迎接。

 小琼峰的峰主，浊仙齐源，与小琼峰顺位第三号人物灵娥，安安静静待在角落中。

 待宝船停稳，关闭周遭防护阵法，掌门与众长老一同现身，众门人弟子齐齐行礼。

 紧接着，灵娥看到了混在归来众弟子中的自家师兄，一颗芳心顿时落稳，那张美丽灵秀的脸蛋，也止不住露出了笑意。

 灵娥刚想对师兄挥手，心底突然飘起了‘稳字经警告’，顿时乖巧地站在那，抬头望着天空。

 突然间，灵娥眼前多了一堵高墙，天空被挡住大半；

 灵娥还没来得及做出什么反应，一张可爱的少女脸蛋，出现在了她视线中……

 呀？

 这巨石像上，怎得长了一颗人脑袋？

 灵娥还好是被师兄一手带大，心理素质倒也不错，下意识就露出了礼貌的笑意，并未立刻闪躲。

 一旁，李长寿正在对齐源老道做道揖，“弟子拜见师父。”

 齐源老道温声道：“嗯，好，这次出去可有所得？”

 “弟子遵师父教诲，所得甚多。”

 李长寿轻笑着答了句，又指着一旁的熊伶俐，“师父，这是我表妹，也是咱们掌门刚收的记名弟子，弟子想安排她，在咱们小琼峰上长住修行。”

 齐源老道精神一震，看着熊伶俐，连忙传声问自己大徒弟：

 “这可是掌门的记名弟子，咱们峰上一穷二白，这合适吗这？”

 李长寿给师父一个万事有我的目光，齐源老道顿时没了疑虑，向前跟熊伶俐寒暄两句。

 熊伶俐早就得了李长寿叮嘱，此刻像模像样地行礼，道一句：“齐源师兄，以后多多关照。”

 齐源老道连说互关、互关。

 灵娥略微歪头，师兄的……表妹？

 不可能呀，若真有个表妹，她怎么会不知？

 明明，她暗中用灵鱼贿赂过百凡殿的女长老，看过了师兄家里的讯息……

 立刻，灵娥心底脑补了一场大戏，又刚好听到，李长寿对熊伶俐温声说：

 “表妹，咱们先回峰上再说话，我今天便给你安排好住处。”

 灵娥的心房像是钻进了一只猫咪，不断的抓呀、挠呀，让她想立刻问清楚此事，又不敢直接问出口，十分难受……

 当年，师兄盖她的草屋，可是用了几天才建好的！

 师兄刚才说什么，竟要在一天之内，给这个突然出现的‘表妹’安排好住处！

 难道……不，不可能！

 不对，师兄身上，没有什么不可能！

 虽然说可能性很小，但也不能排除，表兄表妹真的有故事……

 一时间，灵娥心乱如麻。

 早在《百美图》事件开始，她就搞不懂师兄到底是喜欢什么类型的女子。

 在她眼底，师兄是天底下最与众不同之人，门内门外一切男炼气士加起来，都不及师兄独特、别致的万分之一！

 所以，师兄就算，突然领了回来一位铁塔般的少女，对自己淡淡的说一句：

 ‘哦，师妹，明天我要跟她正式结成道侣。’

 灵娥也是会信的！

 莫不是，师兄不喜欢有琴师姐那般过于单纯的；

 也不喜欢她这般‘太熟不好意思下手’的；

 而是因被酒玖师叔带偏了‘大小’审美，从而喜欢上了……大块头的？

 “走了，先回去了。”

 齐源老道温声说着，拂尘一甩，化出一朵白云。

 这老道还担心自己仙力浑浊，白云承载能力不够，在熊伶俐脚下，特意加厚了半丈白云。

 当下，一朵朵白云飘进了山门，朝各峰而去。

 忽听前方传来一声酒玖的呼喊：

 “长寿！灵娥——

 我先去听师父讲道，然后过来找你们玩呀！”

 度仙门众仙不由莞尔；

 不少弟子都对小琼峰四人投来了羡慕的目光，以男弟子占大多数。

 正心乱的灵娥勉强笑了笑，李长寿含笑点头，算是答应了小师叔所请。

 正此时，有琴玄雅注视着小琼峰四人的背影，却是有些欲言又止。

 罢了，待过几日后，找一夜深人静、僻静无人时，再去小琼峰跟师兄赔礼吧……

 “唉。”

 有琴玄雅轻轻一叹，整个人都有些失意，跟着自家师父，朝着破天峰驾云而去。

 她师父姜京姗，却将这一幕尽收眼底。

 ……

 对于小琼峰上多了一口人，齐源老道作为峰主……完全没什么意见。

 齐源只是叮嘱两个徒儿不要对小师叔失礼，便转身回了自己草屋中，两耳不闻窗外事，一心只想梦大道。

 但……

 灵娥有些慌了。

 师兄真的在一天之内、不，准确来说，是在一个时辰内，为新来的‘表妹’修好了一间草屋！

 还是加高加大版！

 灵娥心底感觉有些荒唐的那个猜想，似乎在不断被印证。

 而且，当时师兄还特意将她喊到了一旁观看，直接动用了此前极少显露的剪纸成人神通，让几只纸人同时动工！

 更可怕的是，师兄弄完他表妹的住处之后，还给了自己一个意味深长的眼神。

 当时，灵娥已经确定了……

 师兄真的喜欢外形比较强壮的女子！

 虽然师兄口味如此独特，完全出乎她预料，但也让她感觉，这才是自己师兄！

 心底虽不免有些失落，但也颇为微妙……

 然而，‘噩耗’一个又一个而来。

 李长寿一句：“灵娥，以后灵兽圈和小湖喂鱼这些事，都让伶俐来做吧。”

 这是什么？

 灵娥如何不明白，这是在将她手中的大权，直接分出去了大半给‘表妹’呀！

 灵娥小时候见多了权贵家后院的那点事，几个娘姨为了争一点权，表面笑嘻嘻、暗地里耍心机，各种招式路数，她可都看在眼里……

 木有想到，她竟然也有被挑战的一天！

 灵娥怎么可能就这般服输！

 她打定主意，着重打扮了一番，又提了些胭脂水粉，准备送给熊熊师叔作为礼物，并提升下自己的存在感。

 但，灵娥刚走到隔壁新修的草屋，又听到自家师兄和熊熊师叔的对话声……

 “表兄，以后我只能喊你表兄吗？”

 “嗯，在人前人后都要这么喊。”

 “哦，好的，伶俐会听表兄话的，表兄让伶俐做什么都可以呢！”

 咔！

 一道小闪电在灵娥背后劈落，随之就是吹来的一阵小北风，扰动了她糟乱的心弦。

 隐、隐藏的关系……做什么都可以……

 明明，自己也可以为了师兄什么都做！

 为什么，苍天竟如此待我！

 当真是因为，自己太瘦了，不够壮实吗？

 难道，师兄想要的安全感，只有熊熊师叔这样的女子，才能给吗……

 默默地，灵娥转身回到了自己的草屋中，拿出了一只二胡，幽幽的叹了口气。

 她坐在门前，神情落寞，将二胡立在腿上，开始轻轻拉动……

 明天开始横练肉身吧。

 可，如何才能练成熊熊师叔的样子？

 虽然还没开始行动，但灵娥已经明确知道，她这次……真的有些做不到。

 二胡拉着悲凉的长调，心底一片雪花飘飘。

 隔壁的欢声笑语，真是应了那句——

 从来只有新人笑，有谁听见旧人哭，是要问一个明白，还是装作一句糊涂？

 这小琼峰，也终究有了冷暖之分……

 “怎么是这么悲的曲子，不想我回来吗？”

 忽听草屋外传来了一声轻笑，李长寿已是安顿好了熊伶俐，负手迈步而来。

 “没有……我这就换……”

 灵娥低头应了声，又拿出了一只‘陶埙’，轻轻吸了口气，吹奏出了……天地苍凉之感。

 李长寿笑而不语，坐在灵娥房间中、他的专属圈椅上，抬手开启灵娥草屋周遭阵法。

 李长寿问：“我不在山中这段时间，修行可勤勉。”

 “还算勤勉的，”灵娥抽抽鼻尖，又咬了咬嘴唇，露出几分勉强的笑意，“师兄……”

 李长寿淡定地道了句：“伶俐并非是我表妹，她身有巫族血脉，算是我的一名属下，其他事，你不必多问，待时机成熟，我自会让你稍微知晓一些。”

 灵娥头一歪，眨眨眼，额头挂了几个问号……

 手下？

 她嘘声问：“师兄，你背着师门，偷偷搞新势力啦？”

 “莫要乱说话！”

 李长寿瞪了她一眼，没好气地训斥了声。

 他那是搞新势力吗？

 他那明明是被迫营业，不得不将海神教变成自己的嫡系势力！

 “伶俐是巫人血脉、天生神力，喜欢吃血食，但自制力还算不错。

 我让她掌管灵兽圈，也会在灵兽圈养一些长肉快的灵兽，如此让她不必外出打猎。

 你稍后可以教会她如何播种、种菜，如此也能减少灵兽的消耗。”

 李长寿想了想，又叮嘱道：“还有，就算你跟伶俐混熟了，平时也一定要离她身周稍微远些，时刻小心。

 她有时候开心起来，一巴掌就能把你拍成重伤。”

 灵娥暗自乍舌，“这么可怕吗？”

 “她开血脉神通时更可怕，”李长寿故意吓了灵娥一句，又笑道，“不过，待她成长起来，也能护持你和师父，这个自然还要很久。”

 等等！

 灵娥眨了眨眼，听师兄的意思……

 自己莫不是又误会了什么？

 李长寿笑道：“刚才看我为她修建草屋，你可有什么想法？”

 灵娥忙道：“没，没想法。”

 李长寿眯眼轻笑，在袖中取出了一张灵纸，动作熟练地裁成了一只小巧的纸人。

 随后，李长寿对着纸人吹了口气，随手扔了出去，这只纸人在空中翻了个跟斗，落在了灵娥面前，化作了一只小小的童子。

 这纸人童子扎起马步，“哈、嘿、哈”喊个不停，小手不断向前打着直拳。

 灵娥顿时看的一阵赞叹……

 李长寿笑道：“怎么样？”

 “师兄，这个好好玩！”

 好、好玩？

 这可是杀人扬灰殡葬一条龙服务的主力神通！

 “过来吧，今天我就将剪纸成人之法传授于你，以后你也可以……搞个纸人乐团什么的。”

 本想说让她多几分应敌的本领，又觉得，若是灵娥都需去迎敌，这点神通也于事无补。

 “传、传我？”灵娥错愕地问了句。

 “不然，我还能传谁？”李长寿顿时笑眯了眼，“你是觉得，我今后会收徒，还是会让师父再收个师弟师妹回来？”

 灵娥先是一愣，随后又喜滋滋的一笑，背着手向前迈出两步，到了桌椅之前。

 “师兄这可是你说的，我要做唯一的小师妹！”

 李长寿笑而不语，招呼她向前……

 将一些备用的纸张拿了初来，先讲这神通的基本原理，再说裁剪纸人、赋予法力之法，又传了一心多用的基本训练方法；

 当然，如何选取、采集灵树树浆，也是必不可少的工序。

 阳光透过窗扉照在屋内……

 坐在圈椅中话语不停的青年道者，耐心讲解着神通妙法。

 身着罗裙的灵美少女，坐在桌子另一侧的圈椅中；

 她身子侧倾、玉臂撑桌，右手托着下巴，时而认真听讲，时而偷偷走神，忍不住近距离瞧一阵自家师兄的面孔……

 又总是被师兄发现，抬手打几下额头。

 李长寿正色道：“认真听着，若三天之内学不会，就罚你《稳字经》与《太上开悟经》一同抄千遍！”

 灵娥顿时哆嗦了下，赶紧收摄心神、仔细听讲。

 稳字经也就罢了，开悟经是实打实的人教道承经文，字数过万……的说。

 与此同时；

 南海与东海交汇之处，截教著名道场金鳌岛。

 正在筹备自己大婚之事、陪自己未婚娇妻的敖乙，由龙族高手护送，匆匆赶回了岛上。

 没办法，师父乌云大仙相召，他如何敢慢半步。

 然而，让敖乙没想到的是，他刚回金鳌岛，就被一束金光笼罩；

 来不及做出任何应对，敖乙直接被这道金光卷走，放到了一处隐蔽的洞府中。

 还好，他认得这是自己师父的洞府……

 还未看清前方坐着的两道身影，敖乙就听师父温声问他：

 “徒儿，为师记得，你似乎是南海海神教二教主？”