

金光闪过，头顶犄角、身穿锦袍的龙族少年，再次出现在了宝池旁，略微有些出神。

 长寿兄……

 不，教主哥哥，在交友方面，已是这般吓龙了吗？

 一想到刚才在师父洞府，自己因为太过震惊而数次失态，敖乙也是有些面红耳赤……

 些微海风吹来，带着淡淡的咸腥。

 敖乙轻轻摇头，心底不由浮现出，刚才远远所见，那位师叔的端庄秀美、典雅仪态。

 敖乙从小也是看美丽女子长大的，能被选入龙宫的海族女子，性格、内涵无所谓，必须都是化形外貌上佳之人。

 可就算如此，敖乙今日只是远远一见那位师叔，就颇感震撼……

 更奇妙的是！

 ‘教主哥哥，竟能被这位师叔挂念与关心！’

 不错，这次师父乌云大仙喊他过来，没别的大事，只是为了问自家海神教教主的……喜好。

 这自然不是师父问的，师父的第一本体就是这座大岛，第二本体在碧游宫侍奉，教主不来金鳌岛，师父不会与自己教主哥哥有交际；

 打听此事的是那位师叔，截教圣人老爷的八大弟子中，最为神秘、也最少露面的……

 三霄大姐，云霄仙子！

 ‘这是怎么勾、咳，勾连上的？’

 敖乙皱眉想着，注视着池面被海风扰动产生的细细波纹，久久不能回神。

 唉，教主不愧是教主！

 尚未成仙，便已被人教玄都大法师器重，如今又得三霄中最为神秘的云霄仙子之关心。

 根据师父所言，云霄师叔欠了教主一个人情，想送教主一份礼物，如此了断人情因果。

 这……

 真当他龙族一根筋、好忽悠吗？

 敖乙心底暗笑。

 当然，如果是几十年前的自己，可能真的好忽悠。

 现如今，他敖乙，已经跟着教主混了这么久，早就能看破许多事的表面意义，挖掘出深层含义！

 如果只是欠教主人情，随便给教主一件后天灵宝不就了结了吗？

 这位云霄仙子，还特意来金鳌岛上，问他这个‘龙宫二太子、截教小透明’，南海海神教教主喜好、性情，有没有比较喜爱的宝物……

 如此重视，岂能不让龙联想？

 然而，云霄师叔扔出来的这个问题，确实难住了敖乙。

 他确实不知教主喜好什么，且被这个问题困扰了很久。

 美色？

 教主并不沾染；而且教主身边就有一位秀外慧中、青梅竹马的小师妹。

 如果教主喜好美色，现在教主身边，怎么会少得了龙女、海女？

 龙族之中那么多醉生梦死的酒囊饭袋，干啥啥不行，好色第一名，这方面早就积累了雄厚的‘资本’。

 功德？

 教主也不缺，教主可是人教大法师的功德代理人，能在南海神教拿到的香火功德，比他一个二教主肯定只多不少。

 宝物？

 这就有些玩笑了。

 人教缺宝物吗？

 拿那些他们龙族都瞧不上眼的灵宝、后天灵宝，去送给早已得人教大法师看重的教主哥哥，那岂不是自取其辱？

 所以，敖乙当时仔细斟酌，回答的，便是心底所想。

 除却大道誓言所束缚的内容，不能暴露教主哥哥是度仙门弟子李长寿，其他没有丝毫隐瞒，都是他敖乙的真心话……

 他说的是：

 【回禀师叔，我家教主儒雅随和、睿智多谋，弟子也并不知我家教主具体喜好。

 我家教主为人正直、急公好义，他善兵法之道，善谋划布局，对龙族已有数次大恩。

 其实，并不只师叔您想知道我家教主的喜好，弟子父王也曾问过，弟子母亲还想赠送各类珍宝、侍女洞府，都被弟子拦了下来。

 我海神教教主，高雅之士矣，如何能用这般俗物污浊？】

 敖乙看到……

 听了自己这般回答，师父乌云大仙扶须而笑，轻轻颔首；

 那位师叔云霄仙子也是面露微笑，似乎对他这个回答颇为满意。

 自家师父又问，教主哥哥有何擅长的神通、常用的法宝。

 敖乙斟酌一二，回答道：

 【教主修道年头并不算长，但年纪轻轻便得人教高人玄都大法师器重，委以重任。

 他擅长阵法，曾用阵法困住了……比他修为境界高了不知多少阶的高手，在此道天分极高，十分厉害。

 又擅遁法，还曾指点弟子改善水遁、空遁之术，其见解之精妙，龙族众高手也不及矣！

 除此之外，我家教主善琴棋书画，尤其是作画功力十分惊人！】

 当时，听完自己说这些，师父顿时一阵轻笑，说他将教主吹上了天。

 怎么就是吹嘘了？

 这明明就是自己亲眼观察、亲眼所见！

 当然，敖乙也不能顶撞师父，不敢跟师父争辩，只能追加一句：

 【在弟子看来，我家教主应该是人族之中，最有才情、最有诗意的……男人。】

 然后，就被师父扔出了洞府，扔到了此地……

 这有夸大吗？

 明明都是实话实说！

 他龙族虽骄傲自负，但很少吹嘘，尤其是，教主哥哥还是人族出身。

 仔细想想，自己这些话，应该没暴露什么信息出去吧？

 沉吟几声，敖乙又想起一事，禁不住心底暗自嘀咕……

 再过半个月，他就会带思思去度仙门找教主玩耍，若是能知晓教主的喜好，为教主准备一份龙族拿得出手的礼物，岂非一件美事？

 教主喜欢什么？

 “可这，又不能直接去问。”

 敖乙略作思索，将此事记在心上，朝金鳌岛之外赶去，与几位龙族高手汇合，匆匆赶回东海龙宫。

 想给教主哥哥送点礼，真难。

 ……

 ‘唉，坑了龙族百箱宝材，怎么还是这么穷。’

 半个月后，小琼峰地下密室中。

 仙识看着在忙着翻修灵兽圈的几道身影，心底计算着下一步‘流浪小琼峰’计划需要耗费的宝材，李长寿心底轻轻一叹。

 缺口太大，太难弥补。

 而李长寿并不想因为自己的穷，降低对小琼峰大阵性能的要求；

 如今埋下去的阵基，也是为今后进一步打造做基础，马虎不得。

 这就如同修行，不可短视，要做好规划、长远了去算计。

 修行上急于求成，就如有琴玄雅渡天劫那般，若无鸟笼，早已葬身。

 顺道一提……

 李长寿前几日已开始要求灵娥压制道境，放缓突破的速度。

 原本李长寿催灵娥快些突破，是南海海神教尚未稳定时，李长寿担心自己可能会被西方教追杀，那样他就不得不离开度仙门。

 所以，那时的李长寿，想让灵娥提前得到度仙门重视，从而照顾好她自身与师父。

 现如今，虽然在这方面虽然还存在隐患，但已是相对稳定了许多，也就不必要求灵娥太过急躁突破。

 让灵娥稳扎稳打，巩固道基，将她的潜力开发到最大，才是最为要紧之事……

 如果灵娥渡劫前没有九瓣莲花的异象，李长寿会亲自出手，为她压制境界。

 师妹之大道，是李长寿一手塑造的，自知如何助她。

 除此之外，李长寿给灵娥准备的那份【渡劫大礼包】，也已完善了。

 有渡劫必备保命三套装——鸟笼、融仙丹、锁神丹。

 有渡劫前行为规范守则——点明自己是道门弟子，感谢天道老爷百忙之中抽空来劈，多谢天道老爷降下天罚、维护天地平稳。

 除此之外，还有渡劫专用十二类丹药、渡劫专用防御类法宝、渡劫前可修行的御雷之法，刚得到不久的两件守护元神、抵抗天劫之法宝，以及渡劫之后如果有飞升感悟，还要用到的微型阵法、增进感悟丹药……

 等等。

 灵娥现在对成仙劫，已经开始有些担心……

 但她并不知道，自己师兄已经把她渡劫成功率，稳定在了九成五。

 剩下的零点三成，全看她是不是努力修行。

 另外零点二成，老规矩，给天道老爷的随机抽风。

 可惜，自家师父是伤了道基，这些准备再多也无用，当时只有融仙丹可救师父性命。

 仇人都已经扬了，仇人道侣都改嫁了，仇人的几个弟子也另外拜师，而且自己仙识监察下，仙霖峰也并未针对他们小琼峰，师父当年之事，也就不必多提了……

 只等师祖找到师伯，了却师父心底的遗憾。

 后面……

 李长寿料想，等师父寿元耗尽，自己应该已经在天庭站稳脚跟，再在地府打通关系，安排师父转世重修。

 不错，莫说齐源老道的这一世，下辈子，也已经都被李长寿安排的差不多了……

 当然主要还是尊重师父的意见，他只是给师父多一些选项。

 李长寿叹了口气，继续为巨大的宝材缺口发愁。

 穷一点，还能活；

 安全系数上去了，幸福指数肯定直线飙升！

 花费了一阵功夫，李长寿做了一份接下来二十年的厚财计划表，合理分配自己顿悟、感悟修行，与炼丹、炼宝的时间。

 做完这些，李长寿又拿出了大法师给的那两份神通之一——撒豆成兵。

 李长寿仔细观察着这圈玉简，玉简下方，还有一竖行篆体小字：

 逍遥仙宗道藏。

 应该是这神通太低端，大法师本身没修行过，也懒得再创一门，直接去找了现成的扔给他吧。

 轻轻一笑，李长寿将玉简用仙力推到了三丈之外；

 因为是大法师所赠、月老直接从梦中拿出来的，李长寿这次并未推出十丈，也只给自己做了最低的三层防护，缓缓打开玉简……

 稳，是一种修仙的态度。

 很快，李长寿确定玉简中并未有什么机关，这才拿到面前，细细读着。

 这撒豆成兵之法，与剪纸成人大致思路相同，看似是抓一把豆子随手撒出去，就能化作一队兵卫；

 实际上，这豆子本身就已算是法器，需复杂的工艺才能制作而出。

 比剪纸成人的‘纸’，还要更为复杂。

 李长寿仔细思索着这门神通的魔改价值，以及可操作的空间，不知不觉陷入了沉思。

 密室之外，日落月升。

 夜深人静时，李长寿刚有少许魔改的灵感，一道身影从破天峰悄悄飞来，左右看看、眼见无人，进了小琼峰外围的隔绝大阵。

 有毒师妹怎么这个时辰过来了？

 李长寿放下玉简，启动了丹房中假装打坐的纸道人，起身去丹房前，暂时关掉了表层外围大阵。

 有琴玄雅很快发现了李长寿，抿起嘴唇，低头落了下来。

 李长寿刚要开口寒暄，心底忽而起了少许波澜，眉头一皱、掐指推算，一缕心神降临在了安水城的海神教大庙主神像上。

 他立刻就见到，一位浑身薄雾的女子，站在灯火通亮、越发富丽堂皇的庙内主殿中，饶有兴致地四处观摩周遭的壁画……

 这气息、道韵……

 呃，这位大佬怎么突然来海神教了？

 李长寿精神一震，连忙对有琴玄雅传声，让她来丹房内稍候，全神应对这位突然驾临的截教高人……