

李长寿控制纸道人赶去海神庙主殿时，想到掌门肾、咳！

 想到掌门无忧道长的背影，心底感慨不已。

 仔细想想，自家掌门这般不多问、不多管，才符合人教教义中的清静无为……

 而自己，因有太多顾忌，且为了保住小命，不断去躲避因果、斩断因果，与掌门相比，反而落了下乘。

 可没办法，自己已在不该承受这些的年龄、修为层次，承受了‘大教暗争’、‘大族命运’、‘过于英武’等等，难以承受之重！

 不小心谨慎一点，多一丢丢的伪装，藏一点点底牌，说不定什么时候，打坐一睁眼，就有某个慈眉善目的光头大爷站在自己面前……

 【小友，嘿嘿，我看你与我西方教有缘】

 想想就可怕！

 西方教连道门的圣人弟子都敢拐卖，他李长寿现在只是被圣人眼熟，对方抬抬手指就能抹杀，又怎会不敢对他下手？

 还是等自己实力够了，再说无为二字，再求清净自然吧；

 到时，自己就躲去兜率宫后院的树荫中睡懒觉，什么都不管就是了。

 实际上，哪有什么真正的清静无为，也不过是太清圣人强到了谁都不敢招惹。

 嗯，待度过金仙……

 罢了，金仙也只能在洪荒中蜷缩着，还站不起来。

 最起码也要功成大罗，得几件杀伐、防御、暴击、逃遁兼备的先天灵宝，凝成功德金身，抱紧自家圣人大腿！

 那才能踏踏实实睡一觉。

 啧，空想这个无用，脚踏实地爬上去才最重要。

 李长寿这具纸道人还未钻出地底，就连忙对云霄仙子传声。

 正在庙内主殿中，不断对那只纸人注入仙力的云霄仙子，顿时停下动作，面色带着少许歉然。

 云霄此时已将画轴收起，待李长寿的第二具化身飞来后，主动迎到殿门附近，柔声道：

 “本是想送道友一幅老师亲笔的画作，不曾想毁了道友一具化身。

 是我有些大意唐突，还请道友莫怪，不知该如何补偿道友才妥当。”

 李长寿心底一阵抽搐……

 云霄娘娘是真大方。

 他刚刚，差点就被那股混元无极大道之韵，直接给强……强行拉去渡金仙劫了！

 见李长寿不答话，云霄忙问：“道友刚才可损了道行？”

 李长寿笑道：“只是一具化身罢了，不碍事，不碍事。”

 “这如何能不碍事？化身又岂是那般好炼制的？”

 云霄轻轻一叹，又将那画卷拿来，“道友还请务必收下此物，此物似与道友当真有缘。

 不然，我这道心实在不得安稳。”

 言说中，云霄左手轻轻一翻，几件宝物光芒闪烁。

 “还有这些宝物，也请……”

 干啥？

 这是非要把他拉上【封神之一键上头怒怼圣人送死快车道】不成？

 “使不得使不得！”

 李长寿连忙后退半步，故意露出几分拘谨。

 云霄也被李长寿这般模样逗的一笑，向前迈出一小步，柔声道：“使得，如何使不得？”

 “这，前辈您别这样。”

 云霄安慰道：“莫要怕，那道韵已经被道友感悟，定不会再弄伤你化身。”

 李长寿顿时有些哭笑不得，这般对话，怎么听着……

 像是大姐姐在哄小孩？

 “前辈，这圣人老爷所作画卷，晚辈着实不敢随意收取。”

 云霄解释道：“这只是老师闲来提笔，并非是什么先天宝物。”

 “这意义不同，”李长寿面露正色，“圣人老爷之物，着实太过非凡，还请前辈收回此宝。”

 云霄仙子又道：“那……道友一具化身，又该如何赔付？”

 “区区化身罢了，”李长寿目光颇为真挚，云霄却是秀眉轻皱。

 不对……

 李长寿心底突然醒转。

 自己此时明确表示不想收云霄所赠之物，但云霄娘娘的关注点，已是在一具化身的价值上……

 按洪荒的常识——身外化身，其实十分珍贵。

 身外化身要么是由珍贵宝材炼制而成，要么是由自身用大法力凝聚而成，一具化身折损，对炼气士而言，通常是不小的损失。

 是自己的纸道人搞得太廉价了；

 像李长寿这种魔改剪纸成人神通，又凭大法师赐下的身外化身神通几次改良，得出来的纸道人之法，也就……费点树浆。

 李长寿笑道：“前辈是不是觉得，我这一具化身需耗费诸多心血？”

 云霄轻轻颔首，那双眸子冰洁无痕，“不是吗？”

 “哈哈哈！”

 李长寿笑得十分爽朗，老神仙皮都笑得胡子乱颤，又道：

 “我有玄妙法，化身似剪纸。

 若前辈心中不安，我便将这幅画作收下吧，但几件宝物大可不必。

 不然，前辈就未免太小瞧晚辈了。”

 宝物收了又怕暴露，不敢本体拿来用，只能给纸道人防身，没什么太大意义。

 那批小灵树早已长大！

 当下，李长寿将那画卷捧了过来，稍后就去悬挂在海神庙后堂中，小小的提升下，他海神主庙的格调。

 云霄这才露出浅浅的笑意，放下了一件心事。

 她将其他几件宝物收起，对李长寿浅浅地做了个道揖，柔声道：

 “今夜多有打扰，也给道友平添不少麻烦。

 本是想来此地还上人情，不曾想，又坏了道友化身。

 若道友后面得了空，还请来我三仙岛上坐坐，容我补偿一二。”

 李长寿连说……下次一定。

 与云霄互做道揖，云霄就此告辞而去。

 她驾云飞入夜空，化作一团淡淡云烟，宛若融入了夜幕画卷之中，就这般随风而走……

 ‘多好的仙子。’

 李长寿心底轻轻一叹。

 ‘可惜，有其他三兄妹拖油瓶，自身又过于重情义。’

 李长寿自不愿再与三霄和赵大爷有什么交际，以免封神大劫时，为劫运所牵连。

 但心底，又有点小小的、微妙的期待……

 “今晚还真是事多，”李长寿伸展了下筋骨，看着手中这卷画轴，漫步走向了后堂。

 有琴师妹，刚才见到了自己纸道人的真实修为吧。

 这个有些难搞。

 李长寿心底一阵思索，想着该如何糊弄……咳，想着该如何解释，才能让有琴玄雅为自己保守这个秘密，且不会胡思乱想。

 正此时，灵娥已是驾云飞到了丹房外围，熊伶俐也扛着那只紫光环绕的雷神锤，呼哧呼哧地跑到了大阵外围。

 显然，她们刚才也被天威所惊动，只是此刻被困在阵法之外，无法靠近此地。

 李长寿略作思索，对灵娥传声叮嘱几句，灵娥立刻点头答应。

 灵娥此时已经跟熊伶俐混熟，对熊伶俐交代几声，说自己师兄只是在练功，便带着熊伶俐回了湖边草屋。

 李长寿心底仔细构想了一些说辞，试着分析了下有琴玄雅的脑回路；

 等万事俱稳，李长寿才睁开双眼，看向了月光中打坐的有琴玄雅。

 ……

 似乎是感觉到了李长寿的目光，有琴玄雅睁开眼眸，睫毛弯弯、酒窝浅浅；

 让李长寿有些不理解的是……

 此刻她这双眼眸，比她来时，明亮了何止百倍。

 “有琴师妹……”

 “长寿师兄，你不必多说，我懂了！”

 李长寿一口气没喘上来，差点就直接在蒲团上翻倒。

 懂什么了？

 又懂什么了？

 “不，有琴师妹，你不懂……”

 “师兄，我懂。”

 “你真不一定懂，”李长寿忙道，“有琴师妹，其实有句话我一直想说出口，只是在心底一直无法说出来。”

 有琴玄雅轻轻抿了下嘴唇，俏脸满是正色，言道：“长寿师兄，你且说就是，我定全都记在心上。”

 李长寿语重心长地教育道：

 “有些事、有些话，需直接说出来，互相坦诚交流，这样彼此才能互相了解对方心底所想。

 勿要多猜，须得多问。”

 听闻李长寿此言，有琴玄雅认真想了想，很快又点点头。

 “玄雅明白师兄所说话语，今日便与师兄坦诚相见。”

 李长寿缓缓点头，这才对……

 坦诚相告就是了，别相见，太容易被人误会。

 他刚要开口，有琴玄雅却已是先一步说道：

 “师兄，回来之后，我思索了许久，不断拷问本心，破灭心底魔幻。

 如今，我道心坚固，已明本心所想。

 既然师兄说要咱们坦诚相见，那师兄，玄雅便说了——”

 这莫非……

 是让她说出来自己再拒绝，还是让她干脆别说出来？

 李长寿心念急转，很快就有了稳妥的选择。

 当下，有琴玄雅轻轻吸了口气，几乎与李长寿同时开口：

 “师兄，我会努力在修为上赶上你的！”

 ——“还请容我拒绝，我一心仰慕大道，对道侣之事没有半点想……”

 “嗯？”

 两人对视一眼，李长寿嘴角抽搐，禁不住一手遮眼。

 有毒你没事说话大喘气干什么！

 有琴玄雅眨眨眼，那张俏脸突然有些泛红，下意识错开视线，看向一旁的月光，在薄唇之间挤出了一缕嗔怪：

 “师兄在想什么……”

 “这个，误会了，误会了。”

 李长寿一扫衣袖，神色恢复如常，淡定道：“有琴师妹你莫往心里去，我还以为是这种事，嗯，是我有些太过自信了。”

 “并非如此，师兄你并未误会。”

 有琴玄雅再次注视着李长寿，道：

 “其实玄雅对师兄颇为仰慕。

 只是……今夜之所见，让玄雅明白了与师兄的差距。

 师兄，你刚才那纸人所展露出的仙力，比玄雅此刻之仙力，高明了何止百倍！

 玄雅虽不明师兄具体修为境界，但当时就在师兄被毁的纸人身旁，心底唯一的感觉，便是渺小与无助。

 那一刻，玄雅突然明白，师兄才是真正的高人。”

 李长寿道：“此事，也是我想……”

 “师兄可否听我说完。”

 “好，抱歉，不该打断你。”

 有琴玄雅的笑容多了几分温柔，继续道：“师兄，接下来我会闭关十年，稳固自身道心，此刻我心是有些乱的。

 刚才师兄与掌门师祖的话语，我差不多也明白了些许；

 回想与师兄北洲初次相识至今日，玄雅受了师兄太多关照。

 师兄不愿让门内知道你隐藏修为之事，玄雅在此立下大道誓言，若暴露于旁人知晓此事，定遭天罚天堑！”

 轰隆一声闷雷在云外炸响，这般誓言却也算了数。

 有琴玄雅轻轻呼了口气，站起身来。

 李长寿心底倒是莫名其妙有些心虚，也随之起身。

 “师兄，”有琴玄雅道，“玄雅可否问师兄两个问题。”

 “师妹请问。”

 有琴玄雅问道：“当日度仙门遭袭，有三位义士救度仙门于危难，可是师兄的纸人？”

 李长寿缓缓点头，“是。”

 “师兄放心，此事我会保守秘密……

 还有，那日地脉挪移阵之后，有天仙来袭，师兄可是故意将我几人迷晕，而后独自迎敌？”

 李长寿再次点头，道：“是。”

 有琴玄雅立刻做了个道揖，定声道：“玄雅代门内众弟子，谢师兄出手相救！”

 李长寿抬手虚扶，笑道：“我也是度仙门弟子，只是因为一些此刻不能与你言说的原因，不能显露真实修为……”

 “我懂的，”有琴玄雅轻声说着，那双眸子脉脉，嘴角笑意浅浅，长发微微飘动。

 她就站在月光中，宛若毫无瑕疵的神女玉像，又出尘脱俗，不染半分尘埃污浊。

 有琴玄雅轻轻一叹，对李长寿道：

 “玄雅成仙飞升之后，还以为能在前路等师兄，却不曾想，原来一直是师兄在前路，我从未真正看到师兄的背影。

 今后，师兄依然是玄雅的指路明灯，是督促玄雅刻苦修行之榜样。

 玄雅心底话已说完，若师兄无事，玄雅这便告辞回去闭关修行。”

 李长寿含笑点头，言道：“若有修行疑难，可来寻我，我会为你尽心解答。”

 “嗯，”有琴玄雅含笑点头，却道了句，“但我更想凭自己，去望到师兄的背影。

 师兄，那，我先回了。”

 李长寿做了个道揖，有琴玄雅也做道揖回礼。

 随后，她转过身去，迈着轻盈步伐，驾云离开丹房之地。

 李长寿负手漫步，走到丹房门前，注视了一阵有琴玄雅离开的背影。

 “这不挺聪明的。”

 都不用他忽悠，大道誓言已经自己立下了。

 掌门一脉，果然厉害，不过……

 “师妹能否回来一下，咱们商量一下，一点点关于大道誓言的小细节？”