

有琴玄雅离开时，已是清晨日出。

 继亲师妹灵娥，非亲师伯酒乌，二教主敖乙后，李长寿又一次拿出了同款模板的大道誓言。

 这次大道誓言的建立，全程由天道公证处公证，双方本着友好、互助、互惠、互利等原则，在愉悦的心情中，立下了这份保密约定。

 就是，有琴玄雅驾云离开时，神情有点恍恍惚惚，驾云有点飘忽不定……

 ‘真仙境。’

 李长寿伫立于晨光中，心底道一声‘与卿共勉’，就驾云去了湖边。

 李长寿此刻，心底其实有些无语。

 自己一直担心的细节，比如，他无法去解释自己修为是如何来的，说隔三差五一次顿悟，别人肯定不信。

 没想到，根本不用自己花费心思去解释；

 因为根本没人关心这些。

 有琴玄雅……

 这妹子外冷内热，从小便是俗世某国的公主，入门之后也是被众星拱月。

 前面几十年，她身边还有个不得好死的元青……

 在这种成长环境下，能够保持一颗正直之心，已是十分难得，不通人情世故，其实也是情理之中。

 李长寿回味着自己心底的那份触动。

 那是，有琴玄雅对他行礼，说那句‘代全体弟子’时，他心底所留下的少许感触……

 摇头一笑，将这份波痕抹平。

 李长寿不需要别人的感动，也不需要别人对他赞扬，他只喜欢不被别人关注。

 掌门那还有些不稳，自己必须在半个月后，再去掌门那边探探口风，顺便与掌门好好谈一谈，想个办法，让掌门今后为自己打打掩护。

 自己这次，不小心暴露了修为底牌给掌门与有琴师妹，虽增加了隐患，却并非完全的祸事。

 一件事的好与坏，本就是相对而论。

 若是能够成功【攻略】掌门无忧道人，倒也能让自己今后在门内的修行环境，变得更稳定一些。

 最好，是掌门暗中下令，让人别来小琼峰打扰，再多给他些宝材，搞几十年百倍月供什么的……

 这个倒是有些想多了。

 李长寿驾云飞过湖边，并未有人跑来迎接；

 灵娥与新晋小琼峰护山保安小队长熊伶俐，正在灵兽圈那边忙碌。

 此前李长寿交给了灵娥一个任务，让灵娥托与他们师兄妹相熟的百凡殿长老，将他们师兄妹接下来两年的月供，以及熊伶俐未来十年的月供，换成灵兽幼崽。

 让各位外务长老感到有些奇怪的，是灵娥提的要求……

 灵兽幼崽的选择上，不追求高品阶、高灵智、高珍稀度，反而要一些味道不错、肉质鲜美，且容易繁殖培育、生长周期较短的灵兽。

 很快就有长老明白了为什么，觉得这是他们小琼峰继灵鱼之后，又开始搞新‘品种’！

 花样当真不少！

 于是，这些外务长老对此事也十分上心，各自按照他们喜好的口味，弄来了不少灵兽幼崽。

 外务长老们甚至还自掏腰包，贴补了下小琼峰的‘肉食类’灵兽养殖计划……

 这几日，熊伶俐被这些长老们的热情感动到热泪盈眶，眼泪不争气地从嘴里流了出来……

 这些自然都是小事。

 李长寿将此事安排给灵娥处理，也算考验下灵娥的做事能力，而目前为止，灵娥做的还算不错。

 至于做事的奖励……

 不被罚已经是最佳的嘉奖！

 灵娥的性子，李长寿当真太了解了，夸她几句她就能飞天遁地！

 灵娥十八岁后，李长寿但凡夸她几句，类似于‘故意喝醉’这种事件便层出不穷。

 虽然说到底还是叶公好龙。

 ‘金仙劫，金仙劫。’

 李长寿漫步走向自己师父的草屋，心底的思索，转向了与自身有关的大事。

 尽管自斩了一次道境，如今差了天仙境圆满只有一线，自己现在完全不敢随便打坐修行。

 度金仙劫的各类宝物，要尽快做好准备了。

 自斩道境之法虽然还可以继续用，但自己这次已是将道基糟杂、不稳之处，几乎尽数斩掉了；

 稍后就算再斩道境，效果不会太明显，顶多就是再落下一些小境界。

 元仙、真仙境，李长寿是直接通过渡劫后的感悟，飞升迈过去的；

 修道就好比在海滩上做一只沙雕，自己的道基，还有许多‘空泡’。

 金仙劫，又称立道劫。

 金仙之前，都是不断完善自身大道的过程，从炼精化气开始，一直到天仙境，元神、肉身趋于圆满，就可以与自身之道相融，结长生道果。

 世上没有两片完全一样的花瓣，也没有两条完全相同的大道。

 太清圣人老爷与玄都大法师这对大佬师徒，其实就是最好的例子，两人一个宅一个懒，虽看似相同，实际上天差地别。

 而李长寿修的道更是别具一格，在太清无为道的基础上上，又注入了满满的稳字……

 生灵长生与否，取决于自身之道能否寄身天地之间，能否与天地同寿、与日月同辉，可否经受住金仙劫的检验。

 是骡子是马，到时都要给天道老爷过目……

 因洪荒元气充沛、道门功法流传甚广、人族气运昌隆，人族炼气士很多都能抵达成仙劫。

 但成仙之后，一步一天堑，能在自身寿元大限之前，走到天仙境圆满的炼气士本就不多。

 能度过金仙大劫者，更是寥寥。

 洪荒高手多，是因从远古无数岁月的尺度下，慢慢积累；

 若是单单截取最近万年，在如此庞大的生灵基数下，修成金仙者依然十分稀少。

 李长寿在古籍上看到过一个说法，说是金仙的数量达到某个程度，大道就会降下无边量劫，以维持天地平稳。

 类似的说法，在洪荒还有很多，也无法具体考究。

 李长寿总结了下，自己现如今需要解决的问题：

 其一，修为提升的太快，缓冲余地已经不多；

 其二，自身对金仙劫太过陌生；

 其三，对金仙劫的准备远不够充分，且因上一个问题的限制，李长寿并不知道具体的努力方向……

 ‘最好是有个目标能够去参照一下。’

 门内，谁有希望度金仙劫？

 李长寿心底立刻蹦出了两道身影……

 拄着铜皮拐杖的冷面毒王，万林筠长老。

 以及，双鬓两缕风骚银白发，自称忘情，却与自家穷凶极恶小师祖有一段故事的，忘情上人。

 前者虽距离金仙劫还差了一截道境，却是度仙门内，自己最为敬重的长老，对自己也无比关照。

 于情于理，李长寿若是能有办法，让这位长老有机会长生不老，自然要帮一把。

 虽然李长寿也必须承认，他存了一些这方面的心思，想着让万林筠长老突破境界之后，试试能不能搞出毒伤金仙的道毒……

 那样，自己的底牌库又能丰满一些，哪怕遇到金仙围攻，也能微笑着面对他们，喊一句：

 ‘别逼我拔剑！’

 只是，并非所有人都能抵达金仙劫，万林筠长老卡瓶颈着实太久了些，机缘难求矣。

 心底刚感慨完，师父的草屋近在眼前。

 李长寿收敛心情，先探望探望师父，再回去继续琢磨这些问题的解决方案。

 草屋静悄悄的。

 昨天夜里搞出了那么大的动静，自家师父还能安稳‘修行’，这份心性倒也是当真难得。

 隔着师父草屋外围这些形同虚设的阵法，李长寿看了几眼师父修行时的躺姿，索性回了丹房。

 就盼着，师祖什么时候能将皖江雨师伯的转世身寻到，给师父点盼头吧……

 师父这都快成睡神了！

 其实也不难理解，人若是没了奔头，很容易就失了精气神。

 李长寿对此只能引以为戒，给自己定下了一个小目标，以示鞭策。

 嗯……

 先稳他个大罗再说！

 ……

 ‘教主他，到底喜欢什么？’

 东海龙宫，那各处都宛若七彩水晶雕琢而成的新房中，敖乙正坐在水池旁，轻轻地揉着自己额头。

 水池中，一条美丽鲛人在轻轻游动着，那精致可爱的脸蛋上满是甜甜的笑意，时不时游到水池边，给敖乙送来一些仙果与佳酿。

 敖乙化形之后，维持在了少年身形，莫名其妙就不长个了。

 这位鲛人族的公主心思也是颇为细腻，将自己化形之后的人身模样，恢复到了少女身形。

 在鲛人族那些浪漫故事的传说中，流传着一条浪漫的定律：

 伴侣之间，谁显的老谁吃亏，会不由自主去照顾显小的那个！

 玩笑，玩笑……

 对于和敖乙之间的关系，鲛人族公主其实很明白，虽然二太子殿下十分温柔，且一直很尊重自己，但自己一族毕竟只是龙族的附庸。

 她，也必须收敛自己偶尔的任性，今后安心相夫教子，支持自己未来的夫君……

 看敖乙在那愁眉不解，这位鲛人小公主游了过去。

 些许水声响动，她的鱼尾化作了玉足，额头光芒闪烁，一袭浅色的短裙落下，在敖乙身侧，为他轻柔地揉着额头。

 鲛人善歌，这位小公主开口说话时，嗓音轻转低吟，十分悦耳。

 “乙哥你不用担心，四海的乱局肯定能平复下去的。”

 敖乙也是有些措手不及，但他毕竟是跟着教主大人混的，立刻顺势接道：

 “嗯，不错，我在这里担心也无用。”

 龙颜越发厚重。

 “对了思思，按照鲛人族的风俗，如果是给自己十分重视且在乎的人送礼，会送一些什么礼物？”

 鲛人公主脸蛋泛着少许红晕，低声道：

 “我的鲛珠已送于你了，呆龙。”

 敖乙顿时知道她误会了，笑道：“是你我之外，我最为重视之人，我想送他一样或者几样礼物。”

 鲛人公主顿时用力揉了敖乙额头两下，嗔道：“你莫不是在我这里学了这些，去讨好其他女子呢！”

 “怎么会，”敖乙苦笑道，“是我一位兄长，他是人族出身，就是我之前对你提起过许多次的那位。”

 “长寿兄长吗？”

 鲛人公主随即轻轻一叹，虽然还未见到过这位兄长，但这位兄长还真是无处不在，一直出现在他们婚前的蜜月期……

 敖乙叹道：“帮我想想主意吧，再过几日咱们就出发过去了。”

 “那，我帮你准备一份礼物，若你觉得称心，便送于这位兄长，如何？”

 敖乙眼前一亮，自然是连连点头。

 然而，这位小公主却是掩口轻笑。

 为了自家如此可爱温柔的夫君，今后不会走上一条不归路；

 她这次，也要给这位兄长送上一份厚礼，帮他促成一段姻缘才行……

 ……

 西牛贺州，灵山附近某个隐蔽洞府。

 一缕蚊声响起，随后便见一道道血光迅速凝聚，凝成了身着血红色长裙的倩影。

 空荡荡的洞府并无一人，洞府之外的数重大阵瞬间凝结，隔绝外部查看！

 文净道人走了几步，突然冷哼一声，不远处一块大石无声化作粉末。

 用力吸了口气，文净道人让自己迅速冷静了下来。

 她半日前，被某个西方的副教主喊去商议接下来对龙族的谋算，却是被几人轮番指责，将此前几次行动并未取得成效的锅，都甩到了她身上。

 “明明是自己不中用，简直废物！”

 文净道人咬牙骂了句，但不知想到了什么，嘴角露出了几分冷笑。

 这群家伙，竟然还动了离间人教与龙族的打算。

 疯了吗？

 去招惹那个海神教教主？

 哦，差些忘了，这些家伙都不知这位海神的底细……

 有趣，有趣的很。

 “倒是有场好戏看了，”文净道人轻笑了声，一想到那几个副教主吃瘪后的猪肝面色，心情顿时舒畅了大半。

 但随之，文净道人却又不得不考虑……

 ‘虽说，本王不必多管这些，那个海神定能摆平这些麻烦；

 但现如今，本王已暗中投靠人教与天庭，若是不做些什么，倒是不好交代……’

 于是，文净道人略作思索，身形侧躺在床榻上，缓缓闭眼。

 暗中却开始控制，藏在一些深山野林中的傀儡……