

暗中传讯之事，文净道人也算行家。

 此前这漫长岁月，她行走于阴影之中，做着脏活、累活、歹命活，扮演一个木有感情的杀手，却始终未曾暴露自身跟脚……

 这就是专业。

 到今日，文净道人也没搞明白，她到底是怎么被南海海神给盯上的。

 这个人教……

 最强的圣人，强横的大法师，谜一样的南海海神，还真是，越琢磨越有趣。

 嗡～～

 一只看似普普通通的蚊子，却顶着大风，在俗世的高空飞过，飘到了安水城，朝着下方落去。

 若是有天赋异禀、识微本领的凡人，或是天仙境之上的炼气士，能偶然间瞥到这只蚊子，便可发现，这还是一只十分可怕的……

 人面蚊身小花蚊！

 这小花蚊无声无息飞到了海神庙主庙附近，看着香火鼎盛、香客络绎不绝的庙内情形，也禁不住嘴角一撇。

 ‘凡人也是真够愚昧，怎么什么人都信。’

 羡慕？

 怎么可能！

 她堂堂女王大人，怎么会羡慕这点香火功德！

 而且本身就已被天道禁锢，无法获取丝毫功德之力，只能用功德洗刷业障。

 小花蚊翻了个白眼，继续朝着庙内飞去。

 为了不给自己增加业障、也为了不暴露行踪，这只蚊子找准了一名老庙祝，落在这老庙祝脖颈上，并未钻进去。

 这老庙祝双眼泛起红光，但只是被暂时控制，文净道人并未伤他魂魄……

 随之，这庙祝拿了一根给卦摊上的竹签，在其上写了一竖行小字，便随手一扔；

 这根竹签诡异的消失，再次出现已是在那主神像的脚边。

 如此便算是传了信。

 文净道人察觉到，此刻那主神像上已经出现了一缕神念，显然是正主已经赶来。

 嗯？

 灵山脚下的那处洞府中，文净道人突然露出少许微笑；

 舌尖轻轻滑过嘴唇，笑容越发妩媚。

 不搞点事，真当她这么好使唤吗？

 海神庙中，那老庙祝满面红光，仰头“哈哈”大笑两声，胡须乱颤，引来周遭道道目光。

 这老庙祝突然站起身来，身形灵敏地跳出桌台，拽下腰带、解开长衣，向前快走两步，口中大笑不止……

 这般动作，吓的几位小娘子、老妇人连连尖叫，惹得不少女香客捂住双眼，只敢在指缝偷看。

 随后，这老庙祝将自己的腰带高高举起，胡须之上唾沫乱飞，如蛇女一般舞动身体，口中不断喊着：

 “海神！选我了！选我了！”

 “我要侍奉海神大人过夜了！哈哈哈哈！”

 “海神大人选我过夜了！”

 院内各处香客、殿前几名轮值的熊寨神使，齐齐看懵了已经……

 “老付他怎么了？”

 “昨晚上，去花楼喝多了还是中毒了？怎么突然……突然，这么风骚了呢。”

 “快，上去把他摁住！听他喊的什么这是！

 海神能找他过夜啊？！要找也是咱们寨子的少女们啊！”

 当下，几名神使匆匆冲了上去，七手八脚将那老庙祝摁在地上，那只蚊子早已化作灰烬，消失不见……

 主神像中，李长寿的一缕神念注视着这一幕，禁不住额头挂了几道黑线。

 这蚊子……难不成……

 不只傲娇，还挺闷骚？

 这点倒是跟自家大法师匹配度相当之高。

 不过，文净道人没用血蚊伤凡人，这点倒是有些出乎李长寿意料。

 而那根竹签……

 趁着外面混乱，一名熊寨神使走了过来，将竹签拿了起来，又不着痕迹地去了后堂。

 【今日初定计，以龙扰海神】

 简单十个字，却让李长寿浮想联翩。

 西方教接下来的动向，也是在自己此前制定的谋算图中……

 对方明明还有几条上等的算计，然而选择了这条中等的计策。

 比较普通的离间计罢了。

 在西方教众高手眼中，现如今，龙族与人教，因南海海神教而有了关联。

 上上次蚊道人算计龙族高手，被龙族反埋伏，大法师曾在战后现身；

 上次，西方教布置了一个针对东海龙宫二太子敖乙的陷阱，却被小法师搞乱……

 这一步离间计，应该是西方教试探龙族与人教之间，到底是什么关系。

 李长寿略作沉吟，这具‘神使’纸道人施展土遁，回了地下‘纸道人基地’中。

 见招拆招，顺势而为；

 倒是可以趁着这次机会，让自己与龙族关系更密切些，方便后面行事。

 “敖乙什么时候来门内拜访？”

 李长寿稍微思索了下，也担心敖乙来之前，这边就出问题。

 稳妥起见，李长寿主动用神念搭桥，联系了一下敖乙。

 这次，等敖乙来的时间，有些过长……

 这大白天的……

 啧，年轻真好啊。

 片刻后，敖乙匆匆而来，还有些面红耳赤，有些不好意思。

 他忙问：“教主哥哥，怎么了？”

 李长寿笑道：“可是打扰到你了？”

 “并未，并未，”敖乙有些不好意思的笑了笑，但见李长寿面露正色，也迅速收敛笑意。

 李长寿道：“我刚得到消息，西面又有针对咱们的算计。”

 “哦？”敖乙顿时挑了挑眉，“他们又有哪般毒计？”

 李长寿沉吟两声，言道：“大概，是他们要暗中蛊惑、控制一些龙族高手，来海神教挑事，从而离间龙族与人教。”

 敖乙顿时大怒，骂道：“这也太过无耻！

 他们若光明正大与我龙族一战，若我龙族输了，服他们也就罢了！

 这般龌龌龊龊，勾心算计，我龙族定跟他们战到底！”

 李长寿叹道：“他们是想用最小的代价，收服龙族为己用罢了，乙兄不必为此生气。

 若龙族为他们所用，西面声势大涨，便会有跟咱们道门争锋之势。

 便是出于这一点，我也会在力所能及的前提下，全力助龙族。”

 “教主！”

 敖乙双眼闪动着感动，对李长寿深深一拜，“教主不负乙，乙今生永不负教主！”

 “乙兄言重，”李长寿双手虚扶，随后便与敖乙一同商议如何应对。

 说是商议，其实只是李长寿不断引导、暗示，让敖乙自行说出后续的安排计划，从而让敖乙觉得，这是自己得出的计谋。

 如此，敖乙稍后对龙王解释时，也就会有更好的效果。

 两人商议一阵，定下了后续行事之方略。

 李长寿断掉了神念交流，敖乙从梦境中挣脱，对身侧已是睡熟的准夫人歉然一笑，披上锦袍，快步朝殿外而去。

 他们决定将计就计；

 当西方教出手算计此事，就假意龙族与南海海神教闹掰，让西方教放下一些戒心。

 重点是，龙族可以顺藤摸瓜，查一查如今龙族之内，有多少高手已与西方暗中勾结。

 这点对于龙族而言，无比重要。

 ……

 李长寿在地下密室中闭关三个月，总算将自身修为境界完全压制住。

 期间，他又尝试斩了一次道基，这次只是跌了几个小境界，但自身道基又完美了几分。

 他并不是要打造超完美道基，凡事过犹不及，需有一个合理的度。

 这其实就是个简单的数学题……

 已知，不断自斩境界，可提升自己道基强度，从而提升自己渡金仙劫的成功率；

 而在提升自己道基的同时，也会导致金仙劫的强度有所提升，从而影响到自己渡金仙劫的成功率。

 两者互相作用，渡劫成功率会呈现出一条先上升、中平稳、后下降的曲线。

 李长寿要做的，就是把握住这条曲线的最高点。

 这就是【过犹不及】哲学思想，在数学方面的合理解答。

 “万法相通，不外如是。”

 李长寿轻笑了声，本体回到丹房中，为小师叔炼制了几年份的丹药，将此前酿制的美酒，在丹房后挖了出来。

 算着日子，酒玖师叔差不多要因为缺酒，而过来‘不好意思’一下了。

 因为熊伶俐刚来小琼峰不久，李长寿也不能直接将她扔在一旁不管；

 炼制完糖豆丹，李长寿就背着手，飞去了灵兽圈旁的棋牌室……

 还没靠近，李长寿就听到了一阵悦耳的奏乐之声。

 这乐声中，有古琴、玉箫、二胡，曲声悠扬、演奏颇为默契；除此之外，还有一只总是打不到点上的小鼓。

 就是，这些乐器奏的曲调，本身十分简单，让李长寿也禁不住在心底哼了句……

 ‘两只老虎、两只老虎，跑得快……’

 李长寿定睛一看，不禁哑然失笑。

 小琼峰皇家棋牌室的主厅中，灵娥跌坐在古琴后，一身葱白素裙，青丝如瀑洒落……

 两只由灵娥施展剪纸成人神通做出来的纸人，在侧旁静静站立。

 这两只纸人法力微弱，气息倒也还算稳定，此刻一个拉二胡、一个吹玉箫，音节曲调丝毫不错。

 这倒是不错的，锻炼一心多用之法；

 本体与纸人合奏的乐曲由简到繁，一心多用也就越是熟练。

 熊伶俐‘缩’坐在一旁，手里捏着那只‘袖珍’鼓，手指时不时地轻轻敲一下，却总是卡不上点……

 看她们在专心练习，李长寿不忍打扰，就驾云转身，在灵兽圈中巡查了一遍，又是一阵赞叹。

 也算是捡到宝了！

 熊伶俐要是去他上辈子的世界，肯定是——发家致富小能手、高产养猪急先锋！

 看看这灵兽圈，这才放了第一批美味幼崽几个月？

 竟已养成了这般膘肥体圆！

 罢，自己这个做表兄、师兄的，不能落于她们之后！

 李长寿飞到了小琼峰后山的一处密林中，找了一片绿草如茵的空地，在袖中取出了一颗青光闪耀的豆子，屈指一弹，这豆子落入空地中央。

 神通，撒豆成兵！

 李长寿静气凝神，双手开始迅速结印，一缕缕法力凝成道道符印，钻入了那只特殊处理过的豆子。

 少顷，这豆子啪的一声炸开，凭空钻出一只七尺多高的甲士，手中端着一把长剑，威武不凡。

 可惜，这甲士双眼木讷，毫无灵光，看着有些不太聪明的亚子……

 这就是原版的撒豆成兵。

 李长寿算了下，如果是按灵娥此时的修为来计算，她一身法力全都用在这门神通上，可以在短时间内，撒出百名实力相当于化神境三阶的‘兵将’。

 而这些兵将，差不多能够持续活动一个时辰。

 “如果是这样……”

 李长寿在此地布置了几层阵法，随后开始详细做实验。

 不断提升修为境界，施展出不同强度的撒豆成兵，验证撒豆成兵的实用价值……

 很快，李长寿就触碰到了原版神通的‘天花板’。

 这门神通，最高只能创造出一批，实力相当于归道境六阶的‘兵将’，存在时间为十二个时辰。

 且这些兵将，不能施展任何法术、神通，也无法被施法者控制，只能给他们一个敌方目标、或者简单的指令，他们就会举着兵刃，哇呀呀的冲上去。

 这神通，要是用在凡俗征战上，自是无往而不利。

 但对于李长寿而言，甚是鸡肋，无甚大用。

 也就对小琼峰上的灵树来说，是一件不错的喜事……

 随后，李长寿问了自己几个问题。

 要不要用这门神通？

 有没有必要魔改此神通？

 耗费精力之后，能得到什么样的回报？

 很快，李长寿就有了答案。

 改！

 这神通是大法师赐下的，自己若是能玩出点新花样，大法师一开心，给他一个常年续费版本的‘天地玄黄玲珑宝塔威能’挂，那就赚大了！

 要魔改，首先要对撒豆成兵的‘兵’，有准确的定位。

 李长寿渐渐打开思路，越发觉得，这门神通跟自己当前的战术体系十分相配！

 一只新版纸道人此时可存储仙力，相当一名天仙境初期炼气士。

 而这样的一只纸道人全力施法，可以同时撒出数百颗豆子……

 纸道人本身是可以存储的；

 李长寿的仙力，用光了也能吸纳灵气迅速恢复，只要灵树够用，就可远远不断地制作纸道人。

 换而言之，只是当前撒豆成兵的原版神通而言，只要给李长寿几个月的时间，他就能打造出一支，持续十二个时辰的‘归道’大军！

 若是自己能魔改这门神通成功，提升这门神通的威力，让豆兵更强、持续时间更久、耗费仙力更少……

 我，长庚道人，袖藏百万天兵！