

“娥，你师兄这段时间搞什么呢？我去丹房都没找到。”

 “叔，我也不知，师兄最近在后山平了一片地出来，隔三差五就跑过去，好像是在研究神通。”

 “嗯……”

 酒玖掐腰挺胸，一阵沉吟。

 “灵娥，虽然单字称呼显得亲密，但可不可以喊我玖？

 ‘叔’就有些过分了，我很男人婆吗！”

 灵娥低头瞧了眼身侧那人世间的某种罪恶，轻轻叹了声，“师叔您是不是没酒喝了？”

 “嘿嘿，”酒玖有些不好意思地笑着，“最近想闭关，缺口有些大。

 这不是想看你师兄，最近有没有什么活缺人手……

 你师兄缺吗？”

 “师叔您之前已经帮了我们小琼峰很多了，”灵娥抿嘴轻笑，拿出了一只宝囊，“之前师兄已经叮嘱我了，早就为师叔准备好了。”

 “那你不早拿出来！”

 酒玖顿时来了精神，随手将宝囊抢了过去，看了眼宝囊之中的‘存货’，顿时一阵爽朗的大笑。

 完美演绎了，找人借钱前后的微妙心态。

 “有酒岂能无菜？走，去看看哪只灵兽病了！”

 “伶俐昨天还说，几只灌灌鸟可以吃了，咱们今天就烤两只吧，还要给百凡殿长老送两只过去呢。”

 “那还等啥，走了走了。”

 片刻后……

 “嚯，这只不错，天网恢恢，肥而不腻，就它了！”

 于是，小琼峰上飘起了诱人的香味。

 考虑到那些灵兽的情绪，熊伶俐、灵娥和酒玖，专门去了远处的林子中，架起了铁锅与烤架。

 一阵笑闹，酒足饭饱。

 三人一同收拾起此地的‘炊具’，熊伶俐就扛起了自己的小锤锤，要去做她的日常任务——山中巡逻。

 酒玖笑道：“伶俐，这里是门内，外有一层护山大阵，不会有人偷偷摸摸来峰上的。”

 “不行呢！”

 熊伶俐颇为认真地回答：

 “山上这么多灵兽灵草，不看着，让人偷去了咋办！

 表兄搞的这些东西，也不是大风吹来的呢，表兄教我修行、给我这么多东西吃，我肯定不敢偷懒呀。

 而且，不算这些，表兄交代过的事，我都必须要完成！”

 灵娥柔声笑道：“有劳师叔了。”

 “嘻嘻，你们要是斗大神缺人，就等我忙完了哟。”

 熊伶俐小脸一红、大手一挥，扛起云中子仙人亲手炼制的灵宝大锤，朝山中大步而去。

 走的稍远些，她口中还哼着自编自造的小调：

 “表兄叫我来巡山，寻完左边寻右边。

 倘若谁敢偷鸟蛋，一拳把他打稀烂。”

 林间顿时响起了愉悦的鸟鸣兽吼熊咆哮之声。

 灵娥轻轻赞叹：“熊师叔完全听师兄的话呢。”

 “嗯，”酒玖抹了抹嘴，俏脸上写着几分过意不去。

 她多少也是有些良心的，沉吟两声：“也总不能白吃白拿，咱们去看你师兄在做什么吧。”

 灵娥忙道：“没事的师叔，师兄不喜欢被打扰。”

 “这怎么能是打扰？”酒玖哼道，“本师叔如今修为在真仙境大后期，眼看就要冲进天仙去了。

 堂堂门内准天仙，想给你们干点活，竟然还不乐意！”

 灵娥眨眨眼，刚想继续劝说，就听师兄传声入耳。

 “那，”灵娥笑道，“咱们一起去后山吧，师兄那边刚好缺人手。”

 酒玖这才满意的笑了，驾云带着灵娥飞往后山那处，不知何时建起来的隔绝大阵。

 进了阵中，酒玖与灵娥就见到，各处分布的数十座直径约十丈的圆形草棚。

 草棚之下生长着各类仙草，这些仙草似乎是同一种类，仔细分辨却又有细微不同。

 “大聚灵阵？”

 酒玖那双圆眼一瞪，看着这些草棚下方不断流转的灵光。

 她虽然不通阵法，但也认得这种大阵；

 凭她千多年的阅历，自然能看出，此地种植的并非珍贵灵药，而是一些普通的仙草灵草；

 但地下，却有一座巨大的聚灵之阵，接引天之清气，汇聚地之灵气，在此地用以培育这些‘杂草’。

 “这是在搞什么？”

 “这边有个牌子……”

 也是第一次过来的灵娥轻声道了句，仙裙飘动间，落在了聚灵大阵边缘的那只木牌前。

 【小琼峰仙豆种植地（百凡殿准建）】

 正此时，李长寿挽着衣袖，从远处草棚走了出来，身上的长衫满是泥点，但嘴角带着几分笑意。

 “过来这边吧，给你们看点好东西。”

 灵娥和酒玖不明所以，满是好奇的聚了过去……

 ……

 有剪纸成人魔改的经验，以及大法师所赐那门身外化身神通做技术支持；这次撒豆成兵神通的改良计划，进行的十分顺利。

 李长寿最开始，对撒豆成兵做出的兵卫，要求并不算高，只想着，它们能有元仙境的战力就够用了。

 但李长寿自己都没想到，他在改良这东西的过程中，不断有灵感涌现……

 只是一个多月，通过他对几类‘原生仙豆’的培育、杂交、催熟，对施法口诀、手印不同组合的尝试，以及融入高深的身外化身之法……

 他已经搞出了三大豆兵种、十二小豆兵种！

 当前来说，这些品类已经够用了，接下来的研究方向，就是提升这些道兵的个体实力。

 再之后，就是推演一些千人战阵、万人战法，让这些道兵能够真正发挥出战斗力。

 路要一步步的走，一口气也吃不下一头鲲鹏……

 这次喊灵娥和酒玖师叔过来，也是想验证下当前阶段的成果，顺便研究下，如何在度仙门推广这门神通。

 当然，要推广的是原版神通，改良的仙豆也不会轻易流传出去……

 李长寿将撒豆成兵的原版神通，直接传给了酒玖师叔与灵娥，并给她们做了个示范——

 随手洒出几颗豆子，化成了三名身穿皮甲、身段纤秀的‘弓兵’。

 李长寿是用归道境修为做出的道兵，它们的实力也不过勉强堪比返虚境。

 随后，李长寿下达简单指令：“那颗树。”

 它们面无表情拉弓开箭，法力凝成的箭矢，精准地射中百丈之外一颗大树的树干，在树干上留下了三只透明的窟窿。

 酒玖轻声赞叹：“这个不错！”

 灵娥小声问：“师兄，这个跟剪纸成人，有什么不同的地方吗？”

 “剪纸成人神通所化的纸人，只要其法力不耗尽，便会一直存在，”李长寿温声解释着，“但撒豆成兵神通做出的道兵，只能存在几个时辰。”

 言罢，李长寿抬手轻震，三只道兵化作流沙，缓缓消散。

 他继续为师妹讲解：

 “剪纸成人做出来的纸人，需要你分神去控制，不然只能做一些扫地、采集这些简单的活。

 但撒豆成兵做出的道兵，只要给他们一个战斗的意念，以及简单的指令，他们就能战斗到自身崩散。”

 话语一顿，李长寿看酒玖师叔在旁有些跃跃欲试，就道：

 “要不要做个游戏？”

 酒玖顿时眼前一亮，喜道：“你又开发小琼峰的保留项目了？”

 “算是吧，”李长寿随手拿出了一只空瓷瓶，在其中装入了十八颗色泽、品相不同的仙豆。

 随之，李长寿现场开始制定游戏规则：

 “这个项目暂定名为……【豆仙人】。

 豆是豆子的豆，与斗法的斗同音。

 参赛选手每人抽取一颗豆子，只用参赛选手中修为最低之人的法力水准，用撒豆成兵神通进行催发，然后让他们斗法，分个高低上下。

 怎么样？”

 酒玖顿时有些嫌弃：“这不是跟斗仙虫一个意思嘛，没什么心意呀。”

 “师叔您看的太短了，”李长寿摇摇头，“仙虫不可控，道兵却可通过心神掌控，就相当于下场斗法的替身。

 我们可以搞一些设定条件，比如两个老巢，一条河道，几座石头塔，让炼气士控制的道兵不断对抗。

 单人、双人、多人同时下场，这里面，花样多的很。”

 酒玖歪着头想了想，双眼渐渐放光。

 李长寿眯眼轻笑。

 这其实也是他有心之举，借这般方式，将撒豆成兵之法，在度仙门内推广开来。

 若是再遇到外敌，门内也就多了几分应对的战力……

 李长寿对熊伶俐传声，让她也赶了过来，人多热闹一些。

 紧接着，四人随机选取了四颗仙豆，以灵娥的法力为准线，同时施展撒豆成兵……

 熊伶俐本身实力虽强，但修道境界偏低，无法施展此神通，由李长寿代为施法。

 李长寿先将熊伶俐的豆兵做了出来；

 就听“啪”一声轻响，熊伶俐面前多了一位身着冰蓝斗篷、白亮皮甲的剑兵。

 弓兵斗篷上还写着四个大字——【冰寒剑兵】。

 “乖乖，真的能变成人！”

 熊伶俐顿时一阵赞叹，围着这剑兵一阵转圈。

 “我先来吧，”灵娥笑着道了句，像模像样地将豆子撒了出去，按师兄传授之法，迅速捏弄手印。

 啪！

 青烟过后，灵娥面前也多了一名豆兵，这豆兵身穿黑色斗篷、带着黑色头套，手中提着两把弯刀。

 同样的，豆兵的斗篷上写着四个大字——【弯月刀兵】。

 “小长寿先来，”酒玖对李长寿抬了抬下巴，“我要当大轴！”

 李长寿含笑点头，随手将豆子扔到面前，像模像样地掐了几个法诀，面前便多了一道魁梧的身影，手中提着两只铜锤。

 它斗篷上的四个大字也是霸气——【霸熊锤兵】。

 熊伶俐顿时双眼放光，小声道：“表兄，我喜欢这个！”

 李长寿笑道：“不可以换牌，我们比赛虽小，也要公平公正。”

 “嗯！”熊伶俐立刻点头答应了声，小脸上满是认真。

 于是，三人目光汇聚在了酒玖身上。

 酒玖微微一笑，自有一股风轻云淡之感，她将手中仙豆捏在指尖，低喝一声：

 “呔！”

 酒玖指尖绽放一缕仙力，与灵娥施法时的法力持平，用仙力将豆子包裹，扔到身前，双手迅速掐弄法诀。

 那巨大的罪恶轻轻晃动，麻衣短衫危情不断。

 “撒豆成兵！”

 啪！

 仙豆随之炸碎，一抹绿烟掠起，在酒玖面前迅速凝聚，凝成了……成了……

 “嗯？”

 酒玖歪了下头，不由蹲下来，盯着面前这一尺高的奇怪道兵。

 它有一只直径半尺的长嘴，一颗圆圆的绿色脑袋、两只墨点一般的眼珠，脑袋下面是一条根茎，根茎中间部位长着两只对称的枝丫，下面还有两只同样的枝丫，似是双脚一般。

 一只竹牌落在了酒玖脚边，上面也写着四个大字……

 【豌豆射手】

 “这！？”

 酒玖额头满是黑线，嘴角疯狂抽搐；

 噗嗤一声，灵娥顿时没忍住，连忙扭头捂嘴。

 “咳，”李长寿正色道，“没想到，最珍稀的道兵都被师叔你抽到了，这局你已经赢了。”

 “不行！我要换一个！”

 酒玖顿时一阵抓狂，跺脚间，山摇地动、十分壮观。

 然而，李长寿淡定的一笑，让酒玖念了一段小小的法诀。

 就听一声：

 “呸！”

 那【豌豆射手】口中喷出一只拳头大小的珠子，这珠子流转五行火、金气息，急速飞出百丈，在一片荒地上炸开，炸出了漫天烟尘！

 烟尘过后，留下了十丈直径的大坑！

 这，还只是灵娥水准的法力，催发出的豆兵！

 灵娥和酒玖对视一眼，都有点震撼。

 两人虽然平日里胡闹了些，但也都非愚笨之人，此刻均感受到了这门撒豆成兵神通厉害之处，以及这般‘豌豆射手’的神威……

 有些不足的是，这只豌豆射手移动缓慢，只能做固定‘炮台’来用。

 而这，也不过是李长寿在魔改这神通的道路上，迈出的一小步……

 酒玖突然喊了声：“斗法开始！”

 三人猝不及防，那豌豆射手已经开始连环‘呸呸呸’，炸的其他三只道兵狼狈奔逃。

 小琼峰上，顿时回响起了酒玖猖狂的大笑声。

 这笑声被那些路过度仙门的云儿带走，飞往了东海之地……

 “殿下，这些够了吗？”

 东海龙宫，两座巨大的蛟龙车架上已经堆满了宝箱，一旁的龟仙人擦了擦额头的热汗，问着一身青袍打扮的敖乙。

 敖乙想了想……

 “再来一车吧，主要弄阵法类宝材。”

 “这……老臣遵命。”

 “思思回她族内取宝作为给长寿兄的礼物，也不知她现在回来了没有。”

 敖乙喃喃一声，分开了几个时辰，也不由有些挂念。

 ——————

 （PS:

 感谢新盟主【烤板筋】大佬大力支持！欠的更慢慢还！下一更明天中午！）