

灵娥一听这话，顿时……就来了精神。

 这么多年，她为了攻略自家师兄，也算是绞尽脑汁、百般算计，但始终是百思不得其兄，让她经常感觉有些挫败。

 灵娥当真是怕，怕师兄对自己的关爱，关着关着，就成了纯粹的‘关照’……

 她可是，十六七岁情窦初开时，就受门内道侣之风影响，确定了此生必须成为师兄道侣的小师妹！

 可随之，灵娥心底也就没了太多期待。

 她大概知晓，这位鲛人族的可爱妹妹，能拿出什么……

 推兄之道，无外乎药、衣、感情三大法，煽情走心、情景渲染、装醉娇弱、投其所好、欲擒故纵、欲拒还迎等九小术。

 这么多年，她在失败这件事上，从来没让自己失败过，哪般能想到的套路没用过？

 一直到她近来，觉得师兄可能现阶段没心思找道侣，所以集中精力巩固自己师妹形象，又和师兄保持稍微一定的距离，以免自己……被师兄真的当成亲妹！

 故，灵娥并未抱太多希望，只是客气地回应了一句：

 “不瞒妹妹，我心底自是有人的。”

 酒玖在旁就噗嗤一笑，对姜思儿道：“此人呀，刚才你还见过哩？”

 “哦？莫非就是那位长寿兄长？”

 灵娥不由俏脸飞霞，虽有些不好意思，却是轻轻颔首应了声。

 “啥？”

 熊伶俐的那颗小脑袋从旁边凑了过来。

 可能是因为她身躯太过雄壮，让姜思儿禁不住朝灵娥身后躲了躲。

 熊伶俐惊奇道：“灵娥你稀罕我表兄呀？”

 灵娥顿时脸蛋更红了些，禁不住以手遮面。

 酒玖顿时乐不可支，正盘坐的她，板着脚丫一阵大笑，差点就重心失衡翻过去。

 姜思儿却是抿嘴轻笑，心底落下了一块大石。

 ‘两情相悦，这就更好办了。’

 为了防止龙族极个别的风气影响到自家乙乙，她这次下了血本，小小的帮这位长寿兄一把，让他能轻而易举抱得美人归……

 于是，姜思儿在灵娥耳旁轻声道了几句。

 嘀嘀咕咕，如此这般。

 灵娥先是怔了下，随后便问：“当真？”

 “自然，我怎会骗姐姐？这可是我们一族难得一见的宝物呢。”

 姜思儿柔声笑着，在手镯上取出了一只锦盒，递给了灵娥，“此物就当做，是给姐姐的见面礼了。”

 灵娥忙道：“这太贵重了，你我初次相见，不可这般。”

 “姐姐，你当真要体谅下妹妹这番心意，”姜思儿叹声道，“我与乙，婚事初定，我只是鲛人族排不上名号的公主，乙却是龙族族长之子。

 乙心中最为信赖的，便是这位兄长，也曾叮嘱我，让我备一份厚礼。

 我左思右想，也只有这般礼物，对人教道承来说，应景且算别致。

 若姐姐不收，我便在此地砸了它，回去对乙请罪便是。”

 灵娥轻轻眨眼，忙道：“莫要如此，我收就是了，多谢妹妹。”

 与此同时……

 某个正用神念两边看戏的海神教大教主，对自己二教主神念传声：

 “你道侣心思细腻，也挺有主意，若你有事拿不准，可以跟她商量商量。”

 “哦？”敖乙用神念忙问，“兄长何来此说？”

 李长寿笑道：“你今后问一问就知，我听她们在屋内说话，突然有所感慨罢了。”

 敖乙顿时有些疑惑不解，李长寿道了句“继续看戏”，敖乙也并未多说。

 此刻，那龙族来的高手已经落在海神庙前院中，不断来回踱步，尚未有其他动作。

 但李长寿觉得，此龙应该是在等；

 等凡人涌到此地，等龙族驻扎在南海的高手注意到他。

 李长寿略作思索，将心神大半落在安水城，暂时不去多管草屋那边。

 启动纸道人在地下静静潜伏，并对城中的二十四名熊寨神使组成的‘熊之队’传声，让他们立刻赶来此地……

 不管这个不速之客如何出招，李长寿都已做好应对，随时可以化被动为主动。

 敖乙此时就在自己身旁；

 而且通过敖乙转述，四海龙王与龙族那些真正强横的老龙，都已提前知晓了西方教的算计；

 甚至，李长寿此时已经写好了，给玉帝陛下的奏表，言说接下来南海海神教与龙族故意闹掰，是逢场作戏……

 但李长寿依然觉得有些不太稳妥，担心自己有思虑不周之处。

 洪荒之中，任何敌人都不能小觑。

 更何况，西方教一门双圣，做事本就不择手段。

 李长寿一刻不停的注视着，这条化形后为中年男人模样的龙族，目中划过少许锐芒，心底浮现出了数十条密密麻麻的‘故事线’。

 道友，自己动吧。

 被扬灰还是被打一顿，全看道友怎么选了。

 ……

 小琼峰，湖边草屋中。

 姜思儿已是将那锦盒打开，四人或站或坐，都围了过来。

 锦盒之中，有一颗眼泪形状的浅蓝宝珠，其上流光溢彩，有一缕玄妙道韵萦绕，若盯着它看一阵，心底就会出现一缕凄婉动听的吟唱声……

 如怨如诉，如泣如慕。

 姜思儿轻声介绍着：

 “此宝珠名为【前世泪】。

 我们鲛人族有一则古训，一生只能与一人相爱相守。

 这般前世泪，便是心有所属、却无法与爱侣厮守的族人，孤身终老，在寿元耗尽之前，自己的鲛珠便化作这一颗前世泪，赠与其他族人，以免再有遗憾。

 只要心底念着自己心爱之人，前世泪记下了此人，他心底便会对你动一分情念。”

 熊伶俐赞叹道：“还有这么邪乎的东西呢？”

 酒玖嘻笑着，点评道：“若是天仙的话，单相思十万年，这怨念，足可感动天道了。”

 熊伶俐又忍不住嘀咕：“可这不就成了用强了吗？

 两情相悦才是最重要的呀。”

 姜思儿眨眨眼，怎么，她这一族美丽的故事，到了这两位口中，就……

 就这般不堪了……

 灵娥沉吟几声，小声道：“师兄心底应是有我的，这宝珠对我应该无甚大用，只是……嗯，稳妥起见，我用一下也无妨。

 思儿妹妹，此物当真只是，让师兄心底有我吗？”

 “自然，”姜思儿笑道，“百试百灵，也不会有其他效果的。”

 灵娥继续沉吟，目中带着几分犹豫，还是道：“我虽信得过妹妹，但此物却关系到我师兄，而我也想用……

 思儿妹妹，我有个不情之请，可否请你立下一道大道誓言，保证你刚才所说属实，而此物便是你所说前世泪？”

 姜思儿怔了下……

 人族，都这么严谨的吗？

 姜思儿忙道：“自然，我这就立大道誓言。”

 “还请稍等，”灵娥不好意思地一笑，“我先将誓言内容做好，写在一张纸上，由妹妹来读罢，如此妹妹也可省心些。”

 姜思儿顿时一顿眨眼，心觉这可能是人族的规矩，便点头答应了下来。

 从大海中长大的她，当真有些懵懵然。

 很快……

 姜思儿念了感念名誓咒，诵了大道誓言，小琼峰上空响起闷雷之声。

 誓言中，若她刚才有半句虚言、此物若对长寿兄长有半分【动情之外】的危害，就会有一道小小的雷霆轻轻劈落。

 ——这主要是用以辨明她话的真伪，而非借大道誓言惩戒。

 虽，姜思儿心底坦荡荡，确实没说谎；

 但刚刚，还真就有些莫名的心虚。

 还好誓言之后并无异状，灵娥总算信了姜思儿的话语，将那前世泪宝珠拿在手中，仔细端详，旁边三人都聚精会神的看着。

 灵娥：“要不还是算了吧……”

 哐当几声，姜思儿、酒玖、熊伶俐，齐齐被晃了个踉跄。

 酒玖故意吓她：“灵娥你用不用？你不用我拿来用了！”

 “用，用！

 唉……当真怕被师兄臭骂一顿。”

 灵娥咬了下嘴唇，闭上双眼，捧着前世泪，心底开始想着师兄与自己相处的一点一滴。

 渐渐的，手中前世泪中升起了袅袅烟雾，其内凝成了李长寿的身形。

 酒玖在旁奇怪道：

 “灵娥，这是小长寿？

 虽然鼻子还是那个鼻子，眼还是那个眼，为什么总觉得，这像是两个人？

 这里面的小长寿，明显要好看很多嘛。”

 姜思儿轻笑道：“这是灵娥姐姐对长寿兄长的印象。”

 酒玖顿时明白了。

 而知道正确的答案灵娥，自然不可能直接说，自家师兄平日里有一层‘普通色的伪装’。

 灵娥低声问：“接下来如何做？”

 她话音刚落，前世泪化作了一股水流；这水流飞出草屋，直接消失不见。

 四人你看看我、我看看你，都是有些不明所以。

 姜思儿忙道：“这就成了！

 稍后灵娥姐姐与长寿兄长，只需见一面，就能看到发生了何事。”

 “这么神奇？”

 酒玖在旁轻声赞叹，灵娥也不免有了些小小的期待。

 正此时，李长寿心底泛起了少许异样之感。

 这种感觉，就像是……

 像是此前，月老用相思树对自己姻缘泥人出手时那般，心底浮想联翩。

 但这次出现的人影，都是自己最熟悉的师妹，小灵娥……

 月老老铁，在线搞事？

 李长寿分出少许心神，略微分析了下自己仙识此前捕捉到的讯息。

 鲛人族传说、前世泪、小灵娥……

 李长寿顿时有些哭笑不得。

 这不是浪费吗这？

 有这好东西，给师父或者师祖留着，为师父促成一段姻缘，让师祖搞定忘情上人，那岂不是美事一件？

 李长寿暗自摇头；

 一直躲藏在地下密室中的本体，也取出了一幅画轴，这是他《百美老了图》系列最新作——《钢铁老妪》。

 然而，李长寿刚准备认真观摩、仔细学习，心底那份刚刚出现的骚动突然消逝，让他都有些措手不及。

 什么情况？

 鲛人族这么不靠谱？

 这种前世泪还有假冒伪劣？

 莫不是……

 凝出这滴前世泪的那位鲛人，生前其实有些别人不知道的故事，为了自己身后名声，故意立了个牌坊？

 李长寿暗道无趣，分了一缕心神，随时准备‘应战’前世泪。

 他大半心神此刻都落在了安水城海神庙处，既掌控了三只纸道人，还维持着神念，与敖乙随时交流……

 双线多点同时操作，已成基本操作。

 对于灵娥这次的做法，李长寿并不会罚她。

 灵娥只是想表达她的心意罢了，自己此时虽不愿领，但也不必让她太过失落。

 他也是有良心的。

 相反，师妹最先考虑的，不是她自己心意能否顺利表达，而是挂念他这个师兄的安危，让姜思儿立下大道誓言自证……

 李长寿对此，还有些小小的感动。

 罢了，为了灵娥好，稍后还是，让她抄稳字经三千遍吧。

 ……

 然而，李长寿所不知的是；

 就在片刻之前，灵娥用了前世泪……

 那一缕流光消失之后，径直出现在了月老殿中，化作了一缕水流般的流光，缠绕在了月老的手腕上。

 正在捏姻缘泥人的月老动作一顿，还以为天道老爷给活了，但仔细感应，便有所明悟。

 原来是有人用了鲛人族的前世泪。

 这是姻缘规则中，一点小小的‘契约’；

 用了前世泪，自己就要按前世泪中的讯息，促成一段姻缘……

 这虽非天赐姻缘，但也是天道许可之事，月老通常都会帮忙搭线。

 “让贫道看看，这次是鲛人族的谁……

 嗯？

 目标是度仙门弟子李……诶？长寿小友？”

 月老眉头一皱，随即冷哼一声，将手中那股水流直接捏碎，还扫了扫衣袖。

 “这种事竟还算计到了长寿小友身上，当真是好大的胆子！

 贫道答应过长寿小友不干扰他的姻缘，岂能随便助你？

 哼！”

 月老摇摇头，继续捏弄面前的姻缘泥人。

 想从姻缘方面对李长寿小友动手动脚，也要问过他这个天庭正神才行！

 几乎那水流被月老捏碎的瞬间。

 湖边草屋中，正取笑灵娥的酒玖话语一顿，原本已是觉得心安的姜思儿杏眼瞪圆，一旁的熊伶俐可爱脑袋歪了下……

 那只打开的锦盒中，一缕缕流光环绕，又凝成了那只泪滴状的‘前世泪’。

 不仅如此，前世泪上还飞出一缕虚影，像是硬塞回了灵娥的心底。

 姜思儿失声道：“退、退回来了？

 怎么还会发生这种事？”

 灵娥顿时苦笑一声，抬头揉了揉额头，有些欲哭无泪。

 完了！

 师兄肯定知道了此事，用了什么法子给破了！

 等姜思儿走了，自己稳字经……估计有的抄了……

 草屋中顿时一阵安静，姜思儿抬手扶着额头，已经开始怀疑其并不算漫长的鱼生。

 然而，李长寿虽用仙识记下了这一幕，此刻却并未来得及分心关注。

 只因安水城海神庙大殿前，那条龙故作犹豫，徘徊了许久，似乎才下定决心，踏步走向了殿门。

 这边才是正事。