

血剑斩落，寒芒惊鸿！

 在这一刹那，李长寿心念转动十多次，选出了对大局而言，最稳妥的一条路径。

 他立刻做出反应，但也不过是挥出一掌，将这条龙打出大殿……

 那道剑光紧追此龙而走，在这道人影落在门外前，已是被剑光切断脖颈、斩飞头颅！

 这剑光……

 斩杀天仙境巅峰的龙族，竟如切西瓜那般轻松写意……

 李长寿心底暗自警惕，那个暗中算计之人，修为境界，远不只是金仙这般简单！

 龙血溅洒一地，尸身在殿前趴伏不动；

 那颗除却头上犄角之外，与人族近乎相差无几的头颅，滴溜溜地滚下台阶，眼中散发着诡异的光……

 李长寿操控着纸道人快步走了出去；

 众人与敖乙的神念只见，这一身白袍的老神仙扔出了数颗碧绿色的珠子，随后便是一阵诵经。

 摄魂珠·改良持久版，其内残魂可存留数月，也可直接抹去。

 几道流光钻入这几颗摄魂珠中，那是这条鼻孔龙的残魂，也不知里面是否存在有用的残碎记忆。

 海神庙里里外外先是安静了一阵，随后便传来了凡人女子惊慌的尖叫声，各处陷入混乱。

 “教主，”敖乙忙道，“刚才那是……”

 “对方应该就躲在暗中观察，”李长寿道，“接下来会登场的龙族高手，如果不是你请过来的，记得稍后都要暗中查一遍。”

 敖乙立刻点头答应。

 而后，李长寿又沉吟两声，稳妥起见，将后面可能会发生的情形，与敖乙大概说了下。

 似乎是为了配合李长寿，他这边刚讲完，空中就传来阵阵龙吟；

 安水城风云突变，一片片乌云在空中汇聚，雷霆横空。

 海神庙前，那些凡人已是陷入了慌乱，海神庙众神使极力维持秩序，组织他们有序撤离，甚至不惜将海神庙的院墙一拳轰开，只为避免发生踩踏事故。

 这是李长寿早就定下的《海神庙应急抢险守则》。

 ——若是因为混乱而给自己平添业障，当真太不值了。

 乌云裂开几条缝隙，数条苍龙飞出，化作人形，落在海神庙主庙前，却是两男一女，都是中年面貌……

 一人扮黑脸，大喊：“这里怎么回事？我龙族为何惨死于此地！”

 那女子扮白脸，皱眉道：“此事当是有别情，不可妄下定论。”

 还有一个假装客观公正，却暗带节奏：“有一说一，此地应该没有这般高手，这莫非是谁在暗中算计？

 只不过终究是发生在海神庙中，海神庙的主事者，能否过来给个解释？”

 敖乙听得暗自恼火，这情形，跟教主哥哥刚刚推断的，几乎毫无二致！

 而李长寿嘴角一撇，感觉对方整体的演技水平实在太差。

 连尸体都不去看一眼，就开始直接讲条件……

 按《洪荒演员自我修养?佚名著》所提供的理论，哪怕对手演技再差，都不能影响自己的演技发挥。

 于是，老神仙皮纸道人含笑走了出去，接下来，便是漫长的扯皮。

 若非李长寿的留影球，备得多了一点点，又从此事最开始，就拉着敖乙暗中观察，今日之事还真容易被对方带了节奏。

 李长寿也是有意培养敖乙，一边与这三条龙扯皮，一边等待后续事情发展，又问敖乙一声：

 “乙兄，这件事，你悟到了什么？”

 敖乙此刻已是怒气太多，怒气槽直接炸了，反而冷静了下来。

 这小龙太子苦笑了几声，清秀的面容上带着几分失落，“我龙族不觉，早已被对方渗透至此。

 此三龙，尽可杀矣。”

 李长寿淡然道：“人为财死鸟为食亡，龙也一样。

 龙族之内等阶森严，全凭血脉定身份高低，有些底层的龙族哪怕得了修为、宝物，有了实力，却在族内得不到应有的地位。”

 “教主，我也曾思索此事，但龙族早已固化，积重难返。”

 敖乙轻轻叹了声，眼底带着几分落寞，“我曾谏言父王，革新族内族规、重用有能有才的族人，父王却只是闭着眼躺在宝座上，并未回答我什么。”

 李长寿道：“你父王所见，比你我都要深远，你当好好思索，凡事三思而后行才是。

 先不提这个，接下来你想该如何处置此事？”

 敖乙冷然道：“查！将这三龙背后势力揪出来！一查到底！”

 “错了。”

 敖乙奇道：“教主，莫非不查吗？”

 “查自然是要查的，但不是你这般莽撞的查下去，”李长寿道，“你稍后便给自己父王传信谏言，不用提其他事，就提一个字。”

 “什么？”

 “稳。”

 敖乙顿时有些不明所以，李长寿心底轻叹了声，只能多费些口舌，手把手教敖乙如何求稳，如何算计。

 现如今，自己身边这几个法宝、咳，这几个好友，相对来说，最能让李长寿放心的，反倒是……

 稳化后的酒乌师伯。

 ——灵娥不算在法宝人行列内，李长寿也不会让她轻易涉险。

 丹房之中，一人一龙相隔半丈而坐，各自闭着眼，口中不断对话、问答。

 安水城中，混乱还在持续，还好没伤到凡人。

 等敖乙喊来的两位高手抵达此地——一名龙首老者，一位背着龟壳的老龟丞相，暂且将此事压了下去。

 他们将尸首收起，对海神神像做了个道揖赔礼，在李长寿纸道人手中取走了两颗声影珠、两颗摄影珠，匆匆告辞而去……

 待龙族众高手飞走，海神教主庙难得在白天清冷了一次。

 熊布汉吆喝一声：“庙祝出来擦地了！把这些龙血好好洗一洗！”

 他话音刚落，就听到了自家海神在他心底传声，仔细叮嘱后事如何处置……

 一则崭新的海神小故事——《海神庙内计斩淫龙》，很快就会在安水城中传开，并会迅速在南海沿岸区域广泛传播开来。

 算计归算计，香火功德基本盘自不能受影响。

 丹房中，敖乙去了角落，正对龙王传信，解释着刚才李长寿传授的套路。

 李长寿却在思考……

 接下来按照他跟龙族核心高层定下的剧本，龙族和海神教的矛盾会越来越大，海神教将会暂时失去龙族的庇护，对外威慑力有所降低。

 虽然，此时西方教的注意力都集中在龙族身上，但也不能不防他们。

 搞点唬人的东西吧。

 手头就有现成的巫人一族，且李长寿观察过，这些巫人神使有不少人的血脉神通，是口中喷出一道虹光，虹光化出一条条强壮的手臂、大腿。

 要不，搞个‘十二都天神煞小阵’？

 嗯，重要的是气势要足。

 到时，就让神使们挨个大喊‘我来组成头部’、‘我来组成左臂’、‘我来组成臀部’，场面一定相当霸气……

 且欢乐。

 ……

 安水城斩龙事件发生半日后，黄昏时刻。

 敖乙已经调整好心境，将能做的都做了，也将自己教主哥哥叮嘱的方方面面，与自己父王详细言说。

 他们两家都是心里有数；

 今日之事不过是个开端，后面还会发生各类事件，离间海神教与龙族，进而让龙族失去人教的支持。

 看敖乙有些闷闷不乐，李长寿提议道：

 “咱们在山中走走，去给她们找几只灵兽烤了，送去做个晚宴。”

 敖乙勉强一笑，心事重重地跟在李长寿身后。

 两人离开丹房朝灵兽圈而去，李长寿将话题带到了道侣之事上，敖乙很轻松的……就被转移了注意力。

 等他们架起烧烤架，在林间开始烤肉，又听一缕歌声自在湖边传来。

 ‘匪我思存，匪我思且，美玉存兮，之子于归。’

 这是鲛人公主在一展歌喉，歌声柔美动听，又似能抚平人心中哀愁，让人不自觉沉入其中。

 李长寿倒是专注于烤肉，并未被这歌声影响到心境。

 少顷，就听风中传来几声笑语。

 酒玖说的是：“这就是你说的不太会？”

 熊伶俐倒是老实：“还想听，可以再来一段吗？”

 姜思儿道：“让各位见笑了，嗯，若有琴声为伴就好了。”

 “小事，”灵娥淡定的一笑，随手对着侧旁一点，两只纸人化作了两名女子，拿出了琴、萧、鼓。

 不多时，草屋中传出曲乐合奏，鲛人歌喉再次展露，与乐声相融，在小琼峰上缓缓流转。

 隔壁草屋中，站在窗前的齐源负手而立，那双老眼带着几分感慨。

 偶然路过小琼峰附近的门人弟子，也被歌声乐声所吸引，在云上驻足，静静聆听。

 李长寿此刻也是听的……颇为感慨。

 总算，灵娥也能有个一技之长，哪怕是去坊镇中混日子，也能凭借街头卖艺活下去了。

 一块灵石，最起码能听三段！

 片刻后，歌声化作了笑语，小琼峰外驻足的人影也各自散去。

 李长寿与敖乙，用仙力托着已经做好的烤肉，飘然去了草屋前，几人就在湖边架起了矮桌，摆好了酒食。

 灵娥又去做了几个菜，习惯性地处理了两条鳢鲔，一条红烧、一条水煮。

 但灵娥把菜端上来时才意识到……鲛人族好像也是……

 然而，灵娥也是多虑了。

 两条灵鱼，姜思儿吃的最是欢快，对灵娥的手艺丝毫不吝啬赞美之词。

 一场晚饭，笑闹之间就到了深夜。

 酒玖招呼着开始搞些小琼峰保留项目，将斗大神、模拟仙生、斗豆兵搬了出来，让敖乙和姜思儿这对准夫妇目不暇接……

 三日欢宴，敖乙与姜思儿依依不舍的告别。

 对敖乙而言，如今并非可随心玩乐之时，龙族正临困境，他这个二太子岂能在此地偷闲？

 本是定下半日就走，玩耍三日，已是让敖乙坐立不安。

 敖乙临走前，李长寿又给了他几个五彩斑斓的锦囊。

 这次是正经的锦囊；

 李长寿叮嘱敖乙在哪般时刻，才能打开哪种颜色的锦囊，其内有应急之策。

 而这几只锦囊所提供的计策，就会把龙族引向‘向天庭玉帝求援’的路径。

 灵娥和姜思儿倒是真的混熟了，度仙门山门前，两女依依惜别，姜思儿一步三回头地眺望，灵娥也是不断挥手。

 灵娥突然道：“师兄，我们要不要给他们一些回礼？”

 “放心，”李长寿嘴角的笑容颇有深意，“都已经备好。”

 那姜思儿赠灵娥前世泪，李长寿也赠给了敖乙毒龙酒与雄心丹，前者似乎没有效果，但后者……

 小琼峰良心出品，药效自然有保障。

 待敖乙的蛟龙车架消失在天边，李长寿带着灵娥对守门仙人做了个道揖，这才驾云一同回返小琼峰。

 刚回峰上，灵娥低头要溜人，李长寿却传声问道：

 “那前世泪你可还要再试？”

 灵娥顿时僵在原地，扭头嘻嘻笑了两声。

 “我就是……嗯，师兄你肯定不会中招……我就……嘻嘻，师兄你别生气嘛……”

 “不必担心，这次我不罚你。”

 灵娥顿时小脸一白……

 这次，李长寿却难得温声细语，缓缓说道：

 “这前世泪对我并无效果，但可帮师祖了却心愿。

 这枚传信玉符给你，此物能联络到师祖，你可将前世泪之事与她言说，问她要不要用。”

 话语一顿，李长寿低头看着面前之人，又禁不住轻轻一叹，抬手在她额头轻轻打了下。

 “天天想这些有的没的，就不能将这些心思花在修行上。

 你可知，你现在的修行条件，比门内任何弟子都是不差。”

 灵娥捂着额头咬了咬嘴唇，可怜巴巴地看着李长寿，手指卷着一缕青丝，细如蚊声地说着：

 “师兄，我会努力修行的……只是这么多年，你一直不应我，我心里也没底……”

 李长寿淡定的点点头，随手对灵娥身后一点，模拟的法力迅速凝成结界。

 他突然一步向前，灵娥下意识后退半步，轻轻撞在了结界光壁上，顿时有些茫然失措。

 “师……”

 李长寿左臂抬起，在灵娥耳旁划过，抵在光壁上，随后撤掉自己平日里掩藏自身气质、微调面容的伪装，开启魅力光环，低头凝视着灵娥；

 右手向前，手指轻轻抬起了灵娥那光洁的小下巴。

 “兄……”

 “憋说话。”

 李长寿缓缓低头……

 就听咚咚咚一阵鼓声，灵娥脸蛋涨红、双眼之中满是慌忙，呼吸都只剩出气。

 李长寿动作其实十分缓慢，即将靠近，灵娥突然一缩脖子，矮身从李长寿手臂下逃了出去，捂着脸冲向了自己的草屋，头顶留下了一溜白烟。

 又听哗哗的水声，随后便是一连串的咕噜噜的气泡出水声，她应是直接跳进了沐浴的木桶。

 李长寿嘴角一撇，略微摇头，随手散掉结界，淡定地驾云朝丹房而去。

 看，就是这样……