

“长寿！玄雅！”

 “长寿！哎呀！你怎么跑这凶险的地方来了！”

 站在岩洞前，李长寿看着从云上冲下来的两道身影，禁不住露出了少许微笑。

 也是出乎他意料，自家师父竟然一同寻来了……

 虽然看到自己的老师父神情激动，并抓出了那把熟悉的拂尘，看样子又要对他臀部进行一顿慈祥的抽打，但李长寿心底总归也有些暖暖的……

 当着门内长辈的面，李长寿准备不闪躲，任由师父打两下消消气。

 反正也伤不到。

 酒玖与齐源老道一同从云上跳下来，本来酒玖是想先到李长寿面前看看他少没少零件，但又想到齐源道长也在，就径直冲向了有琴玄雅。

 看师父举着拂尘要打，李长寿摆出苦瓜脸闭目承受，但拂尘只是轻轻摔在了他肩上，并没有什么力道。

 就听齐源道长骂道：

 “你怎么就跑这凶恶的北洲来了！

 要不是灵娥把为师喊醒，你就是在这没了，为师都不知去哪收拾你尸骸！”

 “师父，弟子突然静极思动，未提前禀告师父，还请师父恕罪。”

 李长寿规规矩矩地低头应答，视线余光撇到一旁……

 酒玖一把抱起了有琴玄雅，在那原地打转，笑得像是个孩童一般；有琴玄雅脸蛋微红，连声喊着‘师叔’，却也没办法挣脱。

 裙摆飘摇，青丝散落，这场【二人转】也相当好看。

 ……

 客观来说，有琴玄雅胜在身段比例完美、线条无可挑剔，比起有琴玄雅，酒师叔个头上有点小不足，脸蛋也稍圆，两人的风格可谓天差地别。

 李长寿只是一瞥就收回了目光，老老实实听师父在那滔滔不绝地教训……

 刚才的这种情况，纯粹是前世做了许多年绅士，习惯性的，根据自己审美点评了下。

 并没有什么实际意义。

 反倒是，李长寿此时更关注那位矮道人的动作……

 酒乌提着那名刚被打昏过去的老道，落在了几人身前。

 见李长寿和有琴玄雅没事，这位矮道人不动声色，轻轻震了下手腕，他手中提着的老道浑身抽搐了几下，而后气息瞬间溃散。

 若李长寿没看错，这个老道的元神刚刚被直接震碎……

 像是什么事都没发生，酒乌将这元仙老道的尸身扔到了一旁的林中，含笑看着这边师徒团聚。

 这也是个狠人，杀人如捏虫子一般。

 李长寿缩在袖子中的手指掐指推算，心底泛起了一条条平日里听到的，有关这位矮道长的传闻，做了个简单的归纳：

 【酒乌，酒玖师叔的五师兄，度仙门大佬忘情上人的亲传弟子，入门修行两千余年，修为在真仙境巅峰，半步天仙。

 其性情如顽童一般，喜欢与人打趣，但实际上足智多谋，颇有城府，对门派忠心耿耿，经常外出处理各种事务，门内门外交友甚广；

 喜好酿酒、炼丹，弱点不明显。】

 李长寿很快得出结论——这种人物，自己不必刻意结交，只要做好度仙门弟子的本分就够了。

 一旁，酒玖总算松开了有琴玄雅，在那仰头感慨，自己酒钱总算保住了大半。

 有琴玄雅听齐源道长正数落李长寿：

 “你说说你，化神境就往这里跑，你这不是给旁人拖后腿吗？”

 “齐源师叔！”

 有琴玄雅立刻出声，正色道，“长寿师兄他并未累谁，相反，弟子几次都蒙师兄相助……”

 “就是，弟子可没拖后腿，也帮了不少忙。”

 李长寿淡定地截住了有琴玄雅的话头，脸上露出了少许得意的神色，笑道：“师父你还不知，弟子正是因为在此地历练，突破到了返虚境。”

 言说中，李长寿露出了气息，返虚一阶。

 气息还有那么一丢丢的不稳，完全符合刚突破时的模样。

 有琴玄雅心底顿时有点范懵。

 师兄怎么……

 突然像是变了个人一般？

 此前的沉稳，突然换成了此时的略显轻浮。

 李长寿对她眨了下眼，有琴玄雅略微怔了下，顿时想起了李长寿此前的叮嘱。

 她轻轻抿了下小嘴，竟不知道自己该继续说些什么。

 “长寿你突破了？”

 齐源道长顿时激动了下，仔细感受着李长寿的气息，顿时露出了笑意，双目都明亮了许多。

 但齐源道长的笑意还没绽放，就立刻板下脸来，训斥道：“修了一百年才参悟了返虚境，还这般得意忘形！

 你瞧瞧人玄雅！

 她还是你师妹，人家现在都已经返虚四阶了！”

 李长寿有点无奈的讪笑着，似乎被师父训地有些郁闷……

 实际上心底丝毫没有波动，甚至还有点想笑。

 “一百年突破到返虚境很不错了，也是上等资质嘛，”酒乌在旁笑道，“齐源师弟，我家那二师兄两百年才悟透返虚之境，而后厚积薄发，用了不过二十年就已渡劫成仙。

 修行之事全在缘法上，不要这么苛责弟子嘛。

 对了玄雅，你可知元青的下落？”

 有琴玄雅俏脸一沉，向后退了两步，背着大剑单膝跪地，拱手、低头，定声道：

 “元青已死，死于弟子之手，请师伯责罚！”

 酒乌眉头一皱，问道：“你亲手杀了他？”

 “是，四剑穿心，破了他元魂，”有琴玄雅低头道，“此事是弟子一人所为，与长寿师兄无关，长寿师兄只是用地遁术带弟子逃得了性命。

 弟子愿领门内一切责罚！”

 酒乌皱着眉一阵沉吟。

 酒玖两步跳到李长寿身侧，本想用胳膊肘撞一下李长寿，但动作又及时停住，并未触碰到李长寿的手臂。

 “哎，这是怎么回事？”酒玖小声问着。

 李长寿摇摇头，并未回答。

 反倒是酒乌闻言看了过来，这位矮道人目光仿若两把利箭，仿佛要将李长寿的双眼戳破一般。

 酒乌沉声问：“长寿师侄，你不为玄雅辩解几句吗？”

 “弟子并不知具体实情，”李长寿如此答着，目光坦然与酒乌对视。

 “你倒是颇为稳重，”酒乌叹道，“其实，来时我已搜过了刚才那元仙的魂魄，知晓了此事大概经过。

 元青起歹念在先，又将俗世王权之争带入度仙门，这本就是不可饶恕之罪责。

 但玄雅师侄，弑杀同门乃是大罪，无论哪般理由，这都是难逃的罪责……”

 酒玖没好气地骂了句：“这破规矩改了不就行了？元青先动的手吧？玄雅是反击的吧！”

 有琴玄雅抿着嘴唇，并未多言。

 李长寿见状，在旁咳了声，“酒乌师伯，不如我们先离开此地，与其他几位师叔师伯汇合了，再让有琴师妹将此事完完本本的说一遍。

 有琴师妹只要据实相告，门内应当能谅解。”

 后半句话其实是说给有琴玄雅听的，此时有琴玄雅也看向了李长寿，那双眸子中带着几分无奈和苦涩。

 李长寿心底一叹，露出了少许微笑，对她轻轻点了下头。

 就当，是给她点鼓励吧。

 酒乌道：“就依长寿师侄所言，先去找他们汇合吧。”

 言罢，酒乌忍不住挠了挠头，也在思索如何能让有琴玄雅免受责罚；

 但又想到了元青师父也在此地，也是有些犯了难。

 这位矮道人做了一朵白云，让他们各自上来，又叮嘱有琴玄雅跟在自己身后，有暂时看管之意。

 李长寿跟在师父身旁，几人一同踏上白云，盘腿坐下；

 齐源老道此时明显换了一副精神面貌，来时如丧考妣，离开时春风得意。

 他，也是一名返虚境弟子的师父了……

 白云还未升起，酒乌像是突然想起了什么，转身看向了李长寿，笑道：“长寿师侄？”

 “弟子在。”

 酒乌若无其事地问了句：“此地那些重瞳三头蛛的蛛丝不收起来吗？这可是难寻的稀罕物啊。”

 李长寿很自然地一笑，回道：“让师伯挂念了，这东西布置出去就难收回来了。

 弟子在小琼峰上养了几窝重瞳三头蛛，若师伯也对这些古怪的玩意感兴趣，回去弟子便为师伯挪一窝送过去。”

 酒乌对李长寿挑了挑眉，“那本师伯就不多推辞了，你这小家伙很有前途嘛，以后多跟本师伯亲近亲近。”

 “弟子领命，”李长寿温和谦逊的笑着，并未继续说什么。

 说多错多，酒乌似乎看透了他一些底，但能主动索要‘封口费’，也就表明酒乌并不想多管门内一名弟子的修行事。

 然而，齐源道长皱眉看了眼李长寿，面色严肃地道了句：“你这孩子，怎么这么小气？

 这次要不是你酒乌师伯过来救你，你现在说不定就怎么样了！

 那什么仙虫有几窝？自己留一窝，其他都给你酒乌师伯挪过去！”

 “咳！”

 李长寿一口丹田气逆涌而上，捂着嘴咳嗽了几声。

 他努力保持微笑，咬着后槽牙道了句：“是……弟子领命……”

 前方酒乌见状一乐，坐在那哈哈大笑了两声，却也没继续多说。

 一张小圆脸从旁边探了过来，却是酒玖绕到了齐源老道身后，在李长寿左侧探过身子，仔细盯着李长寿。

 李长寿下意识地向后仰身。

 果然，仰身之后，角度调整地好了很多，可以从麻衣的衣领直接瞟到……

 咳，可以有效防备酒玖师叔突然恶作剧。

 酒玖眨眨眼，“那个什么蛛丝是啥东西？怎么感觉你跟老五古古怪怪的？”

 李长寿道：“一种宝材，具体弟子也解释不清，师叔不如问问酒乌师伯。”

 “哼，不说算了。”

 酒玖坐正了身形，像是想起了什么，用力拍了下自己的膝盖，一本正经地说道：

 “对了，齐源师兄，五师兄！

 你们瞧，长寿这是什么病症？是否是修为出了什么差错，落下了心魔？”

 “心魔？”

 齐源、酒乌、有琴玄雅同时扭头看了过来，而酒玖已经抬手，轻轻戳了下李长寿的耳垂。

 这动作行云流水，酒玖在说话时已经起手，完全不给李长寿反应的机会。

 李长寿整个人顿时被黑线吞没，左手一颤，带动了浑身各处肌肉开始抽搐，顺便白眼翻天、口吐白沫，嘴里发出一阵像是快窒息的响动……

 我去！

 这小师叔也有毒了是吗？

 不对，这朵云就有毒！道号里面有酒字的，就特么离谱！