

东海水晶宫，富丽堂皇的大殿中。

 各类各样的观赏鱼与兽，在殿外各处悠闲的游动着。

 龙首老者仰躺在宝座中，几名美貌的海女，在旁轻柔地扇风、揉腿，不远处两根白玉柱后，十多位海女奏响各类灵宝乐器……

 龙王一天的日常，就这么开始，也这么结束。

 殿外有群观赏鱼突然朝着四处散开，一条青龙落在殿外，化作了面容清秀的少年，一撩锦袍前摆，快步进了大殿。

 “父王！儿臣敖乙求见！”

 “嗯？”东海龙王像是刚睡醒，双眼睁开一条缝隙，抬手摆了摆。

 各处海女迅速退走，敖乙快步到了宝座前，低头行礼。

 待殿内没了人影，殿外守着的几名龙族将领，开启了大殿阵法。

 龙王慢慢坐正了身体，那张龙脸上，带着少许慵懒疲倦……

 “吾儿有何事啊？”

 “父王……”

 敖乙顿时语塞，苦笑道：“半个月前，您让儿臣调查安水城海神庙龙族被斩之事。

 儿臣今已查明，在这颗摄魂珠中有一点记忆碎片，能见背后算计之人！”

 言说中，敖乙将那只摄魂珠捧住，用仙力呈给了龙王。

 龙王抬手捏住宝珠，闭目凝神，很快就轻轻颔首，将这只摄魂珠捏碎。

 敖乙一怔，忙道：“父王为何！”

 “此事吾知晓了。”

 “可父王，这证据若是被毁了……”

 “哈哈，傻儿。”

 龙王笑呵呵地摆摆手，“去吧，多陪陪你……你那个……”

 “思思……”

 “嗯，多陪陪她吧，族内这些事你大婚之前，不必太操心。”

 龙王又靠回了自己仰躺的位置，懒声叮嘱着：

 “记得，隔三差五便找些合适的理由，多给你那位教主送些礼，他有任何请求都可答应，切莫与他淡了交情，这才是要事。”

 敖乙顿时不明所以，但回想此前，这次父王对自己说的话语、露出的表情，已算是……十分丰富。

 “是，儿臣告退。”

 龙王摆摆手，并未多说什么，似是已昏睡过去，传出少许鼾声。

 敖乙走后，那些海女再次回来，奏乐的奏乐、捶腿的捶腿；

 老龙王露出了几分淡淡的笑意，随后便是轻轻一叹，继续这简单且枯燥的龙王日常。

 ‘父王为何不让继续追查此事？’

 敖乙面露不解，走在铺满珍珠的回廊中，享受着这奢华的……足底按摩。

 他着实有些不太理解。

 这半个月的努力查证，不断搜查、调查，按教主哥哥所说的那般，顺藤摸瓜，确定了一大批龙族内不安分之龙、反叛之龙。

 为何……

 回了自己的宫殿中，敖乙看着正与几名海女一同嬉戏的姜思儿，心底想起了教主的叮嘱。

 有拿不准的，就与你道侣商量……

 敖乙略微摇头，并未吵扰她们，转身去了自己平日修行的偏殿中，静静打坐。

 心底还是觉得有些憋闷。

 敖乙神念沉在安水城海神教主庙中，刚要用神念与自家教主交流，突然发现……

 后堂中，两个老者正在那喝茶聊天。

 主位上坐着的老者，敖乙自然认得，那是教主的纸道人。

 这应该是玄都大法师赐下的化身，不然怎么可能有天仙境的实力？

 ——虽然敖乙没直接问过，但这个问题的答案，在敖乙看来显而易见。

 而另外一名老者，敖乙看着有些面生。

 对方修为不错，有金仙威压，且看着有少许贵气，言谈气度也算非凡。

 仔细一听，此刻两人竟然在说关于龙族之事……

 敖乙就听，教主的纸道人叹了口气……

 “唉，龙族现在处境越发艰难了。”

 “不错，贫道在天上也有所耳闻，”另一位陌生的老者叹道，“海神你上奏过此事之后，陛下也是关心的紧。

 龙族是四海大族，陛下也有意招揽，可惜龙族太过高傲，怕是给什么神位都不满足。

 而且天庭神位虽说空缺许多，但也不可能给龙族几个，必须是有天道认可才行。”

 “时机未到，”李长寿叹道，“陛下此刻威名不显，龙族心气儿也确实太高。

 木公，玉帝陛下有什么喜好之物吗？”

 “陛下喜好之物倒是不多，”东木公摇摇头，“如今陛下以奉天道、扶道门、完善天庭、造福三界苍生为己任。

 陛下每日励精图治，不是在处理事务，就是在处理事务的路上。”

 言说中，东木公压低嗓音，低声道：“陛下这段时间，连瑶池那边都去的少了。”

 李长寿沉吟几声，随之将话题轻飘飘地扯开。

 谈论玉帝陛下的私生活，也没什么用处。

 敖乙神念刚来，李长寿自然就已感知到了，今日恰好东木公前来，与敖乙撞到了一起。

 当即，李长寿立刻对木公传声叮嘱几句；

 刚才东木公所言，除却玉帝陛下最近没怎么去瑶池这句，其实都是出自李长寿之口。

 没办法，李长寿也怕木公说错了什么话，话语中流露出对龙族的不满、鄙夷。

 东木公暗自瞧了眼敖乙神像的位置，又与李长寿寒暄几声，取走了李长寿的奏表，便告辞离去。

 待东木公离开，李长寿还未来得及将这具纸道人，沉到地下纸道人库中，敖乙已是兴冲冲地发来了神念交流申请……

 两人在迷蒙梦境中刚一见面，敖乙就禁不住问道：

 “教主哥哥，刚才那位高人，莫非就是天庭中的东王公？”

 李长寿含笑点头，眼底略带笑意。

 怪不得，前世经常有人说‘演而优则导’，当导演兼编剧兼剧务，确实是比单纯做个演员要麻烦许多。

 与敖乙闲谈了半个时辰，李长寿收回神念。

 他低头炼制了几只阵基，又将接下来要炼制的宝材归纳好，这才离开山体内的密室，在丹房周围散散步，仔细思索敖乙所说的话……

 ‘这位老龙王，也是个不简单的人物。’

 李长寿沉吟几声，觉得这个老龙王才是明白人，身处局中，却能稳坐泰山，坐观全局。

 果然，从远古混下来的高手，都是些深藏不露的存在……

 嗯，赵大爷这种除外。

 自己接下来，倒是要注意一些，绝不能让龙族对天庭生了恶感。

 东海龙王是四海龙宫的老大哥，也是龙族权力最高之人，他选择静默、容忍，应该不只是忌惮和顾忌。

 老龙王可能在谋划一波大事……

 ‘假如我是龙王，该如何拯救龙族？’

 李长寿背着手，在小琼峰后山漫步，心底不断思索，不知不觉便走到了，自己种植剪纸成人神通所用灵树的区域。

 顺带一提，种植仙豆已经有专门的【农】字纸道人负责，李长寿不必随时过去。

 要搞豆子，只需分些心神在那纸道人身上，如此能提高不少效率。

 微风拂过，一棵棵已经成为茁壮的青年树，在对精心养育了它们的李扒皮，致以最深的敬意……

 李长寿走到了一棵树下，抬手拍了拍树干，像是鼓励一个年轻小伙子那般，鼓励它多产出一些汁液，为小琼峰多做几份贡献。

 许久，李长寿才缓缓吐了口气。

 龙族……

 “毒疮入骨，龙王怕是想要找机会刮骨疗毒，这个此前倒也考虑到了。”

 看着自己储物法宝中，那几张敖乙带来的请柬……

 李长寿此时虽然没有任何依据，但总觉得，敖乙大婚，会是【龙族上天】之事中颇为关键的转折点。

 自己还是早做谋划才是。

 这是圣人老爷给自己的任务，关系到自己今后的立道之基，必须要慎重对待。

 “师兄！”

 身后传来一声呼喊，李长寿扭头看去，却见灵娥驾云飘到了数百丈外。

 李长寿眯眼一笑，灵娥顿时想到了此前的窘态，禁不住抿嘴脸红，道一声：

 “刚才师祖给我回信了，说是已经在赶回来的路上。

 师兄……我！

 我回去修行了……”

 言罢灵娥捂着脸扭头就跑，一溜烟钻回了自己的草屋。

 李长寿禁不住哑然失笑，之前壁咚逗了她一次，这都半个月了，还没缓过劲来？

 这丫头的害羞被动莫非点满了？

 总算，师祖江林儿犹豫了这么久，决定要用这前世泪了……

 这倒也是一件好事，只是不知对忘情上人来用，到底有没有效果。

 毕竟忘情上人也是门内天仙巅峰境高手……

 不管如何，试试才知道。

 如果能给小琼峰，在门内拉到这般大腿，以后哪怕自己有事，本体要随大法师外出，师父和灵娥的安全系数也能提升不少。

 念及于此，李长寿又想到了一件与龙族有关之事。

 龙族，还有一个道门中的高手，便是那位黄龙真人……

 后面龙族爆发大战，己方人教只有大法师和小法师两个有效战斗力，天庭现如今也没高手可以外派。

 虽然大法师够强，但大法师也是能不动就不动的性子……

 想要尽可能，在龙族矛盾爆发时占据主动，就必须要有足够的实力。

 【用南海海神的身份去联系黄龙真人？】

 虽然李长寿印象中，这位黄龙真人在封神大劫时，也是‘干啥啥不行，被绑第一名’，但毕竟是阐教十二金仙。

 他是龙族出身，龙族危急时刻出手救援，合情合理……

 用南海海神的身份联络，也不稳妥；还是走天庭的路子，让东木公去请黄龙真人。

 下一封奏表中，就对陛下奏请此事吧……

 李长寿伸展了下筋骨，随便找了一棵大树下坐了下来，拿出了一面石板，开始低头书写《稳字经》。

 他自然不是自罚；

 只是在将稳字经加长、改良一下，之前很多方面都没涉及到，警示意义也不够。

 ……

 又半个月后，东海之东，天柱旁。

 一道身影鬼鬼祟祟，溜过了写着‘天涯海角’四个古老大字的石碑，悄悄朝远处大城而去。

 她戴着斗笠，背着一把血色巨刃，浑身缠绕着一缕缕凶悍的气息，却将自身修为隐藏了起来。

 有路过的炼气士，都会下意识避开这道身影……

 此人应该、可能、大概是个女子，身着板甲，且板甲颇为宽松，身形倒是娇小纤瘦。

 ——这自然就是李长寿正在等的自家师祖，林江散人江林儿。

 她略微有些犹豫，看了几眼西面，还是进了这座大城。

 找了家‘仙栈’，要了个不起眼的房间，开启房间阵法之后，又自己布置了几道结界，这才略微放松了些……

 人在江湖飘，哪能不挨刀。

 虽然自己在此地没有仇家，但再小心些也不为过。

 “前世泪……”

 江林儿坐在床榻上，一阵皱眉思索。

 一直挺果断的她，此刻却是有些犹豫。

 其实这一路上她都在犹豫，心底不断选否……

 ‘要不还是算了吧’、‘那闷葫芦有什么好的’、‘我要是真的把他拿下，岂不是要放弃在外面这逍遥自在的日子’……

 但不断的否定中，她就这般莫名其妙地飞到了此地。

 “烦人！”

 江林儿翻了翻白眼，直接仰躺在了床榻上，随后又烦躁地一阵翻滚。

 “哼！用就用！

 徒孙搞来这么好的东西，还孝敬本师祖，怎么就不能用了！”

 一咬牙，江林儿当下就要继续出发，但随之她脚步一顿，看到了一旁摆着的法器琉璃境中的自己。

 低头，摸了摸自己的良心，江林儿禁不住一阵撇嘴。

 “回去一定要多吸几口小玖的福气！”

 江林儿冷哼了声，关闭房中阵法，白花了三枚灵石，背着大剑出了这‘仙栈’，驾云朝大城的出口而去。

 突然间，江林儿眉头一挑，仙识捕捉到了某个熟人。

 她朝着城中一处高楼中匆匆一瞥，就立刻收回了视线，确保不被对方发现……

 ‘这不是，上次给我送东西的那个龙族少年吗？

 好像还是龙族太子来着？

 这家伙跟一群凶神恶煞的妖魔鬼怪……不对，这是障眼法做出来的容貌。’

 江林儿心底泛起浓浓的疑惑。

 此时，她多年混出来的直觉告诉自己，这里面肯定有大阴谋；

 但她混出来的经验又告诉自己，此事绝非她能掺和的。

 并未多想，江林儿选择不管，出了天涯海角附近的这座巨型坊镇，就取道东海、潜藏行踪，朝度仙门赶去。

 她飞了小半个时辰，心底越想越觉得不对劲。

 这二太子与自己那神秘的小徒孙关系匪浅，不然上次也不可能送那么重的礼……

 出来混，多多少少都要讲点义气。

 略作思索，她取出传信玉符，耗费了一次这珍贵的传信玉符使用次数，将自己所见之事，传回了度仙门。

 江林儿很快就得到了李长寿的回信，嘴角轻轻一撇。

 “这小家伙，差使起自己师祖来，还真是理直气壮！”

 罢了，看在老二的面子上……

 摇摇头，江林儿朝着下方大海落去，等待着李长寿所说的‘高手’赶来汇合。