

敖乙扮作的柯乐儿，带着四位龙族高手扮作的女侍卫，风风火火冲向了假敖乙所在之地。

 此地是洪荒五部洲天地的边缘区域，这处大坊镇也并非是人族‘专属’，随处可见妖、灵、精、怪、海等族……

 自然，还是以人族居多。

 也有一些凶兽化形、带着业障的凶恶生灵，偶尔在此地出没，只要遵循此地规矩、走出去不怕被围攻赚功德、爆装备，都可在此地逗留。

 李长寿此时使用的老妪纸道人，拄着拐杖不断在后面追着，口中喊着：

 “小主人，您不要冲动，这里是洪荒五部洲之地，可不能乱来！

 您就是有怨气，也该跟您好友商议商议啊……”

 前面的柯乐儿却是丝毫不停，直接冲入了那处比较特殊的……

 【酒】楼。

 花楼，那是俗世的称呼；

 仙人做这种事，那能叫寻欢作乐吗？

 仙人来这种地方，只是为了体验临时情劫，增强对大道的感悟与理解，明本真我，修自在意！

 当然，也有宾客，是因修行时间太长，想来找一找曾经的激情……

 各族修行之士，自然也没什么男尊女卑的俗世规矩；作为开设在天涯城的这种酒楼，其内自然提供全方位的优质服务，男女都可进此地放松。

 柯乐儿这边刚一进去，立刻就有两个男人迎了上来。

 这是一名长相清秀的青年，与一名气质成熟的中年炼气士，清一色真仙修为，齐称：

 “仙子别来无恙，今日可是来小酌一二？”

 “滚！”

 柯乐儿一声冷喝，这少女眼底满是怒火。

 被呵斥的这两人倒也不温不怒，一人轻笑着离开，一人则是含笑道一句：“此处乃天涯阁庇护之地，仙子还请……”

 “我让你滚！”

 柯乐儿一声轻斥，直接拔出短剑。

 李长寿扮作的老妪连忙向前，劝道：“小主人您消消气、消消气，不行咱们将此地买下来，您再砸也不迟。”

 “我是来砸他们这破楼的不成？”

 柯乐儿骂了声，身后已经有一位龙王侍卫向前，随手扔了一面令牌过去，其上刚好写着‘天涯’二字。

 那中年男仙面色一变，立刻低头恭声答道：

 “原来是贵客上门，是在下多有得罪，您里面请，随意便是。”

 “哼！”

 龙贰一扫衣袖，没好气地将令牌收了起来。

 李长寿大概明白了；

 要么是这天涯阁背后应该有龙族的入股，要么是……龙贰在这里消费够高……

 咳，各种可能性都不能轻易排除。

 这处酒楼有十二层之高，却没有半级上下的阶梯，居中‘天井’处，有六朵花瓣状的粉色云朵，不断上上下下的送客。

 当下，李长寿跟着五条女装真龙乘云而上。

 后面的剧本，也是按他所写丝毫不差地在走……

 柯乐儿冲到那雅间之前，撩起裙摆，一脚踹开此地，提着明晃晃的宝剑冲了进去。

 霎时间，里面那些十多只深海大妖都愣了，而那假敖乙更是疑惑不解……

 好死不活地，这假敖乙见柯乐儿不过真仙境。就笑吟吟地道了句：

 “这个倒也不错，过来陪陪本殿下！”

 柯乐儿瞬间怒发冲冠、双目几欲喷火，提着剑就直接冲了上去！

 比柯乐儿更快的，还是四位龙王侍卫。

 这四龙配合无比默契，龙壹在敖乙身侧贴身护卫如影随形。

 在敖乙出剑之前，龙壹已对着那假敖乙点出一记定身术，将这不过天仙境的假敖乙直接封禁。

 几乎同时，龙贰甩出一条布满细鳞的绳索，龙叁祭起一口散发凶煞气息的紫色口袋；

 龙肆立刻朝着侧旁迈出一步，护住了李长寿的纸道人化身。

 仙绳化出十数道残影，将七八只天仙境大妖同时缠住，向后猛拽；

 口袋之内出现一股绝强的吸力，将这些尽数大妖收起，不仅未曾伤那些陪酒的女子，甚至都未挪动半只酒杯碗筷。

 李长寿暗道一声：‘好宝贝！

 说时迟那时快！

 尖叫声、喝骂声不绝于耳，天仙、金仙气息涌动，满楼宾客尽被惊动；

 自然，也有关键时刻被惊吓……

 作为回应，这高楼各处的阵法、禁制立刻启动，但楼顶依然被强悍的仙力波动直接冲垮！

 几名修为较高、反应迅速的大妖，在仙绳与布袋发难时，就已是做出反应，起身应敌！

 但龙贰、龙叁并非只凭宝物，两人在祭起宝物的瞬间，已是找准此地最强的两名深海大妖，径直冲了过去。

 他们出手时，身法高明、下手精准，没有丝毫拖泥带水，仅有两道残影留存；

 有符箓之法、有禁制之道，更有仙力集中于一瞬爆发的高明术法！

 这十多名大妖之中，有两名老妖是上古时残留的妖族余孽，修为高深、有长生道果，在深海也算个狠角；

 他们刚刚躲过仙绳、布袋，面对扑来的两名‘女子’，口中厉喝、立刻祭起宝物就要还击。

 可几件宝物的宝光还未亮起，各自脖颈已是被两只女子的柔荑攥住……

 真?洪荒正经版本?龙爪手。

 龙贰、龙叁掌心涌动龙族秘箓，瞬间封了这两只老妖的元神妖魄……

 ……

 整场斗法，完全是一边倒的碾压。

 若非此地是洪荒有名的坊镇，背景复杂；

 且这处坊镇也有金仙坐镇，规矩就是不能斗法打杀旁人……

 龙贰、龙叁出手，就能直接撕了这一屋子大妖。

 李长寿在旁看的赏心悦目，江林儿在暗中看的直咋舌。

 兔起鹘落、迅若奔雷，真不愧是龙王的贴身护卫，这才是真正的搏杀高手。

 这些大妖也是真的不怕死……

 面对这种未知强敌暴起发难，第一反应竟然不是立刻逃遁，还敢出手反击。

 这些妖族也不想想，若非早已摸透了这一屋子大妖的实力，他们一行怎么敢正面强攻？

 但凡龙壹、贰、叁、肆有一丁点压力，李长寿肯定就献策算计了……

 另一边；

 柯乐儿一剑刺穿了那冒牌货的肩头，口中娇滴滴地大喊：

 “你这负心薄幸之辈！

 亏我思儿姐姐那般待你，你竟在此地跟这些不入流之辈寻欢作乐！”

 那冒牌货顿时欲哭无泪，此刻却是连喉咙都被封了，半句话说不出来、半截手指都动弹不得，只能用眼神求饶。

 原本那些赔笑的女子，都已是面色苍白地瘫软在各处。

 她们本就修为不高，刚才金仙气息、威压爆发，已是吓的她们腿软噤声，此刻大气都不敢喘。

 李长寿立刻传声让敖乙冷静了下来，此时也终于到李长寿的老妪登场……

 “小主人，您消消气！

 您怎么伤了东海龙宫的二太子殿下，这可如何了得！”

 柯乐儿抿嘴道：“我就想替思儿姐姐出口气！

 我思儿姐姐好歹也是鲛人族公主，怎会瞧上他这般！”

 李长寿扮作的老妪突然轻咦了一声，皱眉道：“小主人，你看他气息似乎有些不对，这怎么，还有妖气？”

 “嗯？”

 柯乐儿定睛一瞧，一旁的龙壹已是迅速出手，破了冒牌货的障眼法，露出了此妖真容。

 是一名面色惨白的妖族青年，天仙修为境界。

 柯乐儿皱眉道：“假的？”

 龙壹也擅自加戏，有些浮夸的喊道：“啊？！这不是敖乙殿下！”

 那冒牌货连连眨眼，眼泪都流了下来……

 柯乐儿骂道：“竟敢假扮我那准姐夫！当真留你不得！”

 此刻，数不清多少仙识注视着此地；

 见柯乐儿提剑就要杀妖，楼外突然传来一声大喊：

 “且慢动手，本城规矩！不可斗法！”

 就见一道道流光闪烁，数百身穿仙甲的兵卫将这高楼团团包围，又有两名金仙境老者现身，散出自身威压。

 这就是这个坊镇的秩序维持者。

 然而，龙壹四兄弟齐齐爆发自身威势，轻松就将外面这两金仙盖了下去。

 于是，那两名老者立刻换了个态度，拱手赔礼，苦笑着向前问明原因。

 此时自然还是李长寿出马解释。

 李长寿言说，他们是被邀请前来参加东海龙宫大婚的宾客，还拿出了一封‘空白’的请柬作为证明；

 随后又隐晦的点出，他们一行跟脚不便透露，但此地有人假冒东海龙宫二太子敖乙……

 前后说了不过七八句话，这些天涯城的护卫就提出，能否去城外解决此事。

 李长寿虽轻松达到了目的，但心底也是略微感慨……

 【所谓的规矩，也不过是约束弱者，洪荒本就是个拳头大就有道理之地。

 想在洪荒找点安全感，有了一定的实力，也必须有势力才行……】

 嗯，紧抱圣人大腿等四条基本守则，一刻都不能忘却！

 事情很快就得以解决。

 敖乙扮作的柯乐儿，当街拖着假扮敖乙的妖族天仙，一路去了大城的大阵之外；

 沿途四龙族高手护送，那数百名护卫也在周遭跟着。

 此刻，穷凶极恶的小师祖开始发挥作用。

 她躲在人群中，用‘纯路人’的视角，操着‘纯粹看不惯’、‘我客观点评下’、‘吃瓜群众忍不住说一句’等话术，将假冒敖乙之事，传遍了此地大街小巷。

 不多时，万人空巷，各族修行之士聚在这座大城东部。

 此地虽人多口杂，但舆论趋势被李长寿和江林儿暗中掌控，都是在讨论东海龙宫二太子敖乙，与鲛人族小公主姜思儿的‘大婚’之事。

 到了城外，柯乐儿将那冒牌货甩到十丈之外，骂道：

 “思儿姐姐与我如此要好，她给我的传信中，说与我那准姐夫如何如何相依相守、相敬如宾！

 今日你竟在此地败坏我家姐夫的名声，罪不可恕！”

 一旁龙壹催法，一指虚点，这妖族青年顿时化作了一条大号的鲶鱼，浑身发抖。

 柯乐儿手起剑落，手中短剑仙光涌动，却是毫不费力，就将这鱼头斩了下来……

 李长寿立刻对龙壹传声道了句，龙壹出手，将这鱼妖的尸身用仙力包裹，扔到了空中，一掌直接轰成残碎，甩入大海。

 江林儿躲在人群中吆喝一声：“好！”

 周遭也有不少好事者出声吆喝，场面顿时有些糟乱。

 李长寿又对【柯乐儿】传声叮嘱：

 “不要泄气，做戏就要做全套，摆出点高冷姿态，继续讲台词。”

 柯乐儿立刻转身，面对着天上地下这诸多人影，傲然而立，‘俏脸’微寒。

 他用此前定下的女声，开口喊道：

 “今日我柯乐儿在此，为我好友姜思儿立身正名！

 姜思儿姐姐，与我那准姐夫东海龙宫二太子敖乙，乃一见钟情，实两情相悦，遂定三生之诺，邀四方好友、五地贵客，欲行六礼之事！

 今日有妖族欲污我这位准姐夫的名声，假冒我姐夫之名，在此地寻欢作乐、不加掩盖，其心肠之歹毒，诸位道友共鉴！

 今日本仙子杀了此贼，将这些欲害我准姐夫名声之妖族带去龙宫，也算做一份贺礼！”

 言罢，柯乐儿做了个道揖，转身就要跳入海中，四名女侍卫紧紧跟随。

 正此时，突听城中传来一声，有些结结巴巴的呼喊：

 “柯乐儿仙子，还请留步！”

 柯乐儿扭头看去，却见一青年模样的人族青年从城中跳了出来。

 此人面色涨红，支支吾吾，却是禁不住以手掩面，问了句：

 “敢问、敢问柯乐儿仙子芳名为何？

 今日见仙子风采，贫道、不，我，我心底为之心折，那个，仙子可有道侣……”

 嗯？

 柯乐儿、咳，敖乙顿时额头挂满黑线。

 人群中混着的江林儿差点笑喷出来，连忙捂住嘴，低头蹲了下去。