

南海与西海交汇的偏僻地界，数重大阵之中。

 赵公明低头看着这两名西方教的圣人弟子，随手一扫，抹平了海面上泛起的浩浩波涛，二十四颗定海神珠缓缓旋转……

 他面前，那两名西方教高手嘴角带血、气息震颤，却被定海神珠稳稳地定住，无法动弹。

 此刻，这两个老道的面色十分复杂，有惊恐，有无奈，当然最多的，还是愤怒。

 第二次了！

 第二次了！

 虽说这次是他们两个，有意算计阐教黄龙道人在先，且借用了赵公明这般独到的算计之法……

 但他们，可一点都没伤到黄龙道人！只是按被碰的经历，情景再现了一次！

 这赵公明不由分说，直接冲上来把他们胖揍了一顿，损了他们数千年道行，这梁子可是真的结下了！

 赵公明此时也在扶须沉吟……

 刚才打的顺手，留力留少了，把这两个西方的圣人弟子打的损了道行、亏了道意。

 这次倒是不怎么占理……

 侧旁，那高高瘦瘦的道人向前行礼，目光之中满是感动，口称：

 “多谢公明师弟解围！

 若非公明师弟现身，贫道当真、当真不知该如何办了。”

 赵公明干笑了声，笑道：“区区小事，黄龙师兄不必介怀。”

 这高瘦道人向前走了两步，看着面前这两名衣着朴素、满脸悲愤的西方老道，低声问：

 “公明师弟，咱们现在该如何办？”

 赵公明传声问：“他们此前，可是对师兄你动手了？”

 “这个，并未……”

 高瘦道人苦笑道：“贫道刚从南海一处好友洞府回来，就遇到了他们二人，他们说有一件好宝贝请贫道观摩。

 怎料到了此地，他们两个互相起了争执，还打了起来，一人摔倒在地，口吐鲜血，像是受了重伤。

 另一人反倒看向贫道，说贫道为何伤了他师兄……

 贫道可是真的没动手，万万没动手，还出声劝他们不要这般斗狠啊！”

 赵公明顿时皱眉……

 这两个被他碰过的家伙，还玩出了新花样？

 不对！

 若是按这个套路，对方此时肯定暗藏了留影的宝物或者阵法……这可当真不好应对。

 赵公明脚下突然一软，动作流畅且自然，直接软倒在了三人面前，哇的一声，口中吐出大片血沫，面色惨白、气息颤颤、道韵震震……

 不管如何，先躺下再说！

 那两名被定海神珠封住的老道，目中悲愤更胜，却是丝毫无法动弹。

 其实此时只要赵公明收起定海神珠，这两个西方教高手半点狠话都不会撂，直接扭头走人……

 此刻，那高高瘦瘦的老道顿时懵了，看看左边、看看右边，对赵公明传声道：

 “公明师弟，要不，贫道也躺下？”

 “别，”赵公明不动声色，连忙传声，“我在此地先稳住他们！

 师兄你快去南赡部洲，就在南海沿海，随便找一家海神庙进去，找南海海神。

 等海神的化身现身，黄龙师兄你就将此地之事说与他听，求个解决之道，稍后我定会去找海神道谢！”

 这高瘦老道越发糊涂。

 但听赵公明说的情急意切，这位阐教十二金仙之列的高手也并未多想，立刻施展神通，冲出此地大阵，朝北面激射而去。

 这洪、洪荒……

 时代变了？

 ……

 小琼峰上。

 【师祖和忘情上人这破镜重圆的故事，还真是难操作。】

 不过，这次的功夫也没白费，俩人虽然还没互相吐露心意，但已经能够正常交流了……

 最多两次，也就可以干柴烈火、其乐融融了。

 李长寿用仙识看了眼，已去小琼峰后山漫步的小师祖与忘情上人，心底起了诗性，禁不住沉吟两声，在心底吟诵道：

 ‘本是一对鸳鸯鸟，吵架两次分居了。

 都道天仙好眷侣，却是傲娇对闷骚。’

 不错不错，有长进，还押韵了！

 李长寿突听身后传来几声柔美的吟唱，却是正抚琴的师妹灵娥轻启朱唇，随着她指尖与琴弦的点落，柔声唱道：

 “落花影迟迟，倦鸟沉霞羽。

 思君何念起，惜我彩裳衣。”

 嗯？

 李长寿瞥了她一眼，灵娥立刻停弦、抿嘴，对师兄露出了一丝丝傻笑……

 她才没有暗示什么！

 “稳字经五十遍。”

 “哦，”灵娥顿时委屈巴巴。

 熊伶俐已经跑去灵兽园喂灵兽了，此地的调调，她当真是欣赏不来也适应不了，怕自己睡过去鼾声如雷，打扰了他们。

 就跟没出门前，夜里经常会打扰自己爹娘……一样。

 李长寿又关注了忘情上人和自家师祖一阵；

 忘情上人在他们两人周遭布置了仙力，李长寿也无法在不惊动忘情上人的前提下，听到那边在说什么。

 正此时……

 几道身影鬼鬼祟祟，从小琼峰山脚，贴着树林上空驾云而来。

 为首的，正是身高绝对不过五尺的矮道人，酒乌。

 酒乌身后，酒施、酒鹿儿、酒齐，还有一位，将自己全身包裹在被子中，只漏一张小脸的……

 哦，酒玖。

 这般打扮，李长寿差点没认出来。

 小师祖一回来，酒玖完全像是遇到了天敌；

 若非几个师姐师兄非要拉她一起过来，她肯定不会出自己的那套豪华大阵！

 这五位师兄、弟、姐、妹，一同摸到了湖边草屋前；

 李长寿已是对酒乌和酒玖传声，让他们装作在此地欣赏书画的样子。

 来小琼峰修行八卦之法，自然可以，只要不吵到那边两位准备搞阴阳大道的就行。

 少顷，忘情上人的五位徒弟，偷偷摸摸地进了‘画展’迷阵；李长寿将迷阵直接关掉，让他们能够清晰地观察后山的情形……

 不多时，酒乌低矮着身子，悄悄到了李长寿面前，满是关切地问了句：

 “长寿，这边如何了？”

 “师伯问的何事？”

 “我家师父跟你师祖呀，莫要跟师伯我装糊涂！”

 酒乌面对面用传声之法，问：“他们已经重归于好了？”

 “这个，我也不知。

 我只是个小弟子，可不敢过问这些前辈高人的姻缘之事。”

 李长寿淡定地笑着，传声反问：“师伯，酒字其他师伯师叔，又是如何看待此事？”

 “还能如何看待？我们是做弟子的，还能干涉师父之事不成？”

 酒乌笑了笑，继续传声：

 “这自然是一件大喜事，我们很早之前，就听大师姐说过不少次，师父有深爱的女子。

 师父很多时候，都会一个人对着一幅画像发愣，那画像都已经没了彩墨、模糊不清了，师父还是不肯收掉。

 小玖入门之后，被师父带着来这边几次，我们几个才知道，师父心里所念的女子，就是这位江师叔了。”

 酒乌话语一顿，嘿嘿笑了两声，传声问道：

 “这要是真的成了，师侄你要送家师什么贺礼？”

 李长寿笑道：“弟子所擅之事，也无非就是丹药酒水。”

 酒乌顿时一阵挤眉弄眼，“家师修为高深，这么多年洁身自好，哪里用得着那些东西！”

 “哦？”李长寿眨眨眼，“听师伯这话，似乎师伯并未洁身自好？

 酒施师伯，您别拔剑！”

 “哎！”

 酒乌浑然一惊，一步窜了出去，以迅雷之势，径直跳入湖中。

 酒乌扭头一看，却见李长寿独自站在柳树之下，自家道侣正在十多丈外，表面陪师弟师妹‘鉴赏’画作，暗中悄悄观察后山的动静。

 酒乌瞪了眼李长寿，眼神中满是怨念。

 这矮道人灰溜溜地从湖水中钻了出来，震飞道袍上的水渍，跺跺脚，传声骂道：“就知道坑你师伯我！”

 李长寿淡定地看向天空，传声笑道：“师伯您心底莫非有鬼？

 难不成，是去找那只被压在山门外的狐妖了？”

 “去去，莫要平白污我清白！”

 酒乌双手揣在袖子中，没好气地骂道：

 “我对你酒施师伯，那是日月可鉴、天地可证，绝无二心！

 咳，说点正事。

 长寿，我大师姐听闻，江师叔在外有不少好友……

 你说，这些人里面，会不会有人……嗯，就是……这般说也不太好。

 我们做弟子的，就是有些担心，会不会突然蹦出几个，与师父争风吃醋之人。

 那样必会影响师父他修道的心境，师父渡劫在即，这般情形，最好还是能避就避。”

 李长寿正色道：“此事稍后我会问师祖，师伯不必担心。”

 酒乌忙道：“那就劳烦长寿师侄了。”

 “这也只是小事，”李长寿传声道，“师伯，我也有件事想拜托你。”

 “哦？但讲无妨。”

 李长寿在怀中拿出一卷书简，直接塞到了酒乌怀中，低声道：

 “这是给忘情师伯祖的一些小建议。

 我师祖终归是面薄，此事还是男方主动些较好。”

 酒乌眼前一亮，不着痕迹地，将书简收入袖子中缝着的储物宝囊。

 两人对视一眼，各自会心一笑。

 “你们两个在那嘀咕什么呢？”

 酒施在后面招呼一声，“乌乌过来了，看看这幅画如何？

 我想用灵石换走，拿回去装点在咱们房中哩。”

 酒乌答应一声，立刻溜了回去。

 李长寿却是朗声道：

 “此地画作，都是弟子平日里无聊时练笔之作，师伯、师叔若看上，自取便是。”

 忘情上人的七弟子酒齐，在旁笑道：“这般水准还只是练笔之作，师侄你可有大成的画作？拿出来给咱们开开眼界。”

 李长寿顿时含笑摇头。

 一旁酒乌笑道：“七师弟，这个不要多问，长寿师侄的大成画作，你可千万看不得！”

 酒齐顿时来了兴致，追着酒乌一阵问询。

 李长寿在旁倒是并未多说什么。

 其实，酒乌师伯所知的大成画作，不过是《百美老后图》与《百美老了图》，那不过算是小成之作。

 他现在，还有劲儿更大的！

 毫无征兆的，李长寿心底传来一阵微弱的呼喊……

 ‘海神在吗……海神……道友……可能听到啊……’

 嗯？

 这喊声断断续续，‘信号’十分微弱。

 李长寿左手缩在袖子中，立刻掐指推算，一份神念循声而去，落在自己被呼喊的某座神像上。

 刚到这座神像，李长寿也是一怔。

 这并非是‘正版海神像’。

 此地是一处沿海的渔村，供奉了一座泥像，泥像上写了两个大字——海神……

 但这里，也算自己收敛香火功德之地，这泥像也与自己有了关联。

 这般简单的泥像，并不算入他此时两万三千六百多座神像之列。

 但转念一想，能在这种地方直接惊动他这个海神本尊，还将喊声传入了自己心底……

 呼喊之人，非同小可。

 李长寿用神念注视着泥像前，这位有些面熟却想不起在何处见过的道者，仔细打量了对方一阵。

 此人身形高高瘦瘦，一身宽松的淡黄道袍，束着常见的道簪、两只手掌如蒲扇一般，总体气质，给人一种逍遥飘逸之感。

 他面容清奇，额头宽且长，双目修长，倒是与自家二教主敖乙的眼形有些相似……

 且，此人身上散发着淡淡的威压，又有少许返璞归真之玄妙道韵……

 从修为而言，绝对是个高手。

 这老道又拱手喊了句：“海神，海神您可能听到吗？是海神来了吗？”

 一旁有个挎着竹篮的凡人大婶凑巧路过，忍不住提醒道：

 “你这老头真奇怪，怎么对着海神像乱喊哩？

 我们这里只是请回来的小神像，你要是真想拜海神，去城里的大庙才中！”

 “哎，多谢提醒，多谢提醒。”

 这老道擦了擦额头汗水，转身就直接驾云，朝着最近的大城而去。

 这路过的大婶禁不住吓了一跳，手腕上的竹篮落在地上，摔出了一地……

 老咸鱼。