

这咋办？

 还能咋办，大法师相召，他总不可能装病不去。

 哪怕，李长寿此前考虑到了这种情形，即，大法师此前并未关注东海龙宫之事；

 但他是真的没想到，大法师竟能如此自然、淡定、且随和，对自己‘港’出这一声——

 【等你】。

 虽然李长寿真的很想，在这句话后面加一个‘妹’字，对大法师反扔回去；

 但，他还是有理智在的……

 怼大腿，实乃‘稳’家之大忌！

 这点小郁闷，随手一挥也就烟消云散。

 李长寿立刻起身，先对着东面做了个道揖，施展化形术离开地下密室；

 他一路小跑冲出丹房，对灵娥、师父、师祖分别用仙识和风语咒传声，分别叮嘱他们不同的内容，便直接驾云赶去破天峰。

 跟大法师一起组队，倒是不必担心自身的安全问题。

 说不定还能搞几张外挂的体验卡，增加一点先天至宝的使用体验，感受下那令人上瘾的安全感。

 就是，接下来必须分一些心神在大法师身边，工作量无疑增大了许多……

 按老规矩，李长寿领了出门玉牌，出了度仙门；

 先驾云飞出千里，再施展土遁，全力赶到大法师所在。

 那是一处不起眼的山坡，坡上绿草如茵，小草旺盛生长着，并没什么被滚动压过的痕迹。

 许久不见，大法师的背影，看起来还是如此的……

 普通。

 大法师静静地屹立于天与地之间，又和天地山水相融，似乎与此地的草木一般，都是在此地一直生长，没有半分突兀。

 这般境界……

 嗯，倒是不用刻意去确认大法师的身份了。

 “来啦？”

 大法师那淡雅含笑的嗓音随风而来。

 李长寿赶到大法师身后，深深地做了个做道揖，朗声道：“弟子长寿，拜见大法师！”

 大法师转过身来，笑道：“嗯，没打扰你修行吧。”

 李长寿心底略微有些触动，忙道：“并未，弟子是在思考一些小事。”

 “这就好，”玄都大法师抬手抓向李长寿，“走，带你去看场好戏。”

 李长寿来不及继续开口，玄都大法师已是握住了李长寿的手臂，拉着他向前迈出一步。

 瞬息之间，李长寿只觉眼前流光闪动，周遭景色变幻，随大法师穿云过雾，挪移出不知多少万里。

 只是几个呼吸，两道身影就出现在了万里清波之上，能见远处天边、下方海水，有众多身影来来往往，十分热闹。

 这里，已是东海龙宫正上方。

 李长寿心底暗叹……

 龙宫周围的兵力布置，也算他一同参谋安排的，此地也算是布置了天罗地网，可在大法师这般层次的高手面前，完全不够看。

 李长寿不由暗自警醒自身：

 哪怕算计再多、谋算再深，归根结底，最重要的还是自身实力与背后的大腿。

 正此时，就听玄都大法师笑道：

 “你修为似乎又精进了许多，离着金仙应当不远。

 道基出乎意料的圆满，渡过金仙劫，已是八九不离十，不错，不错。”

 李长寿道：“弟子自不敢辜负大法师所赐玄法。”

 玄都大法师顿时笑眯了眼，随手又在李长寿身上一点，两人的身影一同变得如同云雾般虚淡，气息完全隐匿。

 大法师解释道：“龙族敖乙即将大婚，此地高手众多，截教也有一些师叔的记名弟子在此地。

 你我若无必要，也不必直接现身招惹因果，暂时就施些手段藏匿行踪。”

 李长寿道：“大法师，其实……”

 “嗯？怎了？”

 “弟子……嗯，弟子那具南海海神的化身，已经来了此地。”

 李长寿本想说，他已经把事情安排的大概差不多了，但话到嘴边，心底立刻警醒。

 【显摆者，必被摁，不论功，唯本分】

 ——《稳字经·新编》

 玄都大法师负手笑道：“你倒是没有怠慢了龙族上天之事，本来还想事后训你几句。

 如此，我倒是安心了不少。”

 “大法师交代之事，弟子怎敢怠慢。”

 李长寿忙道：“弟子此前这十多年，已帮龙族做了一些安排布置。

 且，弟子得人传信。

 西方这次会先攻南海，再攻东海，已动用了深海大妖、三千世界杂牌军，这两张不算太大的底牌。”

 他自然不会忘记，在玄都大法师身周可畅所欲言，说这些话也不必遮遮掩掩。

 “哦？”玄都大法师顿时笑眯了眼，关注点也是颇为与众不同，奇道：“你还在西方安排了内应？

 这是如何做到的？”

 李长寿禁不住有些哭笑不得……

 感情，您连文净道人之事都不知？

 那也就是说，圣人老爷让他答应文净道人的那个要求，您老也完全被蒙在了鼓里？

 ‘莫非，您这些年，都在兜率宫中打盹儿了？’

 当然，这话也就心底吐槽下，是绝对不能问出来的。

 “大法师，此事曲折离奇，十分复杂。”

 李长寿斟酌一二，低声道，“请大法师容弟子，在大婚之事后再详细禀告。

 这牵扯到了截教与西方，还有赵公明前辈、三霄仙子，以及西方的众圣人弟子，也是咱们教主老爷安排之事。”

 玄都大法师不由含笑点头：“那就不必告诉我了，多一事不如少一事。”

 李长寿顿时被晃了下腰，嘴角抽搐了几下……

 “大法师这般的洒脱，弟子怕是修十个元会，也难修得了。”

 “哈哈哈哈，”大法师摆摆手，“知道的越多，就越会被因果纠缠。

 既然是老师安排的，那自然有老师的道理。

 走吧，先混进龙宫再说，你化身既然在此地，可知龙宫此刻哪里适合藏身？”

 李长寿想了想，道：“这水晶宫西北方向，一处宫殿侧旁的暖阁中，那暖阁暂时不会有人过去。

 大法师，需弟子用化身接咱们进去吗？”

 “不必如此麻烦，让你开开眼。”

 玄都大法师轻笑几声，拉着李长寿胳膊朝着下方直直地坠落，两人脚下出现了一张阴阳太极图的虚影，周遭光影变得有些虚无。

 就像是跳出了此地乾坤，在天地之外行走了两步。

 李长寿眼前波光闪动，再次看清周遭景物，已是在他所说的那处暖阁内。

 这就是先天至宝太极图的威能？

 水晶宫大阵如同虚设！

 此地众龙族高手、数万宾客，完全没发现，有两个人已经悄悄地摸到了……

 敖乙与姜思儿的洞房。

 “这里不错，倒是颇为安静。”

 玄都大法师打量着各处布置，走到了那处大块水晶打磨而成的落地镜前，屈指轻弹，镜子中顿时出现了淡淡的云雾。

 少顷，云雾褪去，镜内出现被水晶宫主殿中的热闹情形。

 此时还有两日正式大婚，主要宾客都已来的差不多了。

 单单只是这一座大殿，就有数千身影坐在圆桌、矮桌之后。

 美貌的海女、蚌女在各处走动，送酒送菜；

 数百名海女组成的龙宫管弦乐团，轮流演奏一曲曲悠扬欢快的曲目。

 能进水晶宫主殿入座的，自然都非普通生灵。

 要么是修为高深，要么在洪荒名声斐然；

 要么是龙族长老、重臣，或是三千世界中一方势力的重要人物。

 除了这些，截教金鳌岛来贺喜的那群炼气士，自然要安排在主殿；不仅安排在主殿，还要安排在最显眼、最靠内的区域。

 虽众所周知，截教的圣人记名弟子含金量略低，但一下来这么多，也是大大地给龙族长了脸。

 连带着，敖乙二殿下的族内威望，也提升了一大截。

 金鳌岛来人虽多，但称得上是高手的，却只有几个，也就十天君来了四位。

 在龙王身侧的一处矮桌中，有个面容敦厚、气息凝实的中年道者，让玄都大法师多看了几眼……

 “长寿你过来看，”玄都大法师笑道，“这位就是通天师叔的随侍仙人，乌云仙，他今日来的，应该是一具化身。”

 李长寿含笑点头，自然知道这位大佬已现身。

 不但知道，这还是他给敖乙建议，请来了乌云大仙的化身……

 不为别的，纯粹观礼。

 但大法师兴致勃勃，李长寿也只能配合地表演一下。

 当然，他不能神情夸张地道一句：

 ‘哇，这么神奇！’

 那样的演技太过流于表面，不走心，很容易被大法师……打一顿。

 李长寿笑道：“敖乙是这位大仙的弟子，请这位大仙过来观礼，也是合情合理。”

 大法师又道：“长寿你可知，乌云仙人这道号是如何来的？”

 “弟子自然不知。”

 “哈哈哈，这也是上古时的趣事。

 话说那一日，三师叔在南海一处仙岛讲道，点化众多生灵，突然感觉头顶多了一大片乌云。

 三师叔抬头看去，却见一只金须鳌鱼在上方遨游，因为体型太大，根本找不到地方入座……”

 于是，在敖乙和姜思儿这对新人的新房中，玄都大法师兴致勃勃地，对李长寿讲述起了上古趣闻。

 李长寿在旁听的虽然开心，心底却不免有些郁闷……

 此情此景，李长寿突然意识到，【敖乙大婚】这场戏，他好像扮演的角色，着实太多了些。

 原本他觉得，自己只是个场务，但回过神来，已是导演、编剧、投资者、场务，并亲自下场做了其中一个龙套小演员。

 而此刻，因大法师带他本体来此地，他连‘观众’都客串了。

 自编、自导、自演也就算了，还自看……

 也是真没谁了。

 很快，玄都大法师讲完了上古小故事，继续用这面镜子观察龙宫各处。

 在此地，除却乌云大仙与几位龙族老龙，能让玄都大法师停下目光注视的，也就只有……李长寿的纸道人了。

 大法师突然问道：“长寿，你这南海海神之位，老师可有另外的叮嘱？”

 “教主老爷并未对弟子示下，”李长寿心底斟酌了下，低声道，“大法师，弟子的这具化身，此时已算是玉帝的臣子。

 玉帝陛下的旨意，应该再有几十年就能凝成了。”

 “哦？”

 大法师顿时眼前一亮，“那你岂不是很快要来天庭了？”

 李长寿沉吟两声，叹道：

 “弟子打算，让这纸道人去天庭，弟子本体暂时不过去。

 弟子奉命拆西方的台，龙族上天之事结束后，必然瞒不住，是南海海神在背后算计此事。

 若弟子贸然以本体现身，怕是会被西方暗中针对……”

 在线，等一个兜率宫后院邀请函！

 怎料大法师缓缓点头，笑道：“你能想的这般周全，照顾好自身，我十分欣慰。”

 然后……

 就没有了然后……

 大法师将此地宾客大概看了一遍，李长寿也趁机，借着大法师之眼，找一找此地是否有混进来的奸细。

 画面在水晶宫主门一闪而过，似乎混进来了一些奇怪的人影……

 这不重要。

 很快，画面中就出现了今日的主角——一身浅蓝色长袍的敖乙。

 大法师笑道：“你这个海神教的二教主，如今都要大婚了，怎么还是少年身形？”

 李长寿顿时一阵无奈，他不想对大法师撒谎，却也不好解释此事，只能一阵尬笑。

 还好，大法师也只是调侃了下，随之将画面换到了，正在某处宫殿梳妆打扮的姜思儿处。

 她大婚前的装扮，就要准备足足九日！

 李长寿此前一直想吐槽此事，却忙得没什么机会。

 大法师奇道：“这不是，咱们上次见过的那个小鲛人？”

 “这个，”李长寿苦笑道，“当时不是，弟子的仙识毒丹【心火烧】出了点差错嘛，让他们两个情不自禁，就有了肌肤之亲……”

 “哦？根源还在你这？

 哈哈哈！世间之事，当真妙不可言。”

 李长寿刚想说话，大法师又眨了眨眼，随手对着镜子一点，现出了海面之上的情形。

 只见，一朵白云自高空落下，其上站着三道身影，最前是一位身穿大红喜袍的清瘦老者，其后跟着一男一女两名金甲天将。

 这两名天将，都散发着金仙境威压，带着一队三百名真仙境精锐天兵，朝东海龙宫落来。

 大法师笑道：“月老？他怎么会来此地？”

 “这个，算是弟子请来的……

 月老身份刚好适合这种场所，来此地彰显天庭之威仪，让天庭与龙族建立初步联系。”

 李长寿笑道：“当日您安排月老来给弟子送神通，已是在暗示弟子此事，弟子如何能不明白？”

 “不错，不错，”玄都大法师禁不住拍拍李长寿肩膀，“虽说你这般说，我心底十分欢喜，但我确实没想到这般详细。”

 李长寿刚想继续拍一句——‘您不经意间一个安排，已是暗合大道之意’；

 大法师突然又轻咦了一声，抬手对着镜子一点。

 这次，画面直接切换到了一处岛屿上，两道身影‘鬼鬼祟祟’从海水中出来，在此地阵法中躲藏身形。

 “赵公明师弟？跟……黄龙师弟？”

 玄都大法师一阵费解，“两教关系什么时候变得这么融洽了？他们这是在作甚？”

 “咳，那个，大法师……”

 李长寿顿时有些语塞。

 大法师眼一瞪，“这也是你安排的？”

 “这不全是，”李长寿苦笑道，“弟子也就是在其中，扮演了一个不重要的角色，稍微推动了一下故事的发展……”

 大法师禁不住负手而立，仰头无语，幽幽一叹。

 “长寿啊，你是不是，连我也顺带着安排上了？”