

拔剪刀……

 亮兵刃？

 月老摸出金剪的瞬间，几位龙首老者与龙族护卫，直接冲到了敖乙身前。

 一道道关注着此地的仙识，也都盯紧了月老手中的金剪刀……

 不只是这些围观群众搞不懂，就连李长寿都有一瞬被月老老铁的迷惑行为搞昏了头。

 怎么回事？

 是龙宫中弥漫着一股名为‘火冒三丈’的剧毒，还是这个名为卞庄的家伙，命中缺打、生来欠揍？

 一个见了要拔剑，一个见了直接拿剪刀……

 不管如何，李长寿总不能让月老真的失仪。

 玉帝陛下就在旁边监工，这不仅关系到天庭的威严，也关系到月老老铁的功德饭碗！

 李长寿手疾眼快摁住月老的同时，已传声低喝：

 “月老，这里是龙宫！

 咱们干啥来了！”

 月老一个激灵，顿时回过神来，但手中剪刀明晃晃地摆在那，已是收不回去。

 当下，月老眼神中带着几分求助，对面前的海神用力眨眼。

 这怎么应对？

 李长寿也是犯了难。

 让月老现场来段念词唱白，‘你看这剪刀它又亮又快’？

 这不还是失仪吗？

 瞬息之间，李长寿心底念头疯狂转动；

 不过一个呼吸的功夫，他已有了对策，立刻给了月老传声，教他如何遮掩此事。

 只见，月老提起的剪刀，顺势就直接拿到了自己手腕处……

 剪刀打开，咔嚓几声，月老在自己的喜袍袖口上，剪了两块红布下来，其上蕴含浓郁纯净的功德之力。

 月老视线余光略过那卞庄，看向敖乙，已是露出一幅微笑的面容，温声道：

 “入门之前，我先代天庭之主玉帝陛下，为两位新人送上这第一份贺礼！”

 一旁的敖乙和几位龙族高手，顿时松了口气。

 看月老刚才的模样，还以为要拿剪刀扎谁……

 当下，月老在那两块红布上，用功德之力凝成了四个大字——【新郎】、【新娘】；

 又将这蕴含功德之力的两块红布，递给了敖乙。

 按李长寿所交代的，月老笑道：

 “敖乙殿下，可将此物，分别佩戴于你与姜思儿殿下身上。

 佩戴时，你二人需面对面，互相念着彼此，将此物佩戴于对方心口处，喜衣之外。

 如此可讨个好彩头，寓意甜甜美美、相敬如宾。

 其他贺礼，按龙族规矩，稍后再奉上！”

 原来是送礼，还以为有事可搞……

 满堂宾客近半已经收回了仙识，顿觉无趣。

 “多谢月老！多谢月老！”

 敖乙将这两块红布捧了过来，而月老的喜袍袖口仙光缭绕，已恢复如初。

 李长寿在旁道：“乙兄，你不如现在就去为姜思儿殿下戴上。”

 “好、好！

 哥哥先陪月老前辈和诸位天庭来客，我这就过去找思思！”

 敖乙喜不自胜，暗中瞧了眼那边正双目无神的卞庄，捏着这两件红布，快步赶往了姜思儿所在大殿。

 有位龙族长老向前，接替敖乙，含笑请天庭一行九人入正殿入座。

 其他随行而来的天庭兵将，也有龙族高手接待，请去了偏殿吃席……

 按龙族大婚的规矩，得了请柬的宾客，不必带贺礼前来，也不会让客人们在入门时‘交份子钱’。

 拿份子钱来吃宴席？

 是不是瞧他们龙族不起，觉得他们龙族招待不起宾客还是如何？

 那简直就是侮辱他们龙族！

 不过，贺礼也是一份祝福，若是带了贺礼的宾客，可在大婚开始前、两位新人入场后，将各自贺礼拿出，当面赠送给两位新人。

 龙族大婚的主要流程，与南赡部洲俗世人族的婚典流程大致相同，但更复杂，也更讲究。

 刚刚情急之下，李长寿能想出这般办法，挽回了月老的‘职业生涯’……

 也算对得住他老铁了。

 李长寿暗中瞧了眼玉帝化身扮作的天将，心底思索着几种可能性……

 难不成，天庭缺兵少将已经到了这般地步，都需要陛下的化身亲自客串龙套？

 不至于吧。

 天庭再如何威名不显，几个金仙高手应该还是有的……吧？

 玉帝陛下的化身此时‘扮演’的，不过是一名天仙境天将，若是理智分析，这位陛下应该是想来凑凑热闹，或是为己方增加一份应变的实力。

 自己，又该如何应付？

 ……

 天庭一行九人的座位，被安排在了金鳌岛众炼气士侧旁。

 月老入门时，主殿中也有不少人影起身行礼，龙族高手大半都是坐立不动。

 而东海龙王只是坐在宝座上，对月老含笑点了点头，随后便继续装作不胜酒力，闭目歇息。

 让李长寿意外的，还是金鳌岛众炼气士的表现。

 截教众仙念着天庭是道门三位圣人老爷立下的，在月老走到他们附近时，各自起身与月老见礼；

 十天君之秦完，还过来寒暄了两句。

 月老发挥自己的职业特长，保持温和的笑容，不管来找他寒暄之人是谁，应对自如又不露破绽地问候几句。

 李长寿的这具纸道人，顺势与月老九人一同入座。

 刚坐下，李长寿就传声问询月老，刚才到底是怎么回事；

 月老面色有些尴尬，低声一叹，传声解释了几句。

 那卞庄泥人不断骚扰敖乙泥人，月老这十多年一直在纠结此事，疯狂剪掉卞庄泥人的红绳，刚才见到了正主，一时间实在没忍住……

 红绳，十二年不断……

 李长寿顿时有些哭笑不得，这个卞庄，还真惹出了一丢丢乱子。

 沉吟了几声，李长寿坐在那陷入了思索。

 想的，是玉帝化身前来之事。

 看月老与同桌几人的表现，他们都是不知，身旁就坐着玉帝的化身。

 而玉帝的这具化身，似乎是顶替了一位原本就在天庭中比较活跃的天将，入座之后，也与其他人喝酒聊天，毫无破绽。

 如果不是玄都大法师提醒自己，李长寿定也分辨不出。

 该如何应对玉帝？

 思前想后，最好的办法，其实就是装作不知玉帝在此，做好自己应做之事，提醒月老别给天庭丢脸，以不变应万变。

 与此同时；

 在那暖阁之中，大法师也开始问，刚才月老拿剪刀所为何事。

 大法师自然看出来了，刚才月老莫名激动了下，但当场被李长寿摁了回去。

 李长寿也不敢隐瞒，将他此前与敖乙去东海之东天涯海角、女装挫败西方算计之事，原原本本、十分详尽地解释了一遍。

 大法师一阵乐不可支，连说“不愧是你”。

 “长寿啊，你这心台到底如何生的？

 怎么都是些奇奇怪怪，又让人拍案叫绝的主意？”

 大法师话音刚落，李长寿还在踌躇，该如何不着痕迹地，将领导给的夸赞归功于领导身上……

 水晶宫中突生异样！

 一股磅礴浩瀚的威压，毫无征兆降临水晶宫！

 此地众多高手齐齐面色大变，还道来了什么绝世大能；

 水晶宫内外，数十万生灵齐齐抬头看向海面。

 这是……

 天威！

 突然间，四道金光冲入东海，转眼没入了龙宫之中！

 最大的一道金光，直接钻入月老头顶，月老身周仙光涌动，修为境界小小上扬！

 又有两股分量相当的金光，飞去了另一处大殿，没入了姜丝儿与敖乙体内！

 刚刚为彼此系上了‘新郎新娘’红布的敖乙、姜思儿，也是有些措手不及。

 “哪里来的天道功德？”

 姜思儿惊诧地小声道了句，敖乙低头看着自己胸前的这块小小的红布，眼底满是不敢置信。

 此时，龙宫主殿中，自龙族、到那些宾客，一群生灵的目光，都落在了月老身上。

 月老刚要说不关自己什么事，就听李长寿传声入耳……

 “保持淡定，他们问什么都不要多说，用笑而不语的表情，让他们自己联想就是了。”

 月老虽有些不明所以，但知道这是玉帝陛下所倚重的未来天庭重臣，立刻依言而行。

 这位老倌儿，含笑、眯眼，自顾自地夹菜吃酒。

 不多时，几位龙首老者前来此地敬酒，旁敲侧击，问询那天道功德如何来的；

 月老笑而不语。

 这几个龙首老者顿时明白了，这功德应是天庭所赠的贺礼，各自对月老表达了感激之情，龙族对天庭好感度瞬间拉高几个档次。

 敖乙也匆匆赶了回来，对月老敬酒道谢，问这两份功德从何而来。

 月老继续笑而不语。

 敖乙立刻明白了，这应是自家教主哥哥安排之事，对月老和一旁李长寿的纸道人，投来了感激的目光。

 很快，秦完带着两位十天君中的人物过来，与月老攀谈一二，问及刚刚那天道功德……

 月老持续……笑而不语。

 主殿中，这些重量级宾客所讨论的内容，都是‘为何天道会降下功德’。

 与月老同桌，某不知名的玉帝化身，端着酒杯敬了月老一倍，传声问道：

 “月老大人，此事应该也是海神叮嘱的吧？”

 月老依然笑而不语。

 这位陛下果断明白了点什么，低头思索了一阵，露出几分微笑。

 ‘仪式’功德。

 突听一位海族老者纳闷地道了句：“刚才不是有四道功德落下吗？第四道功德去了何处？”

 就听一龙首老者笑道：“那道功德去了两位殿下的新房。”

 众仙似懂非懂，但多少也能解释过去。

 那处暖阁有龙族阵法守护，寻常金仙都无法探寻；

 而在此地的高手，比如龙族几位长老、乌云大仙等等，用仙识探查那暖阁，也无法发现什么异常。

 只能当，那道功德之力，飞上了两位新人的床……

 第四道功德，自然是被李长寿得了。

 此时李长寿正在与大法师解释，这功德大概是如何来的；

 刚因卞庄之事笑了半天的玄都大法师，此刻又是一阵称赞，越看这个准师弟就越是喜爱。

 这点功德之力……

 其实也不能说‘点’，只从量上来看，已是相当于南海海神教十年的香火功德收成。

 不积跬步无以至千里，功德就是这么一点点积累，今后才能搞出来功德金身嘛……

 比起这点功德，李长寿当真盼着，接下来别出什么差错了。

 李长寿不断切换水晶镜，看一眼敖乙与姜思儿，瞧一眼月老同桌的玉帝化身，又看了眼龙宫附近龙族驻兵之地……

 总体来说，都是按他布置的在进行。

 “长寿，咱们要不要去南海逛逛？”

 玄都大法师道：“我方才推算了下，南海已汇聚起了血煞气息，怕是要有一场恶战。”

 李长寿仔细思索，道：“大法师，南海就交给龙族自己去应对吧，弟子觉得，咱们在此地静观其变，才是最佳选择”

 “善，”大法师轻轻颔首，舒舒服服地靠在椅子中，“何时需出手你就喊一声。”

 “谢大法师考验。”

 李长寿应了声，便目不转睛地注视着那水晶镜。

 可惜，总归是看不到南海之地。

 大法师神通虽强，却非无限，也只能在东海龙宫监察东海龙宫附近的海域。

 此刻那文净道人，已是带着一片乌压压的黑影，在南海海底某处海湾中藏身。

 她一身血裙，长发在海水中缓缓飘动，妖娆的身段散发着莹莹光亮。

 但她身后那片乌云中的数万生灵，只是跪伏不动，不敢抬头直视这位女王大人。

 突然间，海中金光闪烁，海水出现了一处狭长的‘空泡’，其内乾坤被划开，一只金光包裹的凶兽，自乾坤裂缝中飞出。

 这是一只三尺长的凶虫，浑身金光闪耀，背后有六把如刀刃一般的薄翼。

 自它身形判断，这大概……是一只金蝉。

 变态、咳，变异的那种。

 六翅金蝉径直飞到了文净道人身前十丈，背部薄翼刀芒散发出的锋锐之意，几乎能将文净道人脸蛋割破。

 文净道人哼了声，并不搭理这个‘同事’。

 而这金蝉摇身一变，化作了一名面容清秀、笑容温和的青年道者，对着文净道人略微点头，淡然道：

 “道友这边，准备如何了？”

 文净道人道：“兵马已备齐了。”

 这金蝉点点头，言道：“按两位副教主的安排，稍后贫道随道友一同出手。”

 “哼，来拖我后腿！”

 文净道人没好气地道了句，那金蝉道人却只是淡定地笑了笑，自顾自地站在海水中，不再多说话。

 能看出，他们关系并不怎么和善。