

赵大爷跟黄龙真人，怎么突然从藏身的地方悄悄溜出来了？

 还好，李长寿没有对赵公明与黄龙真人完全放心，虽然大半心神都在关注南海的战事，但也分了一缕心神，时刻关注着两位杀手锏级高手的动向。

 赵公明与黄龙真人刚从那荒岛中的岩洞钻出来，还未施展神通遁走，李长寿藏在海水中的一具纸道人立刻窜了出来。

 那是一条普通的海鱼，在空中划过一道抛物线，带出了几滴晶莹水珠……

 这鱼蓬的一声炸开，化作了慈眉善目老神仙的模样，落在两位道门高手身前。

 “两位前辈，怎么突然出来了？”

 赵公明与黄龙真人对视一眼，后者刚要说话，前者已是扶须咳了一声，笑道：“里面有点闷，出来逛逛……

 不过，海神老弟，你这藏身法倒是厉害，竟将我与黄龙师兄都骗了过去。”

 呃，明明是你们两个根本没探查！

 李长寿忙道：“晚辈并非有意躲藏，这具化身在数月之前就已经抵达此地。

 只是一直用化形术化作了一条游鱼，每日跟鱼群一同游动，或许这才无意间，将两位前辈瞒过……

 前辈可是有什么急事？或是发现了什么状况？”

 “没，没事，就是出来透透气，嗯咳，你忙你的就是。”

 赵公明摆摆手，拉着黄龙真人就朝岩洞中走，让李长寿也是颇感费解。

 三教高手迷惑行为，加一。

 索性，李长寿的这具纸道人也不躲藏了；

 他对着岩洞做了个道揖，端着拂尘，径直在一座礁石后盘腿入座，施展龟息平气诀、障眼法，尽量降低自己被人发现的可能。

 他现在，心神分了太多处地方，确实有些不太够用，顾不得跟赵大爷和黄龙真人叮嘱太多。

 南海的战事已到即将炸锅的程度；

 东海附近已开始显露敌踪，但对方十分狡猾，龙族在各处安插的探子，此时依然毫无所得。

 除了南海、东海，李长寿还要留一份‘保底心神’给师父和师妹……

 杜绝被偷家的一切可能！

 又担心西方教会搞一波大事，还必须关注东海和南海中，风险较大的几个地点……

 零零总总算起来，李长寿此时所要关注的地方，着实太多了些。

 “唉……”

 哪有什么运筹帷幄、决胜千里，不过是一把又一把的纸道人撒出去……

 东海还是风评浪静，第二波驰援南海龙宫的高手已赶了过去。

 龙族大婚的欢快氛围，自然也受到了一些影响。

 众宾客也都有些纳闷，不知一向弱势的深海大妖，为何会胆大到偷袭龙宫；

 在龙宫的截教众仙，已是做好了去帮敖乙出头的准备。

 他们截教反正不怕把事闹大；

 闹得越大，他们截教跳出来的高手也就越多，反正有诛仙剑阵撑腰，只要占理，就不必多怕！

 此时距离敖乙大婚的吉日吉时，已不足两个时辰。

 敖乙思前想后，还是去找族内辈分最高的龙族长老提议，将他的大婚推迟一日，今日龙族全力出手，去将进犯南海龙宫之敌尽数歼灭。

 结果，敖乙被那位龙族老长老训斥了几句，让敖乙只需做好他今日该做之事。

 敖乙本想找自己教主哥哥诉诉苦，求个策略，却又被自己亲哥敖甲拉走，带去补妆……

 比起责任感爆棚的敖乙，面容英俊、身高八尺的东海龙宫大太子敖甲，就显得有些没心没肺了。

 敖甲笑道：“傻弟弟，莫要担心了，咱们龙族自远古而来，大大小小的劫难经历了不知多少，始终屹立不倒！

 你我如今本领还未修全，就别为此事操心了。”

 敖乙：……

 果然，还是感觉教主哥哥，比自己亲哥靠谱了一百倍。

 不，一万倍！

 ……

 三个时辰，南海龙宫已有十数万死伤。

 大战刚打响时，是三路‘神秘’大军偷袭南海龙宫；

 早有准备的南海龙宫立刻收缩防御阵势，依靠海底数层大阵抵挡对方，并调动大军，在外围包抄来犯之敌。

 经过双方一阵包围、反包围、侧翼扰袭、反反包围……等等常规操作

 南海龙宫附近数千里海域，海鲜死伤无算！

 波涛激荡的海面上，已经堆满了，许多难得一见的……美味食材。

 像什么，触角百丈长的乌贼，三丈长短的大龙虾，大树树冠大小的大螃蟹……

 又因海中激烈的斗法，经常会出现一团团真火、术火，这些无法被普通海水扑灭的火焰会不断上升，或是直接烧烤，或是加热海水，慢火细熬……

 螃蟹壳很快就红了……

 若是熊伶俐见到这般情形，就她那悲天悯人、挖土葬花的性子，定会痛哭流涕，眼泪直往肚子里流……

 南海战局，李长寿帮不上太多。

 那边虽然死伤惨重，但也只是个‘副舞台’，真正的主舞台，还是在东海龙宫。

 借着提前放好的纸道人，观察了半天南海的大战，李长寿心底渐渐有了这般想法：

 【西方这次，应该是准备了几个大计划，择机选用。】

 无论谁是西方教在此事上的主事者，既然已经投入了这么多筹码，必然要有回报。

 西方的目的，是将龙族打怕、再收服。

 到此时，李长寿已经可以确定，西方教是真的不计死伤，要将南海龙宫重创，再用海族叛军形成一股压力，逼东海龙王这个龙族族长低头。

 ‘如果是这样……

 西方的圣人弟子必然就在东海附近，必要时现身，来东海龙宫彰显西方圣人的威仪。’

 玄都大法师身侧，李长寿抬手支着额头，仔细思索。

 一旁大法师能感觉到，李长寿此时心神在全速运转，也并未打扰，只是含笑静候。

 不多时，李长寿开口道：“大法师……”

 “嗯？”

 “不对，弟子思虑还不周全，”李长寿歉然一笑，继续低头动脑子。

 大法师也没多管，只是含笑点头，略微掐指推算。

 这次，大法师挑了挑眉，对着水晶镜上一点，言道：“长寿，看此处。”

 李长寿抬头看去，却见一片漆黑的海底之中，有一道道巨大的身影极快地滑过，那似是一条条巨大的八爪乌贼。

 大法师淡然道：“这里距离东海龙宫，已不足十万里，对方拿捏时机倒是异常精准，刚好是大婚要开始时。

 此时南海具体如何如何？”

 “南海正陷入胶着，西方教这次不知道怎么了，”李长寿皱眉道，“按理说，最好的办法，就是调虎离山之计，用完之后立刻撤走，再反复扰袭。

 但这次，西方教搞来的这些妖兵、凶兽已死伤了三成，龙族援军已奔去，他们犹不退走。

 这确实让弟子十分费解。”

 大法师沉吟两声，笑道：“是那朵十二品金莲。”

 “弟子不解。”

 “他们西方教镇压教运的十二品金莲，应该是即将达到极限，庇护不了这么多有业障在身的妖、兽，凶恶之辈。”

 大法师耐着性子，详细解释着：“去南海的那批西方教的手下，应该就是故意要折损在那。

 若是以这些手下的性命，换来龙族的效忠，西方教自然是大胜。

 若是此次失手，他们也只是丢了些弃子，缓解了十二品金莲的压力，总体也不会太亏。”

 李长寿不由一怔，立刻起身做了个道揖，言道：“弟子尚未考虑到这一层，多谢大法师点醒。”

 大法师摆摆手，笑道：“不必自责，你此时受修为限制，有些东西看不到，实属情理。

 西方那两位，可不是喜欢吃亏的主。”

 李长寿连连点头，立刻重新整理自己的计划，将十二品金莲等要素也考虑了进去。

 影响不大……

 大法师不断施法，一处处偷袭东海龙宫的敌军踪影，在水晶镜上显露出了踪迹……

 竟有多达十二路兵马！

 南海真打、东海施压，西方教当真好算计！

 李长寿静静等了片刻，这十二路海族叛军在接近龙宫三万里时，先后被龙宫发现。

 一时间，东海各处战鼓轰鸣，此前埋伏在各处的虾兵蟹将仙蛟兵，自各处冲出，阻击这些敌军。

 几乎同时，东海龙宫各个方向上爆发大战。

 东海龙宫之中，不断冲出几名将领，将龙宫附近驻扎的大军调走一部分，去驰援战事压力较大之地。

 只是半个时辰，东海龙宫就被敌方大军隐隐包围，东海各处波涛翻涌、天地变色！

 龙宫内，众宾客虽面露忧色；

 东海龙王一直稳坐于宝座之上，大婚依然要如常进行。

 龙族现在，突出的就是一个淡定，仿佛还有无穷多的后手。

 而作为真正的旁观者，玄都大法师和李长寿，总是能先一步，发现东海龙宫附近出现的‘危险’。

 水晶宫那偏僻无人的角落中，大法师再次施法，镜面之上出现了几道模糊的身影。

 大法师轻哼一声，双目之中划过两道青光，镜面中那几人身周模糊的伪装消散，露出真容。

 神通·真·马赛克消失术！

 这是四名老者，各自散发着惊人的威压；

 他们所出现的位置，距离东海龙宫已不足五千里，刚好绕过了外围大战！

 一体型富态的胖道人，将扛在背上的口袋打开，其中飞出一道道流光，化作了道道身影，迅速列做战阵；

 又有一名紧闭双眼的高瘦道人，将手中宝塔向前一扔，宝塔之中也飞出道道流光……

 四人各自带着乾坤重宝，同时祭起宝物，竟召出了数十万海族、妖族兵马，还是海族叛军与深海妖族中的的精锐部分！

 正此时，一侧乾坤突然被划开，一只六翅金蝉钻了出来，其后又有数十道身影迅速飞出……

 最前方六人之中，文净道人赫然在列！

 此刻，他们身上的遮掩之法，尽皆被玄都大法师看透，呈现在镜面中……

 玄都眉头微皱，低声道：“西方教竟然养了这么多凶恶之徒，这两位师叔还真是不择手段要把他们西方教拉起来。”

 李长寿见状，却是露出了几分微笑。

 “长寿为何发笑？”

 “弟子只是安心了些……”

 李长寿轻轻舒了口气，笑道：“西方的全盘算计，应就是这般。

 以南海龙宫为诱饵，调走龙族大半高手，再以外围十二路兵马佯攻，让龙族精锐脱不开身。

 又以乾坤宝物、乾坤术法，绕过外围战场，直接奇袭龙族，短时间内就将龙族打压下来……”

 简单来说，对方的安排布置，并未超过他的想象力。

 但李长寿稍微斟酌了下用词，不敢有半分骄狂，只是道：

 “这般思路虽巧妙，却在常理之中，并不算奇谋。

 弟子倒是怕他们不按套路出牌，那才是最难对付的。”

 玄都大法师笑道：“那你讲讲看，接下来咱们该如何破局？”

 “大法师您又考教弟子了。”

 李长寿看着镜面中，那飞速扑向东海龙宫的众多身影，迅速答道：

 “此局的重点，在于守，也在于拖。

 东海龙宫必须守住这一阵；

 除此之外，还要想办法，拖住接下来会从西面飞了过来，登场【解救】龙族的西方教众圣人弟子。

 他们花费了这么多心血，就是为了最后这一个‘解救’的戏码。

 弟子建议，可以给他们来个釜底抽薪，让这些西方教的圣人弟子，今日来不了东海龙宫，此局便可自解。”

 玄都大法师掐指推算，很快就含笑点头。

 “既然如此，我这就去会会那两位师叔所收弟子。”

 “大法师，您最好不要直接露面，此时情形还未失控。”

 李长寿忙道：“可否请大法师推算出，西方教众圣人弟子大概的方位，我请一位专克西方教圣人弟子的高人过去一趟，拖他们一两个时辰应该不成问题。”

 “善。”

 大法师并未多说，掌心浮现出了太极图的虚影，闭目开始静静推演。

 就在此时，李长寿也注意到，在来袭之敌中，刚才那只划破了乾坤的六尺金蝉，突然离开了偷袭大军，朝深海更深处而去。

 果然，对方并不想放过龙族的致命弱点……

 “找到了。”

 玄都大法师很快睁开双眼，“在东胜神州上空，一处云雾之中，总共六位，正朝东海缓慢赶来。”

 “好，”李长寿立刻答应一声，随之闭上双眼，心神落到那处荒岛的纸道人身上。

 这神仙皮的纸道人立刻站起身来，端着拂尘，匆匆走向了那岩洞。

 赵大爷这次，还真是来着了。

 英雄，岂能无用武之地？