

天兵登场时，搞背景音乐虽是图一乐的玩笑举动，但李长寿也是深思熟虑过的。

 他并非是单纯为了给天庭造势，若只是为了造势，让东木公自带乐团更合适。

 这唢呐声，这鼓声，既是玩笑之举，也是在对东海龙王以及龙族核心高层表明——

 他南海海神，就是天庭的人。

 李长寿在此时，给龙族一点明示铺垫，才能在稍后，玉帝的旨意落到南海海神庙时，确保龙族一方不会搞什么幺蛾子。

 且看：

 龙宫大婚祸乱起，天兵降世显帝威。

 随着那数万精锐天兵急速冲入海水，龙宫主殿之内，顿时起了糟乱的话语声。

 “这是……天庭之人？”

 “天庭现在都有这么多兵将咧？

 搞得不错嘛，之前不是都说天庭一穷二白，不过是道门的后院！”

 “天庭前来斩妖除魔？这话，说的是真漂亮。”

 李长寿对这些讨论并不怎么上心，此时炼气士小半都是瞧不起天庭的；

 当然，大半压根就没关注过天庭。

 李长寿暗自观察了下殿内天庭九人的反应，发现他们各自都是跃跃欲试，想冲出去与天庭精锐汇合……

 玉帝的演技也是相当不错，这具化身充分带入了‘天将’的角色，眼底满是捍卫天庭威严的荣光。

 转眼间，天兵即将冲到水晶宫！

 这批天兵就是此时天庭之中真正的精锐。

 所谓精锐，令行禁止只是最基本的要求；这批天兵通擅战阵变化之法、合击纵横之术。

 不只如此，他们身上的仙甲更是大有说法！

 四万仙甲，便是一整套的灵宝，可组成多种大阵；若三、五人聚再一起，身上甲胄便有灵力勾连，能互相借力，更可及时驰援。

 这般成套的宝甲，李长寿也想搞个几百套，丰富纸道人战术体系。

 不过，现在也只能想想桃子……

 这类宝甲造价不菲，李长寿现在还在为小琼峰流浪计划发愁，这些花里胡哨的东西，也只能向后安排了……

 四万天兵冲向水晶宫时，已完成了分兵、集结，在水晶宫东、南两面，各汇聚两万兵力。

 李长寿严重怀疑，这些天兵应该是经过严格筛选过的，仙识扫过，一个个都是身姿挺拔、面容英俊，资质也都不错……

 看来，玉帝陛下相当重视这次天庭的‘初登场’嘛。

 龙宫方面立刻有高手赶去交涉，天庭一方也有天将向前，言说他们是受命前来相助龙族。

 那龙宫高手还没来得及回来禀告，东海龙王之令，已经下达各处——

 【天兵为龙族援军，龙族全军与众天兵互相驰援，掩护杀敌。】

 就这般，四万天兵顺利地加入战局，侧面夹击已冲到龙宫之前的敌军数万精锐。

 即将短兵相接时，全场天兵动作整齐划一，念诵口诀、手掐法印，各自扔出了……

 三颗豆子。

 就听海水中，噼里啪啦一阵乱响，蓬蓬之声不绝于耳；

 在每位天兵的头顶、脚下，出现了三名、咳，三个‘奇异仙兵’。

 天兵们头顶出现的，分别是一名身段凹凸有致的弓手，还有一位魁梧身形的壮汉；

 【仙豆兵：寒冰弓手】

 【仙豆兵：神威盾手】

 四万寒冰弓手同时开弓射箭，齐射出数万枚仙力凝成的冰寒箭矢，方圆百里的海水都变得冰寒刺骨。

 那些同时冒出来的四万名壮汉，举着大盾冲在众天兵身前，率先向前冲撞，浩浩荡荡、一往无前！

 天兵们配备、使用的仙豆，都是统一制式；

 在不计算天兵施法出现差错的情形下，此时天兵一方，已多了四万寒冰射手、四万巨盾战士，以及四万……

 豌豆射手！

 龙族众龙、宾客众仙，此刻是真的看愣了。

 大战之地，四万颗豌豆射手身形摇摇晃晃；

 它们踩着欢乐的节奏，口中喷出一颗颗五彩流光、拳头大小的豆子，紧随它们的弓手姐姐之后，将自己的仙力贡献了出来……

 在场这么多老龙、老前辈活了这么多年岁，什么没见过？

 这些豌豆射手，他们是真的没见过！

 刚有人想出声调侃几句，龙宫之外寒冰气息爆发，四万只寒冰箭矢，爆发出了四万元仙境炼气士的全力一击！

 海中顿时多了一大片连绵的海鲜冰雕！

 紧随其后，那一颗颗流光幻彩、拳头大小的豆子，飞到冰雕堆中，齐齐炸开！

 五行轮转，木火双生！

 若换做平时，便是再多数倍的元仙合力一击，在龙宫之内端坐的众高手，也不会有什么震惊之感。

 小场面罢了。

 可此时，看着那一股股在海水中爆开的火柱，以及那些随之破碎的冰雕……

 龙族与他们的宾客，或多或少都有些讶然。

 让人感觉惊讶的，不是这些豌豆射手喷出豆子的威力；

 而是这些奇形怪状、怎么看都不怎么正经的术法道兵，用仅仅相当于元仙境仙兵的实力，却爆发出了相当于真仙境仙兵的‘杀伤力’！

 “妙啊！”

 “天庭竟有如此奇术！”

 各处的称赞声刚起，豌豆射手们已放出了第二波齐射；

 随之，四万颗欢乐的豌豆射手开始迅速枯萎，只是眨眼间，就在海水中化作了一堆堆灰烬。

 凝聚它们的仙力，只够它们齐射两拨，这就是提升单次攻击杀伤力的代价。

 不过，效果相当不错。

 躲在龙宫角落中的，某洪荒仙豆杂交之父，露出了欣慰的微笑……

 豌豆射手两轮齐射，在数万甲士与寒冰弓手的掩护下，四万天庭精锐冲入了已被扫平了大半的战阵，对着残余敌军，展开了无情屠戮……

 随后，这四万天兵、八万豆仙兵，立刻调转方位，朝外围战局凶猛冲去。

 而此时那四万天兵身上，各自还有两颗‘豌豆射手’。

 经此一役，想必今后的天兵征战，敌方不仅要统计天兵数量；

 还要计算这些天兵身上，可能藏了多少只豆子……

 ……

 天兵出场，配合魔改后的撒豆成兵，以及自己辛苦栽培的仙豆……

 总体效果大大出乎李长寿意料。

 李长寿略微犹豫了下，决定让自己藏身在各处的纸道人军团，暂时不现身。

 过犹不及，不必画蛇添足……

 嗯，绝不是因为心疼自己那么多纸道人，以及耗费了大量宝材、辛苦了几年炼制的各类毒丹。

 纸道人军团，本是为配合天兵行动准备的，在天兵陷入僵局后，引导天兵打开突破口。

 ——现在天庭如此缺兵少将，李长寿如果让天兵在此地折损太多，也着实不好对玉帝交差，顺便还会连累木公。

 到此时，这次谋划的大半目标已经顺利达成。

 接下来就是该如何退敌、退兵，让这次天庭显威，圆满收场。

 “长寿？”

 耳旁突然传来大法师的喊声，李长寿立刻收摄心神，起身道：“大法师，弟子在。”

 玄都大法师含笑问道：“这是我给你的那门神通？”

 “是，”李长寿道，“弟子稍微更改了一些施展神通的方式，改良了那些豆子。”

 言说中，他已经拿出了最新版魔改撒豆成兵，以及自己培养出的，最高品质仙豆、毒仙豆，推给大法师。

 大法师只是捏起了一颗豆子，仔细看了看，随后便是一阵感慨。

 “你这脑袋中，到底装了多少鬼主意？”

 大法师笑骂了声，言道：“将此物收起来吧，以后天庭倒是可以用上。

 今日你这般相助天兵，回头若是我那小师叔缺了给你的奖赏，你自可来兜率宫找老君主持公道。”

 李长寿心底一动。

 这是，打折后的兜率宫邀请？

 他连忙点头答应。

 龙宫一行到此时，已是收获不菲，得了大法师赐给的灵丹，又得了这般‘限定条件’的邀请。

 今后，自己只需要找个借口，就能顺理成章，去兜率宫中拜见老君！

 这十二年，当真没有白忙活！

 李长寿做了个道揖，将神通、仙豆收到了储物法宝中，又问：“大法师，赵前辈那边如何了？”

 玄都顿时面色古怪，对着水晶镜一点，笑道：“对这位赵师弟，我是真服气了。”

 只见……

 赵公明此刻躺在云上哇哇的吐血；

 面前那六名老道面色无比灰暗，一个个咬牙切齿，各自都在爆发的边缘，却又强行按下了火气。

 就听赵公明有气无力地说道：

 “唉，惨啊，真惨啊，我截教门人，竟然被你西方教如此欺凌。

 贫道以一敌六，被你们伤成这样……

 唉，今日各位道友，非要跟我去碧游宫不可了。”

 “我！”

 一老道抓出玉尺就要动手。

 赵公明却是眼一瞪，顿时精神了些，身周出现了四颗‘双生留影球’。

 那表情明明是在说……

 来啊，打贫道啊，贫道这里都随时记下了！

 那抓着尺子的老道狠狠地一跺脚，骂道：“无耻！无耻至极！”

 “噗——”

 赵大爷又喷出了一口血沫，惨然一笑：“我都已伤成了这般，你竟还用暗劲伤我！”

 “你胡说，贫道一丁点法力都没动用！”

 “道友，”那驼背老道站了出来，对赵公明拱拱手，“今日确实，不是跟道友玩闹的时机，道友若有兴致，稍后我们定会奉陪。

 此时龙宫遭劫，老师命我等前去救援，还请道友莫要阻拦才是。”

 赵公明一听就乐了。

 他突然明白了海神老弟此前说的那些话，感情西方教唱的是这一出！

 先让人暗中偷袭，再跳出来维护龙族，这是阴谋阳谋并用，直接要压死龙族，又将其他人当傻子糊弄？

 “若说无耻，我赵公明可不敢与你们相比呐。”

 赵大爷有气无力地道了句，抬头看着天边，轻轻叹息着：“人族俗世有句谚语，一回生二回熟，咱们也都算熟人了。

 来吧，做个选择，是跟我去碧游宫，还是老规矩？”

 “道友！你不要欺人太甚！”

 “还老规矩，你这般折损你截教圣人老爷的面皮，当真不怕被你家圣人老爷毁你道行吗！”

 赵公明却是不以为意，自顾自躺在那，用定海神珠封着周遭乾坤。

 自家老师常年闭关，若是被老师知道了这件事，按老师的脾性，怕是……

 会指导自己吐血时的力度，以及躺下之后的表情，顺便去找其他圣人试一试效果。

 此刻，赵公明的那种淡定、那种随和，那种吃定了‘你们’的自信……

 没有丰富的从业经验，绝对做不到如此自然！

 李长寿对着水晶镜一阵摇头，叹道：“碰瓷之法虽出自弟子之手，但弟子于此道，远不及公明前辈。”

 一旁玄都笑的直拍大腿，口中‘妙’‘绝’不断。

 这大小法师正自看戏，忽听龙宫之外传来一阵阵由远及近的龙吟声。

 大法师笑道：“北海龙宫的援军到了，那些西方教暗藏的凶刃开始退了。

 南海龙宫那边，似乎是西海龙宫前去援护。”

 李长寿心底总算松了口气，忙道：“大法师，通知公明前辈退走吧，不必继续碰下去了。”

 “善。”

 玄都大法师闭目凝神，掌心有一道太极图虚影缓缓旋转，一抹道韵飞入了水晶镜中。

 镜中画面：

 赵公明眨了眨眼，突然从地上慢慢爬了起来。

 那六位西方教高手面色一变，各自警惕地看着赵公明。

 赵大爷却是一改此前的神情，变得正经肃穆，对着六人做了个道揖，缓缓一叹：

 “各位道友始终想不出破解之道，贫道心底颇感遗憾。

 罢了，与你们这般戏耍也并无意义，贫道突然兴致寡淡，就如此告辞吧。”

 言罢，赵公明抬手一招，二十四颗定海神珠自各处飞射而来，在他身周环绕。

 赵公明警惕地看了眼六人，身影后退两步，二十四颗定海神珠轻轻震颤，已没了踪影。

 一老道怒斥：“道友请留！”

 “罢了，让他去吧！咱们还有正事在身！”

 此时没了定海神珠封禁，六老道立刻全力搜查东海，看到了东海龙宫此时的情形。

 文净道人等人刚刚退走，龙宫大军配合天兵，将海族叛军、深海妖兵杀的节节败退……

 “赵公明！你竟坏我教大事！”

 一老道咬牙怒斥，突然低头喷了口鲜血，却是被气到道境不稳，受了轻伤。