

文净道人这批凶人一退，龙族众高手腾出手来，龙入鱼群，手起刀落，从南砍到北、从北砍到西……

 整个海族叛军、深海妖族没了主心骨，兵败如山倒。

 西方教一方，为了能保存点今后再搞事的火种，带走了海族叛军中不少威望较高、修为高强的将领。

 而深海妖族却是被直接扔在此地，彻底成了弃子……

 西方教六位圣人弟子，在东海边缘逛了圈，错过了登场时机，只能潜藏行踪回返西牛贺洲。

 西方粗话。

 他们如何如何气恼、怎么去分锅，李长寿并不关心；

 李长寿现在担心的，是赵公明前辈，在西方教的仇恨值过高。

 这并非好事。

 虽然赵公明并不在意，但他李长寿总归是间接坑了赵大爷……

 这份仇恨值，本该是人教来承担。

 李长寿看向大法师，有些欲言又止。

 大法师似看破了李长寿的心事，温声道：“可是在担心赵师弟之事？”

 “哎，”李长寿苦笑道，“弟子担心，西方会因此事算计公明前辈。”

 “到时我自会出手，你不必多挂念。”

 玄都大法师轻笑了声，看着水晶镜中的画面，轻叹了声，站起身来。

 “此地已无大事，我也该回兜率宫中了。

 长寿，你可要跟我一同回返？”

 “还要劳烦大法师捎弟子半路，”李长寿笑道，“弟子是度仙门内小弟子，不太适合在此地露面。”

 “为何？”

 大法师道：“今日龙族之危局，半数是因你而解，你何时还学起谦让这一套，不去找龙族混点好处了？”

 李长寿做了个道揖，正色道：

 “弟子在意的，只是咱们人教中人对弟子的看法，其他不想多求。

 龙宫之事，终究是一场算计，我既已得了大法师您的奖赏，又得了天庭的封赏，本就不该去贪图龙族之宝。”

 “哈哈哈哈！我就欣赏你这会说话的本事。”

 玄都大法师负手而笑，手指对着李长寿一阵轻点，笑道：“若是你早生几个元会，我也不至于修行时这般寂寞了。

 长寿，龙族后续之事，你如何看？”

 李长寿沉思少许，答道：

 “今日龙族虽赢，却暴露了诸多问题。

 料想，接下来这段时间，龙族应该会有些……小膨胀，天庭不适合与他们继续过多接触。

 现如今，天庭还是要与龙族保持距离，不能暴露想招纳龙族的意图，弟子以南海海神的身份，继续在旁引导龙族。

 弟子计划，给敖乙一些天庭的功德，为龙族树个榜样，以功德诱之。”

 玄都大法师缓缓点头：“既然你都明白了，那我便不多嘱咐你了。”

 李长寿笑道：“谢大法师提醒。”

 “哈哈哈，”玄都大法师摆摆手，“你说龙族暴露了许多问题，主要是哪些？

 这次不是考你，是我也有些好奇。”

 李长寿沉吟两声，言道：“大法师不如在此地再坐两个时辰，稍后自见分晓。”

 “哦？”

 玄都大法师顿时来了兴致，拉着李长寿一同入座，“那就再看半天，看看后面还有什么好戏。”

 您这是真不忙？

 好戏倒是真的有，不过需要多等一日，等龙族大婚尾声，新人送入洞房后。

 众所周知，新人送入洞房之后的步骤，那必然就是……闹洞房。

 且说正事。

 东海龙宫之外，龙族兵马击退强敌，并未穷追，已是在收拾战局。

 敖乙的大婚虽错过了吉时，但影响不大，此刻已恢复流程，继续向下进行。

 门外大战，门内大婚，血染碧波，当场冲喜。

 刚刚参战的众龙族高手、龙族带兵将领，以及后续援军的将领，都朝水晶宫聚来……

 这时，李长寿所说的‘问题’，就直观地显露了出来。

 龙族高手中，刚刚杀敌最卖力、修为中上水准的，反而坐在了观礼最后的位置；

 稍微靠前的座位，都被一些刚才都没动过身，或是出去之后也只是远远督战的龙族‘权贵’所占据。

 至于，大批仙蛟兵将领，连进入水晶宫的资格都没有，只能在外远远观摩。

 李长寿指着画面中的这般情形，低声道：

 “大法师请看，这就是龙族的致命伤。”

 大法师面露正色，这次倒也没掐指推算，而是略作思索。

 人心这种东西，是推算不出的。

 大法师略微摇头，淡然道：“把持权柄者，实力不匹；奋勇杀敌者，如奴仆一般。

 龙族搞的还是远古上古那一套，以血脉为尊。

 可惜，龙族自远古而来，祖龙直系血脉因填补海眼，调零了太多，此时已镇不住这些仙蛟与化龙了。”

 ——化龙，为蟒、蛇、蛟、鱼等，有龙族血脉的种族蜕变为龙，与真龙区分。

 李长寿低声道：“龙族难就难在，他们还无法放权给这些化龙与仙蛟兵。

 若是放权，最先反了龙王的，就是此时这些坐在龙王身旁的这些。”

 “啧，”大法师皱眉道，“龙族果然需要一剂猛药，这次西方教虽然打疼了他们，但打的还是不够狠。”

 李长寿也道：“海族经此一役，估计最少也要数百年才能缓过劲来，后续能对龙族施压的，也只有西方教本身高手。

 龙族内部的这个矛盾若是被人利用……”

 “已被人利用了。”

 玄都大法师抬手一点，画面迅速锁定了殿外一名皮肤黝黑的壮汉。

 这是一名仙蛟兵将领，实打实的金仙境修为，气息浑厚、实力高强。

 玄都对着镜面轻轻一抓，这壮汉身体仿若变得透明一般；在这壮汉的蛟龙元神处，赫然叮着一只血蚊。

 李长寿沉吟一声，小声道：“大法师，这个恰好是自己人搞的傀儡。”

 “就是那妖娆女子弄的？”

 “应该是，这血蚊，弟子倒是见过几次。”

 两人互相对视一眼，各自露出点微笑，默契地避开了这个话题，继续讨论了一阵有关龙族后续之事。

 大法师：略懂，略懂。

 小法师：略，懂。

 今日龙族被袭，勉强算是大胜，大多数龙族都是心情激荡。

 当然也有少部分，比如敖乙这般有良心的小龙龙，会因族人战死而心情沉重。

 大法师又看了一阵龙族大婚，看到众宾客送礼的环节，也就不再多看，带李长寿离开此地。

 临走时，李长寿将那面水晶镜收了起来；

 虽然上面的神通很快就会散掉，但他稍后还有其他妙用。

 有豆仙兵掩护，那四万天兵死伤并不算太大；

 众天兵此时已离开东海，在东海上空集结，准备回返天庭。

 龙宫派了几位龟仙人，劝说领军天将去龙宫赴宴，但天将们都只是一句‘职责所在，不便入内’；

 龙族又搬来大批宝物，这些天兵天将却也是看都不看，早早就得了东木公严令，不取三界生灵一针一线。

 待这群天兵天将驾云朝高空飞去，留下的，却是关于天庭的……

 一丢丢传说。

 ……

 李长寿被大法师扔在了度仙门山门外三千里；

 跟上次一样，大法师留下了几声爽朗的笑，李长寿依然没看清大法师是怎么走的。

 收摄心情，检查自身；

 防推演小物件齐备，龟息平气诀运转正常，这才驾云朝仙门而去。

 顺利入了仙门，去百凡殿交还了出山玉符，顺带给几位外务长老，每人塞了一颗装有【已养好可宰灵兽】的灵兽球，李长寿这才驾云回返小琼峰。

 此行之简单总结如下：

 截胡西方教算计，促成天庭第一波显威，让龙族对天庭有了初步的好感；

 提升大法师好感度，并完成了龙族上天之事较为关键一步；

 节省了纸道人军团和大批毒丹，没用就是赚了；

 还有两颗大法师给的灵丹……

 李长寿一路忍着打开看看的冲动，一直回到了自己的丹房中，这才取出了大法师给的玉瓶。

 他为自己包裹了十多层仙力，将玉瓶送到三丈外，小心翼翼地打开瓶塞……

 没有清香、没有仙光，但一股玄妙之极、蕴含圆满之意的道韵，缓缓流转开来。

 李长寿立刻用仙力将玉瓶塞住，身形瞬间后退几丈，差点直接撞出丹房……

 只要咱躲得快，道韵和感悟就追不上来！

 刚刚那是……

 李长寿看着那只玉瓶，心底泛起了有些荒唐的念头。

 九……

 九、九转级灵丹？

 错不鸟！

 绝对是九转级灵丹，那圆满的道韵，绝非七转或者八转！

 李长寿小心翼翼地捉来一缕道韵，仔细体会，整个人都怔了一阵，随后就是咧嘴一乐。

 九转金丹！

 还是太上老君炼制的九转金丹！

 四舍五入，这就是圣人老爷亲自动手炼制的最顶级丹药啊！

 能够活死人、肉白骨，逆转生死、斡旋造化的九转金丹，大法师一次性给了他两颗！

 这是什么？

 这就是两条命！

 只要不是被强敌瞬间挫骨扬灰，自己能留一口气，都能直接用九转金丹保住性命！

 锁命外挂真实锤，满血复活不是梦！

 李长寿现在只想仰头大喊：‘我为圣人老爷、老君、大法师办事，发自内心！’

 当然，真喊是不能喊出来的，圣人老爷会有感应，说不定真的给他降下点任务。

 李长寿站在那笑了一阵，很快就收敛笑意，将这两枚九转金丹，放在了自己【寿】字底牌宝囊中，放在了最里面的位置。

 深呼吸两次，李长寿闭上双眼，让自己心态渐渐恢复淡定。

 面对金仙劫的把握，已经提升到了九成三！

 再准备一两百年，基本就可以尝试渡金仙劫，摘长生道果了。

 ‘大法师待我不薄！’

 李长寿笑了笑，心底念道：‘以后大法师有什么交代的事，全力去完成吧。

 嗯，只要不跟太清圣人老爷所交代之事起冲突……

 另，蚊道人之事除外。’

 心情大好归心情大好，李长寿还是没有放松警惕，立刻将本体藏了起来，大半心神落在了敖乙的大婚上。

 此时，李长寿看着，那正在拜祖龙图的一对新人，也有了点喜庆之感。

 拜祖龙的过程相当繁琐，李长寿在旁看着也有些无聊，就对身旁美丽的海女乐师们打了个招呼，收起奏乐纸人，回了月老身旁入座。

 “海神。”

 听得传声入耳，李长寿循声看去，却是玉帝化身所扮演的那天将。

 这天将端着酒杯，传声道：

 “海神奇谋，今日得见果真不同凡响，以仙豆斩妖魔，以妙计安四海。

 玉帝陛下得海神相助，真幸事矣。”

 李长寿笑了笑，心底把这人当做天庭普通天将，传声回道：“天庭大运如此，威名是众将士杀出来的，我倒是真的不敢居功。”

 这天将笑道：“想必，陛下定会重奖今日下凡之兵将。”

 这个‘想必’略显多余，陛下这演技还是有些瑕疵。

 不过倒是能看出，玉帝陛下现在心情十分不错……眉角都快飞起来了。

 一旁几位天将也举杯对李长寿敬酒，这些天将也隐隐听木公提起过，眼前这人尚未上天庭，已是深得玉帝陛下信任。

 待天道旨意凝好，此人正式上天，必是陛下眼前的‘红人’。

 一个时辰后，敖乙和姜思儿总算拜完了祖龙，开始中场休息，等待下一回合‘仪式’。

 众宾客也开始走动了起来，有想要结交之人，就趁机上前敬酒、攀谈。

 天庭这一席，也多了些宾客走动，各处投来的目光中，少了些轻慢，多了几分郑重。

 月老老铁不断起身与陌生高手寒暄，依然是应对自如、滴水不露。

 一看在平日里就没少吃席！

 想来找自己教主哥哥的敖乙，却只能看着这边，还不能乱动地方，后面还有大概三个时辰的仪式，需要他和姜思儿一步步走完。

 然而，让李长寿有些意想不到的一幕，在三个时辰后突然上演……

 大婚仪式完成后，龙宫答谢众宾客环节，敖乙与姜思儿到处敬酒时；

 哪怕水晶宫差点被掀翻都没挪屁股的东海龙王，带着几名龙首老者，端着两杯金樽玉酒，径直朝此地而来。

 而老龙王目光锁定的目标，并非月老，而是那名……

 玉帝化身。

 李长寿刚准备看戏，心底突然泛起了一缕仙识传音。

 “那个……长庚爱卿，帮吾挡一挡。

 吾这化身在天庭已过数万年，若是暴露了，有损……天帝威仪。”

 李长寿：……

 感情，您并不是心血来潮用化身过来看戏；

 而是直接搞了个化身，安插在了自己臣子之中，监察臣子一举一动？

 这是什么行为？

 感情，东厂西厂锦衣卫，现在都是陛下您一个人兼职？

 李长寿扭头看了眼玉帝化身，眼底故意露出几分震惊……

 后者依然是含笑的模样，但对李长寿一阵眨眼。