

天涯海角，离洪荒小范围著名坊镇天涯城不远的一处海岛上；

 几位老者在云上等候，卞庄与长寿牌老妪化身，在海岛上一边散步，一边小小的……交流一下。

 此时，李长寿也不说话，只是含笑在旁走着。

 卞庄这边，却是有太多言语卡在嗓子尖；

 两人在沙滩上走了几十步，卞庄才开口道了句：“柯乐儿道友……近来可安好吗？”

 李长寿轻轻一叹：“道友觉得，能安好吗？”

 卞庄顿时紧张了起来，忙问：“可是出了什么事故？她在那？我现在立刻就……”

 “道友，老身托大称呼你一声卞庄！”

 李长寿皱眉道：“你可知自己对我家小主人，造成了多大的麻烦？

 若非你背后有天涯阁，你现在已是海中一具尸身！”

 空中几人眉头紧皱，却同时听到了下方老妪的传声，只是低头看着……

 卞庄一怔，喃喃道：“我、我为她……造成了麻烦？”

 “卞庄你应是明事理之人。”

 李长寿的纸道人幽幽一叹，开始讲述了一个关于爱慕者与变态的故事。

 当然，是用上辈子的道理，化用到了洪荒的背景下。

 李长寿今天来此地截下卞庄，其实就是……

 来扎心的。

 一心爱慕只是自身之事，如果这份爱慕得不到被爱慕者的回应，心底默默祝福就好了，不要去强行影响那位被爱慕者，把自己活成一个变态……

 这种事，李长寿上辈子也见到过几次，最后的结果都不是很好。

 其实，上辈子时，大部分人就算心底有了喜欢的对象，也会碍于自身面子、尊严等等一系列因素，而选择将此事藏在心底。

 有些人就如卞庄这般，奋不顾身、飞蛾扑火。

 感情这种事，谁也说不清楚；

 但变态这种存在，一眼还是能分辨出来的。

 洪荒看的是神通本领、拳头大小，也经常发生以【神通真理】强收道侣之事……

 故事讲完，卞庄也是不由怔在那，低声道：“我，已经是乐乐的麻烦了吗？”

 “道友这般称呼，可曾得了我家小主人应允？”

 “我……”

 “不得应允而如此昵称，是否有些过分了？”

 这淡定的话语竟是如此刺耳，让卞庄一时间紧皱眉头，嘴唇都有些泛白。

 然而李长寿自觉，这般扎心的力度还不太够，必须点醒卞庄才行。

 “道友你在龙宫闹事，我家小主人的处境非常尴尬。

 你是一见钟情也好、心底念念不忘也罢，但我家小主人对你没有半分感情，此时只有厌烦。

 你们此前，也只说过一句话，我家小主人说的，是个滚字。

 卞庄你可曾考虑过这般事？

 你看上我家小主人的同时，我家小主人，并没有看上你。”

 卞庄捂着心口，禁不住后退两步，面色有些惨白。

 李长寿心底一叹，继续发功……

 “你是天涯阁少主，自小被人簇拥，周遭之人凡事都依着你、顺着你，但卞庄，你有成熟的心智，应该明白一个道理。”

 卞庄苦笑道：“还请前辈赐教。”

 “由己及人。”

 “由己及人？”

 “不错，”李长寿道，“你可以自己想想，若是有一陌生女子，疯狂痴恋于你，每日在天涯阁前守着你，你心底又如何？”

 卞庄喃喃道：“我自是觉得有些厌烦……乐、柯乐儿道友，也厌烦我了吗？”

 “可以说是深恶痛绝。”

 “我……”

 “我家小主人为了躲开你这个麻烦，这次她好友姜思儿殿下的大婚，她都避开并未参加。”

 “怎么会……”

 李长寿心底也有些不忍心，不过一想到自己二教主刚大婚，就被男人惦记……

 继续扎，今天怎么也要让这个卞庄悟个通透！

 善走心者，扎起心来自然也是不弱。

 “卞庄，你当真以为，自己能在龙宫大门前坐着，能用这种方式表达自己的苦苦痴心，是因你自身吗？”

 “是因、因我不过是天涯阁的少主罢了。”

 卞庄长长的一叹，眼底带着满满的无奈。

 “若你没了这层身份，你在洪荒不过普通一天仙，又有哪般本领，能让我家小主人一眼看上？

 若你没了这层身份，你又从哪，得来那份请柬？

 我钟情于你，所以你要钟情于我，这是哪门子道理？

 这已非霸道，而是有些扭曲了。”

 卞庄愣在原地，禁不住喃喃道：“我，我莫非一无是处……我此前想的，是去见到乐、乐姑娘，再用真心打动她……”

 “自信点，把莫非去掉吧。”

 李长寿淡然道：“我家小主人有自己爱慕之人，心底容不下旁人。

 你若是真的对我家小主人一见钟情，就该将自己这份心思收起来。

 卞庄，天涯何处无芳草，你如今还年轻，修为也不算高深，不去想办法扬名立万、摘得长生道果，在这里苦思一注定无缘无分的女子，又能如何？

 今日老身过来，只是为了对你说这些罢了。

 年轻人，长生都没得，何必多想这些于自身修行无益之事？”

 最后这句话，李长寿也是难得走心了一次。

 随后，李长寿看了眼在空中有些愤慨的那几人，淡然道：

 “洪荒很大，也不仅仅只是有五部洲之地，三千世界之中，有许多你们想不到的人与事。

 言尽于此，老身这便告辞了。”

 言罢，这老妪纸道人的身形先是变得虚淡，紧接着，额头出现了一抹水雾，苍老的身形被水雾所包裹迅速消融。

 这是纸道人自扬套餐的进阶版本；

 为了跟‘燃烧成灰’的方式区分开，避免被人联想，李长寿在纸道人身上刻画了不同的符箓禁制。

 少顷，这老妪身影化作雾气被风吹散，似乎从未出现过。

 卞庄双腿一软，跌坐在了沙滩上，气息无比虚弱，那几名老者连忙下来，拥簇在卞庄身旁。

 “少主，您……莫要太过伤心。”

 “最起码，您很英俊啊！”

 “就是，我们年轻时，哪里有少主您这般英俊神武，背后又有一方势力撑……腰……”

 说话的那名老者，被其他几人狠狠地瞪了一眼。

 卞庄苦笑了声，坐在那轻轻一叹：“我的心死了，再也不会了，不会了。”

 “少主您……”

 “先回去吧，少主。”

 几位老者也没什么办法，将卞庄搀扶起来，驾云朝着天涯城而去。

 刚才那名老妪虽然话难听，但也在理。

 他们天涯阁虽然主营的是‘临时情劫感悟’业务，但也不是什么霸道的势力，大家都要讲讲道理。

 路上，卞庄坐在白云上，口中不断喃喃……

 “落花流水无情意，花开绽枝头，水向东流去。”

 “心寄何人知，藏于白云里，白云随风去，心已无踪迹。”

 “唉……”

 “天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”

 几位老者面面相觑，他们虽说也有道侣，心态也年轻过，但都搞不明白，为何少主能对一人痴情到这般地步……

 但对方既然将此事挑明，少主受些打击，也该醒悟了才是。

 这其实对少主来说是好事。

 这朵白云缓缓飞到天涯城守护大阵之外，也按照此地规矩，在门外排起了长长的队，等待着进入城内。

 “不，我不回去。”

 卞庄突然低声说了句，在白云上跳了起来，看着前方那代表着安逸、舒适且枯燥的天涯城，又扭头看向了后方那万里烟波、无垠大海。

 “各位，我卞庄，今后就在五部洲之地闯荡！定要混出个名堂！”

 “少主，您这又是怎么了？”

 卞庄轻轻吸了口气，“那位前辈说的不错，没了天涯阁，我一无是处。

 我要靠自己出人头地，我要闯出自己的一份天地！我！”

 正此时，一抹倩影自天涯城中飞出，驾云朝着高空而去。

 这女仙浑身散发着淡淡的威压，身段纤瘦、长发垂腰，身着浅云裙，面上带着少许面纱。

 卞庄愣愣地看了几眼，这女子略微皱眉，扭头扫了他一眼。

 这一瞬，卞庄听到了‘咚咚’的声响，像是有人在自己心底，轻轻敲了那么几下。

 “我的心……好像又活了。”

 卞庄喃喃一声，浑身一阵，连忙催法驾云向前，高声喊道：“仙子，可否请您留步一叙！”

 呃？

 他身后几名老者额头齐齐挂满了黑线，感受到周遭那一道道目光，直想拍昏自家少主。

 与此同时；

 天庭，月老殿中。

 月老自东海回来，找木公交代清楚婚宴之事，就匆匆到了后殿，招来了敖乙的泥人；

 果然，这泥人身周已是缠满了红绳。

 他手起剪刀落，麻利地将这些红绳剪掉，目光复杂地瞪着红绳的源头——卞庄的泥人。

 “你这痴情种，贫道都有些不忍心了，唉……”

 然而，月老话语刚落，那卞庄的泥人轻轻震颤了下，手腕上的那一截缠绕的红绳线头自行脱落。

 月老眼前一亮，“这家伙，突然明白了？”

 然而，让月老措手不及地是，这姻缘泥人扭头快速飞走，穿过重重星海，靠近了另外一只泥人，卞庄泥人手腕上的红绳再次出现，依然疯长的势头！

 诶？这是哪般情形？

 月老头一歪，只感莫名其妙。

 不过月老仔细一看，稍微松了口气。

 还好，其他暂且不论，对方是个女子，这次不是重阳；

 就是……

 这女子，似乎是天庭中人？

 似乎还是瑶池中的某位仙子，身周带着淡淡的金光，显然是金仙境修为……

 月老禁不住沉吟几声，对此略感无力，只能苦笑一声，随卞庄自己去了。

 “我月老，愿称你为多情仙。”

 ……

 “搞定！”

 小琼峰，地下密室中。

 李长寿的本体睁开双眼，露出了几分自信的微笑。

 不得不说，偶尔毒舌一把，也是相当爽利。

 “就是，对这个卞庄，是不是太残忍了些？”

 李长寿沉吟几声，虽说自己吐槽吐了个爽，但有些话，确实是为了打击卞庄而说出的。

 痴情本无罪，圈地自痴就是了。

 ‘以后应当跟这个卞庄没什么交集了，这个天涯阁，在三千世界中或许能算上个大势力，但在五部洲，也就相当于中神州的一家中上的仙门罢了。’

 李长寿静静思索，心底突然冒出了几个想法。

 他当初给玉帝陛下的十二条谏言中，也曾提过经略三千世界，但当时其实是李长寿为了完善自己的谏言，顺口一提。

 这道理很简单，天庭暗中经略三千世界，一则巩固自身权柄，二则可以壮大天庭势力，培养兵将为天庭之用。

 甚至，还可以走‘三千世界包围五部洲’的路子；

 就如西方教一般，将自身一部分实力隐藏在三千世界中，天庭也可效仿。

 待天地起动荡时，可用这部分实力稳固天地。

 ‘此事，倒是不能由我上表，’李长寿仔细思索。

 他单凭算计龙族上天之事，已是稳稳能占住天庭正神之位，且得玉帝陛下的信赖。

 玉帝能将一具化身，安插在天庭天将之中数万年，说明玉帝本身并不放心自己的手下，始终有一份猜忌在。

 功高震主这种事，李长寿当然不会去做。

 甚至，李长寿觉得，自己也不能事事算尽，有时装一装糊涂、故意出些错漏，那样才算稳妥。

 让玉帝觉得，自己是个可以控制、驾驭的臣子，这才方便后面继续捞功德。

 且……

 “对这位玉帝陛下，也不得不多防几手。”

 李长寿静静思索着，却也没闲下来。

 一部分纸道人已经回返了安水城中，归于纸道人‘库’，稍后等一波龙族的礼物，就可一同安排回度仙门。

 而忘情上人这边……

 李长寿让一直在炼丹的纸道人停下炉火，起身出了丹房，驾云朝着丹鼎峰而去。

 请万林筠老爷子出面，过去看看忘情上人是否真的在闭关吧。

 王富贵这般躲着，如何能让小师祖不多想？

 话说，咱家小师祖肤白貌美性格好，就算有些先天不足，又不是没人要。