

这个败家小师妹！

 打那些跟凡人差不多战斗力的虾妖，竟然能把自己给她准备的毒粉消耗了足足八成……

 这分量，放倒俗世十万大军都够了！

 看着摆在面前这十三个近乎空空荡荡的储物法器，李长寿额头挂满黑线，在那一阵低吟，似乎酝酿着狂风骤雨。

 蓝灵娥跪坐在他面前的蒲团上，眼角挂着两滴泪痕，妄图以楚楚可怜的姿态逃过大师兄正义的制裁。

 李长寿嘴角抽搐着，拿着一只荷包问：“你是去杀东海大妖了？”

 “这个，师兄说的……遇到危险就用这个嘛……

 人家差点被那些虾兵砍到，下意识就撒出去了！”

 李长寿黑着脸，“我记得，这东西给你备了九罐吧？”

 “好多次差点被砍到……”

 蓝灵娥小嘴一扁，泫然欲泣，委委屈屈地解释着：“师兄你别生气嘛，我也知道你炼制这些东西很费精力，也不是成心想浪费的。”

 看着这般模样的小师妹，李长寿也是没办法真发火，只是叹道：“精力倒是小事，只是材料难寻。

 咱们度仙门很少有人炼制毒丹，这些都是我用月供份额一点点换来的。”

 “师兄，这个我有考虑到。”

 蓝灵娥眨眨眼，在纤腰外的束带上轻轻一拍，又拿了七八个简单的储物法器出来。

 “所以我把这次自己能得的奖励，都换成了门内能找到的毒草毒药！

 这波绝对不亏，甚至还能赚很多唷！”

 李长寿顿时有些哭笑不得，注视着蓝灵娥的那双宛若宝石一般的眼眸，在她眼底看到了些许……闪躲。

 这小丫头……

 “还有什么事要交代的？一并说了吧，趁为兄现在心情还算不错。”

 蓝灵娥吸了口气，突然抬起双手，又用力俯身、低头，额头和掌心同时抵在了地上，长发散落在了脑袋两旁。

 磕、头、认、错！

 她紧紧闭着眼，一鼓作气喊道：

 “师兄！灵娥对不起你！

 门内有两个师伯对你炼制的毒粉感兴趣，他们在我这拿走了几罐最厉害的毒！

 我实在不知道怎么拒绝，师兄你炼毒水平超高这种事，已经被我不小心给暴露了！”

 屋内顿时变得落针可闻；

 蓝灵娥肩头轻轻颤着。

 她倒不怕师兄打骂自己，甚至更想让师兄打自己一顿消消气。

 她是师兄教出来的，了解师兄的行事原则，所以才会如此紧张，担心师兄今后‘抛弃’自己，会跟自己划清界限。

 怎么，这么安静……

 完了完了，师兄肯定对她彻底失望了！

 蓝灵娥呀蓝灵娥，你一出去怎么就忘形失色，还没忍住故意去人前显摆，结果被门内前辈盯上……

 师兄是什么性子，世上恐怕只有她这个师妹最明白。

 一百分能藏九十分当底牌，万事以低调为主，绝对不去沾连任何非必要的因果；

 自己能得到师兄的关爱，纯粹是因为自己是他唯一的亲师妹，有同一个师父，不然师兄绝对不会多看自己哪怕一眼！

 灵娥带着哭腔道了句：“师兄，你打我一顿也好，千万不要以后不理我……

 我知道错了，以后再也不去乱显摆这些了！”

 感觉一张大手从前方探了过来，蓝灵娥下意识闭紧双眼。

 从入门到现在，自己难道要承受第一次皮肉之苦，被师兄毒打一顿了吗？

 被打一顿也是好事，起码师兄能用这种方式罚自己……

 那只薅过三千青丝的大手直直地落下，并没有用力拍打，而是拐了个弯，捏住了她耳朵，左右摇晃。

 “嗯，师兄你轻点嘛……好疼……耳朵要掉了……”

 “别用这种口吻，万一让师父听到，还以为我对你做了什么。”

 李长寿松开那只小巧的耳朵，淡然道：“起来吧，这也不是什么大不了的事。”

 蓝灵娥瞬间坐直身子，窈窕身段在这一伏、一起中展露无疑。

 她纳闷地看着眼前的大师兄，小声问，“师兄你不藏了？要跟门派摊牌了吗？”

 “摊什么牌？有什么牌好摊？”

 李长寿略微有些哭笑不得，“你当我还不知道你的性子？

 既然给你这些毒粉防身，我便已经想好了你会搞出什么动静，其实也是故意让你显露这些，这里面也有其他几重考虑。

 回来坐吧。

 在你这拿走毒粉的两位前辈中，有没有丹鼎峰的万林筠前辈？

 这位前辈左腿有疾，拄着一根铜皮拐杖，看起来有点冷冰冰的，但对人说话时，又总会摆出一种僵硬笑容。”

 故意让她显露？

 几重考虑？

 蓝灵娥闻言一怔，“师兄你怎么知道的？确实是有这位前辈，你不是今晚刚回来吗？

 最先要走毒粉的，就是主持历练大会的那位葛长老，然后前天正午时，那位拄着拐杖的老伯就来了，给了我很多药草，要走了那些……

 师兄！”

 蓝灵娥迅速反映了过来，看着李长寿那双深邃的眸子，咬牙道：“你算计好了的！”

 “师兄妹之间说什么算计，这是善意的保护，知道的越多越有心理负担嘛。”

 李长寿淡定地摆摆手，笑道：“我给你的那些毒粉，都是注重各类药草的搭配与毒理，没有什么高难度的炼制手法，被人注意到也没什么。

 配方就在各峰弟子都可去的道藏外殿，药草在百凡殿都可淘换到。

 如今门内，或者说五部洲修仙门派，大多都对毒之一字颇为轻视，觉得这是不光彩的手段，擅毒者经常会受到排挤与偏见。

 所以，就是被人发现我会炼毒，水平不错，那也没什么，非但不会引起旁人过多关注，反而会觉得我这个普通资质的弟子，路也走偏了。”

 话语一顿，李长寿嘴角露出少许意味深长的微笑。

 “而且，我给你的这些毒粉，其中有几类奇毒出自于一本我在道藏阁中抄录的毒经，那本毒经的著作者便是这位万林筠长老。

 他应该是咱们度仙门中对毒之道领悟最深的前辈了。

 如果能以这次的契机，跟这位前辈结下善缘，今后或许能得到这位前辈在炼毒方面的指点。”

 “师兄，”蓝灵娥有些不满地抱怨道，“你要不要连我会都算进去！

 如果是这种事，直接叮嘱我不就好了吗？

 连自己这么温柔可爱的师妹都安排，简直……太过分了……”

 李长寿瞥了她一眼，“别扯开话题，现在说的是你浪费毒丹之事。

 总归要给你些苦头吃，让你长长记性。

 明天罚你去后山伐木开荒，不可用道术法力。”

 “伐木就伐木，有什么了不起，”蓝灵娥低眉顺眼应了声，俏脸上写满了‘从心’二字。

 她又忍不住问，“咱们开荒要做什么？”

 “建个炼丹炼毒的丹房。

 这次借你之手，让门内的管理层知道我擅长炼毒，今后我就能顺理成章在咱们小琼峰鼓捣这些了，不用每次都跟躲猫猫一样了。”

 言罢，李长寿站起身来，将桌子上的那些药囊尽数收起，伸了个懒腰，“等我中午打坐完，再去找适合建丹房的位置。”

 “师兄你摆明了就是自己想偷懒，哪有让这么柔弱的小师妹去砍木头的！”

 蓝灵娥对着他的背影做了个鬼脸，有些不满的抱怨着。

 “这个给你，柔弱的炼气士。”

 已经走到了门前的李长寿突然想到了什么，随手在袖子中拿了一只玉盒出来，抛到了师妹手中。

 “礼物吗？”

 蓝灵娥瞬间忘记了刚才的郁闷，开心地抱住玉盒。

 刚要打开玉盒，又像是想到了什么，将玉盒用法力托住，凭空送到了丈外，这才隔空打开。

 淡淡清香扑面而来，玉盒中的一株六瓣的白色小花静静躺着。

 药草呀，还以为是首饰什么的。

 蓝灵娥刚想吐槽，李长寿却已经离开了房中，阵法内只留下了他略带疲倦的嗓音：

 “下次沐浴前将它放在温水中，能帮你拓展经脉、祛毒养颜，让皮肤更有光泽。

 明天见。”

 “好吧，谢谢师兄，明天见……”

 呼——

 蓝灵娥长长地松了口气，瘫坐在圈椅中，随后就是得意的一笑。

 平安过关！

 师兄还是很宠自己的嘛，本来还以为浪费了这么多毒粉，最少也会被臭骂一顿，没想到只是扭了扭耳朵。

 但历练大会这件事，自己从前到后，好像被师兄安排的妥妥当当。

 这样确实也会有一点不爽，总觉得师兄还是信不过自己……

 罢了，师兄本就是这性子。

 剪下来的头发都会用真火烧到渣都不剩，修下的指甲屑都要用毒液完全熔掉，连故意喝醉的小师妹都能用捆仙锁绑在床上再盖好被子……

 呃，好像不小心暴露了点什么。

 灵娥俏脸一红，去年那次，才不是故意喝醉！

 ……

 回到自己草屋，李长寿回了自己的床边打坐，心底规划着关于炼丹房的布置。

 此前他炼毒都是用随身携带的一口小药鼎，早已不能满足他的使用需求；而且为了炼制融仙丹以及更强的毒丹，也需要一口更大些、品质更好的药鼎。

 先将丹房建起来，再去百凡殿找相熟的师叔师伯问问看吧。

 好的药鼎可遇而不可求，这个只能碰运气；

 最好是能寻来一些废旧的药鼎，自己试着抢救一下，看能不能大力出奇迹……

 丹房之事，他其实已经考虑三四十年，但一直有些犹豫。

 普通，才是最好的伪装色。

 从覆盖着他们师徒生活起居之地的隔绝阵法，到他和小师妹草屋外的阵法，再到小琼峰的一山一水、一草一木，其实都是普普通通，没有任何独特之处。

 而建起丹房，自己势必要在丹房内外做各种布置，避免被人发现自己炼丹炼毒时的一些‘小技巧’。

 李长寿从最开始就明白，在自己修行刚起步时，任何刻意的伪装，都骗不过那些高人的观察，反而会被这些高人额外关注。

 被这些高人注意到，不一定会发生什么好事；

 不被他们注意到，就不太会发生超出自己掌控的坏事。——起码出事的概率会小很多。

 “丹房不能离住处太近，免得有什么毒气泄漏……”

 李长寿低声呢喃了句，在怀中掏出了专门用来存放书籍玉册的储物法器，取出了一摞厚厚的羊皮纸。

 上面画着一份份阵法图与建筑构造图，每一张都有很多反复修改的痕迹，而时间最久远的几张羊皮，其上的画痕已十分轻淡。