

当前这种情形，李长寿早有推演到；

 且此事发生的时间点，比李长寿预料的，要晚了许多。

 【暗中挑拨截教仙人，对付人教背景的南海海神……】

 这并不算什么高明的谋略，反而更像是‘对策’，也证明西方教开始正视，他这个海神对龙族之事的影响。

 趁着截教问罪六仙还没到，李长寿用仙识扫了眼小琼峰各处。

 也不知道今日种下的果，来年会不会多个小师叔什么的……

 啧，折腾了这么久，闷骚富贵和傲娇师祖的道侣故事，总算也是安稳了下来。

 李长寿充分体会到了，这种非普通性格搞道侣，是何等的麻烦、何等的困难。

 这还是，两位老?神仙眷侣有几千年的感情基础，而且最后小师祖果断平推……

 罢了，不提也罢。

 算计这事，还不如跟西方教斗智斗勇，跟玉帝‘表面君臣’，与龙族‘称兄道弟’来的轻松！

 顺便，借着这些事还能量一量，自己的良心到底值多少功德。

 那六位截教仙人到了安水城南一百多里。

 这老神仙皮的纸道人站起身来，端着拂尘，道一句：

 “封庙，迎贵客。”

 后堂之外，立刻有神使应答、跑动。

 大庙半个时辰前就已停止接待香客，此时只是将逗留的香客请出去。

 随后，这一群壮汉列在后堂之外，一个个散发着凶煞气息。

 像赵大爷这样的洪荒‘教际’友人来了，这里有好酒好茶；

 像这六位素未谋面、前来兴师问罪的仙人来了，这里……有一群臂上能跑马的壮汉。

 “都严肃点！”

 门外守着的熊寨巫人们几声呼喝笑闹，海神庙中顿时充满了欢快的肌肉气息。

 那六位截教仙人已出现在了空中。

 李长寿驾云而起，主动上迎，这具化身面带微笑、十分慈祥，给人一种饱经沧桑、凡事看淡之感。

 自然，这里不是‘凡事看淡、不服练练’，而是一种‘凡事看淡、不争不夺’的意境。

 这也是一层伪装色，凭借这具化身，给对方一种【南海海神就是一位老者】的最初印象，掩护自己本体。

 李长寿到了空中，这六人对视一眼，一名身着浅黄短裙的少女主动向前迈出半步，站在其他五人身前。

 显然，她是能主事者。

 这少女面容自不用多说，能修到金仙境，除非是有什么特殊喜好，大多都是花容月貌。

 让人眼前一亮的，其实是这少女的装扮，有别于大部分的女炼气士。

 短裙、布靴、手花、手链，长发扎成了两只‘小笼包’，给人一种年岁不大之感。

 但从她身上散发出的威压……

 实打实的金仙，还非自家空虚掌门季无忧那般的普通金仙！

 她倒也算有礼数，皱眉道：“道友便是南海海神。”

 “是我，”李长寿含笑点头，“我已知各位道友所来为何，还请与我去庙内一叙，且听我解释几句。

 此地毕竟是俗世，惊吓到凡人总归是不好的。”

 这金仙境少女眨眨眼，突然指着一如往昔热闹的海神庙附近街巷。

 “他们像是被吓到了吗？”

 李长寿扭头看去，只见各处凡人该干嘛的干嘛，也就几个孩童和小部分远道而来的香客，会仰头看着空中的情形……

 对于海神庙经常光顾仙人之事，安水城的人们，早已是见怪不怪。

 李长寿尴尬一笑，言道：“始终是不太妥当。”

 “哼，”这少女嘴角一撇，“依我看，道友你心底有鬼才是！

 你既知道我们来此地是为何，那我且问你一句，你是否算计了我截教外门大弟子？”

 李长寿皱眉道：“道友何出此言？你我不如先去那后堂，有些话不好在此直说。”

 “既然心里没鬼，为何非要躲起来言说？”

 这少女略微皱眉，盯着李长寿的双眼，“你肯定是算计了公明师兄。”

 李长寿：……

 只有这个，他敢发重誓，当日确实是赵公明自己跳进来坑里面来的！

 他本来只是想说服黄龙真人，谁知道赵公明如此古道热肠、心潮澎湃，喊着三教一家亲，直接冲到了坑底。

 还躺下了！

 但此时，李长寿只能先将对方忽悠下去再说，在这里说话，当真容易暴露一些讯息……

 李长寿道：“道友说我算计了公明前辈，可有物证、人证？”

 少女有些不解，“物证人证是什么？”

 “就是证明此事的人或者事物。”

 “我听岛上之人都这般说，这自然是做不了假的！”

 这黄裙少女挺胸抬头，倒是意外的挺富有，冷然道：“总不能有人捕风捉影，算计你一个香火野神。

 西方教与我截教都是天地间的大教，你又是哪般跟脚？”

 听闻此言，李长寿并未恼怒，甚至……

 还有点想笑。

 对方能这么说，说明自己的潜藏伪装还算及格。

 而且对方这句话，已经暴露了太多信息。

 这六位仙人，应该就是金鳌岛被煽动的‘吃瓜群众’，连南海海神教与人教的关联都不知，就急匆匆赶来兴师问罪……

 这种人，通常意义上来讲，不难忽悠。

 但苍鹰搏兔犹尽全力，李长寿自不会留力、留情。

 李长寿笑道：“论跟脚，我也算人教中人，各位若不知此事，不如先去各处打探一番。”

 “你是人教中人？”

 李长寿笑而不语，自身流转少许道韵，这几名截教仙人的面色顿时有了少许变化。

 《无为经》与《太清道涵》本就是一脉相承，前者是单纯功法，后者除却修行之法，还有诸多圣人道论；

 论价值，自然是大法师所赠的《太清道涵》更珍贵。

 李长寿此时所展露的，就是《太清道涵》修出的一点道韵，这也算是自己人教弟子的证明。

 那黄裙少女略微皱眉；

 一旁有位中年男人拱手笑道：“此前是我们有些冒失，不知道友也是道门一脉，还请道友勿多见怪。”

 李长寿温和地笑着：“各位此时可否入内相谈了？”

 “自然，”黄群少女哼了声，“哪怕你是人教中人，若是真的算计了公明师兄，我定不会饶过你！”

 嗯？

 怎么是这般口吻？

 李长寿好奇地打量了这性子有些蛮横的少女几眼，莫非、可能、大概……

 这是赵大爷的情缘缘？

 一想到赵大爷那英俊魁梧、蓄着胡须的模样，再看这位少女……

 呃，洪荒嘛，早已见怪不怪。

 李长寿转身做了个请的手势，一扫拂尘，带着六人朝着下方落去。

 两旁列着的神使壮汉同时抱拳行礼，动作整齐划一，颇有威势。

 金鳌岛六仙各自皱眉，其他五人都跟在黄衣少女身后，一同入了后堂。

 进了他海神教的门，那事情就好办多了。

 前方引路的李长寿轻轻一甩拂尘，几人目光顺着拂尘尖，就落在了……那张山水画上。

 他们都是截教弟子，那黄衣少女还听过数次圣人讲道，此刻俏脸上露出几分震惊的神色。

 不只黄衣少女，其他五人也察觉到了这山水画中所蕴剑意，以及那都算熟悉的大道落痕……

 这是！

 六仙对视一眼，都看到了其余五人眼底的忌惮。

 那黄衣少女轻轻皱眉，却是直接问道：

 “你这里，为何会有我家圣人老爷的画作？”

 李长寿淡定地一笑，言道：“一位好友所赠。”

 截教六仙顿时浮想联翩。

 李长寿笑道：“各位道友还请入座。

 想要问的事，我自会详细与各位言说；

 也请各位道友将此事说给金鳌岛上的诸位道友听闻，莫要再起这般误会了。”

 这截教六仙也没说什么，各自在两旁入座。

 那黄衣少女问道：“这是一场误会？”

 “自然是误会，”李长寿笑了笑，“咱们聊这个之前，不如先互相通下名号。

 我是人教中人，现如今靠着海神教混些香火功德，道号……长庚。”

 “原来是长庚道友！”

 一人习惯性地拱手寒暄，却被那黄衣少女瞪了一眼，只能悻悻地点头。

 六仙各做介绍，那黄衣少女虽未开口，却有旁人替她言说……

 “这位是我们金鳌岛上十天君，号金光圣母。”

 金光圣母？就这个有些蛮横的少女？

 李长寿心底一叹；

 怎么，又跑来了个封神大劫苦主，未来的天庭正神？

 金光圣母乃十天君之列，是秦完秦天君的义妹，并非那位神通强悍的四大门内弟子【金灵圣母】。

 李长寿对这个金光圣母，印象倒也算比较深刻。

 她在封神大劫中下场凄惨，跟着十天君其他九位布下了十绝阵，成了阐教十二金仙的陪衬，被【圣母杀手】广成子用番天印砸了天灵盖，香消玉殒。

 不过话说回来，截教怎么都喜欢自称‘圣母’、‘圣母’，‘圣娘’多朴实。

 而且……

 李长寿笑道：“原来是金光前辈，失敬失敬。”

 将‘金光’两个字单拿出来，着实与她这般玲珑有致的少女形象严重不匹。

 “哼！”

 这黄衣少女，也就是金光圣母嘴角一撇，“莫要以为认识我们截教高人，就可算计我们公明师兄！

 你且说正事，我且来听。

 若你胆敢有半分虚假，今日我定要拆了你这海神庙！”

 “好，”李长寿缓缓点头，开始了今日份的……

 《语言艺术的古典复兴》。

 李长寿开口问道：“各位跟公明前辈，可算熟悉？”

 其他五人各自哑火；

 只有金光圣母淡然道：“自然熟悉，我与公明师兄相交已有一个元会，我刚入金鳌岛时，便得师兄百般关照。”

 “那几位，又如何自证是截教仙人的身份？”

 李长寿立刻补充道：“几位莫要误会，我所要说之事，乃公明道友之秘。

 各位不妨以自身名号立个大道誓言，只要能证明自己是截教之仙，我自会将能说的，都说给各位。”

 “立就立，还怕你不成？”

 金光圣母倒是先站了出来，抬手立下大道誓言，说自己若非金鳌岛十天君之金光，愿受紫霄神雷。

 其他几人纷纷效仿，都自证了截教仙人的身份。

 待他们立完誓言，李长寿缓缓叹了口气，言道：“各位觉得，公明前辈……是愚笨，还是睿智？”

 “自然是睿智！”

 金光圣母立刻道，“你这人怎得说话，公明师兄义薄云天，谁人不知？

 他对我们百般关照，又是那般聪睿之人！”

 “既然如此，各位何以觉得，我能算计得了公明前辈？”

 李长寿反问一句，金光圣母眨眨眼，觉得这话说的……

 还挺有道理。

 “唉，既然各位问，那我就将此事之经过，与几位详细言说一番。”

 李长寿叹了口气，当下开始分享自己现场加工的小故事。

 话自海神公明初相识，又至公明与西方教的恩恩怨怨，再说自己此前曾为劝公明前辈，不惜前往三仙岛请云霄仙子出手之事……

 ……

 深夜时，截教六人满脸愧疚的，自海神教后院驾云而起。

 临走之前，原本有些蛮横的金光圣母，更是抿着嘴唇，连连对李长寿做道揖，口中不断说着：

 “是我之前错怪了长庚道友，差些中了旁人的算计，长庚道友还请多多见谅。”

 “若是因为我们，坏了公明师兄的机缘，当真不知……唉……”

 “长庚道友，些许礼物聊表敬意，还请继续多为我们公明师兄出谋划策。”

 李长寿则是含笑点头，目送他们驾云离开此地，也未收六人的送礼。

 待金光圣母飞远，李长寿方才轻轻松了口气。

 从金光圣母今日的表现来看，这应该是赵大爷的一位……金仙境小迷妹，而且还是心中仰慕已久、却不敢吐露心意的那种。

 赵公明前辈应该对道侣之事不感兴趣，金光圣母也只能将这份仰慕放在心底。

 李长寿仔细回想着自己此前所说的那些故事内容，其实并无蒙骗，只是有些部分做了模糊处理，没暴露半分有关龙族的算计。

 也不知，后面还有没有截教仙人前来问罪。

 “若是总来烦扰，当真也会牵扯我太多精力。”

 李长寿喃喃一声，轻轻叹了口气，刚要施展土遁遁走，突听身后传来一声熟悉的、温柔的嗓音……

 “道友，你就不打算回身看看吗？”

 有一说一，这嗓音李长寿自然能听出是谁，而且见到对方心底也有些小愉悦。

 但这神出鬼没、自己仙识毫无察觉的情形下，突然就是开口如此道一句……

 小琼峰地下密室中，李长寿的本体寒毛直竖，差点就自扬了那具纸道人！