

虫鸣秋夜里，月露伴霜华。

 深夜时分，海神庙后院的回廊中。

 李长寿借由老神仙皮的纸道人，抬头看了眼身旁这位，像是从自己【正经】画作中走出的仙子，心底一阵庆幸。

 确实该庆幸；

 自己忽悠、咳，言语说服金光圣母等人时，只是改变了些许说辞，并未扭曲事实。

 不然，此时在这位仙子面前，真不好解释。

 这让李长寿更为深刻地认识到，坚持自己此前制定的各项原则，是何等的重要。

 男人嘛，贵在坚持。

 要问这位仙子是谁？

 能在这个时机、因赵公明之事寻来，还能让李长寿心境泛起少许波澜的……除却赵大爷有些恐惧的云霄娘娘，大概也就没了旁人。

 李长寿笑道：“仙子深夜造访，不知所为何事？”

 “我自大哥那边过来，”云霄柔声说着，但话只说了一半就顿住。

 她将一双柔荑背在身后，身上的长裙宛若采云纺纱做成，有一种轻飘飘软绵绵的质感；

 每当她走动时，脚下宛若都有两团浅浅的白云相随，虽在这俗世行走，却不染俗世半分无垢。

 然而，李长寿却无心欣赏近在眼前的这般美景，心底念头急转、细细分析。

 这位仙子……过来问罪的？

 不应该，赵大爷最多只是说拦下了西方教高手，不太可能告诉云霄，是怎么拦下的。

 李长寿瞬息间就有了应对之法，笑道：“公明前辈可安好？”

 “大哥自是安好的，”就听云霄轻声道，“我已听大哥说了。

 因道友劝说黄龙师兄相助龙族之时，大哥觉得他也该出手，便出手相助，平白惹下了因果。

 道友，我来此只是想问，你当时是有心还是无意？”

 “无意，”李长寿正色道，“此事当真只是赶巧了，那日事有前因，黄龙前辈被人算计，公明前辈向前搭救，又让黄龙真人唤我过去……”

 当下，李长寿将南海反碰瓷一二事，简明扼要地说了一遍。

 对于云霄、玄都大法师这般强者，最好的套路就是没有套路，坚持【用真心换机缘】的策略，并将自身位置摆正。

 云霄听罢，略微轻吟，不由轻叹了声，忧心道：

 “大哥现如今，已失却了远古时的那份谨小慎微。

 我们兄妹四人自远古修行至今，修为越深、本领越强，在天地间树敌也就越多。

 洪荒之中存有圣人，越是朝着这般境界行走，越知那是无法逾越之高山，若这般存在要打杀我们兄妹，依然易如反掌。

 兄长，似乎已忘了这些。”

 李长寿：……

 您要是以后能一直记得这些道理，且遇到事别上头，那下场定不会那般凄惨。

 “仙子，”李长寿道，“公明前辈如今修为高深、灵宝强横，截教如日中天，却也不必太过担心。”

 云霄轻笑了声，柔声道：“道友既能出妙法，截西、救龙、应天庭，自是能看破这些，又何必这般哄我？”

 “呃……有些话，仙子说的，我却说不得。”

 “道友见笑了。

 刚刚听闻道友劝说金光师妹的一席话，云霄心底也多了几分感慨。”

 云霄扭头注视着身旁这位老神仙，又柔声问道：“道友明明只是青、中之道心，为何却要扮作这般老态？”

 李长寿苦笑了声，云霄仙子当真是个……大机灵鬼。

 这都快把他底看透了！

 “这般外貌，只是为了方便行事，”李长寿叹道，“青年锋芒太露，中年略显阴沉，只有这般慈眉善目老者的模样，能让人多几分信赖。”

 云霄赞道：“道友想的当真周全稳妥。”

 “不过是实力不足，只能顾全自保。”

 李长寿轻笑着道了句，也瞧了眼云霄仙子的侧颜。

 今天，该不会……

 这位云霄娘娘，就是来找他谈谈心的吧。

 却听云霄道：

 “道友应当能看到我截教之内隐患重重，教中炼气士良莠不齐，有些道友虽不能说品行不端，但糊涂、善被人利用。

 今日之金光师妹来寻道友，道友之应对，我尽数看在眼底，实可谓滴水不漏。”

 云霄话语轻顿，看着李长寿，又道：“我并非有意在旁偷听，只是不愿现身与他们几人相见，平白增添麻烦。”

 “晚辈明白，”李长寿笑道，“金光圣母担忧公明前辈，晚辈也理解的很。”

 “唉，大哥这般，当真令我忧心。”

 云霄凝视着空中那轮孤月，嗓音空灵轻袅，“我那两位妹妹也是胡闹的性子，大哥如今又有些不将旁人放在眼中。

 近来我修行时，总有些许心神不宁，怕是已有什么劫难应在了我大哥身上。

 两位妹妹我能禁足在三仙岛，但大哥终究是我兄长……

 如今他对你赞不绝口，颇为欣赏，他对我却是有些躲避，道友的话，或许比我劝说还要管用。

 道友，可否帮我出个主意？”

 “这个……”

 李长寿沉吟几声，主意自然是有，办法也挺多，总体思路就是毒打一顿赵大爷，搞一搞赵大爷的心态。

 但牵扯因果太大，自己这么做也有些太不地道，最好还是置身事外。

 “还是要等公明前辈自己吃了亏、碰了壁，强行干涉是无用的。”

 李长寿想了想，又道：“换做是仙子，如今若是被自己两位妹妹说教，心底该如何作想？”

 云霄柔声道：“若她们说的有道理，我自然会听从。”

 “但公明前辈……好面皮，”李长寿道，“大概的道理，我是晚辈，也不敢多言。

 仙子可以在这方面找一找法子。”

 “唉……”

 云霄缓缓叹了口气，站在回廊一侧，秀眉轻蹙，不断思索。

 也是为自己的义兄操碎了心。

 李长寿突然有些感同身受，想开口多劝几句，却又理智地闭上嘴。

 一来没有合适的立场，二来会招惹不必要的因果。

 看云霄似乎有些郁闷，李长寿便找了个其他话题，主动聊起了画作之事；

 云霄在李长寿这，没能要到什么‘劝大哥’的法子，也只能将此事暂且放在心下，与李长寿在海神庙内漫步，闲谈一二。

 这般闲逛竟持续了一个时辰，倒是李长寿完全没想到的……

 云霄告辞离开时，李长寿心底先是松了口气，随之又有淡淡的无奈。

 ‘难能可贵之处，在于重情重义；

 凶险重重之处，也在于重情义。’

 “啧，难办。”

 李长寿这具纸道人甩了甩拂尘，运转土遁，身形在海神庙后院消失不见。

 片刻后，小琼峰，丹房密室中。

 李长寿睁开双眼，施展化形术离开此地，本体出来走走透透气。

 皇家棋牌室中，照明法宝散发着柔和的光亮。

 李长寿本来是想将这阁楼命名为‘四三乐屋’，请酒玖做个形象大使，连起来就是……

 四三酒玖·小琼峰棋牌室。

 玩笑，玩笑。

 李长寿在棋牌室外路过，听里面欢声笑语，也并未进去打扰。

 毕竟夜深人静时，自己一个大男人，靠近醉意正酣的三个妹子……咳，两位如花似玉的女子外加一位女凶神的身周，容易发生一些美好又不必要的事件。

 走到后山，看一看自己栽种的那些灵树，又去看了看被大阵笼罩的仙豆快速培育基地。

 等他转完这一圈，天已是拂晓，金乌东升，天地间多了一份躁动，少了一些清凉。

 决定了。

 今后如果自己有能力，在不对自身造成任何负面影响的前提下，适度地给赵大爷出出主意，帮赵大爷躲掉那场死劫……

 只要赵大爷不出事，云霄仙子应当就不会牵扯进封神大劫中。

 不过，这事还十分遥远；

 李长寿如今依然不确定封神大劫会在何时启动，反正再过几十年，他就能早早的上岸，自不会再去趟这池浑水。

 仔细想想，这事还真挺麻烦。

 忽而，李长寿仙识捕捉到，一名巡逻弟子，驾着仙鹤朝小琼峰飞来……

 仙门之外，似乎有一男一女两人……

 来找小师祖的？

 李长寿刚要向前将这弟子拦下，免得师祖和富贵上人尴尬，但他还没驾云，仙识又捕捉到，湖边草屋结界大开！

 就听其内传来一声嚣张地大笑声……

 “哈哈哈！

 以后富贵你就是我林江散人的人了！

 放心，咱会对你负责的！”

 又听忘情上人轻笑道：“是，一切都尊夫人说的。”

 夫、夫人……

 李长寿嘴角一撇，感觉自己牙有点腻，继续自顾自地在山中漫步，没多管此事。

 不多时，那弟子落在草屋前，禀告说门外有两位自称是江林儿师叔祖的好友来寻；

 江林儿在屋内有些慌乱地应答一声，走出来的却是……忘情上人。

 那弟子头一歪，随后连忙低头做道揖，双眼之中闪烁着无比锐利的光芒。

 八卦大道！

 一袭长衣的忘情上人开口道：“她不便出迎，带本座前去。”

 “哎、哎，师伯祖您先请，弟子飞的比较慢。”

 “善。”

 李长寿暗中观察了几眼忘情上人，不由眼前一亮。

 一夜春风吹清池，忘情上人的大道圆满之意，更增了几分！

 难不成，阴阳调和还有这般功效？

 李长寿沉吟几声，随即明白，这是忘情上人放下了心底郁结之事，道心圆满无垢的缘故。

 双修有利于渡金仙劫这种事，李长寿自然是不信的。

 这毫无仙道理论支持。

 ……

 与此同时，三千世界，距离五部洲不远的一方小世界中。

 大千世界、小千世界，都是龙凤破碎远古洪荒之后，洪荒碎片所化；

 所谓大千世界，是指阴阳、五行均衡，便是凡人也可安然生存，有充沛的灵气、元气，且幅员辽阔。

 而大多数的小千世界，因五行残缺、大道难全，多会构筑出一些奇怪的景色。

 此时，一处只有汪洋大泽的小世界中，水面掀起的千丈波涛渐渐归于平静，而在大泽底部，一场大战刚刚落下帷幕。

 一条浑身不满黑色鳞片的三头蛟龙匍匐在大泽底部的淤泥中，被一道道金光化作的锁链牢牢困束。

 在这头蛟龙周遭，三道身影分开水流，缓缓飘来。

 若李长寿能看到此地，定会发现，这三人……

 他都打过交道。

 居中一人是那驼背老道，西方大圣人门下三弟子；

 这驼背老道身周道韵激荡难平，显然，他封镇这头实力强横的三头蛟龙，也是动用了不少的实力……

 在驼背老道身左，却是一身血色纱衣的文净道人；

 驼背老道身右，则是身周悬浮着六把金色短刃的青年道者……

 金蝉。

 那三头蛟龙目光之中满是愤怒，愤怒之下藏着的便是绝望。

 “西方教！你们何不杀了我！”

 然而，这三道身影，却是看都不看他一眼。

 驼背老道缓声道：

 “这头黑鳞蛟本是西海龙宫仙蛟兵一名将领，在仙蛟兵中素有威望。

 后因琐事被龙宫驱逐，你们将他收服，可借他之手，策反仙蛟，重创西海龙宫。”

 文净道人淡定地点点头；

 一旁的金蝉双手抱拳，笑道：“副教主目光深远，非吾辈可及。”

 “嗯，”驼背老道淡然道：“出手将他元神收服。”

 文净道人自然而然地就要向前走，指尖酝酿血光，自然是要施展血蚊之法。

 这可是她的拿手绝活。

 但那驼背老道却又道了句：“文净你如今控制的高手已过多了些，此蛟龙就让金蝉来吧。”

 文净道人轻轻皱眉，却未多说什么。

 那金蝉低头向前，视线余光瞥了眼文净道人，嘴角露出淡淡的笑意。

 待金蝉走到那蛟龙巨大的身形之前，驼背老道看向文净道人，手中拿出了一只拇指大小的血茧，淡然道：

 “还有有更重要的事交给你做。

 此物名为锁神追魂蝶，可由化身元神之力，锁定化身之本体。

 三年为期，找出南海海神的本体，暗中处置，莫要暴露自身。”

 文净道人嘴角勾勒出少许妩媚的笑意，将那血茧接了过来，欠身行礼。

 “属下，一定不会让副教主失望。”