

小琼峰，栽豆大阵内；

 正研究新式杂交仙豆技术的李长寿，心底莫名有了一丝丝悸动。

 他仔细体味，却只是感应到，似乎有什么事在围绕着自己发生……

 这悸动来的突然、去的也快，还没好好的感受，悸动便随之消失不见。

 有人在算计本人教小弟子？

 李长寿放下锄头，停下手中的农活，面色十分凝重。

 这般悸动，应是能够威胁到他本身的算计……

 自己现如今都是靠纸道人在外做事，在防推演这一块，不仅有诸多小物件，更有太清圣人老爷出手为他遮蔽天机。

 莫非，是门内有人要针对自己？

 这也不太可能；

 门内现在，大抵来说，已没人能正面威胁他。

 ——自斩道境不是白斩的，普通金仙在他面前，已没了什么威压。

 而且，李长寿一直在监察门内；

 但凡跟自己有可能产生冲突的真仙、天仙，基本都在平日里的‘定期考察’范围内……

 炼气士的灵觉提醒、心底之悸动，总归不会是空穴来风。

 李长寿此刻收拾好此地，迅速检查了下大阵各处，就将心神挪回本体，右手掐弄手指，开始细细推算。

 不过几个呼吸，他就有了结果，很干脆地放弃了这一无意义的行为，拿出了纸笔，逐条开始分析。

 没办法，推算这门神通，跟自身年岁、修为境界、与天道的距离相关，其实就是查阅天机。

 让李长寿措手不及的是，这悸动很快再次出现，但随之又消失不见。

 又片刻后，李长寿迎来了第三波灵觉轻颤……

 什么鬼？

 难不成，能威胁到自己的这个家伙，还在犹豫不决？

 李长寿眉头紧皱，看着自己白纸上画下的那一条条纵横交错的故事线，心底也禁不住嘀咕了几句。

 能威胁到他本体的方式，如今只有四条——

 第一是突然有大能来了脾气，非要覆灭度仙门；

 第二就是依据纸道人所留下的漏洞，找到自己的本体；

 第三，便是能串联起‘度仙门弟子’与‘南海海神’关系的小老铁，敖乙。

 第四条比较荒诞，但也有可能性，那就是自家圣人老爷看自己不顺眼，吹口气把自己吹成渣渣灰……

 这其中可能性最大的，便是第二、第三条。

 可以先做个排除法。

 李长寿当即用神念联络敖乙，两人的神念在安水城主神庙的神像之间勾连，进入了梦境之中。

 李长寿仔细‘盘问’了一遍敖乙，把二教主搞的都有些紧张。

 还好，二教主挺住了这波审查……

 李长寿又问询了敖乙几句，有关金鳌岛现如今的‘舆论风向’。

 据敖乙亲眼所见，那金光圣母回金鳌岛之后，就找来不少好友，言说有关南海海神与截教的‘缘法’，解释清楚了，并非是南海海神有意算计他们的公明师兄。

 金光圣母还称赞南海海神，‘一心为道门、不沾百因果’，将南海海神在截教的风评，挽回了小半……

 切断神念，李长寿再次凝视面前的这张白纸。

 第三个选项的发生概率降低了大半。

 那最有可能发生的情形……

 大法师说漏了嘴？

 咳，是纸道人可能出问题了……

 纸道人并非什么圆满的神通，尽管李长寿已算是穷尽心力去完善，依然不免留下了许多隐患；

 而这些隐患，李长寿一开始就是知晓的，也做了一点点的防范。

 “看来，防范还不够。”

 李长寿沉吟几声，看了眼那两颗九转金丹，闭目，凝神，调动各地纸道人，让能潜藏的潜藏更深一些，不太稳妥的便直接自毁。

 不多时，李长寿已是完成了一次自检。

 而那份心底的悸动，再次出现……

 “还没下定主意？”

 李长寿眉头轻皱，若他有大法师的神通本领，当真是要撕开乾坤探个头过去，问一问对方要不要出手。

 当然，最好是永远别出手……

 与此同时，灵山脚下某个不起眼的洞府中。

 文净道人斜躺在自己的宝榻上，看着掌心这只不断颤动的血茧，时而秀眉轻皱，时而眉角舒展……

 她确实是在犹豫。

 倒不是在人教与西方教之间犹豫；

 换做是谁，只要不是失了智，都会做出明智之选择。

 在她此时看来，西方教明里暗里这堆废物，根本斗不过人教那寥寥几人。

 她能清楚的感觉到，在西方教这边，她这个女王大人，已是随时可以舍弃的棋子……

 就说这次那位圣人弟子的安排。

 昨日那圣人弟子给了她这只血茧，还说什么‘重用’之类的话……

 ‘真以为本女王大人是那少不经事的女子，那般好蒙骗？’

 无论是谁，除却圣人老爷亲自出手，推演南海海神的跟脚，最后得出的结果，都是太极图警告。

 这说明什么？

 说明南海海神在人教之中举足轻重，能得圣人直接庇护！

 先不考虑她如今已是归顺人教的‘美腿二五仔’之身份。

 让她用这只蝴蝶，找出南海海神的真身干掉，其实已相当于，把她扔进了兜率宫中的八卦炉；

 她若出手、得手，那个男人——玄都大法师，焉能不打杀了她？

 再说，如今那南海海神、人教小法师，就是她唯一与人教联络之人，她岂会做这种自毁生路之事……

 文净道人并不担心，自己该如何应对此事；

 只要将此事说给南海海神，对方自然会有破解之法。

 现如今，她犹豫的，却是……

 ‘要不要用这个东西，把这个小法师的真身找出来戏弄一番？’

 文净道人那双狭长的凤眼再次眯了起来，眼底带着几分戏谑、几分促狭。

 她也是被这个南海海神算计的太多了，以至于心底有些怨气……

 “哼，本女王想做就做，又能如何？”

 当下，文净道人第六次坐起身来，指尖似乎要立刻戳破这只血茧，但只差毫厘，她的纤指又堪堪顿住……

 虽说找到这家伙的本体捉弄一番，确实能出口恶气，但这般却有些因小失大，更容易惹恼了南海海神……

 怕？

 她自然是不怕的，只不过是在理智思考的基础上，有那么一点点的从心罢了。

 文净道人心底不断回转出，自己几次跟这位人教第三号人物碰面的情形……

 每一次，她都有新的发现；

 每一次，这家伙都让她心底再多几分忌惮。

 而且很有可能，这个小法师不只是人教中人这么简单，他背后的圣人，甚至也不只是太清圣人这一位。

 【罢了，还是先将此事与他暗中商议一番……】

 文净道人正想收回手指，但她双目之中划过少许恼怒，抬手就将这血茧戳破。

 她是谁？

 她可是血翅黑蚊一族的女王大人，当年驰骋血海【角落】的一代强者！

 那血茧直接裂开，一缕缕血光汇聚，一只闪烁着幽冷青光、浑身半透明的蝴蝶轻轻起舞，落在了文净道人指尖。

 ‘哼！只要让我找到你！

 大不了就是认个错，你还能打杀了我不成？’

 ……

 来了！

 地下密室中，李长寿精神一震，这一瞬，心底灵觉的跳动无比明显。

 对方还是出手了！

 李长寿屏住呼吸，立刻起身，施展当年灵娥口中的烟遁出了地下密室，本体驾云朝着破天峰匆匆而去。

 到了百凡殿，走到圣人画像之下，李长寿在袖中摸出了三株又粗又长的高香，给圣人老爷续上，又诚心跪拜，心底道：

 ‘弟子无事所求，只是来给您上个香，求个心安。’

 就如他平日里，每三个月一次的日常上香那般，画像毫无异样。

 各位外务长老对此已是见多不怪。

 李长寿闭上双眼，静静等待着危险降临，心神全开，全力监察几处要害之地：

 度仙门山门、南海之滨安水城海神教主神庙、东海纸道人军团藏身处。

 但李长寿心神紧绷了一个时辰，心底突然警兆轻起！

 李长寿的神念，立刻降临在了一处不起眼的海神小庙中……

 但他来晚了半步，只捕捉到了一道驾云离开的魁梧身影，对方修为不弱，转眼消失在了天边……

 果然有敌人。

 李长寿立刻就要启动纸道人前去阻击、试探，但他心底一动，却将这个念头摁压了下来。

 不能急。

 若所料不错，对方故意惊动自己，有可能就是想引自己的化身现身……

 习惯性稳一手，看对方后面有什么举动。

 又半个时辰……

 那道身影再次出现在了某处大城的海神庙中，也只是逛了一圈就走，故意显露了下自身境界。

 天仙境巅峰？

 保守估计，有可能是金仙伪装出的。

 这引自己化身出动的意味，未免也明显了些……

 ‘别又是西方在出招。’

 李长寿沉吟了几声，心底更是坚定了避而不显的念头。

 接下来的半日，对方连续现身六次，甚至有一次还故意跟熊寨神使起了冲突，打伤了两名神使。

 然而李长寿今日的化身，却是完全不露头，连续……

 稳一手。

 “还不上钩？”

 南海某处海底石缝中，文净道人禁不住嘴角抽搐了几下。

 果然不愧是能将她收服的海神，比她想象中的还要难对付，嗅觉如此敏锐。

 “今日当真，要跟你再分个高下。”

 当下，文净道人嘴角露出几分妩媚醉人的微笑，开始谋划一波……大事。

 另一边，度仙门破天峰上；李长寿起身，离开了圣人画像前。

 他总在这里跪着也不像话，每次祭拜半天就是极限了。

 但，这般危险的时刻，让他挪地方是绝对不可能的。

 洪荒这凶险阴暗的环境中，也就只有兜率宫后院与圣人老爷的画像前，才能给他足够的温暖。

 李长寿就轻吟了一声，眉头轻皱，身周道韵轻轻颤动，做出一副要突破境界之像……

 他忙问：“长老，弟子可否在此地暂时闭关？”

 “快，突破可是大事！”

 “谢长老，”李长寿做了个道揖，立刻在圣人画像左侧不远处盘腿坐了下来，在自己身周布置了一层法力结界。

 一旁有两位真仙境外务长老出手，为他加了两层仙力结界……

 平日里的灵鱼灵肉，也是没白伺候。

 接下来的半个月，李长寿都在百凡殿中闭关突破，修为境界似乎要突破一小阶，又似乎后力不足。

 实际上，他只是在与那个看不到的对手，暗中交锋……

 对方的攻势一波接一波，花样繁多，但有点外强中干。

 让李长寿心底奇怪的是，对方每次都是点到即止，似乎在忌惮着什么……

 令寿迷惑。

 不过三日，对方搞事的程度，已到了即将让凡人死伤，为李长寿增加业障的地步。

 李长寿心底衡量一番，哪怕是一点业障也无妨，依然稳如泰山，丝毫不为所动。

 而对方似乎只是装腔作势，也没对凡人真的下手，几次搞事都是虎头蛇尾……

 对方也忌惮业障？李长寿心底暗自思量。

 又过了三日，暗中那人见逼不出海神化身现身，似乎已是暂时放弃……

 然而，李长寿如何会掉以轻心？

 耐心这种东西，他多的很，现在也不过是稳到第五……

 突然间，李长寿心底惊觉，自己元神仿佛在被人窥探！

 心底警兆大作，神念立刻降临在了一处海神庙的神像上……

 他看到了一只青色的蝴蝶，在自己神像鼻尖飞起，落在了那魁梧男人的掌心……

 这男人冷冷一笑，转身驾云，匆匆离开了此处海神庙。

 李长寿：……

 就……这？

 那青色蝴蝶，应当是能追查元神之力的异兽，与李长寿此前所推演的几种情形之一，倒是完美对上了。

 李长寿一颗心放下了……十分之一，将心神挪移到了某处海神庙的大庙中，静静等对方上门。

 又两个时辰后，这魁梧壮汉驾云而来，沿着手中蝴蝶所指引，落在了这处大庙的后院中，看到了在角落中静静扫落叶的老者。

 这魁梧壮汉淡然道：“你，就是南海海神？”

 老者并不答话，抬头微微一笑，轻轻颔首，但身形却突然被火光包裹，瞬间化作了灰烬。

 这是一具普通纸人；

 只不过是留了李长寿的一滴精血，糅杂了微弱的元神之力与自身道韵……

 壮汉顿时愣在原地，那蝴蝶再次煽动翅膀，指出了另一个方向；

 这魁梧壮汉冷哼一声，再次驾云而起，朝着下一处海神庙而去。

 就这般……

 四五日内，这壮汉跟着那只蝴蝶，在南海之滨来回转圈，去了整整十八处海神庙，见证了……

 十八只普通纸人的自毁。

 “啊！不当人子！”

 南海海底某处石缝中，文净道人用力抓着自己的两缕秀发，咬牙切齿、俏脸狰狞，这几日已是骂了不知道多少次西方粗话。

 这个南海海神、人教小法师，是不是凶恶狠人她不敢下定论，但对方绝对是个狡诈到了极致之人！

 都说狡兔三窟，这是什么？

 三百窟都有了吧！

 就这，西方还想跟人教斗？直接认输吧，完全算不过！

 突然间，文净道人借由那具血蚊傀儡，听到了一缕熟悉的传声……

 “玩够了吗？文。”