

“海神道友……唉。”

 李长寿看着眼前这位身着淡黄长袍的高瘦老道，两人碰面寒暄之后，这老道已是有几次欲言又止，并不断叹气。

 这感觉，倒像是李长寿已经没救了一般……

 “前辈这是怎么了？”

 李长寿关切地问着：“可是因龙族之事而发愁？”

 黄龙真人又叹了口气，坐在侧旁许久无言。

 一时间，李长寿也是被这位前辈高人搞的七上八下，不知到底是出了什么大事。

 如今道门三教之中，与自己关联最不密切的，便是阐教。

 换而言之，自己最为陌生的，也是阐教。

 “海神道友……”

 “唉！”

 李长寿抢先一步叹了口气，让黄龙真人顿时卡在了一旁。

 李长寿笑道：“前辈您这是怎么了？若有事还请直言便是。

 若是有什么训示，晚辈在此都听着。”

 “不瞒海神道友，今日前来，实在是有一言难以启齿。”

 李长寿：……

 那就不启齿嘛。

 但黄龙真人已经开问：“道友可否为我透个底？

 那西方教，到底是想将龙族化为己用，还是，想让龙族归顺与西方二圣之下？”

 听闻此言，李长寿心底顿时起了疑惑。

 是谁，对黄龙真人说了什么吗？黄龙真人为何会有如此一问？

 ——将龙族化为己用，指的是让龙族成为文净道人这般，干脏活累活却得不太多好处，关键时刻还要被扔出来背锅。

 而归顺与西方教二圣，那就代表着加入西方明面势力，享圣人庇护，得圣人机缘。

 这虽看似是一件事，实际上天差地别。

 这个问题……

 李长寿心底念头轻转，自知绝不能直接回答。

 倒不是他心虚。

 【龙族上天】这事，他做的堂堂正正、胸怀坦荡；

 促成龙族上天庭，对龙族来说也只有利好，相当于拉了龙族一把。

 不然李长寿也不好意思一直拿龙族给的礼物，前后算起来，这都有上千箱的宝材、灵物了。

 黄龙真人此时有此一问，应该已是听了旁人之言，有了先入为主的概念，李长寿答什么都不稳妥。

 念头轻转，李长寿已有对策；

 他还是喜欢占据主动。

 李长寿笑道：“恕晚辈多嘴，前辈何来此问？”

 黄龙真人答曰：“只是心底郁结，故有此一问。”

 李长寿顿时摇摇头，站起身来，端着拂尘向前走出两步，温声道：

 “前辈，若我所料不错，应是有人对你言说，西方如何如何不错，西方教一教双圣、注定大兴，龙族跟着也能沾光得机缘，未必不能中兴……

 可是这般？”

 “这个，”黄龙真人有些不好意思地笑了笑，老老实实点点头。

 “嗯，确实是这般。

 不过这说的也是在理，贫道也觉得，西方教其实也不错，毕竟也是两位圣人老爷，又有十二品金莲镇压教运，若是能成为龙族的归宿……”

 “哎呀呀！前辈，糊涂呀！”

 黄龙真人不由有些疑惑。

 糊涂？这事不是明摆着的道理吗？怎么就糊涂了？

 却听李长寿道：“这般所言，当真是将龙族推入火坑之中，说这话的人，要么是不知此事实情，要么就是其心可……咳，犯了迷糊。”

 本来，李长寿想用‘其心可诛’四个字；

 但转念一想，能影响到黄龙真人者，大概率是阐教那边的大佬，自己也不好直接开骂。

 能少得罪人，自然是要少得罪。

 从心莫刚，大道安康。

 “哦？”黄龙真人忙问，“还请道友指点。”

 李长寿笑道：“道友可否施展下神通，让你我之谈话不为外人所知。”

 “这就用，这就用。”

 黄龙真人立刻点出十数道结界，将海神庙后堂遮掩了起来，随后便认真盯着李长寿的这具老神仙纸道人。

 李长寿沉吟几声，言道：

 “敖乙大婚，南海、东海之战尚未落下帷幕，海中生灵残魂尚未完全消散，龙族众将士尸骨未寒。

 这一切源于何事？

 源于西方招纳龙族，而龙族不愿。

 龙族不愿，西方便用这般手段、这般伎俩，不惜降下劫难，残杀如此多生灵。

 西方，无义、寡德，表里不一，何以称之为明主？又如何可作为归宿？”

 黄龙真人略微点头，刚想开口，又听这位海神道友说道：

 “前辈刚才所言，归顺西方能得中兴之机缘，此更是缪言！

 西方大兴，如何大兴？

 无外乎广纳高手、积累功德，得天道认可。

 龙族若加入西方教，西方教想必会善待四海龙王、各位龙族长老，可其他龙族族人的下场如何？

 无外乎，又是今日之深海妖族、海族叛军的翻版，为西方随意驱使，做那迫害生灵之事。

 前辈想过没有？西方为何要收服龙族？

 他们还不是看上了龙族的积累，看上了龙族残留的实力？

 如此不必太长，数千年，龙族自身业障必会激增，西方能借龙族做许多事，而那西方能给龙族的丁点好处，换来的，却是龙族族运全面崩溃！

 前辈，可想过这些？”

 李长寿这些‘肺腑之言’，其实只是陈述利害，并没有什么夸大的成分。

 也正因此，才显得颇为可信；

 再加上，李长寿言辞恳切、感情饱满、富有感染力，把黄龙真人的情绪也带动了起来……

 黄龙真人此刻脸一阵红、一阵白，既有些羞愧难当，又有些懊悔听信了旁人之言，前来质问‘一颗红心为龙族’的南海海神。

 海神，龙族真兄弟矣！

 黄龙真人站起身来，深深地做了个道揖，叹道：

 “是贫道一时糊涂，差些错信旁人之言，还请道友勿要见怪！”

 李长寿心底略微思索，决定以退为进，叹道：

 “前辈您能想明白此事就好。

 说实话，晚辈也并非毫无私心。

 龙族之事，关系到晚辈在天庭今后立足是否安稳，故此，晚辈才会如此上心、事事筹谋。

 前辈现在可否告知晚辈，到底是谁，对前辈您说了西方还不错这般话语？”

 黄龙真人叹道：“其实是贫道心神不安，所以去找了我们阐教之燃灯副教主，请副教主点拨一二。

 万不曾想到，燃灯副教主竟！”

 李长寿：……

 怪不得，原来是这位燃灯‘古佛’。

 对燃灯道人，李长寿本就没什么好感。

 在李长寿看来，封神大劫前期本没那么多事，阐教用的是‘收徒挡灾’的策略，截教人多随便选一批去应劫，也不会伤到元气。

 但封神大战事情越搞越大，最后将赵大爷这般人物拉下场，引动大劫全面爆发，闹出了九曲黄河大阵与万仙大阵……

 这个过程中，除却了申公豹这般‘道友请留步’的大劫之子反复横跳、疯狂操作，与燃灯道人、陆压道人这几人不断煽风点火，也脱不了干系！

 而封神大劫还没结束，燃灯道人已是功成身‘退’，一并拐走了阐教十二金仙中的几位，去了西方教继续做副教主……

 今日，燃灯对黄龙真人所说的这些话，就隐隐透露了些许信息……

 ‘难不成，这燃灯早已跟西方勾勾搭搭？’

 李长寿沉吟几声，此事倒也不敢多管。

 涉及到燃灯道人这种级别的算计，已是实打实的圣人博弈，他连圣人弟子都不是，岂敢参与？

 李长寿叹了口气，为了不惹事，还主动为燃灯道人解释了几句：

 “其实，这位副教主所见也并非全错；

 只不过这位副教主看待问题的角度，还是远古、上古时期那般，与如今洪荒大世，已有些不匹。”

 黄龙真人略微琢磨，觉得这话说得十分在理；他看着眼前这位海神的老者化身，越发的钦佩了起来。

 “道友，”黄龙真人恳切地问道，“接下来该如何做，还请道友教我。

 贫道既已决定出手相助同族，不管同族是否接纳贫道这般好意，贫道必然是要将此事做完、做好，无愧于他们才行。”

 李长寿赞道：“前辈真仁义！”

 “只是血脉牵扯，因果无断罢了。”

 “前辈，”李长寿心底念头轻转，略微犹豫了下，还是决定，再用一用这位老实人。

 他正色道：“晚辈却也有一小事，想请前辈出手。”

 “哦？”黄龙真人顿时一喜，忙问：“哪般事？贫道这就去做。”

 “前辈，是这样……”

 如此如此，这般这般。

 李长寿细细讲述了下自己需黄龙真人所做之事，这对黄龙真人来说只是一件小事，但却对李长寿颇为重要。

 也算是，他对西方的小小警告。

 ……

 三四日后，昆仑山玉虚宫中。

 道门三处圣人道场中，玉虚宫应算是最好找寻的所在。

 通天教主的碧游宫隐于仙岛海外，非有缘者不能见；

 老子的太清观隐于九重天之上，据说是在三十三天内，除却玄都大法师无人可去；

 而玉虚宫，就在昆仑山上，隐于层层云雾之内，昆仑山上的不少炼气士，抬头就能看见玉虚宫的飞檐。

 自然，元始天尊并不在玉虚宫中，此地也只是有圣人的玉像，元始天尊常住于三清当年的小院……

 而玉虚宫内，也并没有太多阐教成名高手，像赤精子、黄龙真人、太乙真人、玉鼎真人等等，都是有自己的洞府，也就广成子与几位高手镇守此地，大家都是有事再聚在此地商议一下。

 玉虚宫中，有二百多阐教炼气士，小半听过圣人讲道，大半都是在此地挂名修行，算作阐教门人。

 这日，黄龙真人驾云到了玉虚宫中，找来了十七八位关系不错的阐教门人，在偏殿中议事……

 黄龙真人直接道：“今日，贫道有所请。”

 这十多门人连忙答应，让黄龙真人但讲无妨。

 “是这般，”黄龙真人笑道，“近来，贫道与一位道友相交渐深，觉得这位道友性情高雅、不类常人，只可惜无太多人知晓，还对他有所误会。

 所以，贫道就想，用咱们阐教的名义，帮他正一正声名。”

 一不重要的女炼气士笑道：“这般小事，师兄您吩咐就是了。”

 “不知黄龙师伯说的那道友，到底是何方神圣？”

 黄龙真人笑道：“各位同门，可听过南海海神？”

 一群人齐齐摇头。

 “这也难怪，”黄龙真人轻笑了声，在袖中取出了一叠布帛，分别发给了他们，“各位就请按这上面写的来言说。”

 一人打开布帛，轻声读道：

 “南海海神真高人，行善积德心慈仁。

 紫霄讲道他未去，巫妖乱战无他名。

 而今南海奉圣命，度化万众为苍生。

 天地无常道无宁，海神教中有真情！”

 这人读完，阐教众仙轻笑了几声，一人还禁不住笑道：

 “紫霄宫讲道这都没去，怎么听着还是如此、如此高深莫测？”

 黄龙真人正色道：“各位莫要多问，此事关系甚大。

 今日开始，各位就走访昆仑山方圆十万里各处坊镇、名山、洞府，将这段打油诗散出去……”

 “师兄，就这么……硬散吗？”

 “大家都想想办法，”黄龙真人笑道，“可以跟自己相熟的道友聊天，然后不经意间带入此事。”

 众仙略做思索，大多点头称善。

 “如此，那就有劳各位同门了。”