

‘这事拜托给黄龙真人办……妥吗？’

 李长寿心底不断思量着。

 虽然事是小事，但他跟黄龙真人也不算太熟，心底总归还是有些担心；

 主要也是怕这位黄龙真人，再着了旁人的套路。

 之所以借阐教仙人之口，为南海海神造势，李长寿有两个主要目的。

 其一是散布烟雾弹，让西方教众尽量朝上古的人物去想，从而掩护自己的真身。

 其二，也是借阐教给自己打个掩护。

 如此一来，西方那边掌握的讯息，应该是这般——

 人教大法师在南海海神教势力范围内现过身；

 截教弟子、龙族二太子敖乙，是南海海神教的二教主，且南海海神与截教的大手子赵公明也有不错的交情；

 阐教仙人夸赞南海海神德行，似与南海海神相交不错。

 这般，西方教想对自己动手，应该会多几重顾忌……吧。

 而之所以这般做，最重要的还是没什么负面效果。

 李长寿摇摇头，不再多考虑此事。

 他开始恢复在海神教范围内的假身布置，以应对‘锁神蝶’这般手段。

 除此之外，李长寿还搞了一些应急措施。

 比如一个念头就可以随时自扬所有纸道人的连锁禁制，随时自断元神之力与元神牵扯之法，安水城下纸道人库的触发式自燃禁制程序……

 等。

 接下来自己只需小心谨慎再谨慎，除却天庭木公来寻，或是三教大佬来找，就让纸道人静伏不动。

 这些其实都是常规手段；

 在自保跟脚这件事上的底牌，还是自家大法师，这才是核心威慑力。

 既然是底牌，那肯定不能轻易动用，不然关键时刻无牌可出就真麻烦了……

 接下来的两年半，李长寿都是在这般提防中，安静的度过。

 海神教范围内，偶尔可见一些行踪诡异之人，但大多都是探查，并未有旁事发生。

 文净道人并未再传递消息过来，一心潜伏，这也让李长寿放心了不少。

 人教并不需文净道人做这点小事，只需文净道人后面……搞一波大的……

 这段时间，龙族陷入了一段‘煎熬期’。

 外有海族不断作乱，内有‘化龙’与‘蛟龙’矛盾接连出现，龙族内部执权阶层也渐渐分做了变与不变两个阵营。

 关于此事，敖乙与李长寿相谈过几次。

 李长寿给他的意见，就是静观其变，不站队、不进言，模糊自己的立场，坚定站在东海龙王身侧。

 若是少年时期的敖乙，那必然是一颗龙心向日月，留肝去胆凑两盘、咳！

 那必然是一颗龙心向日月，去留肝胆两昆仑！

 但如今，敖乙虽还是少年面容，却是一条已有爱侣的成熟小龙，非当年莽撞少年龙。

 学会了静观其变，学会了背后推算，逐渐稳健……

 李长寿也不是一味的被动等待；

 他再次出手的时机，虽然要等到西方再出手、龙族内部矛盾爆发，但在此之前，他也可做许多布置安排。

 比如，他安排敖乙经营龙族内部的人脉网络，结交各类龙族实权人物，暗中交好一些实力强劲、但地位不高的龙族将领。

 又比如，李长寿让木公安排几名天庭天将，没事就去四海巡视，与龙宫增进交流。

 待龙宫局势基本平稳，李长寿也恢复了自己的日常，炼丹厚财、完善小琼峰防御体系，并抽时间奖励奖励师妹。

 金仙劫自然是要准备的；

 而门内的那位天仙境高手王富贵……咳，忘情上人，在道心圆满、人生无憾之后，道心圆满，已经在渡劫的边缘，预计五十年内必定会渡劫。

 这让李长寿颇为感慨；

 自己之前为了穷凶极恶小师祖、闷骚纯阳王忘情做的这些努力，总算没有白费！

 有个参考，自己的把握必然会大许多！

 值得一提的是，小师祖真的搬去了忘情居；

 而作为‘非等量交换’，躲着小师祖的酒玖，彻底定居在了小琼峰棋牌室。

 从某种意义上来说，小琼峰好像……确实是赚了！

 就是可惜了那套超豪华的阁楼防御阵势，李长寿都想把那边的阵基拆了，改装到棋牌室。

 这一日，趁着酒玖喝醉了闭关修行，李长寿将近来修行勤勉了许多的灵娥，与一直努力上进、但修元神道确实差了点天赋的熊伶俐，喊到了湖边草屋。

 布置结界、开启阵法，李长寿看着眼前这一雄壮、一娇弱的两个妹子，心情顿时轻松了不少。

 “今日，我要为灵娥讲修行法，与成仙道基如何打基础。

 伶俐你如今也在修元神之道，可在一旁旁听。

 若有疑惑不明之处，尽管发问，不必太过拘谨。”

 灵娥与熊伶俐同时答应：“是！”

 当下，李长寿开始讲修行之道，开悟修行之法。

 为了让两人理解更为通透，他旁征博引、深入浅出，习惯用一些奇妙的比喻，也时而逗得灵娥不断忍笑。

 听师兄讲道，其实是灵娥最为钟爱的事之一；

 只可惜，随着她修为渐渐提升，师兄两次讲道的间隔也越来越长。

 这也并非李长寿偷懒，或是有意疏远，实在是讲的道理越发高深，灵娥需要更多时间才能消化掉。

 从清晨，到日暮。

 灵娥问了几个修道上的疑惑，李长寿都详尽解答；

 一旁熊伶俐也想问几个问题，但憋了半天，也不敢麻烦海神大人，最后只敢问出一个偏门、也是最疑惑的……

 洪荒冷知识。

 “表兄，我能问一个跟修行不相关的问题吗？”

 “当然可以，问就是了。”

 “为啥感觉咱们小琼峰上的灵兽，比我在外面打猎时候抓到的灵兽，都要好吃很多呢？”

 李长寿不由哑然，一旁的灵娥禁不住笑出声来。

 灵娥笑道：“那自然是你养的好啦。”

 “不尽然。”

 李长寿笑着摇摇头，言道：

 “世间万物，皆有其道；

 凡俗仙尘，皆在其理。

 伶俐问的这个问题，表面看只是一个笑话，实际上也有内理可循。

 洪荒自古而来，已过悠悠岁月，如今人族炼气士当道，更是有不少人喜好烤涮煎炸炒，味之道。

 如今咱们能在坊镇中直接买到的，那些常见的食用灵兽，实际上绝不比外面野生的灵兽味道差，甚至，它们更是早已是被众多炼气士，一步步甄别选出，加以培育、优化了口感。

 而那些在漫长岁月中没被选中的灵兽，大部分的口感，自然比这些被选中‘传承’至今的灵兽要差了一些。

 所以，凡事不必追求新奇，古人早已为咱们做了甄选。

 这就是一种道。

 道，藏于天地之间，藏于碗筷之中，藏于沙尘之内……

 罢了，不多说了。”

 “哇……”

 熊伶俐两只大手托着她那只小巧的脸颊，眼底闪烁着崇拜的光芒。

 而灵娥小嘴微张，有些痴迷地看着自家师兄……

 她就喜欢师兄随便一件事，都能扯这么多道理的亚子！

 当然，这话也是不能直接说的。

 夜幕来临，月明星稀。

 李长寿让熊伶俐去搞了一只灵兽过来，现场讲解‘寿丁解兽’的秘籍，为灵娥和熊伶俐打开了洪荒餐饮新层次。

 这边吃的正欢，一道五尺高的身影驾云到了小琼峰外，看着左右无人，闪身进了小琼峰暗中升级过的隔绝大阵，朝湖边落来。

 呃？

 酒乌看着湖边李长寿正和灵娥、熊伶俐大快朵颐的情形，略微愣了下。

 “少见呐，长寿竟然不是在丹房那边。”

 这矮道人犹豫少许，还是驾云落了下去。

 这次答应了那位长老，海口都夸出去了，怎么也要把这事办成了！

 李长寿已在酒乌身上看到了些许犹豫，对灵娥和伶俐言说两句，主动朝酒乌师伯迎了过来。

 一见面，李长寿就从酒乌师伯那闪闪躲躲的眼神中，看出了少许猫腻。

 “师伯，可是忘情师伯祖与我家师祖发生了什么事？”

 “没有没有，”酒乌连忙摇头，也知自己在这个师侄面前，不必拐弯抹角……

 拐弯抹角反而更容易被安排。

 酒乌看了眼左右，低声道：“长寿啊，这几个月，放百凡殿那边的雄心丹，你是不是给停了？”

 “嗯，不错，”李长寿笑道，“最近在准备渡劫，炼丹的功夫少了。

 而且，根据外务长老所说，已经有两个月，没有长老、执事去百凡殿中兑换雄心丹，我就停了雄心丹供应。

 按理说，此时在百凡殿中还有雄心丹存留才对。”

 “这个，”酒乌讪笑了声，低声道，“其实还是有长老需求雄心丹的，只是碍于……碍于面皮……

 嗯，你懂的。”

 李长寿淡然道：“师伯是为了雄心丹跑这一趟？”

 “不错，”酒乌点点头，笑道，“咱们一位长老，他有一个朋友……”

 “给，”李长寿拿出了一只玉瓶，叹道，“最后的一壶雄心丹了，总共三十枚，师伯你一定要细着送。”

 酒乌顿时喜笑颜开，将玉瓶接了过来，在袖中拿出了两只宝囊。

 “这是那长老给的谢礼，师伯这次就不拿……

 诶？等会儿，最后一壶？

 师侄你以后不炼制雄心丹了？”

 “不错，”李长寿道，“此前就已几次说不炼雄心丹，但每次都被这般人情所困扰。

 最起码，渡劫之前，我是不会炼制这些对渡劫无用之丹了。”

 酒乌闻言面露正色，言道：“这事也怪我，行，你以后不必担心，我也不招揽这般事了！”

 李长寿含笑点头，心底也放下了这件小小的挂念。

 姻缘之事，干涉命理，就如他教训灵娥那般，其实是比较大的因果。

 雄心丹如果是帮助那些老仙人，让他们迸发雄心、找回自信、重塑第二春，那自然是善缘、善事；

 哪怕没有功德，也能赚许多人情。

 但雄心丹一旦流露出去，被用在‘明抢仙女’、‘暗迫仙男’这种事上，那就是恶果了。

 现如今，借着渡劫这个借口完全终止，也不会得罪了谁……

 送走酒乌，李长寿哼着灵娥常弹的某段曲调，朝丹房飘落。

 【从明日起，做一个充实的炼气士

 修道，炼丹，努力长生

 从明日起，关心灵树和仙豆

 贫道有一座小琼峰，面朝天庭，春暖花开】

 ‘明天开始，终于不用做度仙门小月老了。’

 李长寿轻轻叹了声，刚在丹炉前打坐，准备炼制一炉给灵娥渡劫时用的‘特效’丹，心底突然微微颤动。

 海神庙有客到。

 神念落在一处神庙的神像上，顿时看到了那位熟悉的背影……

 东木公。

 李长寿仔细辨认了下东木公的气息，注重细节比对，确定是木公本人，才开启地下的纸道人，以慈眉善目的老神仙模样现身，与木公寒暄几句。

 这次，木公倒是不坐，也不想喝茶，反而将李长寿拉到角落中，嘿嘿一笑……

 怎么感觉，今日的木公，未来的纯阳剑仙吕洞宾，有一点点的……

 不正经？

 “海神，猜我这次给你带来了什么？”

 正式任命神位的旨意？

 不对，若是这般任命，那应该是大张旗鼓、仙光加持、乐团相随！

 这是彰显天庭威仪的好机会，不能如此浪费。

 那还能有什么？

 难不成……

 李长寿笑道：“莫非，是重塑道躯的宝物？”

 “非也非也，”木公轻轻摇头，言道，“那般宝物大多不太珍贵，但十分稀少罕见，而且也没人特意去搜集，故比较难找寻。

 上次，海神你不是问，天庭有没有类似于相思宝树同等效果的灵药吗？”

 李长寿心底突然有种，不太妙的预感。

 “对……”

 “嘿嘿，给你看个小宝贝！”

 木公在宽袖中一摸，拿出了一只让李长寿有些眼熟，但小了许多的盆栽……

 这浓郁的天道功德，这玄妙的大道道韵……

 这不是！

 当初与月老老铁第一次见面时的梦境中，月老拿着扎自己的，相思宝树！

 李长寿还在发愣，木公已是将这小号的宝树塞到了李长寿手中，笑道：

 “当时陛下一听海神你的诉求，大手一挥，就道——给长庚爱卿用功德培植一株，直接送过去便是了。

 之前因这宝树没培育好，也就瞒着海神道友。

 今日总算成了，我连夜从月老那边取了，送来给道友你！”

 说着，东木公拍着李长寿的胳膊，“道友，这是天道重器，后天功德灵宝，更是陛下的隆恩啊！”

 李长寿：……

 “我！”

 “嗯？”

 “多谢，”李长寿端着这只满满功德的相思小宝树，露出了感激并咬牙的微笑，“多谢陛下恩典！

 臣在这里，给陛下谢礼了！”

 东木公顿时露出了开心的笑容，“那这样，我就回去了，此宝……

 善用，善用哟。”