

除夕夜前，言归正传在这里给大家拜年啦！

 已写完下一章更新，在润色检查，中午应该能准时跟大家见面，昨晚本想加更，写的不满意删掉了大半。

 多的不说了，祝大家开春吉祥，年年有余，万事如意~

 言归正传替读者老爷们：

 一拜‘金龙如意正一龙虎玄坛真君’赵公明，鼠年财运旺旺，好事不停~

 二拜姻缘殿月下老人，鼠年脱单概率额外增加零点一成~

 三拜瘟部、?部正神，快快病疫退散，依旧国泰民安！

 说句题外话：

 这个春节因为疫情人心惶惶，如今信息化时代，网络充斥着大量的失实、揣测、‘我觉得是这样’的信息，大家还是认准官方消息，对这次疫情提高重视，但不必过分慌张。

 咱们稳健点，不信谣、不传谣，相信我们的国家和民族，相信那些撑起社会的脊梁。

 春节期间，读者老爷们还请减少不必要的外出，出门尽量带上口罩，也劝说自己身边家人带口罩出行，定时门窗通风。

 如果劝说家中的父母长辈不听，可以用长寿的方式，换个思路，搞点‘戴口罩就是为自己积福积功德’等说辞。

 变通并非圆滑，话术并非滑头。

 （PS：起点拜年活动出的那张照片因为拍摄匆忙，当时师兄冲销售榜连续几天熬夜加更，黑眼圈相当严重，就把睡衣帽子戴上拍了一张。

 忘记用自己青葱岁月的照片了，失策。

 其实，作者菌本身因为连续五六年宅着码字，养得很白的说，属于白白胖胖，不是黑胖黑胖，不严肃脸。

 玩笑玩笑，去润色准备更新了，今天努力准时！

 嗯……稳健点……

 努力在中午范围内（2点前）更出下一章！）

 真心希望大家幸福安康；

 我绞尽脑汁也就只能逗大家一乐，真要一乐，还是健康快乐！

 （本拜年贴初二焚掉

 好多人在贴里留言，这次就不焚了，下次一定！）