

万幸，总算是救下来了……

 看着眼前这一团绿光，注视着里面那不过拇指大小、还有些轻幻的小小倩影。

 这般树灵，让李长寿想起了上辈子听过的一些小故事。

 ——很正经的那种。

 找到了晥江雨师伯，李长寿心底再次浮现出师父垂垂老矣的模样。

 人嘛，这辈子其实也只有几个有数的追求，老有所依、老能解衣，都勉强算是其中之一。

 若是师父也有希望长生不老，那李长寿做弟子的，也不会操这么多心。

 但师父……

 唉，就算今后有天庭神职、功德护体，也就勉勉强强能活个几万岁罢了。

 连洪荒中一些不修行的老灵兽都比不过。

 晥江雨的残灵虽得以保存，但此刻依然十分虚弱。

 一个正常的树灵，能够幻化出大概的人形；

 此时皖江雨师伯的树灵转世身，却只能躺在那颗光球中，气息奄奄，似乎随时都会消散。

 但只要赶回度仙门中，自有生机浓郁之宝地，让她能修养生息……

 度仙门五人并未多耽误，迅速飞离了这片大千世界，在虚空之中找好方向，赶回五部洲之地。

 后面的事该如何安排？

 总不能等师伯养好了伤，自己去找师父嘿嘿一笑……

 ‘师父，你要道侣不要？’

 呃，玩笑，玩笑。

 树灵本身修行十分困难，它们就如在树灵中栖息的灵体，很难去参悟大道。

 依照李长寿的个人观点，其实最好的选择，还是让皖江雨师伯在树灵寿元耗尽之后，重归轮回，投生人道……

 当然，此事他一个人做不了主，后面还要跟小师祖、师妹一同商量。

 师父齐源暂时没有知情权和发言权。

 回去的路上，江林儿将小树灵捧在掌心、搂在怀中，是那般的小心翼翼，不断为小树灵注入仙力……

 顺带一提，那个名为蔡伟的天仙境道人，李长寿他们并未过多留难；

 李长寿跟蔡伟解释清楚此事，并给了蔡伟足够的谢礼，顺便让蔡伟立下了‘不再追究此事’的大道誓言。

 千字初级版。

 当时一同救下的其他几只树灵，掌门季无忧也随手，将它们放归到了丛林之中……

 它们后面能不能活，那就另说了。

 季无忧驾云，五人盘坐于云上，横渡天外虚空。

 这位金仙境掌门，集‘运输、斗法、解说、立旗’等功能于一体，这次也是给门内小弟子李长寿，留下了深刻的印象。

 【伤愈后的掌门，也是挺靠谱的金仙高手嘛。】

 话说回来，这还是李长寿第一次，飞出五部洲之地这么远。

 虽然是纸道人化身。

 漫无边际的虚空中，所能见的独特风景，便是偶然出现又迅速划过的一方方天地、一处处世界。

 江林儿见多了这般情形，此时也没心情欣赏；

 而忘情上人、有琴玄雅与李长寿，常年宅居修行，对这般奇景，都抱有浓浓地兴趣。

 由洪荒碎片演化而成的大、小世界，都是‘天圆地方’的构造。

 大地与汪洋平铺在一个水平面上，被半圆状的天幕笼罩，天幕上有诸天星辰的投影；

 这些投影大多都是残缺不全，对应着各处世界的‘道则’是否圆满。

 因急着赶回度仙门，他们也没机会，找一方世界细细观看。

 而且，凭度仙门一行五人此时的修道境界，便是盯着这些‘世界’看个几千年，也很难有所感悟。

 再造乾坤乃大术，非大能不可领悟。

 想到世界，李长寿就不免想到那二十四颗可自成乾坤天地的定海神珠；

 想到了定海神珠，李长寿就想到了那位‘义薄云天、双腿无骨’的赵大爷，禁不住露出几分笑意。

 赵大爷还是挺可爱的。

 “长寿师兄，”有琴玄雅见状，在旁轻声问，“今日可是放下了一件心事？”

 “嗯，”李长寿轻轻颔首，瞧了眼前面三位门内长辈，对有琴玄雅做了个‘传声说话’的手势。

 也不知，上次的誓言后续效果如何；

 李长寿决定趁这个机会，与有琴玄雅交谈几句，巩固下疗效。

 李长寿随便找了个话题，“师妹修行时，可有什么修行之疑难？”

 这本是随意一句开场白，但有琴玄雅却是淡定地点点头，直接问道：

 “师兄，《无为经》中有一句‘唯利因导、为势不争则进、为惑不明则明’，是否可以理解为……”

 如此如此，这般这般。

 李长寿当真想给自己两个耳光，自己客套什么？乱说什么？

 跟有琴玄雅说话，必须直来直去，不能拐弯抹角，不然这妹子说什么都是信的。

 结果就是，他闲着没事给自己找了个活干，在路上与有琴玄雅开始……

 谈经论道，印证道法。

 怎么突然感觉，这种情形如果放在上辈子，应该就是……

 ‘震惊！平平无奇的宅男大学生，与校花深夜开房却复习功课！’

 嗯，充满了正经能量！

 ……

 掌门季无忧估算了下脚程，大概十三日之后就能抵达度仙门。

 这一路，江林儿和忘情上人用仙力不断给树灵疗伤；

 估计回到度仙门之前，这树灵已经不用去找什么宝地疗伤，必然能再次活蹦乱跳。

 江林儿还特意叮嘱了李长寿一句，让他不要对齐源老道言说此事。

 待今后树灵寿元耗尽，皖江雨的真灵再入‘人道’，重启仙人路，再对齐源提此事其实也不迟。

 但齐源和晥江雨今后之事究竟如何，这却也是谁都说不准的……

 这一路，李长寿也是真没闲着。

 他为有琴玄雅解释了几个问题之后，有琴玄雅就拿出了自己的‘错题本’……咳！

 拿出了自己积累了多年、她师父姜京珊已无法解释明白的问题，不断问询李长寿。

 李长寿渐渐也觉得，这般倒也不错。

 多个讲道论道、互相讨论修行之事、还颇为养眼的道友，比多个整天胡思乱想搞事情的道侣要强上许多。

 而且，有琴师妹资质不错，在修道之上也懂何为变通，稍加培养，今后又是一位出色的法宝……

 人教精英！

 横渡虚空的第六日，李长寿正为有琴玄雅讲道，心底突然泛起了少许波澜。

 神念被略微扰动，又听到了那一声：

 “教主哥哥～”

 呃，今日之二教主，怎得如此春光浪荡？

 从这声呼喊中的尾颤音，李长寿就听出了，敖乙心境一丝丝的不稳……

 “有琴师妹，稍后再讲吧。”

 李长寿看着有琴玄雅，传声道：“我有些体悟，先自行体会。”

 有琴玄雅忙道：“师兄请便，是我一直在打扰师兄修行。”

 “这不碍事，”李长寿道，“若只是修行之事，我也乐于与你互相印证。”

 言罢，李长寿闭上双眼，双手抱元守一，一幅修行的模样。

 其实大半心神回归本体，又借神像勾连神念，与敖乙远程连线……

 神像构建的梦境中，见李长寿的身形自神像脚下凝成，敖乙就急匆匆跑了过来。

 “教主哥哥！

 喜事！大喜事！”

 “哦？”李长寿笑道，“你和弟妹的动作这般迅速？我这就要当伯父了？”

 敖乙那张少年面容顿时涨红，忙道：

 “不是这事，如今龙族局势不稳，我也不敢有这般念想……教主哥哥，这次可是天大的好事！”

 “哦？”

 李长寿笑道，“哪般好事，能让你这般欢喜。”

 “西海龙宫……”

 一听到‘西海’二字，李长寿心底就已经有了些不妙的预感。

 他是知道的，西海现在已经被西方教渗透了小半，基本上也就西海龙王还可信；但凡那边传出什么消息，基本都可以看做，背后是西方教在谋划布置。

 但这次，听敖乙解释几句，李长寿也是有些迷惑。

 让敖乙这般欢喜的消息竟然是——

 西海龙宫决定革新旧制，效仿东海龙宫二太子敖乙的成功拜师经验，派出三十六名龙族子弟，去尝试是否能加入圣人道承门下。

 李长寿揉了揉眉头，这事，他一时也有些看不懂。

 如果是西方教所为，他们图个什么？

 用这招，在道门安插‘眼线’？

 这岂非多余之举？什么事能瞒得过圣人之眼？

 问题只在于圣人老爷想不想去推算，以及是否有其他圣人老爷干扰。

 李长寿道：“此事你详细说来。”

 “哎，”敖乙郑重地点点头，将此事前后因果，详细解释了一遍。

 这个倡议，是西海龙王的亲弟提出来的，西海龙王召集龙宫众大臣，以及其他三海龙王派来的龟丞相，详细商议了七天。

 这七天中，西海龙宫的会议，打了四十八次、骂架上百次，充分体现了远古贵族好勇善斗的精神面貌。

 按敖乙的话来说，龙族一到真正的大事上，议事经常是这般情形……

 没办法，龙族传统艺能。

 最后讨论的结果，是以半数对半数陷入僵局，西海龙王于是搞了个折中的方案，将原本计划的百名龙子龙女，缩减为三十六名龙子龙女。

 其中，西海龙宫龙王太子两名、龙王公主三名，子侄十三名，其余十八名为龙族俊才……

 听完敖乙这般讲述，李长寿也露出几分微笑。

 这是什么算计，或是某场大算计中的一环，李长寿暂时无法看透；

 但警惕性已是完全拉满。

 李长寿笑问：“这次龙子龙女要去拜师的目的地，都有那些？”

 “中神州的三教仙宗。”

 敖乙立刻答道：“这也是那么多族人反对的主要原因，族人心底的傲气，乙也都明白，但想要拜入金鳌岛这般道场，本就十分麻烦。

 所以，这次西海龙宫要送龙子龙女拜师之地，就是当日三教源流大会上出现的道门仙宗！

 教主哥哥，度仙门的开山大典应该还有二三十年，有两位堂妹应该会去度仙门试试，看能否拜入人教门下。”

 李长寿闻言，禁不住挑了挑眉……

 龙族搜集情报的功夫也不弱嘛，开山大典都帮度仙门算好了。

 此事该直接拒绝，还是该顺其自然，不多干涉？

 “乙兄，度仙门在人教仙宗之中排行末位，”李长寿道，“若要拜师，还是去逍遥仙宗这些大仙宗比较合适。”

 “都派去了，”敖乙笑道，“这次半数龙子龙女，都是选择的人教道承。

 教主哥哥，因咱们海神教之缘故，如今龙族对人教颇多好感。”

 明白了……

 李长寿听闻此言，心底恍然明白了什么。

 西方教莫不是还想用离间计！

 这次改成了用龙子龙女，在人教道承内搞事，从而触怒人教？

 这招倒也勉强称得上高明……

 只可惜，如果真的是这般算计，注定只是竹篮打水一场空。

 人教的主体，现如今严格意义上来说，只有两位，那就是太清圣人老子，与玄都大法师；李长寿在努力成为第三位，但八字只是刚有一撇。

 想要让人教厌恶龙族，除非是去兜率宫捣乱。

 而且，西方教恐怕还没完全搞明白人教的立场——人教是站在天庭背后，而非龙龙们身后。

 敖乙见李长寿皱眉，顿时有些忐忑地问：“教主哥哥可是对此有些不喜？”

 “啊，并未，”李长寿笑道，“龙族能想明白，那就再好不过了。”

 敖乙闻言，顿时露出了几分由心的笑容，也轻轻叹了口气……

 当年的年少轻狂，想着将龙族打醒，千方百计地折腾；

 如今的逐渐稳重，着眼于天地格局，为龙族找寻着真正的出路……

 这大概，就是少年龙与青年龙的区别。

 敖乙又问：“教主哥哥，此事可有什么需要注意的地方？”

 李长寿沉吟几声，言道：

 “其他三教仙门我不知晓，人教道承之内，风气有些……嗯，比较浪漫。

 虽然人教推崇随性而为，但道侣之事上都比较保守，龙族这方面相对来说开明许多。

 如果可以，还是选些安分些的龙子龙女送来人教道承，免得引起什么不快。

 当然，这只是我少许建议。”

 敖乙闻言顿时陷入了沉思，很快就重重地点头，正色道：“教主哥哥放心，我这就去提醒他们。”

 随之，敖乙做了个道揖，匆匆断了神念交流。

 李长寿见状也是禁不住眨眨眼……

 莫不是，此前要送来度仙门中的两名龙女，真有那种贩卖红绳的存在？

 如此，倒也是有点小刺激……

 经敖乙这般一提醒，李长寿也是想起了开山大典之事。

 度仙门两百年一期的开山大典，也就在二三十年之后了，大概就是门内本期弟子的‘天劫热’过去，该留下的留下、该离山的离山，度仙门就会准备招纳新弟子入山修行。

 要是皖江雨师伯轮回的日子紧凑些，刚好能在开山大典再次归来……

 李长寿心底略微盘算了下此事，就付之一笑，并未多想。

 这事，就让小师祖自己安排吧。

 横渡虚空的第十二日，五部洲遥遥在望，掌门季无忧突然扭头问道：

 “对了，忘情、长寿，我有一门神通是师父所传授，要不要一同琢磨琢磨？”

 李长寿：……

 如果是需要咳血几百年的那种，请务必算了。