

白衣青年单手撑在白玉案上，托着下巴，有些无聊地盘弄着几只先天灵宝级的宝珠。

 天下多事，天庭无事；

 励精图治，无神可治。

 ——《当代天帝前期生活录》

 一心想做个受万灵敬仰的天帝，但前后左右站着六座大山，让他的神圣光辉，根本照耀不到天地内外。

 都说巧妇难为无米之炊，现在这般情形，完全就是巧帝难做空神之主……

 这天庭，闲到已经种种蟠桃、养养神鸟、盘盘五行宝珠什么的了。

 上岗养老，随时退休……

 “启奏陛下！东木公在殿外求见！”

 突听殿外有人上奏，白衣青年立刻坐直身体，收起宝珠、清清嗓子，拿起一侧的奏表，打开看着里面已快‘倒背如流’的文字……

 “宣。”

 殿外，东木公低头迈上道道白玉阶梯，抬头看一眼高台之上的情形，目中满是欣慰。

 玉帝陛下当真勤勉。

 “老臣拜见陛下！”

 “木公不必多礼，”白衣青年露出几分淡定儒雅的微笑，目光从奏本上缓缓挪开，“木公行色匆忙，可有要紧之事？”

 东木公拿出一份奏表，恭声道：“陛下您之前所交代的，百年内南赡部洲东南部水文气候变更，老臣已做好了。

 丰年占三成，常年六成，灾年半成，另有半成留空。”

 “呈上来。”

 “是，”东木公向前走了两步，将奏表用仙力托举，送到了玉帝驾前。

 白衣青年仔细看了一阵，很快就点点头，笑道：“木公做事，吾自是放心的。”

 言罢，白衣青年将这奏表放在一旁，又禁不住抬手打了个哈欠。

 东木公忙道：“陛下，您平日里也应多休息，可不能太过劳累，天庭还要靠您撑着呐。”

 那白衣青年笑了笑，将话题轻飘飘地引开，“木公，近来四海可安否？”

 “龙族之事依然未停，”东木公沉声道，“四海生灵死伤无算，生灵怨气曾于下三重天化作灰云，惊扰了一些天人。

 龙族这般动荡下去，四海始终难安，终究是个隐患。”

 白衣青年面露思索，随后便轻声叹道：

 “这也是吾此时无法管束之事，龙宫之事背后有圣人算计，只能如长庚爱卿所言，步步为营，顺势而为。”

 “陛下英明！”

 那白衣青年放下手中奏表，笑道：“木公，长庚爱卿的正神旨意，现在凝的如何了？”

 东木公忙道：“老臣三日前刚去看过，按陛下您的意思，已是第三次增添功德之力，并暂停了其他同时凝聚的两道旨意……

 这个，再需三年，这道旨意大抵就该好了。”

 “三年……”

 玉帝眼底带着少许无奈，轻声一叹，“吾还要等三年，才能让长庚爱卿入天庭解闷……嗯，出谋划策。”

 东木公眨眨眼，感觉刚才像是听到了什么，但又不太确定。

 陛下嘴瓢了吧？

 应该是劳累到嘴都瓢了……

 “陛下，海神道友也日夜盼着，能来陛下身前效劳。”

 “行了，木公你这是收了长庚爱卿多少好处？每日都在给他说这般好话。”

 玉帝轻笑了声，“长庚爱卿对天庭而言有多重要，吾心底自然知晓，你这般好话其实不是锦上添花，而是画蛇添足了。”

 东木公额头顿时沁出少许冷汗，连忙低头俯身行礼，高呼：“臣知罪。”

 他突然想起，最近和二三十年，海神确实有提醒他，不必再在陛下面前美言……

 海神连这都摸透了？

 东木公心底一阵无奈，同样是天庭为臣，他当真有些羞惭

 好在，玉帝陛下只是轻笑着提醒了一句，就让东木公自行退下，并未多说其他。

 “长庚……”

 白衣青年口中喃喃着，取了一张金纹布帛，在上面写下了这两个字，又在一旁写下了其他几个词。

 人、巫、龙、太清……

 “吾这个爱卿，还真是越发看不透了，到底是何许人也？”

 白衣青年轻喃着，手掌在布帛上一挥，其上的字迹消失不见。

 随之，他起身，结束了在凌霄宝殿的坐班，不用侍卫、不带侍女，只身一人，踩着一朵金色的云朵，走在专用的云路上，朝天庭云海之中一处仙岛而去。

 那里是天宫瑶池，与昆仑山瑶池不同；

 前者是天道之力护持的神位府邸，后者类似于度假之地。

 但去了不过片刻，白衣青年就满脸无奈地飞了出来……

 师妹又闭关了，只是扔了个化身在外面，他也不好跟师妹的化身聊太多。

 真当他这个玉帝很无聊吗？

 开什么玩笑，他昊天可是‘金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇’，就算是无聊，那也要是最高层次的无聊，一个‘很’字如何能体现他此时的心境……

 他，无聊极了！

 回了自己的玉皇殿，白衣玉帝封闭殿门，让几名天将在外镇守，若有天庭仙神求见或是天庭出现什么风吹草动，就立刻敲打殿外金罄。

 于是，白衣玉帝回了自己的寝宫中，在那金玉凝成的软榻上端坐，静静等待着事情发生。

 几日后，天庭毫无风吹，也无半点草动……

 “唉，”玉帝轻轻摇头，侧身躺下，似乎就此入眠。

 与此同时，天庭某个角落，一名年轻的天将在自己的府邸中睁开双眼，嘴角露出几分微笑，心底暗道一声：

 “左右无事，不如去找长庚爱卿在凡尘逛逛，他刚好也知吾这具化身。”

 随之，这年轻天将站起身来，抓起银枪、穿一身银光闪闪地战甲，想了想，又换上了一身长袍，驾云出了府邸，朝南天门而去。

 一路上，有巡逻天兵见了他，都是低头行礼，称呼一声‘将军’；

 到了南天门处，守卫此地的天将则会熟络地喊声：

 “华大哥，您这是要出去？”

 “嗯，外出办些私事。”

 玉帝化身答应一声，径直就要向外闯，那几个天将面色一变，连忙向前阻拦。

 “华大哥，华大哥！您可有出行玉碟？

 莫要让兄弟们难做，最近上面查得紧，天将无命私自外出是不行的。”

 “就是，华大哥您体谅体谅兄弟几个。”

 “之前也不知是那个杀千刀的，将这种事报上去了，好几个兄弟为此降了职！”

 玉帝化身顿时笑眯了眼，轻轻颔首，拿出一面令牌。

 “差些忘了，已在通明殿拿到了出行令。”

 当下，几位天将验明令牌真伪，很快就赔礼几句，放他出了南天门。

 玉帝化身暗自点头，这几个天将倒也算尽职守则，稍后加点俸禄……

 嗯，刚才那个出言不讳的，回头随便找个借口，扣他几百年功德就是了。

 ——他这具化身，本就是这般用途。

 离了南天门，取道南海海滨。

 这位陛下嘴角的笑容越发轻松舒适，整个人的气息都愉悦了许多。

 他将化身的境界，伪装在天仙境巅峰，在洪荒之中不算高手，但也不会随便蹦出几条杂鱼咸鱼骚扰。

 不多时，他已到了安水城上空。

 他本是想直接飞去海神庙中，但这位陛下看下安水城街巷繁华，也就收敛气息，隐藏行踪，自城中角落落下；

 片刻后，玉帝化身走出一处小巷，那英俊的外貌、挺拔的身形，以及身上那散发着淡淡仙光的长衣，顿时吸引来了不少凡人注视……

 他眉眼带笑，在街上漫步而行。

 听一听周遭凡人商贩的吆喝声，感受下此地这满满当当的浊气，耳尖一动，便听到了一名妇人在街角数落她家夫君，一时间也是有些感同身……

 咳，人间倒也是颇为有趣啊。

 逛了大半条街，玉帝就到了安水城中最著名的建筑群——海神大庙。

 他在庙前那两排摊位上逛过，也没买香，倒是买了一把折扇，在手中轻轻摇着，饶有兴致地踏入了海神庙中。

 然而，刚走几步，眼前就多了两名人高马大的壮汉。

 巫人？

 这块头、这气势，也算雄壮，若是实力再强些，搞去天庭做个仪仗倒也不错。

 玉帝笑道：“两位，怎么了？”

 “这位朋友，有礼了！”

 两名海神教神使抱拳行礼，浑身肌肉几乎撑破身上的绸面短衫。

 左侧神使道：“庙里面的规矩，要进门，先买香，您要是不想买，右边也有香可以任意拿取，不收钱帛。

 可您要是空着手进来，海神恐怕会不喜哟。”

 “哦？”

 玉帝暗中点头，但这具化身的职业病犯了，继续问道，“若我不拿香就闯进去，你们又会如何处置？”

 这两名神使面面相觑，对视一眼，已完成了眼神交流。

 ‘这该不会，是村长安排过来考咱们的吧？’

 ‘应该是了，安排上！’

 “诶嘿！”

 一名神使突然提着调门高呼一声，把玉帝化身都惊地差点出手，让海神庙中那些香客各自精神一震。

 这玉帝化身不明所以，他身周已是围了一群兴奋地香客，男女老少皆有，就在海神庙大门前方，将路瞬间堵了。

 不只是外面，里面也有大批男女老少聚了过来，一个个满是期待地看着这两位神使大人。

 “要来那个了吗？”

 “真期待呀，两天没听神使大人开嗓了！”

 侧旁，有几名庙祝端着琴萧小鼓匆匆而来，又有一人吆喝一声：

 “看法宝嘞！”

 玉帝化身全神贯注，随时准备出手应对，又见那所谓的法宝，竟是几只竹片，被人扔起，落在了面前这两名神使手中。

 竹板这么一打，侧旁乐声呼应，周遭顿时响起了一阵掌声与叫好声。

 “这位老乡你且站，只言碎语莫慌张！

 海神不是随便叫，神灵护着咱老乡！

 天上有位明天帝，海神就归他兵帐。

 天帝下旨护凡尘，海神钻海除妖忙。

 西边杀了翻浪蛟，南边宰了闹海蟒；

 北边除了三筐虾，东边又清了鲤鱼王。

 鲤鱼王，真妖王，一个打挺惊龙王！

 ……”

 富有节奏感地打击乐声中，一段《海神劝》在两个神使口中，你一句我一句地冒了出来。

 两人口吐清晰、配合默契，搭配娴熟……

 这在海神教中，已经是一个十分成熟的表演形式。

 而玉帝陛下的化身，从最开始的茫然，到稍后的懵逼，再到之后的忍俊不禁、强忍笑意，禁不住眯眼笑着……

 甚至，玉帝化身就连一名白发苍苍、慈眉善目的老者抵达了人群外围，都未曾察觉……

 李长寿这次，是真?跑着过来的。

 本来正在自己地下密室中勾画地府大概蓝图的他，突然有些心血来潮，就掐指推算。

 这一推算不要紧，立刻发觉，是有‘贵客临门’。

 神念最先抵达的便是这处主庙，也刚好看到了玉帝化身，被自家两个神使拦下，要让玉帝拿香过来拜他这个海神。

 这……

 几条命啊，搞这事？！

 不过出乎他意料的是，玉帝似乎并未生气，懵了片刻，就饶有兴致地看起了海神教神使说顺口溜。

 李长寿暗自庆幸。

 还好，十多年前自己就更新了这些‘传教歌’的内容，都加了一句‘海神奉天帝旨意下凡’。

 今日倒是真的用上了。

 一曲唱罢，周遭已是围的水泄不通，而李长寿躲在人群之外，趁着这个空档，传声对那两个神使道了句。

 后者精神一震，立刻高声喊道：

 “今天就唱到这！大家先散了散了！”

 “这位爷您里面请，这次我们破个例，您不拿香也能进！”

 “哦？”玉帝化身略微皱眉，淡然道，“规矩就是规矩，无规矩难成方圆，如何能轻易破得？

 这香，今日我华日天还拿定了。”

 躲在人群之外的李长寿化身，闻言双腿一软，差点就坐地上。

 ——————

 （PS:感谢新盟主‘清风小零’大力支持！）