

咋回事？

 兜率宫后院的树下，正闭目养神、梦中潜修的玄都大法师，缓缓睁开双眼，眼底流露出少许无奈。

 又被老师安排上了。

 玄都大法师仔细推算，很快就弄明白发生了何事。

 “难得，这次不用出手斗法，只是去帮长寿镇个场子。”

 玄都大法师轻笑了声，再次闭上双眼。

 此事尚且是在三年之后，倒是不必着急过去，再睡……咳，再修行一阵吧。

 数月之后；

 金鳌岛。

 敖乙驾云离了自己与姜思儿修行的洞府，沿着金鳌岛外围飞了半圈，落在了一处桃花林边缘。

 他向前方做了个道揖，随后便昂首挺胸，少年面容上带着几分笑意，喊道：

 “敖乙求见金光师叔！”

 “咦？”

 桃花林中桃花转，两道倩影自内来。

 这是两名少女，一名身着淡黄短裙，一名身着火红长裙，前者身形偏向于娇小玲珑，脸蛋可人、笑意盈盈，后者肌肤欺霜傲雪，长裙衣领若火焰一般，衬得她身段更显纤秀。

 敖乙心底回忆了下，认出了后者是谁，忙道：“敖乙拜见金光师叔，见过火灵师姐。”

 火灵圣母轻声问：“这是？”

 金光圣母笑道：“这是乌云仙的弟子，东海龙宫二太子敖乙。”

 “失礼了，”火灵圣母含笑点头，对敖乙做了个道揖。

 敖乙再次还礼，礼数上自然不能有什么差池。

 金光圣母问道：“敖乙有什么要事？你可从未来过我这边呢。”

 “是这般，”敖乙笑道，“两年后仲夏月初九，南海海神教要做一场海神大典，弟子也是海神教享香火之人。

 我家教主哥哥想请截教仙人前去观礼，本是想请赵公明师叔，但这般海神教之小事，劳烦赵公明师叔，未免小题大做。

 故此，教主让我来请金光师叔，看您是否有时间过去一趟。”

 金光圣母笑道：“只是这般？那我答应了便是。

 对了，火灵姐姐，你可要一同去？

 那海神可不是一般人物，这次刚好与你引荐，他是人教中人，与咱们截教几位大弟子交好，自身见识非凡，说话也很好听哩！”

 那火灵圣母温婉一笑，柔声道：“左右无事，我便陪师叔走这一趟吧。”

 “叫我妹妹！师叔都喊老了许多！”

 “好好好，妹妹。”

 一旁敖乙眨眨眼，也知这两位关系不错，各论各的。

 确定了两位圣母会去，敖乙又说了详细的日期和地址，就告辞驾云离开……

 敖乙自然知晓，火灵圣母入门较早，更是截教首徒多宝道人的亲传弟子，理应算是截教三代的大师姐。

 某种意义上来说，圣人亲传徒孙，比金光圣母这般二代非亲传弟子的分量，还要更重一些。

 多了一位圣母前去观礼，此事要立刻通知教主哥哥……

 敖乙驾云回了自己在金鳌岛的洞府，见自己夫人姜思儿还在熟睡，也就在床榻打坐，开始与教主神念交流……

 片刻后。

 “火灵圣母？”

 小琼峰地下密室中，李长寿沉吟几声，自觉问题不大。

 截教这些圣母之中，火灵圣母和金光圣母排名自然是靠后一些，一个或是两个前来，都不会有太大的影响。

 截教宾客已确定，龙族那边前几日也给了回信，黄龙真人是自己通知的……

 ‘观礼团’也算大体定下了。

 为了减少引来西方捣乱的可能，李长寿和敖乙对外公布的，就是‘海神教大典’，而非【海神册封大典】。

 借着这个由头，海神教也可光明正大地，在安水城之南、南海之滨大兴土木，建造一个巨大的会场……

 届时会有众多凡人汇聚于此，见证这一重要时刻。

 如今海神教已有正式庙宇二万余座，信众无算，能影响到南赡部洲西南部大片区域。

 李长寿一个命令，所能调动的人力、物力，绝不容小觑。

 李长寿这次，并没有发动自己的教众来做苦力，而是用海神教储备的财物，聘请了大量的凡俗工匠。

 以利驱使，这些工匠也是干劲十足，工程进展十分迅速。

 这刚半年的功夫，大典会场已是初具雏形。

 海神教本身的香火‘收入’十分可观，除去维持海神教正常运转，给众神使、庙祝的赏赐，大部分财物都被李长寿安排人，散给了海神教范围内的穷苦凡人。

 他不需要这份‘财’支撑自己修行，如此也能了断一部分香火功德的因果……

 熊寨神使大部分都赶来了安水城，各自忙碌海神交代下的任务。

 龙族常驻海神教的真龙护法也没闲着，他们负责疏通水路、搞些水利设施，且保证这三年安水城风调雨顺……

 如此，天时、地利、人和齐备。

 这场大典，就这般紧锣密鼓、且有条不紊地筹备了起来。

 李长寿自己更是没闲着。

 除去按时给灵娥讲道，偶尔为有琴玄雅解惑，时不时逗一下小师叔之外，他暂停了炼丹、炼制阵基，全面备战册封大典！

 成为天庭正神，是他仙生之中较为关键的一步。

 跳出今后的封神大劫、赚到更多的天道功德、离着兜率宫更近、得天道老爷庇护。

 而且……

 他成为天庭正神之后，也就变相成了天道的手下，那金仙劫的时候天道给他放点水，不也合情合理？

 玩笑，玩笑。

 天道至公无私，并非什么生灵，也非简单的天地意志，没有什么后门可走。

 要成金仙，还是要靠自身努力；

 要摘长生道果，依然是要历经磨难。

 李长寿对此早有足够的心理建设。

 ……

 距离海神大典还有两个月时，南海之滨都像是过节一般。

 若从空中俯瞰，能见到许多凡人行走在路上，自发赶去安水城之南，为海神奉上一份香火。

 大典会场，准备妥当；

 一座高台屹立于南海海岸，一大片土地被划做了上百个区域，各处都增设了栏杆、阻拦物，防止凡人太多产生踩踏事件。

 天庭方面，准备妥当；

 东木公此时已经拿到了那份旨意，带着数万天兵就在南天门附近等候，只等五月初九的午时，闪亮登场。

 这次，天兵出场方式，主要思路就是‘酷炫’，为此李长寿还设计了几套不同的光效战阵……

 另外还有月老为首的天庭贺喜团，一群老神仙会下凡贺喜。

 龙族这边，准备大致稳妥；

 四海龙宫观礼团已是备齐，由四海龙宫四位太子领队，汇聚龙族长老、护法等三百高手，以及数千仙蛟兵作为仪仗。

 除却四海龙王之外，众龙尽皆不知，这次海神大典会发生何事。

 而这次，也主要是表演给他们看。

 其他观礼宾客，也基本没什么问题。

 为何说‘基本’？

 李长寿对这点，也有些无奈。

 当日敖乙去请金光圣母时，火灵圣母也在旁，顺便就一起请了。

 可，后面不知是金光圣母主动请了旁人，还是火灵圣母对谁言说了此事，截教那边，预计会有数十名仙人一同来凑热闹。

 李长寿还真是低估了，两位‘圣母’在截教的号召力。

 尤其是对男仙的影响力！

 关于这次大典的防卫工作，李长寿也是花了不少心思。

 纸道人军团已提前就位，各自携带大量仙豆。

 熊寨神使也组成了两个特殊的巡逻队，当天负责维持周边秩序，他们还在李长寿的指点下，搞了个‘伪·都天神煞小阵’，单纯是为了吓人。

 就是之前李长寿所构想的，【我来组成头部】系列。

 这次大典能准备的，李长寿都已准备了。

 但此时，李长寿心底，有两件事依然拿不定主意。

 其一，要不要请地府之人前来观礼，借着这次机会，让地府感受下浩荡天威。

 其二，自己的真身，要不要过去接受封赏。

 第一个问题倒是不难解决。

 自己此前在地府牛头那边埋下了伏笔，只需要一封邀请函、一名纸道人，就能大概率请来地府宾客。

 李长寿之所以犹豫，是不想让本来就已经有些糟乱的龙族之事，更加混乱。

 思前想后、仔细斟酌，李长寿还是决定，去请地府之人前来观礼。

 毕竟在南海海神教的背景中，‘巫’也是不重要的组成部分，让地府之人现身，可以让龙族多几分联想。

 顺道，还能打开捞取地府功德的大门。

 但第二个问题，关系到自己身家性命，李长寿已是纠结了两年，始终无法下定决心。

 本体出去一趟，没有大法师护着，没有那只小塔罩着……

 毫无安全感！

 可李长寿已有预感，天庭神位降下时，自己的本体必然会被天道锁定。

 到时，极易暴露跟脚！

 而且天庭封赏，自己去用化身接，未免会给人一种怠慢天庭之感，这与此次大典的本意又相违背。

 更何况，玉帝又是一位，能用自己化身暗戳戳监察众天将的存在……

 说不定就给他记小本本上了！

 本体不去，确实不妥；

 出门一趟，又有风险。

 李长寿不断思索解决之道，时间一天天在指尖划过。

 总算，在大典即将召开前的半个月，他一咬牙、一跺脚，终于决定，让本体亲自去接这个神位！

 为了天庭的崛起，为了三界苍生，他这次，实可谓……

 甘冒奇险！

 嗯，李长寿自己都差点被自己感动到了。

 从原本的思维模式中跳出来，换一个思路，李长寿眼前豁然开朗，一条还算不错的计策浮现在心头。

 【以真乱假！】

 让自己的本体，扮作自己的纸道人。

 李长寿立刻着手开始布置，启动了自己【本体】系纸道人的集大成之作——本体壹号！

 只见，李长寿抬手在书桌上一扫，桌面多了一具两尺长的纸道人。

 这纸人有半尺厚，其上刻画着密密麻麻地禁制、符纹，其内涌动着澎湃的天仙仙力。

 在这纸道人背后，有一只小小的‘窗口’；

 李长寿双手掐弄法诀，窗口缓缓打开，其内是一个被禁制包裹的中空小洞。

 施展化形术，化作了一只飞虫，落在这窗口之中；

 随后‘负距离’操控这只纸道人站起身来，化作了南海海神固定的老神仙模样……

 本体躲在化身中，真真假假乱仙丛。

 随之，纸道人恢复成纸人，李长寿的本体又从纸人背后飞了出来，恢复真形。

 他先施展缩骨法术，让自己的身形化作了‘南海海神纸道人’一般大小，又给自己穿上了一身白色的宽袖长袍。

 做完这些，李长寿坐在书桌后，取出了一面铜镜，开始细细地为自己……易容化妆。

 法术能被人看透，这般‘物理’易容却是不怕……

 本体最后呈现出的效果，便是这老神仙皮‘年轻’时的样貌。

 随后，李长寿又给自己戴上了一只半面甲、施展了障眼法，这才用化形术化作小虫，钻回了纸道人体内。

 不多时，李长寿的这具带着本体的纸道人，自地下离开小琼峰；

 谁也没惊动，悄然混出了度仙门的护山大阵，朝南海赶去……

 海神册封大典开始的前夜，李长寿本体，已秘密抵达南海海神教后堂，躲在纸道人体内，守在通天教主的画作之下。

 仙识扫过，大典之地点燃了数百堆篝火，数不清多少凡人在此地载歌载舞。

 还有几个时辰，各方宾客就会从四面八方而来……

 ‘唉，这般重要的时刻，自己身边倒是缺了个能分享心情的好友。’

 李长寿心底微微一叹，倒也不觉得这有什么不好。

 先忍受些许寂寞吧，今后自有大把的岁月逍……

 “好你个海神！”

 毫无征兆的，一声满是幽怨的笑骂声，在后堂之外传来。

 李长寿一怔，还没来得及站起身；

 一位蓄着胡须的魁梧男人直接跳进了后堂，风风火火地走向前来，威风八面地叉腰昂首，笑骂道：

 “说！

 海神你是不是不把我赵公明当朋友！请了这么多我截教的仙人前来观礼，却独独漏了咱！

 信不信，今天我躺你这海神庙里，就不起来了！”