

这小楼有十丈高，分上下两层，远看就是个大葫芦的造型，‘总设计师’李长寿的灵感来源，应该就是酒玖的伴身法宝，诛邪如意剑。

 ——就是那只可大可小、能载人御空的大葫芦。

 小楼立在一处水池中，正对门前八十丈外又有一口井，池井水道互通；

 若从空中俯瞰，一张百丈直径的太极图镶嵌在林中，水池便是阴阳鱼的形状，小楼与水井是两只阴阳眼。

 这是一座风水阵，能起到镇运驱邪的功效；且度仙门属人教一脉，阴阳太极图也是有说法在的。

 落到小楼前，抬头便可见一只木牌，写着【小琼峰丹房】五个大字；

 仔细看，木牌下面还有两竖行小字：【经百凡殿许可，准建炼丹小楼】。

 简单来说，这是一处有证的规范建筑！

 从正门进去，迎面而来便是一张木屏风，屏风后便是那座六丈高的大号丹炉。

 这丹炉占地极广，下宽上窄，用大块紫金锻铸而成，其上刻着祥云百药，自身更是拥有诸多禁制；

 只是，这丹炉上半部分有大量的‘补丁’，看起来稍显寒酸了些。

 这原本是一座被废弃的丹炉，但只是丹炉上半部分炸开了，被李长寿用灵鱼托关系，在百凡殿淘换了回来，又花了半年功夫不断修补，总算能再次启用。

 丹炉有三足，双耳，肚子圆圆滚滚，四面开了阴阳鱼造型的‘窗口’，下方的凝火阵、均灵阵等主要禁制都十分完整。

 经过李长寿修补，这丹炉此时的威能，比原本没破损时只差了三成。

 更难得的是，把这炉子搞到手，基本没花费什么代价；

 大块紫金本就能镇压绝大部分的灵药的药性，这丹炉此时也算是小琼峰上最值钱的宝物。

 整个小楼，就是围绕丹炉搭起来的；

 在丹炉周遭是几排架子，上面摆满了大大小小的玉瓶、葫芦、玉盒，里面也放着不少这丹炉炼制出的灵丹妙药，不过都是些常规品类。

 此地被蓝灵娥收拾的十分规整，这位小师妹此时也在闭关修行，努力提升自己的修为境界。

 酒玖从外面跳进来时，一身浅蓝色长袍的李长寿正站在丹炉旁，掌心悬浮着十多颗淡金色的丹药，在体会着方才炼丹的心得。

 “小长寿，又炼出了什么新丹药？”酒玖满是好奇地凑了上去。

 “师叔你要尝尝？刚炼制成的清心凝神丹，改良了些许口味，药效应该也不错。”

 李长寿随口问着，两粒灵丹缓缓飞到酒玖面前，被酒玖直接吞到嘴里，嘎嘣嘎嘣地嚼着，很快就打了个饱嗝，吐出一口清新香气。

 “好甜，”酒玖右手一伸：“再给几颗！”

 李长寿随手摄来一只白玉瓷瓶，将丹药都装了进去，将瓷瓶送到了酒玖手中。

 酒玖的小手依然不缩回来，“这个月的神仙醉和佳人媚！”

 “放心，忘不了师叔您的。”

 李长寿轻笑了声，老老实实上交了两只巴掌大小的玉壶。

 酒玖迫不及待地打开来闻了一口，发出一声颇为满足的叹息。

 “可以，长寿你炼丹的本领，跟你酿酒的本领已经完全齐头并进。

 今日需要咱帮忙做什么吗？

 这两个月你也不建阵法了，咱总不能一直在你这白拿白吃。”

 “今日不用，”李长寿笑道，“二十日后，我想开炉炼制一种难度较高的仙丹，想请师叔前来相助。”

 酒玖颇为痛快地拍拍胸口，麻衣短衫顿时一阵轻晃。

 “没问题！包在我身上！

 二十日后是吗？”

 “不错，二十日后，”李长寿正色道，“这次炼制的丹药，对弟子来说十分重要，且一旦开始着手准备，就无法停下。

 若师叔您到时没有闲暇，还请及时告知弟子一声。

 另外，不知师叔能否替弟子保密此事。”

 “什么丹药，这么神神秘秘的？”

 “一种名为融仙的毒丹。”

 酒玖也是一惊：“融仙丹？这东西不是说能毒死真仙吗？

 我好像很久之前听五师兄说过这东西，你炼这玩意干嘛？”

 李长寿笑道：“毒其实也是药性的一种，如菜有酸甜辣一般。

 毒丹既可用来杀人，也可用来救人；

 师叔放心，弟子并没有什么仇家，热爱修道生活，不会去做任何伤天害理之事。

 若是融仙丹能炼制成功，弟子会以今后一年份额的佳人媚作为谢礼，且算在约定外。”

 “成交！”

 酒玖右手攥拳伸到李长寿面前，李长寿抬手握拳与她轻轻一碰，酒玖顿时眉开眼笑。

 “二十天后我再过来哦。”

 “师叔慢走。”

 笑语声中，酒玖坐在大葫芦上冲天而起，飞到了小琼峰空中。

 她回头看了一眼，却见自己刚飞出的林子起了一处处薄雾，几乎转眼，薄雾就将整个林子笼罩了起来，但一阵微风吹过，白雾又尽数消失不见。

 方圆三十里内的密林似乎跟之前并没有什么变化，但酒玖知道，里面那一重重大阵，已经开始了运转。

 “以后想捉弄老七老八他们，可以把他们忽悠来这里嘛。”

 酒玖小声喃喃着，但随之又想到了李长寿那张总是一本正经的脸庞，“还是要跟这家伙打好招呼才行，不然又要在那慷慨激昂地讲什么大道理。”

 摇摇头，酒玖坐着大葫芦破空而去，很快就回了破天峰后山，飞入了几重重叠的大阵之中，身影消失不见。

 那里是忘情上人九个徒弟修行闭关之地，依山势修建了一片连绵的阁楼建筑。

 虽然‘酒字九仙人’只是破天峰一脉的一条‘支脉’，但他们修为最低、入门最短的酒玖都是真仙境，待遇自然不是齐源师徒三人可比。

 此地不仅有绝佳的聚灵大阵，还有许多杂役弟子，几处阁楼周遭还建起了门规所禁止的防护大阵，算是十分理想的修行之所。

 酒玖年纪最小，颇得师兄师姐宠爱，住所位置与酒乌相近，隐隐又在其他几位师兄师姐住所的拱卫之中。

 若酒玖闭关，其他人自然而然就呈守关之势。

 带着几位杂役弟子偷偷注视的目光，酒玖自行飞回了阁楼中，将脚上踢踏的布鞋踢走，光脚跳到了那碧玉雕琢而成的床榻上，抱着两只刚拿来的玉壶，在那一阵嘿嘿嘿的轻笑……

 “这次先喝你呢，还是先喝你呢？

 小寿寿真的很不错唷，竟然能做出这种好东西。

 三年这就要熬过去了，之前他埋下去的‘恒河水老白干’也快出土了，到时候一定要喝个痛快！

 嘶溜，今天先宠幸一下佳人媚吧。”

 “咳！咳咳！”

 阁楼外，五尺高的矮道人咳嗽了一阵，正在床榻上趴着的酒玖顿时捂住了手中的两只玉壶，机警地瞪着外面，看到来人后也稍微松了口气。

 “五师兄呀，你进来就好了，我又没开阵。”

 “我这不是之前刚被大师姐训斥过，咱们熟归熟，也要尊礼，”酒乌笑着道了句，向前走了两步，又顿时止住脚步。

 实在没处落脚。

 看着眼前乱扔的酒坛、短衫、肚兜……酒乌拍拍额头，抱怨道：“小玖你也是千八百岁的人了，收拾屋子都不会。”

 酒玖嗅了几下，摆手道：“又没有什么奇怪的味道，没事啦。”

 她随手将玉壶收到了自己的储物法宝中，在床榻上盘腿坐了起来；

 酒乌在地面杂物堆中艰难开辟了一条道路，坐在了矮桌旁，沉吟了几声。

 “最近，酒玖你去小琼峰的次数很频繁嘛，”酒乌笑道，“都是，去那做什么呀？”

 “玩呗，还能做什么，”酒玖眨眨眼，“五师兄你怎么突然问这个？”

 “没什么，没什么，”酒乌连连摆手，随后又挠挠头，心底想到了几位师姐师妹交代给的任务，一时间有点说不出口。

 这怎么说？

 总不能直接问自己的小师妹，是不是对小琼峰的某人动了春心？

 酒乌重振旗鼓，“咳！我记得，你刚入门那几十年，跟小琼峰的齐源师弟，走的挺近哈。”

 “对呀，”酒玖点点头，“当时齐源师兄照顾了我不少。”

 酒乌欲言又止，“那你……是不是……”

 酒玖皱眉道：“五师兄你怎么了，今天吞吞吐吐的。”

 “我、我这……唉！”

 酒乌一跺脚，“那贫道我就明明白白的问了！

 最近这段时间，小玖你天天往小琼峰那边跑？在被罚禁酒的时候，还天天这么有精神！

 你那几个师姐就在想，是不是……嗯，是不是……”

 “是什么？”

 “你！”

 “我？”酒玖紧紧皱着眉，那双眼眸中满是疑惑不解。

 酒乌一口气提到了嗓子尖，道心一横，化作一声质问：

 “你是不是！

 快突破了什么的……”

 “哪有那么容易突破，”酒玖翻翻白眼，“你告诉几位师姐不用担心，我如果遇到瓶颈会去问询你们的，不会自己莽撞着冲关。”

 “那就好，那就好，那我就先回去了，你修行吧。”

 酒乌落荒而逃，起身快步走到了门口，又回头问了句：“对了小玖，之前你从小琼峰拿回来的那两窝蜘蛛被我养死了，你问问那个长寿师侄还有没有，我用宝物丹药跟他交换。”

 “嗯，知道了，下次过去我帮你问。”

 酒乌顿时微微一笑。

 啧，自从两年前酒玖稍带回了一窝三头重瞳蛛之后，他得了那能够远程视物的蛛丝，生活顿时多了许多乐趣。

 尤其是把蛛丝布置在自家道侣经常洗澡的水潭旁，那场面……

 “啧啧，”酒乌低头快步而去，一路都带着风声。

 “五师兄今天怎么这么奇怪，算了，应该是跟四师姐吵架了吧。”

 酒玖摇摇头，随后就开启了阁楼外的阵法，趴在床榻上拿出了两只玉壶，继续陷入了开心的纠结时刻。

 ……

 小琼峰，丹房中。

 李长寿站在丹炉前，已经投放好了下一炉丹药要用的药材，转身走向了左侧的蒲团。

 他左手握着一面玉牌，仔细感受着大阵各处的变化，再三确认没有什么危险后，随手开启了丹炉禁制，丹炉之中顿时出现了几朵火焰。

 而他也朝着丹炉左侧的蒲团坐去，但在向下入座时，他身周蓬的炸出了一缕青烟，身形也瞬间消失不见，只留下了一张纸人。

 青烟中的纸人转眼化作了李长寿的模样，而这一缕青烟，迅速渗入了蒲团下方的小孔之中，消失不见。

 幻形术，齐源老道的‘绝活’，他这个大弟子自然早就会了。

 甚至，现在能变幻的东西，比师父还多了……几倍。