

没让文净道人久等，大法师就飘然而回。

 难得的是，今日之大法师，并未给自己主动打上马赛克，真容暴露在了李长寿……肩头的蚊子眼中。

 不过大法师终究是大法师，哪怕文净道人此前极力隐藏，且大法师未曾提防李长寿，也立刻察觉到了文净道人的存在……

 “她怎么也在此处？”

 “是此前来给弟子送信，”李长寿忙道，“弟子这就让她回去。”

 言罢，掌心涌出一口三昧真炎，将这只血蚊径直烧掉。

 某洞府中，身着红纱裙的凶人，已是跳到了一侧宝池中，在那一阵扑腾水花……

 可惜没人能见到。

 且说海神庙中，大法师笑问李长寿，此时他的本体是否要回度仙门中‘躲’起来；

 李长寿略微有些不好意思，却是重重地点头答应。

 必须的必！

 来时提心吊胆，回去有大法师亲送，李长寿心底顿时满满地幸福感。

 末将长寿，愿为人教……嗯，有限度地洒热血！

 大法师这次并没有施展乾坤道法，而是驾云带着李长寿在夜空中不快不慢的飞行，似乎是有些心事的样子。

 李长寿心底也在嘀咕，大法师莫非是猜到了圣人老爷跟自己安排他相亲之事？

 然后，想让他这个小弟子背锅？

 这个……他可消受不起，那可是大名鼎鼎的蚊道人！

 “长寿啊，有件事我还是需要对你提醒一下。”

 来了！

 李长寿心道要遭，连忙做了个道揖，道：“弟子听着。”

 “不必这么拘谨，”大法师笑道，“人教之中，你最能替老师分忧，你我又最是亲近。

 嗯，是这般，此前我去了一趟三仙岛。”

 李长寿：……

 这剧本好像跟自己所想，有点南辕北撤。

 “您去三仙岛……做什么？”

 大法师抬手拍了拍李长寿这具纸道人的肩头，“自然是为你跑的这一趟，我都给你打探清楚了，云霄师妹从未动过情念。

 虽说这也代表着，对你也暂时没这个意思，但也不会有旁人与你争抢了！”

 争……抢？

 李长寿禁不住还歪了下头，额头缓缓冒出几个问号。

 这是，什么跟什么？

 李长寿顿时哭笑不得，忙道：“大法师您莫不是以为，弟子对云霄前辈有非分之想？”

 “哦？”

 玄都大法师顿时笑眯了眼，眼中仿佛倒映着星辰，笑道：

 “你问一问本心，有无自知。

 我在讲道时可是见到了，你与云霄师妹在南海遨游，一个眼中带笑，一个眉角凝神，这却是骗不得人的。”

 李长寿不由一阵皱眉，低头咳了声，苦笑道：

 “要说好感，自然是有的，可大法师，弟子对云霄前辈绝不敢有这般妄想！”

 重点是，这背后牵扯因果太大。

 李长寿见大法师笑而不语，又忙道：“大法师，弟子觉得，男女之事应该是分阶段的。”

 “哦？如何分阶段？”

 大法师顿时来了兴致。

 李长寿道：“先有好感，再是心动，若互相吸引、条件合适，自可成佳偶。”

 大法师又问：“好感二字作何解？”

 “弟子斗胆说一些自己的想法，”李长寿道，“所谓好感，就是觉得此人不错，可以是外貌引发，也可以是其性格影响。

 弟子对云霄前辈的这份好感，便是出于后者，云霄前辈的气质就很吸引人。

 可是，像度仙门中，弟子对一位师叔就有些许好感，觉得她性子讨人喜欢，对我那师妹也有好感，觉得她颇为可爱，这并未牵扯到男女之情的程度。”

 玄都大法师想到了月老殿中的某次情形，也略微皱眉，问道：“你既有好感，为何与她们未牵扯到男女之情？”

 “一是弟子一心修道，二是觉得时机不对，三是在姻缘之事上，弟子必须慎重对待。”

 李长寿正色道：

 “道侣之因果牵扯太大，与一人结成道侣，就要承受此人带来的所有因果。

 而且，大法师您曾教导弟子，凡事无定心，便可无定性。”

 大法师一阵沉吟，“你这般怕因果而违背心意，于修行反而无益。”

 李长寿斟酌一二，笑道：

 “弟子觉得，好感其实也是可以累积的。

 若好感积累到一定程度，足以让弟子不顾因果也要与之相守，那便是心动。

 若弟子心都动了，也不会违背本心、压抑心境，不然就与您的教导相违背了。”

 “善，”玄都大法师满意地点点头，“其实你只需告诉我一句，你对云霄师妹有无好感就是了，不必解释这么多。

 怎么，还抹不开脸了？”

 “可大法师，好感并不等同于动心……”

 大法师又道：“云霄师妹也觉得你性情不错。”

 “这？”

 “还说你是个好人。”

 “咳！”李长寿低头咳嗽了两声，又是一阵哭笑不得。

 这算什么事？

 强行配对，最为致命！

 又听大法师道：“能看出，云霄师妹对你并无厌恶，甚至还有几分欣赏，这已经很难得了。

 但像云霄师妹这般，一心仰慕大道之生灵，对这种事根本不会分心，想要打动她，你有一条漫漫曲折之路要走。

 不过，既然你说自己还没动心，那我就不多管此事了。

 顺其自然，且看后事吧。”

 随之，大法师又语重心长地道：

 “如果是这件事，能帮的我都会帮你；

 若是你能给咱们人教增添一位高手助力，那也是绝佳的好事。”

 李长寿：……

 怎么感觉，自己像是被用美男计，去挖截教墙角了一般？

 还好，大法师并未再多提此事，玄都大法师与李长寿继续闲聊几句，就送他回了度仙门附近。

 海神大典进入了人员疏散阶段，李长寿此前就已安排好了各项工作，也有纸道人在旁应急，倒也不会出什么差错。

 临近度仙门时，大法师又道：

 “此时你已是天庭正神，得天道庇护，享天庭功德，道心心境可因此有所浮动？”

 “多谢大法师挂念，弟子应当无碍。”

 李长寿笑道：“成海神之位的不过是南海海神李长庚，与这度仙门中的元仙境弟子李长寿，又有何干？”

 玄都大法师眨眨眼，随后便是抚掌大笑，口中连连称‘妙’。

 随之，大法师背负双手，一步迈出，身形转眼消失不见。

 李长寿稍微松了口气，立刻朝着下方山林落去，检查了身上的测感石，又在山门外绕行到了几圈。

 待天将拂晓，李长寿才施展土遁到了度仙门山门前，呼唤灵娥出来领他进去。

 ……

 外出时，李长寿用了自己此前在度仙门地脉中，暗中留下的小地脉挪移阵。

 那挪移阵是单向的，也无法逆向钻回来；

 想要不出动静进入护山大阵，李长寿还缺了几样破阵的灵宝。

 少顷，灵娥驾云自小琼峰去了破天峰，领了外出玉碟，又匆匆赶到山门处。

 那守门的老大爷……咳，老仙人还不放心地叮嘱一番：

 “你这般女弟子出门当要小心为上，本就修为不高，莫要着了歹人算计。”

 灵娥连忙点头应答，说自己只是在附近散步走走，寻找几样草药，回去学习炼制丹药。

 飞出山门，灵娥驾云朝师兄所说山林赶去。

 李长寿早早在此地等候，见师妹自林梢上驾云而来的身影，也不由有些出神。

 灵娥是得了纸道人传讯便匆匆飞出来的，未着半分妆容，但那张俏脸精致可人，白皙肌肤惹人怜爱……

 最难得的便是她自身那清新灵动之感，在清晨日光的映衬中，几乎满溢了出来……

 灵娥身上的浅绿长裙，搭配着那镶嵌了几颗黄玉的束腰，又将她美好的身段展露了大半。

 纤美已足夸，难得玉无瑕。

 李长寿心底一叹，还是看着长大的师妹靠谱且安稳。

 呃，自己被大法师带的，竟开始想这些有的没的了！

 不过话说回来，自己对师妹，是不是也该换个态度，莫要让她疑心疑鬼，专心修行？

 “嗯？”

 灵娥突然在十丈之外顿住身形，长长地睫毛忽闪忽闪，顿时发现了什么。

 有问题！

 肯定有问题！

 “哼哼，师兄，你又在考我对不对？”

 灵娥嘴角一撇，有些不满地轻哼了声：

 “肯定是放了个纸人在那，我过去就中陷阱了！

 真的是，人家听到你说话就连忙跑出来了，头发都没来得及打理！”

 李长寿：……

 他就静静地看着；

 看着灵娥放出两只纸人，朝着自己这具带着本体的纸道人凑了过来，一点点探明周遭落叶浅草，还小心翼翼地戳了自己脸颊两下……

 算了，继续教吧，差远了这个。

 李长寿摇摇头，纸道人径直化作纸人的模样，本体从纸人背后钻了出来，化作了一只小虫。

 “带我回去了。”

 灵娥眨眨眼，小声问：“师兄你什么时候出去的？”

 “你猜，”李长寿淡定的一笑，“不猜稳字经抄三百遍，猜错了稳字经抄五百遍。”

 灵娥：……

 突然想把臭师兄扔外面！

 ……

 海神教大典过后，李长寿肩上的压力突然消失了大半。

 这种感觉十分明显。

 那些原本一直探查南海神教的西方教之人，完全没了影踪；

 一直担心龙族对天庭有所抗拒，现在发现龙族现在对天庭满是向往，甚至要不惜一切代价，帮一批龙子搞一些低阶神位，助他们摆脱业障……

 而受他影响，西方教调整了驯龙策略，也开始放缓对龙族施压，四海局势开始松弛……

 接下来，应该会有西方教之人找上门来，跟自己进行一次友好交流。

 李长寿到时自会故意避而不见，拒绝跟西方教有任何沟通。

 不然，对方很可能用此事做文章，让龙族觉得，天庭和西方教演了一场大戏……

 这种算计，李长寿自然不会上当。

 回了山中后，李长寿与师父师妹聚了一次，对师父言说了一些有关天庭之事，并督促师妹刻苦修行，

 灵娥这次倒是颇为干脆地答应了下来，当场宣布闭关三年，让李长寿差点验明她正身……

 灵娥能痛快地闭关，倒是与酒玖小师叔有关。

 酒玖常驻棋牌室，最近有琴玄雅也经常来小琼峰上玩耍，若酒玖师叔觉得闷了，就可拉上有琴玄雅、熊伶俐一同斗大神、模拟仙生、三界杀等等。

 而且，最近小琼峰棋牌室常驻会员，又多了一位穷凶极恶江林儿……

 王富贵、咳，忘情上人闭关修行参悟金仙道，江林儿担心自家道侣修行之事，不敢长期闭关，又想多关注下小树灵的状况，也会常来小琼峰玩耍。

 如此，灵娥倒也不必担心小师叔会闷得慌，可以专心修道一段时间……

 灵娥如今修行起来，可谓动力十足。

 门内近来有不少女弟子成仙，从气质到肌肤状态都有了质的变化！

 也因此，灵娥也坚定了早日成仙的信念！

 李长寿若知道，自己不断‘劝学’，还不如这个理由有用，不知该会是何等感想。

 估计会打一顿吧，吊起来的那种。

 李长寿这半年除却谋划布局，也在努力做一件小事——

 研究神力。

 他已经发现，自己仙识笼罩之地，都可以施展出天道赋予的神力。

 当然，在陆地上他这个海神就是个没有水的鱼，蹦跶不起。

 但如果是纸道人在大海上，自己可以凭纸道人散出去的仙识，最高发挥出五成神力的功效。

 海神神力能做的事，包括且不局限于：

 发起海啸、引导鱼群、帮助海中生灵繁衍、提高海中幼仔存活率……

 目前阶段来看，并无大用。

 而这次海神教大典，也对海神教本身产生了巨大的影响，海神教又迎来了一段神庙爆发期。

 海神与天帝的威名，迅速在南赡部洲西南广大区域宣扬开来。

 这次，已不再局限于海滨之地。

 不过李长寿提前就做好了发展规划，他可以跟那些野神争功德，但不能抢道门香火。

 眨眼就到了半年之期；

 李长寿用神念通知了敖乙一声，让敖乙去安水城的海神庙中与自己的纸道人碰面。

 是时候，正式去天庭逛一逛，去通明殿中签个到，去凌霄宝殿打个卡，正式成为天庭的组成部分了！

 当然，这次去的，还是本体……系列的纸道人了。

 ……

 ‘云霄师妹，咱们不如打个赌？’

 三仙岛上，一处偏僻的临崖阁楼中，那道在蒲团上静静打坐地倩影，缓缓睁开一双明眸。

 “唉，这玄都师兄，平白用这般事扰我心境。”

 云霄纤手一翻，掌心多了那只画轴，打开静静看着，随后便略微摇头。

 “多想反而会落入心境乱障，这般也就中了玄都师兄的算计。

 倒不如将此事随任不管，由心而定，也不必顾虑什么。

 需知本心本性，得明造化道生。”

 轻喃几声，云霄抬手轻轻一点，这画轴飞到了房中角落，自行挂在了一处青色帷幔后。

 随后，这位截教外门大弟子嘴角露出淡淡微笑，闭目凝神，迅速沉浸于大道之中，周遭环绕出少许晦涩的道韵……