

安水城，海神庙后院。

 一身浅绿水晶甲、头戴浅绿水晶盔的敖乙精神勃发，站在自家教主哥哥的老神仙皮化身面前，兴冲冲地问了句：

 “教主哥哥，咱们去天庭要准备什么吗？”

 “先把你帽子换了。”

 “呃，”敖乙眨眨眼，摘下头上的飞翅冠，有些心虚地问了句，“哥哥，怎么了吗？这还是思思为我挑选的。”

 李长寿摇摇头，言道：“天兵天将都是喜欢穿银、金之色，你要合群。”

 敖乙眼前一亮，连说自己思虑不周，跑去一旁的房中，换了身银光闪闪地锁子甲出来。

 为了这个小老弟后院和谐，李长寿也是操碎了心。

 李长寿看了眼自己这纸道人的形象……

 白发束道箍，宽袍显清瘦。

 手端净拂尘，脚踏老布鞋。

 嗯，这般就可以了，那身朝服穿上以后，当真是……太闷骚了。

 又听敖乙在旁小声道：“教主哥哥，母后让我带上了一些给天庭仙神的见面礼，这个，该怎么送？”

 “见面礼？都是些什么？”

 敖乙忙道：“都是些不成器的物件，与修道无关，像是什么南海的珍珠、北海的夜明、东海的珊瑚、西海的玄晶……

 母后说，这般也不算贿赂仙神，并非是修道所用的宝物。

 可这天庭仙神众多，弟也不识孰轻孰重……”

 “那无妨，”李长寿笑道，“这样，你看我手势，若是我竖起大拇指，你就拿一份见面礼出来。

 若是我两根手指竖起来，你就拿一份重礼，或是双份的见面礼。”

 “好！”敖乙立刻答应了声。

 当下，哥俩也不多耽误，李长寿甩了下拂尘，做了一朵白云。

 敖乙问：“哥哥，不如我用龙身载你？”

 “莫要这般，”某不想成为龙骑士的人教弟子正色道，“在天庭做事，最重要的便是低调，咱们图的是天庭功德，又不是为了在天庭扬名立万。”

 敖乙面露惭色，老老实实跟在了自家教主哥哥身旁。

 白云飘起，两人缓缓升天而去。

 这一路倒是风平浪静，飞到空中约有百里高，一股剧烈的罡风自四面八方吹来，如刀刃一般割向这一龙一纸人。

 敖乙立刻放出仙力做了个屏障，这罡风自然动不得他这般的天仙境。

 又上升数十里，一层肉眼可见的天火，出现在上方，他们随意闯了过去。

 罡风、天火，主要是阻止仙人之下的生灵飞到洪荒的高空。

 闯过天火带，头顶的天空顿时变得更高，原本的蔚蓝也变浅变淡了许多，上方飘着白云朵朵，一条条云路隐藏在白云之间。

 李长寿也是第一次上天，没什么经验，只能凭感觉带敖乙落到了云路上，朝南赡部洲正中的位置飞去。

 飞了不过片刻，一座宏伟的白玉天门出现在了两人视线中。

 瞧这天门：

 一体宛若白玉成，雕龙勾凤守清明。

 诛邪宝剑悬空挂，上书南天镇奸佞。

 李长寿莫名有些小激动……

 自己现在，比十八岁那年定好的仙生规划，更早、也更舒适的，抵达了此地，跳出了封神这个大坑，再不会做那种最惨的封神炮灰！

 ——最惨，指被杀还上不了封神榜的那种。

 李长寿端着拂尘、带着敖乙，驾云缓缓向前。

 守门的天将见了，先是面露疑惑，随后就想到了什么，仔细辨认了几眼，立刻对各处传声。

 “都打起精神，那位海神来天庭了！”

 顿时，守在天门前的天兵齐齐振作精神，那天将连忙捏碎了东木公留下的玉符，与几位天将一同向前主动迎接。

 “敢问，您可是玄上无缺四海大神？”

 李长寿含笑点头，十分的……慈祥。

 几名天将顿时面色一喜，一人道：“可否展露神力？我们也要做个验证才是。”

 李长寿甩了甩拂尘，一抹金光在他身周涌现，整个人都多了几分神圣之感。

 众天将立刻抱拳行礼，李长寿做了个道揖还礼，笑道：“如此可验明正身了？”

 “自然，海神请！”

 “善，”李长寿像模像样地道了句，带敖乙就这般入了南天门。

 暗地里，李长寿却是略微摇头。

 只是验明神力就放自己过了，未免太不稳健，既无详细盘问，又无搜身盘查，更是不觉这是化身还是傀儡……

 回头还是要跟玉帝陛下提一提此事；

 不然以后自己带师妹师父上天庭来，完全没有什么安全感。

 “哥哥，”敖乙传声问，“这些天将不用送礼吗？”

 “走的时候再说吧，不急。”

 李长寿话音刚落，前方云路上闪过一道青光，现出一名敦厚老者；

 李长寿眼前一亮，对敖乙暗中伸出了……一个巴掌。

 敖乙眨眨眼，五根手指？五份见面礼？

 当下，敖乙连忙在自己储物法宝中搬东弄西，而李长寿驾云向前，已是喊了句：“有劳木公亲自前来引领！”

 “哈哈哈！”东木公心情大畅，“海神，可算盼你上来了！

 快，快，随我去拜见陛下！”

 李长寿顿时点头答应一声，按理说，他该先去通明殿中，但东木公既然不按流程，那他听着就是了。

 “木公，这是我那水军统领，敖乙。

 敖乙，快向前拜见，这是天庭东木公，陛下最信任之人！”

 敖乙连忙向前，恭恭敬敬地做了个道揖，口中喊着‘木公’，又在怀中……扯出了五只金光闪闪的大宝箱。

 每只宝箱半丈长、三尺高、宽，整整齐齐排在了东木公面前，自行打开箱子盖……

 其内宝光闪烁，晃得人眼花缭乱，熊伶俐拳头大小的夜明宝珠，绝品美玉雕琢而成的玉盘，龙眼大小、毫无瑕疵的大珍珠……

 李长寿：……

 老弟，你是来天庭摆阔的吗？

 这就你口中不成器的物件？能不能搞百箱成器的物件，折现给他送去海神庙！

 敖乙定声道：“这是晚辈、嗯，这是末将的少许谢礼，还请东木公大人收下！”

 “这……”

 东木公眨眨眼，有些心虚地看了看四周，又带着几分疑惑地看向了李长寿，想知道这是不是龙族之事的重要环节。

 李长寿心底也是一阵无奈。

 他倒是知道龙族心热，没想到……

 “木公，这也是敖乙的一份心意，都是些摆饰物，还请木公收下吧。”

 “哎，这不合规矩，若让人见了，那真是！”

 “木公稍等，”李长寿对敖乙传声道了句，敖乙立刻低头答应一声，转身化作一道虹光，落在了南天门处。

 哐哐又是几只大宝箱送出去，砸在那几名天将面前。

 “敖乙的一份心意，还请诸位今后多多关照！”

 随之，敖乙转身飞回，完全不给天将们拒绝的机会。

 东木公此时已明白了，这大概就是‘龙宫主动送礼为上天铺路’环节，心底对眼前这位海神敬佩更增几分。

 “那，我就收了？”东木公小心翼翼地问了句。

 李长寿含笑眨了眨眼，东木公干笑着说了两句下不为例……

 接下来，飞去凌霄宝殿的这一路，只要遇到天将，敖乙就上去送一箱不成器的装饰品。

 空旷的天宫中，响起了“诶，这怎么好意思”、“客气了客气了”、“只是一些见面礼”、“下不为例、下不为例”……

 一时间，从南天门到凌霄宝殿的云路上，充斥着欢快愉悦的气息。

 快到凌霄宝殿，李长寿又是眼前一亮，看到了玉帝化身与几名天将结伴‘路过’。

 李长寿都不用对敖乙使眼色，后者就已是跑了上去，在储物法宝中搬出了几箱宝箱，口中说着：

 “些许见面礼，敬请笑纳，以后多多关照！”

 玉帝化身也是有些纳闷地对李长寿眨了眨眼，李长寿笑着点点头。

 随之，本是来看看谁敢光明正大收礼的玉帝化身，顿时明白了点什么。

 ‘长庚爱卿之举动应有深意，龙族送出礼物，便觉得跟天庭关系亲近了些……倒是，吾此前并未考虑到这般。

 而且送的都是些摆放装饰之物，龙族也是有心了。’

 于是，这玉帝化身轻笑着道了句：“这次就算了，天有天规，下不为例。”

 “哎！”敖乙笑着点点头，对这位不知名的路人甲抱拳拱手，笑着跑回李长寿身后。

 玉帝化身暗中点头，倒是一条不错的小龙。

 又过两重天，飞过九重玉门，悬浮于一片星空之下的凌霄宝殿赫然在望，其内百仙汇聚，殿前天兵如塑。

 踏上殿前那九百九十九级白玉阶，敖乙莫名有些紧张了起来。

 李长寿传声鼓励他几句，随后左手轻提长袍下摆，右手端着白净拂尘，拾级而上。

 此正是：

 本自山中逍遥客，凌霄殿内拜帝君。

 位列周天称正道，长生在望避封神！

 ……

 半个时辰后；

 飞去通明殿的云路上，李长寿对敖乙传声道：

 “感觉怎么样？”

 “天帝陛下竟是如此……年富力强，”敖乙传声回了句，“而且天帝能这般关心龙族，也让乙心底万分感慨。”

 李长寿温声道：“凡事不可只看表象，敖乙你要学会分析一件事的内因。

 天帝对龙族这般关切，其实是瞧上了龙族在洪荒中的影响力，若是龙族能入天庭编制，此时起步不久的天庭，定会名声大振。

 这就是天庭相助龙族的动机。”

 敖乙闻言若有所思，传声回道：“哥哥说的这些，敖乙是知道的，但这总比那些得不到我龙族效忠就暗中出手加害的人，强了何止万倍。”

 李长寿甩了甩拂尘，并未多说什么。

 这次凌霄宝殿中拜见玉帝，李长寿也没得什么太大的好处，也就得了一只可以随时调动十万天兵的虎符，又得了一面可以在天宫各处随意行走的令牌，特许不报而进凌霄殿……

 完全就是普通权臣的待遇。

 去了通明殿中，几位通明殿值守的仙官也是颇为恭敬，迅速办好了各项事务。

 入了仙籍、领了令牌、选了府邸，还领到了三千天兵作为第一批海神的水军。

 李长寿趁机了解了下天庭如今各方面的编制情况，发现天庭不只是正神之位欠缺，各处应有的守备力量也有巨大的漏洞。

 整个天庭应有驻守天兵，是在三百万余，如今各处加起来，却只有百万。

 九重天每一层都十分广阔，下三重天还是‘天人’所住之地。——对应六道轮回中的天人道。

 天人们寿元都是千年起，修仙资质较好，是天兵的重要兵源。

 从天庭到地府，李长寿能看到一条清晰的脉络，这或许是道祖鸿钧合天道之后，构建出的三界神权体系。

 但天人的生育率却总是提不上去，天庭也受限于此，天兵完全不够用。

 天庭想要崛起，必须多管齐下。

 不过，这些李长寿也只是想想，并不会主动去说。

 除非是圣人老爷给任务，或是自己需要借此赚功德，平白给自己增加因果之事，李长寿绝对干……不……出……

 嗯？

 心底突有明悟，太清大道产生一丝丝扰动，李长寿心底凝成了一个字眼。

 【来】

 “这是！”

 李长寿精神一震，一旁敖乙顿时有些纳闷。

 当下，李长寿不敢怠慢，问明兜率宫在何处，便带着敖乙朝兜率宫飞去。

 敖乙忙问：“那不是圣人老爷化身的道场吗？”

 “嗯，”李长寿道，“不要多问，不要多看，也不要多听。”

 “是，”敖乙如临大敌一般，整条龙都紧绷了起来。

 然而，他们还没飞到兜率宫，就在云路上看到了不远处有一片旺盛的……豆苗田。

 确实是豆苗田，这是李长寿献给天庭魔改初版的撒豆成兵神通，以及优良的杂交仙豆之后，天庭开辟出的种豆区域。

 此时天庭空旷的很，这片仙豆苗，也算给天庭增了几分绿意。

 这些都不是重点；

 重点是，在豆苗田中扛着锄头、满头热汗、也正看向了此处的，那名青年天将……

 敖乙一见就上了头，清秀面容顿时涨红，下意识就抓出了自己的宝剑，锵的一声拔剑出鞘！