

卞庄？

 李长寿也是有点懵，仔细看了两眼、感受了下对方的气息道韵，才发现自己并没有看错。

 这家伙不是天涯阁的少东家吗？

 怎么在这……种豆豆？

 “敖乙。”

 李长寿传声提醒一句，对风景有点上头的敖乙顿时醒悟了过来，立刻收起手中长剑，微微皱眉。

 “教主哥哥，此人怎么在天庭？”

 “我也不知，”李长寿传声道，“先去兜率宫中拜见了老君，再过来问他此事。”

 敖乙点头应答，与李长寿继续赶往兜率宫中，面色也渐渐平静了下来。

 兜率宫前，一名童子早早等待，言说老君让长庚入内。

 敖乙也知李长寿本是想带他一同去拜见圣人化身，但圣人化身明显不愿见他，忙道：“哥哥快些入内吧，我在外等着。”

 无他，机缘未到罢了。

 李长寿进兜率宫前，还特意传声叮嘱敖乙，让他不要乱走，就在此地等候，敖乙也郑重地答应了下来……

 当下，李长寿端着拂尘，跟在那童子身后，走进了那扇只打开一条缝隙的大门。

 踏入兜率宫，李长寿倒是稍微有些意外。

 他心底所想的兜率宫，应是有玄妙阵法，各处飘着成精的灵丹，地上跑着先天灵根化作的道童……

 但到了此处，只见一座大院，一座勉强算得上是大殿的大号楼阁，几棵半蔫儿不蔫儿的天庭常见灵树……

 李长寿仔细感应，又察觉到了一缕晦涩难明的道韵，似有似无，充斥着整个兜率宫。

 圣人……化身的道韵！

 四舍五入，这也就是圣人道韵！

 李长寿心底一阵轻叹，莫名就对前方殿中还未见到的存在，泛起了浓浓的敬意。

 正此时，前方传来干咳声，一道熟悉的身影推开殿门，对李长寿含笑挑眉。

 大法师！

 呃，还是带着几分睡意，忍不住打了个哈欠的大法师……

 大法师开口调侃：“小银啊，老君让你去接人教弟子、新晋海神，你怎么领回来一个纸人？”

 纸人？

 那童子好奇地打量着李长寿，李长寿也下意识看了眼自己的身体，发现纸道人并无异样。

 随之，李长寿明白了过来，这是玄都大法师在护着自己，先一步调侃几句，让老君不会为此事不喜。

 话说回来……

 小银？那个憨憨的银角大王？我叫你一声你敢答应吗？

 李长寿看了眼这个可能不太聪明的童子，温和一笑，就连忙向前对大法师行礼。

 “弟子本体想专注于修行之事，早日结金仙道，故以化身上天相助玉帝陛下。

 这个，大法师您此前也同意了不是……”

 玄都大法师顿时笑眯了眼，“进来吧，老君已等了你半日。”

 李长寿对大法师发去眼神交流的请求，却被大法师一个眨眼的动作切断，反馈给了李长寿一个安心地笑容。

 总之，进去之后二话不说先磕头，圣人说啥都是对的！

 嗯，稳妥起见，自己也必须抱有一分怀疑之心，充分考虑到大法师恶搞自己、此地可能是假的天庭、这有可能是自己修行时误入梦魔……等等可能。

 多拜拜，总归没有坏处。

 大法师转身进了殿门，李长寿在后低头跟上；

 进去之后，一眼就看到了那尊十分显眼的紫金八卦炉，这炉子颇大，几乎占据了半个大殿。

 第一眼看这炉子，李长寿心底冒出的就是‘漂亮’二字，这八卦炉的外形如此迷人，每一段曲线都暗合大道；

 第二眼来不及细看，李长寿的注意力，已转到八卦炉前端坐的那位老者……

 该如何形容这老者？

 初一看平平无奇，再一看慈眉善目，第三看童颜鹤发，第四看道境无极，但闭目之后，心底竟无半分印象，关于老君的形象，留都留不住……

 “弟子李长寿，拜见老君！

 今日弟子以纸道人前来，请老君恕罪！”

 老君似乎笑了，又似乎并未笑。

 “坐。”

 李长寿像是听错了一般，愣了刹那，才起身朝着前方凭空出现的蒲团坐去。

 老君又道：“今日传你丹道三篇。”

 “多谢老君！”

 “嗯，”太上老君缓缓颔首，又看向大殿后门处，刚要迈步溜走的某位大法师，“回来。”

 “哎，弟子来了，”大法师答应一声，默默地走了过来，努力露出几分平和的微笑，“老君，弟子不喜炼丹。”

 又有一只蒲团出现在了李长寿左前方，大法师虽然嘴上说着不喜欢，却也只能老老实实端坐其上。

 这座位的位置，也是大有深意。

 但李长寿自知能坐在此地，已是得了老君认可！

 老君双眼微睁，“静。”

 大法师身体坐得更直了些，似乎想在李长寿面前，继续维持些……道门大师兄的威严。

 李长寿心底暗自嘀咕，大法师怎么像是，有些怕听老君讲道……

 今日老君要传授自己炼丹之道，这应该不会引起自己金仙劫；而且老君要传道，自己绝对不能拒绝，金仙劫提前也是无可奈何。

 很快，李长寿就明白，为何大法师要偷偷溜人……

 老君讲道并不开口，只是静静坐在那，掌心出现了一朵缓缓旋转的青莲，这青莲飞出两片花瓣，一片消失不见，一片印入了大法师额头。

 大法师浑身颤了两下，直接倒头昏了过去。

 这？

 李长寿还没来得及眨眼，心底泛起几分明悟，小琼峰地下密室角落花瓶中藏着的本体睁开双眼，一片花瓣，遮掩了他整个视界，落在了他额头。

 乒的一声，花瓶破碎！

 李长寿的身子趴在密室角落，身周被一缕缕道韵包裹……

 而在李长寿心底，冒出了大量、不，海量的炼丹之术！

 这已不是醍醐灌顶，这整个就是强行把大海里的水，塞进了小小鱼塘！

 这鱼塘竟还安然无恙，开始被动接纳了起来！

 “圣人手段，当真无比玄……”

 李长寿来不及多想，心神就被完全扯入了丹道之中。

 被水淹没，不知所措。

 这一淹，就是三年而过……

 ……

 “灵娥呀，你师兄这几年怎么一直没露面……快摸牌呀灵娥。”

 小琼峰棋牌室中，酒玖打着哈欠问了句。

 灵娥笑道：“我之前一直在闭关，也不知此事呢。

 嘻嘻，二筒吗？我碰！

 我师兄应当也是在闭关修行吧，师叔您是不是没酒喝啦？我这里也没有了。”

 “哼，本师叔就没自己的师兄吗？”

 酒玖禁不住翻了个白眼，随后却咂咂小嘴，“就是五师兄酿的酒吧，比小长寿酿的酒，缺了一点味道……玄雅，该你了。”

 “嗯……”

 有琴玄雅拿着手中的玉石，对比着这面玉石跟其他玉石上的图案。

 最近刚接触这一项小琼峰新兴保留项目的她，打的还不是很顺手。

 她小声道：“我要拿你打的这个，然后打出这个刻画着四只细条的玉石……

 说起来，我也许久没见到长寿师兄了，心底倒也有些想念。”

 “唷？”酒玖顿时笑眯了眼，看看有琴玄雅，又看看灵娥，突然发现两人都十分淡定。

 这瓜吃的，毫无乐趣可言。

 熊伶俐的大手捏起刚被有琴玄雅打出去的玉石，“吃，五筒。”

 酒玖轻喝一声：“看我准天仙之手！”

 言罢，她在那堆砌成长方条状的玉石堆中，拿走了最边缘的一块，而后眼前一亮、罪恶震颤，摊倒面前的玉牌，兴奋地喊一声：

 “自摸！清一色！快点，灵石灵石！”

 灵娥和熊伶俐顿时抱怨几声，有琴玄雅却是温婉的一笑，三人各自拿了几枚灵石出来，递给了酒玖。

 酒玖顿时笑的花枝乱颤，眼中一片亮晶晶……

 一场洪荒之中的雀牌小赛，继续下一阶段征程。

 半日后，四人去了灵兽圈中，选了两只看起来有些食欲不振、厌食厌世的灵兽，本着成全它们的心情，将它们带去了湖边欣赏风景……

 然后架起烧烤架，备好美酒菜肴，开始了今夜的对酒当歌、人生几何。

 “师兄这次，也确实好久都没露面了呢。”

 灵娥看了眼袖口宝囊中的纸道人，有些担心地嘀咕了句。

 这种情形确实是很反常，自己都已经出关半年多了，师兄还没过来训斥……

 酒玖小声问：“该不会，是修行出什么事了吧？”

 “不可能的，”灵娥忙道，“师兄修行不图快、不贪功，每一步都是稳扎稳打，绝对不会出现什么问题。”

 有琴玄雅问道：“长寿师兄可有闭关石留下？”

 “这个……”

 灵娥摇摇头，眉目间不自觉流露出少许担忧。

 所谓的闭关石是一类法器，能够感应炼气士闭关修行时的状态，若是走火入魔或是遇到危险，可及时提醒师朋亲友救治。

 有些事便是不提还好，一提就开始止不住的乱想，随后便陷入了某个怪圈……

 很快，酒玖、有琴玄雅、灵娥都开始担心了起来。

 尤其是灵娥说了那句：“师兄每次闭关，都会提前通知我一声，这次却没有……”

 三位小琼峰吃货团资深专家，已是坐不住了。

 也就熊伶俐知道自己表兄是无所不能的海神，此时并没有什么担忧之感。

 “不行，这个真要去看看！”酒玖道，“一声不吭就闭关，万一出事了怎么办？”

 有琴玄雅轻吟几声，低声道：“若我们打扰了师兄，那岂不是坏了师兄修行？”

 酒玖小手一挥：“大不了你跟灵娥以身相许算是赔罪嘛！”

 “师叔！”灵娥脸蛋一红，但随之又满是忧色。

 有琴玄雅倒是很淡定地抿抿嘴，言道：“师叔，莫要开这般玩笑话，有辱长寿师兄名声。”

 灵娥道：“这般，我去丹房附近走一走，若师兄没有在闭关，自会为我开启丹房外围阵法。”

 “走，走，伶俐在这烤着，咱们三个过去。”

 酒玖招呼一声，带着灵娥、有琴玄雅一同飞向了丹房外围阵法的边界。

 到了此地，能感受到前方林中灵力流动，三人静静等了一阵……

 有琴玄雅不由问：“有没有进入阵法的通路？”

 灵娥和酒玖齐齐摇头，三人的担心愈浓。

 酒玖大喊一声：“小长寿——”

 这呼喊声没入阵法之中，半点回声都没。

 正此时，某个依然被大量讯息充斥着心神，即将完成这次受道的人教弟子，一缕心神被这声呼喊扰动。

 ‘小师叔……灵娥……玄……’

 李长寿虽然还是无法从‘教学程序’中脱离，但也能分一点心神，勉强抬手结了个手印，打开了师妹专用的入阵通路……

 “灵娥，玄雅？

 这里的阵法是不是打开了？”

 酒玖指了指前方林中，好奇地问了句。

 灵娥取出一块玉石，看着玉石上闪烁的绿色微光，轻轻松了口气，“师兄没事，我们还要进去吗？”

 “当然！都到这里了！去看看他在搞什么！”

 当下，酒玖一手拽一个，拉着两人冲进林中。

 刚打开阵法通路的李长寿，此刻再次失去了对外界的感知……

 还好，本体正趴在地下密室中，丹房中只是躺了一具纸道人。

 酒玖三人看到的情形便是这般……

 丹房各处蒙了一层细细的灰尘，李长寿躺在丹炉前，面容很安详，静静地闭着双眼，也不怎么喘气……

 “师兄！”

 灵娥禁不住声音有些发颤，连忙冲了上去；

 但有琴玄雅修为稍强，此时脚下一点，已是出现在了李长寿身侧，跪坐、抬手，一根纤指搭在李长寿手腕，闭目感受。

 “仙力运转如常，元神之力平稳，”有琴玄雅轻声说着，“似乎并无大碍。”

 “他没事怎么会躺下了？”

 酒玖皱眉凑了过来，跪坐在李长寿头顶，手指点在了李长寿额头，仔细感应着。

 灵娥倒是想起了什么，也跪坐另一侧，小手轻轻掐了下自己师兄的手指。

 这触感……硬硬的……

 仔细体会，果然是师兄的纸道人。

 “根据本师叔诊断，”酒玖一本正经地道了句，“这应是心力憔悴睡过去了，此前可能炼丹太累了。

 有时候呢，炼气士炼丹、炼器太累，确实是会陷入这种深层次的熟睡，大家不用担心……

 一般呢，遇到这种情形，只需要一位女炼气士以口对口之法，度一口阴柔气息，如此就能立刻醒过来。

 你们两个都是他师妹，谁来？”

 “真假？”

 “此事……”

 灵娥看向有琴玄雅，后者却也正看向她，两人目光交汇，突然有一缕电光火石划过。

 旁边酒玖顿时掩口窃笑。

 “我来吧。”

 有琴玄雅轻声说道，目光颇为坚定，内心毫无动摇。

 灵娥却是略微皱眉，想提醒这是师兄的化身，又怕暴露师兄的秘密……

 而且，心里又有些不舒服……

 灵娥硬着头皮道：“师姐，还是让我来吧，我从小被师兄带大，与师兄比较亲近一些，师兄也不会反感此事。”

 酒玖在旁迅速搬来木凳、抓了一把灵瓜子，进入看戏状态，那双大眼……

 贼亮！

 有琴玄雅轻轻抿了下嘴唇，似乎还要继续开口；

 灵娥心底一叹，怕师兄的化身之事暴露，只能硬着头皮坚持下来，两人目光触碰，却是谁都不让……

 突然间，躺着的李长寿发出轻轻的闷哼声，抬手扶着额头，睁开双眼，眼中尽是些茫然之色，沙哑着嗓音道：

 “你们别搞事，我现在正头疼……”

 李长寿慢慢坐起来，灵娥和有琴连忙搀扶；

 他身后的酒玖瞬间收起瓜子板凳，满是乖巧地跪坐在那，眼中满是对师侄身体的担忧。

 “师兄你没事了？”

 “长寿师兄，可有那里不舒服吗？”

 “嗯，没事……”李长寿揉揉眉心，“灵娥你上次闭关到现在，已经多久了？”

 “师兄，我已经闭关了三年，现在已出关半年。”

 三年……

 圣人老爷给了一片莲花瓣，就是整整三年！？

 李长寿刚想吐槽，迅速恢复几处纸道人化身的仙识，突然精神一震，猛地吸了口气，少见的露出几分急色。

 “这怎么还打起来了！”

 言罢立刻闭眼，心神立刻回归兜率宫中那具纸道人，留下大中小仙女面面相觑。