

自家圣人老爷这传道的方式，简直……

 太霸道了。

 但霸道之中，又带着一丝丝的细腻。

 ——老君传给自己的，都是很纯粹的炼丹感悟，没有半点提升自己道境的只言片语，那些圣人道韵也没对自己产生任何印象。

 莫非老君也觉得，自己现在渡金仙劫还不稳，所以让自己多做准备？

 应该是了！

 回头还是要再审查一边，最好，自己能对金仙劫有更直接的了解……

 李长寿心底快速划过这些念头，兜率宫的纸道人睁开眼，并未再见到老君的踪影。

 他却是不敢耽误，连忙起身，朝殿外匆匆而去。

 外面出事了……

 兜率宫外，龙不吟虎不啸，天仙境的一人、一龙，在兜率宫大门前‘扭打’成了一团。

 确实是扭打，敖乙此刻正跨坐在卞庄身上，对着卞庄那英俊潇洒的面庞就是一阵猛锤，后者已是鼻青脸肿。

 而卞庄怒吼一声，猛地一脚将敖乙踹飞，怒气冲冲地大喊：

 “你打我脸！这兄弟没得做了！”

 言罢猛扑而上，摁住敖乙，报复性地挥拳痛击其面部。

 这，要死要活？

 圣人门前撒什么欢？！

 等等，兄弟？

 李长寿略微有些懵懵然，还以为自己是被圣人老爷灌顶灌的智力失常；

 但仔细一瞧，这两个家伙确实都没用多少仙力，仿佛只是在发酒疯，发泄着心底的情绪……

 侧旁有几只酒杯，不远处还有一把断成两截的木锄，更远处还有一只被掀飞的矮桌，几只被打碎的酒坛……

 而他们打斗之地，被一股熟悉的道韵笼罩了起来；应该是大法师出手，将这一人一龙打斗的情形遮掩了。

 李长寿：……

 这三年多，到底发生了什么？

 一个之前还要对另一个喊打喊杀，一个曾爱上另一个女装的模样，现在就已经称兄道弟，还在进行一场兄弟间的肉搏……

 李长寿感觉自己头都快炸了。

 冷静，淡定，这世上的荒唐事总是能超乎自己的想象。

 李长寿快步走着，趁着这短暂的空当，迅速完成一系列自检工作。

 本体打坐继续消化残留的圣人丹道；

 这次在兜率宫得到的好处巨多，老君给自己的丹道指明了一条路径，可以直接抵达丹道终点的那种。

 六转灵丹在召唤，九转金丹不是梦！

 而李长寿心神分做四股，观察四海龙族情形，检查安水城海神庙纸道人库及后堂，探查小琼峰情形以及门内各处状况；

 顺便还分了些心神，整理了下自己这具老神仙皮纸道人的发型……

 还好，各处都算安稳，三年并没有什么变局。

 当然这只是简单观察了一遍，稳妥起见，稍后还要细细探查，整理这三年缺失的情报……

 暂且收神，赶到兜率宫大门处。

 李长寿见老君的两个童子，此刻正坐在一旁墙上晃着脚丫，两人还饶有兴致地嘀咕着：

 “他们两个打的好难看哦。”

 “咱们要不要去帮帮忙？我帮卞庄，你帮敖乙？”

 “行呀，那我帮敖乙拦住你不就好了！看拳！”

 “嘿，八卦熔金烧柴掌！”

 就听几声轻喝，两个童子在墙上翻到了后院，迅速……扭打成了一团。

 果然是被点化的童子，看着不是很聪明的样子……

 李长寿没多去看两童子打闹，快步出了宫门，突然见到大法师就站在宫门之前，好整以暇地看着那边互殴的敖乙和卞庄。

 此前李长寿的仙识，完全没捕捉到大法师的存在。

 不经意间，方显境界。

 “醒了？所得如何？”

 大法师笑着问了句。

 李长寿叹道：“老君之丹道博大精深，弟子还需细细琢磨，自是终身受用。”

 “唉，老君是老师的化身，跟老师一个性子，”大法师苦笑道，“凡事能简单的，绝不复杂，当时便是我也昏睡了半日，倒是难为你了。”

 “圣人老爷的道境，弟子不敢暗自揣摩，但这大概就是大道至简之理吧……”

 “哈哈哈，”大法师也是禁不住笑出声来。

 那个差点脱口而出的‘懒’字，大法师也是不敢多说。

 大法师下巴对着那边抬了抬，“这两人怎么回事？”

 “弟子也不太明白，”李长寿定声道，“弟子这就拦下他们，在兜率宫前这般打闹，当真不成体统！”

 “哎，让他们打一阵就是，”大法师又笑眯了眼，“如此精彩的【搏杀】，也是许久没见过了。

 放心，老君外出修行了，兜率宫中现在咱俩说了算。”

 李长寿：……

 那就打吧，既然大法师想看。

 “大法师，弟子先用化身看一看龙族情形，这三年没管，别出什么问题。”

 “善，”大法师含笑点头，目中带着几分赞赏。

 李长寿开始挪移心神，在各处进行全方位的排查。

 小琼峰丹房中，已只剩李长寿的纸道人；

 那三个刚才还想对他纸道人做一些非礼之事的准仙女和小仙女，已是回了湖边继续烤【家养】灵兽。

 看她们其乐融融说笑的样子，仿佛刚才无事发生……

 半个时辰后；

 卞庄和敖乙也是打累了，各自鼻青脸肿地躺在云上，呼哧呼哧地喘着粗气。

 大法师看够了热闹，转去了宫中，教训那对正闹腾的金银童子；

 李长寿黑着脸，两道仙力化作锁链，将敖乙和卞庄直接捆了起来，拽到了兜率宫门前。

 “你们两个，可知此地是何处？

 都睁眼看看！”

 就听李长寿一声轻喝，一人一龙抬头看向大门上方的竖匾，‘兜率宫’三个大字金光闪闪，让他们齐齐打了个冷颤，醉意消退大半。

 “哼！”

 李长寿皱眉散掉两人身上的锁链，“敖乙，你为何如此失方寸？”

 “教、教主哥哥……”

 敖乙连忙站起身来，目中带着自责与懊悔，却又愤愤不平地看着一旁的卞庄，骂道：

 “这家伙混账至极！

 前一刻还说喜欢柯乐儿姑娘！这一刻就心慕那瑶池中的仙子！

 我、我，我当真要好好教训他一顿！”

 李长寿传声道：“这不是好事吗？你这着什么急？”

 “嗯？”敖乙先是眨眨眼，随后便突然回过神来，忙道：“也对，这确实不关我事。”

 一旁的卞庄仰头一叹，虽鼻青脸肿眼都睁不开，却依然深情款款地说着：

 “柯乐儿姑娘注定只是我的一场美梦罢了。

 我与她擦肩而过，在茫茫人海之中，我们未曾互相拥有，却依然刻骨铭心。

 我是带着柯乐儿姑娘对我的祝愿，才决定找寻心仪的女子，这有错吗？这不可以吗？”

 “可以，可以，”李长寿笑着应了两声，向前将卞庄搀扶了起来，含笑问道，“不知道友在天庭，现在任哪般仙职啊？”

 卞庄在自己脸上一抹，顿时恢复平日里英俊模样，看着兜率宫的牌匾哆嗦了下，小声道:

 “也不敢说任什么仙职，只是在天庭种一种仙豆；

 前些时日刚来天庭，领了个天庭种豆小元帅的职位。

 道友你是……”

 敖乙在旁哼了声，“这就是我此前所说的兄长，玄上无缺四海大神！此前就在兜率宫中听道！”

 卞庄精神一震，连忙抱拳行礼，“末将见过大神！”

 “不必多礼，”李长寿温声笑着，看看敖乙、又看看卞庄，笑道：“你们两个，莫非是不打不相识？”

 卞庄尴尬一笑，敖乙却是撇了撇嘴角，开始简单说起他们两人如何相识。

 卞庄就在兜率宫不远处种豆，这里灵气充裕、有兜率宫中飘来的灵药药香，算是天庭最好的一片……豆田。

 敖乙在此地等了又等，始终不见寿之踪影，心底有些按耐不住，在一年半之前，去找卞庄探了探口风。

 卞庄种豆无聊、敖乙等兄寂寞，敖乙想知这卞庄到底是不是天庭施的算计，故耐着性子与卞庄相交，想套出点话来。

 一来二去，他们就熟络了；

 喝过几次酒之后，也就引为好友。

 而今日喝酒时，两人都有些了醉意，敖乙就趁机问了句柯乐儿之事。

 他本是想看看此事是否还有后续，若有后续，就及早制止。

 没想到卞庄轻轻一叹，言说自己已忘掉了柯乐儿，心中有了新的梦……

 然后，敖乙骂他朝三暮四，卞庄说自己不过是随心而动、为情而生，两人争辩几句，就掀了桌子、动了真火，大打出手。

 李长寿有些费解地看着敖乙，卞庄朝三暮四，这不是好事吗？

 敖乙那清秀的面容上带着几分尴尬，“兄长，我之前有些喝酒喝糊涂了，毕竟……思思跟柯乐儿是好友……”

 “唉，”卞庄摇摇头，“罢了，我回去照料那些仙豆了。”

 卞庄对李长寿拱手告辞，李长寿含笑点头，敖乙略微有些欲言又止，应该是想赔礼。

 卞庄对敖乙拱拱手，却也没多说话，低头走向了远处那把断成两截的锄头。

 “你怎么把我锄头都弄坏了，这上面好歹也有一点天道之力……

 唉……你让我用手扒拉呀。”

 李长寿刚想说，自己或许能用功德帮忙修补，就听大法师在院内道：

 “小金，去把角落里扔着的那把耙子送出去，给那小天将打理豆田用。”

 “哎！”

 一名童子答应一声，很快就抱着一把三尺长的银色耙子跑了出来，左右看了看，跑去塞到了卞庄手中。

 “这是玄都师兄给你的，拿去用吧。”

 卞庄精神一震，自然知道‘玄都师兄’是何人，连忙接过耙子，对兜率宫深深地做了个道揖。

 发达了！

 随之，他将那三尺长的银耙拿在手中，略微炼化，那耙子自行化作了六尺长短，刚好趁手。

 卞庄喜不自胜，“多谢大法师赐宝！末将这就去打理豆子！”

 言罢将这银耙扛了起来，大步流星地走在云路上，哼起了天涯阁的传统小调。

 李长寿见状略微摇头。

 这就是机缘吧……

 卞庄这家伙的品性暂且不论，运气倒是十分的不错，出身狗大户，又在天庭起步阶段，进入了天庭做了个暂时没有品阶的天将，今日又得了兜率宫中的宝物。

 哪怕只是锄地用的耙子，那有可能也是老君炼制的耙子。

 看这银耙，生有九齿，齿尖锋锐可为兵刃，上下遍布着细细的云纹，又有十足的灵性，蕴含一缕先天气，当真不是一件凡……品……

 等会儿？

 李长寿盯着这只银耙，仔细数了一遍。

 九齿银耙……

 九齿钉耙！？

 卞庄，天涯阁少主，天庭起步阶段进入天庭，如今也有天仙修为，天将，朝三暮四、见一个爱一个，私生活不检点……

 这难不成就是今后的天河水军天蓬元帅？！

 二、二师兄？

 李长寿突然笑了声，注视着卞庄离开的背影，心底道了两声有趣。

 一旁，敖乙有些尴尬地蹭蹭鼻尖，低头跑去收拾矮桌酒杯，觉得自己辜负了兄长一番栽培，竟在此地闹了糗事，心底羞愧难当。

 敖乙在外又等了半天，李长寿入兜率宫中，陪大法师去了后院，与大法师解释了两人打架的前因后果。

 大法师也是乐不可支，笑了好一阵，才道：“长寿，咱们人教自从多了你，这有趣之事当真一件接一件。

 且去忙吧，你这化身可要留在天庭？”

 “弟子有这般打算。”

 “嗯，今后若有急事，直接来兜率宫前，我自有感应。”

 “弟子多谢大法师庇护！”

 大法师轻轻摆手，言道：“你金仙劫可快了？”

 “应当快了，弟子再准备准备，就可尝试去摘这长生道果。”

 “需记得，铭本心，得正果。”

 李长寿低头称是，便告退离了兜率宫。

 带着敖乙，李长寿赶去了自己在天庭的‘海神府邸’。

 作为权臣普配，他的这座海神府坐落在了第七重天，李长寿特意挑选了一处僻静之地，周遭都是空旷荒芜的仙山云海。

 此时，府邸已修缮完成，三千天兵已在周围镇守。

 天庭仙神做事，比龙宫还是差了些讲究，除却护卫之外，也没配备什么侍女。

 咳，这不重要。

 李长寿让敖乙拿了些礼物，犒劳这三千兵马，随后便让这具纸道人在此地停留，让府邸大门常开，随时等候玉帝陛下召见。

 敖乙也会在这里呆一段时日，在天庭多刷一些存在感，而后再回龙宫复命。

 这边在天庭刚安稳下来，李长寿因被强行灌注大量炼丹感悟，此时头昏脑也涨，就想着好好休息几日。

 他特意通知了灵娥和熊伶俐，让她们近几日看好丹房周遭大阵，不要让人误闯；

 又在阵法外围挂上了‘前方有恶兽出没’的牌子，开启了重重困阵、杀阵，就在地下密室中席地而躺，准备浅睡几日……

 然而，李长寿迷迷糊糊刚睡着，就感受到了一股浩瀚天威突然出现在度仙门上空，一个激灵蹦了起来。

 金仙劫！？

 连忙内视自身，发现自己元神安稳、道境稳固，道基圆满只差一线，并非自己引动。

 那……

 富贵上人，要渡劫了？