

来了！

 最可能参照的渡劫样板，竟然还给了他一点小惊喜，在此时就已渡劫！

 这比李长寿预料的，还要早了几十年！

 也因此，李长寿心底有些担心。

 在李长寿的观察中，忘情上人的道基还有可提升的空间，但忘情上人选择此时渡劫，应该是有他自己的考量……

 吧。

 渡劫无小事，谁都不敢莽撞。

 忘情上人选择今日渡劫，总不会是‘早晚都要搞，早搞早安心’这般荒唐的理由。

 劫云生于四方天地，挟浩瀚天威汇聚而来。

 天空骤然阴沉，宛若要下一场泥雨，方圆万里之内生灵惊惧，天地间一片肃杀气息！

 李长寿站在小琼峰空中，与门内众炼气士一般，眺望着破天峰方向……

 那里，一道身影缓缓升空，两鬓白发飘舞，负手傲然而立，直面天劫。

 但随之，忘情上人的身影朝着山门外的荒山疾飞；

 上方劫云如影随形，宛若被扯着线的大号风筝，跟随着这道身形‘缓缓’移动。

 这般劫云的规模……

 有一说一，不算大。

 待忘情上人飞走，护山大阵完全开启，由丝薄润滑加厚了许多；

 最先跟上去的，是门内两位金仙——掌门无忧道人，与道藏殿看门老大爷、天地间不多的麒麟一族、酒玖师叔的温暖老前辈，麒零长老。

 他们一左一右从后面远远跟了上去，为即将渡金仙劫的忘情上人护法。

 金仙劫不比成仙劫，若是有一点干扰，很容易功亏一溃。

 忘情上人的渡劫之地早已选好，也提前做了一些防护的布置。

 为何要外出渡劫？

 道理很简单，若是在门内渡劫，一是众门人弟子，恐怕会被天威惊出道心魔障；

 二是，护山大阵八成可以直接准备重建，会给度仙门造成大量的财损。

 李长寿仙识扫过各处，此刻能听到各处议论纷纷。

 “咱们度仙门要多一位金仙了？”

 “这就是金仙劫吗？只是这般天威，就让人心惊不已啊……”

 “撑、撑得过去吗？”

 “那可是忘情上人！区区天劫自不在话下！”

 李长寿想了想，传声叮嘱了师父师妹几句，让他们在小琼峰上不要乱动；

 随后选了一具纸道人，立刻就要驾云跟上去。

 刚向外飞，李长寿又见丹鼎峰上飞出一道身影，连忙传声呼唤。

 “长老，还请带弟子同去！”

 万林筠长老立刻折返，拉上了李长寿。

 老爷子也不问李长寿为何要过去，只是道：“金仙劫天威太浓，你稍后若撑不住，便立刻退回来。”

 “是，弟子明白。”

 当下，万林筠长老驾云带着李长寿出了山门，追向前方。

 不只万林筠长老，还有七八位太上长老、长老一同外出，以渡劫的荒山为圆心，在方圆三百里范围内散开，一同为忘情上人守关。

 江林儿也匆匆赶来了此地，她见李长寿跟在万林筠长老身旁，下意识就凑了过来。

 “你跑出来做什么？”江林儿瞪着李长寿。

 “弟子过来提前感受下长生之劫，”李长寿笑道，“以增强自身向道之心。”

 “你倒是担心的够远，”江林儿轻声道了句，还想多劝，又想到这小徒孙的种种非同寻常之处，便将嘴边的话咽了回去。

 随后她便远远注视着空中站立的忘情上人，一颗心儿飘飘摇摇，为之牵肠挂肚。

 此刻，劫云笼罩方圆千里，在这个范围内的生灵尽皆远远退避；

 天地一片昏沉，但在昏沉之中，又突然有一道道雷霆闪耀！

 此刻处于劫云之下，也看不到上方异象，但距离渡劫之地数百里，这天威犹自让天仙胆战心惊……

 江林儿很快就已面色苍白，却咬牙支撑；

 李长寿看了眼自家师祖，努力……在额头挤出一点汗水，默默地拿出了一只玉符，开始一边观察，一边细致地做着笔记。

 好记性终归不如烂笔头。

 轰隆隆！

 闷雷滚滚，似是有一座巨大的车架在云层中疾驰，远古上古的仙王还魂，正巡视天地！

 “富贵儿……”

 江林儿低声喃喃着。

 万林筠长老有些狐疑地看了江林儿一眼，李长寿在旁传声解释几句，万长老面露恍然。

 随即，万林筠长老就散出仙识，将大部分注意力都放在了相反的方向，尽心为忘情上人护法。

 不多时，酒字九仙齐齐登场；

 他们也赶到了李长寿和江林儿之所在，顶着天威，注视着自家师尊……

 “不要吵扰师父，”酒依依叮嘱道，“莫要影响到师父心境，咱们就在此地看着便是。”

 八位师弟师妹尽皆称善。

 倒是，酒乌、酒玖同时扭头看向了躲在万林筠长老身后，正拿着玉符坐在云上的李长寿……

 “长寿，你跑来做什么？”酒乌忙道，“稍后天劫落下，莫要冲伤了你！”

 “无妨，”万林筠长老淡淡地开口，酒乌下意识缩了下本来就不长的脖子，也不敢再开口说话。

 酒玖背着手在云上绕了半圈，自李长寿肩头探出半颗脑袋，一缕秀发垂在了李长寿的脖颈前……

 “让本师叔看看，你在写什么？”

 “一些关于金仙劫的记录，”李长寿笑道，“门内缺了这方面的记载，若是能整理下来，或许能为后来者做个参照。”

 酒玖眨眨眼，顺势就坐在了李长寿身旁，“难得你还有这份心。”

 李长寿笑而不语，继续在玉符内写写画画。

 哪怕一旁酒玖‘轻衫笼白雪、傲寒映霜衣’，此时也没什么心情欣赏，仔细体会着金仙劫来临时的天地异象。

 大劫也有大道，此中蕴含真意。

 此时李长寿也感觉不到什么疲累了，整个人神清气爽，不敢放过半分细节。

 等了好久终于等到今天，盼了好久终于盼来了富贵成金仙！

 与此同时；

 东胜神州西北，某片不起眼的山峦中。

 一只刚凝成妖丹的黑豹，站在一处山崖上，眺望着东南方向那阴沉沉的天空。

 ‘嘶————

 竟然是金仙劫，还是金仙劫中排名第十七位的八荒八难心煞劫！’

 这黑豹眨了眨眼。

 ‘嗯？本大爷怎么会知道这些？

 不过，这般金仙劫威力也不小了，渡劫之人应该很难渡过。

 呃，本大爷到底为什么会知道这些？’

 这只黑豹精又一阵费解……

 ……

 渡劫之地，劫云凝聚片刻后。

 劫云之中出现一道巨大的旋涡，铺满了千里的劫云迅速收缩，面积减少了三分之一。

 又片刻后，劫云正下方的旋涡中出现了密密麻麻的雷斑，浓郁的天劫之力显现，天地间一片死寂。

 风停语寂，数千里内的灵气汇聚于此，却宛若一潭死水。

 毫无征兆，一道湛蓝色的雷柱悍然落下，将忘情上人身形直接吞没！

 李长寿提笔疾书，周遭众人一个个瞪大双眼，想看清那雷柱中的身形如何……

 少顷，雷柱消散；

 忘情上人还是站在空中，长发有些焦黑，身上的长衫也多了几处破洞，但自身并无伤势，仙力也未损耗太多。

 忘情上人脚下，那座荒山已被削平了山尖，山头有一股股岩浆流淌而下，宛若大地在流血一般。

 李长寿停笔静静等了一阵，很快就用心念提笔，在玉符内写下一条：

 ‘第一道雷劫后，给了渡劫者较长时间恢复自身。’

 笔触刚停，雷柱再现，这次变成了深蓝，且雷柱体积减小了三分之一，但威力提升了却远不止三成！

 忘情上人若磐石一般，将雷柱从中间‘劈散’，但自身也被雷柱缓缓压下。

 一旁的酒玖屏住呼吸，下意识抬手拉住了李长寿的衣袖……

 “前五道应该无事，”李长寿传声道了句，酒玖缓缓点头，目中满是关切。

 对于他们这般炼气士而言，自小离家、跟随师父修行，师徒感情最是深厚。

 李长寿敏锐地发现，第二道雷劫之后，间隔稍微长了一些，第三道雷劫方才落下……

 而第三道雷劫之后，间隔又稍微长了些，第四道雷劫才凝聚、砸落。

 李长寿将这些细节尽数记了下来，稍微算了下间隔时间，似乎是按每次加两成在递增。

 但第五道天劫一过，正在空中静静站立，准备渡第六道天劫的忘情上人，突然浑身轻颤，皱眉喷了一口鲜血。

 “师！”

 酒鹿儿失声喊出半句，被一旁酒齐立刻拉住。

 李长寿皱眉感应，很快就察觉到了忘情上人身周盘旋的一缕缕灰色烟雾，低声道：

 “是心劫。”

 酒玖忙问：“心劫是什么？”

 万林筠长老在旁淡然道：“对道心的历练，若道心不圆满，极难撑过。”

 还好，忘情上人与江林儿结成道侣之后，道心已没了太多缺憾。

 此刻忘情上人虽被心劫所伤，但迅速恢复了过来，昂首注视着空中的劫云！

 他一声长啸，浑身气息再次鼓胀！

 第六道天劫应声而落，将忘情上人的长啸声截断，更是将忘情上人直接压向下方那只剩半截的荒山。

 荒山之上，莫名出现了一簇簇七彩斑斓的火焰；

 而伴着这道雷光，无数肉眼可见的罡风凝成刀刃，对忘情上人激射而去。

 雷、风、心、火！

 金仙劫终于火力全开，那荒山顷刻炸碎，忘情上人被摁在荒山的残骸上，被天劫之力左右包抄、疯狂摩擦！

 李长寿：……

 所以说，面对天劫，还是先感谢下天道老爷，拒绝一切长啸、大笑、口吐芬芳等行为。

 第六道天劫持续了半柱香的时间……

 不错，雷柱输出、罡风斩杀、天火煅熔，整整持续了半柱香的时间。

 而第六道天劫结束后，那心魔还在肆虐，持续攻击渡劫者的道心……

 话说，忘情上人的金仙劫有几道？

 李长寿略微推算了下，应是八道，若是有九道，忘情上人今天怕是真的撑不过去了。

 就从第六道天劫结束后，忘情上人爬起来的速度、浑身上下的伤势，以及自身气息的波动程度来看……

 第八道也很悬。

 李长寿看了眼，自己带在纸道人身上的一枚九转金丹；

 他如今已得了老君传丹道，九转金丹虽此时无法炼制，但今后不一定搞不出来。

 若稍后忘情上人撑不过去，他也会将这枚金丹拿出来。

 亏是亏了点……

 稍后跟大法师诉诉苦，说自己为了人教能多一名金仙境小高手，不惜拿出了保命的九转金丹，大概率能回本。

 顺便，还可以卖个人情给忘情上人，发展成候补法……

 这个不重要！

 第七道雷劫落下后，李长寿已是站起身来，略微有些犹豫。

 此时忘情上人已经成了焦炭人儿，能否渡过最后一道雷劫，只是三七之数，三生七死；

 若有一枚九转金丹相助，大概能提高六成概率，这就是九转金丹的逆天之处。

 若无九转金丹，完全就是搏命。

 而自己渡劫，只能用一颗九转金丹，这宝丹药力会持续散发，短时间服用两颗没什么意义。

 另一颗本是想给灵娥留着，但灵娥现在成仙劫都还要最少二三十年，金仙劫……

 难。

 李长寿扣住那瓷瓶，立刻就要出手；

 正此时，忘情上人那边却突然抬手，拿出两枚散发着霞光的丹药一口吞了下去，自身伤势迅速被压下，气息节节攀升！

 李长寿：……

 得，又省了。

 每个能走到金仙劫面前的炼气士，又怎会没有渡劫的底牌？

 第八道天劫是一颗雷球，其内包裹着此前七道天劫总和的天劫之力，化作罡风、天火、玄冰、雷霆，将忘情上人包裹其中，来回折腾……

 江林儿和忘情上人的九个弟子，十颗心提到了嗓子尖上。

 但李长寿已是看到了这次渡劫的结果，开始低头写写画画，做总结归纳。

 总体而言，这次渡劫比较常规，在金仙劫中应该不会排名太靠前；若是能渡过去，成就的金仙道果，实力上限也相对较低。

 预估下自己渡劫时的情形……

 大概率，在第四道天劫开始，就会出现风、火形式的天劫；

 应该会是九道雷劫，或不止九道雷劫。

 九虽为数之极，但长生本就超脱生灵生死约束，故，有可能会出现第十、第十一道劫雷……

 看来，还需要再斩三到四次道境，将第三第四套渡劫方案尽早准备妥善。

 “嗯？”

 正专心总结渡劫之事的李长寿，此刻突然神念有一些些的骚动。

 分一缕心神在骚动的源头——某处不起眼的海神庙，神念降临在此地的神像上，李长寿看向了庙门处。

 那里，一名身着锦衣的青年含笑而立，虽眉清目秀、面容英俊，但他嘴边的笑容，却总归是有些……

 邪魅狷狂。

 金蝉子？

 李长寿心底莫名一乐，他刚意外发现了二师兄，现在‘师父’又上门了！

 他一个海神，莫非跟西游劫难有缘？

 呃，莫不是，自己也是西游中的某某神仙吧……