

东海水晶宫中；

 几头儒雅随和的老龙，已是被海神庙中的这段对话，气到口吐芬芳，不断破口大骂！

 而东海龙王静静坐在那，龙目之中罕见露出了锐利的眼神。

 龙王爷也是动了三分火气。

 不过，让这些老龙们如此暴躁的始作俑者金蝉子，并不知此时自己都做了些什么……

 更妙的是，只要此时收看这场‘现场直播’的龙族重臣中，没有西方教安插的棋子，西方教到后面也不会知晓此事……

 神不知鬼不觉，金蝉子就将龙族彻底推向了天庭。

 ——已经被渗透了大半的西海龙宫不算在此列。

 海神庙中，李长寿一扫拂尘，说完那句‘请回吧’，就自行转身走向了后殿，给了金蝉子一个潇洒而去的背影。

 金蝉子怔了下，下意识攥拳，目光宛若两把利刃，仿佛要将李长寿的化身刺穿……

 这是，几个意思？

 拿着他当傻子耍了一顿吗？

 【你只要证明自己是西方教之人，我就与你商谈。】

 他立誓了。

 【很好，你成功证明了自己是西方教之人，但此事没得谈。】

 人教这都是些什么野路子！

 “海神！还请留步！”

 金蝉子咬牙喊了一句。

 “回去吧，年轻人。”

 李长寿甩了甩拂尘，身周多了一层层云雾，身形就在这云雾中消失不见。

 虽然看起来挺玄乎，实际不过是一点简单的造雾法术，与土遁的结合应用。

 待云雾消散，李长寿的气息已是完全消失不见；

 有些晃神的金蝉子，也只能大概捕捉到，海神的这具化身是去了安水城海神大庙。

 年轻人？

 “哼！告辞！”

 金蝉子冷哼一声，转身离去，走的时候面色阴沉如水。

 若非副教主告诫过，这个南海海神是人教第三号人物，动了就是落太清圣人的面皮，必然会惹来人教的怒火……

 他今日非砸了这破庙！

 离开这处偏僻的海神庙时，金蝉子总觉得自己中了这个海神的计谋……

 但一时半会，又说不出，自己到底哪里出了纰漏。

 李长寿的神念依附于自己的神像上，注视着金蝉子极快消失在天边的背影，心底笑了几声。

 ‘这位金蝉子，是个西方教大兴必备的人才。’

 刚才这场戏，他的套路其实只是发挥了一丢丢的功效。

 之所以呈现出的效果如此优秀，完全是因金蝉子目中无人，打心眼里看轻了龙族。

 并非是咱套路深，实乃敌人葬友军！

 李长寿一早就明白这般道理……

 龙族再怎么说，也曾是远古霸主，占据过洪荒无尽大地漫长的岁月，以此得了雄厚的积累。

 龙族跟凤族、麒麟族死磕到底，到今天上古已过，龙龙们依然能在五部洲之地有一席之地，这就是他们本身实力的证明。

 都说龙族落寞了，但龙族缺的只是功德、气运；

 转念来想，龙族在背负业障、缺少气运的前提下，如今依然是洪荒不可忽视的一股势力，不更能证明龙族的强横？

 这次‘现场直播西方阴谋’，就是龙族高手出手，骗过金蝉子的耳目。

 此事也必须引以为戒，小瞧对手终究是要为此付出代价。

 分龙而食……

 东西南北各取其二……

 这种话都直接当口号喊，估计龙族那边，应该快气炸了。

 但对李长寿而言，这金蝉子简直就是在神助攻！

 龙族上天之事，瞬间向前完成了一大步。

 天庭海神府，敖乙再次赶来主屋，这小龙也是面色铁青，被气到几乎咬碎了牙关。

 “教主哥哥！”

 “嗯？”

 李长寿静静地看着敖乙，后者想说些什么，却几次都顿住，最后只是颓然一叹。

 敖乙道：“那边有圣人，始终为刀俎。”

 言罢，敖乙慢慢坐在了一旁的木椅中，很快就闭目长叹，少年面容上写满了无奈。

 “让龙族尽快与天庭加深联系吧，”李长寿如此道了句，敖乙点头答应了一声，随后一龙一人并未再开口多说。

 敖乙现在需要人鼓励、安慰，并不需要被灌输什么大道理。

 李长寿心底也只能轻叹。

 世上难得两全法，不负腰子不负……咳，不负玉帝不负乙！

 半日后，敖乙自通明殿告请，以【代海神去东海巡查】的名义，离开天庭，回了东海龙宫。

 又半日过后，敖乙与李长寿用神念交流，言说了龙族在此事上的反应。

 愤怒肯定是很愤怒；

 但愤怒却做不了什么，只能是无能狂怒。

 西方教有两位圣人老爷坐镇，他们龙族除非是想被灭族了，发疯攻打灵山，才能出这一口恶气。

 ——被圣人算计时稍微挣扎，与主动打上门落圣人面皮，完全不是一个概念。

 到如今，李长寿最担心的‘圣人下场’还未发生，事情就没到不可挽回的地步。

 “哥哥，我父王倒是很平静。

 几位长老能看出有些气急，拉着我反复叮嘱，让我一定要与哥哥修好关系。”

 “敖乙，现在龙族正是艰难时期，你不如就带着弟妹，回龙宫长住一段时日，平日里多去拜见你父王和母后。”

 李长寿叮嘱道：“凡事多听、多看，勿要多言。

 你父王只要不开口，你就不必多管任何事。”

 敖乙沉吟几声，面色有些为难，低声道：

 “哥哥，母后托我问询，我们龙族该如何做，才能在天庭得一些神位……”

 “此事需玉帝陛下点头，”李长寿早知龙族会有如此一问，便道，“我这几日找机会去拜见玉帝陛下，试着问询此事。

 若是玉帝陛下答应了，只需赐下一些低阶神位，龙族的境况也能缓解许多。”

 敖乙闻言顿时一喜，忙道：“多谢哥哥！”

 “嗯，去歇息吧，不用过多牵挂，有消息我会立刻通知你。”

 李长寿温声叮嘱几句，敖乙做了个道揖，匆匆告辞而去。

 本来，李长寿还想喃喃几句，自己近来炼阵的宝材又不够用了……

 但考虑到此时敖乙的心情，也没好意思打这般秋风。

 做人怎么也要讲点良心！

 李长寿也没多耽误，在天庭的化身立刻赶去了凌霄宝殿。

 待天将通传、玉帝召见，李长寿低头入内，与玉帝陛下呈上了早就定好的奏表，为龙族请下了一批低阶神位。

 天庭能影响到天道运转的，只是那数百个正神神位。

 像李长寿这次所请的这些低阶神位，虽不能说要多少有多少，但玉帝随手一挥，便批了数十个……

 李长寿想了想，又谏言玉帝不能一次给太多。

 于是，玉帝批下了十六名巡海护法之神职，从属于海神神位，由李长寿自行安排分配。

 这旨意稍后会进入通明殿中，按流程还要凝聚大概十年左右。

 届时李长寿要去龙宫亲自挑选，选出十六位天庭小神……

 如此，龙族之事，大局已定！

 接下来只需按计划一步步走，最后将四海龙王也封入天庭，就可大功告成……

 “长庚爱卿。”

 白衣玉帝坐在那高台上，笑道：“此事又有这般喜人的进展，可是又出现了什么转机？”

 “臣不敢欺瞒陛下。”

 李长寿便将海神庙中那一幕，详细说给了玉帝听。

 稳妥起见，李长寿并未提及‘金蝉’姓名，避免牵扯到什么奇奇怪怪的因果中……

 玉帝听罢抚掌大笑。

 “哈哈哈！长庚，你这路数，也未免太……太出人意料！”

 李长寿眯眼笑着，温声道：“臣这只是一些登不得台面的小术，外加不要面皮罢了。”

 这位白衣青年站起身来，自高台之上缓缓走下，笑道：

 “让吾好好想想，这次该如何封赏爱卿！”

 李长寿忙道：

 “陛下，赏赐不如留待此事告一段落，如今还需一步步慢慢推进。

 待臣尽了全功，再来请陛下赏赐也不迟。”

 “善，”玉帝含笑点头，站在玉案之前，看着这空旷的凌霄宝殿。

 “长庚啊，吾要等何时，此地才能神将仙官汇聚一堂……”

 “陛下，此事急不得。”

 “确实急不得，”玉帝轻笑了声，“有长庚你来相助，吾不愁矣。”

 李长寿：……

 抱歉，臣只想当个功德混子。

 这话自然不能说出口，不仅如此，李长寿还要做出【有小小的心境波动、但努力保持淡定】的模样。

 李长寿斟酌言语，笑道：

 “臣只是按陛下之想法，秉陛下之命令，去行对天庭有益之事，不敢居功，也不敢自视太高。”

 玉帝不由一乐，“你呀……对了长庚，有一事，吾还要问你一声。”

 “臣听着。”

 “那个在兜率宫附近种豆的天将，似乎名为卞庄，可是近来得了大法师赏赐？”

 玉帝皱眉道：“这些时日，吾之化身，倒是几次听人言说过此事。”

 李长寿笑道：“这个，也算确有此事。”

 “哦？”

 玉帝眼前一亮，笑道：“既是大法师觉得不错的俊才，吾当善用之。”

 李长寿解释道：“此事由陛下您来决断，臣不敢多言。

 那日只是卞庄的锄头坏了，大法师让童子给了他一把钉耙，并没什么大事。”

 玉帝缓缓点头，却是已有了打算。

 无论那卞庄，是走运得了一件法宝，还是真的被大法师看好，这都不重要……

 重要的是，玉帝要用此事做文章，做出自己的表示，借此表达对兜率宫老君的敬重。

 没办法，玉帝现在，也需要抱太清圣人的大腿。

 李长寿对此也是心知肚明，话点到即止，不多管，也不拆台。

 卞庄这个未来的‘二师兄’，应当很快就迎来一波晋升。

 这天蓬元帅一职，说不得，就是因那钉耙而来。

 ……

 李长寿很快告辞离了凌霄殿，这具纸道人回转自己仙府之中，依然保持着随时听宣的状态。

 龙族之事，可以暂时放一放了。

 虽然后面大概率还是会出现什么变数，但此时可将大部分精力抽出来，着重准备自己的金仙劫。

 忘情上人这一渡劫，李长寿多多少少，心也有些躁了……

 那些自老君处得来的丹方中，李长寿为万林筠长老选好了一种‘开悟明心丹’；

 但这丹药，需要等自己渡过金仙劫，成就长生道果，才有能力去炼制。

 只要保证五品的品阶，就有希望帮万林筠长老突破瓶颈；能否抵达金仙劫前，就看老爷子自身的造化了。

 投桃报李、饮水思源。

 万长老当年传下毒经，自己如今帮万长老突破境界，本就是偿还因果，应该的。

 而且，一位精擅毒道的长老晋升金仙……

 想想就特别带感！

 接下来，李长寿开始筹措灵药，化身走遍东胜神州，不惜重金收购。

 ——他准备再多炼制两种，自己渡劫时可能会用上的灵丹。

 事关小命，容不得半分差错。

 李长寿这次炼丹，也是难得全神贯注，生怕浪费了这些价值昂贵的稀有仙草。

 顺带一提，忘情上人渡劫成就长生道果后，就带着江林儿师祖一同闭关，估计是要闭关很长一段时间。

 除了巩固自身境界，忘情上人也有为江林儿增进修为的想法。

 一人长生、一人还要计算着自己的寿元大限，这是道侣关系中最为无奈，也较为尴尬之事。

 江林儿临闭关之前，还特意来找李长寿与灵娥，将那小树灵投胎转世之事，委托给了李长寿。

 李长寿斟酌着答应了下来……

 地府现在也算有了熟人，过去走走后门应当不难。

 嗯，巫族喜血食，自己小琼峰灵兽圈，以及仙湖灵鱼养殖场，这次估计又能立功了。

 这个小树灵，前后在小琼峰上滋润了十多年，比它的寿元大限，活的稍微长了一些。

 待李长寿准备好了各类渡劫时要用的灵丹，以及备份灵丹和备份的备份，这小树灵渐渐不行，又奄奄一息，在小树灵中……

 去了。

 其时，李长寿、灵娥、熊伶俐、酒玖，在一旁静静等着。

 待树灵灵体消散，李长寿出手，用一只特制的摄魂法器，将树灵本就有些残缺的魂魄收起。

 还好，这十多年在小琼峰中娇生惯养、大鱼大肉，小树灵的真灵已圆满，可以直接转世投胎了。

 李长寿并未耽误，当下就要去地府一行。

 而这次，酒玖自告奋勇跟了上来，李长寿劝她在山内修行，外面太危险；

 但酒玖自持真仙境巅峰的修为，又使出了必杀技——泫然而泣。

 李长寿迅速败下阵来，让这次外出的纸道人，多带了一些应急的准备，增加了几倍备用纸人的数量，又动用了几个小底牌库……

 半日后，时隔多年，又坐上了小师叔的大葫芦，两人一同赶往东海天柱。

 因酒师叔的执意前往，预计抵达地府的时间，还要……迟个一两天……