

“原来是这么回事……”

 东海那浩瀚的烟波上，李长寿与酒玖详细解释了一遍有关树灵之事。

 酒玖看着李长寿手中装有魂魄的法器，小嘴一扁，叹道：“江雨师姐也是挺坎坷的，说到底还是齐源师兄有些意气用事了。

 此事，当浮一大白！”

 酒玖随手抓起纤腰旁挂着的葫芦，仰头咕咕灌了两口，又颇为满足地发出一声“哈”的尾音……

 “嗝！”

 李长寿在后面坐着，也是看的一乐。

 想喝酒就喝嘛，还要给自己找个理由。

 因小师叔的坐姿有些随意，李长寿也不便盯着看，只是偶尔……咳，他就眺望着蓝天白云！

 李长寿道：“忘情师伯祖如今修成了金仙，今后便能长生不老了。”

 “长生不老有什么好，”酒玖撇了撇嘴角，“炼气士一个个都在追求这个，也不想想，长生不老……万一，万一……

 诶？那句话怎么说来？

 反正对我而言，万一哪天酒喝光了，却还要一直长生，那是多大的痛苦煎熬。”

 李长寿笑道：“师叔是想说泯心绝性吧。”

 “对，对，”酒玖顿时给李长寿竖了个拇指，“还是小长寿懂的东西多哟！”

 “师叔，凡事都有两面性泯心绝性也是一种修道的状态。”

 李长寿温声道：

 “境界越高，与大道离着也就越近。

 昔有道门之祖与天道相合，为的便是踏上修行这一路的终点。

 不过师叔你这般说也是没错的，若长生之后没了性情、喜好，甚至失去对道的追求，那当真是白白长生了。”

 “长寿，你就不同了嘛。”

 酒玖向后挪了挪身子，从葫芦前部滑了下来，落在葫芦细腰的位置；

 她两手向后搭着，又翘起了二郎腿，一仰头，刚好与葫芦后半部坐着的李长寿对视。

 酒玖突然嘿嘿一笑，李长寿眨眨眼，不知道师叔又怎么了。

 “小长寿啊，你是本师叔见过的人中，最有趣也最好玩的一个！”

 李长寿：……

 这是夸奖吧？这应该是夸奖吧！

 如果是骂自己是逗比，应该是用其他措辞吧？

 李长寿笑而不语，拿出了一篇自己最近整理出的丹经，道了句：“劳烦师叔把控好方向赶去地府，弟子先修行了。”

 “真是，刚夸了你，没趣！”

 酒玖哼了声，倒也没多说什么，毕竟是她主动提出来一同前去地府。

 她是为了出来逛吗？

 还不是担心小长寿修为刚元仙，地府那么凶恶的地方，岂能是他随便乱闯。

 酒玖师叔又喝了点小酒，驾葫芦超速，风驰电掣直奔地府。

 于是，几日后……

 ……

 “牛，那海神真有你说的那么玄乎？”

 酆都城东面，两座并列高山的顶部，悬崖旁架起了火堆，两个长相差不多的壮汉，穿着阴差的‘官服’，在此地蹲着聊天。

 “马，我骗你干什么？有好处吗？

 谁让你前段时间非要学人族练气士闭关修行，你用闭关吗？你是巫啊混蛋！

 你要不闭关，当时跟我一起去，自己就能见到了！

 那场面，好家伙，人山人海，旌旗招展，锣鼓喧天，大能一片啊！”

 一巫随口骂着，一巫讪笑两声，连说遗憾。

 那‘马’突然眼前一亮，长长的下巴，对着山下不远处的小路抬了抬。

 “诶？那是咱们巫族血脉吗？

 牛你看那边，那只大葫芦上，前面坐着的人族少女，是巫人吗？”

 “应该是咱们巫族后裔吧，不过她血脉强化身躯，怎么都强化到胸肌上去了？

 这怎么跟人打架？”

 “力量应该还是有的。”

 这俩货对视一眼，随后便是一阵耸肩嘿笑。

 但笑着笑着，那‘牛’突然精神一震，又看到了大葫芦后侧坐着的另一人，急忙喊道：

 “后面那个男人，看到没？那就是海神的相好的！咱们之所以能跟海神说上话，全凭他引荐！”

 “海神公的母的？”

 “公的！”

 “娘娘在上，这些人族当真糜烂……嘿嘿嘿，不过我喜欢。”

 “呸，我说错了，那个是海神的好友！不是相好的！”

 ‘牛’立刻站起身来，摸出了自己的头套，麻溜给自己带上。

 “快下去准备接待了，这可是咱们帮上地面那些家伙的好机会！”

 这两名上古之战留过血的战巫忙碌一阵，直接化作地府勾魂使者牛头马面。

 牛头马面在悬崖上等了一阵，待那大葫芦飞到‘一线天’前，被地府阴差拦下；

 牛头一声招呼，两道身影自悬崖边一跃而下！

 下方，酒玖收起了宝贝葫芦，跟在李长寿身后；

 李长寿正拿出一只宝囊，含笑递给了此地阴差将领。

 今日的阴差将领也像是食欲不振、排泄不畅，整个人黑着脸，将宝囊拿在手中，瞟了眼酒玖，哼道：

 “进酆都城规矩点，这里可不是你们人族真仙就能撒野的地儿！”

 酒玖在旁翻翻白眼，倒也没说什么。

 也就在这时，两道黑影从高空砸落，一线天上方的各处禁制齐齐闪烁光芒，但并未阻碍这两道身影……

 “住手！”

 “嘿！干嘛呢你！”

 就听两声呼喝，一只大脚从侧旁飞来，将那阴差将领直接踹飞，那只宝囊抛飞两丈高，被牛头稳稳地拿住。

 牛头瞪着被踹飞百丈的那阴差将领，骂道：

 “瞎了你的眼！这是咱们地府的贵客！哞！”

 一旁的马面立刻向前，对李长寿和酒玖做了个像模像样地道揖，那张意外让人感觉有些英俊的马面上，带着温和的笑容。

 “两位，手下人多有冒犯，得罪，得罪……咴儿。”

 酒玖此时已是站在李长寿身前，将李长寿护在身后，还传声道了句：“小心些，这个地府未免也太诡异了些。”

 李长寿：……

 也不能一棍子打死，最不正常的就眼前这俩头套男。

 当下，牛头嘿嘿笑着凑了上来；

 那马面有些矜持地站在一旁，手中多了一把石制的梳子，在静静梳理着他那一溜棕色的鬃发。

 牛头径直无视了酒玖，对李长寿笑道：

 “长寿，又见面啦！

 这次来地府，可是海神有什么指示吗？”

 “师叔，让我来吧。”

 李长寿在酒玖耳旁说了句，随后走向前来，与牛头拱手做道揖。

 当下，几声寒暄，李长寿说了来意，说自己是来送亲友投胎转世。

 牛头笑道：“这好办，刚好我们兄弟两个也不忙，送魂魄投胎，又是我们作勾魂使者的本职，就陪道友走这一趟！

 请！这边请！到了地府不用拘束，都是自家人，就跟到了自己家一样！”

 “有劳牛头前辈了，”李长寿含笑答应着。

 酒玖已是禁不住一手扶额，有些不忍直视。

 牛头招来一架舒适的敞篷牛车，招呼李长寿和酒玖坐了上去，自己和马面在旁作陪；

 他们又点了一队阴差在旁护送，不紧不慢地朝酆都城而去……

 这拉车的老牛也并非普通灵兽，驾黑云而走，飞的倒是不慢。

 在李长寿看来，这对地府勾魂使者也是颇为有趣。

 在性格上，牛头粗犷，马面细腻。

 牛头坐上牛车，就直接盘腿而坐，跟李长寿随便乱侃。

 马面则是搬了只凳子，端坐在牛车后方，并为酒玖这个穿着短裙的女炼气士，备了搭在腿上的毯子。

 待牛头词穷，马面便开始侃侃而谈，与李长寿聊人生、聊艺术，说一说幽冥界大好河山，避免气氛陷入尴尬。

 躲在李长寿身后坐着的酒玖，禁不住传声嘀咕着：

 “小长寿，他们就是你说的地府熟人？”

 李长寿想起了那五百名女鬼，传声回道：

 “交情勉强算是不错，他们有事有求于我另一个朋友，所以有些讨好咱们。

 其实，这两位是追随大德后土的巫族战巫，本身实力高强，有天道神职，也值得一交。”

 听闻这些，酒玖的表情顿时……一言难尽。

 李长寿很快就发现，牛头马面可能神职不高，但他们在巫族族内的地位，应该非同小可……

 由他们二人亲自作陪，这一路畅通无阻。

 进入那宏伟阴森的酆都城时，众阴差对他们行礼之余，忍不住偷偷打量；

 前来酆都城办事的人族、妖族，也是尽皆好奇的观察这一行；

 而酆都城中本身数量众多的鬼修、阴修，此时也是面露敬畏。

 有时候，拉风，只需要一辆牛车。

 牛车轻摇慢晃间，直接到了酆都城的禁地——城中中央区域。

 过了几座大阵，才见此地真容。

 空中悬浮着十座雄伟大殿，大殿之间，由数丈直径的漆黑锁链连接，构成了某种阵势。

 这十座大殿之下，酆都城正中，是一座数十里直径、深不见底的圆坑；

 又有一座仙岛悬浮在圆坑之上，其上竖着一面被霞光包裹的巨大圆盘。

 深坑底部满是血雾，似乎下方还有无尽的深渊，其内不断传出无数魂魄的惨嚎声……

 此便是阎罗殿、轮回地、十八层炼狱。

 阎罗殿各处飞舞着众多身影，众阴差飞下飞上，将一只只阴魂送到该去之地……

 李长寿他们先去了上方阎罗殿中，不走正堂，直接躲在角落……

 转世轮回也要分步骤，有牛头马面在此地，这些步骤自然能省就省。

 马面直接请了一位判官前来；

 这判官在地府阴司的神位，比牛头马面高了一些，但见到牛头马面后，又颇为恭敬。

 李长寿仔细辨认，这个判官上次还去过海神教大典……

 牛头搓着大手，笑着问：“长寿啊，咱师伯呢？”

 “在此地，”李长寿拿出那瓷瓶，将树灵的魂魄放了出来，小树灵的魂魄在李长寿掌心蜷缩成一团。

 那判官拿出一杆铁笔、一本古书——这是天道至宝人书生死簿与判官笔的投影，只能在阎罗殿中，由大小判官来用。

 在李长寿理解中，生死簿和判官笔，其实是一套‘系统’，而非简单的两样宝物。

 这位判官用铁笔在小树灵魂魄上一点，生死簿上现出了一行行字迹。

 随后，判官耐心地解释道：

 “这一世倒是没有罪孽，上一世也曾积德行善，功德大过业障，下一世该入人道，不过命途有些坎坷。

 这里，需要改改吗？”

 李长寿忙道：“如果方便的话。”

 “好，那我尽力帮她调整下命格。”

 判官斟酌一二，提笔写了两句。

 虽然不能更改生死簿上已有的字迹，但可以在后面写下一句‘逢凶便化吉，前路贵人遇’，这就相当于改了命。

 牛头问：“在这里还能搞什么？都给咱师伯搞上！”

 “还可以确定出生在何处人家，”判官笑道，“虽然会耗费一些功德，但大家都不是外人，此人也并非恶徒，稍作修改也是可以的。”

 “搞！”牛头大手一挥，那判官顿时下笔。

 虽然按规矩，李长寿和酒玖不能观看生死簿，但他们也可以偶然在旁边瞥一眼，不小心看到……

 很快，师伯的投胎套餐就配备完成。

 判官还解释道：“生死簿大抵只是对凡人有作用，但凡开始修行，踏上仙路，生死簿对其命格的约束就会削弱大半。”

 李长寿谢过那判官，送上了自己备着的一份厚礼；那判官看了看牛头和马面，还是笑着收了下来。

 确定了魂魄的下一世，拿到了轮回名额，牛头马面就带着李长寿和酒玖出了阎罗殿。

 他们从侧旁一条小路绕行，登上了那座深坑上的仙岛。

 这仙岛大有讲究，刚刚登上此地，眼前光影转动，乾坤混乱颠倒，周遭景色顿时起了变化……

 此地竟藏着一处小千世界！

 一座巨大的七彩圆盘，竖在了这片狭小天地的尽头……

 不少阴差在各处忙碌，押解着一只只人形的魂魄，去往望乡台、看罢三生石、再上奈何桥，饮一口孟婆汤，送入轮回之中。

 这是走程序的轮回。

 也有数不清的真灵漂浮在各处，如夏夜的萤火虫，时不时便会受到六道轮回盘的牵引，朝六道轮回盘飘去……

 这是真灵转生，与魂魄转生有较大区别。

 牛头和马面带着两人直接插队，径直到了望乡台前，一群鬼差连忙让路。

 那些魂魄大多昏昏沉沉，也没什么发表意见的机会。

 望乡台上飞出了一束浅黄色的光芒，将树灵魂魄包裹。

 树灵身形缓缓消散，化作了真灵最初的形态，又凝成了一名身穿罗裙的美丽女子……

 她双目之中满是茫然，看了眼望乡台，看到的只是一颗即将枯死、年限已到的老树。

 而后，这女子被一束光牵引，飞到了一旁的三生石上，在三生石上静静站了一阵，看到了前世，与前世的前世……

 不多时，女子眼中含泪，扭头看向了李长寿与酒玖，口中轻唤着：

 “多谢你们……谢谢……

 玖师妹，还有长寿……谢谢你们……”

 她应是在树灵这一世，看到了李长寿的身影，得知了李长寿的姓名。

 李长寿做了个道揖，酒玖对着皖江雨咧嘴一笑，却偷偷擦了下眼角。

 风进眼睛了，才不是泪点低。

 牛头马面一同向前，口中招呼一声：“时候不早了，早去早转生，莫要辜负你亲友的一番好意。”

 皖江雨又对着李长寿做了个道揖，被牛头马面一左一右护送着，送上了奈何桥。

 走过奈何桥，到了孟婆之前，孟婆随手舀了一碗汤。

 牛头向前嘀咕两句，孟婆手一抖，手中汤水洒出大半，落回了木桶之中，只让皖江雨喝了小半……

 当皖江雨的身影，被六道轮回盘射出的光芒包裹住，迅速消失不见，李长寿心底总算放下了一件心事。

 接下来，就去皖江雨师伯的转世处，安排一只纸道人守护……

 嗯？

 李长寿扭头看去，却见酒玖正歪着头，轻轻靠在自己肩旁，嘴里发出一声满是感慨的轻叹。