

“别多想啊，本师叔刚才只是不小心柔弱了一下下，借你肩膀靠一靠！”

 酒玖抬手在李长寿肩头拍了拍，“给你扫干净了！”

 李长寿淡定的一笑，酒玖略微有些心虚地缩了缩脖子，又想起自己是师叔辈分大，轻哼了声，全当刚才无事发生。

 鬼知道怎么就靠上去了！

 送皖江雨师伯入了轮回之地，李长寿和酒玖也没在地府多留。

 临别时，李长寿将自己来时准备的那份‘厚礼’，拿出来送给了牛头马面。

 那是一百条鳢鲔灵鱼，以及六十六只养肥待宰的灵兽。

 牛头马面本是固辞不受，但李长寿的这份谢礼，就如一只灵猫钻入了两人心底，在那不断挠来挠去……

 他们，真的馋了。

 除却修行者之外，幽冥内无活物，他们也极少能去外面走动，当真是多少年没吃上一口热乎肉。

 巫族也就好这个。

 有个说法，是巫族妖族当年大战，最初并非是因为妖族想要统治大地、或是巫族想要霸占天空。

 而是……吃出来的……

 很多仇视巫族的大妖前身，本就是被巫族捕猎的对象。

 ——只能说洪荒太奇妙，生物链不可靠。

 送李长寿和酒玖离开，牛头马面鬼鬼祟祟地回到了自己的值班点——那座高山之上。

 两人拿出了自己的看家本领，布置了一层隔绝外部探查的结界，又架起火堆，升起了大火，拿出了两只法器灵兽球，看着上面写的那两行字：

 【宜用凡火烧烤食用，其肉质鲜美，烤至外皮微微焦黑感，其内肉质最佳】

 打开灵兽球，两只乳猪大小的灵兽落在地上，被绳子捆起了足肢……

 牛头马面立刻忙碌了起来，不多时就将灵兽处理干净，放在火上慢慢烧烤。

 “这是什么？”

 牛头看着灵兽球中落下的两只香囊，拿起来看了眼，其上还贴着标签……

 【秘制配料，微辣】

 【秘制配料，孜香】

 “人族，这么讲究的吗？不是烤熟了就吃？”

 “搞一下搞一下，今天咱们也人一把！”

 片刻后，两个蹲在火堆旁的巫族高手，口中齐齐发出一了一阵“香”、“香”的呼喊声。

 一个时辰后，两人终于吃到了嘴里……

 牛头先撕下一小块肉尝了一口，闭上双眼、细细咀嚼。

 他突然转身跪坐在地上，拳头猛力砸地，砸得下方山体光芒闪烁，层层禁制都被激发了出来。

 那马面眉头一皱，见状有些狐疑地，撕下了一小块后足肉，送到了口中，慢慢咀嚼。

 一瞬间，他头上的那一溜鬃毛竖了起来，浑身像是过电一般，老马的大眼中留下了两行眼泪……

 “牛，这太美味了！

 啊，我浑身的筋骨像是舒张开了，可我竟动了羞耻的念头，不想将这么美味的东西分享给我们的族人。”

 “马，我恨！我恨啊！

 这么多年都没去在意人族吃饭的方法，错过了这么多年！”

 马面双手颤抖着撕下了第二块前足肉，咀嚼过后，轻声赞叹：

 “心机深沉的人族，他们是想用这种办法嘲笑当年的大地之主吗？

 啊……不行，一次不能咬这么多。

 这个人族天仙留下的这种调料，实在是太厉害了！”

 “呃，天仙？他不是元仙吗？我也没细看。

 马，你的那只吃得下吗？”

 “自然吃得下，他隐藏了境界……现在不是说这个的时候！

 牛，我们需要将他留下的东西平分。”

 “不可能的，除非你打得过我，”牛头果断摇头，“你知道我平常最喜欢占你便宜，这次肯定不能让步。”

 “吃完了练练？”

 “慢品，慢品……哦，这该死的味道！”

 不多时，这一线天雄关旁的一座大山开始不断摇晃，其上的禁制光亮闪了又闪，两股强悍的血气惊慑千里幽魂！

 路过此地的几名人族炼气士，见状不由一阵皱眉，交了过路费之后，又有些担心地不敢向前。

 这……靠不靠谱？

 “快过去，放心就是，两位大人在活动筋骨，伤不到你们！”

 ……

 与此同时，酆都城东数万里。

 告别了‘哞咴’头套客，朝幽冥界边界飞去的大葫芦上，李长寿嘴角带着淡淡的微笑，品读着手中丹经。

 因为不放心酒玖师叔的人身安全，他大半心神都在此处守着。

 毕竟小师叔属于珍稀保护的那一类女子，当然不能出什么差错。

 酒玖问：“长寿，咱们现在要直接回去吗？”

 李长寿笑道：“难得出来一趟，咱们去皖江雨师伯要投胎的那户人家看看，再回山也不迟。”

 “好嘞，”酒玖咧嘴一笑，开心地答应了声。

 然而，飞了一阵，酒玖又沉吟两声，问了句：“这个，那户人家在哪？”

 李长寿：……

 感情您也是‘过目就忘’、‘转念就没’。

 “先出幽冥界，直接去南赡部洲，到时候再找寻吧，我记下了大概的位置，应该不会找错。”

 酒玖挑了挑眉，赞叹：“啧，跟着小长寿出来，本师叔果然不用多担心什么，那就都交给你了喔！”

 李长寿笑而不语，继续品读丹经，心底反复计算着，还有多少可以准备的渡劫小玩意。

 一路向东，出得幽冥界，取路南洲行。

 酒玖驾着大葫芦总共飞了两日，抵达了南赡部洲东部临海的一座大城附近。

 皖江雨投胎的那户人家，就是这城中的守备将军。

 仙识扫过，城中繁华盛景映入道心之中。

 李长寿心底，突然又泛起了少许感悟，似乎有个声音告诉自己，可以趁这个机会，在俗世走走看看，补全自己只差一丝圆满的道心。

 此时渡劫把握只有九成七，准备的东西再多，也一直达不到理想状态的九成八，就是在道心上还有一丝不圆满。

 李长寿道：“师叔，咱们在俗世中走走吧。”

 “行，”酒玖背起诛邪如意剑，与李长寿一同落在城外的一处桃花林中，各自收敛气息，朝大城而去。

 此时酒玖在地上行走，李长寿才注意到，她脚上踩着的，还是那双舒适的柔草鞋。

 李长寿对穿衣打扮，追求的只是普通洁净。

 酒玖对此倒是全然不在意，也就多亏了仙人都有仙灵之体，自身无垢。

 入了城中，酒玖满是新奇地打量着各处，而凡人们也都新奇地打量着这个少女……

 辣么大……

 怎么生的……

 她背上的葫芦！

 酒玖修行千多年，进入俗世的次数却是寥寥，只是在山中混着。

 今日到了俗世之中，她很快就被俗世的热闹所吸引，东看看、西凑凑，观察一些奇怪的凡人，也会在路边乞丐面前驻足，拿出两颗灵丹豆。

 然后被乞丐骂了句：“别啥都往咱碗里面放！咋地，你还想下毒啊！”

 酒玖呸了一声，倒是没跟凡人计较，迈着轻盈的步伐，寻找着最繁华之地。

 她会买一只花花绿绿的面具戴上，又悄悄摸到李长寿身旁，突然‘哇’的一声出现；

 也会在那香甜的糖葫芦面前驻足停步，禁不住小手抹抹嘴角，问能不能用玉石换它两串。

 李长寿就在一旁含笑看着，目光带着几分安然，这满满的……

 老父亲带小女儿逛街既视感。

 酒玖在街上玩闹一阵，惹来不少目光注视，却是浑然不觉；

 她又嗅到了一旁传来的饭菜香味，拉着李长寿跑去了不远处的酒楼。

 但很快，酒玖乘兴而去、败兴而归。

 吃惯了山中养的灵兽，这些凡尘俗味，确实有些无趣。

 此时酒玖也注意到，李长寿似乎状态有些不对。

 目光犹疑瞳无定，自身道韵若隐现……

 这，明显是有所感悟的征兆。

 酒玖平日里虽然喜欢胡闹，但这般时刻也是颇为正经；

 先是不着痕迹地后退半步，跟在李长寿身后，又拿出了一把连鞘的短刃提在手中，放出一缕仙人威压威慑周遭凡人，为李长寿护法。

 李长寿此时，心底被一缕缕道韵所填满……

 【我的道，当真是我所向往的道吗？】

 他问了自己这么一个问题，就在这大城中漫步而走，思索着、回味着，听着，看着，回忆着……

 “窝窝头，一文钱四个！”

 “菜，贱卖了！贱卖，都是菜！”

 “娘亲，我想吃烤瓜！”

 不知不觉走到了一处市集，李长寿脚下随意迈动，随波逐流，找寻着自己的机缘。

 他没想到什么典故，此时也没太多忌惮，唯一想着的，就是稳妥起见，有感悟、找到方向就压一压。

 酒玖静静跟了一阵，很快就发现了一点小问题……

 眼前这个小师侄身上的道韵，自己怎么，完全看不明白了？

 什么鬼？

 酒玖眨眨眼，这还是第一次感受到李长寿的道韵，而这股道韵晦涩难明，与她所修之道虽同源，却是毫不相近。

 一树开千花，芯蕊各不同。

 但小长寿的道韵，她这个师叔竟参悟不透，这就很说明问题了！

 ‘怎么回事？小长寿坏掉了？’

 酒玖嘴角一撇，莫名泛起了几分争强好胜的念头，越是自己感悟不透，越是开始用心感悟。

 于是……

 她也悟到了。

 李长寿走着走着，已是大概明白自己道心得欠缺在何处，从悟道中挣脱了出来。

 【我自凡尘来，得道寻长生。】

 自己就是一个俗人，不必压制自己心底的念想，不必觉得‘此事与修行无益’，就压抑自己的天性。

 嗯……稳字已经写进了他的性情之中，还处于比较核心的位置。

 上辈子常听人说，有人的地方便是江湖；

 而自己如今所要明白的道理，其实就是——但凡生灵，都有‘人性’，有人性之地便是在凡尘之中。

 道非本我，性为本真。

 最后这一丝道韵，今日便补上了。

 李长寿心底安然一笑，仿佛已经看到了一扇大门就在自己面前。

 只要向前迈出半步，推开这扇门，就能抵达一个全新的生命境界……

 长生，触手可及。

 渡劫，已进入了预启动阶段。

 李长寿收敛心境，从感悟中回转了过来，准备回山之后就开始着手渡劫前的最后准备。

 正此时，背后有一缕道韵涌动；

 回头看了眼酒玖，发现小师叔身周道韵环绕，体内仙力涌动，大眼中带着些许疑惑……

 怎么师叔也要突破境界了？

 【凡尘悟道】大法，这么管用？

 李长寿掐指推算，立刻明白，是自己刚才感悟道心时不小心流露出的道韵，影响到了酒玖师叔。

 酒玖师叔本已是真仙境巅峰，如今向前迈出一步，很可能就直接踏入天仙之境。

 这次师叔的突破，同样不可大意。

 李长寿仙识探查城中各处，迅速锁定了一处将军府，看到了那位小腹微隆、被侍女搀扶在院中散步的年轻夫人。

 李长寿袖中跳出了两只纸道人，在他脚边直接没入地下，消失不见。

 随之，李长寿身周出现一层云雾，将陷入感悟中的酒玖用仙力包裹，施展土遁带离了此地，就近赶去东海。

 此地浊气混杂，若在这里突破，很容易污了小师叔的无垢仙躯。

 这也算无心插柳柳成荫吧。

 在东海找到一处小岛，李长寿布置了两层阵法，在小师叔耳旁轻声道：

 “师叔你在此地闭关，我在一旁守着。”

 “哦，”酒玖答应了一声，很快就闭目凝神，在阵中坐了下来，心底莫名地安稳。

 李长寿一心二用，在此地用纸道人为小师叔护法，本体却在丹房下的密室中，开始检查自己所准备的【渡】字宝囊。

 一只只宝囊依次在掌心闪出、隐没，里面准备的法宝、法器、丹药、微型阵法等渡劫必需品，尽皆充分。

 待酒玖师叔完成突破，自己刚好可以请大法师动身下凡，为自己渡劫护法。

 这个算是他一直为人教办事得到的‘优秀员工福利’，比忘情上人渡劫时的护法团队，略微高档了……

 一点点。