

‘也不知师伯转世身如何了。’

 小琼峰，湖边草屋，换上了一身素白练功服的灵娥，在蒲团上睁开眼，略微有些呆愣。

 师兄和师叔前往地府已过月余，至今没什么消息。

 灵娥自然不担心师兄和师叔会突然私奔什么的，毕竟出去的，只是师兄的纸道人，此时师兄本体应该就是在丹房哪的角落里躲着。

 不，不对……

 如果是从‘我都能想到，师兄怎会如此’的角度考虑，有可能师兄的本体并不在丹房！

 一切，都是假象与玄虚！

 “哼哼，”灵娥嘴角轻轻上扬，莫名有些小得意。

 也就在此时，一缕传声入了她耳中。

 “来丹房，有几件事我叮嘱你一番。”

 “哦，好，”灵娥瞬间气势弱了下来，小声道：“师兄，我这就过去，这是修行刚结束……的说。”

 “嗯，”李长寿应了声，那一缕仙识随之消失不见。

 灵娥松了口气，从蒲团上站起身来，哪怕是宽松的练功服，也遮掩不住她纤美的身段。

 她先去梳妆台前看了看自己的打扮，又将镜子前，那装有师兄纸道人的宝囊用木梳压住；

 这才去了屏风之后，换上一件平日里喜欢的长裙，驾云赶去了丹房。

 一见到师兄，灵娥就感觉，师兄今天有些不太对劲……

 她忙问：“师兄，是不是玖师叔遇到麻烦了？”

 李长寿笑道：“并没有，不必担心。

 师叔和我那具化身已在回来的路上，半个时辰后就会抵达山门。

 师叔即将突破天仙，所以在外耽误了一段时间，晥江雨师伯转世身也已安排好了。

 这次师叔的突破还没完全结束，回山之后也会闭关巩固境界，你接下来这段时间，也可安心修行了。”

 灵娥眨眨眼，小声问：“师兄……怎么了吗？”

 李长寿看着眼前这个少女，看到了她一双秋眸中的不安与忐忑，温声道：

 “有件事我要冒险去做，做成的概率在九成以上，你不必为此担心。

 只是稳妥起见，我将一些事交代给你，免得我耽误了回来的日程……”

 灵娥略微咬了咬嘴唇，眼底的担忧更浓郁了些，“师兄，若有危险，不去做不好吗？”

 李长寿笑道：“灵娥你可知，咱们人教有一位高手乃玄都大法师？”

 灵娥眨眨眼，不知师兄为何说这个，但还是迅速答道：

 “这个当然知道，这是咱们人教圣人老爷唯一的弟子，更是如今圣人之下有数的高手，也被称作道门大师兄……”

 “这次，就是我与大法师一同行动。”

 李长寿言道：“虽然事情还是有一定的危险性，但有大法师在身侧，危险性已经不算太高。

 喊你过来叮嘱一番，只是出于稳妥考虑，或许我这次出去要花费些时日，恐怕赶不上你渡劫成仙，你不必多想。”

 灵娥轻轻松了口气，眼底的担忧少了大半……

 李长寿这些话，自然没有骗她。

 只不过，渡劫这种事终归还是要靠自己，哪怕大法师再强，也不可能帮自己扛天劫……

 嗯，从常理来判断，应该不太可能。

 而且李长寿担心，自己顺利渡劫之后，还会有类似飞升的事件发生，若自己不能将家里的事安排妥当，到时也不得不分心。

 李长寿翻手拿出了两只锦盒，正色道：

 “这两只盒子，是为你渡劫准备的东西，里面有两只宝囊，宝囊中各自有数十只宝囊，以及一份详细的使用说明。

 你迈入归道境第七阶后，若我还没能归来，就自行打开这两只盒子，准备好渡劫之事。”

 数十只……

 灵娥接过这两只锦盒，禁不住想吐槽两句。

 师兄是按她每一道天劫都是紫霄神雷，帮她准备的渡劫之物吗？

 看着锦盒上，用仙力刻上的‘平’与‘安’二字，灵娥心底开心之余也十分温暖，将两只锦盒抱在怀中，小声道：

 “谢谢师兄。”

 “嗯，”李长寿含笑点头，“记得，此事万不可怠慢。”

 灵娥小脸上写满了凝重，又点头答应了几声。

 待灵娥回了湖边草屋，李长寿又喊来熊伶俐，将灵兽圈、灵树与仙豆种植基地，暂时托付给了她。

 李长寿渡劫、感悟时，想全心贯注，自不能有所分神。

 随后，待纸道人与酒玖回到了门内，他送酒玖回破天峰闭关时，纸道人顺便去拜访了酒乌师伯……

 从破天峰回来，李长寿就将纸道人收起，本体去拜见了师父，又去万林筠老爷子那边坐了一阵。

 心底再无多余牵挂。

 李长寿故技重施，本体施展化形术，钻入一具纸道人背后空格，又让这纸道人被另一具纸道人拿起，放入袖中……

 若是在与大法师汇合前就遇到强敌，自己有较大概率脱身。

 随后，李长寿悄然去了地下，经那座单向地脉挪移小阵离开度仙门，赶去了自己此前选好的渡劫之地。

 渡成仙劫时，李长寿将渡劫之地，选在了俗世边缘。

 其最主要的考量，就是如果渡劫前后遇到了敌人扰袭，可以直接躲入红尘俗世，而且俗世边缘，炼气士相对较少。

 而如今要渡金仙劫，有大法师帮忙护法，外部安全指数较高；且金仙劫威能莫测，不可再去俗世边缘，免得波及凡人、增添业障。

 所以，他在东胜神洲中，找了个比较偏僻之地。

 此地位于度仙门西北方向六万里，较为贫瘠，不生灵脉，故方圆万里内不存仙门，只有一大片连绵的荒山，一些小妖在此地盘踞。

 绝好的渡劫场。

 十年前，李长寿就安排纸道人在此地开始暗中布置，也将此地的妖族探查清楚。

 离着自己所选渡劫荒山最近的，就是数百里外的一窝黑豹，最强的一只还没能化形，对自己而言没有半点影响……

 待本体抵达此地，李长寿开始渡劫前最后的安排和准备。

 他先去了这座荒山隔壁的峰头，在一片密林中，挖出了自己耗费了众多宝材，炼制成的一只法爷鸟笼。

 加大加粗版！

 将这只十丈高的鸟笼搬去此峰的山顶，使之与地脉相连。

 若自己渡劫时即将抵挡不住，大概率可以凭借这个东西，削弱一击雷劫的威力。

 只是，金仙劫并非只有雷劫，天劫演化五行，这东西能发挥的作用也有限……

 随后李长寿将一些纸道人散出去，躲开天劫的范围，在预计的渡劫之地边缘静候。

 这是此次渡劫，李长寿的一张重要底牌——纸道人牌仙力充电宝！

 渡劫时，对仙力的合理运用，是提升渡劫成功率的关键。

 很多炼气士熬不过天劫，就是因前面几道天劫耗费了太多法力、仙力，后面迎接真正的考验时，已是无力回天。

 为了保持仙力充盈，炼气士通常会选择，用快速恢复仙力、法力的灵丹，给自己不断‘回气’。

 这类灵丹，李长寿自然准备了，且准备了不同的种类，渡劫时可搭配使用，快速填补自身消耗。

 在吃丹药的基础上，趁着天劫间隙，再有纸道人为本体注入同源同根的仙力，尽最大可能，确保自己不会遇到仙力不够用的状况……

 充分挖掘剪纸成人这门神通的潜力。

 李长寿又布置了一些带着仙豆的纸道人，在各处埋下了一些触发式的微型阵法……

 有鉴于，上次渡劫搞了两次。

 李长寿早已安排纸道人，在三千里外的第二渡劫场，以及六千里外的第三渡劫场，做了稍次于此地规格的布置。

 如果这次能平安渡劫，必须感谢小琼峰上灵树们的无私奉献！

 当然，也要感谢龙宫老铁提供的财力支持……

 为了应对自己的金仙劫，李长寿当真是拼上了老本。

 人要没了，留着宝财又有啥用？

 随后，李长寿便开始取下，本体上一直戴着的那些小玩意，暂时划掉了身上刻画的巫族秘箓。

 在圣人老爷出手帮自己遮掩跟脚后，自己的这些‘防推演’宝物，其实已经失去了意义。

 但李长寿没有因为圣人的庇护，就自觉高枕无忧；万一哪天圣人老爷的手段失效，自己还能有个应急……

 生命，还是把握在自己手中比较稳妥。

 有上次的教训，在渡劫之前，这些东西还是撤下来比较好，免得再搞出上次那般乌龙，天道老爷节能模式随便降了个仙劫，差点让他截肢飞仙。

 呃，不堪回首，不堪回首。

 李长寿忙碌了半天，各项准备工作安排稳妥。

 但到了约定的时辰，大法师依然没有现身……

 大法师又去哪了？

 先不急去催，金仙劫也并非迫在眉睫，李长寿给自己留下了一定的缓冲空间。

 前后算一算，自己已经自斩道境八次，斩道境之法几乎完全失去作用，但并非没有作用。

 若自己的天劫到了，大法师还没来，那就第九次斩道境。

 这样能拖延一到两个时辰，自己在天庭的化身也能赶去兜率宫中求援……

 如此，万事俱备，在线等一个大法师。

 李长寿轻轻舒了口气，拿出了自己此前准备好的天劫感谢词，开始逐字逐句的审阅。

 ……

 玄都大法师并非有意迟到；

 在与李长寿约定的时辰之前，大法师就已离开了兜率宫；

 但大法师离开天庭时，突然想到了什么，脚下一拐，就先去了东海之地……

 李长寿的渡劫，玄都大法师其实颇为看重。

 应当说，在上古之后，玄都大法师最为在意的一件事，便是李长寿的金仙劫。

 这关系到他能否提前在兜率宫退休，以及今后被老师差遣的频率……

 而且，在大法师看来，李长寿这个小辈十分讨喜，哪怕没有这些考虑因素，自己也乐于助他一臂之力。

 所以，玄都大法师去找李长寿之前，飘去了东海，到了那三仙岛上，等待片刻，又见到了那位云霄师妹……

 某偷听二人组迅速上岗。

 云霄外出与玄都大法师相见时，心底轻轻一叹。

 自上次被这位玄都师兄算计，扰了自己心境，这段时日，心中总是会有些念头滋生。

 云霄也知，这是自己修道太久，突然道心有所扰动所至，只需闭关万年就可将这份扰动压下。

 这次玄都大法师前来，云霄本不愿再相见，但略作思量，还是走出了暖阁……

 “玄都师兄，可是又有什么要事？”

 玄都大法师正色道：“这次想请云霄师妹出手，借师妹的混元金斗一用。”

 云霄仙子有些惊讶，轻笑道：“玄都师兄有大师伯的众多宝物护身，如何还要用的上我这混元金斗？”

 大法师道：“若是与人斗法，老师的几件至宝，我虽只能借用部分威能，但也够应付各种局面。

 但这次，是要护一人，非师妹的金斗不可。”

 听大法师这话，云霄也是更好奇了些。

 “师兄可否说的详细些？那太极图、玄黄塔，本就都是防护至宝，远在我这金斗之上。”

 玄都大法师沉吟几声，又道：

 “实不相瞒，这次是想让师妹与我一同，助一名弟子渡劫。

 太极图、玄黄塔虽强，若是用它们的威能，只是硬抗或者击散天劫。

 天劫既是天道对渡劫者的历练，也是给渡劫者的机缘，若是用这类至宝守住此人的同时，也耽误了他修行。

 但师妹的混元金斗不同。

 金斗逆转，可将收入其中的生灵炼化；

 金斗顺转，可为收入其中的生灵疗伤补元。

 且金斗隔绝天地、断绝五行，也拖住天劫降下的时机。

 如此，我才想来请师妹出手，随我一同走这一趟。”

 言说中，玄都大法师拿出了两只玉瓶，笑道：“这里面是老君炼制的九转金丹与九转玉明丹，算是此次请师妹出手的谢礼。”

 云霄轻吟几声，目光未落在那丹药上，只是道：

 “师兄，并非是我不愿相助，修行者渡劫还是不要多加干预的好。

 顺其自然，无为而为，不正是太清之理吗？”

 “顺其自然，而非顺其天命；

 太清无为，也非事事无为。”

 大法师笑道：“这个弟子，对我人教而言颇为重要，若老师不认可我这般做，早已在我抵达三仙岛之前就已提醒。”

 云霄略微皱眉，哪怕大法师的话语中搬出了圣人老爷，她也不愿多增因果。

 但……

 玄都大法师扔出了自己的杀手锏：“渡劫者就是海神。”

 “那，师兄且等。

 我去叮嘱我那两个妹子几句，就随师兄一同赶去，这次也该还上海神道友的人情因果。”