

“道门弟子李长寿，今启苍天！”

 无边黑云之下，滚滚灵气之中，李长寿长发不舞、长袍不动，立于大石之上，抬头注视着高空中的黑云。

 他朗声喊着，嗓音压过了急促的风声与闷雷响动。

 百里之外，四位道门高手不由侧耳倾听，各自有些奇怪，不知李长寿渡劫之前，为何要开口，又有什么要启天道明了。

 但李长寿话音在云中回转时，大法师和云霄隐隐感受到了一缕苍茫无明的道韵，正在云中徘徊。

 天道，或者说道门之祖，真的在听！

 这……

 正当大法师想传声提醒李长寿不要乱说话，李长寿那边却已是做了个道揖，朗声道：

 “弟子入道门修行至今，感念师恩，铭记圣训，历经艰险，终得道境！

 今日呈道于此，祈请苍天考验！

 若天劫落下，此道崩散，自是弟子急于求成、修道不精，心中无怨！

 天苍地冥，我道常宁！

 谢天道关怀，降长生仙境！”

 一番话语喊完，李长寿又深深做了个道揖，而后身形缓缓漂浮而起，悬浮在山峰之上约有数十丈。

 而此刻，旁观的大法师表情有些……复杂。

 大法师想笑，又觉此事甚妙，前思后想，也只想对李长寿说那句‘不愧是你’。

 这小弟子，总是能给自己各种惊喜。

 一旁的云霄也是嘴角含笑，原本还有些担忧的她，此刻却是放心了许多。

 琼霄和碧霄已是笑出声来……

 碧霄道：“若是渡劫者都这般喊话，天劫威力就能减弱几分，那自古至今说不得要增多少金仙道人呢。”

 然而，碧霄话音刚落，李长寿头顶雷声滚滚！

 李长寿在劫中，听到的只是雷声，但侧旁四位圣人弟子，听到的却是一声化作了天威的……

 ‘善！’

 碧霄下意识捂住小嘴，眼底带着几分震惊。

 真的有用？！

 一旁云霄也看了自己小妹一眼，道：“不可多言，天道有感。”

 四人表情顿时变得更丰富了起来。

 道祖显容，天威锁定；

 劫前高呼，又得回应。

 云霄暗中瞧了眼玄都大法师，妙目之中露出少许惭愧；

 此前她还当，这次又是玄都师兄的算计，想让自己与海神更增几分交情。

 现在来看，要为海神道友护法，并在关键时刻出手搭救，单独一人怕是真的不行……

 咔——

 轰！

 空中电蛇狂舞，劫云翻涌开始迅速收缩，自万里范围掠来无边灵气，结合浩荡天威，显露天劫真容！

 劫云径直收缩成了三百里，并疯狂增厚，在李长寿头顶不断转动！

 李长寿仙识被天威压制，此刻只能勉强捕捉到劫云的异状，也不知这劫云到底会有哪般演化。

 原本黑暗阴沉的天地间突然多了道道金光；

 上方劫云若‘衣柜’状，缓缓旋转，将上上下下的云朵染成了金色；

 金光大作，又将方圆万里的天地照得透亮！

 而当金光隐去，劫云再次收缩，这次，化作了最终形态——

 一座被云雾包裹的万丈高塔！

 塔分三十三重，飞檐高尖，一处处窗口各显神灵，走兽凶兽、神鸟灵禽，天地万灵皆能在其内找到对应！

 几乎是一瞬之间，琼霄与千里之外的某只黑豹，齐齐出声。

 “他的金仙劫，竟就是排名第二的万灵劫！”

 “嗷呜！”

 ——豹语曰：

 ‘当真是传闻中的前三金仙劫，还是排名第二的万灵天劫！’

 黑豹心底总算松了口气，得意的一笑。

 必然是吃不到树皮了！

 这万灵天劫自古就没显露过几次，更没听说过有生灵能撑过去！

 “喵呜！”

 ——豹语曰：

 ‘天罚，当真就是天罚，这般遭天妒的炼气士，上古之后当真没几个了。’

 黑豹舒服地趴了下来，静静等大劫消散，并开始准备接下来的捕猎计划。

 且看李长寿渡劫之地。

 云霄看着自己三妹，问道：“这天劫如何还有了排名？”

 琼霄笑道：“姐你总是闭关，这些自然不知。

 这天劫排名呀，正是咱们截教仙人们闲来无事排的。

 当时数百人聚在一起一同推演，在天机中拓下了不同天劫的讯息，给咱们截教内需渡劫的门人弟子些许参考。

 没办法，咱们教众太多了。”

 玄都大法师笑问：“那排第一的金仙劫又是什么？”

 “玄都师兄，成仙劫、金仙劫，排第一的都是紫霄劫。”

 碧霄小声回道：“劫由灵生、由灵受，万灵劫已是天道会对生灵降下的最强天劫。

 当时推演出的天机，是这般彰显的。”

 大法师缓缓点头，轻轻一叹，言道：“长寿也算达到了他在天仙时的极限。”

 琼霄问：“玄都师兄也是人族出身，师兄的金仙劫是哪般？”

 云霄板起脸训斥她道：“莫要问玄都师兄这般隐秘之事！”

 琼霄连忙低头噘嘴，委屈巴巴。

 玄都笑道：“这也不是什么隐秘。

 当时老师将我收进了玄黄塔中，传授我大道，我也不知过了多久，将老师传授之道尽皆悟透，境界已是金仙之上。

 离开宝塔时并未经受天劫，应是玄黄塔替我受了……

 三位师妹应当没经过天劫吧。”

 “师兄说的不错，”碧霄嘻嘻一笑，“我们在远古之末化形时，就已是长生之灵了呢。”

 玄都大法师闻言轻笑了声，似有所感，低声道：

 “开始了。”

 三霄也是齐齐看向李长寿之所在。

 空中高塔开始加速盘旋，天劫即将落下！

 李长寿仰头看去，看到的，只是一口向内坍塌的旋涡，其内雷斑不断闪耀，仿佛要将他直接吞噬。

 来了。

 李长寿缓缓向上飞了百丈，手中握住一把灵宝铁笔，浑身上下仙力涌动，出手若幻影，迅速在手腕与胸前贴上了几张黑纸符箓。

 第一道天劫，他要凭自身硬抗，试试自己的天劫强度如何，也好选择启用哪套方案。

 来吧！

 滋——

 宝塔之内，旋涡之中，三十六只雷斑突然熄灭，却没有什么雷柱、雷雨落下……

 天地间一片寂静，李长寿也屏住呼吸、全神应对。

 雷斑为何突然消失？

 感觉上方劫云像是在酝酿着什么，汇聚着什么，但肉眼不可见，仙识不可查。

 突然，旋涡正中出现一缕细细的黑色闪电，这闪电不过拇指粗，跨越重重乾坤，慢悠悠地落在李长寿头顶！

 啪！

 李长寿头顶、胸口、小腹现出三花，三花齐震，身形剧烈颤抖几下，面色涨红，张口喷出一蓬血沫，浑身气息起伏不定！

 已受了轻伤！

 这是什么天劫？

 李长寿心底惊觉，将最高强度的渡劫方案提了上来，抬手擦了下嘴边鲜血，注视着空中那开始闪烁的四十九道雷斑。

 张口吞下一颗灵丹，李长寿全心感受。

 此刻他低头看去，却见下方荒山，竟有半截山体凭空消失不见！

 自己的天劫，当真不好过！

 李长寿缓缓吸了口气，抬手写下一个【道】字，身上各处灵光闪动，一张张符箓顿时开启。

 根据忘情上人的天劫判断，自己应该也有一段时间的准……备……

 呃？

 李长寿再次低头看向脚下，不知何时，那消失了半截的荒山，涌出了一朵朵火焰莲花，簇簇橙色的火苗不断跳动，朝自己包裹而来。

 天火？

 第二道天劫这就来了？！

 上方旋涡中出现呜咽的风声，而此时四十九只亮起的雷斑，再次一闪而灭！

 又是一道漆黑的劫雷落下！

 这次已有婴孩手臂粗细，依然是歪歪扭扭间就穿透了层层乾坤，朝李长寿额头劈落……

 李长寿：……

 还好之前就考虑到了这般可能。

 “起！”

 一声轻喝，李长寿胸前悬浮的道字冲天而起，堪堪拦在那雷劫之下。

 而后李长寿手中铁笔疾驰，一连写下【起】、【天】、【地】、【法】、【源】、【自】、【然】七个大字！

 这些大字，自他手中判官笔的笔尖凝成，接连朝着空中飞去，与那个道字交相辉映，就如八道屏障，挡在了漆黑小雷之下！

 不止如此，李长寿身周仙力涌动，胸口【聚仙符】已是燃起火光，脚下出现了十二片由仙力凝成的花瓣，花瓣闭合，将他身形层层包裹。

 这些准备，不过是完成自一瞬之间！

 上方雷劫劈下，八只大字闪耀，各自坚持瞬息依次被破！

 而下方火莲席卷而来，舔出一只只火苗，将李长寿全身包裹。

 雷劫劈落，李长寿左手凝拳直接砸了上去，拳锋刻画的血纹闪烁光亮，与雷劫正面相冲！

 第二道漆黑天雷闪烁了几下，便化作了一缕自天空落下的黑烟，直接消散。

 李长寿左拳血肉模糊，又是张口喷出一口鲜血……

 不过，这次只是气息震颤，因早有准备，之前受到的伤并未加重，元神已是自行稳固。

 雷劫虽散，周遭天火依然在煅烧李长寿的仙力，空中又有一把把青色剑影接连斩下！

 李长寿提笔应对，身形带着天火在空中来回晃动，判官笔写下一个个大字！

 长发飘舞间，竟如火神临世，还有一丢丢的飘逸之感……

 第二道天劫的攻势，连绵了大概三分之一柱香的时间。

 李长寿以忘情上人的天劫对照，差不多已是相当于忘情上人第六道天劫的威力……

 挡下第二道天劫之后，李长寿也是有了底气，对自己第三道天劫的威力，有了充分的推算，也拿出了新的底牌。

 待天火消退，李长寿张口吞下了又一颗丹药，右手持着判官笔，左手握住了一把刻刀，趁着天劫空当，凭空写下百字神农经。

 昔有神农，得天穗而种五谷，尝百草以著医经，拯救无数凡人，乃人族圣贤、位列三皇。

 这篇神农经便是歌颂神农德行的篇章；

 那金光闪闪的上百字刚刚写成，就冲向李长寿自身，化作了一道道繁复地符箓，宛若给他披上了一份由符箓凝成的宝衣。

 第三道天劫，没有给他多准备的机会，再次迅速启动。

 而这次，李长寿心底多了重重异象，竟是心魔作祟……

 这才第三道，常规金仙劫的天劫形式，已然尽显！

 就是，这心魔……

 略微有些……

 不给力。

 李长寿看着自己心底浮现出的那些画面，先是师父他老人家出现在年少的自己面前，突然拿剑要杀自己。

 然后，千娇百媚的师妹、身穿战袍却在自己面前宽衣解甲的有毒师妹，还有那笑着蹦着的小师叔……

 呃，怎么每次都有有琴师妹。

 难道自己潜意识里，真的在馋……咳，怎么可能，就算是心魔，还是师妹看着最可爱，师叔最有冲击力。

 略微摇头，李长寿心底开始回忆新版【健壮百美老后图】！

 就听“叮”的一声，道心一片空明，甚至自己没忍住，对着天劫干呕了两声。

 雷劫，顿时劈的更凶猛了些。

 ……

 第一道漆黑雷劫出现时，便是玄都大法师，也禁不住为李长寿提了下心，已经准备出手救人。

 这绝非普通的金仙劫。

 还好，李长寿撑了下来；

 不只是撑下了第一道天劫，第二、第三道、第四道雷劫，李长寿也是应对得当，将天劫不断击退、击溃，自身完全承受了下来！

 李长寿的无极圆满道基，威能显露无疑，天火烧不垮，天风斩不动！

 而随着天劫一次又一次跳跃式变强，李长寿显露出的神通术法越来越多，饶是大法师见多识广，也有些应接不暇……

 这家伙，之前东海斩金仙，竟然还藏了这么多私！

 到第五道天劫时，大法师已经在李长寿身上，看到了十二种御敌神通。

 除却那写经成法、三昧真炎、以及那几道黑纸符箓，其他都是李长寿此前未显露过的。

 能让玄都大法师眼前一亮的，当属李长寿刚刚展露的雷法。

 掌中凝五雷，纯阳引木神！

 李长寿竟以雷引雷，借雷法引动天雷，变相削弱天劫中的雷劫之力，这也算是别出心裁。

 只是……

 “玄都师兄，”云霄问道，“此前可是给了他足够的灵丹？这般仙力耗损太过迅速，我担心他后面撑不下去。”

 “这个，”玄都大法师沉吟两声，“我只给过他两颗九转金丹，其他灵丹倒是没给。

 他本身善丹道，此前又得了老君传授的丹法，这点倒是不必担心。”

 碧霄和琼霄闻言对视一眼，各自眼眸亮晶晶的。

 云霄略微松了口气，继续全神注视着李长寿的身影，纤手已扣住了一只小巧的金桶……

 天风肆虐、天火煅烧之下，李长寿此时已是恢复了真容，各类伪装都被雷劫劈掉，身上的衣袍也只是勉强蔽体，全凭仙力遮挡露点之处。

 第五道天劫，李长寿全力抵挡了过去，自身伤势略微加重，仙力已是耗损过半。

 体内灵丹药力持续发散，增强雷法抗性的灵丹药力，再次消耗干净。

 李长寿张口吞下两枚灵丹，抬头注视着劫云旋涡的变化……

 正此时，三道身影从远处林中飞出，各自提笔匆匆写下一个‘挪’字，身形撞在其上，唰的一声消失不见！

 这三道身影再出现时，已是在李长寿百丈之外，朝李长寿迅速扑来。

 琼霄几乎下意识就要出手阻拦，手中已抓住了金蛟剪，但云霄素手一伸，拦住了琼霄的动作。

 “是他的化身。”

 三只化身迅速飞抵李长寿身周，各自探出手掌，抵在李长寿身上。

 仙力回流，李长寿深吸一口气，三只纸道人迅速瘪了下去，化作了三只纸人被他拿在手中，收入了藏在腰间的宝囊。

 仙力，全满！

 李长寿目有神光涌动，上方劫云轻轻震颤，八十一枚雷斑闪耀，水桶粗细、黑中带紫的神雷，自空中悍然落下。

 天雷勾地火，罡风助玄冰！

 下方再有火焰涌来，雷劫侧旁风剑斩落，更有一把把玄冰凝成的长矛，从四面八方对李长寿全身各处扎来！

 李长寿一声轻喝，身周仙光涌动，再次手段齐出，身形快若虚幻，应对天劫来袭。

 但第六道，似乎又多了一点新东西……

 李长寿此时所不能见上方异象，但玄都大法师四人却可清楚地看到：

 在那座万丈高塔之中，有数百身影自下三层窗口跳下，朝下方急落。

 “杀——”

 杀喊声突然出现在雷声之中！

 正应对风、火、雷、冰、心之五劫的李长寿，连忙抬头看去，却见空中多了数百道人形身影，似天兵一般，夹带着滚滚肃杀气息，朝下方急冲而来。

 卧槽，天劫成精了？

 咳，这应是天劫之力所化，本质与雷劫什么的相同。

 李长寿自不敢大意，甚至稳妥起见，趁这些身影还没冲下，抽空直接甩出了十只纸道人，这些纸道人绕过肆虐的天劫，冲到高空中，又将浑身仙力尽数祭起，各自甩出数十颗……

 玉质仙豆！

 蓬蓬之声不绝于耳，空中现出数百仙豆力士，朝上方扑来的身影冲杀而去。

 【纸道人—豆兵】体系的优势，此刻彰显无疑。

 不用李长寿耗费多余仙力，纸道人的仙力都是之前就已准备下的。

 当然，这些仙豆兵也就试试水，若是能拖延一下就再好不过，让李长寿不至于手忙脚乱、无从应对。

 啧，今日之天劫，果然没让他失望，都是些忘情上人没体验过的……‘新’招式……

 ———

 （PS：感谢新盟主‘张發財’大力支持！）