

长见识了。

 今日前来不过是想看热闹的碧霄和琼霄，此刻颇有同感——

 真的长见识了！

 硬抗天劫是炼气士基本操作；

 这般以神通法力应对天劫，其实也挺常见。

 李长寿此前各类神通、法术看的人眼花缭乱，最多也只能称得上一声‘精彩’……

 但此时，出现在琼碧眼前的这般情形……

 她们真没见过！

 这是在渡劫，还是跟天劫开战？

 高空中的宝塔状劫云在‘缓缓’旋转，劫云下方有数千道身影互相对冲，杀喊声惊天动地，不断有身影怦然炸散。

 实力强不强暂且另说，这观赏性就相当不错。

 她们眼中，正在下方抵挡天劫的李长寿，身上虽然破破烂烂的有些狼狈，但身形还算潇洒自如，破烂的袖口不断飞出一只只纸人。

 这些纸人灵巧地飞到更高的空中、化作人形，对着上方撒出一把又一把豆子，不断补充被消耗的仙豆兵……

 莫非是道门《天罡三十六法》中的剪纸成人与撒豆成兵？

 这两门神通还能这么用？

 那《天罡三十六法》，不是某个不知名的道人闲来无事，用一些普通神通硬凑出来的吗？

 剪纸成人不就是把张纸剪成人形，然后用力一吹……

 琼霄和碧霄两姐妹的表情，此时出奇的一致，都是少许赞叹、少许惊讶、少许新奇，还有一点点冲动。

 想吐槽的冲动。

 碧霄赞道：“有趣，这神通当真有趣。”

 琼霄问了声：“玄都师兄，这些神通是您改过的吗？”

 大法师摇头轻笑，言道：“长寿总是会有一些奇奇怪怪的想法，更难得，他总能想办法将这些想法实现，这或许也是他被老师看重的一个原因吧。”

 “哦~”

 琼霄和碧霄齐齐恍然大悟状，两双明眸亮晶晶地，看着远处李长寿的身形。

 高塔之中冲出的天劫灵兵，实力都在天仙境中期。

 原本，数百灵兵齐齐发难，自身又携天劫之力，配合五行天劫，确实是会对李长寿造成极大的麻烦。

 但此刻，李长寿通过纸道人不断撒出去的仙豆兵，竟将这些灵兵完全挡下了！

 这就给了李长寿更多缓冲的余地。

 这批仙豆兵，已是李长寿培育出的最强的一批，能在短时间内发挥出相当于真仙境的实力。

 但一人操控数千仙豆兵，也是李长寿此时心神所不能承受的。

 所以他此时扔出去的仙豆，要么是皮糙肉厚的大盾仙豆，要么是‘一呸致命’的‘豌豆娘’射手，爆发两次就直接消散。

 李长寿给这些仙豆兵下达了简单指令——挡住上方的灵兵，就不再多管，专心应对天劫。

 也不知是否是天道老爷故意放水；

 这些天劫灵兵专注打豆豆三十年，对渡劫者李长寿看都不看……

 也可以说，天道认可了李长寿这种有些取巧的渡劫手段。

 很明显，小琼峰的老树新树再立奇功；

 虽然李长寿来渡劫之前，它们又被榨死了一批……

 当李长寿承受了第七道雷劫，腾出手来，从远处急甩判官笔，将这些灵兵依次点碎。

 趁着第八道天劫还未降临，李长寿招来五只‘充电宝纸道人’给自己补充仙力，抬手吞下一颗五转灵丹；

 顺便，还整理了下自己破烂仙衣，清点自己所剩的纸道人和仙豆储备……

 上方劫云虽看不出缩小了多少，但李长寿心底已有了明悟。

 这次天劫，应该还是九道；

 这浩瀚的天劫之力，会在第九道完全爆发！

 而且天劫之后，保守估计会有一到两道天罚神雷……

 所以，面对第八道天劫，哪怕手段齐出，李长寿也不能让自己受伤，必须以最强的状态迎接第九道天劫！

 一颗九转金丹，已经在手边待命。

 李长寿扭头看了眼大法师和三霄仙子所在的方向，心底安定了些。

 上方雷斑闪动，一百零八只紫色的雷斑不断闪烁。

 李长寿脚下的荒山早已消失不见，方圆数十里化作了一口巨大的岩浆湖，大片大地被天劫余波震碎……

 这就是自己的天劫……

 上方突然出现了震天的鼓声，李长寿抬头看去，却见那缓缓旋转的云层旋涡中，飞出了截然不同的两支兵马。

 一支兵马奇形怪状，种族不一而论，又有众多飞禽走兽的特征，大多是别致又个性。

 另一支兵马，身形与人族相近，但浑身上下散发着浓郁的血气……

 妖，巫？

 第八道天劫，所显出的天劫灵兵是巫妖二族，那第九道天劫，该不会就是龙凤麒麟？

 八成是了。

 李长寿感受了下这些灵兵的实力，嘴角禁不住抽搐了几下。

 怪不得这些灵兵，会在五行天劫显化之前就现身，一个个都是天仙境后期的实力，各自有三百六十五之数！

 第八道天劫，显然就是要李长寿，在对抗常规天劫——雷、冰、风、火、心五连发的基础上，对抗这七百三十位天仙境后期的灵兵截杀！

 长生道果就在眼前，扛过去便是三花聚顶，抗不过去便是三花凋零！

 李长寿轻轻吸了口气，一只只纸道人脱手而出，化作各类身形，甩出一片又一片仙豆。

 渐渐的，除却李长寿身周，空中布满豆兵的身影！

 宝塔之下，一池紫黑色天雷倾倒而下，漫天青色的天风席卷而来……

 百里之外的云霄和大法师，早已祭起各自的法宝、准备好了神通，等待着出手的最佳时机。

 便是与李长寿不怎么熟的琼霄和碧霄，也为李长寿捏了把汗……

 只是眨眼，李长寿身形被雷霆风火吞没；

 他身周的仙力屏障迅速溃散，但已经散发出淡淡金光的道躯，却坚挺地承受着天劫之力的锤炼！

 一次呼吸、几次呼吸……

 长达一炷香的时间过去，天劫之力持续输出，雷光将方圆数千里的天空映照成了紫色。

 早有众多炼气士，发现了此处有人在渡劫。

 但一来怕被误伤，二来大法师散出去了少许道韵，无人敢靠近罢了。

 捕捉到这般情形的众东洲仙人，无论修为高低，一个个都是道心惊颤……

 ‘是谁，渡劫的到底是谁？’

 某处山林中，那只黑豹有些暴躁，在树梢上跳来跳去。

 这都第八道了，渡劫之人怎么还撑着？他真要啃树皮不成啊？

 莫非，又是什么大能转世？

 ‘呃，为什么会有一个又字……’

 黑豹顿时又一阵茫然。

 再看渡劫之地。

 第八道天劫顺利撑过！

 天劫之力渐渐消散时，雷冰风火开始收敛，空中厮杀的那批‘巫妖’灵兵，也已快击破众仙豆兵的围攻。

 正此时，李长寿身形冲出雷幕火海，低头吐出一口鲜血，又吞下四五颗闪耀着灵光的灵丹……

 单单是灵丹消耗，此时就已过百颗。

 他顺手擦了擦嘴角，提笔、掌剑，径直冲向了空中。

 必须速战速决！

 只有将这些灵兵解决，自己才有更多时间调整状态，迎接最后的第九道天……

 轰隆隆！

 什么情况？

 即将冲到灵兵堆中的李长寿豁然抬头，却见那宝塔各处金光闪烁，一只只紫金色的雷斑闪耀，足有三百六十五周天之数！

 都不给休息的时间？

 李长寿轻轻吸了口气，此刻不是省吃俭用过日子的时候，直接将一颗九转金丹用仙力包裹，塞到了口中。

 此时虽还用不上，但这样做好准备，若自己撑不住了，直接咬碎就是。

 忽听头顶龙吟凤鸣，数十团流光自劫云各处冲出，整个劫云四散崩塌！

 浩瀚的天劫之力化作了两部分，半数凝成五行天劫，半数化作了数十只神龙神凤！

 龙凤翱翔，天地归于黑暗，仿佛在上演远古的天地崩碎大劫！

 “长寿，莫要强撑，这般劫数已非你能硬抗。”

 玄都大法师的嗓音传入李长寿耳中，“若你撑不住，立刻高呼，我与云霄师妹自会出手救你。”

 李长寿口中含着九转金丹，立刻重重地点头。

 本是向前冲的他，身形立刻后退。

 纸道人放出去的仙豆兵，几乎转眼被突然杀出来的龙凤击碎！

 连带着，那些巫妖灵兵，也被这四十九只龙凤虚影撞碎……

 细节捕捉！

 李长寿见到这一幕，略微挑了挑眉，随之就是心肝儿乱颤。

 每一只龙凤的虚影，尽皆都是半步金仙的实力！

 再有天劫之力加持……

 单独一只虚影，怕是都能与金仙战力计算单位掌门季无忧，两败俱伤！

 这才是自己金仙劫最大的挑战！

 不止如此，那三百六十五枚雷斑，化作无形之罡风，凝成火海之天火，包围四面八方的玄冰……

 也就是心底泛起来的那点心魔，被那群健壮的老妪乱脚踩死。

 甚至，那些老妪还摆出了一个个健美比赛时才有的造型，凑成了一个个大字：

 寿之道心，由她们守护。

 这般情形……

 这般状况……

 自己想成长生，竟如此困难？

 准备的底牌，此刻虽还有半数，但此刻用处都已不算太大。

 李长寿心底无论如何推演，自己撑过这最后一波的概率，都只有可怜的……

 七成。

 七生三死，这四舍五入，不就是九死一生？

 终于，自己不得不祭‘绝招’了吗……

 喊大腿？

 自然不是，喊大腿那是终极奥义。

 李长寿闭上双眼，表情依然十分平静，手中甩出了一批批纸道人，纸道人继续撒豆成兵……

 这看似是无用之功，豆兵冲出去便是被龙凤直接秒成残渣，却能为李长寿拖延一点点时间。

 仙豆兵将四十九头苍龙、神凤引散，李长寿身形渐渐被包围。

 “这绝非他能抵挡的天劫，”一直沉默的云霄突然开口，催促道，“玄都师兄，咱们何时出手？”

 “再等等，”玄都略微皱眉，“他还未呼救。”

 “哎呀！”碧霄在旁急道，“若是呼救就来不及了！

 这弟子，人教还不满意吗？

 之前那六七八道天劫，便是金仙来了都要化作残渣！”

 琼霄却道：“别急吧，天劫亦是机缘，天劫之力亦承载着大道之力，他能多撑一些，好处也就越多。”

 碧霄禁不住翻了下白眼，“难道还想一步登天化作大罗不成？”

 大法师轻笑道：“这种事，谁又能说得准？”

 这边话语刚落，那四十九只龙凤虚影，几乎同时扑灭各自追逐的仙豆兵，它们调转身形，各自呼啸着、咆哮着，齐齐冲向了站在空中的李长寿！

 一直喃喃着某个计数的李长寿，突然睁开双眼，口中念完“四十九”，便是一声轻喝：

 “落！”

 漫天紫色雷霆绽放，如瀑布一般，砸向了下方的李长寿。

 正此时，龙凤虚影、天雷天火、玄冰罡风，自四面、八方、上下，同时杀至，欲要将李长寿挫骨扬灰！

 李长寿浑身仙力爆涌，却没有用任何御敌的神通！

 他左手托着右手，右手并起剑指，口中快速念动咒法，语速之快，出现的只是‘嗡嗡’声！

 青木引阳雷，玄天绽道花！

 稳道有真义，其名曰遁法！

 李长寿身周绽出一道青蓝色雷霆，这雷霆自下而上，迎着漫天雷光逆冲，而李长寿“唰”的一声消失不见，直接融于雷霆！

 五行遁法之木遁进阶——九霄遁雷诀！

 他最擅长的法术，最强的手段，不是各类神通，不是阵法毒丹，不是撒豆成兵，更不是剪纸成人！

 而是……

 二十三门耗费了他无数精力才修来的遁法！

 只是眨眼，李长寿已顺着自己放出来的雷霆冲到空中，将那些龙凤虚影甩在身后，把那些风、火、冰的攻势同样晃开！

 他知道，自己只有这一次机会！

 天劫会迅速生出感应，接下来会将他压制在原地疯狂摩擦，自己能施展遁法的机会，只有这一次！

 这个瞬间，便是大法师与云霄仙子，也是看不明白李长寿要做什么。

 李长寿驾着雷霆逆击而上，这雷霆没什么威力，接触到那紫色神雷后便直接消散……

 但，李长寿的身形犹自在上冲，身影在雷海面前一闪，竟然再次……

 消失不见！

 观察天劫的几人，同时皱眉凝神。

 琼霄突然喊道：“在上面，他去了天劫的雷光中！”

 碧霄也是错愕地喊了声：“他遁进了天劫？”

 他遁进了天劫！

 紫色雷霆中，李长寿化作一颗光点，在雷劫之中肆意遨游，承受着汹涌的天劫之力！

 下方那些锁定了他的龙凤虚影，此刻聚成一团，一头又一头，迅速撞入了紫色的雷海！

 此前化作两部分的天劫之力，在此刻正面冲撞，而那些龙凤的虚影，被天劫之雷直接击溃！

 苍龙不甘的怒吼，神凤愤怒的悲鸣！

 最后却都只是化作漫天光雨，被空中砸落的雷劫撕碎！

 一如这些龙凤虚影登场时，撕碎妖巫灵兵的情形！

 李长寿此刻也不好受。

 两股绝强的天劫之力涌来，前后交错，轰在正施展遁法的李长寿身上！

 一股天威降临，压在李长寿身上，将李长寿自天雷之中逼出……

 李长寿显出本体，喷出一口鲜血，浑身仙力已全力运转，元神抵抗着天地威压！

 他放开心神，迎接着雷火风冰之力，在天劫之中咬牙硬挺！

 也只能硬挺！

 此刻，最大的威胁——那些龙凤虚影，已是被雷劫击散。

 不用九转金丹撑到最后的概率，已接近九成五！

 而九转金丹就在自己口中，撑不过去了就一口咬碎！

 但李长寿还不敢说一句稳了，心神没有丝毫放松。

 哪怕是不堪老妪一击的心魔，李长寿也给了足够的尊重。

 渡劫时的雷霆不可遁吗？

 可遁！

 就是对遁法的要求十分苛刻，施展遁法的时机也需要精妙计算，机会一闪而逝，只在那须臾之间。

 根据李长寿总结归纳，发现天劫雷霆不过是天劫之力的显化。

 天劫之力是对炼气士的磨难，也是给炼气士的机缘；

 但天劫之力化作的雷霆，给炼气士的只是杀伤。

 从这个角度去考虑，如果在天劫落下时，施展遁法冲入劫雷，所要承受的，不就只是纯粹的天劫之力？

 李长寿百般推算，不断验证，最后得出结论……

 这应该是一个‘天劫系统’的漏洞；

 若是利用了，应该会被天道迅速发现、打出雷霆之中。

 今日自己渡劫的这般情形，李长寿在第六道天劫时，就想到了用此法躲避一波天劫灵兵，稳妥起见，一直留到了最后才用。

 嗯，助天道完善天劫，他李长寿身为优秀的道门弟子，义不容辞！

 又片刻后，李长寿自身已金光涌动，道韵、气息迅速攀升，天劫之力却在渐渐消退。

 这金仙劫……

 大概，稳……

 咳，不能乱插旗，到最后一刻再说。