

最后一道天劫持续了整整半个时辰。

 天劫带着几分‘发挥失常’后的不甘，恨不得挤出最后一点天劫之力，搞掉下面那个胆敢遁入天劫的渡劫者……

 但，真的一滴都没了……

 李长寿悬空盘坐在岩浆湖上，身周满是浓郁的仙光，元神与他道躯保持同一个姿势，此刻已被金光浸满，显露着玄妙的道韵。

 对比之下，一旁那只小小的海神钢叉，咳，海神神权宝器，都显得黯淡了许多。

 渡劫成长生，是李长寿在仙道上的升华，与神道并无太多关联。

 那三朵十二品青莲的虚影，自他胸口、小腹、额头现出，缓缓向他身后飘动，在他头顶汇聚、绽放，缓缓旋转。

 李长寿心底一片空明，自身之道化自无形之间，在天地之间不停的延展……

 宛若这天地间有一面墙壁，自古而今已有数不清多少名字留在了上面，李长寿此时，也将自己的姓名刻了上去。

 胸口又有五色气息绕动，化作纯粹的五行气息，归于李长寿道躯各处，让李长寿的道躯与元神完美相融。

 三花聚顶，五气归元。

 这就是金仙境？

 道躯轻灵空幻似要随风而去，元神宛若仙玉雕琢而成；

 仙识缓缓铺展开，已是能探查万里之外。

 天地与我相近，万物与我共生。

 命数与我无束，大道与我共鸣。

 自此跃出轮回，人书无此姓名。

 五行阴阳同生，自在还虚太清。

 李长寿心底一阵安然，甚至……有点感动，鼻尖也有些酸涩。

 终于成金仙了。

 虽然在洪荒还没什么自保的能力，更没有什么厉害的法宝护身，只有一点点神通法术，能让自己去应对一些不复杂的战斗。

 但，他已经有了长生道果，有了正式成为圣人老爷法宝人的资格……

 再稍微努努力，找个角落躲起来，怎么也能活下去了。

 成仙，是蝼蚁插上了翅膀；

 长生，也就是终于有了人形，在洪荒算是一个三流好手了……

 这一路走来，当真不容易。

 每日担心被西方圣人碾死，担心自己被卷入量劫，并为此奋不顾身的筹谋、算计，抱稳了人教大腿。

 不多说了；

 感动！

 给自家圣人和大法师……比心！

 李长寿将口中的九转金丹吐了出来，但想了想，又吞了回去。

 不急，再等等。

 如果这次真的用不上，还可以擦一擦，给灵娥成仙劫时用。

 反正是自己省下来的！

 炼气士自修道开始，成仙前找寻自己的道，成仙后踏上自己的道，天仙境圆满时，自身的道果已‘成熟’，迎接天道检验……

 渡过金仙劫，便证明此道可立足于天地之间，而炼气士便可凭自身之道长生不老。

 入洪荒，拜师门，修无为，得太清……

 李长寿心底泛起了一幅幅画面，自己原本入洪荒之前、真灵之中所带着的那些记忆，在此刻也渐渐清晰了起来；

 许多被他忘记之事，透过大道映射，又落在心底。

 心底感悟缓缓而起，那一扇曾对李长寿打开过的众妙之门，又在李长寿眼前露出了一条缝隙。

 接下来，只要推进去，自己就可如成仙之后的飞升一般，在成就金仙后，再向前迈出一小步……

 但，李长寿此时并未着急推门而入。

 他在等……

 空中那崩碎的劫云化作无边灵气，朝李长寿汇聚而来。

 那小小的元神张口一吸，这些纯粹的灵气灌入李长寿道躯中，被他道躯元神尽数吞掉，支撑他接下来的持续蜕变。

 正此时，方圆千里尽皆被霞光笼罩，天空中洒下金色光雨，但凡是被这些光雨沾到的生灵，病灾者祛病消灾，垂暮者生机勃勃。

 金色光雨中，有一道道仙子、老翁、天将的身影显化，仙子翩翩起舞，老翁向前庆贺，天将在空中演练战阵。

 又有仙鹤呈祥，几只金凤银龙在天上不断环绕转动；

 一亩庆云托着李长寿缓缓升起，空中又有莲花宝塔缓缓落下，宛若为李长寿加冕一般。

 但李长寿还在等，并未着急推开那扇大门，进入悟道境……

 他并非是怕自己陷入悟道境后有什么危险，大法师就在不远处；

 他在等，等……

 来了！

 有一朵灰云凭空出现，挤入众异象之中，朝李长寿下压而来，悬停在千丈高度。

 这灰云之上，再次凝出了一张虚无的老者面容，与李长寿对视。

 天地间的异象还在持续，但李长寿又禁不住有些提心，心底斟酌着自己该说点什么……

 百里外；

 渡劫观察团都已站起身来。

 他们本打算向前为李长寿庆贺，又见到这灰云现身，齐齐停下了身形。

 “还有天劫？”琼霄皱眉问了句，“这弟子修个长生，天道至于这么为难吗？”

 云霄训斥道：“勿要多言，这些都是海神道友的机缘。”

 玄都大法师掌托太极图掐指推算，很快就笑道：“无妨，这是因长寿修行进阶太快，与天道常理不合，故降下天罚。

 这般天罚是为了与他多增历练，并不会伤他性命。”

 玄都大法师话音刚落，那灰云之上的老者面容消散，一道紫色神雷自天而落！

 李长寿身周青光闪烁，凝成一颗光茧……

 直接动用了刚升华的金仙境仙力！

 但，那神雷落下，不破漫天异象，无视李长寿的仙力防护，径直劈在了李长寿胸口，将他打的皮开肉绽，胸口出现了一条可怖的伤痕！

 不过，这般伤势并不算严重，李长寿元神安然无恙。

 “谢天道降责罚！”

 李长寿高声呼喊，身形摇摇欲坠，却坚持做了个道揖。

 圆满了，少了最后的天罚环节，自己总觉得缺了点什么。

 到此时，李长寿才安心……

 呃？为何灰云还不消散？是了，这应是要劈自己两次了。

 见到这一幕、听到这般话，大法师和三霄的面色各不相同。

 大法师与云霄都是含笑点头，一旁碧霄和琼霄都是疑惑不解。

 李长寿那边，又是一道天罚神雷落下，打的李长寿吐血三升，单膝跪在空中。

 “谢天道……降责罚！”

 李长寿高声呼喊着，随后便皱眉注视着空中的灰云。

 都劈两道了，怎么还不消散？

 而抱着同样的疑惑，大法师请动太极图威能，掐指推算，很快就道：

 “这是在罚他此前渡劫时遁入天劫。”

 云霄轻轻颔首，又问：“那为何天罚之云还不消散？”

 “嗯……”

 大法师沉吟两声，又推算一二，言道：“天机彰显，是要罚他此前九次斩道境，违背天命有缺……

 好像，还不只是三道。”

 百里之外，第三道天罚神雷砸落，这次直接将李长寿劈翻在了庆云上，打的李长寿浑身抽搐。

 那灰云，还未消散！

 大法师和云霄对视一眼，两人瞬间化作两团流光，眨眼出现在李长寿左右。

 而此时，李长寿将口中九转金丹周遭仙力散掉，九转金丹轻轻震颤，化作一缕缕金光，钻入了李长寿身周各处其实……

 连续糟了三道天罚，李长寿已是意识模糊；

 此时他感受到了大法师和云霄仙子的气息，心底莫名安稳了些，口中仍然不忘道一句：

 “多谢天道老爷……百忙之中来劈……”

 本是严肃表情的云霄，闻言禁不住笑了声，一旁大法师也是以手扶额。

 接下来，云霄与大法师同时出手，前者手中金斗一转，化作半丈多高，将李长寿直接摄入其中。

 而大法师长袖舞动，一张太极图的虚影遮挡在混元金斗之上。

 但让云霄与大法师措手不及的是……

 上方，那劫云轻轻一颤，径直消失无踪。

 混元金斗之内竟然传出‘咔嚓’的响声！

 却见混元金斗之内，一小块灰云出现在了李长寿头顶，对着李长寿再次爆发天罚神雷！

 “这！”

 大法师和云霄面面相觑，两人都非寻常人物，自然知道这是何意。

 这天罚，不能拦，也根本拦不住！

 “玄都师兄！”

 “不急，他用了九转金丹，这天罚之力并不算太浓郁，无法灭他神魂，只是让他重伤。”

 云霄皱眉道：“可，为何如此？”

 玄都大法师沉吟几声，这次却是直接盘腿坐了下来，双手迅速掐弄法印，随后一只手抵在混元金斗上，一只手掐指推算。

 而在玄都大法师背后，一张三尺直径的黑白太极图现出影踪。

 这次，玄都感受到了一缕有些异样的天机，仔细体会之下，心底就出现了些许讯息……

 再看此时混元金斗之中的情形；

 原本昏迷的李长寿，被天罚劈的抱头乱跳，靠着九转金丹不断恢复伤势，又不断被天罚制造伤势。

 玄都大法师头一歪，心底浮现出了这般画面……

 那朵劫云上仿佛有个火气冲冲的老道，对着下方李长寿甩出雷霆之鞭，每甩一次，还喊一句：

 ‘渡不渡？’

 ‘就问你渡不渡！’

 ‘还九成八的把握再渡劫，你咋不十成把握直接拿大罗！惯的你是不是？’

 ——脑补，纯脑补。

 “呃……”

 玄都大法师嘴角一阵抽搐，额头挂满黑线。

 云霄忙问：“玄都师兄，如何了？”

 “这个，”大法师沉吟两声，言道，“天机，不可泄露。”

 ……

 九转金丹还是用了。

 李长寿当真不理解，自己又没做什么伤天害理的事，天道老爷怎么就抓着他劈了整整十二道天罚神雷？

 还好有一颗九转金丹吊命，又有混元金斗给自己迅速稳定伤势、恢复元气，不然自己可能真的会成洪荒史上最短命金仙！

 洪荒真的，太凶险了。

 本来渡劫之后，自己已经反复告诫，不能飘、不能膨胀，脚踏实地一点，金仙境，在洪荒之中不过只是中等意思。

 封神量劫就在前面，如果没有什么变数，赵大爷和三霄这般高手都逃不过……

 然而，李长寿的这般思想工作，根本没什么意义。

 刚刚渡了金仙劫，转眼被天道老爷教做人！

 那一次次天罚神雷的鞭挞，几次在生死之间徘徊，方知自己依然是如此渺小，长生不过是捧在掌心的一粒沙子，握不紧、就没了……

 不过话说回来，云霄娘娘的混元金斗中，还挺舒服。

 李长寿轻轻呼了口气，检查着自己的伤势，九转金丹那强悍的药力还在持续散发，自己的伤势不用管就能恢复。

 道基无损，道果无恙，就是……

 疼。

 不管如何，这金仙劫总归是熬过去了，迈入了一个全新的台阶。

 稍后可放缓悟道的步伐，将精力投入到功德、丹道、灵宝、遁法等方面，全面提升自己的实力，以及保命的能力。

 现在倒是可以说一句：

 金仙境，稳了！

 李长寿凝心静神，推开了那扇众妙之门，朝着其内踏步而去！

 当然，在此之前，李长寿借用纸道人，将自己要闭关大概十二年之事，用写纸条的方式，放在了自己在天宫中的府邸，以及海神庙敖乙神像脚下，并通知了守在府邸的天将，用神念呼唤了敖乙一声。

 成仙劫时入众妙之门，大幅度跨越境界，称之为飞升；

 金仙劫时，就算再入众妙之门，想飞升却是不太可能了。

 金仙九品，圆满可称大罗金仙；

 这是一个全新的境界，也是一个崭新的生命层次，李长寿也不知自己能前进多少步，他也不急。

 稳健一点，这次就是巩固境界，不图晋升。

 正当李长寿在混元金斗中开始养伤闭关……

 天庭，凌霄宝殿中。

 东木公将一份奏表呈上高台，笑道：“陛下，按您的要求，已是将天庭正神之位的各类便利整理好了。

 想必，这对龙族来说，也有莫大的吸引力。”

 白衣青年低头看了一阵，很快就笑道：“嗯，不错，记得在公示之前，将此奏表的内容，尽数告知长庚爱卿。”

 “老臣领命。”

 “对了木公，”白衣青年看着奏表中写的第十八条，笑道，“你猜，长庚爱卿的修为境界会是在哪般？”

 东木公沉吟几声，道：“老臣只见过海神的化身，着实看不透，但最少也是金仙之上，大罗境也有可能，这奏表中的内容应该对他可有可无，老臣此前也就没对他多提。”

 “吾也这般觉得，这些正神的便利，对长庚爱卿意义都不大。”

 白衣青年缓缓点头，目光从奏表中的第十八条‘正神福利’上挪开，继续与东木公说些无关紧要的话语。

 那奏表上赫然写着：

 第十八：若入天庭为正神，可免成仙劫，金仙劫时只需手持天道神权宝器，可免一重天劫。

 ——

 （PS：感谢白银大盟‘再三须重事’的飘红打赏！感谢新盟主‘C君的节操’大力支持！）