

“施施！

 师姐！

 我说夫人呀！

 咱们偷溜进去实在不像话，不如直接拜访，有事挑明了问不可吗？”

 小琼峰山林中，两道阴影突然停住，冒出一高一矮两道人影，两人依然运转着躲避仙识探查的术法。

 酒乌拦在比自己高了一截的道侣身前，苦口婆心地劝着：“小玖长大了，咱们不能总将她拴在身旁；

 她怎么说，也都是个九百六十二岁六个月零十五天的仙人，当真不是个孩子了！”

 被自家道侣拦下的酒施略微翻了个白眼，哼道：“直接拜访能问出什么？

 这种事，当然是要偷偷的过去才能看到实情！

 你忘了小六和小七的事，咱们怎么发现的了吗？如果不是把他们在床榻上捉到了，肯定现在还死不承认！

 快躲起来，别暴露了踪迹！”

 一跺脚，酒施纤手抓住酒乌的衣领，直接将酒乌提了起来；

 两人身形再次化作两团阴影，消失在了林荫处。

 酒乌顿时只能一阵苦笑，饶是他自诩足智多谋，在自己心爱的女子面前，却也是半点招数都没。

 然而，这次他们潜行还不足百丈，不得不再次停下；

 两人的身形出现在了一处大树的树梢上，朝着前方仔细打量。

 “这阵法布置的挺巧妙，”酒乌称赞道，“阵法边界与周遭环境近乎完全相融，也只是在边角处理的不够细致，暴露了一点灵力波动。”

 “嗯？”

 酒施歪了下头，额前两缕长发扎成的小辫轻轻晃动着；

 她仔细瞧了几眼，随后便不以为意地说道：

 “区区迷踪乱神阵，岂能奈何得了你我？

 走了，入阵。

 看你表情，你不情愿？晚上还想不想上床睡？”

 听闻这般威胁，酒乌迅速败下阵来，忙道：“想，想，这个是自然想的，难得施施你出关一次……

 罢了！

 我走前面，出了事我来担当。”

 酒乌叹了口气，瞬间屈服于酒施的‘淫威’之下，从树上率先跳下，背着手走在前方，有些心不在焉地扫量各处。

 他现在想的倒不是能不能破阵，其实也没把小琼峰的阵法放在眼中，毕竟小琼峰连个仙人也没，布置的阵法能有多厉害？

 他现在想的是，稍后万一真的撞破小玖跟齐源师弟……

 场面肯定相当尴尬。

 尤其是……

 ‘齐源师弟八成是过不去天劫这一关的，自家小师妹难道刚寻到自身道侣，就要直接守寡？

 这可如何是好？’

 “走快些，”酒施在后面催促道，“这么磨磨蹭蹭，咱们赶过去什么都迟了！”

 “莫急，这就找到阵法出口了。”

 酒乌很快推算出了这处阵法的生门，带着酒施很快就走出了第一道迷阵；

 但随之，酒乌顿住脚步，左手抬起，做了个停步的手势。

 “咦？还是连环阵？”

 酒乌顿时一乐，摸着下巴赞叹不已：“虽然前后都是较简单的迷阵，但能套出连环阵，这布阵之人的阵法造诣也算不错了。”

 “啰嗦！”

 酒施哼了声，两步抢到了自己师弟身前；

 仙识散出，她迅速探寻出了这处阵法的出口，酷酷地说了句：“跟上。”

 酒乌无奈一笑，跟在了自家道侣兼师姐身后，心底依然在思量着等会如果真的撞破了某事，他该如何收场……

 与此同时，十几里外的丹房中。

 正整理面前毒草灵药的李长寿略微皱了下眉，不动声色的看了眼正打坐调息的酒玖，心底略微思量，并未多说什么。

 酒乌师伯身边的，应该也是九酒仙之一吧。

 刚好，这两位可以帮他检验下表层迷阵的具体效果。

 “酒师叔？”

 “在呢，要开始了吗？”

 “还要等一阵，”李长寿笑道，“若酒师叔回破天峰后，有人问师叔这段时间一直在这里做什么，师叔如实相告就好。

 只是，此地具体的阵法布置以及阵法数量，最好还是替弟子保密。”

 “放心！道理我都懂！”

 酒玖用力拍拍胸口。

 “本师叔可不是那种拿了好处不办事之人，看在你刚才孝敬了那么多佳人媚的份上，咱保证守口如瓶！”

 李长寿含笑应了声，继续调整各类药草的分量。

 融仙丹，终于要开炉了。

 不过，还是要等外面那两位真仙离开后才行。

 ……

 林中。

 酒字辈两位真仙入阵半个时辰后。

 “你来破阵，”酒施嘀咕了句，“我主修的是炼器，阵法之道始终是比不过你跟三师兄的。”

 酒乌淡定的一笑，背着手走到爱侣前面，男人气概在他不高的身躯中喷涌而出！

 “跟紧我。

 此阵名为灵越六转阵，其实也是比较基础的迷阵，只是生门设置的比较古怪罢了，生门在上面。”

 话还没说完，酒乌已经找出了阵法出口，带着酒施一同跳起，闯入了下一个阵法。

 周遭顿时上下逆转……

 又半个时辰后。

 “奇怪，我们好像又原地打了个转，”酒乌面色渐渐凝重了起来，掐指推算，“咱们刚才经过的二十四阵互连互通，但二十四个连环小阵，又相当于凑成了一个隐藏的大阵。

 靠着生门指引，将咱们直接带回了原地。

 这般布阵之法虽然有些讨巧，称不上高明，但却十分有趣，嗯，有趣的很。”

 酒施一手扶额，抱怨道：“破解之法！这都多久了！

 按照你每次的时间算，这都三四次的功夫了！”

 “咳，”酒乌清了清嗓子，“也罢，贫道要认真起来了，随我来！”

 当下，他反手拉住自家道侣，快步再次迈入迷阵，两人身形迅速消失在密林从中。

 又一个时辰后……

 “这没道理，这不应该啊。”

 酒乌盘坐在一处满是落叶的空地中，双手不断掐算。

 酒施摸着她光洁稍尖的漂亮下巴来回踱步，口中不断念着一些阵法知道的口诀，但此刻却已经帮不上忙。

 此时的问题，已经不是如何尽快找到大阵中的酒玖；

 现在最关键的问题，是他们已经……

 在连环阵中迷失了方向！

 哪怕直接向上飞、向下爬，都会进入另一个迷阵！

 周而复始，想退都找不到出路！

 酒施道：“要不，咱们直接轰开这大阵吧。”

 “不可，咱是来捉人的还是来轰山的？”

 酒乌苦笑道：“再说了，这要传出去，你我夫妇被困在一个没有仙人坐镇的小琼峰之地，咱们的面皮往哪搁？”

 酒施抱怨道：“你不是擅长阵法吗？”

 “这些确实都是很基础的阵法，但连环阵没有固定的解法，只能去不断摸索破解，或是找阵法与阵法之间的破绽。

 但布置此地阵法的这人，将破绽掩藏的当真太完美了些。”

 酒乌一拍额头，“走，我想到破阵之法了，再试试！”

 于是，又一个时辰后……

 哒！

 离地约五尺，一只平坦的额头，不断碰撞着一颗大树的树干。

 这位矮道人眼圈向内凹陷着，那双平日里炯炯有神的双眼此刻满是灰暗，身上的褐色道袍沾了些许枯草落叶，整个人浑身上下的气息都在乱颤。

 他又用额头撞了下树干，嘴里发出两声‘呵呵’的冷笑，喃喃道：

 “假的吧。

 贫道之前参悟的阵法之道都是假的吧……

 原来基础阵法才能组成最高明的迷阵和困阵，原来贫道这么多都走错了路……

 贫道的道是不是也走错了？无为经也是错的吧。

 呵呵……

 原来贫道只是这种水准的真仙，呵呵……”

 一旁的酒施满是手足无措，不知该说点什么，连忙向前单膝跪地，顺势搂住了自己的道侣。

 “师弟你不要吓我，我们轰开大阵就是了。”

 “不要，千万不要。

 能布置出这种大阵的人，怎么可能会不防备这种直接轰击，说不定会立刻变化成杀阵……

 师姐？”

 酒乌嘴唇一颤，抬头看着眼前这位美丽动人的仙子，惨然一笑。

 “原来我，一直配不上你啊。”

 酒施连忙搂紧了酒乌，“你不要说这种话，我们对大道立过誓，永生永世不离不弃！”

 “我真的，配不……”

 呼——

 一阵微风轻轻拂过，林间突然密布白雾，但这些白雾飞速消退；

 同时，两人听到了不远处传来的对话声：

 “酒师叔，咱们开始演练一遍吧，稍后我将这两位药草投入炉中，你便……”

 “嗯，没问题。”

 酒乌和酒施对视一眼，后者立刻施展术法，将两人化作两团阴影，朝着声音传来的方向遁去。

 很快，两人就发现，原来刚才他们所处的位置，距离要找的酒玖，只有短短百丈！

 躲藏在一处大树后，这两人悄悄地探头，看向了炼丹房；

 此时因为要开炉炼丹，丹房两侧的窗户都是打开的，在酒乌他们的角度刚好能看到，站在丹炉前商量着什么的李长寿与酒玖。

 不知不觉已是近黄昏时，一缕西斜的日光透过窗，照在了酒玖身上。

 她背着双手，左脚脚尖点地，身体略微向前倾着，仔细聆听面前这道身形修长的人影，讲述稍后炼丹的详细步骤。

 日光中，她刚刚落在肩上的发梢映着毫光，肌肤也莹莹温润，那双宛若星辰的眸子更是清澈透亮；

 细长的脖颈，曲线玲珑的身段，浑身上下都透着一股灵美。

 而她身旁，那身着蔚蓝色长袍，长发简单束起道箍的男修……略。

 酒乌面露不解地小声嘀咕一句：“长寿师侄？这里的阵法，莫非……”

 他话音刚落，嘴就立刻被一只柔荑捂住，酒施在旁轻笑了声，传声道：“嘘！

 走啦，回去再说，别打扰了他们。”

 酒乌顿时有些不解，“咱们这就走了？”

 “不然呢？

 挺俊的嘛，这小辈。

 看起来也挺可靠，就是修为才返虚境……这个倒也不是问题。”

 酒施微微一笑，拉着酒乌开始施展潜行的道术。

 恰好，一只嫩绿的树叶离开了家，晃晃悠悠，落到了酒乌头顶……

 ……

 总算走了。

 李长寿心底松了口气，再次开启周遭大阵，又反复检查了几遍大阵各处。

 还好，没暴露什么。

 困阵的效果出乎意料的不错，而困阵本身对闯阵者传递出去的信息，也符合李长寿的原本预期。

 “开始炼丹吧。”

 他如此道了句，随后便转身走向一旁的空地，拿出了标记着‘玄十一’的宝囊，对着身前抖了抖，一堆物件落在了地上。

 造型类似于宇航服的法器宝衣，能承受大部分‘烈毒’腐蚀的万毒手套，避毒的符箓，解毒的灵丹，耐腐蚀的镊、夹，造型奇怪的容器……

 “这些是什么？”酒玖纳闷地问了句。

 “一些炼毒丹时必要的准备措施，”李长寿笑着道了句，“我也给师叔你准备了一份，一同穿上吧。

 虽然师叔仙力浑厚，但毒这种东西无孔不入，还是小心为上。”

 “行，小师侄还是挺为本师叔着想的嘛。”

 酒玖眨眨眼，满是好奇地从旁边凑了过来。