

常言道，人在海边走，哪有不失足？

 只是李长寿也没想到，自己前脚刚跟云霄仙子告别，后脚就被碧霄和琼霄给绑了，带回了此前藏身的荒岛……

 荒岛边缘，一条游鱼甩了甩尾巴，混在了鱼群中，朝着远处缓缓游去。

 岛上，就听咔嚓两声，明晃晃的金蛟剪，在那被困缚的‘少女’面前晃了晃，这纸道人苦笑了声，自行燃起火焰，又在火焰中飞出一缕青烟，凝成了李长寿的身形。

 他刚现身，就被那根金光闪闪的灵宝绳索捆住了身形。

 看着左右这两位道门前辈、截教高手，李长寿当真有些疑惑不解。

 这俩坑货……

 咳，这两位可爱的仙子，在搞什么架势？

 一身罗裙的琼霄眯眼轻笑，纤指捏着她自己那光滑的下巴，似乎在盘算，该如何折腾李长寿。

 穿着一身浅蓝短裙的碧霄，却是蹲在李长寿自燃的纸道人旁，看着只剩下的那一小撮灰烬，眼底满是惊奇……

 纸人套纸人，纸人何其多。

 这一幕，她见过！

 琼霄抬手布置了几层结界阵法，李长寿静静站在沙滩上，静静等两位大佬开口。

 “你……嗯哼！”

 琼霄清清嗓子，背着手走到李长寿身周，围着他转了两圈。

 “海神，李长寿，人教弟子，天庭重臣……对吗？”

 李长寿缓缓点头，温声笑道：“前辈可有何指教？”

 琼霄挺胸抬头，淡然道：“今天请你过来，也并不是想为难你。”

 李长寿：……

 这都直接给他捆上了还不是为难！

 如果自己没看错，这绳子应该是后天灵宝吧？还是很极品的那种！

 “我会简单问你几十个问题，若你如实回答，我自会放你离开，还会给你几件宝物，算作对你修成金仙道果的贺礼。”

 琼霄哼了声，小手伸向一旁，碧霄立刻扔过来了一颗浅绿色的宝珠，。

 琼霄又道：“这是真言宝珠，自可分辨你话语真假。

 若你敢说假话，小心我金蛟剪无情！”

 李长寿：……

 大姐您这故意凶巴巴的模样，就差把‘这颗宝珠就是吓唬人的’写在了脸上。

 正常的逻辑，如果真的有这种宝珠，不应该是放在袖中偷偷来用，以此判断自己话语的真假吗？

 这般直接说出来可还行……

 李长寿轻笑道：“前辈尽管发问。”

 “你是男子？”

 “是。”

 “你修道至今不足五百年？”

 “不错。”

 “玄都师兄命你拿下我姐姐？”

 “无稽之谈。”

 琼霄刚要继续发问，李长寿却是皱眉凝视着她，抢先道：

 “前辈，这般玩笑有些过分了。

 这若是传出去，晚辈的名声无所谓，但云霄前辈的名声如何？

 洪荒谁人不知，截教三仙子中，云霄仙子冰清玉洁，琼霄仙子聪慧灵秀，碧霄仙子锐敏机智，这般话语，可是万万不能说出去的。”

 琼霄轻轻眨眼，哼了声：“任你说的天花乱坠，也无法迷惑本前辈的道心！”

 话虽如此，嘴角也是不自觉微微扬起。

 一旁碧霄也站了过来，与琼霄一左一右，两姐妹齐齐抱着胳膊，开始新一轮盘问。

 李长寿心底无愧，每次回答都是不假思索，那‘真言宝珠’就如摆设一般，毫无异样。

 不多时，李长寿也搞明白，为何这两位仙子会绑住自己。

 ——担心自己故意接近云霄仙子，怕这是人教的算计，觉得自家大姐久居闭关、不问世事、太过单纯，从而着了算计。

 出发点其实还是不错的，就是这方式……

 可以，很三霄。

 李长寿对此有些无力吐槽，从他这个外人的角度来看，云霄仙子的稳重度，比这两位妹妹加起来还要多个几百倍。

 但既然琼碧仙子找上门来了，李长寿刚好趁机算计，让这两位帮自己保守跟脚的秘密。

 问答中，李长寿充分发挥语言的艺术，不着痕迹地占据了问答的主动权，表面恭维、暗中引导，只不过片刻，就让琼霄和碧霄一阵轻吟，问无可问。

 琼霄秀眉轻皱：“照这么说，是我们误会你了？”

 “这也是晚辈不小心引起了前辈误会，”李长寿叹道，“前辈，可是能给晚辈松绑了？”

 “松绑？”

 琼霄挑了挑眉角，将手中的宝珠托起，“海神呀海神，任你计谋过人，还是中了我算计。

 你怕不是以为，这宝珠只是我吓你的？”

 李长寿沉吟两声，“不是吗？”

 “哼！”

 琼霄手指轻捻，宝珠之上冒出了璀璨的白光，其内却冒出一句对话声。

 那是琼霄的第二十四问，‘你对我姐可有非分之想？’

 李长寿答的很果断，回答‘没有’。

 这宝珠随之轻轻震颤，光芒顿时明亮了几分。

 “你说谎了，”琼霄得意的一笑，“这一阵可是算我赢了？我之前可是说了的，你若有半句谎言，就……”

 言说中，琼霄拿出了金蛟剪，在李长寿面前晃来晃去，咔嚓作响。

 “这个……”

 李长寿也并未慌乱，只是道：“晚辈还能如何回答？难不成要说，对云霄前辈有非分之想？

 晚辈斗胆问前辈一句，假若前辈是男子，可否会有这般念想？”

 “不会。”

 “嗯？”李长寿也是有些措手不及。

 碧霄与琼霄一阵摇头。

 琼霄啧啧一笑，叹道：“我家姐姐看着温婉，其实特唠叨，而且什么事都管着我们，还怕这怕那。”

 “就是，”碧霄在旁加了句，“姐姐凶起来可厉害了！没看我们大哥都吓成什么样啦！”

 “而且姐姐常年闭关，无趣的很。”

 “闭关出关后还要考我们修行的道理，答不上来就会禁我们足，几万年不能出去的那种！”

 “姐姐喝醉还爱跳舞，舞姿……咦，不好说。”

 怎么有种……

 ‘拷问大会’变成‘吐槽专场’的趋势？

 李长寿咳了声，言道：“两位前辈，这些话还是……尽量闷在心里比较好，云霄前辈也是担心你们。”

 琼霄嘴角一撇，收起金蛟剪，背着手走了两步，又道：

 “实话告诉你，我们今日绑你前来，也不是为了别的，只是试试你心意如何。

 你呢，跟脚勉强凑合，也是大师伯器重的人教门人，可惜还不是圣人弟子。”

 碧霄接着道：

 “不过嘛，老君传你丹道，玄都师兄为你护法，这也算很不错了，跟脚一关算你过了！

 就是你去那天庭作甚？给旁人做臣子，未免有些折了心气。”

 琼霄又道：“而且，刚才问了你四十九个问题，你只是有一问回答的有些口是心非，其他倒是如实作答。

 在我这，算你勉强过关了。

 现在你的问题，就是修为太弱了些！”

 碧霄看着李长寿一阵摇头，“嗯，不求你半只脚迈入圣境，最起码也该尽快修成大罗吧。”

 “最少也应有几件厉害点的宝物，这样才能护我们姐姐周全……”

 “聘礼也不能少了……”

 “前辈，两位前辈！”

 李长寿当真有些头大，忙道：“晚辈冒昧问一句，两位前辈应是出三仙岛有一阵了吧。”

 “不错。”

 “此前云霄前辈可是要让两位在岛上呆着，不要胡乱走动？”

 琼霄和碧霄对视一眼，突然想到了什么，面色齐齐一变。

 正此时，一缕缕云雾自四面八方而来，没有给琼霄、碧霄半点反应的机会，将两人双腿双足包裹。

 “姐……”

 琼霄小脸有些发白，碧霄已是熟练地捏住了耳垂，眼底满是慌乱。

 李长寿身上缠着的缚龙索悄然化作金光消散，他立刻对着琼霄和碧霄做了个道揖，道：

 “三位前辈，晚辈先告退了。”

 言罢，这身躯各处燃起一缕缕火焰，少顷将自身完全吞噬，在琼霄和碧霄那瞪圆的大眼中，化作飞灰，随风飘散。

 化身？！

 而琼霄又听到了李长寿一缕传声……

 “这一阵，怕是晚辈侥幸赢了。

 云霄前辈耳根子软，这点您比晚辈知晓。

 前辈还请不必担心，晚辈对云霄前辈只有敬重，不会有非凡之想。

 那个，保重。”

 李长寿话音迅速消散，而云霄的身影已是出现在了琼霄的视线……

 这位平日里温柔如水的仙子，此时却是俏脸冷寒。

 “跪下！”

 ……

 几乎在云霄现身的同时；

 东海海滨，一条游鱼自水中悄然现身，又化作一名中年壮汉的身形，在一处荒无人烟的沙滩上登上南赡部洲。

 他脚下一点，身形划走一缕青烟，瞬间消失不见。

 此正是：

 魔高三尺，道高三尺半。

 虽然很想看接下来的三仙岛家暴现场，但总归是不能在那久留，以免引火烧身……

 根据李长寿估算，接下来最少几千年，应是不用担心这三位知晓自己跟脚的大佬，会在洪荒走动了。

 李长寿心底稍微安稳了些，接下来要做之事，自是回度仙门中藏身。

 顺便，李长寿脚下拐了弯，去了自己那只纸道人所在的那座凡尘大城，看到了那位在将军府后院习剑的少女。

 一晃十二年，她已是豆蔻年华；

 因此前江林儿出关后，曾带着酒玖来过一次，已为她埋下仙种，并与她父母定下了修仙之契，再过一年两年，就会将她正式接去度仙门。

 还是由江林儿收徒，收为小弟子。

 真?小师叔。

 李长寿对此倒是不用多管，只是按小琼峰人均待遇，用纸道人护她周全。

 看这少女资质，算是中上之姿，观摩其习武弄剑的一招一式，便觉她悟性应是不错的。

 只是，师父面对这位与皖江雨师伯有六分相似的‘小师妹’，也不知会有哪般感想。

 皖江雨师伯当年的事，也该让师父知晓了……

 李长寿转身离开此处大城，施起土遁，迅速朝自己最熟悉的那条路径而去。

 转眼已过千重山，俗世红尘拋云间。

 金仙境后，李长寿的遁法有了极大的飞跃，不过两个时辰，已是抵达了度仙门山门。

 ——这还是有较大保留。

 回山也简单，李长寿用纸道人外出，本体回返山门，毫无破绽。

 他先去破天峰上走了一遭，跪在圣人画像之前，静静拜了……半天……

 待夜幕降临，李长寿回了小琼峰上，跟灵娥和熊伶俐打了声招呼，就回了丹房。

 此前在混元金斗中，他只是将感悟尽数接纳，并未完全消化；接下来少说还要闭关数十年，才能完全巩固好此时的境界。

 而李长寿迈入金仙境后，小琼峰流浪计划已可大大提前。

 尚未成金仙时，李长寿的思路只停留在阵法、禁制；

 如今得了长生道果，修为境界已不算低，完全可以从神通入手，配合自己已经落下的阵基，将小琼峰当大号的法宝慢慢祭炼！

 ‘小琼峰流浪计划’的第一个目的地，李长寿也制定好了。

 兜率宫后院！

 那自然是不敢多想的……

 临近兜率宫之地，那处种豆之地，就是绝佳的落身所在。

 不过，这需要自己在天庭的根基更加稳固，待立下大功，才好跟玉帝陛下请命。

 其实还有一事——齐源老道现在还挂念着，该何时上天庭混个小吏，帮自己两个徒弟铺好今后的上天之路。

 李长寿仔细思量，决定还是让师父在这条路上走下去，不然师父真就没什么奔头了……

 今后，海神李长庚自是海神李长庚，与他李长寿和师妹灵娥去天庭做小吏无关。

 如此也可多一层……掩护……

 等等！

 李长庚？！

 李长寿心底突然划过一道小闪电，因金仙劫之后，自己清晰了不少的前世记忆中，突然浮现出一段信息。

 他掐指推算，左右思索，最后禁不住站起身来，在地下密室中来回走动。

 老子在上！

 他之前都干了些什么！

 一身白衣的清瘦老神仙，白发苍苍、端着拂尘，为玉帝的智囊，自身又带着一层神秘光环……

 这不就是那个西游劫难中的玉帝信使，口中喊着‘大圣大圣’，忽悠孙悟空上天当弼马温，又是‘快去请如来佛祖’中的跑腿老神仙……

 太白金星！？

 太白金星李长庚！？

 李长寿脚下一软，噗通一声坐在了圈椅中，禁不住抓耳挠腮，想到自己有可能出现在封神之后的故事中，又咧嘴一笑；

 但转念一想，自己说不定只是巧合，而且太白金星这因果已是太大了些……

 这算什么？

 自己给自己挖了大坑，还自己跳进去了？

 人教粗口。

 ……

 “嗝！”

 北俱芦洲边界，某处山林中，几道身影坐在林间，正大口喝酒、大口吃肉，一个个都有血盆大口。

 而在这些身影中间，反倒有个气质文雅的中年男人，面前摆着一堆树皮，吃的津津有味，甚至还忍不住打了个嗝。

 没办法，自从三年食树皮，这一口就放不下了。

 “豹爷，您也尝尝兄弟们搞来的这些好酒好肉！”

 “呵呵呵，”这化形不久的豹妖得意的一笑，“不了，吃这个就挺满足，心里安稳。

 各位快些吃，大王交给咱们的活可不能耽误了。”

 “豹爷放心，只要您别开口说这次定能成事这种话，咱们肯定没问题！”

 黑豹妖嘴角抽搐了下，他还就不信这个邪了。

 心道：

 ‘这次定能功成，为犀大王开疆拓土，占下那山头！’

 于是，半个月后……

 《洪荒快报》：北俱芦洲与东胜神州交界处，有一只天仙境犀牛老妖被三方妖族势力联手剿灭，地盘瓜分殆尽。

 ————

 （PS：感谢白银大盟再次飘红！感谢新盟主‘我有猫在手’大力支持！感谢各位不断给订阅、打赏、投票，支持正版的读者老爷们！鞠躬感谢！）