

‘师兄这些年到底去哪了？’

 草屋中，灵娥坐在琉璃镜前，静静梳理着自己的长发。

 这是李长寿回山后的第二天。

 昨日见到师兄的纸道人外出又很快回返，听到了师兄的传声，她一颗芳心总算落下了大半，可随之又开始有些纳闷。

 十二年，如果是去行道侣之事，说不定孩子都能有三四个了！

 但自己这般去问师兄，又会让师兄觉得自己管的太多，从而疏远了自己……

 灵娥抿着嘴唇，略作思量，越想越是胆战心惊。

 不行！

 还是要去探探师兄的口风！

 嗯，不管如何……师兄的孩子，她都会视如己出！

 打定主意，灵娥立刻忙活了起来，对镜细细装扮，却努力让旁人看不出自己有所装扮。

 点腮红、起云鬓、抿朱唇，不多时她便打扮的光彩亮丽，又是那般灵秀逼人。

 提着做好的酒菜，哼着自己最近谱写的小调，灵娥驾云朝丹房慢慢飘去，抵达阵法边界时，丹房外围的阵法自行解开。

 但一句传声，却钻入了灵娥耳中。

 “若无大事，半个月后再相见，我在稳固境界。”

 灵娥闻言顿时眨了眨眼，有些欲言又止，忙道：“那师兄你忙，我就是想给师兄接风洗尘的！”

 李长寿轻笑了声，言道：“当真只是接风洗尘？”

 “这个……”

 灵娥顿时一阵装傻轻笑，既不敢说谎，就只能充楞。

 但李长寿随之传声道：“此次外出是忙正事。”

 “哦，”灵娥心底松了口气，师兄似乎是看透了自己的心事，给了自己这般答复。

 忙正事的意思，就是没有搞正事之外的事……

 也对，师兄的麻烦性子，绝不是十二年就能拿下的！

 “那师兄，我去把这些吃的孝敬师父咯。”

 “去吧，”李长寿传声落下，丹房外围大阵再次缓缓开启。

 仙识注视着灵娥离开的背影，李长寿手指敲打着书桌桌面，继续沉思一个大问题……

 太白金星啊太白金星。

 自己化名竟然对应了天庭中那位‘老倌’！

 此时李长寿心底当真一言难尽，总是回荡着那一句……

 ‘贫道乃天庭文臣之首，深得玉帝信任。’

 ‘你被猴打过。’

 ‘贫道为人教出身，与大法师相熟，更得老君传了丹道妙法。’

 ‘你被猴打过。’

 ‘贫道……’

 ‘你被猴打过。’

 李长寿：……

 贫道有一句人教粗口，不知道当讲不当讲。

 他花费了大概三天，才调整好了自己的心态，保持着怀疑的态度接纳了此事。

 “也没什么好高兴的。”

 知道自己有可能就是天庭今后的太白金星，并不代表自己就可以平安渡过封神大劫，更不能说，今后就可高枕无忧……

 首先，不能排除自己如果在封神量劫中出点啥事，圣人老爷再随手造一个法宝人，填补法宝人空缺的可能性。

 其次，成为天庭玉帝的头号文臣，并不是什么好事。

 凡事都有两面性；

 道门能盛极而衰，天庭也逃不过这个定理，虽然现如今天庭还没兴起，但自己还是要做更长远的考虑……

 天庭给自己功德，自己为天庭办事，而后两不相欠，这才是李长寿追求的理想状态。

 再有……

 上辈子听过的那个笑话——有个小伙算了一卦，算卦先生说自己能活到八十，然后一路狂飙一路浪，高位截瘫活到了八十。

 这虽然是个笑话，但道理却十分深刻。

 自己要长生，更要健全的长生，安然躲过封神大劫，才是重中之重！

 ‘唉，倒不如当做不知此事，这必然会影响到我今后对一些事的判断。’

 李长寿如此思量了半天。

 稳妥起见，他决定对自己下黑手……

 花费几天功夫，琢磨出了一则简单的法术，将自己关于‘太白金星李长庚’的记忆，以禁制之法暂时封！

 若今后听到【太白金星】四个字，这部分记忆就会自行解封；

 而且，他保留了自己‘封印了少许记忆’之事，随时可以主动想起此事……

 金仙境之后，自己倒是已经可以琢磨一些简单法术。

 李长寿拿出一张布帛，开始做接下来的修道规划。

 未来百年内，大部分心神要保持在本体，静静悟道、体会玄妙的道境，其他各事都以监察为主，静观其变。

 自己虽修成了金仙，但在面对西方众圣人弟子，又或是文净道人、金蝉子这般的狠人时，依然没有一战之力。

 差距依然很大。

 这点自我认知，李长寿还是有的。

 金仙境之后，修行会变得缓慢且枯燥，拥有了漫长的寿元，也需要漫长的岁月去体会自身大道……

 连带着，李长寿的时间观念再次发生变化。

 一眨眼，就是半个月悄然而过。

 到了与灵娥约好相见的这一日，李长寿特意腾出半天时间，将灵娥和熊伶俐喊来湖边自己的草屋中，为灵娥讲道说法。

 熊伶俐纯属蹭课。

 灵娥盯着李长寿仔细看了一阵，鼻尖轻轻耸动，喃喃道：

 “师兄，怎么感觉你现在，跟之前有些不一样了呢。”

 李长寿含笑点头，言道：“何处不一样？”

 “嗯……具体也说不出呢，”灵娥抿着嘴唇轻吟两声，也只能眨眨眼。

 李长寿温声道：“坐下吧，我为你讲成仙之事。”

 灵娥秀眉轻皱，师兄果然有些不一样了……

 以前对自己可没这么温柔过！

 有问题，必有问题！

 然而，李长寿下一句便是：“关于你怠慢修行之事，稍后我自会罚你抄写经文，这次就是千遍起步、万遍封顶，不用担心。”

 灵娥闻言反而嘻嘻一笑，心底顿时安稳了下来。

 这才是师兄的味道！

 李长寿此时再为灵娥指点成仙之道，自身也有了不同的理解，温故而知新，自身也有微弱的感悟。

 且看他：

 说的是太清妙法，讲的是无为真意。

 不多时，李长寿身周凝出了两朵莲花的虚影，一朵钻入灵娥体内，一朵钻入了熊伶俐体内，两人齐齐被拉入悟道之境。

 此乃授道之法，也算是金仙境之后才有的‘本领’。

 当年紫霄宫中道祖讲道，天地间强大的生灵大半汇聚一堂，道祖讲道时便伴着朵朵莲花，每一朵莲花承载着一条大道。

 紫霄宫三次开讲，算是上古时，洪荒之中最强的机缘；

 也自那时开始，奠定了元神道的‘统治’地位，除巫族之外几乎没了肉身修行者。

 李长寿讲道时出现的莲花，自然无法与紫霄宫道祖讲道相提并论；

 莲花中所承载的，只是他对道的理解，‘囫囵吞枣’一般传授给了灵娥和熊伶俐，让她们今后慢慢体悟。

 这一朵莲花，足以让灵娥到真仙境都受用！

 看灵娥和熊伶俐已在自己草屋中闭关，李长寿布置了两层元仙实力对应的仙力结界，起身离开了草屋。

 他去了灵兽圈中看了看灵兽们的长势，又去了后山处，看望了下小琼峰的功臣树们。

 唉……

 可以说，没有这些灵树一代又一代的付出，也就没有他李长寿的今天！

 而为了表达自己对它们的敬意，李长寿决定让这一批灵树提前退休，将它们尽数拔起，用三昧真炎焚掉，并亲手扬了它们。

 没办法，它们知道的，实在太多了。

 注视着这漫天飞舞的灰烬，李长寿心底舒畅了许多……

 因本体许久不在外走动，现如今多算计筹谋，倒也没了多少机会亲手扬灰。

 但接下来，李长寿规划中，自己要去适度地、有计划地谋取一些灵宝护身，自然避免不了让纸道人与其他炼气士交战。

 而扬灰，是遇到斗法时，了断因果的必要手段。

 本体外出寻宝自是不太可能的，那是因小失大、本末倒置。

 而且自己现在有老君所授丹道，成就一代炼丹小师傅，也不在话下；虽然真正珍贵的灵宝，用财是换不到，但积少成多，也可量变引起质变。

 看着这些烟尘，李长寿喃喃道：

 “保重了，老伙计们。”

 顺便也该去搞些高阶的灵树，提供更优质的树浆。

 自己稍后升级完各类遁法，便会试着去改良将纸道人这门神通。

 虽然不可能做出金仙境的纸人化身，但应该可以提升一些纸道人的质量……

 又因自身仙力已非此前可比，在金仙境仙力的支撑下，纸道人的综合实力，预计能达到天仙境后期。

 数量一多，也算相对可观的战力；

 搭配撒豆成兵神通，一只纸道人一次性可召出的豆兵，数量也会提升数倍。

 纸道人怼金仙，一人成军十万，都已非痴人说梦！

 不过，若玉帝真的让自己的化身带十万豆兵去四处征战……

 那就是另外的价钱了……

 李长寿又在山中散步半个时辰，正要回丹房时，度仙门钟声突然响起，掌门召集各峰峰主前去度仙殿议事。

 李长寿很快就见，自家师父睡眼惺忪地从草屋中冲了出来，提着道袍、捏着胡须，急匆匆驾云冲向破天峰。

 也不知师父这到底是睡了多久……

 待一两年后，皖江雨师伯转世身回来，师父应该也能提一些精神。

 此次召集各位峰主，应该是要商议有关开山大典之事。

 自己稍后还是要跟师父叮嘱几句，别让师父一时兴起，又收了徒弟回来。

 仙识在门内缓缓延展，李长寿听到了几位巡山弟子的窃窃私语之声……

 “咱们度仙门如今也有三位金仙了，也不知这三位金仙，哪位的神通更强一些？”

 “自然是掌门！掌门修成金仙已多少年了？”

 “麒零长老可是远古神兽一脉……”

 “这倒是不一定，我总觉得忘情上人神通最是厉害，而且据说成就金仙之后，很快又突破了境界。”

 “莫说这个了，老老实实巡山，想想咱们怎么冲过成仙劫吧！”

 那私语声随风而去……

 李长寿淡然一笑，身形消失无踪。

 ……

 又几日，李长寿去凌霄殿中拜见了玉帝，赶往通明殿，去看了那份即将凝成的旨意。

 大概再有半年，这旨意就能顺利凝成，赐给龙族一些低阶神位。

 神位的人选，自然是龙族提供。

 但如何赏赐，李长寿还真有些头疼。

 这个过程，既要突出天庭的威仪，又要让龙族知道天庭神位来之不易，更要趁机刷龙族好感……

 在山中安稳了半年，李长寿感悟大道、参悟丹道之余，一直在思索此事，总算拟出了一个章程。

 本着【事无巨细都要让玉帝陛下参与】的原则，李长寿拟了一份奏表让玉帝过目。

 得了玉帝应允，李长寿才去通明殿领了五千精锐天兵，稍后随他一同去颁旨宣恩。

 接下来，不等李长寿主动联络敖乙，敖乙已是发来神念交流的邀请。

 两人刚通过神像搭起桥，敖乙就带着几分欢喜地喊出了那声久违的……

 “教主哥哥！”

 “这般开心，可是有什么喜事？”

 “嗯！”敖乙连忙点头，又有些吞吞吐吐，最后还是小声道了句：“这个，其实有些说不出口。”

 “你我还需这般见外吗？”

 “也对，哥哥之亲友便是敖乙之亲友，”敖乙少年面容上满是兴奋，言道，“我母后又动了念头，想要再给我添一个弟弟或者妹妹了！”

 李长寿顿时眼前一亮。

 敖丙这就要出世了？

 李长寿咳了声，笑道：“恭喜，恭喜……龙王生子很麻烦吗？”

 “不错，”敖乙叹道，“主要是被业障所影响，虽母后动了意，父王也有这般想法，但说不定什么时候才能有动静。”

 “咱们就别操心这事了，有个好消息先告诉你一声，天庭的旨意凝好了，我已经拿到了。”

 “当真？！”

 敖乙顿时咧嘴笑了出来，“教主哥哥，我这就让父王准备！这次定要好好庆祝一番！”

 “不急，我想到了一些更好的主意，既可帮龙族稳固局势，也可加深龙族与天庭的关系，更能让玉帝陛下今后赐下更多神位。”

 “还请哥哥赐教！”

 如此如此，这般这般。

 神念空间朦朦胧胧，两道身影停驻其中，这次商议了很久，敖乙方才兴冲冲地离开此地。

 ……

 与此同时，北俱芦洲边界。

 一只浑身是伤的黑豹，在山林中奔跑一阵，总算到了一处陌生的湖边，化作人形，狼狈地躺在了湖水中，呼哧呼哧地喘着粗气。

 水中有一缕缕灵气，迅速钻入他浑身伤处，为他恢复伤势。

 做妖，真的太难了。

 犀牛大王被干掉之后，他又投靠了一伙小妖势力，这次干脆装成了一个哑巴。

 但没想到的是，自己心底刚放松了些许警惕，前几日还是迎来了团灭……

 自己这是怎么了？

 欠了气运，亏了功德，上辈子干尽了坏事？

 自己从开启灵智、修行了这么多年，可是一点业障都没敢沾染，为何老天要如此待我？

 “唉……”

 豹爷轻轻叹了口气，心底一片死寂，叹道：“与其这样，不如让我死在此地，也好过今后被如此折磨。”

 他话音刚落，一旁湖水中出现了少许旋涡，一只还算俏丽的水妖露了个面，好奇地打量着他几眼。

 随后，便将他拖回了洞府，悉心照料，强做了夫妻……