

一首出场诗被这童子念的，李长寿最初还以为是哪位大佬……

 结果到最后点明了灵鹫山元觉洞，竟是今后大名鼎鼎的‘燃灯古佛’，这让李长寿赶起人来，顿时没了什么心理负担。

 倒不是李长寿膨胀了，敢不把燃灯放在眼中。

 实际上，李长寿对各位道门前辈，都保存着一份深深的敬意，能用十成心力去算计的，绝对不会用九成九。

 此时这童子太过傲慢，燃灯又自恃阐教副教主身份，直接点明让他真身去见……

 逼他现身？

 其心未免有些歹毒。

 若是大法师不在此地，李长寿可能还要多费点功夫，用已经记录下刚才这童子话语的留影球，作为稍后自证的手段。

 也不可能好脸相对。

 而此时，大法师就在上面看着，李长寿非但不能软、更不能退。

 莫说是这个童子，便是燃灯亲自前来，若是态度傲慢、目中无人，自己也只能保持距离、不卑不亢，喊一声‘前辈’算是敬重，奉一杯茶水便是礼数。

 思路必须清晰，原则不能放弃。

 【处置此事的核心原则，便是绝不能落人教的面皮。】

 尤其是……

 对方都派童子骑脸输出了，自己适当的甩些脸色，表达出自己的不满，才是最稳妥的选项！

 像燃灯道人这般自远古时代活下来的大能，李长寿绝不信对方不知这童子脾性如何。

 反倒是，恰是这般鲁莽的童子，既可给自己施压，看能否诈出自己本体；若发现事不可为，燃灯道人还可训斥这童子几声，将锅甩给‘临时工’，自身不丢颜面……

 这些大能的心思，啧，细的很。

 这些念头晃过，其实不过刹那；

 分析完此事后续的可能性，李长寿甩起拂尘，一句：

 “请便，不送。”

 那童子顿时瞪圆了小眼，还以为自己听错了一般。

 童子稚声喊道：“海神，你可知我说的我家老爷是谁！”

 “哼！”

 李长寿冷哼一声，淡然道：“单凭你这目中无人的性子，贫道也难给你好脸色，回去吧。

 贫道真身遨游四海，不便相见。”

 言罢转身就走，让那小道童在白鹤背上看的傻了眼。

 “你、你当真！”

 这童子立刻跳了下来，小脸涨红，喊道：“你可知我家老爷是阐教副教主！

 便是十二金仙见了，也要喊一声老师！

 你竟如此大胆！”

 李长寿理都不理，身周飘起淡淡的云烟，自行消失不见。

 走了？

 那道童顿时傻了眼，那些神使和凡人香客大多笑出了声。

 就听几位神使调侃道：

 “想见我们家海神，脾气还这么冲，惯得你哟。”

 “我家海神忙的很，可不是谁都能见的！”

 “你们！”

 这童子哪里受过这般委屈，当下直接跳起，要冲入海神庙大殿！

 侧旁突然窜出了三五个壮汉，一人直接挡在这童子面前，用自己壮硕的真·胸肌，将这童子直接挡飞了出去。

 其他几个壮汉立刻向前，一个个穿着黑色皮甲，浑身肌肉散发着刺目的光芒，对着这童子齐声……

 “嘿嘿！”

 这童子哆嗦了几下；

 他虽是有真仙境后期的修为，但也不过是被点化的生灵，在这般局面之下，顿时面色苍白、陷入慌乱。

 “你们要做什么！我、我只是个童子！我家老爷可是阐教副教主！”

 于是，这几位神使的嘿嘿声，变得更响亮了些……

 片刻后；

 这童子嚎啕大哭，坐着白鹤冲天而起，朝西北方向激射而去，速度却是极快。

 李长寿暗中挑了挑眉，若非这白鹤是玉虚宫中的灵禽，自己就将它暗自扣下了……

 这应是顶好的灵种，最好是能搞一对公母。

 又听后堂之外传来一声轻笑，大法师驾云飘然而来……

 李长寿向前行礼，大法师很自然地坐在后堂主位，笑道：

 “这燃灯道人也不知是何意，竟让这童子来试探与你。

 长寿，你此前可是跟阐教之人起了冲突？”

 “弟子唯二相识的阐教高人，一是黄龙真人，二为云中子前辈，弟子都是以礼相待，不敢有半分怠慢。”

 “如此，且等我推演一番。”

 大法师掐指推算，面容颇为认真；

 片刻后，大法师轻咦了一声，左手在面前缓缓画了个圈，其内显露出互相追逐的阴阳双鱼，借来了太极图的威能。

 大法师像是发现了什么有趣之事，嘴角渐渐扬起……

 李长寿在旁静静等着。

 神通不够，心力来凑，心底推演着各类可能性，料想今日之事，应该很快就有后续……

 “哈……竟然还有这等荒唐事。”

 大法师突然笑了几声，李长寿顿时有些纳闷。

 就听大法师道：

 “这燃灯道人此次，竟是要受西方教一位圣人弟子所请，要做担保之人，带你去西方教商谈有关龙族之事。

 当真有些荒唐。

 燃灯道人辈分颇高，交友颇广，认识西方教之人也不足为奇。

 但如今我人教站在天庭之后，要助天庭大兴，这燃灯道人不念天庭是道门所立也就罢了，竟直接要你真身现身，去个化身还不行……

 这架子，也未免摆的太大，太过不将我人教放在眼中了。”

 李长寿问：“大法师，此事咱们该如何处置？”

 “不必多理会，你该做什么就做什么。”

 大法师轻笑了几声，起身在海神庙后堂走了几步，左手轻轻一送，那道太极图的虚影缓缓飞起，悬浮在后堂正中房梁下，旋转两周，自行隐没。

 一抹难以言喻的道韵，在后堂各处弥漫开来，又渐渐的随风隐去。

 大法师笑道：“如此就可了。”

 “多谢大法师爱护！”

 李长寿先对大法师做了个道揖，又朝着后堂之外做了个道揖，朗声道：“弟子诚心拜谢圣人老爷庇护！”

 大法师不由笑眯了眼，又温声勉励了李长寿几句，随后身形就消失不见，没在此地继续看戏。

 “好好干，”大法师临走前，抬手锤了李长寿肩头一下，“有些人心在道门之外，就不必多给他留情面。”

 李长寿顿时明白了自家大佬的态度，郑重地点头答应两声。

 送大法师离开后，李长寿抬头看着房梁，也是一阵感慨。

 太极图的威能，自己总算也有一缕了。

 要不要把本体藏在此地？

 呃，算了，这个倒是没什么必要。

 这份庇护，其珍贵在于象征意义，而非威能如何。

 李长寿心底也是颇感温暖。

 这般人教，自己为之奔波操劳，有何不值？

 “接下来该如何应对？”

 李长寿沉吟几声，在后堂中慢慢踱步，细细思量。

 ……

 那童子驾鹤北去，算那白鹤的脚程，到玉虚宫也要花费一二个时辰；

 稍后燃灯大概率会借机前来，以道门前辈的身份，问责自己为何打了他童子、落了他面皮。

 此事可大可小，燃灯表面上，已经占据了主动。

 按大法师的安排，自己只需要将太极图显露出来，让燃灯知难而退。

 但，这并不算最稳妥的策略。

 李长寿很快就理清思路……

 燃灯道人是为西方教出头，借他阐教的身份前来打压自己这个道门后辈，若自己这强行顶回去，就是不给阐教面子，八成会与阐教交恶。

 自己完全可以用其他算计，避免与阐教交恶，将【太极图的庇护】，作为自己面对燃灯道人的底牌。

 此事……

 “有了。”

 李长寿停下脚步，这具纸道人立刻施展土遁回了地下的纸道人库；

 心神流转间，李长寿已开启了，在东海龙宫附近某处海底石缝中躲藏的一只纸道人……

 这纸道人化作海神常用的老神仙形象，施水遁赶去了东海龙宫，一路畅通无阻。

 半个时辰后，李长寿又一次出现在了龙宫的欢宴上。

 这次李长寿并未耽误，径直找到了黄龙真人。

 李长寿向前，对着同桌的各位道门前辈行礼，笑道：“黄龙前辈，晚辈有一事相请。”

 “哦？”

 黄龙真人闻言顿时来了精神，忙道：“何事，海神道友但讲无妨。”

 当下，李长寿当面施展传声之法，将燃灯道人派了个无礼童子之事，对黄龙真人详细言说了一遍。

 黄龙真人越听，眉头皱的越深；

 待李长寿讲完，黄龙真人起身对同桌的众截教道友做了个道揖，笑道：

 “各位道友，容贫道有事先走一步。”

 随之，就带着满座宾客的少许疑惑，与李长寿一同离了主殿……

 请黄龙真人出面，算是李长寿此时能想到的最便捷之法。

 如此便可将今日之事，定性为自己与燃灯道人之间的矛盾，并非是自己不给阐教面皮。

 “教主哥哥！”

 敖乙从一旁跑了过来，忙问：“可是有什么麻烦？”

 李长寿笑道：“安心就好，不过是一些小事。”

 敖乙顿时松了口气，定声道：“哥哥若有用得上敖乙之处，又或是需要龙人手助阵，务必及时告知。”

 “善。”

 李长寿含笑颔首，在敖乙护送下，与黄龙真人一同出了龙宫，朝海面飞去。

 待他们驾云到了海面之上，黄龙真人又问：

 “那童子，当真是蛮横无理，径直要让道友你真身显露，去玉虚宫一行？”

 “稍后真人到了那我海神庙中，只需看一眼留影珠就可知晓前因后果。”

 李长寿叹道：“晚辈一直不以真身在外行走，是因，此时正相助龙宫、天庭，与那西方为敌。

 若有高手偷袭晚辈，后果当真不堪设想，根本不敢答应此事。”

 黄龙真人叹了声，“让道友受委屈了，这位副教主……唉，总是有些让人费解之举，此次也不知想作甚。”

 “听前辈这话，似乎这位燃灯副教主……在阐教之内并无太大威望？”

 “他辈分高，贫道与各位师兄师弟都尊他一声老师或是师叔。”

 黄龙真人老老实实地解释道：“不过是老师看在与他远古时的交情上，给了他一个副教主之职，平日里便对我们发号施令。

 而且有些事，贫道也不好多说……”

 李长寿顿时明白了点什么。

 说话间，他们一老一青、一龙一人，已是到了南赡部洲边缘。

 ——为了抢在燃灯兴师问罪前赶过去，自然是横跨南赡部洲最迅速。

 正当他们飞出东海边界，背后突然传来一句熟悉的嗓音，飘来一缕熟悉的道韵：

 “咦？也是巧了，怎得在这里遇到了？”

 黄龙真人连忙停下白云，李长寿扭头看去，却见一位身穿金色锁子甲、面容威风堂堂的中年道者驾云而来。

 正是此前与大法师一同在龙宫看戏的赵大爷，赵公明！

 若非赵大爷身周还缠绕着乾坤遁术的道韵，李长寿真信了跟赵大爷是‘凑巧遇到’，而非赵大爷疾追而来。

 “拜见公明前辈！”

 “哈哈哈，老弟，你又忘了？”

 “呃，拜见公明老哥！”

 “善！看你们行色匆匆，可是有什么乐子？何不带老哥一程！”

 李长寿：……

 果然，义薄云天什么的，都是无聊闲出来的！

 赵公明凭定海神珠施展遁法，直接带黄龙真人与李长寿抵达海神庙后院。

 李长寿去前殿取来几颗留影宝珠，将那童子言行展示了一遍。

 赵公明顿时破口大骂：

 “这位燃灯副教主几个意思？

 竟开口就让你本体现身？莫不是想替那些欲害你性命之人找好靶子！

 走，咱们去玉虚宫找他理论！”

 “老哥别急，老哥别急。”

 李长寿忙道：“我料定燃灯副教主定会前来问罪。

 稍后只需老哥与黄龙前辈躲在暗中，各自拿一颗留影球，将我与他言说的话语尽数记下来。

 如此，若是事情闹大，我也有理可说，免得被这位副教主扣几顶不尊师长的帽子。

 若稍后无事，也就当此事并未发生，弟子也不想与这般前辈高人交恶。”

 黄龙真人闻言含笑点头，目中带着几分赞赏，“道友心胸何其宽广矣。”

 李长寿笑道：“不过是冤家宜解不宜结罢了。”

 当下，赵公明催起定海神珠，与黄龙真人隐于后堂角落，两位大佬各自拿着李长寿给的留影宝珠，从此时就开始记下此地之景。

 与此同时，兜率宫中，那颗大树下。

 玄都大法师斜靠在树干上，面前悬浮着一团云雾，其上清晰显露着海神教后堂的画面。

 看这‘拍摄’的角度，应该是借那道太极图的虚影在暗中观察……

 当大法师看到赵公明和黄龙真人前来，听到李长寿所说之法，也是抚掌笑了几声。

 好整以暇，静待后事。

 李长寿在后堂坐了大概个半个时辰，一朵白云自西北方向飘来，其上坐着一位被金光包裹的老者，老者身旁跪坐着那个此前来喊人的童子。

 这老者，远看还以为是清瘦面容，近看却是方正脸型，倒也算是奇特。

 他穿着棕色道袍，坐在白云之上，双手揣在宽袖中，肩头漂浮一盏青铜灯盏，眼皮半睁、浓眉迫长，又有双抓鬓、大垂耳。

 动静之间，自有宝相威严；

 道韵流转，自成高人风范。

 李长寿对燃灯道人的认知，其实并不算多。

 只知燃灯道人是封神大劫中添油加醋的一把好手，与来路不明的陆压道君一唱一和，就把封神劫难越搞越大；

 而后封神大劫还未完结，燃灯又把自己名号中的‘道人’二字拿了，加上了‘古佛’的后缀，带着几名阐教十二金仙，叛出了道门。

 但对燃灯的具体跟脚、修为神通，李长寿都未曾听闻过……

 李长寿站起身来，这次主动飞到后堂院落上方，这般细节也是藏了算计。

 ————

 （PS：感谢新盟主‘我的肝在求我饶他不死’、‘逗逼哪里跑’、‘一片回家的叶子’大力支持！

 上章章节数差错了，删稿删的头晕眼花~）