

“哈哈哈哈！”

 人未至，声先到，公明大笑分外妖娆。

 愁眉展，兴不高，长寿相迎略显苦恼。

 海神庙后堂，黄龙真人与赵公明携手而来，李长寿的纸道人连忙向前，问赵公明和黄龙真人情况如何……

 赵大爷这么碰下去，真不是个事。

 而且，公明老哥之前碰瓷，都是朝西方用力；

 西方一直暗戳戳地挖道门根基、动道门大运，己方大佬去搞他们，暗地里也合乎情理，西方根本不敢把事闹大。

 可如今，赵大爷的碰瓷对象换成了阐教副教主……

 只要燃灯没有公开表示自己脱离阐教，又或是阐教圣人老爷、玉清元始天尊开口，将燃灯免去副教主之职，那燃灯终究是阐教中的重量级大佬。

 本身就碰不得。

 故，李长寿得知赵公明去【半路埋伏】、【凑巧偶遇】、【外出招呼】、【哎哟我去】，就连忙让黄龙真人追了上去，带上了自己的一点小意见。

 还好，看此时赵公明面色舒畅，黄龙真人略显尴尬，事情应该没有失控……

 李长寿仔细问询，赵公明将自己所碰瓷的经过详细说来。

 赵公明，老瓷王了，业务何其精熟！

 在黄龙真人赶去前，赵公明跟此前的从业经历差不多，一躺、二诈、三私了……

 唯一让李长寿稍感惊讶的是，赵公明竟凭自己二十四颗定海神珠，稳稳压了燃灯道人一手，让燃灯道人还未开始斗法就落入了下风。

 这才是赵大爷敢去碰瓷的底气。

 李长寿为此赞叹不已，并坚定了，尽快去搞点厉害灵宝充实自身实力的念头。

 【某人教小法师成金仙前】

 大道为我本真，天地为我共鸣！

 法宝不够，阵法来凑，符箓禁制、迷药毒粉，灭敌扬灰同样顺手，真炎烧万物，雷法破邪祟。

 理论上来说，遇敌能占据多大主动，全看遁法跑得有多快，灵宝法宝都是弟弟！

 冒风险去搞宝物用来护持自身，简直就是逻辑不通的弟弟行为！

 【某人教小法师成金仙后】

 ‘道境提升日渐缓慢，我需要外物来充实我自己！’

 咳，且说正事。

 赵公明封禁乾坤之后，就直接在燃灯面前一躺，闹着要去碧游宫讲理。

 燃灯道人眉头紧皱，立刻思索，这是截教的哪般算计……

 根据赵公明的描述来看，燃灯当时眉头一皱的表情，持续了足足一炷香；显然在心底已经脑补了一整套《阴谋论》与《洪荒算计学》。

 还好，也趁着这个空当，黄龙真人及时赶到。

 按李长寿叮嘱，黄龙真人暗中传声问赵公明一句：

 “公明师兄，你用此法对付燃灯副教主，可是想要什么宝物？又或是图他什么神通？”

 赵公明当时就一阵摇头，传声回道：“我就是看他这般目中无人、心向外教有些不忿，给他添堵罢了，不图他什么。”

 当下，黄龙真人立刻陈述厉害，拿出了李长寿给的行动指南……

 赵公明很快就嘴角一撇，心底一叹。

 英雄无用武之地矣。

 赵公明从躺着的云上爬了起来，笑问燃灯：“燃灯师叔，我这一招，你可有什么解法？”

 这是赵公明此前用过的套路了，用起来也是颇为顺畅。

 燃灯眉头顿时皱的更深了些，遇到赵公明之后，第一次开口说话：

 “道友……何意？”

 “唉，实不相瞒，”赵公明叹道，“近些年岁，我一直在找寻此法的破解之道，为此，已在西牛贺州探访了不少睿智高人。

 结果，他们都找不出解法，让我甚是失望。

 今日见燃灯师叔，我知师叔是顶顶睿智之人，又被西方教不少高手推崇备至，就直接施展此法，看师叔能否得出一破解之法。

 如今看来，难。

 师叔，多有得罪，我这就告辞了。”

 赵公明面露惋惜，收起法宝，驾云朝西南方向而去。

 燃灯道人总算反应了过来；

 虽然依旧满头雾水、不知赵公明葫芦里卖的什么药，但立刻开口喊道：

 “此法可否再展露一番？或许贫道能想出一二解法！”

 赵公明停下云头，转身笑道：

 “燃灯师叔还是莫要勉强了，此前你已思索如此之久；破不了此法没事，不丢人，西方教那么多圣人弟子也同样解不开。

 若师叔想领略此法的真谛，还是要去南海，找我那海神老弟！

 实不相瞒，此法，便是得自于我老弟奇思妙想，确实有趣的紧呐！”

 言罢，赵公明拱手告退，驾云飘然而去，心底也舒坦了些。

 燃灯道人也不恼怒，面容含笑、驾云而去，但眼底的火气一闪而隐。

 后面这几句，纯粹是赵公明自己加上去的，为了给自己老弟撑腰，也是在暗自警告燃灯道人。

 【海神老弟人脉很广，不只是有人教圣人老爷庇护，他截教也护着！】

 顺带威胁燃灯道人：

 【想收拾你，我家老弟有的是主意！】

 等赵公明讲完这些，对李长寿挑了挑眉，这位截教外门大弟子笑道：

 “如何？老哥这次也算收放自如吧？

 今后这燃灯副教主若想动你，怎么也要仔细掂量掂量！”

 李长寿的纸道人含笑点头，连说‘老哥辛苦’，本体却在密室中一阵挠墙。

 虽然跟燃灯道人因这次之事，今后必然不可能和睦，但自己此前给燃灯道人留下的印象，应是‘有点小机智的人教弟子’罢了。

 但被赵大爷如此一闹……

 估计以后想算计燃灯道人，着实是难了。

 海神庙中，李长寿命人设宴，与赵公明和黄龙真人小酌几杯，宾主皆欢。

 玉虚宫内，那燃灯道人回了自己修行的大殿，便命那童子守在殿前，大殿被大阵笼罩，也不知道这位老道在里面做了些什么……

 事后，李长寿做了个简单的总结，并着重分析了一下燃灯这个阐教副教主，所能发挥出的作用。

 总体而言，对方现在还是道门大佬。

 根据自己在喝酒时，从赵公明和黄龙真人口中打探到的消息，坐实了燃灯道人与广成子不合。

 阐教其内倒是不如截教内部和谐。

 元始天尊老爷最喜爱的弟子，其实是南极仙翁，南极仙翁与广成子，是仅有的两个，能随时进‘三友小院’拜圣人老爷的圣人弟子。

 燃灯虽是副教主，但也只有部分与他走得近的门人听他号令，其他大多只是应付一二声，话语权远不如广成子。

 可名义上，燃灯还可对广成子下令，这就让广成子有些不满……

 当然，李长寿并非是想主动对付燃灯；

 他了解这些，只是为了应对今后可能出现的麻烦。

 除却赵大爷‘突然的自我’，这次也算都在掌握。

 算计一道，牵一发而动全身，李长寿在被圣人老爷赋予‘扶龙上天’的任务时，就已做好了这些准备。

 今日之付出，便是为了今后仙路之常宁。

 努力吧，仙力给！

 ……

 李长寿振作精神，送走赵公明与黄龙真人两位前辈好友之后，心神回归本体。

 安心巩固境界，观察四海情形；

 顺便，李长寿列了个表格，将自己能想到的、所知晓的，有可能入手的宝物，尽数写了下来。

 【论：如何不沾因果的充实自我。】

 说起宝物，李长寿手中最强的灵宝，就是那棵在安水城地下纸道人库中，安稳待着的相思宝树。

 这是后天功德灵宝，品阶虽高，却无法直接用到斗法上。

 总不能斗法厮杀时，自己搞一批纸道人拿着相思树的树枝，暗戳戳地去扎那些强敌。

 这样虽然也有效果，但斗法一次，估计相思树也就……

 秃了。

 李长寿哪怕修成了金仙，也不敢去谋划先天灵宝一阶的宝物，洪荒自远古而今，带着‘先天’二字的宝物，差不多都已是有主了。

 如今他的目标，锁定在了后天功德灵宝，以及后天功德至宝上。

 这般功德灵宝、功德至宝，并非是简单注入香火功德就能炼制而成的，必须是参与过天地大事，承受过天道之力，被天道降下功德滋润，才能称之为后天功德至宝。

 天庭栽培相思树的方式，其实算是比较浪费。

 毕竟天庭就是天道代言人，玉帝陛下相当于家里有功德矿，自己没办法效仿……

 李长寿仔细推算，根据自己前世所知、今世听来的传闻，整理出的后天极品宝物，倒是真的有不少。

 后天宝物，首推人道至宝，轩辕黄帝三件套之首——崆峒印。

 这宝物乃阐教大能炼制，为人皇位器，威力据说不在广成子的拿手法宝番天印之下。

 只不过崆峒印的主要作用，是镇压人族大运，牵扯因果太大。

 李长寿沉吟几声，将这密密麻麻的表格上，牵扯因果巨大的宝物尽数划掉，像什么大禹九鼎、开山斧，神农万灵鼎、伏羲八卦盘、燧人钻木木锥……

 等等。

 而后，李长寿又划掉了一批，列表中明显已经有主的宝物。

 比如什么开天珠、辟地珠、混元宝珠、戳目珠、日月珠，火龙标、戮魂幡……都已是别人家的灵宝。

 忙碌了几个时辰，李长寿最后将列表上的宝物尽数划掉，坐在那一阵无奈。

 “想要几件宝物，当真是要从强人所难入手了。”

 李长寿又穷思苦想，提笔不断写下又一批新的宝物，是自己比较中意，入手难度相对较低，且所知持有人并不难对付的。

 很快，李长寿写下了几件宝物的名称，思索、推演了半天，又将宝物划掉。

 牵扯因果都不小，要承受的风险也不小。

 “唉，想要充实自己，当真不容易。”

 一扫衣袖，李长寿并未继续在此事上花费心力，已是决定自己稳固境界之后，就启动‘以丹换宝’的计划。

 哪里有什么送上门来的机缘，还不都是自己去筹谋算计！

 老君传授的丹道，成了自己最大的依仗，稍后若自己能炼制出六品之上的灵丹，也不愁没有宝物送上门。

 有钱能使鬼推磨……

 嗯？

 钱？

 心底灵光一闪，李长寿突然想到了什么，又取来一张布帛，开始低头写写画画。

 李长寿很快就来了精神，眼底一阵发光，将这布帛挂在了墙上。

 那是一对铜钱，生着小翅膀，而在铜钱旁标注着密密麻麻的讯息。

 落宝铜钱！

 刚好就是赵大爷命里的煞宝！

 此时大概率是尚未出世，流落于某处！

 想要搞这东西，自己的纸道人实力，现在明显已经不够用，必须要让纸道人有较大的实力提升，才能让本体稳坐泰山，规避风险！

 不敢说，让纸道人拥有金仙的实力，最起码自己操控纸道人，可以远程重伤普通金仙境！

 “嗯，提前开始升级神通吧。”

 李长寿吸了口气，低头取出了一堆灵树树浆纸，开始写写画画，刻画禁制，施展神通。

 几天后……

 小琼峰上突然有一股剧烈的灵气波动，但这波动来的快，去的也快，无人察觉。

 几个呼吸后，在度仙门山门西北方向八百里，一朵蘑菇云升腾而起，强烈的灵气化作冲击波远远荡开，将度仙门护山大阵吹的一阵晃动。

 度仙门三大金仙高手也被惊动，立刻带了几位长老前去查看。

 就在爆炸中心点，一座荒山消失不见，取而代之的是一只大坑，坑底已有灵泉喷涌，地脉被直接炸碎。

 而与此同时，某个搞纸道人不小心搞炸了的，度仙门不知名元仙小弟子，已是偷偷溜回到了山门附近，坐在一处密林的地下打坐调息。

 夭寿哟……

 只差一点，小琼峰就没了！

 果然，神通魔改也有天花板，天道老爷也不允自己搞出半步金仙的纸人，此前的纸道人按理论来说，根本不可能爆炸。

 “罢了，一次实验结果具有偶然性，反正出来了，多搞几次试试。”

 于是，接下来的两个月里，度仙门方圆数千里内发生二十多起灵爆事件，每次还发生在半夜夜深人静时，动静奇大，毫无征兆。

 找酒乌师伯求购雄心丹者，一时激增！

 后来，还是因一位与灵爆看似毫不相关的小事，让某个急于充实自己的不知名金仙，暂停了自己的神通研究。

 ——江林儿与忘情上人，喊上了齐源师徒三人，齐往南赡部洲收徒去了。