

道理咱们都懂，但……

 去接师伯的转世身回山而已，怎么搞出了这么大阵仗？

 表面上，一个金仙、三位天仙，外加一名真仙、一名表面元仙，一名浊仙，还有个凑数的归道境弟子。

 也就是忘情上人、江林儿、酒依依、酒玖、有琴玄雅、李长寿、齐源老道、小灵娥。

 自然，被江林儿喊出来的李长寿，是在山中待着的纸道人。

 如果计算上李长寿为了保护师父师妹，而一并带出的纸道人，这股战力去攻打个小仙门都是绰绰有余……

 今天这事，与李长寿这段时间一直在度仙门附近搞爆破，也存在一定的因果关系。

 尝试纸道人神通的极限，导致灵爆不断，冲击波隔三差五就搞一次护山大阵，让忘情上人与江林儿也无法静心【闭关】。

 于是，江林儿闲来无事，就来小琼峰上指点自己的徒子徒孙，搞一搞修仙之余的娱乐生活，和有琴玄雅、酒玖、灵娥，不断用纤指打磨那些精美的玉石方块。

 几轮麻将搓下来，酒玖问了句：“师娘，咱们啥时候去接那谁回来呀。”

 江林儿眨眨眼，一句“择日不如撞日”，就把小琼峰上的这些仙子老道都喊了出来，只留了熊伶俐在山中看守灵兽圈。

 顺便，江林儿还推翻了自己此前制定的计划，让齐源老道直接去面对此事，也多少能有些参与感。

 此时向南去的两朵白云上，正是截然不同的两个氛围……

 前边的白云上，忘情上人负手而立，身后站着一脸紧张的齐源老道，以及低头沉思装深沉的李长寿。

 后面的那朵稍大些的白云上，莺莺燕燕、笑语连连；

 ‘标准仙子’酒依依在前方驾云，‘穷凶极恶’小师祖、‘罪恶滔天’玖师叔、‘不知兄强’蓝灵娥、‘冰火双极’有琴玄雅，表面上正在那打牌玩乐，实际上却在不断商量后续的安排……

 灵娥施展风语咒，传声说着：“让师父去直接见面，会不会对师父冲击太大了？”

 “这没办法，长痛不如阵痛，阵痛不如短痛，”酒玖轻哼了声，“这事到了这般地步，就必须快刀斩乱麻了！”

 江林儿点点头：“嗯！你大你有理！”

 有琴玄雅静静思索了一阵，轻声道：“师叔祖，依弟子之见，倒不如在路上先告诉齐源师叔一声，免得到时出什么差错。”

 江林儿沉吟几声，又拉着几人商量了一阵，最后定下了安抚齐源老道的无上妙法！

 ——放长寿。

 李长寿：……

 听罢师祖给自己的传声，扭头看了眼后面云头上正齐齐挥拳，给自己加油的师祖、师叔、师妹，李长寿也只能抬手扶额，细细思量。

 片刻后，李长寿对江林儿传声叮嘱几句；

 江林儿立刻点头应答，对忘情上人笑着喊了声：“夫君君，过来指点下玄雅和灵娥修行之法。”

 李长寿手臂上顿时满是鸡皮疙瘩，而前方一直负手而立、高手风范的度仙门金仙高手忘情上人，闻言转身轻笑，脚尖轻点，身形飘去后方云朵。

 忘情上人笑道：“这么多弟子面前，林林你也注意一下，莫要让弟子们取笑了。”

 李长寿：……

 不知为什么，手里多了一只燃烧着三昧真炎的火把。

 忘情上人飞去后面云朵，齐源老道明显松了口气；

 等后面那朵云超过了齐源和李长寿师徒二人，江林儿还得意地喊了句：“你们搞快点，我们去凡俗边缘等你们！”

 李长寿：这都是什么虎狼之词！

 等忘情上人、江林儿一行飞远，齐源老道总算放松了下来，抬手擦了擦额头的冷汗。

 “唉，”齐源叹道，“师父要去俗世玩耍，还要搞这般大的阵仗。”

 李长寿心底轻笑，这般大的阵仗，半数还是因为师父您啊……

 随之，李长寿看着这位，带自己入门、引自己入道的师父，心底莫名有些酸涩。

 世上之事难得圆满，师父的道基还有补全的可能时，自己修为浅、本领低微，除却【融仙丹】之法，想不出其他能助师父熬过天劫的策略。

 如今，自己已修成长生道果，又得太清丹道，甚至能求来九转金丹、九转灵丹。

 但师父，已化作了浊仙……

 第一次见玄都大法师时，李长寿就已问了此事，玄都大法师明确给了答复——浊仙走的是地仙之道，并非伤病、也非走火入魔，不需救，更无法救。

 大概，也就是师父的造化吧。

 “师父，”李长寿手指对着云上一点，那里顿时多了一只矮桌，两只座椅。

 他自然不会凝云造物的神通，只不过是从储物法宝拿东西罢了。

 李长寿又拿出一只酒壶，笑道：“整一点？”

 “哎，”齐源老道皱眉道，“你师祖、师伯祖就在前面，喝酒作甚！”

 “师父，”李长寿面露愁容，低声道，“弟子心有郁结，不知该对谁言说……”

 齐源老道正色道：“修道最是忌心念不畅，你且来坐下，为师陪你饮酒一二，你将心底郁结对为师说出来就是。

 你放心，为师必定为你保守秘密，不会告与第三人知晓。”

 前面云上，顿时有几只小巧的耳朵竖了起来。

 齐源老道还用自己有些浑浊的仙力，在周围布置了一层仙力结界，一本正经地拉着自己的大弟子入座。

 李长寿与师父坐而饮酒，最开始还是他编造一些修行上的不如意，但渐渐的，话语就引到了陈年往事上……

 等师父有些微醉，情绪也酝酿够了，李长寿突然传声道：

 “师父，蒯思道人死于雷劫大阵，弟子杀的。”

 齐源老道先是一愣，等回过味来，顿时双手一颤，瞪着李长寿，“你、长寿你乱说什么！这事可不能乱说！

 当真……真是你做的？”

 “嗯，”李长寿面色凝重，继续传声道，“弟子成仙劫后曾有飞升，实力不弱于真仙境。

 在门内大比之前，利用纸人之法，跟踪蒯思道人，去了北俱芦洲边界，用了些手段，将他灭杀在了荒山之中。

 神魂俱灭，不留半分痕迹。

 师父不必担心，没人能查到弟子身上！”

 齐源老道压低声音，传声道：“纸包不住火，做了就是做了，怎么还查不到你身上？

 此事……

 此事为师替你顶了！

 切记，你与蒯思之死无关，都是为师做的！”

 李长寿：……

 “师父，重点不是这个，蒯思道人之事若有人问到咱们小琼峰，弟子也有解决之法，师父安心就是。”

 “当真？”

 “当真！弟子不会拿咱们师徒三人的性命玩笑。”

 齐源忧心道：“为师算是已经废了，你跟灵娥万万不能出差错……你咋这么糊涂，平时的胆小怕事呢？”

 “弟子这个是稳重，嗯，稳重……”

 “师父，”李长寿清了清嗓子，斟酌了下言语，几次开口、几次沉吟，也不知后面的事该如何言说。

 他能舌绽莲花，忽悠大能高手，也能口吐芬芳，对线远古老灵。

 但到了这般时刻，李长寿委实不知该如何处置。

 怕师父受刺激，又怕师父道心震颤，‘嗝’的一声就抽过去了……

 给师父备个暖心炉？

 罢鸟，事已至此，也没别的好办法了！

 不行稍后就把师父修为全封了，等师父心境平静下来，再慢慢给师父解开。

 当下，李长寿在袖中拿出一面铜镜。

 他虽然还没修云镜之术，却可用借纸道人之法，纸道人所见即他所见，将自己心底所见投射到铜镜上，对他而言并非什么难事。

 李长寿拿着镜子看了一阵，就将镜子递给了齐源老道。

 镜中生云月，朦胧显妙境。

 却见镜中有位少女在花园走过，提着一把短剑，到了墙角树荫下，轻轻摆了几个姿势，仔细思量着。

 她面容娇美，十三四岁已是出落的亭亭玉立，因此前被种下仙种，不染尘世污浊，此时更是由内而外散发着灵动秀美之感。

 一旁有侍女送来茶水，这少女拿起茶壶，对着嘴就喝了两口，随后就在那细细推演剑招，颇为入神。

 初看这铜镜中的少女第一眼，齐源老道就是浑身轻颤；

 看那少女第二眼，齐源老道已是瞪眼皱眉，禁不住站起身来，恨不得将头钻进铜镜中。

 李长寿笑道：“师父，再有几个时辰，咱们就到了此处，也就能直接见到她，将她收入度仙门门下了。”

 “真的？”

 齐源老道颤声道了句，随后便是老泪纵横，一时间怅然若失，又面露恍然。

 “弟子怎么敢用此事骗您？”李长寿笑着说了句。

 齐源轻轻叹了口气，将铜镜端在手中，细细打量、仔细观察，目光渐渐流露出几分……慈爱之感。

 等等……

 慈爱？

 李长寿本着认真负责的态度，稳妥起见，还是问了句：“师父，您……明白了？”

 “唉，你都如此明显了，我如何还不明白？”

 齐源老道叹了口气，将铜镜端在手中，笑出了人间沧桑、百般苦涩，喃喃道：

 “师姐，这也是你安排的吗……”

 李长寿禁不住头一歪，啥玩意？

 齐源继续喃喃着：“放心吧，师姐。

 我定会全力教导她，让她成为跟长寿一般的仙才。

 师姐你的女儿，就是我的女儿，我齐源一定会当做自己的亲生女儿一样，把她与长寿、灵娥一般对待！”

 前面云上，江林儿和酒玖一时没忍住，噗嗤两声笑了出来。

 李长寿叹道：“师父……这个就是皖江雨师伯的转世身。”

 齐源老道一怔，而李长寿迅速将皖江雨遇难、投胎转世之事，详细与师父传声说了一遍。

 一时间，齐源老道又哭又笑，又是对着自己打了几计耳光，最后抱着铜镜泣不成声……

 这些反应，倒是都在预料之中，还好师父没有寻死觅活，吵着自己也要去转世投胎，再来一遭。

 最麻烦的这一关，也总算是过了。

 ……

 两朵白云继续朝着南赡部洲飞去，齐源这次精神明显有些过分亢奋，在云上来来回回奔走，一刻都停不下来。

 江林儿一声令下，命齐源把自己整的年轻些；

 齐源老道答应一声，也是不知该如何下手。

 笑闹一二，玩笑三四，有金仙富贵上人领着，不多时，南洲已然在望。

 也正此时，李长寿心底没由来的一震，神念跳动，心血来潮，似是有事在自己海神庙中发生。

 李长寿略微思量，这次倒是没有着急降临神念过去。

 前些时日刚骂走了燃灯道人，西方教应是见‘软’的不行，要给自己来点‘硬’的了。

 李长寿对西方教采取的策略，其实早有计算，但西方教具体会出什么牌、采取什么措施，这个倒是无法预测，只能见招拆招。

 李长寿笑道：“弟子先修行一阵，有些感悟。”

 得了江林儿应允，他立刻盘腿坐下；

 在灵娥、有琴玄雅、酒玖好奇的目光中，这具纸道人闭上双眼。

 神念降临安水城，李长寿也是眼前一亮。

 海神庙前，十二道身影在大街上站着，浑身散发着凶煞气息，三十二条手臂提着各类兵刃。

 最先四道身影，各自生有四臂，身着血色战甲，一看就不好招惹，其后八道身影都是两条胳膊两条腿，与人族体型无异。

 这些不速之客，有几个显著的特点。

 第一，浑身散发着血气、凶气；

 第二，男的面容凶恶，身形魁梧，女的面容俏丽美貌，身段高挑，双瞳多为异色；

 第三，自身气息波动相当于真仙、天仙境炼气士，实力参差不齐，但自身道韵却颇为一致，似乎是同享一条与杀戮有关的大道。

 他们是……

 修罗？

 血海残存的修罗族，也已被西方教收服？

 这些修罗不必说话，已是将凡人们惊的双腿发软，不断奔逃。

 ——对方给了凡人逃命的机会，显然也是不想沾染杀凡人的业障。

 海神教一群神使正要冲出去，李长寿立刻暗中传声，让这些神使即刻退走，顺便招呼南海边缘的真龙护法们前来助阵。

 地下纸道人库开启，其内飞出了一只只纸人；

 数十里外的南海海滨，传来了阵阵龙吟之声！

 然而，几道血色身影自南海现身，朝龙吟之地猛扑了过去。

 在海神庙前的那十二名修罗，有一人手中银白长刀向前挥砍，一记十丈高的璀璨刀芒绽放，将海神庙的大门直接劈碎，在地面留下了一条深深的沟壑。

 又有一名女修罗用有些古怪的语调，大声喊着：

 “海神，出来，受死。”

 “哼！”

 就听一声冷哼，一道身影在海神庙正殿中走出，须发全白、身形清瘦，原本和蔼的面容上满是怒意，正是李长寿的老神仙皮纸道人。

 而当这具纸道人踏出前殿的同时，地下已是有数十只纸道人就位，半数准备好了微型阵法，半数准备好了毒粉毒丹。

 迈入金仙境后，李长寿的实力有了全面飞跃；

 自己能同时控制的纸道人数量，也小小的增加了……几倍……