

轮回有六道，修罗占其一，又称之为‘魔’道。

 修罗一族本是血海之主冥河老祖造化，当年冥河老祖效仿女娲造人，以大法力造就了修罗一族，想借此成圣。

 只可惜，天道当时并未认可，冥河老祖造化修罗道之事，就成了……

 自己给自己捏了一堆陪玩。

 顺带一提，冥河老祖造化的最强的一批修罗，除却四大首领、四大修罗将，就是七十二位修罗公主。

 而且修罗族是出了名的男的凶恶、女的貌美……

 啧，这种事，也是不能细品。

 且说今日打上海神教的十二名修罗族人，修为其实并不算太高；

 一名女修罗喊了那句‘出来受死’，李长寿就自殿内而来，一甩拂尘，身形傲然而立。

 暗中，一缕缕毒粉已在地面钻出，无色无味，静静缠绕在这十二名修罗身周。

 因为不知道修罗族抗药性如何，李长寿特意加重了几倍的药量。

 而稳妥起见，李长寿考虑到修罗族生活于血海之中，本身或许就已万毒不侵，三十六只微型杀阵，已是在随时激发的状态……

 因李长寿自身度过了金仙劫，这些毒粉、毒丹，甚至这一批纸道人，都已是淘汰品，此时用再多也不会心疼。

 什么热血对战、险死还生，对李长寿而言，基本不太可能发生。

 【不上头】是他的服务理念；

 【敌强我跑】、【敌弱我扬】是他的服务宗旨；

 坚持用最直接的真理解决敌人，并附赠一键扬灰殡葬服务，更是他一贯的生活态度！

 像什么【死于话多】、【莲香洗浴】、【大声喊出自己的招式名】……等等情形，在他这里都不太可能出现。

 所以……

 那十二名修罗刚刚踏过海神庙大门的废墟，后面稍弱的八名修罗动作整齐划一，朝着前方无力的扑倒；

 那四名生有四臂的修罗族，只来得及扭头看同伴一眼，就直接软倒在了地上……

 地面立刻钻出了四名身强力壮的纸人壮汉，要将这些半死不死的尸身聚在一起，迅速消灭。

 突然间，李长寿眉头一跳，低头看向了那被之前刀芒劈开的地面裂痕。

 四只纸人壮汉立刻朝着角落退去。

 这裂痕下方出现了乾坤波动，显然是有高手在暗中施法，打开了挪移门户。

 这高手是谁？

 李长寿第一时间想到的就是金蝉子；

 他在东海大战时，暗中清楚地看到，金蝉子颇擅乾坤道术，可直接在海底划开乾坤，遁入虚空。

 但此时，直接点出西方教，是颇不明智的。

 李长寿心境依然十分淡定，立刻对着推到庙外的神使们下令，疏散凡人。

 哪怕此地大庙毁了，只要不增业障，对自己来说也不算损失。

 裂缝中传来一阵锁链摩擦岩石的噪声，大地开始震颤，四道浑身缠绕着漆黑锁链的雄壮身影缓缓从裂缝底部飞出，就像是从大地中爬出的妖魔。

 这是四只八臂修罗，各自气息都堪比人族金仙境初期炼气士！

 不仅如此，天空中出现了十六处血色旋涡，旋涡之中飞出一道道身穿战甲的修罗族男女，修为自天仙到真仙不等。

 李长寿定睛一瞧，果然是男凶、女美……

 咳，这个不重要。

 只是转瞬，海神庙空中已站了数百道血色环绕的身影，那十六处血色旋涡正在缓缓旋转；李长寿的目光，却一直紧盯着那四名八臂修罗。

 李长寿淡然道：“修罗一族，就不担心被贫道日后清算吗？”

 一名银发八臂目中满是死寂，依然用不太流利的洪荒通用语，低声道：“我们……已经，没有什么可失去……

 海神，借你性命，一用。”

 话音落下，空中泛起了一束束血色光亮，那是上千把兵刃在汇聚修罗之力，一股股气机锁定在了殿前的老神仙上。

 他们，都是没有感情的杀戮行者！

 此身生于杀戮，凝聚血海之力，锻铸修罗之身，今日要屠灭海神，让修罗族重……

 “且慢！”

 李长寿突然开口大喝，浑身上下燃起火焰，身体瞬间被三昧真炎吞噬，转眼成灰烬！

 空中各处即将出手的数百修罗众，以及地面上那已是准备挥舞锁链的四名八臂修罗，此刻不由齐齐一愣。

 自焚了？

 一群修罗面面相觑，他们在血海中久经百战，各类凶兽、凶鬼杀了不知多少，但这种还没开打就直接焚了自身的……

 修生仅见。

 一名空中的女修罗用修罗族的语言问：“将军，我们怎么办？”

 为首的八臂修罗将领开口道：“这是化身，去抓一些人族过来，用人族凡人的血污他的神像，逼他本体现身。”

 “是！”

 当下，立刻就有几名修罗在空中转身，要朝着安水城俯冲；

 但一声轻笑实时地响起，传入了这些修罗耳中……

 “别白费功夫了，你们莫非不知，这里只有我的化身？”

 话语声中，李长寿的身影在殿中漫步而出。

 刚才虽然没听懂修罗语，但他大概体会到了对方是什么意思，不出来也不行。

 他此时为的，只是拖延时间；

 ——安水城中，他的神使以及守备海神庙的凡人兵将，正快速将海神庙周遭凡人疏散。

 此前李长寿就充分考虑过各种情况，这种紧急疏散也提前演练过许多次。

 凡人们虽然被修罗气息惊动，大多有些慌张，但整体逃命速度并不算慢，也不存在老幼被遗落的情形。

 而当李长寿这具纸道人在吸引众修罗注意时，在海神庙外围，一处处树荫中，已是不断有手臂从树干中冒出，偷偷放下一颗颗注满仙力的仙豆……

 大殿前，李长寿继续与这群修罗扯皮：

 “各位就这么甘愿被当棋子来用？

 听听那天边的龙吟，龙族高手已在驰援来此地的路上。”

 那名为首的八臂修罗迈步向前，大地在他脚下不断震动。

 “棋子……

 总好过，弃子！”

 修罗将领无神的眼眸中突现厉芒，左右各有两条粗壮的手臂鼓起，一根碗口粗细的漆黑锁链如蟒蛇一般，对李长寿的化身激射而去！

 这一击只是试探，力道并不算强。

 李长寿的眉头舒展，宛若闲庭漫步般向前迎出几步，手中拂尘轻摇，画出了一个不规整的圆圈，圈内浮现出一张红、蓝交替的阴阳图，稳稳地挡在那锁链之前。

 阴阳图轻轻一转，那根夹带着万钧巨力的锁链直接软了下去，无力地砸落在了殿前台阶上，发出一阵叮当响动。

 李长寿这具纸道人缓步向前，每走一步，脚下就有一朵洁白莲花明灭；

 七步过后，已是屹立于殿前半空。

 一阵微风吹过，束起的白发伴着拂尘的细尖轻轻飘舞，宽袖白袍也在随之晃动。

 这个老神仙凭空而立，面对数百修罗众，犹自谈笑风生，不急不缓地说道：

 “贫道给各位道友两条路。

 今日就此退去，我不会追究你们扰我清净之事。

 今日执意进犯，他日我自会去血海，找你们修罗众清算此事。”

 “战！”

 一头八臂修罗仰头嘶吼，漫天修罗众手中兵刃再次闪烁光亮，一股股惊人的血煞气息冲天而起，安水城上空一片阴沉！

 “确定要战？”

 正当那四名八臂修罗要同时动手，李长寿突然轻笑了声，心底多了几分自信。

 无他，此时凡人已退的足够远！

 这声轻笑在天地间回荡，安水城的大地之中传出轰隆隆的响动，一根湛蓝色的光柱突然从海神庙墙外十丈处冲天而起！

 左右间隔不过三丈，又有两根光柱破地冲天！

 瞬息间，三百六十五根光柱环绕在海神庙外围，将数百修罗众围困在海神庙内，如囚牢一般！

 在这光柱之外，身穿甲胄的仙兵或是自地面凝成、或是自地下钻出，手持大盾、长弓，一排排地冲天而起！

 数百、过千、数千……

 三万！

 霎时间，仙盾如墙，箭矢如林！

 攻守转眼异位！

 不只如此，在海神庙前院的墙头上，一只只豌豆射手摇晃着它们简单却柔韧的身躯，酝酿着一波‘乱呸’！

 此时，再看李长寿的身形，依然是悬空在殿前而立，却是那般气定神闲。

 殿中又有金光闪耀，一名又一名白发苍苍、相同面容的纸道人迈步而出，各自气息勾连，隐隐排成了某个战阵！

 “道友，”十八道纸人分身的嗓音混在一处，“不出手吗？”

 这，就是海神主庙的部分防备力量。

 当然，跟小琼峰的防御体系远不能相提并论。

 ……

 其实到此时，李长寿心底还是不愿爆发大战，现在不过是以进为退，让这些修罗知难而退。

 空中的那些修罗无所谓，挡不住仙豆兵一轮齐射。

 但这四位八臂修罗，若是在安水城发疯，城中凡人怕是会死伤无算。

 业障跟量劫，那就是一对姘头！

 咳，就是关联很深的意思。

 而且自己一人无法控制这么多仙豆兵，只能简单下令让他们齐射、阻敌，根本不可能阻住这四名八臂修罗……

 龙族的众高手应是被埋伏了，西方教的算计，不可能留下如此大的破绽。

 引这四个大块头去后堂，借太极图威能将其灭杀？

 如今之计，也只能如此了。

 能看出，这些号称‘魔’的修罗众，此刻也被漫天豆兵唬住，毕竟面对百倍于己方的敌人，大部分修罗众都察觉到了生死危机。

 那四名八臂修罗也有些动摇，显然在进退之间不断犹豫。

 没办法，眼前这阵势，当真太唬人了。

 他们完全不知，接下来还可能有什么没见过的阵仗……

 李长寿心底，已是出现了一幅幅预设的画面，如何后退、如何引敌、如何灭敌，如何将斗法余波镇压在此地，方案已经大概齐备。

 然而，李长寿和在场修罗众所不知道的是……

 空中那十六处血色旋涡中，最角落的那只旋涡后，正有两对贼亮的大眼，注视着此刻海神庙中的情形。

 这两对大睛的主人，正发出阵阵“喔喔”的赞叹声。

 这是两个壮实的身形，尚且远在幽冥界的血海边缘，正蹲在一口血光缭绕的【井】前；

 井中就是安水城海神庙中的情形。

 俩壮汉身后，横七竖八躺着满地的修罗众，绝大多数修罗已是不活，身上各自有一个恐怖的拳脚印记，还有几个最后一口气没吐完，正哇哇的吐血……

 只听这俩壮汉嘀咕道：

 “马，海神好厉害。”

 “牛，我觉得这已经不需要咱们出手，那几个八臂的修罗，肯定不是海神的对手。”

 “话不能这么说，咱们要不出手，怎么跟海神大人凑近乎，你还想不想要那些美味了？

 外出打猎竟然也能碰上了这种事，这是机缘懂不懂？今天咱哥俩，怎么也要在海神大人面前露两手！”

 两人嘿嘿笑了几声，各自看了眼手中这食之无味的烤凶兽肉，禁不住又嘶溜了几声。

 他们又低头盯着看了一阵，左边的壮汉突然笑道：

 “哈哈！要打了要打了！那几个老修罗开始聚力了！准备出手！

 一二……砸他丫的！”

 这两个壮汉默契十足，几乎同时甩出手边几道事物，径直扔入这口血井！

 这一批特殊的暗器，包含且不仅限于，几大块烤肉、一个烧烤架，以及某个头颅状的不知名物体……

 “娘嘞！我头套！”

 再看安水城海神庙！

 那四位八臂修罗齐声怒吼，已是下决心继续与海神一战。

 八只大脚齐齐发力，将地面踩出连串的大坑，三丈高的魁梧身形同时跃起，朝李长寿那十八道化身扑去！

 李长寿瞬间做出应对；

 十八道化身各自拉开架势，半数后退、半数左右闪避，一道道仙力极速汇聚，化出鸟、兽、虫、鱼诸多异象，朝这四道雄壮魁梧的身影迎击……

 突然间，头顶出现奇异的破空声，海神庙上空的乾坤，竟出现一缕缕微弱的皱痕！

 李长寿立刻捕捉到了四道流光落下，精准砸在这四名八臂修罗的背部！

 这四名修罗将领应声而倒，仿佛被四只大手摁压在地面，溅起漫天碎石……

 整个海神庙大地下沉了数寸，地下传来阵阵轰鸣。

 什么情况？

 几个意思？

 而当李长寿看到，那四个将八臂修罗击倒、却依旧各自完好的物件，额头瞬间挂满了黑线……

 那是，两块羊腿大小的烤肉，一只满是油渍的烧烤架，以及一只栩栩如生的‘牛首’……

 “海神莫急！我来助你！”

 就听一声呼喝，角落中的那口血色旋涡中钻出一道血芒，几乎瞬间落地，凝成人形、站在了一名挣扎着要站起来的八臂修罗身前！

 来人抱着胳膊，抬起修长的大长腿，又随意落下，凭空凝出一只十丈长短的土黄色【大脚】，将这头八臂修罗直直地踩在地上，让它整个身躯印入大地中……

 大地又是一阵轰鸣摇晃，全场静寂无声；

 其余三头八臂修罗像是见鬼了一般，直接向后跳出数十丈。

 轻描淡写制住一头八臂修罗的来人，轻轻晃了晃自己的马脑袋，那一撮被梳理到一丝不苟的鬃毛，竟是一顺到底，透出满满的自信。

 地府，马面。

 然后马面不着痕迹地，将地上的‘牛首头套’摄到手中，朝着空中扔去。

 又一道血芒自角落的旋涡中钻出，精准地撞在那头套上，落地时已将头套穿戴完备，与马面一同跳到了李长寿面前，抱拳行礼。

 “地府勾魂使者，牛头！”

 “马面！”

 齐声道：“特来参见！”