

之前是没有对比，李长寿知牛头马面实力强劲，但也没想到他们能……

 这么强。

 八臂修罗在幽冥界这么没牌面的吗？

 牛头马面一登场，一名八臂修罗直接被打进地下，其他三名八臂修罗顿时没了之前那一脸冷酷的杀神模样。

 修罗强不强，李长寿不敢下定论，肯定是不弱的。

 但巫族的高手是真的猛！

 元神道炼气士若实力强横，可以体现在威压、道韵这些方面；

 肉身修行者的强横，大多藏在肉身上，只是给人一种，这是个壮壮的壮士之感。

 李长寿此刻表面十分平静，但心底却是感慨万千。

 遥想当年，六圣未出，巫妖乱战，上古大世该是何等的璀璨！

 不过跟自己没什么关系就是了。

 牛头马面用‘参见’二字，李长寿觉得有些不妥，他与这两位巫族高手虽都是在‘天道事业编’，但暂时还不是一个体系。

 李长寿笑道：“多谢两位道友前来助拳！

 我正愁这些修罗会伤到城中凡人之事，幸得两位道友出手！”

 他这并非客套话，打心眼里感谢两位突然从天而降的头套高手。

 但这话落在牛头马面耳中……

 二巫男扭头看了眼海神庙外围的漫天仙兵，又看看眼前这一群老神仙皮化身……

 这海神，纯粹是在照顾他们面子嘛。

 牛头马面对视一眼，隔着皮套眼神交流了瞬息。

 巫族规矩，面子都是打出来的。

 牛头抱拳道：“海神且等，我们去收拾了这些修罗余孽！哞！”

 马面也道：“平日他们躲在血海，也是找不到机会抓他们！咴儿！”

 “有劳二位出手！莫要让这些修罗伤及无辜！”

 “中！”

 二巫答应一声，豁然转身，目露凶光，两股血气如狼烟一般，天地为之色变！

 那三名八臂修罗，一见牛头马面要动真格，几乎在瞬间有了决断——

 战略转退！

 一名八臂修罗转身朝海神庙外冲去，其他两名直接撞向了地面的裂缝！

 就听哞、咴儿两声，牛头马面留下两道残影，极快的消失不见！

 而李长寿化身下方，石质台阶瞬间化作粉末，但只波及了大概十丈见方的区域……

 好惊人的力道控制。

 赞叹归赞叹，李长寿出手也是丝毫不慢。

 拂尘一甩，火力全开！

 地下，十几名纸道人涌向裂缝底部的乾坤挪移阵，堵住对方逃生路径。

 空中，漫天仙豆兵万箭齐发，一颗颗豌豆射手齐齐前呸！

 十八名老神仙皮纸道人冲天而起，地面出现一股股旋风，一缕缕无色无味的毒粉卷去空中。

 李长寿的心神之力瞬间拉满！

 若是在上古修罗一族鼎盛时，修罗是血战到底、百死不退的代言词，稳居上古二线种族‘就是刚’排行榜前列。

 但后来，老祖倒了、首领挂了、公主跑了、血海枯了、轮回立了……

 他们现如今慌忙跑起来的样子，像极了生活。

 只不过，能逃出去的，不过十之一二……

 仙豆兵的饱和火力打击，对四臂、双臂的修罗众而言，着实太过凶猛。

 正此时，李长寿忽听砰砰几声巨响，就见海神庙大殿前的地面剧烈震颤，大地裂开数十条缝隙，连带周遭民居、院墙齐齐倒塌。

 地崩石碎间，拳影腿影爆闪，那四道魁梧的八臂修罗被打的冲天而起！

 【幽冥升牛霸】、【地马流星腿】！

 被打飞的这四名八臂修罗，浑身各处透着强悍的力道；

 但这些力道都朝着空中爆发，显然是牛头马面领悟了李长寿‘不伤及凡人’的指导精神，将力道控制在了垂直方向。

 紧接着，两道残影自地面轻轻闪烁，瞬间出现在了百丈空中，又将这四道身形拦下。

 牛头铁拳，马面飞腿。

 两位巫族高手看似只是轻描淡写的挥拳、踢腿，却打出了漫天拳影腿影，连带着还有一声声满是节奏感的“哞”、“咴儿”的呼喊。

 四只八臂修罗，其实也并非毫无反手之力……

 起初，这四名八臂修罗各自爆发出一股股强悍的气息，想奋力挣扎，但他们出招的速度、力道，与牛头马面的差距十分明显！

 可巫族战法岂是浪得虚名？

 一步被压制，再无翻身机！

 转眼间，两位巫族高手不知出了多少招，乾坤不断动荡，高空云雾崩散，四名八臂修罗的身躯被一点点拆碎……

 牛头的嗓音从空中传来：

 “海神大人！您要活的还是死的！”

 “两位，除恶务尽！”

 “啥意思……”

 李长寿：“灭了他们！”

 “好嘞！”

 牛头大笑着答应一声，与马面一左一右在空中现身。

 随之，牛头顿足、马面翻身，二巫前冲猛怼，身形似慢实快，拳脚力大势沉！

 少顷，空中炸开漫天血雨，四名八臂修罗，迅速被两位巫族高手撕成碎块……

 场面略显凶残。

 立刻有一只只纸人开始忙碌了起来，将这些血块、以及那些修罗众的残尸迅速聚融。

 牛头马面还不闲着，身形直接冲向上方，如虎入羊群，迅速清理着空中那些被仙豆兵包围的修罗众，顺便砸碎了那十六口旋涡。

 李长寿仰头看着这两道身影……

 肉身修行哪家强，地府幽冥找巫将！

 片刻后，牛头马面各自跳了回来，衣不沾血、拳脚无恙，对着李长寿嘿嘿直笑。

 李长寿笑道：“二位还请殿内小坐，我先处理了这些尸身，安顿好后事，再好生招待二位。”

 牛头忙道：“您忙，您忙！”

 随之，牛头马面就老老实实朝着前殿而去；

 然而他们刚走两步，就听‘吱呀’两声，海神大庙前殿摇摇晃晃，像是喝醉的醉汉一般，坚持了几个瞬息，又轰然倒塌！

 一股灰尘扑面而来，让牛头和马面当场石化。

 “牛，怎么办，这大殿的地基，好像是咱们刚才不小心碰坏的。”

 “嘘！小点声！

 这怎么敢认，你赔的起啊！”

 李长寿忙道：“这大殿年久失修，本来就要翻盖了，不打紧、不打紧，两位还请在此稍等。”

 还好，后堂安然无恙，应该是被太极图护住了。

 李长寿立刻开始收拾残局，一边动用八道化身，引着漫天仙豆兵朝南海而去，驰援众龙族护法；

 一边让四只纸道人站在那堆成小山的尸身前，抬手喷出一股股三昧真炎，同时开始了标准化尸身处理流程。

 待三昧真炎燃起，十数颗摄魂珠滴溜溜的旋转，纸道人拿出梆子、招魂铃、木鱼，敲敲打打，口诵经文。

 因与西方教关系日渐紧张，往生咒已被李长寿换做玉清安魂咒。

 反正都是为了处理残魂。

 这场面，对李长寿而言，自然是微不足道的小事，但一旁牛头和马面，却是看的津津有味。

 牛头抱着胳膊，嘀咕道：“海神大人这弄的……挺有仪式感啊，哞。”

 马面拿着自己的小梳子，梳理着自己柔顺的马鬃，“修罗们又开始不老实了，看来是又恢复了元气，回头还是要提醒下族内。”

 “放心吧，大巫祭啥不知道？咱俩回头喊上哥几个，去血海里面逛荡几圈就行了。”

 “也对。”

 李长寿在旁走来，笑道：“血海与地府依然还是有战事？”

 “差不多每隔万年就干一次架，”牛头搓着大手，嘿嘿笑着，跟李长寿说起了地府战事。

 不多时，那边的真炎已经渐渐熄灭。

 李长寿将大半心神，放在了早已等在一旁的纸道人身上，抬手轻轻一推……

 这手感，这空气微微的阻力，这袖袍晃动摩擦手臂时的柔软，这灰烬飘飞而起时心底的踏实、安稳之感。

 啊，舒坦。

 ……

 “大巫？”

 南海某个角落，海底一处火山边缘，坐在山脚阴影中的金蝉子闭目皱眉，清秀的面容上略带疑惑。

 这个海神，怎么跟巫族还有关系？

 作为鸿蒙凶兽，当年被巫族捕猎的物种，金蝉子对巫族有一份难以言喻的厌恶，也有几分忌惮。

 他清楚地记得，在龙族被天道镇压于四海，凤族死伤殆尽，上古百族刚要兴起的那段岁月，巫族是何等的强悍，何等的凶残，何等的……

 能吃！

 众多在上古时栖息在洪荒大地上的凶兽，被巫族逼的逃出了洪荒，遁入了混沌海中。

 如今，北洲巫族应已半废，也就地府阴司还有巫族高手残留……

 “莫非，地府也有意倒向天庭？”

 金蝉子仔细思索着。

 这个海神对天庭的重要性不言而喻；

 若是能将海神的本体找出来，神不知鬼不觉地处理掉，天庭就没了多少威胁，接下来自己能立功的地方，也就更多一些……

 只不过，这个海神藏的太深，又有太清圣人庇护，这想法也只能是想法，难以付诸行动。

 金蝉子透过无边海水，看了眼南海上空浩浩荡荡而来的仙豆兵，冷哼一声，站起身来，随手对着面前的海水一划，身形迅速消失在火山边缘。

 这次试探，所得甚少，所见都是些花里胡哨。

 ‘我倒不信了。

 海神你能躲得了一时，还能躲得了一世！’

 ……

 南海突然出现的这场大战，来的快去得也快。

 待龙族大批高手来援，仙豆兵左右包抄，在南海埋伏阻击真龙护法的修罗族，也是被迅速全歼。

 龙族自然无比震怒，但四海与血海相隔甚远，龙族此时也无法对幽冥界发兵，只能不断对李长寿赔礼，说他们护卫来迟云云。

 李长寿反过来宽慰领队前来的龙族长老，只是展示了下海神大庙的惨状；

 龙族长老当场拍板——重修海神大庙，规模增加十倍，再布置各类防护阵法，龙族大批工匠明日就赶来相助！

 虽说如此，李长寿还是有些吃亏。

 三万仙豆、毒丹毒粉的损耗，换来的，只是区区四颗血煞宝珠……

 ——这是八臂修罗的血煞精华，三昧真炎都无法烧动。

 如果不是李长寿由丹道推演出，这四颗宝珠可以炼制出对付金仙境的毒丹法器，他可当真是亏大了……

 与牛头马面相谈一阵，李长寿也排除了此事是地府在算计的可能。

 基本上可以确定，这事又是西方在背后搞鬼。

 他们应是想敲山震虎，给自己来点硬的，毁自己大庙、灭自己化身；

 但没想到，半路里杀出两位憨壮士，将这群修罗轻松击溃。

 跟在师祖师父身周的纸道人，继续假装闭关；

 度仙门收徒一行，此时已经到了俗世中，正在观察师伯转世身的品性、资质……

 那边也不用自己多忙什么，只需保持警惕就够了。

 海神庙后堂中；

 李长寿拉着牛头马面闲谈说笑，并投其所好，命赶回来的神使找来城中最好的十位厨子，烹饪一顿肉食大餐。

 面对李长寿赠给的灵石宝材丹药，牛头马面故辞不受，连说“这是应该的”、“海神大人您太客气了”、“我们拿这玩意也没啥用啊，神力都是天生的”。

 但当一份份烧、烤、煎、炸出的美味，被端上来……

 他们头套都湿了……

 半天后，十位凡人大厨累倒在了灶台前，两位巫族高手拍着自己浑圆的肚皮，发出了满足的叹息。

 牛头嘿嘿笑了两声，有些不好意思地道：“那个，海神大人，您忙着吧。

 如果没其他事，我们这就回去了。”

 李长寿笑道：“两位不如在这里痛快吃上数月！人间美味多不胜数！”

 牛头嘀咕道：“这个味道虽然好，但口感还是不如……”

 一旁马面抬脚踢了牛头一下，后者连忙嘿嘿直笑。

 他们两个本来就是顺着井口钻过来的，没跟地府那边打招呼，也确实不能在外久留。

 李长寿心底对两位巫族高手颇为感激，牛头马面临走时，命神使买了大堆简单烧烤就能食用的肉类食材，塞满了几只储物法宝。

 巫族虽元神微弱，但普通的储物法宝还是能打开的。

 牛头马面接过这份沉甸甸的礼物，顿时热泪盈眶，当场就把海神当成了交了心的兄弟，真过命的交情！

 “海神大人，有事您就在城隍那边招呼！随叫随到！”

 “我们会看好血海那边，绝不让他们再出来骚扰海神大人！”

 李长寿除了多谢，也不知该多说些什么。

 此前答应过牛头马面，去北俱芦洲看看巫族部族之事，也要尽早提上日程了。

 他有时是稳了一点点，但良心还是有些的。

 送走牛头马面，李长寿继续忙碌海神庙重建事宜，并在心底开始计划，该如何反过来敲打敲打西方教边缘势力。

 来而不往非礼也！

 人善被人欺，妖善被仙骑！

 自己如果表现的太软弱，反倒不符合如今的局面。

 嗯，他们海神教郑重承诺，一般情况下，不动用‘赵大爷’这种杀伤力太大的法宝。

 李长寿如果没记错，西方教还有一批深海大妖作为手下……

 天庭，也该提振提振声威了。

 然而李长寿也没想到的是，刚送走的两位巫族高手，拐了弯……

 朝东胜神洲飞去。

 “牛，咱们怎么才能找到那位海神的朋友李长寿，刚才为什么不问海神这件事呢？咴儿！”

 “马，你好意思跟海神说，我搞坏了你的神庙，吃了你的、拿了你的，还要去坑你朋友啊？哞——”

 “可是，我们只是去找一些调料……”

 “你觉得那般美味的调料，成本可能会低吗？先想想，咱们有啥东西，能换这些宝贝吧。”

 “长期投胎快捷通道？”

 “嗯，这个倒是不错……”

 ——————

 （PS：感谢新盟主‘佛神魔神’大佬的大力支持，章节后作者的话里，还有一则征求意见哟～）