

风和日丽，阳光争暖。

 破天峰一侧的酒字九仙居所……

 酒乌捂着老腰，在自己的阁楼前，轻轻晃着五尺高的道躯，仙力略微运转，已经没了那种疲倦感。

 现在已经是他和酒施从小琼峰回来的三天后，刚刚送自家道侣闭关，心底盘算着自己接下来是该修行，还是该去百凡殿逛一圈。

 正此时，一只大葫芦从天而降。

 酒乌顿时精神一震，立刻背起双手，恢复成了平日里那般一本正经的模样，清清嗓子，朗声道：

 “小九啊，来师兄这一趟。”

 “师兄？咱正要找你呢，你要的东西拿回来了……哈……”

 大葫芦上的酒玖探了个头，忍不住捂着嘴打了个哈欠，精神也是颓萎不振；

 大葫芦拐了弯，径直落在了酒乌的阁楼前。

 他们师兄妹九个除了资质出众，在同辈中是修为拔尖的存在，除却酒玖，各自都有发展的‘副业’。

 酒施擅炼器锻宝，酒乌擅酿酒炼丹，所以酒乌的小楼底层，到处都堆着酒坛、宝材、丹炉，各处角落都摆的满满当当。

 显然，酒玖不喜欢收拾的习惯就是从这里学过去的，只是又发扬光大了些。

 酒玖打了个哈欠，到了这就跟到了自己屋子一般，自顾自地坐在了一处圆桌旁，将手中提着的小笼子扔给了酒乌。

 “师兄你要的小蜘蛛，这次别养死了……

 整天让我跟一个晚辈要东西，你也好意思呢！”

 “难得，你还没忘这事，”酒乌打开木笼蒙着的黑布看了眼，顿时眉开眼笑。

 这里面有一对被分隔开的蜘蛛，个头都如肉包一般，生有三头、多目重瞳。

 酒玖有些疲倦地打了个哈欠：“师兄你要没事我就回去了。”

 “稍等，我找几样东西，”酒乌一路小跑，将蜘蛛挂去了阴凉处，又转身跑去了一处书架。

 酒玖满脸生无可恋地趴在了桌子上，“师兄你要做什么，我现在好累，想回去喝点东西睡几天了。”

 累？

 正在一处书架旁的酒乌扭过头来，仔细看了眼酒玖，想起自己现在也无法直接看透小师妹的修为，更别说看透她的身体状况。

 但一想到此前自己所见那小丹房中的情形，酒乌心底顿时一叹，有种老父亲的悲伤。

 罢了，女大不中留；

 在门内道侣盛行的风气下，自己小师妹总归是逃不过这种风气……

 这风气从何而来？

 这就要从老一辈天仙说起了，度仙门十多位元老总共有四对恩爱白首的道侣，上行下效，当真也是没谁了。

 酒玖趴在那也有些无奈的叹了口气，想到自己此前这几天陪某师侄炼毒丹的经历……

 虽然很有趣，也挺新奇，而且某师侄也给了自己足够多的好处，还分给了自己许多能毒伤真仙的毒丹；

 但一直要精神紧绷不能松懈，对她来说，也确实颇耗心神。

 自己哪里这么累过，酒玖幽幽地道了句：

 “明明只是一个返虚境的小家伙，却折腾了我这么久，好累呀。”

 啪！

 酒乌手中的玉牌不小心滑落在了地上，这矮道人仰头长叹，双眼竟有些微湿润。

 小九真的，长大了啊……

 自己这兼任半个老父亲的五师兄，终于也要放她去享受美好的修道生活了。

 将玉牌摄回手中，酒乌看了眼其上写着的几个大字：

 《阵法总纲——忘情散人》

 随手又将书架角落中的两只玉牌拿了出来，酒乌这才转身走向了酒玖。

 “小九，这几样东西帮我带给长寿师侄吧，”酒乌将玉牌用仙力送到师妹面前，温声说着，“这是师父所著阵法纲要，以及你三师姐和我这么多年钻研阵法的一点心得。”

 “嗯？”酒玖接过玉牌，随手扔到了储物法宝中，纳闷道，“师兄你怎么突然对小寿寿这么上心了？”

 小、小寿寿……

 这，这不是自己跟小施施在浓情时，才会有的称呼吗？

 酒乌仰头吸了口气，又露出了和善的微笑，温声道：“上次在北洲见过之后，就觉得长寿师侄是个颇为稳重的小辈。

 对了，你四师姐给你炼制了几件新衣裳。”

 酒乌拿了个宝囊出来，递到酒玖手中。

 “这里面还有一些女子用的胭脂水粉，以及首饰什么的。

 你若是喜欢，再让你师姐帮你炼……”

 “衣裳？什么衣裳？”

 酒玖拿过宝囊随手炼化，在其中拽出了一件轻薄的纱裙，额头顿时挂了几道黑线。

 “师兄……我什么时候穿过这种东西……”

 “咳，莫怪师兄我多嘴，师妹你虽然天生丽质，但也是要打扮一下的。

 对了，你跟长寿师侄，你们是这两年开始……的吗？”

 “这两年？开始的？”

 酒玖扫了眼酒乌，突然皱眉撇嘴，把纱裙塞回了宝囊，哭笑不得地反问道：“你们该不会觉得，我跟小寿寿好上了？”

 酒乌顿时一怔，“没好上吗？”

 “嗤，”酒玖顿时一脸嫌弃，“你把你师妹当什么人了？我是那种对师侄晚辈下手的人吗！老牛吃嫩草这种事，我才做不出来！”

 酒乌眼一瞪，“那你这两年，没事老是去小琼峰干什么？”

 “帮忙布置阵法，”酒玖手一摊，“我被罚三年戒酒，师侄那里有一些能代替酒的好东西。

 作为回报，我就帮他布置阵法。”

 酒乌双眼瞪圆：“小琼峰的阵法是师妹你布置的？”

 “不错，我亲手弄的！”

 酒玖得意地挑挑眉角，不过很快就如实相告，“师兄你知道我对阵法没兴趣。

 是长寿他告诉我把什么东西放在什么地方，然后在阵法即将成型的时候，我再稍微负责镇压下涌动的灵气。

 不过，这段时间已经不用再布置阵法了，我也不能白拿他东西不是，这几天就帮他炼制了一些丹药……

 师兄？

 五师兄你怎么了？表情这么奇怪。”

 “原来如此！”

 酒乌恍然大悟状，起身来回踱步，“那连环阵原来不是还未成仙之人布置的，怪不得都是相对简单的迷阵和困阵！

 以己之谋，借尔之手，能有这般构想，妙，妙啊！

 这个李长寿，虽然资质称不上顶尖，但入门百年修到返虚境也算中上水准，若加以培养，成仙不是问题，是个可造之材。”

 旁边，酒玖打了个哈欠，默默地起身，低头、躬身、垂着手臂，飘向了门口。

 “师兄我回去休息了，炼丹什么的好累。”

 “哎，小九，刚才我给你拿的那三面玉牌！”酒乌忙道，“还是还给我吧，这也算咱们一脉的宝物，不能随便传人。”

 “就一点心得你小气个什么劲，”酒玖翻翻白眼，随手甩了两只瓷瓶回来，“就当我做主了，用小寿寿炼制的毒丹换你一点修行心得，这总行了吧。

 这可是能放倒真仙的毒丹哟！也有咱一份努力在的。”

 “那可不是普通的心得……毒丹？”

 酒乌将瓷瓶接住，皱眉看了眼。

 酒玖已趁着这个空挡飘出了酒乌的小楼，回了自己阁楼且开启了外面的大阵……

 酒乌哑然失笑，九师妹想送倒也无妨，毕竟李长寿也是本门弟子。

 他身周包裹了数道仙力，又将瓷瓶放到了几丈之外，隔空打开瓷瓶，朝着里面看了眼，发现两只瓷瓶里各有三颗朱红色的药丸，散发着少许清香。

 “竟然是腐骨蚀心丹与化魂夺命丸？

 品质倒也不错，虽是毒丹，却也是真正的仙丹品阶……

 这也是借着小九之手炼制出来的？这个李长寿，有点东西嘛。”

 酒乌不由笑了声，又在瓷瓶上看到了点什么，将瓷瓶摄到近前，仔细看了眼瓶身。

 却见上面写着两行小字，两只瓷瓶连起来，刚好就是上下句。

 【仙路难得三分幽，不尚虚华君子定】

 矮道人拿着瓷瓶一阵沉吟，很快就露出了几分轻笑。

 “这小家伙，此前果然是发现了我跟施施，所以才故意解开大阵。

 这两句话的意思，是在解释他跟小九是君子之交，让自己这边不用担心吧。

 不对，他竟能算到这两只瓷瓶，终会落在我或者施施手中？

 上面这种字迹小九是肯定不会注意的，注意到也不会关心，显然是给我们看的，而且应该是不久前刚用法力融成，还残留着一丝痕迹。

 言外之意，是想让贫道当做，未发现他种种不寻常之处？”

 这矮道人将瓷瓶收起，背着手走到了圆桌旁，摸着下巴一阵沉思。

 酒乌想起了在北洲发现李长寿和有琴玄雅踪迹时，偶然在方圆百里内发现的众多布置……

 又抬头看了眼自己挂在阴凉处的木笼；

 这种魔蛛十分难养，那边却能一窝又一窝的不断繁衍……

 再加上这几日出现的连环阵与毒丹……

 酒乌轻叹了声：“好厉害的小辈。

 不显山不漏水，甚至去北洲之前，门内都没几人听过你的道号，年轻一辈排名也毫无你的踪迹。

 你不想被人关注，想躲在静处修行，本师伯本也不愿打扰你，但身兼度仙门执事一职，却总归是对你有些不太放心。

 啧，三分幽、君子定……人定之时，三刻相见？”

 禁不住愣了下，酒乌顿时哑然失笑。

 ……

 亥时三刻，酒乌驾着一朵白云，飘到了小琼峰上。

 此时丹房周遭阵法已关，丹房门前站着一道修长的身影，对酒乌遥遥的拱手行礼。

 酒乌顿时笑眯了眼，驾云落下，还没进丹房，已经嗅到了醇厚的酒香。

 李长寿拱手行礼：“弟子拜见师伯。”

 “好一个君子定与三分幽，”酒乌笑着摇摇头，轻叹道，“你就不怕贫道不来？直接让你去赏罚堂问责？”

 “这个，”李长寿保持拱手行礼的姿势，缓声道，“其实弟子心里也没底，且自北洲遇到师伯后就在担心此事，但又知师伯德高望重，绝不会刻意为难门内小辈。

 何况，弟子只是不愿引人注目，对度仙门绝无二心，更知身为度仙门弟子之责，行端立正，不惧问责。

 还请师伯入内歇息。

 弟子知师伯乃是酿造的大家，便让师妹做了几份伴酒菜，斗胆邀师伯尝一尝弟子自酿的酒水。

 师伯若有疑惑今夜尽管发问，弟子会斟酌以对、如实相告，只愿能打消师伯心底疑虑，让弟子能一如往日那般安稳修行。”

 酒乌含笑点头，背着手进了丹房之中。

 在一处窗台下，皎洁月光中，一张矮桌摆满了珍馐美味，一只夜光杯中已倒满了佳酿。

 那其实是给酒玖酿造的‘恒河水老白干’，被李长寿提前开了一小坛。