

凌霄宝殿玉帝坐，点将化身聚仙神。

 源起海神一奏本，四海孽妖将临恨。

 怪那西方目无人，三番挑衅轻神君。

 长庚献策稳中稳，借尔弃子报天恩！

 ……

 虽然都是玩化身的行家，但自己册封自己化身这种事，李长寿还真做不出来。

 凌霄宝殿，某大型精分现场。

 天将华日天一身黄金锁子甲，披着雪白斗篷，头戴塑金盔，左手扣着腰间佩剑，跟随东木公快步而来。

 到了高台前，在李长寿的注视中，华日天面容肃穆，单膝跪地行礼，口称：

 “末将拜见陛下！”

 玉帝陛下端坐在高台之上，白衣之上金光闪耀，手握天帝印玺，道一句：

 “今封你为荡妖元帅，与海神一同，率十万天兵，清扫四海妖魔！”

 华日天定声道：“末将领命！”

 李长寿：……

 化身与本体的对话，竟能如此声情并茂、感情流露，玉帝陛下平日里，应该没少自己跟自己玩耍。

 这枯燥天帝的自娱日常。

 待玉帝陛下亲自点了玉帝陛下为主帅，李长寿就暗中提醒了木公一句，让木公主动请命，做个督军。

 玉帝心热归心热，总不能真的让玉帝的化身冲锋陷阵；这若传出去了，天庭岂不是被各方大佬笑话。

 东木公本是有些犹豫，觉得自己做督军也没意思；

 但考虑到海神从来不会坑自己，木公还是主动站出来，请命前去督军。

 玉帝不假思索便答应了下来，封东木公为天庭督战元帅。

 当下，华日天、东木公、李长寿，齐齐领旨谢恩，离开了凌霄宝殿，赶去通明殿商议具体战事。

 东木公看着华日天的背影，眼中带着几分不满，正要去给华日天摆摆神威；

 还好，李长寿的嗓音在东木公心底及时响起：

 “木公你品，细品。”

 东木公闻言皱眉思索，很快就想到了什么。

 ‘莫非，陛下是在试探我，有无争权好胜之心？’

 当下，东木公立刻警醒了，露出了温和的笑容，赶向前去，与华日天仔细叮嘱行军征战之事。

 天庭此时，真正带兵打过仗的天将不多，东木公好歹指挥过驰援龙宫的那一战。

 李长寿见此状轻笑了声；

 与月老老铁不同，东木公的仙职生涯，明显增加了一丢丢的生命力。

 因神位不全，天庭此时凝旨慢得要命，但调兵遣将却是十分高效，三日后就可调动十万精锐天兵。

 ——若非要操训仙豆兵的战阵，其实几个时辰便可出征。

 虽然李长寿已经极力偷懒……咳，极力让出功劳，但各事敲定之后，他赫然发现，自己依然身兼数职。

 管后勤、管协调、提供一些小战术，还要安慰某位老神，那脆弱敏感的苍老心灵。

 除此之外，李长寿必须再准备一批纸道人，与十万预备的仙豆兵，作为关键时刻救场的援军。

 前后算下来，还真不如做个主将舒心。

 通明殿中，东木公与‘华日天’召集了十多位天将，开始商量具体调兵遣将之事；

 李长寿道：“我先去与龙族那边联系好，确定出兵之日。”

 华日天也拿出大将之风，拱手笑道：“有劳海神操劳此事了！”

 “应该的，应该的。”

 李长寿笑着答应几声，暗中打量了几眼这位玉帝的化身。

 今天的玉帝陛下明显兴致高亢，这具化身眼中一直带着璀璨的亮光……

 ‘也不知，玉帝陛下这化身，要在天庭存在多久。’

 控制这具纸道人回了天庭海神府，李长寿片刻不得闲，立刻派了一具纸道人，赶去了东海龙宫，磋商有关龙族出兵之事。

 李长寿的这一计，对天庭和龙族算是双赢。

 深海妖族的聚集地，一在南海深处，一在西海深处，且大多都是业障缠身的妖物。

 对于深海大妖，龙族还有几笔旧账需清算。

 此前，龙族一是腾不出手，四海叛军搞事不断；

 二是妄动兵戈，极易折损龙族本就微弱的气运，容易引发更麻烦的后果。

 所以龙族大多时候，若非必要，不太会轻易起兵。

 今日，天庭主动邀龙族出兵助拳，龙族非但不用担心折损气运，还可借此提升一波气运。

 这种好事，来一百次，他们龙族必然接一百次！

 李长寿的纸道人到龙宫后，又被龙族‘感激涕零’了一番。

 还好龙族此时已知晓，海神大人不喜享乐，不好女色男色，除却会拿龙族一点拿来铺地的宝材之外，近乎无欲无求！

 于是，李长寿与东海龙王，单独商议龙族出兵具体事宜时……

 敖乙在隔壁偏殿，帮自家教主哥哥，收起了一批又一批自家的宝箱。

 这条小龙的笑容是那般灿烂，满足感洋溢而出。

 龙族这般热情，真让李长寿也有些不好意思……不收。

 前后不过半个时辰，李长寿就与龙王爷敲定了具体事宜。

 龙族方面，将由敖乙作为龙族兵马总指挥，两位龙族长老作为副手，动三百龙族高手，三万仙蛟兵，十八万虾兵蟹将，并全权负责侦查索敌之事。

 这些兵马的数量，都是李长寿与龙王爷仔细斟酌后，最终定下来的。

 ——既不能太多，以免喧宾夺主，也不能太少，显得龙族毫无诚意。

 而李长寿思索再三，还是对龙王爷暗示了一句：

 “此次天庭主帅非同小可，龙族兵将万万不能冲撞了此人，上下当令行禁止，听天庭主帅统一调配。”

 “当如此。”

 龙王爷抚须点头，自是明白了主将是谁。

 ——上次玉帝的化身华日天在敖乙大婚时，就已被东海龙王认了出来。

 龙王爷含笑问：“这位……竟这般重视此事？”

 “也不能说特别重视，毕竟是天庭对外主动用兵，与前次驰援龙族又有不同。”

 李长寿笑着回了句，将那句‘陛下其实也是闲的’摁回了心底。

 李长寿又道：“龙王爷，此次对深海妖族用兵，还需注意，不能走漏了消息。”

 “海神可有妙计？”

 “可安排一股海族叛军流窜到深海妖族之所在，龙族表面派兵疾追，到时再将剑锋调转，剿灭海族大妖。”

 “善，”东海龙王含笑点头，“依海神之计。”

 倒是意外的好说话。

 与龙宫约好三日后出兵，李长寿就命敖乙先一步赶去天庭，代表龙族听候天庭荡妖元帅调遣。

 他走的每一小步，其实都有深意。

 李长寿此次略施算计，一手给深海妖族打了口水晶棺木。

 此乃天庭征伐战事，大部分因果都是天庭承接，而天庭大运，也非区区两支妖族余孽就可撼动。

 “就是不知，西方教会有什么反应，此事当速战速决。”

 李长寿本体喃喃一声，继续算计绸缪。

 稳妥起见，他安排纸道人外出，本体趁机溜回了小琼峰上。

 虽然度仙门此时那丝薄润滑的护山大阵，对他而言一掌可破，但在仙门之内，就是感觉有一种说不出的安稳之感。

 大概，是距离圣人老爷，近了一点点。

 ……

 天庭与龙宫暗中调兵的第二日，李长寿又定好了几个后备方案，由敖乙转交给了东木公。

 玉帝陛下这是变相的御驾亲征，李长寿在天庭的纸道人，也会随驾同行。

 一对化身君臣，倒也算妙事。

 ‘小’战在即，李长寿其实还想多拟定一些应急预案，以防天庭-龙族大军着了西方算计。

 但他还没来得及打开思路，灵娥就匆匆而来，喊他前去破天峰上观礼；

 李长寿不敢怠慢，本体现身，与灵娥一同赶去了破天峰。

 他在外面奔波劳碌时，有关师伯转世身拜师之事，已经定了下来。

 由忘情上人收徒，赐道号‘酒诗’，为了与酒施区分开，平日里大家都会唤她做‘酒雨诗’。

 定下此事，自然就是要正式拜师。

 江林儿忙前忙后，好生张罗了一番；

 忘情居来了几位长老和太上长老，而一直在闭关养伤的掌门也闻讯而来凑热闹。

 酒字九仙齐至，各自与新入门的小师妹见礼，也大多知道皖江雨之事。

 酒玖更是异常振奋，将酒雨诗拉在手边，逢人就说这是自家小师妹。

 李长寿带着灵娥，刚驾云抵达忘情居前，酒玖就拉着酒雨诗跳了出来，昂首挺胸轻喝一声：

 “呔！这两个小辈，还不快来见过你们小师叔！”

 灵娥顿时笑不成声，向前欠身行礼；

 李长寿也像模像样做了个道揖，一本正经地喊了声：“弟子李长寿，拜见师叔。”

 酒玖莫名有些心虚，而刚得了道号的少女连忙向前，反过来对李长寿欠身行礼，一时间也不知该说些什么。

 李长寿笑着在怀中拿出了三瓶丹药，言道：“恭喜师叔拜入门内金仙门下，今后还请多多关照。

 这些是充饥丹，山上不比凡俗，莫要饿到了自己。”

 一旁灵娥笑道：“师兄你还不知呢，雨诗师叔会在咱们小琼峰上修行，玖师叔代师传道，才不会饿到雨诗师叔呢！”

 “哦？”李长寿顿时笑了声，如此，师父也能多点机会了。

 话说回来，师父去哪了？

 这般重要的时刻，师父按理说该在此地才对。

 李长寿将丹药递过去，少女雨诗俏脸泛红，小心翼翼地接过。

 一旁酒玖好奇地凑了过来，打开一瓶丹药看了眼，随后那张俏脸额头挂满黑线。

 灵、灵丹品质的充饥丹？

 李长寿微微一笑，迈步进了忘情居，对着各位门内前辈行礼后，就去角落中静静站着。

 灵娥自行留下与酒玖一同行动，陪着酒雨诗在此地接待宾客。

 ‘等龙族之事过了，要不要忽悠一些度仙门人上天庭？’

 李长寿心底如此思索着。

 他早有推算，封神大劫除了南赡部洲的主战场之外，三教仙宗应该也有一场大劫，度仙门在量劫中并不安稳。

 若是提前将自己亲友带上天庭，也能尽量避开这般劫难。

 这算不算‘一人得道鸡犬升天’？

 应该不算吧，他肯定不会安排度仙门门人去他海神帐下，天庭空缺的神位那么多……

 “长寿，咳，来了。”

 突听身旁传来有些陌生的嗓音，李长寿扭头看去，禁不住气息上涌，低头咳嗽了两声。

 却见一银发青年正从另一个角落，朝自己迈步而来。

 他身着绸面蓝色长袍，脚上套着一双黑布靴，腰间束着金玉环，面容白净、身姿挺拔，双目炯然有神，也可称的得上剑眉星目、翩翩美男。

 若非此人身上还有一缕，李长寿无比熟悉的浊仙气息，怕是当真要问一句：

 ‘帅哥你哪位？’

 齐源，这是自家师父齐源老道！

 苍了个天的……

 “师父，您！”

 “怎么？”齐源顿时有些紧张地问，“这么打扮是不是，有些奇怪？”

 “不不，怎么会，”李长寿竖了个大拇指，“师父英俊潇洒，弟子原本就是知道的，就是一时间看着有些不太习惯而已。”

 李长寿想了想，还是传声提醒了师父一句：

 “只是师父，转世虽是同真灵，却已非昔日故人，有些事还是顺其自然的好。”

 “师父知道，师父知道，”齐源连连点头，与李长寿站在一起，笑着传声回道：“为师只是在今日这般打扮，想看她再拜入师门。

 为师余生不过万载，不敢多想与师姐之事。

 师姐的这一世，为师想在旁守着、护着，待她成仙问道，为师也就没了牵挂。”

 李长寿含笑点头，心底轻轻一叹。

 浊仙……地仙道……

 “师父，”李长寿传声道，“有一位大能号地仙之祖，弟子若有机会便去拜访一番，问一问地仙修行之法如何。

 而且师父若入天庭任职，寿元可增数倍。”

 “不必如此费心，”齐源传声轻叹，“长寿，为师日后会拼命修行，早日修成真仙。

 为师知你已踏出了度仙门，有望长生道果，莫要分心挂念为师，照顾好你师妹就好。”

 言说中，齐源老道偷偷看了眼门外，看到那笑容腼腆的美丽少女，随之便收回目光，眼底一片安然。

 “徒儿？”

 “弟子在。”

 “谢了。”

 李长寿：……

 师父您要再这么瞎客气，那地府转世定制尊贵套餐，弟子提前就给您开始安排上了！