

忘情居中，三十余度仙门炼气士的注视下，少女酒雨诗跪在忘情上人面前。

 仙前三叩首，自此别凡尘。

 随后，忘情上人抬起右手，掌心酝酿着一缕缕仙光，在酒雨诗脑袋上轻轻拍打三次，为其启慧根、增悟性。

 忘情上人保持肃容，道：

 “自今日起，你便是贫道第十位弟子。

 望你安心修行，早日成仙成道，仙路安宁，可期长生。

 今后，需遵度仙门门规，知自己人教仙宗之跟脚，莫要做有辱没门风之事。”

 此前已演练过数次的酒雨诗再次叩首，脆声道：“弟子谨遵师父教诲！”

 “善。”

 忘情上人轻轻招手，酒依依立刻向前。

 酒依依捧着一身仙缕宝衣，两把仙宝短剑，三只储物宝囊，宝衣之上还有度仙门弟子入门功法，以及记载着度仙门门规的玉符。

 等酒雨诗接过了入门大礼包，九位师兄师姐向前与她见礼，各自都有礼物备下。

 李长寿见状，也是颇为感慨。

 师兄师姐多了，收见面礼都能小小的发一笔！

 感受到一旁灵娥那幽幽的视线，李长寿嘴角一撇，扭头观察师父的表情。

 师父现在……

 很感动，单纯的感动；

 师父站在另一个角落中，跟在江林儿身后，趁着没人注意，抬手擦了擦眼角，然后又笑着看那边的热闹情形。

 李长寿略作思索，却也不好替师父在这种事上拿主意。

 就如他劝师父时所说，师父跟师伯转世身之事，只能顺其自然……

 到此时，对于师父来说，已算是没了太多遗憾。

 地仙……

 李长寿心底沉吟几声，突然有些怀念地三鲜的口感，便对灵娥传声点菜。

 ——等这边诸事结束了，酒字十仙还要去小琼峰上庆祝，今日的主厨便是灵娥和熊伶俐。

 酒雨诗拜师礼成，掌门带着各位长老向前，为忘情上人贺喜。

 李长寿还要忙天庭与龙族出征之事，对灵娥叮嘱几句，便悄然离开了忘情居……

 然而，他刚驾云飞出破天峰，酒乌就从后面追了上来。

 “长寿！且等等！”

 李长寿停下云头，转身行礼，又笑道：“师伯这般着急前来，可是……

 又没丹了？”

 “丹还够，丹还够！”

 酒乌有些不好意思地笑着，跳到李长寿的云上，低声道：“有件事要跟你商量下。

 你还记得吗？我跟你……咳，我跟你师父，在凡俗抓回来的那名狐妖，用魅术给咱们弄了不少麻烦的那个。”

 “自然记得，”李长寿道，“她不是一直在地脉下镇压着？”

 酒乌又道：“那你可还记得，她身上有一些功德之力。”

 李长寿老老实实点头，这次倒是没打断酒乌，示意酒乌一次性把话说完。

 酒乌沉吟几声，言道：“最近这数月，东胜神洲和中神洲各处，都有一股妖族势力在寻找这只狐妖。

 根据几位外出执事带回来的消息，这股势力搜寻的这只狐妖，其外貌、失踪的地点，跟咱们抓回来的那只……

 完全吻合。”

 李长寿闻言略微皱眉，问道：“师伯说的这个势力，很强吗？”

 “他不是强不强的问题，”酒乌苦笑道，“这个势力的背景错综复杂，在中神州也算小有名气。

 这个势力背后，有在娲皇宫中侍奉圣人老爷的侍女，也有在上古人族几乎被灭族时，好心收留过人族火种的妖族高手。

 还有……嗯……

 咱们人族先贤中，有位帝君享三千后宫，这一族身后，还站着两位人族先贤的爱妃……

 你我上次抓的这只妖狐，好像跟那位先贤，也是沾着亲、带着故。

 而且，这股势力从未参与过妖族与人族纷争，一直在避世修行，大多数仙门都会给他们几分薄面。”

 先贤……三千后宫……

 轩辕黄帝？

 听罢酒乌言说，李长寿也是略微头大。

 话说回来，轩辕前辈的后宫三千，组成成分为何如此复杂！

 莫非收集齐各族美女，还有什么修仙羁绊加成？

 未知领域，未知领域。

 李长寿问：“此前这些年，为什么没人找她？”

 酒乌道：“好像是那一族都以为她在哪里修行，似乎是近来才发现她失踪，又推算出她被炼气士捉住了。

 还好，当年没直接打杀了，不然现如今这事当真乐子大了。”

 李长寿问：“咱们此前不知有这股势力吗？”

 酒乌轻轻一叹，解释道：

 “咱们度仙门离着中神州较远，此前确实没往这方面考虑。

 门内几位长老已知晓此事，此时也有些进退两难。

 若是将那狐妖直接放了，平白落咱们人教道承的面皮，且让人觉得，咱们度仙门怕了这股妖族势力。

 但若是不放，看对方的架势，似乎这妖狐在他们族内地位不低，很可能又会引发一场劫难。

 长寿，你素来主意多，这事可有什么好法子？”

 李长寿缓缓点头，心底已是有了腹案。

 他笑道：“师伯，我倒是有一策，应该可让此事平稳度过。

 师伯可献于门内长老，让长老们自行定夺，是否如此行事。”

 “哦！快快说来！”

 “师伯附耳……”

 如此这般，这般如此。

 李长寿在酒乌耳旁嘀咕了一阵，酒乌的浓眉下的那双大眼，渐渐闪出光亮。

 “好好，我这就去禀告各位长老！”

 “师伯莫急，此事咱们只要占理，其他不足为虑，”李长寿笑道，“他们一族背景复杂，咱们度仙门也是人教道承。”

 酒乌连连点头，匆匆朝着赏罚殿而去。

 李长寿驾云飞在不高不低的高度，回了小琼峰上，心底又前后推算了几遍，自己刚才所出的计策。

 应该没什么大问题，毕竟他们也没对妖狐做什么，只是关在那……

 当年为了研究心火烧仙识毒丹，李长寿倒是让这只狐妖出了点力，用了几次媚术。

 仔细想来，这应该出不了什么问题。

 更何况，今日之度仙门，已非当日被文净道人随便弄一些傀儡，就能欺负的度仙门。

 不说其他，单说李长寿最近研究的【灵爆】纸道人，其实已经能用到实战。

 他可以给最新型的半成品纸道人，注入自己金仙境的法力，达到将满未满的水准；

 再用普通的纸道人，带着【灵爆】纸道人，潜伏到敌军聚集之地，用普通纸道人为【灵爆】纸道人继续灌注仙力，冲击‘金仙境临界点’，引发一场不亚于半步金仙炼气士自爆的爆炸……

 这，就是修仙的艺术。

 李长寿并不想真的动用这一招，毕竟这些纸道人都是小琼峰上灵树们辛苦的产出。

 他所做的大部分准备，不过是为了以防万一。

 “狐妖，背景复杂的妖族势力……”

 李长寿心底突然蹦出了一个名号——

 妲己？

 准确来说，应是九尾妖狐，妲己不过是凡人女子，被妖狐附身。

 ‘妲己应该跟被镇压的狐妖无关，但这个势力，或许就是妲己的出身处。

 毕竟能被圣人老爷选中，九尾妖狐应非普通妖族那么简单。’

 算了，想这个也没什么用处，封神之事与他已经没了关联。

 还是多想想明天晚上的大战吧，顺便查缺补漏，看自己有没有留下，会被旁人利用的缺口。

 回了丹房，往摇椅上一躺，两夜一日匆匆而过。

 当李长寿的纸道人，与浩浩荡荡的天兵一同飞出南天门时，李长寿也分心，用仙识看了眼小琼峰灵湖旁的情形。

 那里，酒字九仙、灵娥、有琴、伶俐，与刘雁儿、王奇几人，正聚在一起喝酒庆祝。

 刚拜师的酒雨诗十分腼腆，却在酒玖的怂恿下，红着脸蛋、拿着自己的佩剑，在灵娥纸人乐团的奏乐声中，持剑起舞。

 热闹的边缘，齐源老道已恢复了平日里的模样，盘坐在湖边草屋中静心打坐，身周道韵环绕，嘴角带着少许微笑。

 李长寿不由莞尔，躺在摇椅上静心凝神，全身心应对天庭战事。

 于是，半天后。

 ……

 如果问玉帝陛下现在是什么心境，估计只能是……很后悔。

 玉帝以为的率军出征：

 手持天剑，身着金甲，胯下骑乘洁白天马，面对着无数魔气环绕的妖魔，持着天剑高声呼喊‘为了天庭’，率领一批批天兵天将冲锋陷阵、浴血厮杀，弘扬天地之正气！

 然而，实际上的率军出征……

 “报——启禀元帅，各部已入埋伏区域！”

 “报——三千五百余只深海妖族被引动，经探查，九成身染业障！”

 “报~~敌军已入埋伏，龙族各部准备就绪！

 静等元帅之令！”

 高空之上，层层白云汇聚之所在，数千天兵簇拥着几只座椅。

 天庭荡妖元帅华日天，与督军东木公、总调度李长寿，连同一位龙族实权长老，一同坐在此地。

 不断有传令兵疾驰而来，将接受到的讯息大声喊出。

 李长寿笑着道一句：“元帅，事不宜迟，请下令吧。”

 玉帝化身看着李长寿，眼底冒出少许疑惑，似乎是在说：

 ‘元帅就是干这个的？’

 李长寿笑着眨眨眼，给了玉帝化身一个肯定的信号。

 玉帝化身嘴角一撇，咳了声，开口道：

 “各部出击，全歼妖魔。”

 听着，略微有些有气无力。

 “是！”传令兵应答一声，转身跳出十丈，手中拿出一面法宝令旗迅速挥舞，军令化作一道道流光，朝南海各处落下。

 少顷，南海之中灵力动荡，海面掀起层层波涛！

 妖兽的咆哮声，苍龙的怒吼声，天兵天将的杀喊声，直冲云霄！

 东木公和李长寿，以及那位龙族长老，都是气定神闲，各自等待。

 而身为主将的玉帝化身，却是禁不住站起身来，手握佩剑，定声道：

 “为主将者，当与众将士一同奋战，如何能在此地畏缩不前！”

 “元帅，”李长寿劝道，“将与帅有所不同，身为三军元帅，便需统观全局，若去冲锋陷阵，大军无首，恐危矣。”

 东木公也道：“不错，日天元帅莫急！

 冲锋陷阵是众将之事，元帅还需着眼大局！”

 华日天闻言点点头，坐回了自己的位置，继续静静等待。

 换句话说，他若是不册封自己的化身，现在刚好是如他所想的那般，在海水中领一支兵马，与那些海中妖魔酣战。

 玉帝化身看了眼李长寿，传声道：“海神，海神……长庚爱卿！”

 李长寿扭头看了过来，传声问：“陛下，怎么了？”

 玉帝化身道：“你来主持大局，吾下去与各位将士一同厮杀。

 从调兵行军，到埋伏布置，都是你跟木公在做，吾的作用，莫非就是下一句令？”

 李长寿传声道：“陛下，您是三界主宰……”

 “爱卿可知，吾自从做了玉帝，每日是何等的枯燥！可算等来这般战事！”

 李长寿：……

 眼见玉帝要开始吐槽，李长寿沉吟两声，传声道：

 “陛下，待南海战事稍平，去西海扫荡妖魔时，小神拉住东木公，您可亲率大军除妖。

 只不过，陛下还需顾好自身，等咱们转战西海，西方教也当反应过来了，或许会从中作梗。”

 “善！”

 玉帝化身顿时来了精神，端坐在座椅中，等候捷报回传。

 不多时，下方海面上，多了一具具满是伤痕的庞大尸身。

 一座由数万天兵合力撑起的大阵，笼罩了方圆三千里的海域，让此地的动荡，不至于波及太多海中生灵。

 两个时辰后，南海大战落下帷幕；

 天庭兵马与龙族兵马合并一处，朝海中大妖聚集之地掩杀而去。

 按开战前李长寿与东木公商量的规矩，若身有业障的妖族，直接将其妖魂毁灭，不留后患；

 未有业障的妖族，收入天庭锁妖塔中，待寿元耗尽，自行轮回转世。

 厮杀半夜，天将拂晓。

 天庭与龙族兵马齐聚南海边缘，浩浩荡荡开去西海，马不停蹄奔赴下一场大战之地。

 南海妖族被征伐时，西海的深海妖族准备连夜撤走，自西海的天涯海角离开五部洲，半路却被龙族派兵阻击，大半被堵在了西海边缘。

 而这次，李长寿也按自己与玉帝化身约定的那般，拦住了东木公，并提议，由天庭荡妖元帅华日天亲领一支兵马，万里奔袭西海群妖……

 看着华日天冲在最前方的背影，东木公皱眉道：

 “这年轻人，怎么如此沉不住气？唉，回去之后，当真要向陛下奏他一本！

 海神，你我不如联名上奏？”

 “这个就不必了，木公自己来就是。”

 李长寿笑道：“华将军既已带兵前往，大局还要木公来掌控。”

 东木公略微摇头，看华日天的背影有些恨铁不成刚。

 也正此时，一朵白云从西海深处急速飞来，拦向了天庭众兵马。

 李长寿仙识探查了过去，因此时距离较远，只能模糊看到……

 那是一名背着大葫芦的褐衣老道，独身一人拦在天庭、龙族大军前冲的云路上，浑身散发着强烈的威压。

 这老道冷冷开口，将背上那只紫中泛白的大葫芦取下，托在掌心，目光凝视着冲在最前方的天庭天将——华日天。

 “天庭何意？非要将妖庭遗孤赶尽杀绝不成！”