

天庭如今还真是威名不显；

 数万天兵与龙族精锐仙蛟兵混成的前军，此刻气势正盛，竟有人敢半路阻拦。

 重点是……

 还真拦下了。

 半路窜出的这名老道，气息浑厚、威压强烈，自身道境远非金仙可比。

 李长寿如今的修为境界，还算勉强能看，也近距离接触过大法师、赵大爷、温柔如水的云霄仙子等，圣人之下的顶尖高手。

 褐衣老道登场就是威压全开，主动暴露自身修为，自是令人惊叹；但给李长寿的直观感觉，此人的道境，应不如道门最强的这批圣人弟子……

 然而，在此地，这老道完全能震慑住天庭众天将。

 ——天庭此时最缺的，其实就是高端战力。

 李长寿的纸道人实力有限，探查范围也有限，他心底刚划过这些念头，一旁东木公已是站起身来。

 木公叹道：“你看看，你看看！

 主帅如何能妄动！这下遇到麻烦，不就处处被动了吗？

 海神还请带大军从后赶来，待我去前方看看吧。”

 “木公，我去吧。”

 李长寿站起身来，面色无比凝重，“此道人非同寻常，还是不宜与他起冲突。”

 东木公闻言也不敢大意，立刻答应一声。

 李长寿拂尘一甩，身形化作一缕淡淡的青烟，却是遁入了海风之中，眨眼便过数千里。

 这老道是谁？

 口中喊着‘这些大妖是妖庭遗孤’，手托一只紫中泛白的大葫芦，样貌倒是有些平平无奇，洪荒常见的老道模板……

 洪荒之中大神通者不知几何，稳妥起见，李长寿也不好只凭一只葫芦，就直接断定此人身份。

 这老道很可能是妖族出身，或是跟妖族有很深的渊源……

 但……

 拿当年的妖族天庭，来现在的三界天庭找认同感，是不是搞错了点啥？

 李长寿此时只能做一些大概的推测，担心玉帝化身被伤，全力施展风遁。

 荡妖的计策是他奉的；

 玉帝化身想去体验男人的浪漫，更是他海神刚刚拦下的东木公，怂恿玉帝化身去的。

 这要是玉帝被打一顿，甚至化身被斩，天庭颜面扫地，成为洪荒笑话，说不定圣人老爷也会怀疑他这小弟子的业务能力！

 然而……

 就算李长寿对自己的遁法还算自信，且在第一时间就赶去了前军之所在，依然迟了半步。

 没办法，日天元帅开口的第一句话，就让那老道直接炸毛。

 “大胆！”

 华日天剑眉竖起，提剑前指，“妖庭余孽竟敢阻我天庭大军！”

 玉帝化身说这话时，李长寿的身形，刚好出现在玉帝化身的左侧；

 听闻此言，李长寿差点就给玉帝跪了。

 这是莽到了极……

 不，这不是莽，莽是分不清形势的糊涂上头。

 玉帝这是刚，是真的刚！

 李长寿此刻反应了过来，玉帝全然未将这个老道看在眼中。

 玉帝背后有天道有道祖，本身更名义上的三界主宰，六位圣人老爷都是师兄师姐！

 他怕什么？

 今日这老道，阻碍天庭大事也就罢了，非要用上古妖庭来压如今的天庭，这已是将玉帝的面皮踩在脚下，还用力碾来碾去。

 八成，玉帝此刻已经想做了这老道，以壮天庭威势！

 而且，看样子，玉帝的化身似乎也有他自己的底气……

 李长寿心底迅速分析着这些，给自己找好了定位，提醒自己坚持那几个原则不动摇。

 日天元帅再次高呼：“众将士何在？”

 后方的众天将天兵，已是齐声呼喊：“听元帅号令！”

 声震九天，气冲斗牛！

 前方的褐衣老道双目瞪圆，那一声‘余孽’已让他怒极，大喝一声：

 “你这天将，仗着自己功德护体，就以为旁人动你不得！？

 莫非是想让贫道与你做过一场？”

 言罢，这老道须发飘舞，浑身上下保持着惊人威压，背后仙力凝出大片雷云！

 华日天浑然不惧，手中长剑高举，一道金光自九重天落下，又在他身上折射出万丈金光！

 金光之中，华日天保持举剑的动作，浑身被镀上了一层金色神力，双目更是金光涌动，逼视着面前这老道。

 一时间，竟抵掉了这老道散发出的大半威压，让天兵天将士气大振！

 这老道瞪着双眼……

 自己以法力胁迫，却被眼前这天庭将领无视，这天将甚至还嫌他动手慢了，要主动出手砍他。

 这还有没有天理了？

 洪荒还讲不讲【拳头最大】的道理了？

 老道大吼一声：“好！贫道今日便斩了你这目中无人的天将！”

 他右手拍在那紫色葫芦上，葫芦口喷出一线毫光，毫光升起三丈，瞬间凝成一团烟雾，其上显出一双冰冷眼眸，死死盯着玉帝的化身！

 老道须发飘舞，浑身气息突然变得无比锐利，一股肃杀气息横压当场！

 “定！”

 老道轻喝一声，葫芦上方那双眼眸射出两道白光，直指华日天额头！

 而这老道不等白光落在华日天身上，口中已是催动咒法：

 “请宝贝转！”

 “且慢！”

 忽听一声大喝，一道身影直接挡在了华日天身前，白发飘舞，拂尘飘扬，张开手臂，面色慨然。

 就差一声‘你要斩就斩我吧’云云！

 那边老道话语一顿，但此法并非说停就停，此宝若祭出、不斩便伤自身。

 那个“身”字，已然出口！

 两道白光打在李长寿身上，一抹锐芒凭空激射，李长寿心神轻颤，竟看到了滔天血海翻涌而来。

 这一瞬，李长寿灵觉一跳，几乎下意识就断了本体与这具纸道人的联系，心底异象瞬间消失不见，那股锋锐之感烟消云散！

 这就是，斩仙飞刀？！

 李长寿体会着自己刚才那一瞬的无力，额头沁出几滴冷汗……

 好可怕的宝物！

 自己的纸人竟然毫无招架之力！

 只差一点，就伤到了自己的本体！

 但好像并非是真的有一把飞刀取人首级，而是针对元神、斩杀元神……

 李长寿来不及多想，立刻启动了……那只【海神】纸道人袖口中的纸道人，心神迅速回归西海。

 心神刚归位，李长寿就听到了，日天元帅那声怒极的大喝：

 “你敢斩我天庭正神！”

 这具纸人迅速从衣袖中钻出来，就见漫天金色光弧斩掠过海面，生猛地砸向那老道。

 被斩仙飞刀斩了一记的纸道人，此刻……

 头都没了！

 身体迅速漏气，一缕缕仙力不断向外扩散。

 而玉帝化身华日天，此刻身着黄金甲、手提金光剑，身周盘旋着九条金龙的虚影，追着老道一阵猛砍。

 老道本是不屑闪躲，要硬抗华日天攻势，但那金光斩来，其内竟蕴含一缕天道之力，将老道打的大道震颤，心惊之余连忙后退。

 一时间，华日天气势占据上风，左右立刻有天将下令，一队队天兵就要包抄、布阵；

 各位龙族高手眼见海神被斩，头都没了，天庭主帅又如此生猛，一个个也是摩拳擦掌，只想扑上去乱宝砸死这老道。

 但，几位龙族高手传声，让他们稍安勿躁。

 李长寿此刻也看出，玉帝陛下的化身，实力应是金仙境后期，相当于一名能征善战的六品、七品金仙将领。

 此时能让那老道有些狼狈的左躲右闪，完全是凭借了那些金光加持。

 不过数招，这老道身形一闪出现在数百丈外，左手托着那宝贝葫芦，葫芦上方三丈处的云雾中，那双冷酷无情的眼眸再次睁开！

 “定！”

 这老道大喝一声，华日天的身形在半空瞬间顿住。

 当下，这老道又要催起斩仙飞刀，但李长寿的呼喊声已然赶来！

 “且慢！”

 一抹水流涌动，李长寿的身形极快地出现在了玉帝化身之前，端着拂尘，直视这老道。

 这老道与玉帝化身也是一愣，同时看了眼刚刚的‘无头尸身’，却发现那里已经没了人影。

 玉帝化身日天元帅喜道：“海神，你没事！”

 “哼，原来是化身！”

 那老道双眼一眯，冷笑了声。

 正此时，华日天身周金光闪耀，已是将那定身之法冲开。

 李长寿真怕玉帝化身再冲上去，被陆压给斩了。

 ——李长寿的纸道人，是一点元神之力，用剪纸成人的神通，辅以玄都大法师所传身外化身之法，融合符箓与禁制，不断改良而成。

 刚才化身被斩，李长寿及时切断与化身的关联，也就损失了一股元神之力，头疼一下。

 但玉帝的化身，李长寿搞不清楚原理如何，说不定是与玉帝的元神相关，很容易让玉帝重伤。

 李长寿立刻传声道：

 “陛下，让小神来应付这个老道，他手中的葫芦来头不小，我三两句话打发了他就是。”

 “无妨！”

 华日天直接开口说话，走到李长寿面前，淡然道：“让他斩！”

 言罢，华日天左手背在身后，右手提着长剑。

 而背在身后的左手，掌心竟变得有些透明，却是主动给李长寿展露了一下，这具化身的主要构成部分。

 是功德……

 天道功德凝成的化身，功德之力凝成的……功德金身！

 李长寿当时眼圈就红了。

 自己拼死拼活，又是搞香火，又是来天庭给玉帝当小弟，还算计这、算计那，为的就是赚点功德，凝个功德金身，给自己套一层‘你们谁杀我就被业障缠身’的安全马甲。

 可眼前，玉帝这具用来体验生活的身外化身，就是纯粹由功德凝成的离体功德金身！

 今日还想用功德金身，来搞这个老道；

 斩仙飞刀前脚斩下去，天谴估计后脚就到！

 “陛下，”李长寿传声道，“主将被斩，对天庭军心势必是巨大的打击，咱们今日是来给天庭、给陛下扬威，并非跟这老道置气。”

 玉帝化身闻言略微点头，传声道：“刚看爱卿你被斩，吾就想今日毁了这老道，却是有些考虑失妥。

 爱卿，有何妙策？”

 “陛下，且让小神一试。”

 “善！”

 玉帝化身轻轻点头，李长寿提着拂尘再次向前，与那老道正面相对。

 这老道冷笑一声，淡然道：“怎么，商量好了？你化身既被我斩过，应也知我宝贝的厉害！

 速速退去，给妖族留一线活路吧！”

 “道友你谁？”李长寿皱眉问了句。

 “贫道……”

 “道友你一不报来路，二不说因果，直接就阻拦我天庭正师，还想让天庭看在道友你的面皮上退兵。

 道友，你什么都不说，我们怎知你面皮值几斤几两？”

 李长寿甩了甩拂尘，轻笑了声；

 那老道眉头轻皱，随之便有了打算。

 老道轻喝一声：

 “你且听好了！

 贫道本自清修客，少问世事驾闲鹤。

 修真明了天地道，转眼已是量劫过。

 未去玄都拜太清，不去玉虚门上诺。

 而今得悟离火法，宝贝一出人头落。

 如何，这面皮可够！”

 李长寿细细思量，这老道也是心细，没暴露任何跟脚。

 但斩仙飞刀……

 这玩意就是陆压道人的名片啊！

 而从陆压为妖族出头，那一句‘妖庭遗孤’，已是让李长寿大概明白了他的出身。

 听陆压念完定场诗，李长寿拱了拱手，笑道：“怕是不够。”

 “哦？”

 李长寿笑道：

 “道友，你且听听我的跟脚，看是否有这个面皮，让道友今日退去。

 道友且听好了！

 我本山中人教徒，老爷一令入了天。

 本自往来无庸客，三教皆有故交仙。

 凌霄殿内得神位，天道准许降海权。

 兜率宫中叩三拜，得传太清丹道篇！”

 言罢，李长寿冷哼一声，“道友，你觉得，我这般面皮够还是不够？”

 “哈哈哈！”

 陆压道人大笑一声，却是顺势塞上了斩仙葫芦，又淡然道，“你既是三教圣人弟子，竟去凌霄殿中侍奉玉帝，当真可笑。”

 “玉帝陛下秉天道而治三界，我能为陛下出谋划策，本就是造福三界生灵之幸事！”

 李长寿叹道：“道不同不相为谋，道友你若觉得我面皮够，还请离开。

 深海妖族屡屡作恶，族内大半生灵身染业障，除他们，便是天之道！”

 “看来，”陆压道人冷然道，“今日怕是要再做过一场了！

 你再听好！

 我本是……”

 “道友，不如听我念几句？”

 李长寿笑了笑，也是诗兴大发，打断了陆压道人的诗词。

 这是什么？

 洪荒好诗词？

 能看出，陆压道人此时对天庭也是有些忌惮，不然也不可能啰嗦这么多，真要底气十足，直接斩了日天元帅走人便是了。

 如此……

 李长寿笑道：“道友本是阳火精，得道上古金殿间。

 可是如此？”

 陆压道人面庞轻轻一颤，双目之中绽放出逼人神光，紧紧地盯着李长寿。

 李长寿又道：“云间逍遥戏夸父，惹来神弓震妖天。

 我可说错？”

 这老道目中神光隐去，定声道：“道友既知贫道跟脚，此前可是一直在戏耍贫道！”

 李长寿淡然道：“我与道友之先辈也算有些交情，本不想让道友这般难堪。

 道友，今日就这般退去吧。

 深海妖族你保不住，也莫要让我本体前来。

 你那斩仙飞刀，对我这神通凝成的化身，怕是无甚大用。”

 ——先辈的交情仅限于，咱认识他们，他们不认识咱。

 “你怎知道我这宝贝之名？”

 陆压道人也是一惊，斩仙飞刀他刚刚炼成不久，面对过这宝贝的三四名道人，早已烟消云散。

 李长寿笑而不语，陆压道人目光惊疑不定。

 “哼！”

 陆压道人轻哼一声，“今日就看在前辈你的面皮上！

 你们天庭若成心针对我妖族，我定要去凌霄殿讨个说法！”

 放完狠话，他身影一转，化作一束虹光，唰的一声消失不见，走的无比迅疾。

 李长寿略微摇头，露出微笑，喃喃道：“还算你这小辈识趣。”

 言罢，转身朝玉帝化身而去。

 玉帝化身向前迎了两步，传声问：“这是妖族当年逃了的十太子？”

 “应该是了，”李长寿传声笑道，“小神也不知晓，刚才只是诈他一诈，现在看来倒是如此了。”

 “那斩仙飞刀倒是不凡，”玉帝化身笑了声，“但长庚爱卿之急智，更是厉害。”

 李长寿叮嘱道：“陛下，该领军杀敌去了，被这陆压耽误了一阵，西海妖族说不定跑了多少。”

 “善！”

 玉帝笑了声，恢复原本肃容，转身看向身后那数万天兵，以及更远处飞来的大军。

 手中金光长剑高举，万千天兵齐齐欢呼，声震天地间。

 为了天庭！