

大军开拔，直奔西海。

 李长寿的纸道人化身紧跟在玉帝化身旁，却一心两用，不断思量着有关陆压道人之事。

 小琼峰的丹房中，李长寿拿出一张模拟仙生中的木牌，叹了口气，将这木牌扔了回去。

 【我太难了】

 真的太难了。

 封神大劫中与燃灯道人齐名，不断跳出来搞风搞雨，直接害死了赵公明赵大爷，最后还能全身而退的陆压道人，现在这个时间点就被自己给撞上了！

 他还是个刚迈入金仙境，修行不过几百年的人教小弟子啊！

 撞上也就算了，双方彼此的立场还决定了，他们必须针锋相对……

 偏偏，自己现在又不是陆压道人的对手，也无法趁机出手将陆压道人给扬了，了断这段因果。

 想办法，必须想办法！

 ‘这位陆压道人……此时从属于哪方势力？’

 李长寿沉吟几声，心底一阵琢磨。

 又或是，陆压道人靠着妖族积累修行，并未投靠哪方势力？

 妖庭虽陨落，但妖族留下的遗产不容小觑，比如那遁入混沌海中的混沌钟——也就是东皇钟。

 陆压道人如果真的是妖庭旧太子，那他很有可能得了妖族之‘财’。

 开天辟地时，盘古大神双眼化作日月，为太阴星、太阳星，镇压天地阴阳二气。

 上古典故，金乌族帝俊、东皇太一自太阳星中孕育而出，实力强横，各有至宝，后为妖皇。

 帝俊与妖后羲和生有十子，便是妖族十太子；妖族十太子皆有金乌真身，可短暂化作太阳星。

 巫妖大战持续了半个上古时期，断断续续，时战时停。

 在巫妖大战的一段沉寂期，有妖族太子与巫族大巫夸父立赌约，比脚力与飞速，这就有了【夸父逐日】。

 据人族典籍记载，其时夸父将赢赌约，十名妖族太子耍赖飞出扶桑树，化作十颗太阳，炙烤大地，暗中为难夸父，却令夸父干渴致死。

 这就有了【十日同天】的典故。

 巫族有擅射大巫名为大羿，举弓射日，一连射杀九只金乌太子，妖族大能及时赶到，救下了第十子……

 这就是洪荒中流传的【大羿射日】了。

 值得一提的是，后羿射日其实不是人族流传那般，因妖族十太子烤死了不知多少人族，后羿为此大怒。

 这不过后来人族传颂时，习惯以‘人’为本位罢了。

 后羿射日后，巫妖大战再次爆发，天地再次陷入无边战火。

 而最后逃过一劫的‘金乌第十子’，自那之后就没了什么消息，妖庭破灭后更是不知所踪……

 今日天庭来西海荡妖，陆压道人主动站出来阻拦，倒是意外暴露了他的跟脚。

 事后来看，今日之陆压道人，心机有余、沉稳不足，完全不配与阐教副教主燃灯道人相提并论。

 ‘陆压，六鸦？

 当年逃走的妖族太子，有可能并非是最小的第十子。’

 小琼峰丹房中，李长寿起身来回踱步，细细思量着刚才在西海发生之事，分析着此事在今后可能产生的影响。

 刚才如果李长寿能不站出来，自然不想站出来。

 【飞身向前阻拦斩仙飞刀，绝非鲁莽之举，也是有过细细的权衡与思量……】

 重点就在于，李长寿完全无法确定，玉帝的化身与玉帝本体之间的关系。

 按洪荒最普遍流传的化身之法，若化身被斩、本体便会大损，那玉帝平白无故重伤，后果必然难以控制。

 轻则玉帝大怒，不惜一切代价干掉陆压，封神大劫剧本因此大改，圣人老爷提前有所感应；

 参照上次文净道人之事，怕是会诱发其他因果。

 重则玉帝大哭，转身去紫霄宫找道祖哭诉。

 ‘老爷啊！不知道哪来的瘪三都能把弟子欺负了，这玉帝当的也太窝囊了！’

 然后，封神大劫提前，道门三教被劫运缠绕，三位圣人老爷对自己和陆压道人，投来温柔的目光……

 想想就口怕！

 玉帝又是遇刚则刚的性子，忍下这口气自是不太可能。

 这是在他海神的地界，玉帝化身也算是因他一本奏本‘请来’的，如果真的出事，李长寿便有推卸不掉的责任。

 而李长寿敢用纸道人去挡斩仙飞刀，所凭的，便是自己的纸道人特殊性。

 ——纸道人只有少量元神之力，却能实时与自身元神关联，自己心神能无视距离、无视普通阵法阻隔，寄托其上。

 这种原理，李长寿很难解释清楚。

 当年钻研纸道人时，也是一步步摸索，最后稀里糊涂的发现了，也就用了起来。

 但李长寿玩纸人这么多年，对纸道人特性的理解，已经十分透彻。

 当时是有一定的把握，才冲了上去。

 再者，法宝伤人，绝非无迹可寻。

 若斩仙飞刀是直接取人首级，自己纸道人死了就死了；

 若是斩仙飞刀直接斩元神，自己纸道人也无元神可斩。

 李长寿自然考虑到了，斩仙飞刀这件，在今后封神大劫中名声大作的大杀器，或许存在，顺着‘网线’冲过来的微弱可能性……

 所以，纸道人拦在玉帝化身前的那一瞬，李长寿已将那颗九转金丹扣在手边，并随时准备呼喊圣人老爷！

 第一只纸道人被斩后，李长寿迅速总结，发现这斩仙飞刀也没有所想的那么‘吓人’。

 首先，这确实是一把斩元神之利器。

 先将元神定住，随之斩杀元神，最后取其头颅。

 斩仙飞刀发难时，李长寿看到了翻涌而来的血浪，自己的纸道人无法做出任何反击，已是被斩杀。

 但远在小琼峰的本体元神安然无恙，只是在心底，留下了少许惊惧之感。

 这就好比是，自己的纸道人能承伤‘十’，斩仙飞刀造成了‘九百九十九’的伤害，只能把纸道人毁的更为彻底，没有其他意义。

 于是，李长寿的底气更足了些，最后为了让陆压早些离开，还罕见地吹了一次牛……

 今日之陆压，与封神时那个‘谈笑间，赵大爷惨死于床榻’的‘神秘道人’，差别确实有些大。

 李长寿没见过陆压道人之前，对这位左手【斩仙飞刀】、右手【钉头七箭】的道人，就已经无比忌惮。

 今天意外在西海碰了碰，李长寿心底的忌惮非但没有减少，反而更浓了些。

 如今的陆压道人，必然还存在着再次提升的可能！

 斩仙飞刀似乎也不完美，【定元神】之法有待提升，这应是斩仙飞刀发动的先提条件。

 而且那有些玄乎的【钉头七箭书】……

 ‘有一说一，要不要稍作设计，让赵大爷提前搞掉陆压道人？’

 心底刚刚泛起这般想法，李长寿捏了捏下巴，立刻就将其打消。

 若自己真的去这般做了，而赵大爷未能杀了陆压道人，反倒是跟陆压结下仇怨因果，这不正是合了赵公明的命数？

 稳妥起见，自己此时不能去多管封神之事。

 李长寿一直在思考这个问题，而现在也算有了眉目。

 想要保住赵大爷的性命，绝对不能干涉太多、太早，必须要让赵大爷走到原本的命中大劫，在被封神时，稍微更改一下【上天】的方式。

 这里面大有讲究。

 被打死之后，一缕元神上封神榜，今后便是天道之傀儡，玉帝随便一道旨意就会被天道强制执行。

 肉身直接上封神榜，却是如李长寿这般，在天庭中任职，自己想走就走，有最基本的‘选择权’。

 当然，最惨的还是被打死了，却没办法上封神榜之人，那是纯白死。

 想救赵大爷，最稳妥的出手时机，就是在封神大劫中，赵大爷应劫前的时刻。

 那样才能最大限度的减少因果，只需稍微改变赵大爷上天的‘形式’罢了……

 ‘现如今，自己在天庭尚且立足未稳，还是安心做好这个海神吧，那些都是后话了。’

 李长寿轻轻一叹，将这些想法埋在心底，全身心做好自己现如今的‘本职工作’。

 保护己方日天元帅！

 ……

 接下来，玉帝的化身去到哪，李长寿的化身就跟到哪。

 这可是功德金身，离体的功德金身……

 磕着碰着，那就是漫天功德金粉！

 李长寿迫切想跟玉帝商量商量，自己把龙族扶上天庭，也不求别的了，玉帝陛下帮自己定制一个功德金身就够了！

 想桃子、想桃子。

 天庭与龙族的联军掩杀而至，西海群妖象征性地反击一下，随之就四散而逃。

 但逃出洪荒天地的路径，此时已经被完全封死，他们东奔西走，也只是给天兵天将增加一些脚程。

 用天庭官方的说法——

 这一场大战，如火如荼、生死搏击，双方打的昏天暗地，海水之中海鲜欢腾。

 很快，浴血奋战、持剑砍妖的玉帝化身，豁然转身，看着一直跟在自己三丈之内的老神仙……

 玉帝化身传声道：“长庚爱卿，你这！”

 “陛下您砍您的，不必担心小神，”李长寿含笑点头，传声道：“小神在陛下身旁守着，别让那道人杀个回马枪。”

 玉帝化身传声道：“爱卿莫要担心……罢了。”

 看着眼前这慈眉善目含笑而立的老者，玉帝也是没办法端起天帝威严，转身继续率军冲杀。

 李长寿想了想，在袖口拿出两只纸道人扔出去，化作了两名银甲壮汉，一左一右跟在玉帝身侧，各自持剑、持枪与敌酣战，护卫在玉帝化身身旁。

 提供全方位保姆式，战斗服务！

 而在大战中，李长寿也发现了几个不错的天将苗子。

 比如自家二教主敖乙，一声不吭带着一批龙族兵马，啃最硬的骨头，杀最强的大妖，青龙真身不断翻腾。

 那个‘见一个爱一个’的‘天豆元帅’卞庄，这次也混到了一个小将军之职，带领两千天兵不断冲杀。

 意外的，卞庄在大战之中，还真有几分男儿风采，手中九齿钉耙更是大战之利器。

 也不知卞庄是否有水中斗法的神通，身形比在水外还要灵活，九齿钉耙之下，除却那些上了年岁的老妖之外，几无一合之敌！

 李长寿将这些都暗自记了下来，稍后还可以上奏给玉帝陛下。

 是人才就善用，天庭现在就缺这个。

 然而李长寿最后才发现，自己记录这些，完全没什么用。

 半日后，西海战事稍停，天兵天将与龙族兵马合军一处，随后便一南一北扫荡西海深处。

 玉帝化身总算做足了大将军的瘾，回了中军端坐，这让李长寿着实松了口气。

 该想个办法，让玉帝今后别搞这种‘御驾亲征’的幺蛾子才行……

 这股大军在四海中巡查半个月，将那些深海妖族杀的杀、抓的抓，也顺带袭击了几处海族叛军。

 龙族对天庭越发信任，那些龙族长老看天庭天兵天将的目光，也满是善意。

 待东木公道：“如今深海妖族已被驱逐，四海清宁！”

 前后不过十六日的【天庭初用兵】，热热烈烈落下帷幕。

 而东木公话语刚落，天地间出现了一道道金光，天道降下天道功德，化作漫天金雨，撒向了天庭与龙族大军！

 原本有些疲惫的天兵，被金雨落在身上，顿时精神抖擞；

 而龙族仙蛟兵、虾兵蟹将沾了毛毛细雨，也是激动莫名。

 天道降下的功德，一按此次征战中所做贡献，二按神位品阶高低，如此判定多寡。

 龙族一方，敖乙获得功德最多，一缕金色光柱被他接纳，自身境界又有小小上扬。

 其他龙族长老、龙族高手，各自都得了十多片金色‘羽毛’，自身业障被清洗了少许，多多少少都表露出了自身的激动。

 功德虽少，却是希望。

 一龙族长老高声喊道：“天道有感，降下功德！吾龙族，终于又能得天道认可！”

 而场中，唯独华日天与李长寿，与这些金光无关。

 玉帝陛下要这点功德没用，天道也不会因此事就给玉帝单独降功德。

 而李长寿……

 小琼峰上，一道金色光柱从天而降，无视度仙门护山大阵，直接砸在李长寿头顶。

 哪怕这金光闪的迅速，只是转眼就消失不见，依然引起了不少关注。

 还好，掌门季无忧及时从度仙殿中飞了出来，站在小琼峰上方，在道道仙识瞩目中，自言自语道：

 “不错，贫道在此地设下的金光大阵，有效果了。”

 如此，帮李长寿遮掩了过去。

 季无忧也没办法，刚才这种情形，明显是玄都大法师在给小长寿搞功德。

 唉……

 跟脚深厚了，就是幸福啊。

 与此同时，回返天庭的路上，主帅华日天，主动邀海神在云路上故意慢了几步。

 “长庚爱卿，这个陆压是个麻烦，我看他运道不弱，应当还有妖族复兴气运的加持，今后怕是个难缠的角色。

 不如现在你我合计合计，想个完全之策，将他尽早……”

 日天元帅抬手轻轻一挥，眼中露出几分杀意。

 李长寿眨眨眼，随之明白了玉帝这杀意从何而来。

 啧，前朝太子。