

码字间隙看书评，就看到来福在打常……咳，不是，就看到有读者提醒‘后羿’、‘大羿’、‘羿’的不同。

 这类争执，其实是没必要的。

 作者菌上高中时就开始自己在本本上写小说，然后很羞耻的给同学看，眼巴巴地看同学给评论；

 后来上大学开始搞点娘（在点娘开始搞网络文学创作），当时特别喜欢北欧神话与希腊神话体系（受魔兽世界影响较大），所以写了很多西幻背景、魔兽体系的网游小说（大学时已经赚了不少稿费的说，叉腰）。

 后来正式入行全职码字，开始接触中国神话……

 第一年：国外那些神话体系就是弟弟！

 第二年：卧槽，这些神话故事怎么会前后矛盾啊，卧槽，卧槽，纣王是被黑的，先进青铜文明商朝被周取代是青铜文明的一小退步！映射出的神话故事也被古代各个学派给扭曲了！我要给中国神话证明！这是我们仙侠作者的使命！

 第三年：……我所接触的信息，也都是被后人一步步整理过的啊。

 第四年：……怎么楚苗神话体系和民间传说差了这么大，呃，道教也在不同年代整理了好多，完蛋，道教这么多传说故事，怎么也不统一……这个地方明显前后逻辑不通啊……这个神怎么这么多身份……古代皇帝怎么这么多事，封这么多干啥啊！不累啊！这么多神话故事，都是老祖宗们的遗产，但这个跟这个明显对不上啊！啊啊啊啊！

 第五年：……小说还是要自成体系，尽量尊重较多读者接受的神话。

 中国神话太过庞杂，不是一本搜神录就能囊括的，也不是封神演义--西游体系（作者菌把他们划做了一个体系）就能解释清楚的。

 神话传说，具有时效性（古时流行故事的不同，最典型的例子就是明代西游记成书时期，天庭武力值最高的是王灵官——率雷部众神拦下猴子的那个武将哥哥，现如今很多古道观都是上山先拜王灵官。）

 神话传说也具有地域性。

 另外，神话传说被历朝历代的文人墨客，或是田间地头，不断修改、不断延伸，生长到今天，已经是一颗旺盛的大树。

 像是后羿射日，他首先是一个浪漫的、反应先民对英雄憧憬的【民间传说故事】。

 而根据《淮南子》（西汉成书）记载，以及前秦的《苻子》，还有考古挖掘（记得是有的，几年前查阅的这方面资料，可能有记忆疏漏），羿有了‘夏权臣’的考究，并跟‘少康中兴’（少康在羿手中夺回政权）等事件，又联系了起来。

 于是，就有了‘后羿’与‘大羿’的区分。

 而后羿的故事，最开始还跟帝俊有关，帝俊又有不同的含义，（抛开洪荒小说不谈，帝俊大多数时候，是指古代神话传说中的天帝，多见于山海经体系；

 民间传说在古代大多是以‘苍天’的概念，玉皇大帝的形象在宋时（大概），才成为苍天的具象化，在古时被道教整理）

 其实作者菌觉得，神话故事虽是历史事件的映射，但很多都已无从考究。

 本文选取的背景是由封神演义出发（并非完全依托封神演义），糅合了主流洪荒文（《佛本是道·梦入神机著》整理出的一套体系——也并非囫囵吞枣），进行了多次创作。

 但，咱们是一本神话小说（划重点）。

 背景是为故事服务的，而本文的故事立意就是让读者能开心阅读，能看书一乐，能帮读者老爷缓解压力，不是给大家做神话科普，所以大家不必用各类体系、其他神话小说设定，硬套这本《师兄》的背景故事。

 只要大家从头看到尾，本书的背景逻辑能够自洽就可以了。

 而在这个基础上，作者菌会选择受众交广的设定，并会去做符合读者老爷预期的微小调整。

 比如上一章，作者菌就修改了这些细节。

 另，中国神话庞大精深，从道教神话、民间神话、佛教神话几大分类，到一处处地域不同的传说故事，并非一家、一人或者一个团队，就能真的说明白。

 在历史的层层透镜之下，追究神话故事的根本起源，其实是一件没有太多实际意义的事，而且也无从追查。

 神话并不是历史，不应具有权威性。

 无论如何，神话故事这些都是老祖宗留下的瑰宝，是中华民族先民们浪漫情怀的寄托，也是现如今创作者挖掘不完的宝库。

 最后，还有一个挺有意思的点，作者菌几年前就在琢磨的。

 《封神演义》成书晚于《西游记》，会不会是明朝时，西游记先火了，然后封神演义的作者捉摸了捉摸，一拍大腿。

 ‘诶，我可以弄本书，解释下西游记里面的神仙是咋来的呀！’

 玩笑，玩笑。

 另外，删稿真的不是随便说说，觉得‘不好玩’就会修、删，有时候我删稿删的，同为网文作者的老婆都觉得触目惊心。

 输入法输入，往往是我更新字数的三倍左右。

 【关于更新时间】：

 好像现在莫名其妙稳定在了下午和凌晨，作者菌挣扎一下，试试能不能恢复中午、晚上，凌晨加更。

 最后说下本书百万字的成绩。

 现在均定五万二了，支持正版的读者老爷越来越多了，师兄被越来越多读者喜欢了。

 鞠躬感谢读者老爷们对正版的支持！

 作者菌会继续稳健的保证质量，努力更新，给大家呈现出更有趣、更好玩的仙侠故事！

 下一个百万字，下下个百万字，把修仙轻喜剧坚持到底，也希望看盗版的读者老爷有余力就来支持下正版！

 继续码字。

 【疫情尚未退去，大家不要掉以轻心，注意日常通风保暖~】