

“玖师姐，那道金光是什么？”

 小琼峰的棋牌室内，那道功德降临时，身着练功服的少女雨诗小声的问着。

 窗边，蜷腿坐在窗沿上的酒玖慵懒地打了个哈欠，扭头看向窗外，手中提着的玉质酒葫芦轻轻晃动。

 这酒葫芦是她修成天仙后，师侄李长寿赠送的贺礼，可以装几缸美酒，还能给酒提味。

 酒雨诗眨眨眼，忙道：“刚才还有的，怎么不见了呀。”

 “那个方向……嗨！”

 酒玖摆摆手，有些不以为然地解释着：“那是小琼峰上的丹房，算是你长寿大师侄的专属修行场所，肯定是他又搞了什么丹药出来。

 师妹呀，不用多关心那边，你这个大师侄玄乎的很，明明只是个小弟子，却……

 啧啧啧，嘿嘿。”

 “我师兄怎么了吗？”

 正在角落床榻上打坐的灵娥，闻言睁开一双灵动的眸子，长长的睫毛略微晃动，在轻声问着。

 酒玖笑道：“刚才有道金光……呃，掌门怎么过来了？”

 一听掌门二字，灵娥和酒雨诗也聚到了窗边，看向小琼峰空中。

 季无忧来的快，走的也快，在空中低喃了一声，就随之背着手飘然离开。

 他只负责洗地，这里具体发生什么事，只要不是炸了度仙门，都随意。

 “掌门在这里有布置阵法？”

 酒玖歪了下头，嘀咕道：“我怎么感觉，掌门好像是在帮谁打掩护呢，奇怪。”

 “师叔多虑了哦。”

 灵娥轻声说着，身着浅绿流苏长裙的她，越发的靓丽可人，“师兄哪有这么大本事，能让掌门打掩护呢。”

 “这世上的事，谁又能说得清呢？”

 酒玖双手一摊，“就跟那年，带你师兄去北洲之前，也不会想到今天，本师叔会被你师兄一个小琼峰的普通弟子给养起来呀。

 你看我现在，喝酒喝你师兄的，丹药用你师兄的，灵兽吃你师兄的，在这里睡的也是你师兄的。

 你师兄如果对本师叔提出一些非分的要求，师叔我都不好意思拒绝呢。”

 灵娥顿时以手扶额，总感觉小师叔这是在找借口，想对师兄采取主动攻势……的说。

 雨诗纳闷道：“师姐，您不是长辈吗？”

 “傻孩子，”酒玖抬手摸了摸少女雨诗的脑袋，柔声道，“等你长大了，有修为了，你就知道这个大师侄的好了。

 什么长辈不长辈的，你那灵丹品质的充饥丹，它不香吗？”

 “香！

 可是，这位长寿大师侄，真的这么……神奇吗？”

 正此时，门外传来了一声笃定的回答：“当然。”

 酒玖轻笑了声，吐槽一句：“就知道，小琼峰只要一有动静，你就会迫不及待的跑过来！”

 阁楼外，一抹倩影伴着酒玖的调侃款款而来。

 她身着一袭冰蓝长裙，玉足踩着浅白布鞋，脚踝束着冰蓝丝带，青丝长发简单束起马尾，迈着轻盈的步子飘来。

 纤腿蜂腰不必多述，她一双秋眸剪秋水，三分英气伴柔情，自然就是不少度仙门弟子心底向往的冰清玉洁冷仙子……

 有琴玄雅。

 “玄雅见过两位师叔，”有琴玄雅盈盈一礼，酒雨诗连忙还礼，酒玖却是喜滋滋地笑着。

 一旁灵娥柔声道：“师姐是被那金光惊动了？”

 “嗯，”有琴玄雅温柔的点点头，又看向了酒雨诗，颇为认真地说道：“刚才雨诗师叔说起长寿师兄。

 其实这是不必有疑问的，长寿师兄何止神奇，在玄雅眼中，他应是世上无二的炼气士。

 他博学广识，不仅通晓修行之法，对无为大道领悟极深，又擅阵法、擅炼丹、明笔墨、通音律，更是通晓人情世故，凡事都能处理的面面俱到。

 而且长寿师兄最……”

 “师姐！”

 灵娥连忙走了上来，拉住有琴玄雅的柔荑，“咱们去楼上说这些，莫要在雨诗师叔面前说这个了。”

 有琴玄雅有些不解，“可是我说的有半点不对之处？”

 “这个，不是，”灵娥眨眨眼。

 这话该怎么说？

 总不能直接说，她们要预防雨诗师叔对自己师兄动心什么的吧……

 “哎呀，走啦！”

 灵娥不管不顾，直接用出撒娇大法，拉着有琴玄雅朝一侧楼梯而去。

 有琴玄雅虽不明所以、意犹未尽，但还是任由灵娥拉着，去了二楼私语。

 窗边，酒雨诗小脸上满是茫然，求救般地看向了酒玖。

 酒玖笑眯了眼，言道：“看到了吗？那位长寿师侄的恐怖之处。”

 酒雨诗更迷糊了些：“这个……师姐能说详细些吗？”

 “你看灵娥和玄雅，都是咱们度仙门中难得一见的修道良才，长相身段更是不用多说，你师姐我身为女子都觉得她们甚美。”

 言说中，酒玖低头看了眼自己的累赘，叹道，“也就有这么一点优势了。”

 酒雨诗更是满头雾水，“这跟长寿师侄有关系吗？”

 酒玖笑道：“你还没看出，灵娥和玄雅都钟情长寿吗？”

 “这个倒是看出来了……”

 “炼气士不比俗世，男子侍妾成群，炼气士的道侣，大多情况都是一男一女。”

 酒玖叹道：你看看，两位这般美貌的女子都倾心于长寿，长寿有多香，懂了吧？”

 酒雨诗面露恍然，认真地点点头。

 酒玖又叹道：“关键是，灵娥和玄雅还如此要好，丝毫没有争风吃醋这种事发生，你师姐我呀，这么多年想看戏都看不成。”

 “对哦，”酒雨诗低声道，“仔细一想，这般倒是颇为神奇。”

 “更神奇的来了，”酒玖双手一摊，“据我所知，两人都对长寿表明过心意，灵娥更是以推倒师兄为修道的目标，玄雅也是把长寿师兄挂在嘴边。

 甚至就算长寿脚踏两条船，她们八成都会毫不迟疑的答应。

 但长寿……都拒绝了她们。”

 “啊？”

 酒雨诗妙目瞪大，“这两位姐姐……呃，这两位师侄都已是顶着天的女子了，长寿大师侄还不满意吗？”

 “你看看，不懂了吧？”

 “请师姐赐教。”

 酒玖淡定一笑，耸耸香肩，颓然一叹，“其实我也搞不懂为什么，但又觉得这样挺正常的，也确实是小长寿能干出来的事。

 可能，长寿是怕道侣比较麻烦，有更多因果吧。”

 酒雨诗纳闷道：“又怎么会有更多因果？他们不已经是师兄师妹了吗？”

 “大抵就是，你看玄雅，她现在只是长寿的同门师妹，那她在外遇险，长寿估计是会慢悠悠地飞过去，制定好计划、稳妥的救人。

 如果玄雅成了长寿的道侣，那长寿就要唰的一声破空而去，不假思索就要救人。

 这里面还是有差距滴。”

 酒玖拔开酒塞，仰头灌了一口。

 酒雨诗低头沉吟几声，突然问：“那师姐你呢？师姐应该也看上长寿师侄了，对吧？”

 “噗——咳咳咳！别乱说！”

 又听一旁响起轻微的脚步声，灵娥与有琴玄雅裙摆飘飘，联袂而来，开始关心起了酒雨诗这半个月修行的结果，将话题从师兄身上引开。

 不多时，阁楼中莺莺燕燕、笑语不断。

 某个假装路过此地的白发老道脚下一顿，拐了个弯，负手去了隔壁灵兽圈中，看一下灵兽们的健康状况。

 这就是小琼峰百年难得一遇的——峰主视察。

 ……

 ‘陆压。’

 丹房中，李长寿负手而立，一边观察门内情形，一边思量着玉帝陛下刚交代下的任务。

 这才上天多久，怎么就开始帮玉帝陛下做脏活了？

 嗯……

 自己原本的计划中，这些活，其实该让文净道人来干。

 可惜，文净道人现在还不能暴露……

 斩仙飞刀，陆压道人，又岂是那么好对付的？

 因为【钉头七箭书】的存在，自己现在又多了一个，让自己真实身份不能暴露的理由。

 其实要除掉陆压道人，虽然困难，也并非无法做到。

 只是一来风险太大，一个不好就会成为陆压不死不休的死敌；

 二来因果当真太大。

 如果按道门典籍所言，大道五十、天衍四九，一切未发生之事，早已在天道的演化。

 自己把陆压搞掉了，封神量劫剧本必然会改变，这背后也会产生极大的‘连锁效应’，导致无数未知之事。

 李长寿并不想谋算封神，他躲都来不及；

 封神量劫中，除却神位与功德，以及一些得到灵宝的机缘，也没什么好谋算的。

 当然，如果按李长寿自己理解的那般，封神大劫对于自己此时所处的、这个时间节点的洪荒来说，只是未来的某个可能性。

 如果陆压意外没了，这个可能性就会出现变化；

 但与此同时，天道存在收束之力，将各条世界线重新收束，在未来某个节点，再次回归原本的可能性，使得量劫大致不变……

 嗯，一切都是造化玉碟的选择！

 “这事也急不得，需要一步步谋算，牵扯也是颇多……”

 李长寿伸了个懒腰，心底流转着各种复杂的念头，又看到师父在灵兽圈附近闲逛，想了想，离开丹房，驾云飘了过去。

 熊伶俐正兴致勃勃的跟在齐源老道身后，详细讲述每一只灵兽的故事，从繁殖、接生，到饲养、宰杀，再到烹饪以及厨余垃圾的处理……

 “表兄来了！”

 熊伶俐先发现了李长寿，顿时兴奋地用力挥手。

 李长寿含笑向前，对师父行礼问候，就与师父一同在此地‘闲逛’。

 不多时，李长寿就带着师父，逛到了小琼峰皇家棋牌室中。

 酒玖、灵娥和有琴玄雅，正在共同指点酒雨诗打坐，教她如何运转气息、感受自然道韵。

 她们三个都是门内年轻一辈、前·年轻一辈中，悟性、资质屈指可数的仙才，指点酒雨诗自然绰绰有余。

 “长寿师兄！”

 有琴玄雅一见李长寿，整个人都泛着光，口中喊着、脚下迈步，已是主动迎了上去。

 “师兄……呃，师父！”

 灵娥刚想把自己点亮，见到师父又迅速蔫了下去，连忙行礼。

 一旁的酒玖却是促狭的一笑：“齐源师兄呀，什么风把你吹来了呀？”

 齐源老道干咳了声，笑道：

 “只是过来看望下两位师妹。

 那个，我小琼峰上宝物不多，就是清净，两位师妹在此地修行，若是缺了什么，尽管对我言明。”

 酒雨诗躲在酒玖身后连忙行礼，小声道：“多谢师兄。”

 齐源老道面容虽镇定，但宽袖中的手臂却轻轻震颤了几下。

 李长寿向前迈出半步，刚好为师父遮掩住这般失态。

 李长寿笑道：“师父不用担心，弟子已经安排妥当。”

 “哎呀呀，”酒玖淡定的看天，“齐源师兄，你的两个师妹，最近酒不够喝了呢。”

 齐源忙道：“雨诗还未能踏上修行路，年纪也幼小，可不敢让她喝酒！尤其是仙人灵酒！”

 酒玖眨眨眼，刚想敲李长寿竹杠的她，此时也禁不住泛起了少许罪恶感，连忙解释自己没给酒雨诗喝酒……

 一旁李长寿轻笑了声，又拿了一只宝囊出来，里面有美酒灵丹，自是早就给酒玖备下了。

 陪着师父在此地呆了一阵，李长寿就与师父一同离开。

 能看出，师父已是颇为满足，回去的路上一直低声喃喃：

 “她竟喊我做师兄，当真奇妙，妙啊。”

 李长寿委婉地提醒道：“师父，您还是把自己心态放年轻些，相由心生。”

 齐源板起脸来，教训道：“你这是什么意思，师父是这般人吗？

 为师都已千多岁了，她才多大！”

 “这个，师父您要用长远的眼光看待这个问题，”李长寿笑道，“现在是这般，千年后呢？两千年后呢？三千年后呢？

 师父，是不是感觉能接受了？”

 齐源不由一怔，却还是颓然叹了口气，摆摆手，驾云而去。

 李长寿轻笑了声，转身回了丹房中。

 随师父去吧。

 李长寿继续思索陆压之事。

 这事，就跟自己渡劫一样，若是没有九成八的把握，最好还是不要主动出手。

 但自己不出手，不代表陆压不会对自己出手……

 李长寿回到地下密室，看了一阵墙上挂着的稳字，又看向了一旁刚挂上没多久的灵宝图。

 归根结底，还是实力问题。

 而自己现如今道境已经提升的十分缓慢，顿悟差不多要隔半个月才能来一次，灵宝确实是提升自身、充实自我的便捷路径。

 坐在书桌后，李长寿拿出一摞摞的纸人，开始制作最新版本的纸道人，提笔在这批纸道人背后，写下了一个个【宝】字。

 半个月后，二十多只实力堪比天仙境后期的新型纸道人，整整齐齐地站在桌面，对着李长寿齐刷刷地敬礼。

 李长寿打了个响指，这些纸道人同时转身，跳到一旁【车】字纸道人的双肩背包中；

 车字纸道人摇身一变，化作一妙龄少女，施展土遁消失不见。

 开工！