

丹房中。

 李长寿坐在丹炉前，注视着那几团正轻轻跳动的炉火，部分心神驾着车夫纸道人翻山越岭，朝南赡部洲赶去。

 如果是在鸿蒙初辟时，洪荒遍地是宝物，随便走两步，就能捡到一点先天的东西。

 毕竟当时整个洪荒都是‘先天道而生’。

 但现在，洪荒已存在了不知多少元会，一波又一波大劫不断落下，先天生灵、龙凤、巫妖、人族，度过了几个大世……

 没出世的先天灵宝，就如圣人老爷一般，是真正的凤毛麟角、少中又少。

 也不对，在洪荒，凤毛麟角的收藏者应该有不少。

 如今要寻宝物，首选应去中神州，遇宝的几率较大。

 但李长寿并不想毫无目的的乱碰机缘。

 就如自己最初赚万林筠老爷子的好感，便是通过精心计算、仔细研究，而后投其所好、预埋伏笔，最后得了护道用的毒经。

 寻宝也是这般，必须要细细谋划才行。

 首先，他写了一本《寻宝行为规范手册》。

 这本手册的核心只有三条：计算好因果得失，考虑好良心问题，不能给人教丢脸。

 其次，要确定一个主要的奋斗目标。

 李长寿这次主要找的，就是赵大爷命中煞星排行榜稳占前三的宝物——落宝铜钱，或称‘落宝金钱’。

 第三，他需要一个完善的计划。

 【寻宝纸道人团】出发前，整个寻宝计划都已做好，又为此耗费了十多卷画布布帛。

 还好最近不需要制作新的百美图和秋宫图，这些布帛用了也就用了。

 而除却以上三点，李长寿还有第四手准备，即……

 《就算一无所得也不要心痛痛》自我安慰疗法。

 这次，李长寿也没几分把握能寻到落宝铜钱，寻宝纸人团还没出发，就已经做好了空手而归的准备。

 空手而归只要不沾染因果，这波便是不亏。

 沾染因果却毫无收获，那才是亏大了！

 落宝铜钱乃是某位人族人皇所做的铜钱‘样品’，即洪荒最早的两只铜钱，得了天道功德，颇有灵性。

 李长寿手中有两只铜钱，与落宝铜钱就有很深的渊源；

 它们是人族第一版铜钱，其上有少许功德之力，差不多算是落宝铜钱的‘儿女’。

 所以，这次还是一场……

 铜钱寻母之旅！

 李长寿当真想去兜率宫中拜一拜，捧着自己的两枚铜钱，对老君喊一句：

 ‘老君！请您可怜可怜这两个孩子，让他们把父母接过来一起住吧！’

 咳，玩笑、玩笑。

 落宝铜钱可用来卜卦，但它们最强的功效，便是能落先天灵宝。

 而落宝铜钱的高光时刻，就是在封神量劫中，拐走了定海神珠。

 其时，因十天君死伤数位而出山的赵公明，仗着定海神珠横扫阐教数位高手，又追着燃灯副教主一阵猛打。

 打着打着，燃灯逃到了武夷山，遇到了两个蹲在角落中下棋的老头；

 这两个老头定睛一看，堂堂阐教副教主竟被人痛殴，顿时想上前巴结，祭出了落宝铜钱对付赵公明的定海神珠。

 落宝铜钱一出，定海神珠、缚龙索顿时被铜钱拐走，让赵公明措手不及，只能干瞪眼。

 赵公明急忙去抢夺，顺手将这两个老头中的一位一鞭打死，但因失了定海神珠这般重宝，自身也被燃灯逼退。

 而自那开始，二十四颗定海神珠就落在了燃灯手中，燃灯大概也就有了叛教的底气……

 顺带一提，俩老头一个名萧升，一个叫曹宝，在原本的封神故事里，后来上了天庭，成了赵公明的手下，也就是招宝天尊和纳珍天尊。

 更后面的天庭趣事，李长寿就没听说过了，应该也会很精彩才对。

 且说搜寻落宝铜钱之事。

 要找落宝铜钱，首先就要考虑，找到落宝铜钱的‘封神大劫原本持有者’，萧升与曹宝。

 洪荒的武夷山在哪？

 李长寿查了几本不同来源的《中神州地志》，都没有找到武夷山的影子，反倒是在南赡部洲找到了几处名为武夷山的所在。

 仔细思索，封神大劫主战场应该是在南赡部洲，当时赵公明追打燃灯，也应是在那个范围。

 而从这个角度去考虑，萧升和曹宝不像是真的‘偶遇’，那场戏，有可能彻彻底底就是燃灯老道的算计。

 有个问题，李长寿也必须考虑清楚。

 ——如果自己真拿到了落宝铜钱，会对封神大劫有什么影响？

 赵公明是被陆压的钉头七箭书咒死，与落宝铜钱虽有关系，但关系并不算太大。

 当时赵公明失了定海神珠，又借来了金蛟剪，同样是压着阐教一方打，这才有了钉头七箭书出场的机会。

 但自己取走落宝铜钱，就少了‘赵公明因失了定海神珠去三仙岛借宝’之事，那……

 云霄仙子或许就能，与封神大劫少几分牵扯。

 不过，赵大爷只要身死，该上头的估计还会上头，这个问题依然很难解决。

 寻宝纸人团出发七日，就已经探查了南赡部洲几处，与武夷二字有关的所在……

 果然与李长寿所想的一般，那里是俗世，并没有炼气士的影踪。

 而稳妥起见，李长寿控制着纸道人，在那些地方仔细搜寻了一番；

 那两枚防推演‘初版’铜钱，李长寿也让寻宝纸道人团带上了，增大一些遇宝的几率。

 但就是这般，在南赡部洲依然毫无所获。

 “既然这条线索不通，只能从其他几条线索入手了。”

 李长寿轻叹了声，熟练地掌控着炉火，心底体会着‘成丹’之妙，控制着寻宝纸人团，改道去了中神州……

 现在距离封神劫难不知还有多远；

 李长寿也没看到太多封神劫难的预兆，南赡部洲没有‘玄鸟生商’这般大事发生。

 而洪荒之中，时间刻度大多都是以千年万年来计算。

 【剩下的几条选项中，最靠谱的有三条：

 甲，搜查曹宝萧升的下落；

 乙，探寻有关落宝铜钱的传闻；

 丙，找自家大法师帮忙推算一番落宝铜钱的下落……】

 甲跟乙肯定是要做的，但丙就有些麻烦了。

 自己寻宝这种事，都让大法师出手，当真太不稳妥；

 容易让大法师觉得，自己是在变相的讨要宝物，影响自己在大法师那里好不容易树立起来的优秀弟子形象。

 于是，李长寿在甲乙失效时，只能选择‘丁’选项：

 【借玉帝陛下的名义，去火云洞拜访人族先贤，探寻人与天庭和谐相处之路，顺便打听一下落宝铜钱的下落。】

 接下来的半年，李长寿的寻宝纸道人团，一直在中神州各处寻寻觅觅。

 为了提高效率，二十多只寻宝纸道人分头行动，以编纂《洪荒灵宝谱》为名，搜集各类传闻，探听百般消息。

 但最终，只是搜集到了一堆，自己听都没听过的灵宝讯息，却毫无落宝铜钱的下落。

 反倒是《洪荒灵宝谱》搞的像模像样，快能成书出版了……

 曹宝萧升这哥俩，同样也是仙踪袅袅，不知该去哪里寻他们。

 这半年虽说并不是做了无用功，但这般收获，依然让李长寿有些郁闷。

 没办法，这年头去寻宝，就是如此困难。

 “去火云洞吧。”

 也没多耽误，李长寿在天庭的海神纸道人离开海神府，驾云朝凌霄宝殿而去。

 ……

 提起这个火云洞，就不得不提洪荒著名老好人，各版稳字经中的经典反面教材——【红云老祖】！

 红云老祖被鲲鹏偷袭，重伤投胎转世后，火云洞就闲置了下来，后来成了人族三皇五帝‘成圣’后的归隐之地。

 三皇五帝的‘圣’为圣贤之意，与洪荒圣人自然不同。

 李长寿早年听闻过这般说法：

 紫霄宫讲道后，红云得了一道鸿蒙紫气。

 但因‘紫霄宫红云让座给西方二人，鲲鹏被逼无奈只能跟着让座’之事，鲲鹏失去成圣的机缘，而红云老祖也因此被妖师鲲鹏偷袭。

 红云老祖重伤垂死时，幸得三清老爷与镇元子出手阻拦鲲鹏，让红云老祖逃了一缕魂魄，去了六道轮回盘中蕴养，那道鸿蒙紫气被道祖收回。

 待巫妖落败，人族兴起，三皇出世，五帝归位，人族一举成为天地主角。

 据传闻红云便是转世成了神农氏。

 那道原本属于红云的鸿蒙紫气，被分为八份，由三皇五帝同享成圣之机缘，三皇分的稍多一些，五帝则分的稍少一些。

 所以，三皇五帝并非圣人，却又跟圣人擦着边。

 他们是人族气运的基石，也是人族的‘底牌’，非人族面对生死存亡而不会轻易现身。

 如今天庭当兴，人道本就是在天庭管辖之下，借玉帝陛下的名义去火云洞拜访人族先贤，本就是合情合理之举动。

 最重要的是，这不会给李长寿增添任何因果，说到底他只是奉命前往罢了。

 玉帝也是挺好糊弄……

 咳，玉帝也是通情达理，对李长寿提出的这般提议，自是完全赞同。

 玉帝写了一封信，言说自己现在为主掌三界之天帝，今后会对身为天地主角的人族颇多关照；

 顺便，也希望人族方面，能够支持天庭工作，在人族开展祭祀天地与天庭之事，人族与天庭有了矛盾就及时沟通。

 带着这封信，以及玉帝陛下的叮嘱，李长寿请东木公准备了一份礼物，便出了天庭，朝中神州火云洞而去。

 然而，李长寿的【海神纸道人】刚驾云飞到中神州上空，一缕吵扰之声便惊动了自己的本体。

 李长寿分心看了眼，随之便略微皱眉。

 他将海神纸道人落在一处山林中，施展土遁直接躲去了地脉附近；

 将大部分心神回归到了小琼峰上，快步出了丹房。

 噹~

 破天峰上钟声响起，有三股金仙境气息冲天而起，各峰也飞起道道身影！

 丹鼎峰上，万林筠长老带着两名门内长老现身；

 而小琼峰灵兽圈旁，酒玖匆匆叮嘱灵娥几句，让她照顾好酒雨诗，就抱着大葫芦赶往山门。

 这钟声，便是代表着遇敌。

 李长寿倒是不着急，驾一朵白云，慢悠悠地朝着山门而去。

 现在这种情形，与他此前所预料的，差不多。

 度仙门向南三千里，一只巨大的木船破空而来，周围飘着七彩烟雾，木船各处张灯结彩，其上都是些模样俊俏的男女，各自的打扮却都是……

 最低有伤风化，最高不堪入目。

 李长寿仔细看了一阵，随后在心底一阵正义的批判。

 过艳。

 这些家伙，自然就是酒乌师伯此前提到的，背景异常复杂，有功德傍身的那支妖族。

 此前酒乌师伯言说了那只狐妖之事，李长寿给酒乌出了一条计策。

 这计策其实很简单，就是度仙门暗中放出消息，让这一族知道，这狐妖此时安好，因在南赡部洲开花楼，纵容一些妖族吸纳凡人阳气以修行，从而被一家人教道承抓了起来。

 计策虽简单，但效果却是十分不错。

 点明这狐妖安好无损，便是让此事不至于闹大。

 待那些妖族四处探访这几家人族道承，各被告知并未抓过什么狐妖，一步步排查下来，最后自然会寻来度仙门。

 而这批妖族来度仙门之前，也好好了解了一下度仙门，知道这家仙门虽是在东胜神洲，但曾得人教玄都大法师庇护，跟脚非同小可。

 故，这些妖族也是十分收敛。

 他们远在两千里外的‘仙门边界线’就停下木船，派了几名天仙境的男女向前，远远地就说明来意。

 又给李长寿一种【别开枪，我们是来赎回俘虏】的既视感。

 后面的事，也进行的还算顺利。

 度仙门早已暗中查看了那狐妖，发现对方只是在地下牢笼中清修，修为境界比刚关起来时还强了很多；

 有赏罚殿执事提前通知了这狐妖，不日便会有她族人前来接她。

 山门前。

 待这些妖族向前，奉上礼物，说了些好话；

 度仙门几位长老沉吟几声，有些为难，让这些妖族立誓许诺，这狐妖今后不再为恶。

 如此折腾了一阵，走了走过场，在不少度仙门门人注视下，那狐妖被几位门内执事放出了地脉囚笼……

 这狐妖似乎来头不小，那些妖族见了她顿时一阵欢腾，有不少女妖还喜极而泣。

 本来，这件事也该就此告一段落，但出乎双方所有人预料的是……

 “我可以加入度仙门吗？”

 那狐妖小声问着，目光竟是那般纯澈，整个人散发着一股清灵气息，本身的妖气反倒不多。

 躲在人群中的李长寿，心底突然有种不妙的预感。

 “这？”

 一名长老皱眉道：“道友，我度仙门是人教道承，只收人族弟子。”

 “我可做那护山的灵兽，也愿做那扫地的侍女。”

 这只刚被放出来的狐妖，言语中带着几分迫切，在她族人们不解的目光中，在云上向前快走了几步，凤目流露出几分哀求。

 “若都不可，还请让我再见当年将我抓来此地的道长一面，我有、有一些话儿要对他言说。”