

道长，哪个道长？

 山门前，身着青色长裙的妖族女子静静而立，三千青丝如瀑落下，由内而外散发着柔弱之感。

 但等她说出那句话儿，不仅度仙门众仙一头雾水，她身后的‘背景复杂之妖’，也是一个个竖起了耳朵。

 咋回事？

 有问题！

 而作为当事人之一的李长寿，此刻心底念头急转，立刻泛起了‘这妖族女子会不会是被人控制了心神’的怀疑。

 这狐妖之事，李长寿自然不会记错。

 那次，蒯思道人算计自家师父，故意钓自己师父去俗世大城中；李长寿代师赴约时，在那座大城中抓到的此妖。

 事后也发现，这狐妖收留了被蒯思道人买通的杀手‘蜈蚣精’，也算歪打正着。

 因狐妖身上有功德，度仙门并未出手斩她，而是将她镇压在了山门之外的荒山地下。

 李长寿掐指推算，仔细回想。

 自己假扮师父，和酒乌师伯抓这妖族女子时，她是个花楼掌柜，拿着一只玉质烟杆，高挑的身段、妖娆的曲线，明明是霸气外露的花楼掌柜。

 随后，李长寿与这个妖族女子接触了几次，她也展露了奸诈、险恶的妖族本性；

 最初她被擒拿时，还趁机用魅术算计酒乌师伯，让李长寿不得不将老版《百美老了图》献给了门内。

 今天怎么就……就这样了？

 装的？

 想把事情搞大？

 李长寿躲在人群中，仔细盯着这个狐妖，很快就发现，对方要么是真的演技过人，要么就是真的因为某种原因……

 对酒乌师伯或者自己假扮的师父，一见倾心！

 ‘这怎么可能？’

 山门处安静了片刻，内外都陷入了某种尴尬中，只有那狐妖带着几分迫切，不觉得她自己所说有什么不对。

 “怎么回事？”

 山门另一侧，酒字九仙排位第四的酒施，此刻突然出声。

 顿时，一道道目光汇聚了过去，先是落在了端庄得体、美丽大方的酒施身上，随之又将目光下移，挪去了旁边身高五尺半的矮道人……

 一群度仙门仙人顿时面露恍然。

 原来是这么回事……

 有杀气！

 酒乌下意识哆嗦了下，急得猛拍大腿，忙道：

 “可不是这般！可不是这般！

 我跟这妖族女子毫无牵扯，当时确实是我跟齐源师弟将她抓回来，因她在南赡部洲大城中纵妖作恶。

 但抓回来之后，就把她镇压在了地下，我只去过一两次查看她状况，话都没说过几句！

 几位长老，几位赏罚殿长老都可以作证！”

 听闻酒乌呼喊，一旁有几位白发老者齐齐负手望天，保持着风轻云淡。

 酒施银牙轻咬，但这么多人在，她也顾念自家道侣的面子，忍着没发火。

 正此时，那狐妖再次开口，却是喃喃道：

 “齐源……

 可以让我，再见见这位齐源道长吗？我有些话想对他言说。”

 酒乌顿时松了口气，差点就给这位狐妖奶奶当场磕一个，谢过不杀之恩。

 原本还想看热闹的度仙门仙人们，此刻却都是面面相觑。

 若狐妖看上了门内执事酒乌，那也就罢了，多少还能解释过去。

 酒乌的师父是金仙，酒乌自身修成天仙也是十拿九稳之事，会办事、擅交际，而且稍微忽略下他的年龄，四舍五不入，那也是眉清目秀一少年。

 个头方面，也能称得上是别致二字。

 但齐源，度仙门门内唯一浊仙……

 这不人教，明显不人教！

 “齐源师弟这般有魅力吗？”

 “了不得啊，了不得。”

 “要不要喊齐源师侄过来一趟？”

 不少度仙门仙人纷纷开口，大多都是感觉新奇。

 而酒乌却赶忙看向了李长寿，这对师伯师侄一阵挤眉弄眼，眼神交流。

 滴滴——‘长寿啊，你搞了什么！’

 嗒嗒——‘是我师父搞了什么才对……’

 滴滴滴滴滴——‘真当你师伯我那么傻啊，当日不就是你假扮的你师父吗？你可注意着点，我十师妹入门就常住你们小琼峰了！’

 李长寿顿时一阵头大，只能给了酒乌一个无奈的眼神，让酒乌稍安勿躁。

 现在只能一个字，拖。

 无论这个妖族女子的目的是什么，都不能让事情肆意发展下去。

 “咳！”

 李长寿清了清嗓子，在人群中稍微飞高半尺，对着山门外尴尬的一笑，言道：

 “这位……前辈，我师父正在闭关，不如您随自己族人先行回返，待我师父出关之后，此事再谈？”

 那妖族女子轻轻眨眼，顿时露出了一种、一种，满是慈爱的微笑。

 “你是他的弟子吗？”

 有门内长老立刻介绍道：“这是我度仙门弟子李长寿，是齐源师侄的大弟子。”

 妖族女子向前半步，喜道：“那，我可以喊你一声寿儿吗？你师父收的弟子都是这般不凡呢。”

 李长寿额头瞬间挂满黑线，右手缩回袖子中，握住了一把刻刀！

 算！马上算！

 当场扬了这些妖族，自己要承担多少因果！

 到了此刻，这妖族女子身后的那几名天仙境妖族，终于有一女子站了出来，忙问：

 “小兰，你这是怎么了？

 可是被这些人教中人施了什么咒法？”

 “大胆！”

 一位脾气暴躁的度仙门长老竖眉瞪眼，喝骂道：“我度仙门乃人教道承，传太清无为大道，如何会做这般伎俩？

 当日若非她有功德护身，应是祖上曾对我人族有恩，贫道岂能容她在俗世为祸！”

 “笑话，”一妖族男子冷然道，“你们明明是看我家小妹功德护体，斩之就增业障！

 竟还说的如此冠冕堂皇！人族炼气士当真为了面皮，什么都敢做！”

 咚！

 万林筠长老拄着铜皮拐杖缓缓前行，他前方的两名度仙门长老立刻朝着左右让开。

 这老爷子拄着拐杖，凭空走出两步，出了山门，没什么神采的双眼扫过这几人，淡然道：

 “我来斩。”

 霎时间，那几名妖族如临大敌，将那个‘小兰’的女妖藏在身后，一个个满是警惕的看着万林筠；

 修为稍弱的那对妖族男女，身体都在不断轻颤！

 远处木船上，道道身影冲天而起，有金仙境大妖的威压横空而来，朝度仙门席卷而来。

 但这威压有些斑驳，显然道境不够纯粹；

 度仙门中三位金仙高手的威压随之爆发，反朝着这群妖族压去。

 一男妖高呼：“快去请咱家老祖！”

 局势顿时急转直下，度仙门内聚集在山门处的众仙人，齐齐就要暴起发难！

 先下手为强，后下手被扬！

 李长寿在旁眉头轻皱，这般打起来，对度仙门委实不利……

 他立刻就要对万林筠长老传声劝说，但话还没出口，刚被放出来的狐妖‘小兰’，突然有些凄厉地喊了声：

 “不，不要！”

 这一声呼喊，若杜鹃啼血，让已经拉开架势、摩拳擦掌地双方，顿时停下了动作！

 这狐女幽幽一叹，在族人的护持下，修长纤美的双腿弯曲，径直在空中跪伏，对着度仙门叩首。

 “此事因我而起。

 暗中离开族地，留恋红尘俗世，又纵容依附我的几只精怪为祸，我甘愿受度仙门再三百年囚禁。

 但，可否让我见一眼他……

 我已是对他起了魔、有了瘴，此生再无旁愿，只想与他恩爱厮守，白骨同茔。

 愿立大道誓，以证结缘心。”

 她这番话……

 若是被阐教道承听去，必是一群老道大呼‘妖孽受死’！

 若是被截教道承听去，大概就是被一群男女拉着入伙。

 但今日，却是被人教道承听去……

 人教道承，那是出了名的道侣成风！

 狐妖话语中的卑微与痴情，让在场半数度仙门仙人为之动容。

 酒乌沉吟几声，关键时刻站了出来，问道：

 “你与我齐源师弟不过见面数次，又如何会有这般魔障？

 若你说不出个所以然来，今日我自不会让你见到我齐源师弟。”

 这个问题也是问到了要害处，那些妖族来人也连忙问了几句。

 当下，狐女轻叹，跌坐在空中，双目无神地低喃着：

 “那日我为这位道长与齐源道长所擒，找准机会，以我族血脉神通魅惑之法算计，说话的这位道长丑态百出，但齐源道长却不为所动，还只是用一幅画作，就解了我的魅术……”

 狐女说起往事，周遭都是一片安静，只听她在那缓缓倾诉。

 酒乌身旁，一只纤手不动声色地探了过来，抓住他耳朵，狠狠一拽。

 “嘶——”

 这矮道人的眼泪都下来了。

 就听酒施传声骂道：“哼！丑态百出！回去给我好好解释！”

 酒乌一阵尴尬，连连拱手赔礼。

 又听狐女话语渐转……

 “后将我关在地底，我心底对齐源道长还有怨怼。

 不知多久，他突然现身来见我，让我立下誓言，不因此事报复针对度仙门内任何一人。

 我当时自是答应了下来，又气不过，便对他全力施展魅术，但得来的，只是略微有些讽刺的笑容。

 就是这个笑容，让我心底泛起了不服的念头，此后苦心修行神通。

 定要让这个男人拜倒在我面前！

 我当时如此想着。”

 人群中，已经不着痕迹退到了角落的李长寿，此刻也是暗自点头。

 这事，是他做的没错。

 山门内的一女仙禁不住追问道：“后来呢？”

 “后来……”

 狐女苦笑着，继续慢慢讲述。

 “就在我神通再有进展时，他很快又出现在了我面前，就在那地下阴暗的囚牢中，与我隔着几层禁制。

 他当时对我笑了下，我记得很清楚，这个笑容既轻松，又惬意。

 他问我，能否用我的魅术神通，试试他此时的道心是否坚固。

 我暗道荒唐，却是趁机出手，全力催动神通惑他心神，可他、他！”

 一妖族女子大惊，忙问：“他莫非兽性大发！？”

 狐女痴痴的一笑：“他竟在牢笼之外拿了一只书简，不断写写画画，还对我的魅术指点了几句。

 他低头写字时的样子，我至今都未能忘却半分……

 我当时就想，世上怎么会有这般男子，对我竟没有半点绮念。”

 角落中的李长寿：……

 有，当时真的有绮念，只是他的百美老了系列图劲更大罢了。

 狐女说的这些，都是炼制心火烧那段时期发生之事。

 李长寿当时考虑周全了所有情况，却是真的没想到，是这狐妖本身竟出了错漏……

 这咋办？

 扬了吧，只能扬了吧？

 当时为了研究心火烧仙识毒丹，在师父的允许下，用师父的形象去见的这头妖狐，那几个月去了几次，自己也没发现这狐妖有什么异样……

 “我真傻，真的。”

 狐女兰儿有些无神的目光中，此刻已经有了点点星光……

 “我如今只觉得，那几次与他相见，是生命中最美好的岁月。

 但当时我心底总觉得有些不服气、不甘心，每次都是全力用魅术去对付他，却不曾对他袒露过自己的心意。

 而自那之后，他就再没来见过我。

 每次闭上双眼，却都是他最后离开时的背影。

 年复一年，不知不觉间，我心底已只有他的身影，再没了旁人、旁事……

 如今，我出来了。”

 狐女兰儿缓缓站起身来，从自己族人身旁走过，声音虽轻柔，但目光无比坚定：

 “我族中的规矩，若我心有所属，无人会阻拦我离开。

 今日我站在度仙门之前，只求能再见他一面。

 哪怕他一剑杀了我，我也不会有半分怨怼，只愿他留我一缕魂魄，我去投胎路上央求地府阴差，求他们让我转世投胎成齐源道长喜欢的女子。”

 “好！”

 一名不知何时赶来的妖族老妪，闻言一声轻喝，禁不住擦了擦眼泪，“我青丘狐族，按族规，全力支持小兰找寻自己的姻缘！

 姻缘本是无价宝，何必强拆有情人？！

 度仙门你们听好了，小兰祖母的三姨母便是娲皇宫中侍奉圣人老爷的上仙。

 我们家小兰的跟脚，与你们度仙门的门人弟子，比起来不差什么。

 他答应还是不答应，让他先现身，给个痛快话！”

 于是，李长寿默默收起了自己的刻刀。

 而山门之外，一群妖族男女汇聚而来，一个个站在狐女小兰身后，齐心协力，鼎力相助！

 度仙门众仙一时间也是有些懵了。

 活了这么多年，各位仙人还是第一次处理这种情形……

 打杀？

 好像也不敢动手，青丘一族在洪荒也是名声不错，而且此时这狐女如此痴情，唯一的要求也只是想见齐源一面。

 要不，让他们见了？

 但这般又觉得，像是他们度仙门对妖族低头一般，他们本就跟妖族敌对，青丘一族虽然背景复杂，有功德护身，但底子必然也不是那么干净。

 “怎么，你们青丘一族，还敢在我度仙门抢人？”

 又听一声冷笑，度仙门中飞来一抹倩影，径直落在山门之外。

 她穿着浅蓝罗裙，长发无论是在身前还是身后都能一顺到底，自然就是小琼峰的师祖江林儿。

 江林儿用仙识听了半天，忍不住主动跳了出来，背着手走到这狐女身前，当着众多妖族的面，围着狐女转了两圈……

 “啧啧，身段不错嘛……嚯，罪恶也挺大，不过不如我家小玖。

 你叫小兰？全名是什么？”

 这狐女轻轻皱眉，低声道：“您是……”

 “林江散人，江林儿！”

 江林儿把胸口拍的砰砰作响，“我夫君是本门金仙，我徒孙能耐不凡，不过这些都不重要。

 啧啧，我是你要找的齐源道长的师父，他小时候可是被我一把屎一把尿喂大、呸，拉扯大的，怎么样？”

 狐女眨眨眼，倒头便拜，“兰儿拜见师尊。”

 “别拜的这么急，”江林儿轻笑了声，目光扫过人群，只看到了李长寿的头顶道箍，“这件事呢，想必存在于一定的误会。

 这样，你跟我去小琼峰，我把事情给你搞清楚了，如何？”

 “兰儿但凭师尊做主！”

 这狐女顿时一阵激动，声音更温柔了些。