

“徒儿，怎么了这是？为何要定住为师啊？”

 小琼峰湖边，齐源的草屋内。

 齐源老道刚从修行中睁开眼，袖子中就钻出一只纸人化作了他的身形，抬手一点，让他全身上下被光芒笼罩。

 齐源当场……就动不了了。

 李长寿忙道：“师父，来不及多说了，您先坐好，师祖正在带那只狐妖赶过来的路上！

 那个，弟子还是要问一句，您对狐妖有没有……什么想法？”

 齐源老道一双老眼中，左边写了个‘茫’，右边写了个‘懵’，看着李长寿，一时间竟然不知道该如何开口。

 “长寿，这又是怎么回事？”

 李长寿轻轻一叹，双手迅速在师父身上轻点，又快速解释了几句。

 简单来说，也就是他在师父允许的前提下用师父的形象招惹了一只不能喊着‘斩妖除魔仙力给’就直接扬灰的……

 美腻狐妖。

 齐源老道沉吟几声，大概明白了什么事，慨然道：“长寿，若实在不行，为师就替你兜着！”

 “师父不必担心，”李长寿笑道，“弟子自有断她念想之法！”

 话语一顿，李长寿本着【稳妥起见】的原则，低声道：“师父，您要不看一眼此妖族女子？”

 “我看她作甚！”

 齐源老道眼一瞪，顿时急道：“这话可不要乱说！被人听去怎办？

 为师一身清白名声可莫要毁在今日！”

 “那行，弟子就放心了，”李长寿后退两步，对师父做了个道揖，“师父您稍后就在这草屋中，万不可外出，一切让弟子来处置！”

 “去吧，去吧，唉！”

 齐源老道摆摆手，“为师现在，当真不知你本领多大，又一天天地在外做什么。”

 李长寿微微一笑，随手凝了一面水镜，看了眼自己这具纸道人的相貌。

 面容不算清奇，但双目炯炯有神、一头银发也颇显精神，与酒雨诗转来山上之后的师父模样，一般无二。

 随之，李长寿借来师父的拂尘，将其上气息融于这纸道人，仔细检查两遍，这才打开屋门，端着拂尘朝草屋外而去。

 坐在蒲团上的齐源老道沉吟两声，便见屋门自行关上，一层又一层阵法开启……

 他被徒弟保护在了此地。

 齐源随手点了个水镜，朝着镜中照了照自己，顿时看到那一副陌生……又美貌的女子面容……

 两眼一黑，差点气昏过去。

 小琼峰上，李长寿这具【人】字纸道人走到了湖边，在柳树下静静而立，看着山门处飞来的道道身影。

 虽然妖族一方只有那狐女前来，但门内仙人岂敢大意？

 这可是妖族！

 超凶的说！

 故此，除却留守在山门处的必要战备力量，各位长老、各峰高手，都紧盯着这只此时修为也不过真仙境的狐女……

 咳，他们只是为了提防，这女妖自爆擦伤门内金仙的道侣江林儿，绝不是过来修行什么八卦大法！

 李长寿见状也是摇了摇头，当着门内众仙的面与否，其实没什么区别。

 自己现如今在纸道人神通上的造诣，自是能瞒过门内金仙之外的其他炼气士。

 与此同时，李长寿已开始双线操作，开启了藏在天庭海神府内的备用【海神】纸道人。

 了断此事因果，当数法并用之。

 天庭，海神府外；

 慈眉善目的老海神驾云离开府邸，端着拂尘，径直赶往姻缘殿！

 李长寿刚驾云离开，府门前的几名天将对视几眼，面面相觑。

 “海神啥时候回来的？”

 “不知道啊，刚才没见啊，这咋还神出鬼没的？”

 “慎言，海神若是能被咱们看透，还是海神否？”

 几位天将顿觉有理，各自收声，朝着李长寿离开的方向眺望。

 【海神】纸道人行至半程，小琼峰上已满是门内仙人之影。

 还好江林儿道了句：“请各位同门在外看着就好，此事也不宜这么多人近距离观察。”

 言罢，带着那狐女，以及酒乌、酒施、酒玖，一同朝着湖边落下。

 且说狐女小兰，看到那柳树下站着的老道人，先是精神一震，随后便迫不及待想冲向前去。

 但她脚下一软，目中露出几分怯弱，禁不住咬了下丰润的朱唇，更增楚楚可怜之意。

 然而，江林儿带着酒乌三人停在百丈外，直接对着树下的老道传声……

 “你是，老二还是长寿？”

 李长寿心底一叹，就知这事应是瞒不过江林儿的，毕竟师祖对自己师父了解太深，且从小就营养丰富。

 李长寿对江林儿仙识传声：“弟子长寿，此事与我师父无关，是我当时为了行事方便，借用了师父的身形。”

 江林儿顿时嗤的一笑，对树下的老道眨了眨眼，似乎在说‘那你自己解决’。

 随之，江林儿又对树下的‘齐源’一指。

 “这不是在这里了？过去吧。”

 “是，”狐女柔声道了句，缓缓飘下。

 妖娆身形多妩媚，一如那垂柳依依，湖中涟漪。

 待她离着心中的老道长仅剩十多丈，狐女声音有些轻颤，低声道：“我……”

 李长寿板着个脸，道：“道友为何要见我？”

 狐女似有百般话想一并说出来，但到喉间，却只是轻轻‘嗯’了一声，化作一句……

 “道长，你还记得我吗？”

 听闻此言，李长寿略微皱眉，心底拿捏着自己此时表情的变化，目中露出几分疑惑。

 李长寿道：“我记得，我与道友并无太深的纠葛。

 我抓道友，为护持人道；

 去山下与道友相见，当时是为琢磨一门功法，也给了道友灵丹妙药以做谢礼。

 道友今日闹出这般大阵仗，不知是何目的，可是有意针对于我？”

 “我怎会针对你，”狐女情急之下向前迈出几步。

 李长寿一扫拂尘，一缕带着浊气的仙力，出现在了狐女脚边。

 “道友请自重，贫道清修千年，不会容你坏我声名！”

 “我、我……”

 狐女呼吸都有些急促，雪白肌肤染上少许嫣红，但随之就冷静了下来，柔声道：“我只是想来见你一次。”

 李长寿一甩拂尘，“那好，如今见也见了，不送。”

 狐女小兰一怔，小琼峰外的不少度仙门仙人，或是传声，或是在心底各自赞叹。

 这齐源师弟（师兄、师侄），竟是如此刚强清正之人，只能修成浊仙当真可惜了。

 狐女凄然道：“你就这般忍心，不与我说一个字的机会，就这般让我走吗？”

 “道友到此时，已是对贫道说了四十九个字，如何是贫道不给你说话的机会？”

 李长寿眉头紧皱，宽袖拂过，地面多了一只矮桌、两只座椅。

 “来，坐。

 我不只给道友说话的机会，还给道友好好说话的机会。

 但若话不投机，还请少说半句；

 今日你我将话说个清楚，日后也免得引起什么误会。”

 当下，李长寿自顾自地坐下，那狐女犹豫一番，像是受了气的小媳妇一般，委委屈屈坐在了李长寿对面。

 此刻，天庭中的海神纸道人，刚能看到月老姻缘殿，故李长寿并未着急在柳树下开口多说。

 时机未到。

 不远处，灵娥端着茶壶茶杯向前来，喊了声师父，为两人奉茶。

 这自然也是李长寿传声安排的。

 当下，李长寿趁机对灵娥露出慈祥和蔼的微笑，言道：“徒儿，辛苦你了，去修行吧。”

 灵娥虽不知此时的师父是师兄扮作的，但平日里的师父，对自己也是这般慈祥，当下欠身行礼，称了声是，转身而去。

 李长寿含笑点头，随之将目光挪到了那狐女身上，面容瞬间变得十分严肃。

 “道友，想说什么就说吧，我这么多同门看着，当真不想与道友独处。”

 那狐女只觉得一颗芳心颇为酸楚，却也知这只是自己一厢情愿。

 她轻轻一叹，“道长，您身旁可缺侍奉的婢女？

 我什么都可以做，只愿能留在道长身侧。”

 这次，李长寿反倒是沉默了起来，端起茶杯却也不饮，在那一阵皱眉。

 似乎他是对这个提议有些心动……

 而随着李长寿的‘犹豫’，度仙门各处仙人也都被吊起了胃口，全神贯注地探听此地，怕错过什么生猛的细节……

 然而，李长寿此刻只是为了专注跟月老言谈，暂停了此地纸道人的话语。

 万一串错了线，那可就真麻烦了！

 天庭，月老殿中。

 李长寿的海神纸道人匆匆而来，都没给月老外出迎接的机会，到了此地之后，一把抓住月老的胳膊。

 “月老，有事相求！”

 “海神莫急，海神莫急，”月老精神大震。

 海神是谁？

 那可是玉帝陛下眼前的红人，就算是想娶十个八个美貌仙子，他月老亏损百年功德，那也要安排上！

 当下，月老正色道：“海神有事尽管吩咐！”

 然而，李长寿接下来几句话，让月老面色变得更为郑重。

 “实不相瞒，我除却是海神之外，还有一层身份，便是人教中人。

 更得了大法师之命，负责处理人教一些不大的事务。”

 月老立刻点头，言道：“听说过，听说过。”

 李长寿沉声道：

 “这次来拜托月老的并非海神，而是人教仙。

 月老，根据我此前推算，在人教道承度仙门正有一场小劫祸酝酿，派化身前去探查。

 却刚好发现，竟是一妖族女子，对度仙门内一门人倾心。

 那妖族女子竟是青丘之妖，此刻还有众多青丘妖族来度仙门聚集，若这般下去，怕是要对那度仙门门人用强！”

 “啊？！”

 月老闻言不由双目瞪圆，“还有这种事！”

 李长寿正色道：“不错，我思前想后，这种事也没办法处置。

 若说男子对女子一见倾心，喊上自己族人赶去对女子强行逼迫，那自是恶行，当打当骂。

 可一旦换成女子主动对男子，大多数人怕是先会质问这男子一句，当初还不是你撩拨？

 故，此事不能直接处置，我赶忙来了月老这，请月老金剪一用，斩断了这段孽缘！”

 “好！此事我帮定了！”

 “事不宜迟，那边快打起来了！”

 “走走，快去后殿！”

 月老抬手振了振衣袖，抓住一把金剪刀，匆匆赶去后殿，李长寿自后趁机跟上。

 这月老老铁也是丝毫不含糊，即刻推星引尘，将两批泥人召到眼前。

 左侧便是青丘一族，泥人数量繁多，大多都是人面人身，有着尖尖的狐耳。

 整体来看，青丘一族的红绳呈‘发散状’，不少红绳伸向了四面八方。

 而有一条红绳从中探出，探入了右侧那堆人教度仙门的姻缘泥人中，顺着这红线看去，顿时找到了与齐源老道有几分神似的泥人。

 红绳缠绕了齐源老道，但齐源老道泥人身上，并没有与之对应的红绳……

 连线头都没。

 “就是它了！”

 月老手疾眼快，踏步向前，须发飞扬！

 就听咔嚓一声，红绳被从中斩断！

 但这红绳轻轻震颤，竟又开始自行生长，继续坚定不移地朝齐源老道泥人进发……

 “又是这般痴情种？”

 月老冷哼一声，心底盘算，在海神面前自己绝不能失了面皮，这可是他月老的本职之事！

 月老立刻道：“哼！痴情自古不过多情尔！”

 当下，金剪刀继续咔嚓。

 李长寿见状，心底略微思量，在正面战场主动发起攻势！

 小琼峰，湖边柳树下。

 一直没说话的‘齐源’突然轻笑了声。

 因红绳被剪断，此时正心底莫名有些烦乱的狐女小兰，见状立刻道：

 “道长，怎么了？”

 “我在等你说话，为何一言不发？”

 狐女小兰怔了下，忙道：“我本以为是道长您在考虑……”

 “考虑让你留下之事？别多想了。”

 李长寿笑了笑，耳旁回响着月老金剪咔嚓咔嚓的响动，面对这个狐女，神情也变得放松了许多。

 李长寿淡然道：“道友，你并未对我动心吧。”

 狐女顿时神情急切，“道长，兰儿心底满满都是道长的身影！”

 “这算动心？”

 李长寿目光绽放出逼人的神光，注视着狐女，似乎能看透狐女的心防。

 李长寿道：“你可曾问过自己心底如何所想？可曾真的明白自己的心意？”

 “我自是问……过……”

 狐女声音一弱，体会着自己的道心，却发现，那些身影竟变得有些虚淡！

 “不，其实你没有，”李长寿淡然道，“最简单的例子，如果当时去地下囚牢中见你的，并非我，而是度仙门随便一人。

 只要提前找好应对你魅术之法，让你有挫败之感，你都会将他的影子放在心底，经过岁月发酵，有了你已对此人铭心刻骨的错觉。

 可是如此？”

 “这……”

 狐女轻启朱唇，却是说不出话来，又急忙站起身来，有些手足无措。

 李长寿叹道：

 “道友，若把我换一人，你也不过是对另一人心动，这能说是对我动了心？

 男女之情，道侣之恩，最基本、最珍贵的便是‘非你莫属’，心上人并非将一人放在心上，心上人，是自己心中不可代替的那人。

 很明显，你没有。”

 狐女双目有些痴楞，喃喃道：“我没有……”

 “地脉囚牢幽幽暗暗，你一人独处其中，没了身旁小妖阿谀奉承，没了世俗繁华之景，你心底，只是想找个寄托罢了。

 你也是真仙境，自己体会，可是如此？

 道友，你心动的并非我齐源。”

 狐女身形后退两步，目中满是茫然，低声喃喃道：“我心动的不是齐源道长，我心动的……”

 “是寂寞。”

 狐女小兰纤足一软，跌坐在了草地之上。

 李长寿叹道：“莫再把衷情错付给了寂寞，看你是青丘一族，我才会对你言说这般话语。

 道友请，不送了。”

 言罢，李长寿甩袖朝灵娥的草屋而去，只留下那茫然的狐女，以及各处陷入思索中的度仙众仙。

 这还不算完。

 度仙门山门处，此前并未跟着江林儿赶去小琼峰的【本体】纸道人，驾云飞出山门，朝那名应该是此地青丘妖族主事者的老妪而去。

 内因解了，外压也要及时解开才行。

 ……

 片刻后，天庭月老殿中，月老抬手擦了擦额头热汗，看着那只终于不在生长的红绳，暗中舒了口气。

 月老扭头一看，却见海神正饶有兴致地打量度仙门的泥人阵……

 “海神，可无事了？”

 “暂时无事了，”李长寿轻轻舒了口气，“多谢月老相助！

 不过……这个泥人为何会有三根红绳环绕？”

 “哦？”月老走过来看了眼，笑道，“这是度仙门长寿小友的姻缘泥人，小神第一次看到时，就是这般模样了。

 长寿小友也是顶好的为人，海神可对他多多关注，绝对是人教弟子中的可造之材！”

 李长寿闻言，轻笑着摇摇头。

 月老忙问：“海神，怎了？”

 “无妨，”李长寿心底轻叹，却也只是说道，“可别再多了。”