

“前辈，晚辈人教弟子，现为天庭海神，领玉帝之命前来火云洞拜访各位人族先贤。”

 “人教弟子，天庭海神？咳！”

 刚才还有些不拘小节的壮汉，闻言顿时端坐起身形。

 哪怕只是身着蓑衣，依然不怒而威，那国字大脸更是透着少许霸气。

 李长寿注视着这壮汉，眼前似乎缓缓升起了一座巍峨高山，屹立大泽之上，威临天地之间！

 这是哪位退休人皇？

 就听此人沉声道：“可有天庭信物？”

 “自是有的，”李长寿立刻拿出玉帝陛下的亲笔信，端在手中，其上有一条金鳞龙影在缓缓游动，一缕玄妙道韵流转开来。

 这大脸壮汉缓缓点头，言道：“确为秉天道而行三界之天帝。”

 他话语一转，又道：“你既自称人教弟子，应当也是人族出身，为何以化身前来？”

 “不敢欺瞒前辈，”李长寿叹道，“弟子真身不敢在洪荒走动，如今也只是以化身在天庭效命。”

 “那你如何自证身份？此地可不是你随便捡了一封书信就能擅闯，”这壮汉皱眉道，“我倒是无所谓，若是惊扰了各位前辈清修，你当如何担待？”

 各位前辈……

 这壮汉的样貌，自己似乎在一副羊皮古卷上隐隐见过……

 李长寿心底划过一道灵光，大概猜出了这壮汉的身份，笑道：“前辈莫非就是开山治水、造福苍生，又鼎定九州、将人族基业推至大兴的大禹陛下？”

 那壮汉面色如常，淡定地点点头，言道：“此地便是我辈分最小、功德最浅，莫要陛下陛下乱叫。

 如今我已非人皇，不过山中蓑笠翁。”

 李长寿笑着拱拱手，“是晚辈失言，前辈可验晚辈天庭神位之力。”

 言说中，李长寿袖口轻轻飘动，脚下大泽先是泛起了一层层水波，随后便见一群群游鱼自各处汇聚而来。

 此地游鱼大半都是灵鱼，身上鳞片七彩斑斓，游于水面之下，照的人眼花缭乱。

 壮汉眼前一亮，随手拿起一旁鱼竿。

 李长寿含笑抬手一点，一条条灵鱼朝着那木舟赶去，将大汉团团包围。

 “哈哈哈！你个海神还能管湖里的鱼……咳！”

 这壮汉顿时心情大畅，口音又冒了出来，但随之就干咳一声，端着鱼竿，淡定地道了句：

 “你这海神倒也算厉害。

 不过，此地是湖泽之地，你竟也能施展神力，这是哪般说法？”

 这退休人皇的本真性情，倒也让人颇感亲近。

 李长寿闻言略作思索，心神一动，极快地反应了过来，这或许是大禹帝君在考验自己。

 当下，他温声道：

 “江河聚雨露，百川终归海。

 晚辈的神力虽是在海中才可如意施展，但天下水路大多与海互通，也可将神力映射在此地。”

 “好一个江河聚雨露，百川终归海！”

 那壮汉赞叹一声，见鱼竿下沉，连忙起竿，一条灵鱼破水而出，被这壮汉一把捞住，塞进了一旁鱼篓中。

 随之，这壮汉发出一声舒坦的叹息，看着湖中那成群结队的灵鱼，微微摆手。

 李长寿那股神力烟消云散，这些灵鱼各自甩尾，迅速消失在湖面之下……

 壮汉笑眯了眼：“不愧是天庭正神，天帝如今最器重的凌霄殿臣，一句百川终归海，却是刚好对我性情，足可见你之智谋。

 来坐吧，我在此地便是奉命等你，与你三问。”

 李长寿顿时不敢大意。

 火云洞中有一位推演、占卜‘专业’的巨佬，便是那位伏羲氏，说不定真的能未卜先知。

 据传，这伏羲氏乃女娲圣人娘娘之兄长转世，接替燧人氏之位，带领人族逐步稳定下来，一点点走向繁荣。

 燧人氏一生，都是在带领人族与天斗、与地争，在巫与妖之间挣扎求存；

 伏羲氏则是将一部分精力放在了巩固人族自身气运，算是给人族以开化，完善人族修行之法……

 洪荒中的三皇五帝，每一位都是在上古之末，带领着人族一步步兴起，每一位人皇‘专攻’的方向不同，贡献也不同。

 大世，来之何易。

 李长寿镇定自若地驾云向前，到了木舟上，坐在木舟尾端。

 大禹上下打量了李长寿几眼，笑道：“这三问你若答不上来，今日就把礼物和信件留下，自行回返，几位前辈应该不会见你。”

 言下之意，却是在提醒李长寿。

 只要你问题答的好，那几位人皇处有机缘可以捞……

 李长寿面色顿时颇为凝重，拱拱手，正色道：“请帝君出题。”

 “第一问，你乃天庭天帝器重之大臣，又是咱们人族出身，假若天帝对人族降下灾祸，你当如何劝说天帝收回成命？”

 李长寿沉吟几声……

 这上来就直接开大？

 这个问题，无论自己怎么答，都是难以完美，这就跟‘忠义如何两全’的问题一般。

 大禹帝君眯眼笑着，静等李长寿回答，也未催促。

 李长寿坐在那思考良久，心底泛起了百般念头。

 片刻后，李长寿有些慎重地道了句：

 “不劝。”

 大禹嘴角轻轻抽搐，笑骂道：“我问你如何劝，你却说不劝，答非所问矣！”

 李长寿心底暗赞，这人皇虽退休了，但也是丝毫不糊涂，也并非是那么容易被自己带偏节奏。

 “前辈，晚辈不能劝，也不应去劝，还请前辈听晚辈详细道来。”

 “讲，”大禹笑道，“任你能说的天花乱坠，若是讲不出个道理，今日这一关你也过不得。

 说实话，做人皇时，能言善辩者我已见识了不少，你莫要起那诡辩的心思。”

 “晚辈不敢，”李长寿含笑点头，开始了自己的……

 一辩。

 这个问题的答案，在问题之外。

 基本答案：

 【天道不以人族的意志运转，应当是人学会去与天地自然和谐相处，人也是天地的一部分。

 且灾年、丰年都是天数，人有生老病死、旦夕祸福，天道有衡，不可轻破。】

 接下来，也可稍作延伸：

 【人无法决定天灾是否降临，但人却可以抗争天灾，以人力度灾祸。】

 随后深挖立意：

 【人族此时是天地间的单一主角，应当时刻保持警惕，自强、自立，借天灾以磨砺自身，避免被其他种族取代了主角之位。】

 最后再以人教理念点睛一句：

 “人法天地，道法自然。

 自然并不是一味的温和，也有残酷与暴烈。

 人族应当学会敬畏天地，才能长盛不衰，永为主角。”

 一篇‘退休人皇殿试满分答卷’，就这般出炉了。

 甚至还可以搞个公式，套其他的内容进去。

 李长寿话语落下，大禹却是眉头紧皱，轻叹了一声。

 见状，李长寿也不免有些忐忑，问道：“前辈，晚辈可是有言语不当之处？”

 “并非如此，你答的十分不错，就是有些过于标准，像是此前就备好了答案，让我不好评价。”

 大禹沉吟两声，“算你过了这一关。

 第二个问题，若有一日，天帝想要下凡去红尘之中行走，体会人族百态，你是阻拦，还是助力？

 回答阻拦还是助力就是，不用多说话了，头都听大了……”

 李长寿闻言一怔，随之便道：“不多管，此事乃天帝自己所想，与我并无关联。”

 “很好，第三个问题……

 假若你被自己夫人因为一点小事就臭骂了一顿，你是该原谅她，还是该反击回去？”

 当然是选择原谅她了！

 李长寿几乎脱口而出，但随之就意识到，这问题可能不是那么简单。

 第一个问题，看似问的是天帝降天灾，实际上问的是人与自然。

 第二个问题，看似问的是天帝与人族关系，实际上暗有所指，应是伏羲大佬算到了玉帝陛下会下凡体验‘人’生。

 不然封神大战中的杨戬，‘玉帝外甥’的跟脚从何而来？玉帝必须是在凡尘之中轮回修行，才有可能回天庭时，带回去一位妹妹。

 那这第三个问题，看似是很家常的一件事，即‘丈夫被妻子臭骂’，实际上问的……

 应该是人族内部之间，母系族群与父系族群存在的矛盾问题！

 李长寿沉吟几声，道一句：“反击，而且必须反击。”

 “哦？！”

 大禹帝君精神一震，口音又不自觉冒了出来，却压低嗓音问：“为什么这般坚定？”

 “自女娲圣母造人，各位先贤定下婚配嫁娶之事，男女之间就该是平等的。

 男子身强体健，多劳作，供应一家男女之衣食；女子孕育新生，多细腻，也会帮助男子劳作。

 两者共同养育孩童，故此人族才可繁衍不息。

 无论是哪一方太强势，都会造成阴阳之失衡；而一家不稳，家家不稳，则部族不稳，族群危矣。

 所以说，如果遭遇不公正之对待，就该合理的反击，以维持阴阳之均衡！”

 大禹那双大眼顿时满是亮光，“道友所言，大道之理！

 不错，夫妻本就该相敬相重，我还是昔日之人皇，治理九州大地，如何能在退位之后，被一妇人每日破口大骂！”

 李长寿这老神仙纸道人的表情顿时有些凝滞。

 这帝君……

 什么情况？

 大禹站起身来，身形魁梧结实，一把拉住李长寿这纸道人有些单薄的胳膊，笑道：

 “走！道友随我去！我今日当着道友的面，好好说道她一！”

 这位退休人皇话语突然顿住，额头冷汗涔涔；

 大泽方圆数百里突然昏天暗地，李长寿下意识抬头看去，却见百丈高的空中，一抹倩影静静而立，对着下方小舟上的两人张开右手。

 大禹虎躯一震，高声喊道：“夫人，切莫动手，有客到！”

 “哼！”

 就听云上一声冷哼，李长寿就感觉自己这具纸道人身上的仙力停止运转，而面前的大禹帝君，瞬间蒙上了一层石化之色。

 不等李长寿有任何应对，已是与大禹齐齐化作两尊石像，衣袍、宝囊都无例外。

 云上那倩影随之消失不见，天地恢复清明，下面两个男人在心底留下了悔恨的眼泪……

 片刻后，一阵清风拂过，水面荡起微微涟漪。

 半个时辰后，两对鸟儿路过，在大禹帝君和李长寿额头各自停留了一阵，随之展翅飞走。

 “那个……”

 李长寿心底响起了大禹的嗓音。

 “海神呐，对不住，连累你了。”

 “前辈，那位……”

 “我家夫人，这不是治水的时候亏欠了她，我也不好真的对她发火，”大禹咳了两声，“她这神通三天自行可解，海神你着急吗？着急我就出手把咱们两个救出来。”

 “不急，不急。”

 李长寿心底一阵抽搐，还好自己的心神无拘无束，与大禹尬聊了几句，就留了部分心神在此地。

 这时候，还是不能跟大禹帝君多交流，这应是大禹帝君最尴尬的时刻……之一。

 于是，李长寿对轩辕前辈更钦佩了起来。

 不过话说回来，据传轩辕黄帝就是北俱芦洲大玄龟转世，有撑天的功德，洪荒生灵都欠了他一份因果。

 换做旁人，那般福源定然消受不起。

 ……

 与大禹帝君共患难的第二日，晴。

 小琼峰上，李长寿正守着丹炉炼丹；

 此前寻宝纸道人团在中神州搜寻落宝铜钱下落时，主要目的没达成，其他小目标倒是都达成了。

 《洪荒灵宝录》自不用多说，这个没什么实际价值。

 李长寿顺道还搜罗了一些灵草药草，已经能够着手准备炼制‘感悟’类丹药，帮万林筠老爷子、师父突破瓶颈。

 因要时刻关注火云洞那边，李长寿也不敢多分心，只敢在此地琢磨丹道。

 正自无聊时，突然察觉到了后山棋牌室传来一股轻微的灵气涌动，似乎有谁突破……

 李长寿仙识立刻看透层层禁制，看到了浑身闪耀灵光的灵娥。

 此时，灵娥身周飘出一朵朵八瓣半的半透明莲花，她玲珑有致的身段更显迷人，修为距离归道九只差一线。

 李长寿却是略微皱眉。

 火候还是不足，道基还不够稳定，自身之道模糊不清，在她能善用渡劫大礼包的前提下，渡劫成功率大概只有九成七五。

 那份大礼包，可比李长寿当年给自己准备的，还要强力许多了。

 “看来，还是有必要弄一次修行训练营。”

 不图你渡劫飞升……

 但一定要活下去啊，灵娥。

 ————

 （ps:感谢老盟主“逗逼哪里跑”飘红打赏鼓励～）