

“哎，轻点……道友轻点。”

 大泽角落悬浮的仙山上，两道身影正蹑手蹑脚、鬼鬼祟祟地朝着山顶进发。

 前面那位魁梧壮汉已经脱下了蓑衣，短衫长裤颇为‘朴素’，但自身不经意间散发着的威严，让人绝不敢有小觑之心。

 这可是分了一丝儿鸿蒙紫气的大佬！

 壮汉身后，李长寿的老神仙皮纸道人缓步跟着，已经将献给大禹的礼物单独备好。

 东木公准备礼物时，自然是准备了八份，天庭此时再穷，面皮也是要的，不可能让海神提一份礼物来拜见八位人族先贤。

 就是，当前这般情形，远远超过了李长寿的预期所想……

 他当真想问大禹前辈一句：

 何必呢？

 非要拉着他来家中坐坐干啥？

 大家对这种事心照不宣、微微一笑，过去也就过去了，何必要强撑面皮……

 胆战心惊地路过几处阁楼之后，李长寿跟着大禹帝君进了几层大阵，到了一处山尖别苑中，两人齐齐松了口气。

 对视一眼，各自中气十足地大笑了两声，全当刚才无事发生。

 “请！”大禹举手投足当显帝君霸气，大手一挥便是一句：“寒舍简陋，莫要嫌弃，今日你我共患难，当为知己矣！”

 李长寿：……

 这是，想封自己口？

 李长寿顿时苦笑了声，自己哪怕跳出去到处对人喊，人族大禹帝君惧内、天天被自己夫人涂山氏骂哭，这也没人信吧？

 而且相比大禹帝君的八卦，人族练气士们更在意轩、咳，更在意如何长生问道才对！

 “前辈放心，”李长寿低声道，“晚辈此行无所见、无所闻，只知前辈神通广大，爱护妻侣，实乃我辈男儿之典范！”

 大禹顿时眯眼一笑，叹道：“怕就是怕，不用这般委婉。

 我欠了她，这都是应该的。”

 言罢，大禹放下鱼竿鱼篓，将蓑衣挂在一旁，便让李长寿去树下石桌处稍等。

 “不必拘束，在这小院没什么规矩。”

 “多谢前辈款待，”李长寿拱拱手，老老实实坐在一旁木椅上，等大禹帝君一同喝茶。

 能跟大禹帝君打好关系，对李长寿而言，自是百利而无一害。

 顺便，李长寿开始打量这个小院各处杂物堆。

 一旁角落中，斜放着一只石碑，石碑旁摆着一根锈迹斑斑的铁棍子，侧旁还有一把石斧。

 李长寿本来没怎么感兴趣，只是偶然看到了，但就是因为多看了这一眼，就有些挪不开视线……

 好浓郁的功德之力！

 甚至，随便哪一件，都是自己此时所积累香火功德的数倍！

 而且还是纯粹的天道功德。

 莫非这是大禹帝君的后天功德灵宝，当年治水时的开山套装？

 就这么扔角落蒙灰？

 “嗯？”

 换了一身长袍的大禹自屋内而来，顺着李长寿视线看去，顿时笑了笑。

 张手一摄，那根铁棍子到了大禹手中，被大禹端着向前走来。

 “给！”大禹哈哈笑了声，“封口之用。

 此物是我当年测量水位用的尺子，没什么大用，就是可大可小，坚固不易毁，有一份功德在其上。

 将此物放在家中，支一下房梁、撑一下帐篷，也是不错的。”

 李长寿：……

 定、定海神针？

 他拿这玩意作甚？

 自己堂堂天庭海神，总不能用这老神仙的模样，拿着根棍子与旁人厮杀吧？

 难不成，自己拿了这东西，将其上功德抽出来，再炼制一番，刻上如意金箍棒五个字，送到龙宫之中当个摆件，给某只说不准几万年后才能蹦出来的猴子用？

 而且西游劫难八成也是圣人算计、大教之争，定海神针这东西他是真的不敢乱动！

 他现在缺宝物不假，但也不是什么宝物都想拿；

 这种大因果之物，李长寿绝对是固辞不收。

 “使不得、使不得，晚辈怎么能收这般重礼！”

 “哈哈哈！”大禹笑道，“莫要挖苦于我，我来火云洞时，将能留给同族的都留下了，只带了这几样沾了功德的宝物过来。

 如今我也算修道有成，功德于我也没了太多用处。

 拿着吧！

 怎么，你还想要我开山斧不成？那可是我之兵刃，杀伐用的宝物也不能乱赠。

 更何况，这铁棒和开山斧，都是当年太上老君前辈所赠，今日送还给人教弟子，也是一场缘法。”

 这棍子怎么就不是杀伐宝物了？

 瞧不起猴呢在这？

 李长寿笑道：“前辈，晚辈这次是代玉帝前来，不便接前辈所赠之宝。”

 “哎，此地没有什么人皇与天庭大臣，”大禹将这锈迹斑斑的铁棒扔到了李长寿面前，“你看上就拿着，若是嫌弃就不拿。”

 说完，大禹笑眯眯地看着李长寿。

 俨然若是不收这封口费，今天这事就没完……

 可这根铁棍子，自己当真……

 “前辈，您能换一件吗？”

 李长寿心念一转，顿时有了应对之法。

 大禹听闻李长寿这一问，当真愣了一下，低头看着手中这根铁棒，纳闷道：“这东西还有什么说法不成？”

 李长寿道：“前辈您要送晚辈礼物，晚辈不应推辞，可莫要是老君炼制的宝物。

 晚辈去兜率宫拜见老君时，老君赐下的是丹道，而非宝物。

 这若是让老君见到了，定会以为晚辈心有不满……”

 这理由虽牵强，但总归是勉强圆上了。

 大禹想了想，将这铁棍放在一旁，略微有些纠结。

 随之，大禹一拍大腿，“怎么把这件宝物忘了？你是海神，这东西对你也应大有裨益！且等，我去里面找找！”

 李长寿含笑答应一声，心底一阵抽搐。

 等大禹帝君匆匆跑去正屋，李长寿也打量了几眼脚边的这根铁棍。

 抬手握住这铁棍，却觉这铁棍颇为沉重。

 还好，这具纸道人体内的仙力，是纯正的金仙仙力，若是成金仙之前，李长寿的纸道人怕是要施全力，才能将这东西捡起。

 抬起铁棍，擦掉一些锈迹，便见其上刻画着密密麻麻的度量，李长寿心底有些明悟。

 这根棍子之所以还没去东海，应是还没化作如意金箍棒。

 好浓郁的功德之力……

 李长寿说不馋，那是不可能的。

 而且他也想到了，自己只要将此物拿走，抽走功德、重新炼制、放去东海，拜托东海龙宫照管，其实也是成全了此物的归宿。

 不过，本着能不牵因果就不牵因果的原则，李长寿还是打消了这般念头。

 稳一手，还是不拿为好。

 当下，李长寿站起身来，将这根铁棍放回了角落中。

 小院地面也是被大阵包裹，不然也承受不住这铁棍的重量。

 李长寿看着那生锈的开山斧、几乎快模糊不清的功德碑，心底轻声赞叹：

 昔日治水为人皇，立鼎九州定国纲。

 而今携妻同归隐，兵甲得锈功绩藏。

 这般人族先贤，确实值得称赞。

 先前和陆压道人对过诗后，诗力也是大涨啊！

 “来，看看此物！”

 大禹中气十足地喊了声，捧着一只卷轴缓缓打开，用力一吹，其上灰尘乱飞。

 “这是南洲俗世的水文河图，与那先天宝物河图、洛书可不同，这上面记载着，我当年治水时画下的大地之水脉。

 不少区域水文颇为复杂，天庭如今对南赡部洲了解还不多，今日便将此物送你，今后或许也可为苍生造福。

 此物只需稍加炼制，便可作护身之用。”

 言说中，大禹双手推送，这画卷缓缓展开，其上涌出道道水蓝色的光华，散发出淡淡水纹波痕。

 其上有一条条江河奔涌之象，耳旁能听闻轰鸣之水声！

 这是……

 后天极品功德灵宝！

 李长寿抬起双手，这宝图颇有灵性，在李长寿面前自行卷起，落在了他手中。

 远在东洲度仙门中的本体突有异样，元神感觉到了这宝图上传来的喜悦之情，而元神旁的海神神权宝器闰土叉、咳，三尖钢叉也发出轻轻的震颤。

 “多谢前辈赐宝！”

 李长寿对着大禹做了个道揖，大禹此时终于放心了下来。

 “来，喝茶喝茶，在我这歇息半日，我带你去拜见各位前辈！”

 于是，大禹与李长寿坐而饮茶，聊起人族现状。

 李长寿将天庭送给大禹帝君的礼物拿了出来，其内是一方锦盒，锦盒内有三只大蟠桃，一本书册，两支做工精细的凤钗，还有几样拿在手中把玩的物件。

 蟠桃乃是先天灵根所结，这份礼物的价值也就有了保证。

 而看大禹对那几件把玩物件也是颇为喜爱，这份礼物自然也算圆满了。

 当下，大禹就将两只玉丸握在掌心，轻轻的‘盘’了起来，其上一缕缕奇特的仙力钻入大禹帝君掌心，让大禹的面色颇为舒畅。

 “可给各位前辈备着礼物？”

 “备着了，”李长寿笑着答应了声。

 大禹道：“你今日前来，此前伏羲前辈已占卜算到了，也知你来所为何事。

 在人族中倡导祭拜天地之事，其实并不用我们这些已不在人皇之位的同意。

 唉，如今南赡部洲无共主久矣，各方混乱，国度林立，我当年立下的秩序，早已荡然无存。

 人族虽昌盛，但也有不少人族饱受战乱之苦，若能因祭拜天地，而得天帝干涉，让南赡部洲早日再归一统，人族也可安矣。”

 李长寿心底一动。

 莫非，商国的崛起，源于今日、起于天地？

 呃，自己来寻落宝铜钱，顺带也参与了天地量劫、人族大事？

 自己难道成了天道老爷的工具人，在推动一些事，朝天道推演的方向前行？

 不成圣终无法超脱此间，洪荒的凶险，很大一部分也在于此吧。

 李长寿心底划过这些感慨，也没耽误自己跟大禹闲谈，两人也算相谈甚欢。

 大禹学识渊博、见多识广，于修道各事皆有涉猎，更有一种普通炼气士高手难有的气度，时不时简单一语，就让李长寿心底颇多明悟。

 他们谈的最多的，自然是人族之事。

 正当两人相谈甚欢，大禹突然话语一顿，有些紧张地站起身来，连连给李长寿打手势。

 “快，快躲起来！”

 李长寿眨眨眼，院门处已走来一位美貌妇人。

 她生的国色天香、肌肤欺霜傲雪，哪怕只是身着粗衣长裙，束着简单的云鬓，也是如此芳华秀雅。

 就是表情……有些冷漠。

 涂山氏？

 看大禹帝君浑身紧绷的状态，应该是了。

 她端着托盘而来，其内有几样热气腾腾的精美菜肴，还有一壶美酒、两只酒杯。

 涂山氏一言不发将这些布置好，李长寿在旁做了个道揖，言道：“多谢前辈。”

 “嗯，”总算，她应了声，却是看都不看大禹，端着托盘款款而去。

 大禹尴尬的一笑，待涂山氏离开，这才长长地松了口气。

 李长寿低声道：“前辈，晚辈本不该过问前辈家事，但今日收了前辈所赐宝物，晚辈总归想帮前辈做些什么。

 尊夫人这是……”

 “吵架了，”大禹坐回椅子上，看着那几样小菜，小心翼翼地夹了一块灵鱼肉，放在嘴中细细咀嚼，“常年的吵，也不知到底怎么了。”

 李长寿道：“感情是这样的，不如前辈细细说来，哪怕晚辈出不上主意，也能帮前辈纾解一番。”

 “你懂这个？”

 李长寿含笑点头，“月老，晚辈的兄弟。”

 “哦？”大禹眼前一亮，想了想，将平日里的琐碎事详细道来。

 这时的大禹，非什么人皇，也不过是个搞不明白自己妻子心底到底在想什么的男人罢了。

 不多时，李长寿就听明白了到底是怎么回事。

 “前辈还请附耳过来，”李长寿道，“我有一法、一策、一段口诀，或许对前辈有些帮助。”

 “当真？”大禹眼前一亮，凑向前去。

 李长寿斟酌言语，开始缓缓讲述，又是‘这般如此、如此这般’，很快就让大禹面露恍然，又陷入了沉思之中。

 两个时辰后，一处阁楼内。

 换了一身金色战甲的大禹缓步而来，到了那阁楼窗台前，看着在那对镜梳妆的倩影。

 “夫人……”

 《哄妻十三策》（天庭海神著，建议配合《哄妻情话宝典》使用）第二策：

 【你真美，我错了，小事能有啥原则。

 莫争理，情话多，察言观色先抱了。】

 大禹温声道:“纵观生平，还是我家夫人最漂亮，哪怕再有几百元会，我也是看不厌的。”

 “哼！”正梳发的女子动作一顿，在镜中看了眼身后的夫君。

 “夫人，我此前确实做的不妥，因小事就跟夫人起了争执……我当真是做错了。”

 梳发的女子眼圈一红，低声道：“你是昔日人皇，又何必对我一妇人认错？”

 “在家哪有什么人皇不人皇？只有我结发患难之妻。”

 大禹轻叹了声，向前迈出两步，试探性地抬手，扶着自家夫人的香肩，“夫人，此前是我放不下这般架子……”

 “你今日怎么……”

 “夫人，今生能遇到你，当真是我的幸事，能与你在此地厮守，也当真是我生平最得意之事。

 今后的漫漫岁月，只愿与你长相厮守，若我此前有什么亏欠，余生便是用来与你弥补。

 夫人，莫要生气了。”

 “夫君，也是我有些不对。”

 “夫人你真美……”

 阁楼中，两道身影缓缓相拥、低声暖语。

 在山下等候的李长寿甩了甩拂尘，默默收回仙识，看着这浩瀚烟波，静静等待着。

 洪荒中的生灵总体而言还是比较单纯，哄好伴侣的难度远低于上辈子……

 不过……

 说好要一起去拜见大佬伏羲，大禹前辈似乎把这事忘了，一层层大阵都启了！

 算了，大禹前辈也不容易，等等吧。