

在山上耽误了两个时辰，大禹帝君匆匆而来。

 暂时解决了家庭内部不和谐因素，大禹也是神清气爽、走路带风，带着李长寿在几处仙山三连拜，看望了在火云洞中的退休人皇们，送去了天庭的一份小小礼物。

 真正的关爱，源于晚辈的用心。

 就是，没能去轩辕黄帝家里拜访，李长寿感觉挺遗憾的。

 ——轩辕大佬已是在伏羲大佬的洞府内等候，李长寿的下一站，一次就能见到伏羲、神农、轩辕，三位人族先贤。

 明显赚了！

 这一路，大禹对李长寿赞不绝口，见到了一位前辈人皇就称李长寿有‘大智慧’，介绍说‘这是天庭最有聪明才智之人’。

 李长寿被夸的都有些尴尬了……

 但他也能看出，大禹帝君是真的精神振奋，若非二人辈分差了太多，人皇的因果太大，估计大禹都会对他勾肩搭背，说一句：

 ‘海神，吾兄弟矣！’

 李长寿仔细想了想，现如今大禹前辈仅有的麻烦，也就是退休后的感情问题，是大禹前辈每日需要去解决的疑难。

 有李长寿此次相助，大禹今后相当长的一段时间，生活应是花好月圆……

 而只要能熟读‘海神经文’，今后家庭和睦、夫唱妇随，也不是什么遥远的梦境！

 李长寿从这个角度考虑，觉得大禹前辈对自己这般热情，倒也算是情理之中。

 路上，李长寿也问大禹，为何不去找轩辕黄帝取取经。

 大禹苦笑道：

 “这能一样吗？

 轩辕前辈那边的情况，跟我这边完全不同。

 听说那三千多位前辈，除却少部分修为高深，可超然于外，大半分成了几大派系，每天琢磨的都是如何讨好轩辕前辈。

 这境界，我是当真学不来的。”

 李长寿：……

 还好自己没过去，不然自己就准备了一份礼物、三只蟠桃，那边不忒血流成河！

 到了伏羲氏的洞府附近，大禹主动传声叮嘱：

 “伏羲前辈知天数、明占卜，推演之道无比精深，稍后莫要在前辈面前说了空话、大话，凡事都要实情实讲。”

 “不敢有半点欺瞒各位前辈之处。”

 李长寿面露肃容，拱手道谢。

 大禹驾云，带李长寿落在了伏羲洞前。

 洞府大门敞开，其内传来笑语声，似是有仙人对弈。

 向前走，是一条有些蜿蜒的石洞通路；

 地上石板刻画着繁复卦象，头顶洞壁闪烁着星辰天相，左右挂着山水林木之画卷，偶尔也能见到一些别致的构图。

 这洞府内的灵气都带着淡淡的沁香，给人一种难言的舒爽。

 李长寿并未放出仙识探查。

 像伏羲、神农这般高手，自己放出仙识就可能被察觉，反倒会失礼。

 又拐过一条弯路，视界顿时被打开。

 眼前是一座颇高的石圆厅，左侧假山、石阶、凉亭，右侧宝池、锦鲤，还有一只懒洋洋的小灵龟。

 石洞圆厅边缘有一条溪流环绕，总体布置汇聚为阴阳太极之势。

 在那凉亭中，此时正有两位老者、一位中年男人。

 最显眼的，便是身着一身红袍的老者。

 这位老前辈净面无须，面容虽有苍老之感，却没半点皱纹，脸颊甚至散发着淡淡的水润光泽……

 这红袍老者，正和那身着淡黄长袍的中年男人对弈手谈。

 再看这中年男人，面容初看平平无奇，但多看一眼便觉得他沉稳有度，看两眼又觉他相貌方正、眉蕴正气，端坐在棋盘前，挺拔的身形又给人一种暗藏锋锐之感。

 大禹传声道：

 “海神你莫要认错了，穿红袍的是神农前辈，穿黄袍的是轩辕前辈，那位穿青袍的就是伏羲前辈。”

 李长寿传声答应一声，又看向那位头戴草环的青衣老者，心底对这三位退休人皇，自是满满的敬意。

 此刻，亭中三人各自停下动作。

 身为此地主人的伏羲氏最先向前，站在凉亭前抚须而笑，声音虽然轻淡，但给人一种亲近之感。

 “小友一路辛苦，来此地歇息吧。”

 他身后的轩辕黄帝站起身来，随手拨弄，棋盘之上黑白乱位，笑道:“这就是伏羲道友提了几日的海神？”

 神农见状皱眉道：“你怎得又耍赖了你这！”

 “啊哈哈，哈哈哈哈！”

 轩辕黄帝顿时仰头大笑，“道友你虽没赢，但我也未曾输了，平手，平手吧，哈哈哈！”

 神农氏顿时面露无奈，随后又笑叹了声，将目光投向凉亭之外，看向了李长寿。

 先不提其他，李长寿今日，已经挺满足了。

 见到这么多活在人族传闻中的人物，对于习惯翻古籍的他而言，确实有种‘书中人物蹦出来’的既视感。

 在大禹帝君带领下，李长寿走到凉亭前，躬身做了个道揖。

 “天庭海神，人教弟子，拜见各位前辈。”

 “善。”

 “不错。”

 “快进来吧。”

 伏羲、神农、轩辕各有回应，在亭中泰然受礼，含笑注视着李长寿。

 虽然在此时此地，李长寿的海神纸道人，看起来才是最是苍老……

 但他的辈分，是真的低。

 入了凉亭，奉上礼物；

 轩辕黄帝手掌拂过，一旁多了一只石凳，让李长寿入座。

 随后，连同大禹，四位退休人皇对着李长寿，一阵啧啧称奇。

 李长寿：……

 再看，他可就要收钱了！

 伏羲抚须笑道：

 “这化身构思颇为巧妙，竟是用剪纸成人之法，将多重纸人黏合，又用了炼器之禁制，掺杂炼丹之煅烧手法……

 似乎还有巫族秘箓？应当也是借鉴了高深的元神化身法。

 啧，小友能有这般巧妙构思，实属不易也。”

 李长寿听着伏羲前辈这般所言，心底莫名有些酸楚。

 感觉自己这神通，就是‘攒’出来的低配身外化身……

 也确实是攒出来的。

 自己没有身外化身之法时，为了本体能够不露面，确实是东拼西凑，硬搞纸道人化身！

 等大法师赐下了身外化身之法，纸道人又以它廉价、不伤及自身、不用寄托部分元神、可多线操作也不会精神分裂等优势，让李长寿坚定了魔改纸道人之路。

 一直到今日，纸道人之法和小琼峰之树，帮了他太多太多。

 虽然后者分批次被扬了……这个不重要。

 一眼就能看出自己这纸道人的底细，这位伏羲前辈之修为、学识，当真……

 令寿惊叹！

 大概，这就是大佬吧。

 几位前辈对着李长寿的纸人点评了一阵，伏羲就将话题带到了‘正事’上。

 伏羲道：“小友这次前来，应是为了人族祭祀天地之事，也是有心了。”

 李长寿缓声道：“玉帝陛下对火云洞中各位前辈本就十分敬重。

 于情于理，也要问过几位前辈的意见，才可放心在南赡部洲宣扬天庭之威仪。”

 轩辕黄帝笑道：“既如此，咱们也做做样子，答应了就是了。”

 “哎，道友，咱们不可轻慢了天帝！”

 伏羲面露正色道了句，轩辕黄帝老老实实点头答应了声，略微有点小尴尬。

 “小友，你看这般如何？”

 伏羲沉吟几声，在袖中取出了一只玉碟，轻轻一推，送到了李长寿身前。

 “此乃人族祭祀之礼制，若要祭祀天地，当以此礼而推行之。”

 李长寿起身将玉碟接过，正色道：“晚辈定将此物呈于陛下。”

 “善，”伏羲满意地点点头，正事说完，便露出了此前平和的笑容，与李长寿探讨了一阵化身之道。

 所谓探讨，也只是李长寿听着，伏羲大佬指出一些纸道人之法不完善之处。

 仅仅只是听了片刻，李长寿便有豁然开朗之感！

 此前一直在纠结的，有关纸道人之法的上限问题，又有了崭新地解决方案！

 火云洞一行到此，李长寿已是收获颇丰。

 得了水文河图，得了大禹前辈的‘友谊’；

 更得了伏羲前辈的指点，纸道人的魔改之路有了新的曙光；

 顺便还完成了自己上奏玉帝之事，赚了一波功德……

 李长寿都有些不好意思，开口问询落宝铜钱的下落。

 然而，李长寿此行的收获，远不止于此。

 先是伏羲笑着道了句：

 “小友难得来一趟，我也没什么合适的宝物可赠，不如送小友一卦，如何？”

 李长寿闻言，心底迅速思量此事利弊，立刻起身做了个道揖，口中称谢。

 当下，伏羲抬手对着宝池轻轻一点，那只慢悠悠晃荡的小灵龟化作一道流光，飞到了伏羲手中，化作了一只老旧的龟壳。

 李长寿在旁看的也是一阵抿嘴。

 灵宝化形、宛若活物，这龟壳竟是先天灵宝？！

 占卜用先天灵宝？！

 伏羲笑道：“早先在人族推行的占卜之术，是火烤龟壳，观龟纹之相，此法容易受五行之干扰。

 今日我所用之法，有所不同。”

 言说中，伏羲在袖中取出了长短不一的石条，放入龟壳之中，轻轻摇晃了几下。

 “小友可有想知之事？”伏羲如此一问。

 李长寿心念一动，莫非伏羲前辈有意给自己一场机缘？

 “晚辈修行日浅，缺了一件趁手的护身宝物，”李长寿拱手道，“今日斗胆，还请前辈帮晚辈卜卦时，算一算这般宝物的下落。”

 “善，”伏羲闻言露出几分微笑，轻轻摇动龟壳，在其中掉出了长短不一的石条。

 伏羲注视着这石条，掐指推算，一缕道韵在身周环绕。

 侧旁三位退休人皇兴致勃勃的看着，无人出声打扰。

 片刻后，伏羲周遭道韵散去，笑道：

 “根据卦象所显，宝物在你本体的坤字位。

 你本体可朝南行六万六千里，再朝西行三万三千里，翻过一座无首山、趟过一条河，到了一处山谷，自可寻到你想寻之物。”

 “多谢前辈！”

 “无妨，”伏羲擦擦额头热汗，摇头道，“为你卜卦当真累人，哪怕并未推算你本体的下落，太极图也一直在旁干扰。

 小友当真是得太清老爷看重。”

 李长寿有些尴尬一笑，心底也是一阵惊讶。

 伏羲大佬顶着太极图威能，都能为他卜卦，这份占卜推演的功力，也是没谁了……

 又听神农氏温声道：“伏羲道友赠卦，那贫道也该有些表示。”

 言罢，神农在自己袖中摸出一只锦盒，用仙力递给李长寿。

 “此物名为百木归元珠，放置在灵药田圃，只需周遭有充沛的灵气，便可令后天草木一夜成熟。”

 李长寿精神大震，有了此宝，仙豆兵的后续研发和产量，完全有了保证。

 “多谢前辈。”

 正此时，轩辕黄帝又站了出来……

 “两位道友都送了，我不表示不表示，岂不是太显小气。”

 李长寿心底暗叹，自己这一趟，倒是欠了火云洞不少人情。

 还好火云洞不入三界、不归五行，本身不沾因果，不然自己接纳这些赠礼时，也需好好考虑。

 而轩辕黄帝拿出来的赠礼，就十分别致了。

 这是一只玉符，其内记载着一门功法，李长寿来不及多看，只是看了眼名字——

 《返气归元法》。

 应该，不太可能是什么男女双修之法……吧。

 “多谢前辈！”

 “这个，”侧旁一直说不上话的大禹，也跟着站了出来，笑道，“各位前辈都送了，那我再送一次！”

 言说中，大禹在袖中摸出了那根……眼熟的铁棍。

 这次，大禹还特意将铁棍擦去了锈迹，铁棍上下金光闪闪、刻画着密密麻麻的量度，满是功德之力，用仙力递……

 李长寿赶忙阻拦，“前辈，万万不可，万万不可，晚辈已是拿了前辈的水文宝图。”

 大禹笑道：“比起海神你助我之事，这些都不算得什么，莫要跟我客气了！”

 李长寿面露难色，低声道：“老君那边……”

 “这般，”大禹随手一捋，将铁棍上的度量划掉，变成了一只光滑的铁棒。

 大禹笑道：“这也算被我炼制了一番，给！”

 言罢，不管三七二十一，将铁棍直接扔到了李长寿怀中。

 李长寿差点就被撞飞出去……

 一旁伏羲掐指推算，很快笑了几声，不知窥探到了那般天机。

 伏羲道：“此宝与小友有缘，有益无害也。”

 当着其他三位人皇的面，李长寿不敢让大禹下不来台，又听闻伏羲之言，心底略微松了口气。

 将铁棒，就这般收了起来。

 看来，此物的宿命，应该就是要经他之手，入东海龙宫了。

 或许还有其他缘法，比如用其上的功德之力相助龙族……

 李长寿再次做道揖感谢。

 伏羲问他可会下棋，李长寿投桃报李，仔细斟酌过后，将自己的斗大神纸牌拿了出来。

 ‘斗大神’是小琼峰的保留项目，本不能轻易赠送出去。

 但李长寿在拿出这套纸牌的同时，已派出纸道人，暗中在东胜神洲、中神州、天庭散播此物。

 如此，让人无法以‘斗大神’的来源，找寻自己的跟脚。

 火云洞内什么都好，就是岁月漫漫，各位大佬闲着无聊……

 为各位前辈增加一点娱乐项目，也算李长寿对这些人族先贤的敬意了。

 不多时，伏羲洞府内，传来了‘四个天仙’、‘五连突破’的笑语声，嗓门比此前下棋时，明显高了许多……

 于是，又三日后。

 李长寿拜别几位人皇，大禹亲送他去火云洞的出口。

 临行之前，李长寿看了眼自己未曾去的那座仙山，那应是燧人氏的洞府。

 李长寿问：“前辈，晚辈要不要去燧人前辈处拜见？”

 “不必，”大禹叹道，“离开火云洞前，对着大泽行个礼就是。

 燧人前辈战体有恙，在大泽之底潜修。

 前辈带领人族于巫妖之间挣扎求存，大战无数，历经苦难。

 据伏羲前辈所讲，燧人前辈入火云洞时，紧绷的元神松懈了下来，松了口气，当时若非功德之力裹住了燧人前辈，前辈的战体怕会直接崩碎。

 且，燧人前辈时而发狂，抑制不住体内魔气，实不宜见客。”

 战体……

 魔气……

 李长寿肃然起敬，到了火云洞出口前，转身对着大泽做了三个道揖，口中念道：

 “人族子弟在此拜见燧人前辈。

 愿前辈早日宝体康复，愿我人族长盛不衰，四海安宁。”

 生而为人，这份因果是推不掉的。

 水面泛起细细波痕，一抹微风吹来，似是给他的回应。