

临走前，李长寿将天庭所赠的最后一份礼物，郑重地托付给了大禹，由大禹转交燧人氏。

 燧人前辈并没有家眷在火云洞中，最后这份礼物李长寿本可自己留下来，但终归不能如此行事。

 更何况……

 他身为天庭四阶正神，兜率宫中听道人，玉帝倚重的海神，会缺蟠桃？

 缺。

 先天灵根结出的果子，再多都缺！

 可惜，李长寿此前就仔细考虑过，自己为了维持‘人教高人’的人设，不能表现出太多需求。

 真·想桃子吃。

 根据天庭传闻，蟠桃可为金仙之下的炼气士增寿元，自家师父身为浊仙，也不知是否有效。

 灵娥还未成仙，吃蟠桃总体而言有害而无益，大概就是‘虚不胜补’。

 别了火云洞，取道往天庭。

 李长寿并未立刻赶去找寻自己的‘机缘灵宝’。

 他心底虽然对几位人皇前辈满是敬意，但稳妥考虑，还是要提前探查一……几番才是。

 不可不信，也不可尽信。

 而且，伏羲大佬虽未推算自己的本体跟脚，只是给了自己一份地图，但如果‘终点’暴露了，自己本体此前所在方位，也就随之暴露了。

 这宝物如何拿取，李长寿还真要细细思量一番。

 仔细回味着此行所见所闻。

 这次拜访了七位人族先贤，印象最深刻的，自然就是跟自己最熟络的大禹。

 毕竟一同在小舟上站了三天三夜，按大禹的话来说，也是共过了患难。

 大禹前辈一张水文宝图，一根定海神针，这人情因果算是欠下了。

 伏羲前辈给了自己要寻宝物的线索，但这宝物是否是落宝铜钱，李长寿也不敢断言。

 他觉得，伏羲前辈预判了自己的预判……

 神农前辈给的宝珠，应是五行宝物，此时尚无法判断是否为先天之物，但稍后自己可以凭此物，为天庭种豆大业增产增收。

 带回小琼峰是不太可能的，这宝珠若是被认出来，那破绽就太明显了。

 对每一位退休后的人皇，李长寿都给了足够多的敬意，以及警惕；

 能在昔日成为人族之人皇，各位前辈绝非心思简单的人物。

 自己今后，也不知与火云洞是否还会有交集，大概率还是会有的……

 云入缥缈间，天风莫阻拦。

 不多时，中天门遥遥在望，李长寿驾云向前，有兵将向前行礼、验明正身，并详细查看了李长寿的出入玉碟……

 看这些天将那一丝不苟的模样，李长寿顿时安心了许多。

 并为‘天庭风纪委员’华日天点了个赞！

 登上凌霄宝殿，李长寿功成复命，将得自伏羲前辈的玉碟奉上，由玉帝正式下旨，在南赡部洲推行‘祭祀天地’之事。

 有李长寿的海神教作为基础，此事起步也不会太难；但在引导凡人祭祀天地的同时，也很容易动道门的香火……

 此事后面还需李长寿牵头，借人教的名义，与阐教、截教主持教务的大弟子商谈，如此便不会落下‘天庭不尊道门圣人’的口实。

 这件事，李长寿想请大法师出马；如今玉帝陛下的旨意还没能凝成，也不必着急。

 玉帝陛下的每一份旨意，都要折腾个几十上百年。

 也不知是不是李长寿的海神归位，且龙族得了小部分低阶神位的原因，天道与天庭的关联更深切了一些；

 根据通明殿仙官回禀，玉帝旨意凝成的速度，提升了足足……一成。

 李长寿这趟自然不是‘白跑’，虽然已经在火云洞中得了不少好处，但玉帝陛下该赏还是要赏的。

 玉帝赐下装饰府邸的宝物数件，这个可以忽略不计；

 天庭降下功德少许，也不如上次南海、西海荡妖功成时降下的多。

 此事算是个引子，后续还有大批功德可赚……

 李长寿告请回府候宣，玉帝陛下含笑目送；

 天将华日天已在凌霄殿附近等候，与李长寿【偶遇】后，一同驾云回海神府。

 两个化身在云上四目相对，又同时施展出了天庭传统技艺——当面传声。

 华日天问：“海神爱卿，火云洞中一行，可曾见到了那位人皇燧人氏？”

 李长寿答道：“陛下可是有事要找这位前辈？这位前辈似乎是在疗伤，小神未曾见到。”

 “未成天帝前，吾曾奉老师之命，在凡俗轮回历练，也曾在燧人氏帐下效命。”

 玉帝目光中流露出少许感慨，叹道：“没想到，到如今他伤势还未能痊愈。”

 李长寿想了想，问道：“小神冒昧问一句，陛下您如今修为如何？

 陛下请勿多想，小神是担心……”

 “哈哈，爱卿不必紧张，有这般所问，也是情理之中，毕竟爱卿要考虑的事太过繁复。”

 玉帝笑道：“这般说吧。

 只要吾身处于天庭之中，除非老师与几位师兄师姐亲临，自无人可伤。”

 玉帝的实力果然深不可测，又有天道之力庇护，更是不同于其他高手……

 如此，李长寿也稍微安心了些。

 玉帝又问起对付陆压道人之事，问李长寿可想出什么良策。

 李长寿最近忙着寻找落宝铜钱，并没有多考虑此事，只能随便应付下，对玉帝委婉表达了自己的担心。

 陆压道人背后很可能站着一位圣人，除非是握住陆压的把柄，让人无话可说，立即就地灭杀，不然很难除掉……

 简单来说，难度很大。

 这对天庭君臣不断传声商议，一直到了海神府前，华日天才心满意足，告辞离开。

 ‘玉帝陛下，对陆压之事颇为上心呐。’

 李长寿笑着挑了挑眉。

 驾着海神纸道人回了海神府，拿出了那两样得自于大禹前辈的灵宝，李长寿仔细思量着。

 这根定海神针，对他而言最大的作用，就是其上的功德之力。

 但想要抽取功德之力并不容易，李长寿也不知具体该如何操作，只能将这根铁棍暂时收了起来。

 还真是应了那句……

 我要，这铁棒有何用。

 这水文图，李长寿倒是颇为中意。

 可他稍作推算，觉得这件宝图，对龙族之事似乎还有所助益，倒也不急着炼制成斗法用的宝物。

 收起这宝图，准备将心神挪回本体，李长寿心底才泛起这般明悟——

 稍后凭此图指引，可分封不少龙族，做那江河湖海的‘水神’！

 又是一笔可以拿、但还没到手的大功德。

 ……

 心神回归本体，李长寿守在丹炉前，略微有些出神。

 ‘若是玉帝陛下能够绕开我这个海神，暗中除掉陆压道人，那就完美了。’

 如此一来，自己既不用承担因果，也不必担心会被圣人老爷‘点名’。

 封神劫难也会因此出现少许变化，起码那个令人闻风丧胆的钉头七箭书，就能提前退场。

 ‘天道有衡，不应存在如此变态的邪术咒法才对。’

 李长寿掐指一算，搜寻了下自己的记忆；

 封神故事中，周国一方想办法搞掉赵公明时，是陆压道人拿了钉头七箭书给姜子牙，让姜子牙拜祭，咒死了赵大爷。

 但自己听到过的故事传说中，并没有姜子牙付出什么代价的传闻。

 大劫之子的气运？

 封神的大功德？

 如果结合姜子牙最后的归宿，只是在凡俗之中位极人臣，享受荣华富贵，并没有如李靖、哪吒、杨戬等人，了断凡俗之情，就去天庭做了正神……

 可能，这里面存在某种不为人知的因果关系吧。

 “不多想了。”

 先取宝吧。

 李长寿抬手拍了拍脸颊，让自己打起精神，对着一侧书架上的盒子打了个响指，招来了一只只厚厚的纸道人，为它们小心翼翼地注入仙力。

 寻宝纸道人团，二次出击！

 李长寿其实一直有个问题——自己所知的封神劫难是否能改变？

 只需寻找到伏羲大佬为自己占卜出来的‘命中机缘之宝’，看看这东西，到底是不是落宝铜钱，就有可能得出答案。

 如果真的被他搞到了落宝铜钱，那今后封神劫难，必然和自己所知会有微弱不同。

 最有可能是大方向不变，小细节可改。

 本体在丹房中打坐恢复仙力，李长寿心神驾着车夫纸道人，带着二十余只寻宝纸人，朝西南方向疾驰而去。

 向南行六万六，向西走三万三，那就直接勾股一下，走直线自然是最近的。

 需要寻找的地标是‘无首山’，也就是没有峰尖的一座大山，这种山遍布洪荒，一次高手斗法或许就能削出不少……

 纸道人施展土遁一路前行，前半程倒是很顺利，走完行程，轻松找到了那座伏羲大佬卦象所显的‘无首山’。

 但到了此山附近，李长寿不由眉头紧皱。

 此地临近东胜神洲与中神洲的边界，还是在东胜神洲内，方圆千里妖气冲天，能隐隐感觉到几股还算强横的气息威压。

 这是何处？

 自己要寻的宝物就在此地？

 李长寿控制着车夫纸道人，放出了一只小小的纸鸢，这纸鸢缓缓扇动翅膀，钻出地面化作一只雄鹰，展翅翱翔。

 李长寿一缕心神寄托其上，仔细观察这座山岳附近。

 这里应该是妖族的一处坊镇。

 大山山顶应是被高手用神通削平，建造起了一座坚固的城塞，其外有各类阵法守护，地脉灵力也被大阵充分调用。

 坊镇之中，人、兽、飞禽各有之。

 虽有人族练气士在此地活动，但数量并不多，大多都是些兽耳……咳，保留了化形前部分特征的妖族。

 雄鹰破云而上，翻过了这座无首山，寻找到了一条大河。

 又沿着大河顺流而下飞了一阵，果然看到了一处，被大阵笼罩起来的山谷……

 宝物就在此地。

 山谷自然也是妖族之地，其内景色似乎不错，因为大阵隔绝，无法探查清楚里面有多少高手。

 但按妖族势力分布，绝大部分妖族高手都聚集在北俱芦洲——中神洲边界上，此地离着度仙门并不算太远，若有强大的妖族高手，度仙门恐怕早就叮嘱弟子门人不要来此地历练。

 李长寿心底蹦出来的第一个念头，就是直接用纸道人仙豆兵强攻此地，既能得宝物，又能搞功德。

 但这念头，随之就被他否掉。

 首先，妖族作为上古双霸之一，自身积累也是有些的，容易打了小的、招来老的。

 这些妖族可非深海大妖可比。

 其次，那宝物还不知是什么，说不定被藏在何处，若是强攻时，被妖族中人带着跑了，那就真的麻烦大了。

 此事倒也急不得。

 先收集情报，再制定计划，该出手时就雷霆一击，宝物与功德也不必妄求兼得。

 当下，李长寿开始在度仙门附近、南赡部洲、东海之下，暗中调集纸道人，并在度仙门中运出了一批新的仙豆。

 不过数日，李长寿就已在那山谷周围，埋伏了‘雄兵’十万，另有实力堪比天仙境后期的纸道人一百余只，负责释放仙豆兵的纸道人数百。

 其他先不管，围上再说！

 当然，这些只是后备方案，李长寿想以最小的因果、最小的代价，悄悄取宝走人。

 情报的搜集工作，也在有条不紊地进行，李长寿的耐心一向不错……

 做这些的同时，李长寿在小琼峰丹房中，还在同时搞另一件大事。

 做几只金仙境纸道人！

 自火云洞回返之后的这几日，李长寿不断琢磨着伏羲大佬的指点。

 今日，他也算有了一条完整的思路，做好了尝试的准备……

 如果能早日做出金仙境纸道人，寻宝自也能事半功倍！

 李长寿在心底，把改良纸道人的新思路完整地梳理了一遍。

 这次，成功的概率也不算太高，顶多就六成、七成，也不知成品效果如何……

 但不去尝试，就永远没有突破。

 李长寿打开这尊漆黑的丹炉，将其内细细的清理干净，又招来了几只背着布包的纸人。

 几只纸人在木桌上乖乖站好，随李长寿心念，纸人们各自拿出一堆堆药草、宝材。

 伏羲大佬指点的身外化身之法，为李长寿打开了一条全新的思路。

 自己的纸道人为何陷入了瓶颈？

 难点就在于，当自己金仙境的仙力注入纸道人体内，达到一定的‘量’后，会变得极端不稳定，不断走向艺术性自毁。

 此前，自己的思路一直局限于加固纸道人、改善纸道人的禁制。

 但经过伏羲点拨，李长寿走出了一条新路。

 接下来，他将尝试给自己的纸道人们，增加一颗用以稳定仙力的【核心】！

 小半仙力注入仙力核心之中，负责维持纸道人总仙力的稳定；在纸道人仙力消耗过多时，这小半仙力也可做应急之用。

 这事说着虽然简单，但这个核心如何炼制、如何实现这般功效，都是一个个‘仙研’难题……

 丹道，就成了李长寿首先想到的解决方案。

 太清无为大道、阴阳均衡之法，似乎也可运用其上。

 集合圣人大道、阴阳之理，伏羲大佬给的指点，玄都大法师送的参考神通，还有自己在纸道人之法上沉浸多年的丰富经验……

 没道理还会一无所获！

 李长寿很快就将一份份药草、宝材投入丹炉，开始了纸道人核心的炼制之路。

 半日后……

 伴随着一声轰鸣，度仙门东部三千里处，一朵蘑菇云缓缓升起，一座荒山被炸掉了小半。

 灵爆再现，但威力明显小了许多。

 ————

 （PS：感谢盟主‘酒中仙呐’、‘朱悍’、‘Blank殇’、‘只看不说话的观众’、‘曹知礼’的大力支持！）