

人生啊，其实就是这般，总要遭遇一些难以预料到的磨难。

 比如走着走着路就被东西给砸了，炼着炼着丹就被天罚给劈了，还一连劈了九道，一道更比一道强，硬生生把他劈成了重伤……

 但人总归是要学会坚强，苦中作乐也是一个成熟男人必备的技能。

 嗯，天罚并非全无好处。

 夕阳中，换了一身灵娥出品新长袍的李长寿，躺在丹房前的摇椅上，注视着掌心化作灰烬的‘吐血宝囊’，感受着两颗六品疗伤灵丹的药力，在自己体内慢慢挥散开的舒爽，露出了安然的微笑。

 又多了几分对天雷的抗性，以后再被劈，能减少一些伤势了……

 随之，李长寿继续犯愁。

 ‘若是制作每个金仙境纸道人都要被天罚一次，这谁顶得住？’

 这个问题没有其他解决的办法，只能等自己伤愈之后再尝试一次。

 如果真的是【每一只金仙境纸道人的成型，都需要制作者硬抗九道天罚】，那只能放弃这条道路。

 稳妥起见，稍后若组装第二只金仙境纸道人时再引来天罚，那就直接把第二只纸道人扬掉，看能否把天罚劝退……

 宝财虽珍贵，小命价更高。

 天仙境纸道人又不是不能用，大不了就是纸人海战术，靠量取胜！

 轻轻吸了口气，李长寿有些费力地站起身来，浑身各处酥麻酸痛，仿佛要散架了一般……

 他走回丹房中，寻到角落一处书橱，双手掐弄法诀，施展出了改良过后的化形术。

 摇身一变，化作一只小小的蝴蝶，钻入了书橱角落中的花瓶后方暗格中。

 侧旁有脚步声传来，【本体】叁号纸道人已经上岗，走到丹炉前，像模像样地打坐。

 实际上，李长寿的心神，已经落在此时唯一一只金仙境战力的纸道人身上，驾着这只纸道人，朝地下的单向地脉挪移阵而去。

 金仙境的化身，遁法都是如此顺滑……

 正此时，李长寿心底突然泛起了，某个有些荒诞的念头。

 自己是不是，无意间搞出了一件了不得的东西？

 低头看了眼自己的纸道人，注视着在纸道人腹部缓缓旋转的那颗丹药，又联想到了洪荒之中，现如今流行的元神道修行方式……

 因为洪荒环境太适合修行，南赡部洲之外的各处，随便吸一口气都是纯净灵气，随便找个山头都能挖出灵脉；

 这种环境下，人族踏上修行路并不算难，有资质、有功法，都可踏上此路，只是各自能走到的位置不同罢了。

 所以，此时的修行体系，乃是直接炼气、修元神、飞仙。

 假若外部环境不如这般优异，需要修行者不断提纯灵气、净化灵气，才能满足成仙所需……

 那岂不是要另外的一套修行体系？

 金丹大道？

 自己的纸道人之法，凝外丹而增自身，只要有足够的时间，似乎可以推演出一条全新的、适用于‘微弱灵气’环境的修行体系！

 一颗金丹吞入腹，我命……咳，头顶还是这片天！

 念及此处，李长寿心底泛起了一缕警兆，似乎冥冥中有一双眼眸正注视着自己。

 这并非是注视着自己的本体或者纸道人化身，而是在注视着自己的元神、自己的真灵，带着几分警告的意味。

 李长寿瞬间将自己刚才的想法拆成细碎，对着空中拜了一拜，心底不断告诫自己。

 不要联想、不能联想！

 自己老是想这些没意义的事干啥！

 瞬间，那般被注视之感烟消云散，李长寿轻轻舒了口气，顿时让这金仙境纸道人遁的更深一些，朝着‘无首山’附近而去。

 经过此前半个多月的调查，李长寿也算摸清楚了那里的底细。

 那处无首山上的妖族城池名为‘呲铁城’，算是妖族一处重镇。

 人族与妖族自上古而来连年大战，但人族无法将妖族覆灭，妖族也无法再次中兴，双方也就陷入了僵持。

 在对立的关系之外，妖族和人族也形成了一些默契，会开放自己的一些城镇给双方，行互通有无之事。

 比如，在北俱芦洲边界上，便有许多人、妖混杂的坊镇。

 ——当初蒯思道人被扬之前，所去的坊镇便是其中之一。

 呲铁，乃上古时期妖庭十大【妖圣】之一，这座城池应是妖族为了纪念这个妖族高手而命名。

 掌管此地者是牛妖一族，也算是如今妖族中的一支大族。

 关键是，李长寿打探了许久，谁也说不出这个妖族中，有无上古时留存下来的高手。

 对此，李长寿完全不敢大意。

 他见识过牛头马面强撸修罗族高手的场面，而牛头马面在上古大战中，是追随后土娘娘进入地府的巫族高手，属于‘藉藉无名’的那一类。

 如果用牛头马面作为‘上古普通金仙’的战力衡量标准，此地的这支牛妖中，说不定也会存在几个难缠的人物。

 伏羲大佬给自己占卜灵宝方位所显的那处山谷，就是这支牛妖的‘族地’……

 牵一发而动全身。

 此时整理出的有效讯息：

 【呲铁城盛产精金类宝财，适宜锻造利刃。

 这支牛妖并不算敌视人族，存在已有数万年历史，总体很守规矩，每次人族与妖族爆发冲突，都是按兵不动，不去掺和。

 人族炼气士似乎一直忽略了此地，没有仙门牵头组织灭妖。】

 但呲铁城终归是妖族的地头，其内存在着大量业障深厚的妖族高手，偶尔也会发生人族炼气士出城后被袭击之事。

 敢去此地的人族炼气士，自然也都有几把刷子，修为境界最少真仙境后期起步……

 李长寿如何打探的这些消息？

 搜集情报自然不能只从单方面入手，也要讲求一些技术性。

 首先，李长寿用一名【老道】纸道人，以求购玄金为由，混入了呲铁城。

 几日后，再以少女、老妪的形貌，去了离着此地最近的仙门、坊镇，打探有关呲铁城牛妖的讯息。

 【少女】先去了那处万里之外的仙门，问询守山的老大爷，是否有见到过自己祖父，她祖父说是要去一处名为呲铁城之地，也不知那呲铁城在何处。

 那【老妪】去了那处坊镇，打听有没有人曾见到过自家夫君，并趁机搜罗呲铁城的传闻……

 如此，既可将多方源头的消息互相印证，也不怕被反侦察。

 这里面还有一些细节，比如用少女形象去接近守山的老大爷，就能保证这些老仙人不会开口就赶人离开……

 反正李长寿监察度仙门时，见到不少次这般情形。

 咳，且说寻宝之事。

 李长寿动手之前，必然是要先有一个计划，再准备几个后备方案。

 金仙境纸道人抵达此地后，并未着急采取行动，而是在呲铁城内外、山谷之外，各处设置暗哨，全方位观察了此地……

 半年。

 这半年中，李长寿捕捉到了三次来自同一个高手的金仙境威压，对方应是在呲铁城中坐镇的妖族高手，这个频率也算相当活跃。

 顺便，李长寿摸清楚了呲铁城中阵法的缺陷，找到了从内部破开大阵的薄弱点；

 摸透了此地兵力布置、换防规律、各处调度支援的速度……

 除了这些，他也看到过城主夫人的妹妹，跟北城门守门妖将在荒山中的月野相会，看到了城主夫人的妹夫与城主夫人暗送秋波、桌下蹭腿。

 城主是个天仙境后期的牛妖，天天跟一群妖族高手喝酒吃肉，头上的那撮绿毛颇为别致……

 ‘要寻的宝物，大概率就是这牛妖的族宝。’

 李长寿如此推测着。

 他定下的作战计划并不复杂，就是调虎离山。

 佯攻呲铁城，渲染危机感，将山谷之中的妖族高手调出，而自己趁机进入其中寻宝。

 现在唯一不确定的，是这一支牛妖中最强者是什么境界，若是有个大罗金仙坐镇其中，自己这些纸道人大半都要废在此地。

 故，稳妥起见，李长寿将自己刚做好的【金】字纸道人贰、叁、肆、伍、陆号，尽数安排了过来。

 三只金仙纸道人投入正面佯攻，一只金仙纸道人进入山谷搜寻，其他两只金仙纸道人随时准备遁法接应！

 足足六只金仙境纸道人，也让李长寿多了几分寻宝的底气。

 自然，这段时间让他最感欣慰的，就是金仙境纸道人之事。

 ——李长寿伤势痊愈后，试探性地做出了第二只金仙境纸人，并没有再次遭受天道的慈爱关怀。

 但在不断制作纸道人的过程中，李长寿隐隐感觉到，若是同时存在的金仙境纸道人超过九只，天罚还会降临，且比上次还要凶悍。

 罢了罢了；

 怕了怕了。

 六只金仙化身现阶段也够用了，还能凑个‘六大人族金仙围攻呲铁城’的戏码。

 佯攻号角，被李长寿定在了三天之后吹响！

 争取在半个时辰内破开呲铁城大阵，阻击对方援兵，点杀城中业障缠身的大妖，进入那处谷内寻宝！

 大战，将……临……

 “教主哥哥~”

 这突如其来的荡漾，当真让李长寿有些猝不及防。

 李长寿立刻收摄心神，一缕神念落在早已翻修完工的安水城海神大庙中，用神念搭桥，接敖乙入梦境之中。

 这是发生了何事？

 李长寿一直不曾忽略龙族，只不过近来龙族总体平稳，并没有什么大事发生，该被折腾的还是被折腾。

 “教主哥哥！”

 梦境中，身着金纹白锦衣的敖乙更显清秀，几步就跳到了李长寿面前，立刻做了个道揖。

 李长寿笑道：“看你这般春风满面，可是有什么喜事？”

 “嘿嘿，哥哥你这几日有什么要事么？”

 听闻敖乙不答反问，李长寿沉吟几声，言道：“有件小事要做，近半个月都会有些忙碌，莫非是有什么事要我出面？”

 敖乙不由话语一顿，皱眉道：“哥哥你有事，为何不告知敖乙一声，敖乙愿代兄长之劳！”

 “无妨，不过是在寻找一样东西。”

 李长寿含笑摇头，又问:“你这边可有要事？”

 “并非要事，”敖乙忙道，“不过是金鳌岛上秦完师叔找到了我，问我能否邀哥哥前来金鳌岛赴宴。

 三日后，有两位金鳌岛上的金仙师叔结为道侣，大家想趁机热闹一番。”

 “这般事我就不去了，”李长寿含笑摇了摇头，“稍后你派人来安水城这边，我备一份礼物，你帮我送上去便是。”

 “好，”敖乙立刻点头答应了一声，随之就面露关切地看着李长寿，“哥哥，若是有事要做，还请对弟弟言明！”

 “放心，”李长寿抬手拍拍敖乙肩头。

 敖乙是知道自己度仙门弟子跟脚的，借敖乙之手，调龙族高手来帮自己促成呲铁城之事，其实并非不能考虑。

 但龙族近来烦心事已经太多，自己还是少给他们增加负担了。

 心底划过这些念头，李长寿笑道：“我自不会对你客气。”

 敖乙咧嘴一笑，迅速跑远。

 金鳌岛上有喜事……

 李长寿左思右想，也觉得这事应该跟自己没什么关系，不应该对自己要做的大事造成什么影响。

 继续备战！

 于是，三日后……

 李长寿准备开战前的半个时辰。

 金鳌岛上，数百上千道身影汇聚在一处大殿内外。

 殿内一处角落中，头戴金冠的火灵圣母，正皱眉看着大殿正中空出来的主位。

 身着短裙的金光圣母从一旁快步而来，小声问：“大师兄呢？怎么还没来？大师兄不是跟你一同来的吗？”

 火灵圣母禁不住轻拍额头。

 “刚刚他说嗅到有什么宝物要出世，去看看热闹，这会儿当真不知去了何处。”

 “这，”金光圣母想了想，“此前话都说出去了，多宝大师兄亲来为他们两人做个见证……这该如何是好？”

 “不如再请一位大弟子过来。”

 “碧游宫咱们去不得……这般，”金光圣母忙道，“我去请两位义兄，一同赶去最近的三仙岛，看能否请三位师姐中的哪位过来吧。”

 火灵圣母面色有些愧疚，“我也一同过去吧，我师当真……”

 “唉。”

 两位圣母对视一眼，各自只能苦笑轻叹。