

呲铁城外三百里，某处密林中。

 一颗颗大树突然开始抖动，地面草地渐渐隆起了一处处土包，这些土包又随之塌陷，变成了数百只深邃的圆坑。

 随后，道道身影从圆坑中飞出……

 面容威严的盾甲壮汉，脸蛋俏丽的女弓手，在林间迅速列阵，以五千人为一方阵飞天而起。

 雾起云升，林间此地，一片肃杀气息。

 片刻后，十只方阵列队完毕，五万仙兵汇聚于此，做好了出征之准备！

 数万人影铺满小片天空，混成的气息直冲斗牛，气势着实不凡。

 ‘仙豆兵，全军出击。’

 李长寿下达了个简单的指令，五万仙豆兵缓缓朝着呲铁城飞去，也有些遮天蔽日之像。

 这个数字，是李长寿此前反复计算，最终定下的。

 仙豆兵若太多，容易让对方殊死一搏、背水一战，己方很快就会露出马脚。

 若太少，又达不到足够的威慑效果。

 与此同时，二十余天仙境纸道人自下方飞出，混在仙豆兵阵列的间隙。

 为了方便指挥，李长寿将这些天仙境纸道人归位一组，它们主要负责的，就是施展撒豆成兵神通，释放出火力最猛的……

 豌豆精兵！

 浩浩荡荡、杀气腾腾，五万仙豆兵奇袭妖族呲铁城！

 自然，这都是佯攻，摆摆样子罢了。

 真正的奇袭，应是无声无息接近，最快速度破开对方的护城大阵，随后以迅雷不及掩耳之势冲入其中，配合斩首行动，善用迷药、毒粉解决杂兵，打对方一个措手不及。

 这般虚假的奇袭，看似突然出现、气势惊人，实则外强中干，只有三四波攻势的实力，且被设定的战斗目标，仅仅只是攻破对方护城大阵……

 往往，声势越足的行动，就是为了达到斗法之外的其他目的。

 而尽最大努力掩藏自身的行军，才预示着斗法真正来临……

 于此同时，三股金仙境气息波动，凭空出现在城池外，两男一女三道身影悬空而站，各自面若寒霜，注视着此地妖族城池。

 那女子喝骂一声：“妖族余孽，出来受死！”

 女子话语落下，左侧老者拍出一掌，掌心绽放出漫天青雷，结结实实砸在了呲铁城的护城大阵上，将大阵砸的不断摇晃，几乎被扯碎……

 城中的众多妖族，此刻齐齐都懵了。

 也不知道是什么品种的美丽女妖尖叫一声：“人族，是人族啊！人族打过来了！”

 城中各处顿时混乱不已，绝大多数妖族慌忙失措，朝着另一个方向急忙逃遁；

 小部分妖族立刻大怒，嘶吼着朝空中冲来，却被护山大阵阻拦住，为城中更增几分混乱。

 锣鼓喧嚣、钟声不断，怒骂声、哭喊声不绝于耳。

 李长寿从各个方位观察着这一幕，禁不住有些感慨。

 都说妖族凶残，人怕妖为上古常态；

 但如今，人族一步步站在了妖族面前，将当年承受过的恐惧，系数奉还。

 实力，才是在洪荒中生存下去的唯一标准。

 轰鸣声中，三只金仙境纸道人开始不断出手轰击大阵。

 城中那名金仙境的老牛妖，此刻冲到了城主府上空，却不敢出阵，只在那对着外面怒目而视，不断咆哮着，让各处兵马动起来，让城中的妖族出一把力。

 很快，李长寿眼前一亮。

 这老牛妖拿出了一只号角，对着号角中吼了几嗓子。

 他，摇人了！

 佯攻之计，比李长寿所预计，还要轻松了数倍。

 但此刻也不能大意，寻宝大计刚刚开始。

 李长寿的心神，此刻主要分散在六只金仙纸道人身上，为了留下足够多的心力应对各类意外情形，其他纸道人只是偶尔分心操作一下。

 心底仿佛打开了数十个小‘屏幕’，李长寿透过这些窗口观察各处，按自己写好的剧本，不断向后推进这场大戏。

 呲铁城众妖的反应，远超李长寿预测的混乱，这让李长寿在正面的压力减少大半

 此刻，那处山谷中。

 守护此地的大阵打开一条缝隙，数十道强壮的身影匆忙冲出了大阵。

 他们面容、身形与人族相差不多，绝大多数都是化形后的纯正牛妖。

 男牛妖身形强壮，那对坚固崎岖的牛角是他们最为自豪的身体部位，头顶的毛发被他们染成了五颜六色，大多呈爆炸状。

 鼻环，是男牛妖们特别喜欢的装饰品，几乎牛牛都有一只；

 再搭配上他们扭头怒吼的那句：

 “村口集合！自带家伙！人族打过来了！”

 显然，这群男牛妖们，走在了洪荒时尚界的前列线上……

 女牛妖们相对男牛妖而言，就比较普通了，没什么特别显眼之处。

 女牛妖们以壮硕为美，身形纤瘦的，哪怕修为稍微高些，在族中都抬不起头来；

 而那些身形肿起的女牛妖，哪怕修为不拔尖，也是挺胸抬头，走在了这群牛妖最中间的位置……

 且说，这群牛妖刚冲出山谷大阵，迎面就吹来一阵狂风！

 这批牛妖总共四十六名天仙境高手，大多都是天仙境中期、后期，却无一牛能发现狂风中夹着的砂石与落叶的异样，各自顶风而出，朝着呲铁城支援而去。

 当四十六名天仙境牛妖刚冲走，立刻又有两道雄壮的身影自山谷深处冲出，口中发出两声震天的‘哞’叫，散发出霸烈的金仙境威压，驰援呲铁城！

 李长寿不敢大意，耐心等待。

 待这批高手冲出一段距离，在大阵内侧，有几颗砂石、几片落叶，缓缓融入了大地之中……

 这些自然都是施展了化形术的纸道人。

 计划最关键的一步，就是在大阵开启的瞬间，让纸道人从阵外进入阵内。

 想要打破此地大阵，对此时的李长寿来说并不是难事，但想要神不知鬼不觉地进入其中，当真十分不易。

 机会稍瞬即逝，好在他成功握住了。

 八只纸道人迅速朝着各处散去，快速整理山谷之内的各类情报。

 地形地貌、高手分布、大阵漏洞……

 李长寿心神迅速被各类讯息充满，仔细分析了一阵，却略微一怔。

 里面，与自己一直所想的画面大为不同。

 本以为自己闯入一处‘铁血兵营’，但回过神来，却发现此地如世外桃源一般……

 木屋林立、欢声笑语。

 没有严阵以待的巡逻守卫，只有一群刚化形不久的小妖在田间地头嬉戏，又被远处冲来的牛妖家长们招呼着回家躲避。

 让李长寿感觉有些遗憾的是，此地并无业障，反倒是在祥和中，透露出少许的祥瑞之意。

 嗯，确认过眼神，是藏有宝物之地！

 既然选择了调虎离山，自然要将这个战术贯彻到底。

 混入此地的八只纸道人分做了两批，两只留在大阵附近，准备稍后破阵、引敌，另外还有六只纸道人埋伏在外接应。

 又有六只纸道人朝着深谷之内探去，找寻藏宝之地。

 这便是他全部的手段了？

 自然不是。

 《稳字经》有言，多留后手，才可应变。

 为了让自己的行动更具有欺诈性，李长寿真正用来寻宝的纸道人在——【金】字肆号，此刻施展化形术化作一只飞虫，远远跟在一只天仙境纸道人身后。

 到这时，李长寿心神已经被占用九成，此刻持续多线操作，若是出现一处失误，极易导致全盘崩溃！

 很快，李长寿锁定了此地宝库之所在。

 ——那里禁制最多、看守最为严密，其内隐隐有功德之力流转。

 李长寿稍作斟酌，选取了一套方案，六只纸道人带着迷药在地下接近宝库，稍后对宝库发起猛攻。

 而【金】字四号纸道人，施土遁遁入了地下。

 待外面数十名牛妖守卫被迷药放倒，两只纸道人先冲出去，引走了对方高手，随后四只纸道人暴起发难，正面强攻宝库外围阵法，对着大阵甩出一只只‘用后自毁’的微型阵法……

 就在这般混乱中，【金】字纸道人在地下，摸到了宝库边缘。

 只差一步了！

 李长寿宁心静气，控制纸道人左掌抵在了前方禁制的光芒上，仙力爆发，直接轰开两重禁制！

 仙识火速向前探查，确定此地并无生灵气息，五行遁术轮转，身形在地下化作一束虹光！

 遁行天地！

 几乎瞬间，李长寿遁到了宝库核心区域，以迅雷不及掩耳之势，冲开宝库厚厚的石板地面，闯入了那金光闪闪的洞府！

 进来了！

 墙壁上挂满了一把把散发着凶器的兵刃，一堆散发着金色光芒的宝材被堆成了小山状。

 李长寿定睛一看，面色大变。

 有人在此地！

 不只有人，此人的修为，李长寿完全无法看透，此前更是毫无发现！

 而且，这个有些微胖的道人，正躺在这宝山上方，发出一阵陶醉的喃喃声，身躯在这些宝材中不断蠕动……

 重点是！

 无衣……以蔽体……

 突然间，那宛若醉了一般的微胖道人腾的坐了起来，跟李长寿一同大眼瞪小眼。

 岁月长河，仿佛卡壳在了此地！

 “呔！看法宝！”

 这微胖道人暴喝如雷，竖眉大吼！

 他身周闪耀出璀璨光芒，凝成刀枪剑戟斧钺钩叉，显出元宝如意大鼎石塔，朝李长寿这具金仙境纸道人乱砸而来！

 李长寿只能喊出一声：“晚辈人教弟子！”

 这具纸道人的身形，就被数十只灵宝淹没，转眼与本体失去了联系，那缕元神之力都化作了残渣……

 小琼峰，李长寿愣愣地呆在那，下意识操控着各处纸道人，一时间也有些回不过神。

 刚才的那个道人，自己隐隐见过……

 三教源流大会，玄都大法师身旁作陪的，不就是这位有些微微发福的……

 “人教粗话，这叫什么事？”

 李长寿嘴角疯狂抽搐，而一缕强横的仙识，已是锁定在了自己其他纸道人身上。

 ……

 【寻宝这种事，是庄严且神圣的。】

 ‘当年分宝崖上那般多灵宝被我捡了漏，我当真还缺宝物吗？’

 多宝道人经常问自己这个问题，得到的答案，自然是不缺。

 非但不缺，还很富裕。

 ——跟圣人之下任意生灵相比都是这般。

 他在截教之内交朋友，从不会看他们修为高低、灵宝多寡，反正都不可能有他多。

 而多宝道人并不吝啬，截教内的不少优秀门人弟子，都得到过他手中送出去的灵宝。

 但【寻宝】这件事本身，却总是难以抑制，如同有瘾一般。

 修为低时，靠神通寻找宝物；

 修为高深了，神通也有了飞跃，可以直接嗅到天机预示，寻找到即将出世的宝物。

 今日，就是这般，他发觉有宝物即将出世，跑过来凑了个热闹。

 多宝道人如今的修为，已在斩三尸前的临门一脚；而多宝也自知，自己只要悟透了有关‘宝’之事，就能迈入一个全新的境界。

 但，这如何是说悟透，就能悟透的？

 洪荒之中几乎人尽皆知，他多宝道人的本体，是天地间第一只寻宝鼠。

 三清分家，引子就是通天教主带多宝回三友小院，还收多宝做了大弟子，让元始天尊感觉自己有被冒犯到……

 对于自己的跟脚，多宝道人从不觉得有什么不好，正因如此能遇到师尊，这是自己最大的福运与机缘。

 但‘寻宝’二字，却如他迈不过去的心魔，让他自远古，挖到了今日。

 没办法，寻宝的过程，充满了醉人的魅力，能让他忘记自我，感受到大道最本初的律动。

 而寻宝的艰难，都是为了寻找到宝物那一瞬的满足与欣喜！

 当自己拥抱着宝物，感受着大道脉搏，沉醉于自身之道时……

 ‘世上再无任何事，比这更能让自己满足了！’

 多宝道人由心的赞叹着。

 与宝物亲切的接触，有错吗？

 有问题吗？

 这，是境界啊！

 “嗯咳，”多宝道人坐在宝堆上，低头抹了把脸，身上已经出现了仙力凝成的衣物，外面还过了一层真实的道袍。

 好、好尴尬。

 人教小海神不是还在外面吗？怎么突然就出现在这里了？

 诶，不对，自己刚才砸成灰的，好像是金仙境……

 “嘶！”

 该不会是人教小海神的本体吧？

 这要是一时羞愤打杀了大师伯看重的小弟子，那乐子可大了！

 多宝道人赶紧从宝物堆上跳了下来，发现自己灭掉的只是一具纸人，这才松了口气，将刚才分几批甩出来的三百多件灵宝收回了袖中。

 都怪自己刚才太陶醉……

 丢人都到家了简直！

 多宝道人是半个时辰前寻到的此地，这位寻宝法师，很快就发现了李长寿暗中布置的一只只纸人。

 当时，多宝道人就明白，这次宝物出世，应该就是跟海神有关……

 现如今，剪纸成人神通，几乎已经成了海神的代名词。

 且多宝道人暗中锁定一只纸人，试着推演了一番，发现太极图警告之后，自然也就验证了纸人们背后操作者的身份。

 但多宝道人并没有多管。

 他喜欢的是寻宝的乐趣，寻找自己还是一只弱小生灵时的感觉。

 多宝道人本计划着，找到宝物之后，陶醉一把就自行离开，不去打扰人教小海神寻宝。

 甚至，他还会给人教小海神留下一点小礼物，结点小善缘。

 当下，多宝道人无声无息进入了牛妖们的宝库中，将宝物聚在一起，躺在其上，陶醉着、沉醉着，等待着海神的纸人抵达此地的前一瞬。

 多宝道人自然有把握，让李长寿捕捉不到自己离开的身形；

 但他分了一丝丝心神注视的，一直是外面那八只纸道人……

 万万没想到……

 自己的惊喜送出去，对方送来了惊吓。

 “他怎么就突然从地下冒出来了？”

 多宝道人一拍脑袋，心底赶紧盘算这事该如何收场，但他心烦又意乱，一时间也没啥好主意。

 于是，先不管三七二十一，多宝道人在怀中拿出一只紫金色的钵盂，大手扬起，这钵盂轻轻一震消失不见。

 与此同时，一座千里直径的钵盂从天而降，将呲铁城、山谷处，直接罩住。