

当有绝对打不过的大佬想用赠宝这种方式封自己口时，自己该怎么办？

 李长寿的第一反应，其实是拒绝。

 自己已经得了心仪之宝，若再多拿宝物，就欠下了多宝道人的因果。

 但多宝道人……

 实在太大方了！

 见李长寿不好意思伸手，多宝道人把衣袖一抖，整个山谷顿时被宝光照亮。

 各类灵性充沛的后天灵宝，在李长寿身周缓缓荡漾，上上下下、左左右右，把李长寿完全包裹了起来，密不透风的那种！

 差点被宝光晃瞎了眼的李长寿，默默抬手捂住了心口。

 这里，很痛。

 该是什么样的‘宝藏大叔’，才能如此淡定的拿出数百上千件宝物，告诉自己随便挑，最少也要拿走‘等身高’。

 等身高……

 意思就是要自己拿出的宝物，叠加起来跟自己身高一般？

 那，横着放和竖着放、拿‘宝珠类’还是拿‘宝塔类’，差别可就大了……

 “怎么样？这些有没有中意的？”

 多宝道人在灵宝圈外淡定的笑了声，“若是没有中意的，那贫道给你多换几批，咱慢慢挑！”

 李长寿：……

 他仿佛看到了多宝道人脖挂大金链、手戴大金表、身着金丝宝衣，坐在圈椅中，身形后仰。

 什么是寻宝专业户啊？

 这也太刺激了！

 而后，李长寿悲哀的发现……

 他之前让寻宝纸人团在中神州各处活动，无聊之余做了一本《洪荒灵宝录》，收录了各类名气斐然的灵宝，当时还以为自己已将洪荒灵宝认识了七七八八。

 今天见到多宝道人放家珍，李长寿才发现，自己所知，太浅、太少。

 周围飞着的这一圈又一圈的宝物，随便拿一件出来，都是后天灵宝，其中竟还有几件后天极品灵宝！

 没有‘后天’前缀，或是灵性不足、有所缺憾的，根本不可能出现在多宝道人的收藏之中！

 这些宝物品质不低、威能不小，极少在人前显露，只是被多宝道人当做板砖来用，所以没什么名气，不为人所知晓。

 那本名册就是个弟弟，在前面加一个小字吧。

 “前辈，”李长寿做了个道揖，虽然很想大手一挥、五指攥拳，霸气地喊一句“我全都要”，但最终还是理智压制住了冲动。

 自己跟截教的因果，万不能再加深了。

 李长寿传声道：

 “大法师有训诫，弟子修行尚不算深厚，不可依赖法宝，以免怠慢了修行。

 若前辈执意相送，不如送弟子一套品阶相当的五行灵宝，晚辈最近琢磨一些五行大阵，刚好能用上。

 大法师说过，宝物再多，也不能融入自己的大道之中，对弟子修行无增益。

 弟子这就立下誓言，刚刚与前辈是第一次见面，此前晚辈什么都没见到。”

 天字一号挡箭牌——玄都大法师。

 当下，李长寿朗声诵读大道誓言，言说自己若将此前所见之事外传，就遭天道降下天罚。

 多宝沉吟几声，目光复杂地看着宝光中站着的李长寿，叹道：“长庚你莫要这般，我对你的人品还是信得过的。”

 言说中，多宝道人洒然而笑，袖口一张将这些灵宝尽数收回，看李长寿的目光，多了几分歉疚。

 “长庚你修为不高、年岁不长，怎得说的话这般令人回味。

 确实，宝物再多也无用，有一两件护道镇压气运的先天灵宝也就足够了。

 始终是不能，将它们融入自身大道之中啊。”

 多宝深深地叹了口气，又道：“你且稍等，我记得有套宝物我搜集了几千年，刚好是五行所属。”

 李长寿握着落宝铜钱，也不由有些期待。

 多宝道人在袖中摸索一阵，整条胳膊都快伸进去了，方才捞出了五颗不同颜色的宝珠。

 这五颗宝珠明显是一整套法宝，蕴金木水火土五行之力，且这五行之力无比纯粹，不含半分杂质。

 当初有琴玄雅送给自己的那颗土行宝珠，如果只是初级五行珠；

 那今日这五颗宝珠，已经是后天宝物能达到的极限！

 多宝道人抬手推送，这五颗宝珠缓缓飞来，在李长寿身周轻轻旋转。

 也不知多宝道人用了哪般神通，这五颗宝珠已是自行认主，对李长寿传递出亲切之念，又有诸多五行道法的感悟，在李长寿心底浮现……

 李长寿张开双手，五只宝珠缓缓飞来，落在李长寿掌心，上下漂浮着。

 刚想将宝物收起对多宝道谢，李长寿突然轻咦了一声，在这五只宝珠正中，感受到了一缕飘飘渺渺的空灵道韵，仿佛蕴含超脱之意境……

 五颗珠子凑成一套，可算作先天灵宝？

 李长寿略感头大，这般先天灵宝用来做‘小琼峰’的阵法核心，那也太过暴敛天物。

 “前辈，这珠子太过贵重……”

 “哎！”

 多宝道人眉头一皱，“长庚你可是瞧贫道不起？

 一点小玩意罢了，收着收着，都说了这是伤你化身的赔礼！”

 “多谢前辈赐宝！”

 李长寿做了个道揖，将这五行宝珠与那对落宝铜钱收到了两只宝囊中，贴身放好。

 这半年功夫，也算是没白费了。

 多宝道人像是放下了一件心事，目中流露出几分释然，笑道：“长庚，来与我一同……咦？他怎么来了？”

 谁？

 李长寿心生警惕。

 而多宝道人抬手对着天空一点，笼罩方圆千里的紫金钵盂轻轻一颤消失不见，眨眼便出现在了多宝掌心之中，化作五寸直径，被多宝收入袖中。

 随后，多宝抬手拉住李长寿的胳膊，道一声：“走！”

 言罢轻轻一跳，两人周遭环境顿生变化，出现在了……刚才李长寿走过一次、由多宝道人挖出来的土洞之中。

 这土洞非同小可，这可是截教大弟子钻出来的宝洞，隐蔽性堪称绝佳。

 两人蹲在宝洞的角落，多宝道人在怀中拿出了一只宝镜，对着宝镜哈了口气，镜中顿时现出了一朵风驰电掣的白云。

 白云之上坐着一名老道，老道身周包裹着淡淡云雾。

 但多宝道人又对着宝镜‘呸’了一声，那些云雾缓缓飘散，露出了老道真容。

 棕色道袍、方正脸型，双抓鬓、大垂耳，肩头飘着一只青铜灯盏，不正是道门阐教副教主，燃灯道人？

 多宝道人还怕李长寿不认识，主动介绍道：“此乃阐教副教主，据他自己说，跟咱们三位老爷同一辈。

 一般贫道见了他，也要喊一声师叔。”

 李长寿心底泛起少许明悟，忙道：“前辈，他若离着还远，咱们先走就是。”

 “他看到了我的钵盂，且此前也见过我用这钵盂……”

 多宝道人沉吟几声，言道：“不忙，先看他来此地作甚，他虽是咱们道门前辈，贫道倒也不怕了他。

 你放心就是，燃灯道人哪怕是副教主，也不过是个外人，三位老爷最看重的还是道门道承，自家弟子。

 若燃灯副教主也是来寻宝的，那我暗中放几样宝物在此地，让他拿去就是。”

 不知为何，李长寿在多宝道人的话语中，听出了对燃灯道人浓浓的不满。

 于是心底安稳了大半。

 根据李长寿推断，燃灯应该是为了落宝铜钱而来。

 若真如此，封神故事中，那萧升曹宝用落宝铜钱抢走定海神珠的一幕，绝对就是燃灯导演的一场好戏，把赵大爷给带坑里去了！

 今日自己取走了落宝铜钱，绝了今后之事，更是让燃灯失了夺定海神珠的机缘……

 莫非，燃灯因此有了感应？

 李长寿道：“前辈，晚辈也与这位燃灯副教主有过接触，此前怕是还得罪了他。”

 “哦？”

 多宝道人不由来了兴致，“你如何还能与他生了间隙？”

 三言两语，李长寿传声将上次与燃灯的交涉，简单说给了多宝道人听。

 他自然不能实话实说，只能说自己最初不认识这位阐教前辈，‘不小心’骂了燃灯几句，也未说当时赵公明与黄龙真人在旁看着。

 多宝道人细细品来，稍显富态的面容上露出几分恍然，又禁不住抚掌大笑，抬手对着李长寿轻打了两下。

 “你咋这么多心眼！哈哈哈哈！

 未能亲眼见到这一幕，当真是憾事，憾事呀。”

 李长寿低声问：“前辈您似乎，对这位副教主前辈……”

 “唉，”多宝摇摇头，“有些事不提也罢！”

 一般听到这般口吻这句话，那就表明说话之人迫切想吐槽。

 李长寿顺水推舟，正色道：“晚辈总归是想多了解一些，免得以后出什么差错。”

 于是，多宝轻叹几声，娓娓道来：

 “最近这几万年，两家摩擦不断，他们阐教那边经常有道友无故挑事，有时这边也会有同门嘴上失言。

 每次出这些事，大多都是贫道赶去摆平，一来二去，跟这位前辈也就接触的多了。

 啧……

 长庚你今后还是少跟这位前辈高人来往，与他言说话语也要注意一些，莫要有什么错漏之言，被他抓住了把柄。

 这位前辈高人，哼哼，心思复杂的很呐！”

 李长寿大抵明白了。

 顺道一提，多宝、燃灯这般高手，仙识探查到底能探查多远？

 这都说半天了，镜子中的画面还是那般，如果不是那些快速后退的云朵，李长寿还真以为这灵宝镜子出错了。

 正要问询，李长寿仙识边缘，捕捉到了燃灯的身形。

 而自己仙识刚捕捉到燃灯身形不过转眼，燃灯已是出现在了牛妖山谷上空，一股大能威压铺天盖地。

 下方还在昏睡中的牛妖一族，顿时在梦中瑟瑟发抖。

 多宝道人的探查范围……

 自己的探查范围……

 李长寿心底，莫名有些无奈的情绪，原本觉得自己修成金仙、有人教大腿做靠山，也算有了能在洪荒图谋一点小灵宝的实力。

 《稳字经》还是写九千遍吧。

 嗯，让师妹代劳一半，师兄有所需，师妹服其劳。

 “来了来了！”

 多宝道人低声道了两句，眼底露出少许明亮的光芒，与李长寿一同屏住呼吸，关注着镜中情形的变化。

 此时他们收回仙识，免得被燃灯察觉；多宝手中的这宝镜自然也是探查类的灵宝，隐蔽性与反侦查能力十分出众。

 就见燃灯坐在云上，在此地转了两圈，而后拿出琉璃宝塔，抬手一送，这宝塔转眼化作数百丈高，塔尖涌出了道道仙光，转眼又将千里范围笼罩在了仙光之中。

 呲铁城群妖：……

 “哼！”

 燃灯又对着呲铁城屈指一弹，呲铁城的大阵瞬间破碎。

 “此地主事者过来回话。”

 这冷漠的嗓音，配着燃灯道人此时露出的威压，让呲铁城中还没在紫金钵盂镇压下回过神的妖族，再次陷入了糟乱。

 不多时，那三头金仙境的牛妖赶到了燃灯面前，燃灯轻哼一声，这三头老牛膝盖弯曲，下意识跪在了空中。

 “拜见前辈！”

 “莫要说废话，”燃灯冷然道，“此地可是你们族地？”

 “是、是我们族地。”

 燃灯又问：“此前此地发生了何事？若有半句虚言，今日你这一族也不必存了。”

 当下，三头牛妖你一言我一语，慌忙将此前所发生之事尽数言说。

 在牛妖的描述中，他们先是遭了一伙来路不明的人族兵马攻打，但对方出现片刻就立刻退去，似乎是用了什么障眼法。

 而后那紫金钵盂现身，将方圆千里笼罩了起来……

 燃灯坐在白云上，不断掐指推算，眉头越皱越深。

 他此前正在玉虚宫中修行，心底突然浮现出少许警兆，推算之下，似乎与自己今后道果关联极深的宝物，被人取走了！

 这般示警，纯粹是自身之道与天机共鸣，只会让他知晓此事发生，具体如何一概不知。

 燃灯立刻凭自己的琉璃盏细细推演，循着一丝天机，推算出了此事发生的具体方位，立刻赶来了此地。

 然而，燃灯此刻所不知的是……

 在他抵达这处山谷的同时，李长寿已是分了部分心神，开始在中神州六处地形相似的地界，做斗法痕迹的伪装……

 顺带着，李长寿的本体也驾云飞出小琼峰，去了破天峰上。

 又到了给圣人老爷上香的日子。

 李长寿前脚刚飞到百凡殿，牛妖山谷上方的燃灯，已是思量了大概出来。

 燃灯先是扫了眼那三头金仙境的牛妖，冷然道：“去你们族地宝库查询有何遗漏，再将你们族人唤醒，挨个问询失了何物。

 给你们半个时辰，若是有半个不及时，莫怪贫道心狠。”

 这三牛妖赶紧低头称是，匆忙落去了山谷内。

 确认过眼神，是一根手指就能灭了他们一族的狠人！

 而当牛妖去后，燃灯肩上琉璃盏光芒大作，燃灯再次开口，嗓音传遍千里之内的高空与大地。

 “多宝师侄，何不现身相见？

 你取走的宝物与贫道有缘，贫道愿以人情相换。”

 宝洞中，多宝道人嘴角一撇，立刻就要出去对峙，还对李长寿传声道：

 “看到没，人家副教主就是这般有底气，宝物都舍不得拿，一句人情就想在贫道这里拿宝！

 当贫道是散宝童子不成？

 哼，既然发现了贫道在此地，出去会会他又有何妨。”

 “前辈！”

 李长寿及时摁住多宝道人的胳膊，传声道：“前辈，这不过是诈你之言，不信且看，他片刻之后必会说下一句。

 若不是‘怎么，还要贫道亲自请你出来不成’，就是‘师侄莫非是想将此事闹大’。”

 多宝道人眨眨眼，略微有些狐疑。

 然而燃灯可能是真有些心急，李长寿这边话音刚落，燃灯道人就皱眉又道了句：

 “怎么，还要贫道请你出来不成？”