

土洞中，多宝道人听闻燃灯之言先是眨了眨眼，随后便是一阵无声的大笑，不断轻拍李长寿的后背……

 “哈哈哈，长庚当真有你的！

 快，他后面还会说什么？”

 李长寿沉吟几声，纸道人被拍的有些仙力不畅，传声道：“后面这前辈会说什么就不好推断了，但应是两种情形，要么是动之以情，要么是威逼利诱。

 大概率会是前者，这位副教主要说一说三教关系，谈一谈三教一家亲。”

 多宝道人顿时侧耳倾听状。

 山谷之上，燃灯目光扫过各处，琉璃盏探查各方，依然毫无所得。

 这次多停顿了片刻，燃灯见山谷中一片慌乱，再次出言相诈。

 此次开口，燃灯嗓音如闷雷一般，让那些牛妖有些晕眩，修为低于金仙境者，根本无法理解燃灯在说什么。

 李长寿自是听的得明白，燃灯道人的套路，与他所想确实差不多……

 燃灯说的是：

 “多宝师侄，昔日若贫道有得罪之处，还请多多担待，但天机预示，此宝与贫道有大机缘，万不可今日失落。

 三教本为一体，道门气运正昌。

 贫道忝为阐教副教主，与师侄也算相交深厚，今日何必以此为难？”

 土洞内，多宝道人扭头看着李长寿，笑容之后，又禁不住有点纳闷，笑着问：

 “长庚你可是有什么推算人心的神通？这般又猜对了！”

 “其实，晚辈只是熟悉这一点套路罢了。”

 “套路？”

 “嗯，就是一些惯用的手法。

 在这般情形下，这位副教主所能用的套路也就这几个。

 此刻他根本不确定咱们是否离开了，若是已发现咱们的踪迹，应该是先将咱们逼得现身，再出言恐吓……”

 李长寿轻笑几声，传声为多宝道人解释了一阵。

 多宝道人听得不断点头，回想起自己此前与燃灯打交道的十数次情形，这位截教大师兄那稍显富态的面容略带恼怒，对李长寿传声骂道：

 “贫道当真是被他套惯了！怪不得每次都吃些暗亏！

 这燃灯，当真心机深沉！

 套路贫道到了这般地步，还有脸现在喊贫道这声师侄！”

 闻言，李长寿也略微有些尴尬。

 多宝道人立刻想到了什么，嘿嘿轻笑，眼道：

 “长庚你莫要多想，像你这般人品上佳的后辈，那是……冰雪聪明，跟这燃灯道人可万万不同。

 快，再搞个套，他接下来还会咋说。”

 李长寿笑了笑，继续思索……

 善套路者，自善解套路。

 李长寿只不过是将自己代入到了燃灯的角度，心底列出几条此时能用的套路，分析其使用该套路的可能性。

 燃灯又诈了三五句，李长寿也开始捉摸不准燃灯接下来会如何行事；

 毕竟套路有时尽，而自己始终不是燃灯，算计的思路也是不同。

 但多宝道人已是笑的前俯后仰。

 “舒爽，舒爽！

 这简直比将这副教主装麻袋里胖揍他一顿还要舒爽！”

 李长寿闻言笑了声，随之就皱眉沉思，言道：

 “前辈，咱们这般躲在此地，始终不能解决此事。

 他既然认识前辈的钵盂，又对此宝颇为关注，说不得接下来会去截教之地。”

 多宝在旁边凑了过来，小声问：“长庚你善谋善算，随便出个主意打发了他！”

 李长寿：……

 真当他是洪荒智多星、三教诸葛寿？还随便出个主意就打发了燃灯……

 李长寿此前跟燃灯道人交过手，深知这位老前辈的厉害之处。

 而在‘伏羲神卦’、‘多宝偶遇’等条件的交错之下，他抢先一步取走落宝铜钱，燃灯此时真正要找的，其实是他。

 多宝道人自然明白此事，毕竟他和李长寿此前在牛妖山谷中所得，仅有那两枚‘威能不明’的铜钱。

 但多宝道人或是出于仗义，或是出于对燃灯的不满，在自身法宝‘紫金钵’暴露在燃灯眼中后，顺势就替李长寿担下了这般因果……

 为此，李长寿自然不能一走了之。

 他正细细谋划，既不想让截教因此事吃亏，自己欠下截教因果；

 也不想自己暴露在燃灯面前，自此被燃灯更为记恨。

 最好是今日能借截教之势挡下燃灯，不然稳妥起见，自己就要再去兜率宫一趟，将落宝铜钱放在大法师处保管……

 李长寿心底盘算好这些，已是有了对策。

 他对多宝道人传声道：

 “依晚辈之见，此时宜静观其变，看这位副教主能否查出他想要找的宝物是何物，再看他是否要去截教道场。

 若他连自己所要找的宝物是何都不知，那就让他随意去闹。

 前辈，晚辈斗胆，有一点小小的套路敬献。”

 多宝袖袍一震，“嘿，快快说来！”

 李长寿传声言说，说的是如何死不认账、反将一军，讲的是实事求是、证据说话。

 如此如此，这般这般。

 多宝道人听得连连点头，浓眉大眼中满是‘良善’。

 又过了片刻，李长寿稍微松了口气，心神大定……

 无他，那三头金仙境牛妖飞到燃灯道人面前，回禀此前清点。

 他们发现山谷之中并无半个物件遗失，宝库之中也没缺了什么宝物，只是有不少宝物摆放的方位有些许偏差。

 燃灯略微皱眉，轻轻一哼，少许道韵流转，这三名金仙境牛妖齐齐口吐鲜血，在空中跌落了下去，已是被震成重伤。

 多宝……

 燃灯双目缓缓眯起，眼底流露出几分犹豫、少许思索。

 很快，燃灯继续踏上了……李长寿的预判之路。

 “既然师侄不愿现身，”燃灯淡然道，“那贫道这就去找其他截教圣人弟子，好好说道说道今日之事！”

 燃灯言罢，驾云取道直往东南方向疾驰，转眼消失无踪。

 土洞中，多宝道人对李长寿竖了个大拇指，就拉着李长寿打洞离开，在燃灯之后暗中跟随。

 要说这多宝道人的打洞神通，那也是相当不凡；

 这非遁法，也非乾坤之术，而是将‘挖洞打洞’发挥到了极致。

 这土洞不存于天地间，却依附于天地，倒是跟大法师用太极图行走于五行之外，再跳回五行之间，有异曲同工之妙。

 大概，这就是挖洞专业的宗师吧……

 没谁了也是。

 燃灯、多宝、李长寿的金仙境纸道人离开后；

 牛妖山谷中，那处不起眼的木屋中。

 一只手掌在地上缓缓探出，屈指一弹，将两枚南赡部洲俗世中普通的铜钱，扔到了那只孩童的布包中。

 随后，这手掌被火光环绕，瞬间化作灰烬，融于大地，半点气息都没留下。

 ……

 “他要去哪？”

 离开牛妖山谷不过片刻，深海海底，打洞而行的多宝注视着手中铜镜，有些纳闷地问了句。

 李长寿笑道：“看这般方向，应该是去金鳌岛上了。”

 “看样子是了，”多宝略微皱眉，言道，“金鳌岛上今日还有两位同门开宴招待宾客，正式结为道侣。

 呃，好像还邀贫道去做个见证。

 出门时嗅到有宝物要出世，却是把这茬给忘了。”

 李长寿：……

 多宝道人笑道：“今日让他们的好事被吵扰，也是没办法，稍后多给他们些赠礼就是了。”

 李长寿对此颇为感慨。

 怕不是，截教炼气士结道侣时，都会主动邀请这位截教大师兄做个证婚人。

 礼物肯定缺不了！

 这一路，洞过海底，紧追燃灯，不多时金鳌岛遥遥在望。

 燃灯依旧气势汹汹，仿佛有人偷走了他的琉璃盏、夺走了他的本命柩。

 到了金鳌岛之前，燃灯却是收敛起自身大部分威压，对着岛上朗声道一句：“此地可有圣人老爷门下弟子？

 还请外出与贫道一见！”

 岛上的截教仙人顿时被惊动，一处正热闹的大殿人影攒动，转眼飞出数百道身影，还有更多身影在原地张望。

 “这不是，阐教的燃灯副教主？”

 “他来作甚？贫道不记得，有请这般前辈过来观礼啊。”

 “那也是要能请动才行，他来此地定有异样！”

 土洞中，李长寿与多宝对视一眼。

 后者道一句：“又让长庚你算准了，你且在此地稍等，我去换个方向登岛，与他碰上一碰！”

 前者拱手道：“前辈旗开得胜！”

 “哇哈哈哈哈！”

 多宝道人豪气十足地大笑几声，身形一转、心念一动，面前已出现一条深邃的土洞。

 随心而洞，随洞而行！

 这般神通也是旁人修行都修不来的，纯粹天赋异禀。

 少顷，多宝到了金鳌岛东南处千里，换了身道袍、梳理了下发型，端着拂尘就要施展神通，即将出现在高空之中。

 正此时，多宝还未起跳，仙识突然捕捉到，金鳌岛上出现两股熟悉又有些陌生的道韵。

 而李长寿的传声呼喊，已是顺着土洞，传到了多宝耳中——

 “前辈且慢！快看岛上！”

 不用李长寿提醒，多宝道人已是发现岛上异样。

 金鳌岛上突升云雾，那飞到空中的数百截教仙人，脚下都多了一朵洁白云朵，隐隐护住了他们。

 云雾缓缓分散，一抹倩影自大殿中飞出，众截教仙人各自朝着两旁退避，不断行礼。

 燃灯那张老脸露出几分慈悲之色，定睛打量飞来之人，眉头却越皱越深。

 来人那绝美姿容不用多述，纤美身段妙至巅绝。

 若非要说，只能说她那如瀑青丝、秀美云鬓，说她那素白衣裙、浅浅布鞋，都是如此得体，透着秀、美、雅、柔。

 李长寿不禁喃喃：“仙子怎么在这？”

 而多宝道人隔着千里远，也是沉吟几声，皱眉道：“久不出门的云霄琼霄两位师妹，为何会来此处？”

 “长庚，”多宝道人传声问，“贫道这就现身？”

 “前辈不急，”李长寿传声回道：“且让云霄前辈处置，关键时刻前辈您再登场，效果应会更好一些。”

 多宝道人立刻点头，看着云霄的背影，禁不住露出几分苦笑，还对李长寿传声抱怨了两句：

 “赵师弟咋没在这……

 这位云霄师妹稍后教训起人来，贫道可招架不住……”

 李长寿想起三仙岛上那一声‘跪下’的威力，不由一阵莞尔。

 且说云霄仙子到了截教众仙之前，距离燃灯三四百丈，先是做了个浅浅的道揖，便直接开口问询。

 她嗓音不冷不淡、不轻不重，飘渺空灵又温婉动人：

 “燃灯副教主突来造访，不知所为何事。”

 燃灯冷然道：“你大师兄做的好事！”

 “大师兄？”

 云霄淡然道：“多宝师兄可是有何事冒犯了前辈？”

 “哼！”燃灯骂道，“他仗着自己寻宝神通，强夺贫道机缘重宝！若是贫道晚去了半步，怕是连他的影子都见不到！”

 “哦？”

 云霄听闻此言，秀眉轻蹙。

 若是换了其他截教八大弟子，见燃灯说的理直气壮，当真会以为，这是多宝大师兄出手抢了燃灯的机缘，导致这位燃灯副教主大发雷霆。

 但云霄却是轻吟几声，淡定地问了了三问。

 “此事具体如何我并不知晓，但话，却不能如此说得。

 敢问燃灯副教主，那宝物可是多宝师兄在副教主手中夺走的？”

 燃灯略微皱眉，而云霄已是当着他的面，纤指轻轻晃动，在那掐指推算。

 燃灯道：“虽未过贫道之手，但那宝物确实与贫道有缘！”

 云霄又问：“既如此，那宝物可是副教主此前就知在何处，而未去取的？”

 “不错！”

 燃灯淡然道，“那宝物我早知在何处，只是尚未到出世之时机，故一直静候。”

 “既早知在何处，燃灯副教主为何不去此地守候？而要等多宝师兄前去取了，才来此地问罪？”

 云霄轻声问着，话语不急不忙、气定神闲。

 不等燃灯答话，云霄又轻飘飘地道了句：

 “燃灯副教主，如今已非远古，并非是见了宝物不错，说一句与自己有缘，就可出手抢夺。

 若说缘法，那宝假若已落在我多宝师兄手中，自是与我师兄的缘法更深厚一些，燃灯副教主又何必如此咄咄逼人？”

 燃灯当下就要开口反击，而在土洞之中的李长寿，已是对多宝道人传声叮嘱：

 “出场吧前辈，云霄前辈当真厉害，此时只需前辈您一语定乾坤了！”

 “哈哈哈哈！”

 多宝道人几声大笑，身形一闪，出现在了高空云上，转眼又到了金鳌岛上空，落在云霄身前。

 “多谢云霄师妹辩解一二，贫道在侧旁也已听了一阵。

 燃灯副教主，我还有一问，你若能答上来，咱们再谈今日宝物之事！”

 燃灯目中顿时有些忌惮，却依然淡定地问：“何问？”

 多宝嘿嘿一笑，“燃灯副教主所说的宝物，是何物呀？”

 燃灯道：“自是与贫道有缘之物！”

 “嗤！”

 云霄身后传来一声轻笑，却是琼霄站了出来。

 琼霄笑道：“燃灯副教主，您连那是何物都不知，如何知晓在何处？

 怕不是偶然路过发现了多宝师兄在寻宝，就见宝起意了吧。

 哎呀呀，我大哥那‘一碰就倒’之妙法，比起燃灯副教主您的脸皮，还真是远远不如呢。”

 燃灯道人面色顿时黑成锅底。

 他缓缓点头，已知今日事不可为，却是丝毫不发怒，只是道：

 “既如此，此事贫道记下。

 稍后自会禀明教主，再来找各位讨个说法！”

 言罢，燃灯道人驾云转身，留下一句狠话便直接退走……

 多宝道人看着燃灯道人的背影，不由眉开眼笑，负手而立，心气儿无比舒畅。

 待燃灯走远，一抹云雾包裹了金鳌岛，将金鳌岛暂时隔绝开来。

 “大师兄？”

 云霄嗓音自身后而来，多宝下意识哆嗦了下，笑容顿时透出淡淡的苦涩，慢慢扭头看了过去。

 云霄刚要说话，多宝道人却已是手疾眼快，袖袍一甩、左手一招，土洞中的李长寿眼前光影摇晃。

 乾坤兜转间，李长寿已是出现在了多宝道人身侧，被多宝道人拉住胳膊。

 多宝道人笑道：

 “云霄师妹快看！本师兄这次，嘿，真的捡了个宝！”