

捡了个宝……

 李长寿还未来得及吐了个槽，云霄的那双眸子就泛起了少许星光。

 云霄仿佛在说‘怎得又是道友’，问询他为何又会跟多宝师兄搭上关系，还会被多宝师兄一把抓来此地。

 “两位仙子，又见面了。”

 李长寿虽有些措手不及，却也知，不能让截教大佬们对自己生隙，对着云霄和琼霄做了个道揖，言道：

 “此事也是曲折离奇，还请容我稍后细细言说。”

 云霄轻轻颔首，目光总归是流露出几分温柔。

 倒是‘某不配拥有出场描写’的琼霄哼了声，言道：“你谁呀？咱们见过吗？”

 “稍等，稍等。”

 李长寿尴尬地一笑，在袖中摸出了一只纸道人，化作了【海神】专用的老神仙模样。

 这具中年道者相貌的纸道人化作纸人模样，钻入了老神仙的袖口中。

 李长寿又做了个道揖，口称：“仙子勿怪。”

 一旁多宝道人顿时饶有兴致地打量着李长寿的纸人，云霄也是露出几分笑意。

 倒是琼霄一手扶额，嘴角轻轻抽搐，“又是你这个喜欢扮老的小家伙。”

 “怎么？”

 多宝道人笑道：“你们都认识？”

 琼霄哼了声，回道：“海神与我三仙岛可是熟人，我们兄妹四人也得了海神不少关照，大姐还为他亲自守关十二年。

 大师兄，你说我们认识不认识？”

 守关十二年？

 嚯！

 多宝道人的那双大眼，瞬间贼亮！

 “三妹，莫要这般言说，”云霄柔声道，“海神道友与我兄妹四人颇有缘法，得了海神道友关照也是实情。

 咱们去下面说吧，莫要让众位同门久等。”

 “善，”多宝道人点头答应了一声。

 李长寿道：“那晚辈这就告……”

 “嘿！告啥告？”

 多宝道人立刻出手，直接向前拉住了李长寿这纸道人的胳膊，“长庚你跑个什么？来都来了，怎么也要一同热闹一番！

 再有，那燃灯副教主万一在路上埋伏你，你法力不足、灵宝不够，这化身如何应对？

 走走走，下去喝喝茶、吃吃酒，贫道还有这般多套路，想跟你详细言谈。

 等酒饱饭足你再告辞，刚好云霄师妹在这，让她送你回天庭，也不必怕了那燃灯。”

 李长寿看向云霄仙子，却见云霄仙子含笑点头，他也不好继续推辞。

 于是做了个道揖，跟在多宝道人身后，与云霄、琼霄一同，出了岛上的云雾，朝下方截教众仙而去。

 一番寒暄问候，几声笑语答疑。

 往来迎去皆是笑脸，满座各处尽是仙英。

 截教仙人们确实是随心随意。

 多宝道人要跟李长寿长谈，李长寿就被安排在了此地婚宴的主桌，还是在多宝道人身侧的座位，另一侧就是云霄娘娘……

 这若是阐教的宴会，李长寿辈分不足，主桌都上不得。

 他们刚刚入座，李长寿就听一声略带惊喜地传声：

 “教主哥哥！此前不是说事忙！”

 李长寿扭头看去，却见自家二教主敖乙，正站在大殿角落中。

 敖乙立刻就要向前来，但一见李长寿这一桌所坐之人，又不由顿住脚步。

 气场太强，令龙龙生畏。

 李长寿传声道：“与多宝前辈偶然遇到了，被拉到了此处，稍后我去找你和弟妹叙话。”

 敖乙答应一声，低头回了自己座位，与姜思儿咬耳朵低声说了几句，姜思儿也扭头看来，妙目中满是赞叹。

 今日喜宴的两位主角……那不重要。

 此时已是走完了结道侣的仪式，那对结成道侣的截教仙人向前来时，多宝道人自袖中掏出了三四件后天灵宝，作为贺喜之礼。

 李长寿也不能失了礼数，在袖中取出了两瓶灵丹。

 人教善炼丹的好处，也得到了体现，本来在李长寿看来不算出众的四品、五品灵丹，在截教仙眼中，也算一份不轻之礼。

 送上贺礼，吃喜宴也就变得多了几分底气。

 但李长寿坐在多宝道人与云霄仙子中间，当真有些拘束，也不敢动筷子，只是含笑坐在那，如泥塑一般。

 突听传声入耳。

 左侧云霄仙子问道：“道友，这是怎么回事？”

 右侧多宝道人也问：“长庚你跟云霄师妹是怎么回事？”

 大概，这就是大佬的默契吧。

 李长寿先回云霄仙子，言道：“我寻宝时，意外遇到了多宝前辈，而后又遇到了那燃灯副教主，此事解释起来也颇为复杂。”

 随后又回多宝道人：“前辈您莫要误会，我与云霄仙子有过几次交集罢了。”

 云霄传声道：“不急，你且慢慢说来。”

 另一侧的多宝道人表面不动声色，暗中一阵轻笑：

 “有几次交集？不尽然吧。

 贫道刚才可是嗅到了，云霄师妹见了你之后，可不只是神情有所变化，自身道韵都变得如水般温柔，她自身的味道都变了。

 怎么，你莫不是还嫌弃云霄师妹？诛仙四剑了解一下。”

 诛、诛仙……

 李长寿心底跑过一只只鸿蒙巨兽。

 什么鬼？

 截教上上下下都怕云霄仙子找不到道侣吗？像云霄仙子这般如诗如画如道而生的存在，道侣二字不是在侮辱她吗？

 李长寿吐槽都来不及，已是开始‘左右传声’。

 尤其是，跟这般高手言谈，每一句话都要细细思量、斟酌，怕引起误会，怕言谈失度。

 这若是谈的一件事也就罢了。

 多宝道人这边拉着他疯狂八卦，云霄则是细细问询有关今日燃灯与多宝之事。

 不多时，琼霄在旁又来凑了个热闹，问他这段时间有没有什么新路子，还让李长寿跟云霄仙子说说情，让她跟碧霄能外出活动活动。

 这与操控纸道人完全不同，李长寿不过片刻就感觉心神疲倦，差点就炸了……

 还好，云霄及时发现了李长寿的异样，感觉李长寿回自己话时较慢，还会多‘嗯’、‘这个’这般表示正在思索的言语。

 云霄柔声问：“可是多宝师兄也在与你传声？”

 “哎，不错……”

 “为何不与我说一声，”云霄轻声道，“你先应着多宝师兄，勿要轻慢了，你我稍后再谈便是。”

 李长寿心底一暖，对云霄仙子道了声谢，开始专心与多宝传声，侃侃而谈。

 半日后。

 夜幕星辰，空海无痕。

 一朵白云自海上飞过，载着两道身影，朝度仙门方向而去。

 云霄仙子是知晓李长寿底细的，此前出金鳌岛时，驾云带李长寿朝天庭而去，但半路又折向了东胜神洲。

 路上，李长寿也是毫无隐瞒，言说自己得了伏羲前辈指点，去那处山谷寻宝，意外撞见了多宝道人，在多宝道人的关怀和帮助下，取到了两枚小小的铜钱。

 随后那燃灯赶到，多宝带自己在土洞躲藏，一路追到了金鳌岛上。

 这事也没什么好隐瞒的。

 其一，李长寿并未主动算计多宝；

 其二，从李长寿这个‘后知者’的角度而言，这落宝铜钱若是被燃灯得去，最终吃亏的还是截教。

 云霄听罢，略微思索，便道：“此事倒也怪不得你，那燃灯副教主当真有些过分。

 你这纸道人之法，也可突破金仙境了吗？

 这般对你实力倒是大有增益，当为你贺喜。”

 “唉……”

 “怎了？”

 “没事没事，就是想到了此前被天罚，”李长寿幽幽一叹，“我现在倒是在想，自己怕不是得了天道老爷的关爱。

 渡劫遭天罚，炼丹制宝也遭天罚，劈的我是皮开肉绽，但稳妥起见，还是只能感恩感念。”

 “呵……”

 这般似有还无的轻笑声？

 李长寿不由看向云霄，却见云霄抿嘴轻笑。

 那一刹那，星芒映在她白玉无瑕的肌肤上……

 咳，因果因果，淡定淡定。

 李长寿心底竖起了一只红色木牌，立刻收敛心神，保持古井无波的心境，与云霄仙子继续笑谈。

 云雾迷蒙间，山水相依连。

 李长寿从未觉得，金鳌岛离着度仙门能这么近，这才说了几百句话的功夫，已是到了度仙门山门附近。

 云霄看着那护山大阵，问道：“可用我送你入阵？”

 “不用，不用，我用纸道人接一下就好了，”李长寿做了个道揖，“多谢仙子送我这一程。”

 云霄略微欠身，言道：“那我这边回三仙岛修行了。”

 “仙子慢走。”

 “嗯。”

 当下，云霄仙子驾云转身而去，身影不过转眼就消失在了璀璨星辰之下。

 李长寿落向下方密林，随后施展起土遁，消失的无影无踪。

 “啧，这因果，该怎么斩。”

 ……

 落宝铜钱，定海神针，大禹治水图，相思宝树，五行灵珠……

 地下密室中，李长寿清点自己最近所得重宝时，也有些满足感。

 自身实力得到了较大的充实！

 不过，五行灵珠是要用在小琼峰核心大阵上的，虽然这五颗宝珠合成一套可勉强算作先天灵宝级宝物，用在此处有些浪费。

 但换个角度考虑，这也给小琼峰今后的发展之路，增加了更高的可能性。

 毕竟小琼峰流浪计划只是初级阶段，终极形态应该是类似于番天印的砸人板砖，以及固若金汤的可移动洞府。

 大禹治水图乃是海神专属，这也算是今后金仙境纸道人的重大底牌。

 定海神针不用提了，自己也不能跟一只猴抢掏耳勺，这铁棒命中注定就是要去东海，自己想办法把上面的功德之力搞出来就是了。

 真正能用的，便是落宝铜钱。

 将两只铜钱拿在手中，李长寿仔细打量着，铜板之上应有的字迹、纹路，此时都有些模糊。

 用手指轻轻蹭几下，发现这层类似于‘包浆’的东西，其实是俗世的浊气经年累月凝成。

 正如多宝道人所言，只需要用自身功德蕴养，就可让此宝重现光辉。

 李长寿沉吟几声，决定先稳一稳，等下次去给圣人老爷上香后，带去天庭用功德祭练。

 按理说，燃灯应该不会再有感应，但以防万一……

 “师兄？”

 丹房外传来灵娥柔柔的呼喊声。

 守在丹房中的纸道人立刻站起身来，对灵娥招呼道：“按我指引，施展化形术由此处小孔进入其中。”

 “好，”灵娥不假思索地答应了一声，依言照做。

 很快，地下密室的木门被轻轻推开，灵娥有些好奇地打量着此地各处，迈着轻盈的步子跳了进来。

 “师兄，怎么了吗？”

 李长寿笑道：“你渡劫在即，有些事也该对你言说了。”

 当下，木门关上，李长寿在面前一点，一只圈椅出现在了书桌后。

 灵娥款款而来，虽也是平日里那淡淡的妆容，但可能是因为临近渡劫的原因，她浑身散发着似幻似真之感。

 接下来这段时间，李长寿不会再东奔西走，将会专心陪在师妹身旁，助她顺利渡劫飞仙。

 若是能有飞升之事，那也是再好不过了。

 不过这般也不能强求。

 “灵娥，你对咱们人教了解多少。”

 灵娥眨眨眼，长长的睫毛忽闪忽闪的，白皙的脸蛋上莫名多了些红晕。

 提到人教，那必然是道侣之风……

 她咬了咬下唇，小声问：“师兄，这里是不是很隐蔽，不会被人探查到呀。”

 “不错，这里是小琼峰阵法围起来之地，现如今阵法不断升级，哪怕普通金仙，若不拆开这座山，也寻不到此处。”

 灵娥俏脸顿时红透了，抿着嘴唇，头顶又有白雾泛滥的趋势，也不知心底想到了什么……

 李长寿默默地拿出了两套石板与刻刀，一套放到了灵娥面前，一套放在了自己身前。

 “来吧，今日为兄在外也做了些不稳妥之事，刚好与你一同受罚。

 每人四千五百遍。”

 “咳！”

 灵娥气息一颤，楚楚可怜地看着自家师兄，委委屈屈地道了句：“师兄，我自罚的那些，加起来只剩九百多遍了……”

 “我需要写九千遍。”

 “嘻嘻，师兄，我帮你写一半！”

 “嗯，记得把九百一起加上，我写四千五，你写五千四，开始吧。”

 灵娥顿时泪眼婆娑，李长寿却是眯眼轻笑，已是低头拿起刻刀，开始了细细刻画。

 “专心写，念头集中，勿要多想，我会帮你提升一次道基，多给你增加半分把握。”

 “那师兄，你可不可以把自己身上的那些遮掩法术去掉呀……”

 “这次可以，下不为例。”

 李长寿点点头，散掉了身上的几重术法。