

渡仙门山门前，正是仙光萦绕、祥云遍布，一束仙光自高空而来，打在灵娥身上。

 灵娥左手负剑，静静站在灵芝状的庆云上，任身周仙子起舞、仙翁贺喜，却自顾自地眺望着天空深处，不知看到了什么……

 ‘她应该，是在体悟生命境界的升华吧。’

 李长寿如此想着，趁道道身影驾云越过自己，这具纸道人却悄然退开。

 当务之急，是接应本体回归小琼峰。

 受着伤在外面逛荡，着实是太过危险。

 ‘这就是仙人之境吗？’

 灵娥凝视着虚无之间，看着自己面前打开的那扇大道门户，小小的心思却是飘到了别处。

 ‘现在我也是仙人了，若今后跟师兄有了子嗣，那子嗣会不会也是仙人……’

 师兄……子嗣……

 哎呀，乱想什么，羞不羞的！

 灵娥俏脸飞红，唇间嘤咛半声，头顶已是冒出了一缕白烟，自仙光中袅袅而起。

 成仙后，蒸汽量明显增大了许多。

 对了，师兄呢？

 听着师祖江林儿由远而近的大笑声，灵娥将内心感悟暂时收起，在云上转身寻找。

 灵娥下意识踮起脚，却只看到了那些迎向这边的身影……

 这些人，她熟悉或者不熟悉，要好或是只有几面之缘，都远远没有那道消失不见的身影重要。

 ‘臭师兄……’

 一句恭喜的话都不说！

 灵娥委屈地努了努嘴，心底却泛起了渡劫前、渡劫时，师兄不断的叮嘱声，又喜滋滋地抿嘴轻笑。

 随之，重重感悟涌上心头……

 灵娥的道心宛若多了一口灵泉，此前从未有过的感悟，接连不断地从其中涌出来。

 大道震明，琴瑟相合。

 灵娥的那双妙目露出几分思索，对着即将飞来的众多亲友、同门欠身行礼，而后便收拢裙摆，盘腿打坐，身周出现了浓郁的道韵。

 也就在这一刻，灵娥泛起了一个疑问。

 ‘我道为何？’

 从开始修行一直到了今日，她如何修行、所走的路径，遇到任何问题时得到的答案，都来自于师兄。

 哪怕师父最初教的道理，也被师兄后来修正过了。

 那，自己的道，便是在仿照师兄的道吗？

 不尽然。

 师兄说过：

 大道自生，非灵而动，非心而往。

 自道由心，非天地生，为正为本。

 每个生灵都有自身之道，此道由自己而生，师兄给自己的指点、传给自己的感悟，只是让‘参悟大道而凝出自身之道’的过程尽量简单。

 如今，推开玄妙之门，道之痕就在眼前。

 灵娥心神一片安宁，接纳着、体悟着、感受着，念着师兄的身形，渐渐沉入了大道中……

 而在灵娥身后，七彩仙光凝成了一本书册，那书册缓缓翻过一页，照耀出了阵阵光华。

 天花轻坠，彩云飘摇。

 “别过去，灵娥在飞升，勿要打扰了她。”

 江林儿对着各处传声，灵娥此时身周异象，也让度仙门众仙停下身形，不敢向前……

 还是掌门季无忧亲自出手，布置了一层仙力屏障，将灵娥直接送回了度仙门山门，送去了小琼峰。

 已经把本体捡回来的李长寿，则是从小琼峰上出发，将陷入‘悟道境’的灵娥，小心翼翼地搬回了湖边草屋，开启重重禁制，让她安心闭关。

 九重天劫非同小可。

 门内上上下下已完全被惊动，不少峰主、长老带着得意弟子前来小琼峰道贺。

 李长寿跟在师父齐源身后，师父齐源则跟在师祖江林儿身后，不断迎来送往，小琼峰倒也是难得如此热闹……

 但李长寿全部心神并未在此处。

 他一心多用，除却为自己疗伤，还有部分心神寄托在一具金仙境纸道人身上，暗中盯着那对妖族夫妇。

 也正因此，李长寿心底的疑惑与震惊，越来越多。

 这豹子精，什么来头？

 ……

 许是被天罚的次数多了，又是如今的天庭正神，李长寿如今对一些与天道有关的特殊道韵，格外的敏感。

 尤其，他跟某位不知姓名的华姓热心道友交流密切，经常在这位道友身上，感受到暗藏不露的‘天道庇护之力’……

 最初看到那只黑豹，李长寿只是感觉对方有些说不出的熟悉感。

 但暗中跟踪了一阵，李长寿心底一震！

 他在这黑豹身上，感受到了一缕微弱的天道庇护之力！

 黑皮豹子精……

 被天道所庇护……

 莫非，自己意外发现了那位了不得的大劫弄潮儿？

 可，这若是封神大劫中的‘劫运之子’申公公，为何会出现在此时此地，还带着一位妖族女子，在田野中奔跑嬉戏？

 自己最开始的熟悉感，又是从何而来？

 怎么办……

 李长寿不由开始仔细斟酌。

 他已经跳出封神，封神大劫与他已经无关，就算这只黑豹真的是申公豹，那也不必算计黑豹什么。

 也没什么好算计的。

 这般大因果，自己还是避而远之比较好。

 稳一手，就当自己没看见黑豹吧。

 李长寿的纸道人在地下停了土遁，又用仙识多看了这只黑豹几眼，转身欲走。

 忽然，李长寿心底似乎有根琴弦，被人轻轻拨弄。

 道起缥缈间，无为真意显。

 这熟悉的晦涩道韵，这熟悉的传念方式，这熟悉的大道震颤频率……

 【去】。

 单单一个字眼，在李长寿心底凝成。

 李长寿精神大震，在大地中钻出来，对着高空做了个道揖，而后转身，义无反顾地追向了那头黑豹。

 圣人老爷又下令了！

 这久违的圣人道韵，这久等的圣人之令！

 终于，李长寿确定太清圣人老爷在关注他这个小法师，自身安全系数直线飙升！

 不过话说回来，自家圣人只给了这一个‘去’字，又有什么具体含义？

 李长寿细细体悟，很快就有所得。

 圣人老爷应是让自己去进行此前想做之事，又或是让自己跟在这黑豹身后，帮黑豹度过一些灾祸……

 自己此前想做什么？

 无非就是确定这黑豹的真正身份。

 但现在，圣人老爷亲自下令，已经佐证了这头黑豹的身份。

 这家伙，必然就是封神大劫中，为了天庭神位能多点道门真正高手，殚精竭虑、煞费苦心、反复横跳的申豹，申公豹！

 李长寿思前想后，又细细地思量了几个时辰，终于决定按那个【去】字的指示精神，完成自己发现这黑豹有天道庇护后，想做的几件事……

 此时已是深夜时分，月明星稀，薄雾烟云。

 李长寿推算出这对妖族男女前方会选择之路，这具金仙境纸道人先行一步，在路上留下了一只老版的纸道人。

 待这黑豹驮着那少女到了此地，李长寿的纸道人化作一微胖老者的身形，自一颗大树中走出，端着浮尘出现在了黑豹的视线中，含笑道：

 “道友，请留步。”

 ——这就是第一件事！

 对申公豹喊一句‘道友请留步’！

 那黑豹急忙停下疾驰的脚步，差点将自己夫人从背上晃出去。

 这对妖族夫妇如临大敌，少女自黑豹背上轻盈地跳了下来，反手握住两只匕首，俏脸微寒。

 那黑豹从在地上人立而起，顺势化作了一名中年男人的模样，将少女挡在身后，满是警惕地看向李长寿。

 此时，李长寿的纸道人驾云向前，轻笑着甩了甩浮尘，笑道：

 “两位道友为何会出现在此地，又要前往何处？”

 这对夫妇对视一眼，眼底都有些惊疑不定。

 这个修为莫测的老者……不打杀了他们？

 “道、道友。”

 黑豹精向前拱拱手，言道，“我夫妇二人只是借过此地，一未害过人，二不贪宝物，只是想去南边……省亲。”

 省亲？

 李长寿眯眼轻笑，又问：“那你又是从而来？可有姓名？”

 “我们都是山野精灵修成了人形，”黑豹看了眼自己的夫人，目中带着几分温柔。

 “我叫阿豹，她叫淼淼。

 这位前辈，可否放过我们这次？

 我们真的不是要去南赡部洲害人，只是想赶过去省亲。”

 那女妖向前挽住黑豹精的臂膀，旁若无人地依偎在他身侧。

 李长寿：……

 他竟然被申公豹撒狗粮了？！

 阿豹……

 这真的，是未来那位搅动三教风云的圣人棋子？

 自家圣人老爷让自己与他相见，到底是为了何事？

 不管如何，先与他先结个善缘吧。

 “道友不必紧张，你二人身上并无业障，我未有除妖之心。

 之所以会现身与道友相见，只是觉得与道友在何处见过，有种熟悉之感。

 来，此物拿着。”

 言说中，李长寿拿出了两只储物法宝，其内各有两件中品仙宝、些许灵石，用仙力推给了这对黑豹夫妇。

 “这……”

 阿豹夫妇顿时面面相觑，看着飘到了眼前的法宝，不知该不该接。

 “夫君，”那水妖淼淼轻轻扯了下黑豹精的胳膊，“那人不见了。”

 黑豹抬头看去，前方已是没了人影。

 犹豫一番，黑豹精还是拿起了两只手镯，看到里面放着的宝物和灵石，顿时一阵激动。

 “夫人，咱们有法宝可用了！”

 “嗯，这也是夫君前世的善缘吗？”

 前世？

 躲在暗中的李长寿眼前一亮，迅速捕捉到了这个关键词。

 “这个，倒是想不起来，我如今只能想起少许前世记忆，”黑豹精轻声一叹，目中满是感慨，“但这位前辈高人能如此待我，又说与我眼熟……

 唉，不说了，祝他好人一生平安！”

 “夫君！”

 那水妖淼淼连忙捂住黑豹的嘴，急道：“你刚刚！”

 黑豹一愣，这才后知后觉，猛地打了自己一个耳光。

 “我这个嘴哟！怎么老是忘了这茬！”

 地下，李长寿的纸道人，额头缓缓冒出一个问号。

 什么情况？

 正此时，小琼峰地下密室中疗伤的李长寿本体，“哇”的喷出一口鲜血，错愕地注视着突然走岔的仙力，各种错愕。

 自己怎么会突然吐血？

 多少年了，他一个把稳字刻在骨髓中的人教弟子，运转周天时从未出过半点差错，这都金仙了，为何会突然出现这般粗浅的问题？！

 随之，李长寿的纸道人，就听到了那女妖的数落……

 “夫君呀，你这张嘴可是轻易开不得口！

 你说要与我厮守终老，第二日便有女妖上门，说是你以前的相好。

 你说咱们定会平安无事，不过三日便有大妖上门，强占了咱们家洞府……

 唉，你呀，还不如咒刚才那位前辈几句呢。”

 黑豹叹道：“夫人，我这嘴上的神通，刻意而为并无效果，只能是无意间说的才管用。”

 听闻此言，李长寿大概也明白了一些。

 不愧为大劫之子。

 那句‘道友请留步’，也当真不是谁随便说说，就能有这位豹爷开口有用……

 但李长寿并未全信，立刻开始几波‘试验’。

 他在前方导演了两场小戏。

 第一场戏，是两个人族炼气士斗法对战，双方势均力敌，但在最终时刻两败俱伤，各自重伤不能动弹。

 黑豹夫妇亲眼目睹这一幕，却只是自顾自地躲开，并未贪心向前补刀，反而要绕路离开。

 李长寿见状，立刻让这两具纸道人先后假死，还故意露出一些宝物。

 黑豹夫妇商议几句，虽十分不舍，但还是迅速离开……

 就惜命这一点，便让李长寿评价颇高。

 第二场戏，李长寿安排纸道人，化作几名人族炼气士偷袭黑豹夫妇，将黑豹夫妇直接抓了，那黑豹气的连连大骂。

 而李长寿本体被天罚打出来的伤势，却在这些骂声中，开始加速恢复！

 还真有用？

 随后，一名浑身散发着妖气的蒙面高手登场将人族炼气士赶跑，救下了这对黑豹夫妇，给了他们一点丹药。

 黑豹感恩戴德，正要开口送祝福时，那水妖及时提醒，打断了他的‘施法’。

 李长寿这次，敏锐地捕捉到了一丝丝道韵流转……

 这黑豹的天赋，差不多已是可以确定了。

 天道毒奶！

 绝对的天道毒奶！

 李长寿仔细思索，无论从哪个方向考虑，自己都必须跟这只黑豹保持距离。

 这般神通诡异莫测，防不胜防，最好就是不让对方知自己姓名，能躲多远就躲多远。

 有圣人老爷的命令，李长寿也不敢轻易离开，便暗中跟了下去。

 黑豹带着水妖淼淼东躲西藏，一路有惊无险，穿过了东胜神洲诸多仙门的地盘，又花费了半个月，抵达了他们此行的目的地。

 ——南赡部洲、东胜神洲、中神洲交界之地的某处山林。

 李长寿此时也已知晓，黑豹是来寻宝的，寻的是前世留下的一些‘遗产’。

 寻宝的过程也算顺利，黑豹在山林正中的谷地中，找到了一处石壁，在石壁上一番摸索，开启了一扇隐蔽的石门，带着水妖淼淼进入其中……

 李长寿就听，那黑豹寻到大批灵石法宝后，开心地喊了句：

 “夫人！咱们今后可以安稳自此地修行了！

 这些灵石，足够咱们都修成天仙了！”

 然而，黑豹话语刚落，李长寿仙识就捕捉到，有几名妖族高手自南赡部洲方向飞来，说笑间飞回这处山谷……

 小琼峰地下密室中，李长寿禁不住以手扶额，心底暗道一句佩服。

 而后灵光一闪，突然想到了一事，或许真的能用上这豹爷的金口……

 天庭，荡妖。