

且说黑豹精刚给了自己祝福，就有几名妖族说笑着回返此处。

 李长寿躲在暗处观摩，随之发现，这几名妖族只是回他们自己的洞府，而这洞府就在这处浅浅的山谷中，藏在较为隐秘之处。

 这几名妖族‘无意间’就发现了黑豹刚开启的洞府，顿时送去了邻居的亲切问候。

 他们抓了水妖、打了黑豹，眼看就要当着黑豹的面羞辱那水妖，一缕微风吹过，这几名妖族白眼一翻，直接就倒在了地上，气息散尽、妖丹失色。

 一头天仙境大妖带着几只真仙境的妖族而已，李长寿的金仙境纸道人，很简单就……

 用毒粉搭配迷药搞定了他们。

 能不浪费仙力，自是不浪费仙力，这是纸道人的使用手册。

 而后，李长寿用那圆脸老神仙的模样，驾云出现在了洞府之外，呵呵地笑了几声。

 这只豹子精拉着那水妖淼淼外出，见到李长寿后，双腿一弯就跪了下来。

 “多谢前辈搭救，多谢前辈搭救！前辈您真是……”

 “闭嘴！”

 李长寿和那女妖几乎同时厉声大喝。

 黑豹哆嗦了下，苦笑不已。

 李长寿又道：“也莫要在心底想什么祝福贫道的话语，贫道命薄，有些消受不起。”

 这黑豹顿时哭笑不得，只能连连叩拜。

 “多谢前辈救命之恩！还请前辈入内歇息！”

 李长寿淡定地点点头，语重心长地说道：

 “阿豹，我救得你第一次，或许也能救得你第二次，但第三次、第四次，却不一定能救你性命。

 贫道这便离去了，你与你夫人安心在此地修行，切莫再说……那些话语。

 万事盼着如意，倒不如脚踏实地，把事情一件件做好，说的再多不如动手一做，你可明白了？”

 黑豹陷入了思索中，而后又深深地一拜，“晚辈明白！”

 随之，李长寿目光颇为复杂地看着这水妖淼淼，心底也有些纳闷，便问：“贫道有些疑惑，你夫人为何……

 莫非你心底对你夫人多是不满！”

 “前辈您误会了，晚辈对夫人那是恩……”

 啪！

 就听一声脆响，黑豹精的脑袋带动身躯朝着左侧抛飞，身形以脑袋到脚心直线为中轴陀螺旋转三十六周！

 那只快若幻影的纤手，保持着抽耳光动作最后的停顿，又淡定地收了回去，与另一只纤手，叠放在它们主人、水妖淼淼的裙摆上。

 她有些不好意思地笑了笑，低声道：

 “回禀前辈，无他，手快尔。”

 李长寿：……

 阿豹很快爬了起来，顶着肿起的右脸，默默擦了擦眼角。

 “让前辈您见笑了，见笑了。”

 “很好，”李长寿淡定地点了点头，言道，“我这就离去了，阿豹你且安心修行便是。”

 “前辈！前辈！”

 黑豹精连声呼喊，将李长寿身形喊住，随后便有些忐忑地问：

 “前辈，您可否对晚辈说一句实话。

 您是否看上了晚辈这张嘴？

 若您看上了，便是念着刚才救命之恩，晚辈定会肝脑涂……”

 李长寿一声大喝：“且慢！”

 黑豹精赶紧闭嘴，将话头憋了回去。

 “贫道并非要你效忠，你与贫道不存在任何关系，”李长寿心底斟酌着言语，“也并非是图谋你什么，贫道也知，你这张嘴，有心而为反而不灵验。

 实不相瞒，贫道只是觉得你这般神通有些稀奇。

 妖族大兴，需要你这样的良才。

 你且在此地安心修行吧，养妖千年用妖一时，自会有你发光发热之去处。

 这些丹药你且拿去，辅你与你夫人修行之用。”

 黑豹精顿时感动莫名，对着李长寿再次做了个道揖。

 李长寿转身要走，驾云飞去高空。

 黑豹精大喊：“前辈，可否留一名号！”

 就听那云雾缥缈间传来一句：

 “贫道本自清修客，少问世事驾闲鹤，你就称我陆压道人便是。”

 黑豹精低声喃喃，赞叹道：“陆压前辈真是一位……

 不可说，不可说，呼！

 夫人，快去弄一牌位，写上这位前辈的名号，我虽说不能开口祝愿、不可心底所想，但立牌位每日上香，还是可以的。”

 “夫君，”那水妖淼淼向前来，轻声道，“全凭夫君这天生的神通，咱们得了高人关照。”

 “好日子还在……咳！咳咳！”

 黑豹精及时闭嘴，道：“我先处理尸身，夫人去立牌位吧。”

 “嗯，”水妖淼淼低声答应一句，这对妖族夫妇立刻开始忙碌了起来。

 另一边，李长寿自然并未走远，听到这黑豹精所说，顿时笑眯了双眼……

 他在此地留下了两只纸道人，方便日后保护并监视这只黑豹精。

 心底略微盘算了一下天庭荡妖之事。

 此时时机还不算成熟。

 说句不好听的话，天庭这时不算高端战力，兵马的总体实力甚至都不如妖族的总体，如何荡妖？

 深海妖族只不过是妖族的一支罢了，且此前就因龙族大战耗损了大批高手，收拾起来只是简单难度。

 但盘踞在北俱芦洲边界、西牛贺州边界的那些妖庭余孽，也不乏实力强横的老一辈妖族强者，对如今的天庭来说，这个还是噩梦难度。

 荡妖只是后面天庭扬威、自己赚功德的一步规划，而这黑豹，今后也就算战略级法宝人了。

 稍后就忽悠……咳，就培养这黑豹对妖族的认同感，让黑豹修闭口禅，再真心实意地去投靠一些强大的妖王。

 从内部，用奶量，冲垮妖族的堤岸！

 李长寿想了想，让监察这黑豹的两只纸道人，离着黑豹更远了一些。

 这种双刃剑，自己再小心也不为过。

 ……

 小琼峰上。

 李长寿追踪那黑豹的过程中，此地也已经安静了下去。

 灵娥的飞升，李长寿并不看好，毕竟她缺少阅历、缺少磨难，重点是虽然按照他的办法夯实了道基，却依然存在许多间隙和瑕疵；

 顶多也就只能飞升到真仙境中后期。

 原本，酒玖准备了各种为灵娥飞仙成功的庆祝项目，但因灵娥闭关，也就尽数推后。

 反倒是有琴玄雅感觉到了压力，灵娥开始闭关，她也开始了闭关，看样子应是不想落于灵娥身后。

 这一日，李长寿刚处理好黑豹之事，便在丹房中开炉炼丹，分析着……

 那个‘去’字。

 圣人老爷的手段，绝非自己此时能想。

 其实，自己不必多想圣人到底想让自己做什么。

 圣人跳出了大道的枷锁，坐在岁月长河的堤岸上，看着苦海中的生灵不断彷徨，他们所见之事，与生灵所理解之事都不相同。

 李长寿此时穷尽心思，也只能做出这般假设：

 只要当时自己去接触黑豹了，无论做出哪般选择，是算计黑豹也好、还是利用黑豹、又或者打杀了黑豹也好，都会导向圣人所见的故事线。

 自己心底无论做哪种猜测、算计，只要圣人老爷不直接干预，就说明没有偏离圣人定下的发展方向。

 论，如何成为一名优秀的圣人棋子。

 而这盘棋……

 ‘我何时才能跳出去。’

 不必做什么执棋者，躲得远远的就挺好。

 丹炉中，缩减了大半威力三昧真炎不断跳动，其内的几颗宝丹已是在成型的边缘。

 几道身影自破天峰飞来，李长寿略微思索，继续专注炼丹，关闭了丹房外围大阵。

 这几颗宝丹是给熊伶俐炼制的‘壮神丹’，用来弥补巫人族先天元神不足的缺陷，让她实力能快些提升。

 如今，小琼峰安保队大队长，反而成了实力倒数第三的存在，这多少有些不合理。

 顺带一提，倒数第一必然是……

 酒雨诗。

 自家师父永不垫底！

 忘情上人驾云，江林儿在身旁跟随，酒乌在后站着，一同抵达了小琼峰丹房处。

 江林儿喊道：“长寿，在炼丹吗？”

 “师祖、师伯祖、师伯，还请入内稍作等候，弟子这一炉丹药片刻就好。”

 李长寿温声说着，忘情上人也含笑点头，对李长寿并未选择废丹药而迎接他们，表示有点小欣赏。

 他虽然是门内的金仙境，但也并没有什么大不了的嘛。

 很快，李长寿收回炉火，将这漆黑丹炉的炉盖缓缓打开一条缝隙，散出少许药香，又将炉盖封起，让丹药在其中沉淀一二。

 转过身来，李长寿做了个道揖。

 “弟子多有失礼。”

 “无妨，”富贵上人摆摆手，一旁酒乌已是搬来了两张椅子，让师父师娘入座。

 江林儿清清嗓子，笑道：“小长寿，我这次过来呢，是跟你谈谈灵娥修行的问题。

 特意把我这家这口子也喊上，主要是为了让你心安，别把本师祖忽悠了。”

 李长寿正色道：“师祖言重了，弟子怎么会忽悠您？”

 顶多也就是安排一二。

 酒乌在旁嘿嘿笑了声，一副看戏的模样。

 忘情上人开口问道：“灵娥渡劫时，我在闭关修行，并未见到，听林儿说，她渡的是九重天劫？”

 “是。”

 “那你呢？”

 忘情上人淡定地问了句，目中露出几分逼人的神光。

 李长寿略微紧张，低声道：“弟子资质似乎不如师妹。”

 “真的吗？”

 江林儿叠着二郎腿，笑着道了句，“我不信。”

 看样子，今日是师祖江林儿要来问自己的底细了。

 这种套路，倒是不难破解。

 他们讲道理，自己煽情；他们煽情，自己讲道理就是了。

 “师伯祖、师祖，”李长寿定声道，“弟子由师父养大，一心修行，如今哪怕有少许成就，也不敢忘师恩。

 师祖您应能感受得到，自师祖您回山，弟子可有半点危害师门之举动？

 灵娥的道基之所以如此深厚，确实是弟子在旁倾心教导，更是用了珍贵无比、来之不易的各类丹药！

 弟子，当真不图什么，只求小琼峰常宁，只求身旁亲友仙路常安！”

 ——那颗九转金丹此时还在灵娥处，因灵娥渡劫过后没能见到师兄。

 这番话说的，也是真情实意，当真令江林儿面露愧疚，让忘情上人有些感慨，酒乌这个矮道人更是仰头叹了口气，眼圈都有些泛红。

 “长寿，你莫要说了，”江林儿柔声道，“我知道你为了小琼峰操碎了心，为了你师父师妹也是操碎了心。

 但……”

 话音一转，江林儿露出几分狡黠的微笑，“今天呢，我们也不是来问你修为如何如何。

 明人不搞暗搓搓之事！

 你看见我身旁这位门内金仙没？

 我是来履行承诺，把你绑起来扔灵娥屋里面去的！”

 言说中，江林儿挺胸抬头，还把胸口拍的砰砰作响，“我江林儿说话算话，这事一言既出，怎么也要办成了才行！”

 忘情上人缓缓点头，也道：“夫人所说之事，我自鼎力相助。”

 酒乌拿出了一根仙绳，笑道：“长寿你看……我也挺难做，毕竟是师娘的嘱咐。”

 李长寿：……

 好一招指东打西，令人猝不及防！

 不过，这也难不倒他。

 李长寿眉头一皱，突然轻咦一声：“掌门，您怎么来了？”

 忘情上人、江林儿、酒乌同时扭头看去，李长寿脚下轻点，身形化作一缕青烟，瞬间施起土遁，转眼退入外围大阵中。

 而酒乌也顿时听到了一缕传声……

 “师伯你但凡讲点义气，就主动请缨来追我！”

 忘情上人轻笑了声：“这小弟子，竟还如此滑溜。”

 “师父！弟子前去追赶！”酒乌大喝一声，不等师父师娘点头，已是抓着那根仙绳匆匆而出。

 忘情上人正要一同向前，却见地上有一只绣着‘喜’字的锦囊，张手将锦囊摄了起来。

 里面是一颗丹药，应是李长寿此前跑的匆忙，不小心落下的。

 “林儿，咱们也去……”

 “夫君君！”

 突听江林儿在旁柔声喊了句，两只小手就挽住了忘情上人的胳膊，江林儿双目有些迷乱，低声道：“咱们先回去，暂时放他一马……”

 “林儿你怎么了？”

 “快带我回去，用你的遁法。”

 忘情上人顿时有些不明所以，却依言照做，两人化作一道虹光，转眼飞回了破天峰。

 丹房外的阵法中，李长寿与酒乌齐齐探头观望……

 酒乌纳闷地问了句：“那是什么丹药？”

 “一种仙识灵丹，名为心火烧，”李长寿淡然道，“若是自己心爱之人拿着，全无抵抗之力。”

 酒乌不由倒吸了一口凉气，“好厉害的灵丹！”

 李长寿拿出两壶丹药。

 这是固本类的三品灵丹，效果是毒龙酒的三倍，重点是药性可持续发散。

 “新品，善用，保密。”

 “明白！”

 酒乌打了个响指，接过丹药，顿时乐得笑出了声。

 这次跟着师父师娘过来，当真跟他预料的不差分毫，师父师娘被轻松支走，长寿师侄还会给自己谢礼。

 妙哉，妙哉！

 “长寿啊……”

 “师伯稍等，”李长寿略微皱眉，突然有些心血来潮。

 掐指推算，神念降临在安水城海神庙中，见到了一位熟悉的白衣青年，不由轻咦了半声。