

这叫什么事？

 陆压道人还没个影，又意外跳出了个金蝉子。

 本来陪玉帝出来压海岸线，已是李长寿计划之外的变数。

 他想着不能扫了玉帝的兴致，且三界中也没人敢真的怼玉帝，便出来一同逛逛。

 但今日之事，发展方向怎么如此不稳？

 龙子聚会，西方之人在此地躲藏……

 这里面肯定有问题！

 李长寿心念迅速转动，已是有了决断，在船舱中对玉帝传声道：

 “陛下，此人乃西方教高手，号金蝉子，近几十年来与小神交手几次。

 今日这龙子聚会应是他的算计，被咱们意外撞到了。

 小神此时也不知他具体在算计什么，但必然是与龙族之事有关。”

 玉帝淡定地传声道：“爱卿，就当吾不在此地，你该如何应对，便如何应对。”

 李长寿：……

 陛下你不在此地，这家伙来海神庙跳脱衣祷祝舞，都见不到小神。

 不过看玉帝眼底有些跃跃欲试，李长寿也不好直接说这些。

 ‘仔细想来，这位陛下其实也只是，想在这种天庭大事中，有一些参与感罢了……’

 “小神领命！”

 李长寿答应一声，又传声对东木公叮嘱。

 稍后若是起了冲突，必须第一时间掩护玉帝陛下。

 自己这具纸道人实力有限，与东木公联手怕也不是金蝉子的对手，且此地还有不少龙族兵马，这些龙族立场未定……

 稍后真打起来，八成是玉帝出手护着他们两个天庭臣神。

 他们实力够不够玉帝心里有数，但态度必须要有，姿势必须满分。

 李长寿示意那几名舞姬稍作歇息，让乐师停下奏乐，端着拂尘率先出了船舱。

 东木公略微躬身做了个请的手势，玉帝暗中瞪了他一眼，东木公连忙挺直腰杆，对玉帝露出了然的笑容。

 就这般，三人站在船首甲板，李长寿神力摇动，一路风驰电掣。

 玉帝陛下传声笑问：“长庚爱卿，一般遇到这般敌手，你是如何应对？”

 “小神化身实力有限，不善斗法，大多都是出些主意。”

 李长寿并未回头，暗中传声，“这个金蝉子心狠手辣，本体乃是鸿蒙凶兽，如今却得了西方教圣人赏识，似乎要把他收为弟子。

 而近来，西方教在龙族之事上的诸多算计，都是出自他手。

 若今日能将他留在此地，自是再好不过。”

 “好！”

 玉帝陛下眼中放光，“今日就让吾见识一番，吾的爱卿如何智斗西方强人！”

 李长寿额头挂了几道黑线。

 他说这么多，其实也是想说——干掉这个金蝉子，西方教那边定会感觉肉疼。

 虽说，一个金蝉子，并不值得玉帝陛下亲自出手。

 但明明有直接斩杀对手的实力，却要躲在后方看戏，这多少有些……

 不太稳健。

 罢了，谁让这是玉帝陛下，自己一个四阶小神，事情多，功德少，别人休假咱加班，出兵全靠撒豆仙。

 怎么智斗？

 还能怎么智斗……

 李长寿开始暗中喊人。

 先是神念降临在了海神庙中，与隔壁玉像勾搭几下，很快就连通敖乙，让敖乙立刻带上能找到的龙族高手，尽快赶来西海此处。

 敖乙答应一声，李长寿就切断神念。

 紧接着，又派了一具少女模样的纸道人，自安水城地下，赶到了南海边缘，对着大海吹响了一支短笛。

 不过转眼，一条游鱼出现在了海水中，李长寿便对游鱼传声。

 这条鱼是文净道人的傀儡。

 李长寿也没多解释，只是让文净道人如果有机会，就来西海走一趟，不可直接暴露身形，先与他暗中接头再说。

 做完了这些，李长寿便开始思考，他该如何拖延时间，才能兼顾自己的面皮与天庭威仪，顺带还要让玉帝陛下觉得……

 ‘嘿，这斗的还挺好看。’

 这种事，讲究的是一句‘情理之中、意料之外’。

 看来，必须利用起金蝉子本性中的那一丝傲慢与中二……

 “哼！”

 此时尚隔着数千里，李长寿冷哼一声，面色冷漠，轻甩了下拂尘。

 金蝉子见状顿时笑眯了眼，似乎颇有些得意。

 此刻，那海贝仙舟上，几位龙子站起身来，面色也是各异。

 西海、南海龙宫家的太子淡然一笑，不为所动；

 北海龙宫的大太子有些纳闷，但还算正常。

 东海龙宫大太子敖甲，此刻却是有些忐忑，皱眉看着突然站起身来的金蝉子，眼底更是带着几分疑惑。

 这家伙凶性外露，哪里冒出来的？

 敖甲身形修长、面容英俊，但常年纵乐，让他看起来身形单薄，站在船上就如锦衣华袍成了精，头顶的犄角也算不上清透。

 此时，敖甲见海神面色不善自东南方向而来，又见突然冒出个高手，喊着‘海神可否再谈他一次’……

 仔细思考，敖甲已是明白了点什么。

 他，被人做了局！

 敖甲虽说平日里放纵度日，但并非痴傻之人，知道自家父王选择了哪条路，此刻当机立断。

 “海神哥哥！”

 敖甲开口呼喊一声，露出几分急切之意，更是直接越过金蝉子，朝千里外的李长寿迎去。

 见状，金蝉子眉头略微皱起，双手背负于身后，指间却多了一只薄如蝉翼的柳叶短刀，眼中流露出少许凶狠。

 李长寿敏锐地捕捉到了金蝉子的小动作，双目一眯，淡然道：

 “尔敢？”

 金蝉子嘴角勾勒出一缕微笑，背后的手指刚要轻弹，动作突然顿住。

 好浓烈的杀意！

 忽听几声龙吟，三道身影自海水之中闪出，却没有带起半点水花，呈品字形，将金蝉子隐隐包围。

 这是三位龙首老者，气息沉稳、威严不凡，面上鳞甲泛着淡淡的血色，自身更是包裹着一层肉眼可见的业障。

 远古战龙！

 金蝉子此时，面色开始变了。

 海神突然前来……

 龙族埋伏了如此高手……

 看来，他今日的计划，已是被海神和龙族早早的识破！

 为什么？

 自己谋算许久，另辟蹊径，暗中用西方教秘法影响了西海龙宫大太子的心神，准备由此为突破口，蚕食龙族下一辈。

 龙族十分看重后辈传承，只要自己将龙族下一辈掌控大半，再配合其他方面给龙族施压，何愁龙族不倒？

 然而，这计划刚刚开始实行，今日好不容易招来了南海、东海、北海龙宫的三位龙王太子，又顺势找来了几位龙族重臣的子嗣。

 他暗中下手，此时刚动了两个不重要的龙臣子嗣，海神就已抵达了此处！

 果然，不愧是能让蚊族女王连续吃瘪的存在。

 “哈哈哈！”

 金蝉子面对龙族三高手包围，却是浑然不惧，犹自大笑几声，赞叹道：

 “海神，你赢了！”

 嗯？

 李长寿心底虽然满是问号，但表面上无比淡定，很随意的笑了笑，目中带着少许不以为然。

 他身后，玉帝和东木公对视一眼。

 东木公眼底满是赞叹，虽然完全不明白海神是如何做到的，但此时绝对不能让陛下看出自己不懂。

 玉帝也是露出淡淡的微笑，似乎一切尽在自己掌握。

 东海龙宫大太子已飞到了李长寿面前，身后也多了一名老者跟随，对着李长寿深深地做了个道揖。

 “海神哥哥！甲今日险些中了旁人算计，多亏海神哥哥赶来及时！”

 李长寿含笑点头，问那老者：“几位为何在此地？”

 那龙族老者忙道：“回海神，是二太子寻到我等，拜托我等前来护卫大太子。”

 敖甲笑道：“原来，海神哥哥早已安排好了！”

 李长寿：……

 这事，当真不是他安排，应是敖乙做的应对。

 李长寿淡定地道了句：“还请各位动手，将此凶兽拿下！”

 “喏！”

 那龙首老者抱拳应答，转身发出一声震天龙吟，包围金蝉子的三位龙族高手齐齐出手。

 金蝉子拈刀轻笑，身形在原地诡异地消失不见，再次出现时，已是在有些茫然的北海龙宫太子身后。

 一把薄翼短刃，抵在了这龙太子的脖颈！

 与此同时，几只薄薄的刀刃，出现在了西海、南海龙太子背后脖颈处！

 三名龙太子瞬间被制，那三头远古战龙只得顿住身形。

 见此状，远在千里之外的敖甲，立刻机警地躲到了那位龙首老者身后，在这龙首老者肩头远远眺望。

 金蝉子目光扫过各处，犹自镇定自若，显然此前就已算计好了这般脱身之法。

 他笑道：“贫道擅挪移，有极速，各位想留我怕是有些麻烦。

 海神，咱们不如趁此机会，再谈上一谈。

 上次与海神相谈过后，总觉得是被海神带偏了话语，未能表达心底所想。”

 李长寿淡然道：“我与你没什么好谈。

 金蝉子，你真敢杀这三位殿下？

 你西方是要龙族听命，还是要龙族与你们不死不休。”

 “海神怕是误会了，”金蝉子冷然道，“贫道不过山野闲修客，与西方灵山并无关系。”

 “是吗？”

 李长寿淡然道，“上次道友那大道誓言还在我耳畔，如今怎么就不敢认自己背后靠山了？

 莫非，是已被扫地出门？”

 “笑话！”

 金蝉子冷喝一声，这次倒是谨慎了许多，并未继续分辩。

 正此时，李长寿听到了一缕传声，那嗓音妩媚柔软，又带着少许怯弱，有种刻意营造出的娇花之感。

 “大人，奴家已经到了，您可对海中那条翻肚皮的灵鱼传声，奴家此时就躲在千里之外。”

 却是文净道人已经赶到了。

 一段时间没联系，怎么自称都变了。

 李长寿立刻对那灵鱼传声，叮嘱道：

 “稍后若金蝉子能逃出去，你就趁机救他一把，记得不要展露出自身身形。

 稍后若金蝉子逃不出去，你就不必现身，也就当自己从未来过此地。”

 文净道人顿时传声回答：

 “奴家遵命，大人，西方教也有高手暗中躲藏在此地，还请大人多加小心。”

 李长寿闻言倒是微微一笑，这一点此前已有考虑。

 刚安排好文净道人，又听金蝉子朗声道：

 “海神为何停在六百里外，莫非是怕了？

 若贫道所料不错，海神此时用的还是化身，怎得连跟贫道坐而相谈的气魄都无？”

 ——激将法。

 李长寿淡然道：“与我论道皆英豪，坐而同饮非宵小。”

 ——反激将。

 “好一个皆英豪，”金蝉子反讽一声，“若说宵小，你身后这二人又是何人？

 看他们气息平平，带着少许天庭功德，也不过是天庭小神罢了。

 怎么，贫道莫非连他们都不如？”

 听闻此言，东木公大喝一声：“你这！”

 “哎，”玉帝含笑将东木公的话语打断，也并未多说什么，只是静静地看着金蝉子。

 李长寿直接骂道：

 “荒谬！可笑！

 金蝉子，你以神通论英豪，却不知贫道所说是德行二字，所言是性情之事！

 看看你这行径，此时以三位殿下性命要挟，还要与贫道坐而论道？

 可以说毫无廉耻，如何当不得那宵小二字？”

 “好你个海神！尖嘴利牙，贫道说不过你！”

 金蝉子目中凶光绽放，话音一落，金光涌动，身影直接消失不见！

 那三位远古战龙，几乎同时对着高空某处挥拳，乾坤动荡、云朵崩碎，但却毫无所获！

 一战龙突然大喝：“海神当心！”

 李长寿心底警兆突起，百丈之外的海面上，诡异地出现一口黑色旋涡，其内射出六道微弱的金光！

 就在这一瞬！

 李长寿自左、东木公自右，齐齐低跃，挡在了玉帝身前！

 李长寿张开手臂，东木公奋不顾身，两人面色都是那般视死如归，就差直接喊几声“护驾”“护驾”……

 玉帝额头挂满黑线，差点直接拍飞了自己的左膀右臂。

 借着李长寿与东木公的遮掩，玉帝手指轻轻一点，一束白光自上而下，罩住李长寿的纸道人。

 就听叮叮几声轻响，六把金色薄刃被白光轻松挡飞……

 玉帝目中又射出两束白光，这白光交汇，凝成一把巨剑，斩入旋涡中！

 旋涡中传出一声的痛哼，有道模糊的身影轻轻震颤，随之与这只漩涡一同消失不见，只有一抔鲜血自空中洒落……

 金蝉子有些凶厉的话语声，从四面八方传来：

 “不曾想天庭之中也是藏龙卧虎，今日贫道领教了！

 藏而不露，暗箭伤人，道友也非英豪，实宵小之徒！

 哈哈哈，哈哈哈！”

 李长寿暗中观察了下玉帝陛下的面色，心底略微抽搐。

 这兄弟还笑，笑什么笑？

 ‘唉，御弟哥哥，总算是知道为什么，你转世去取经的时候，会被某不愿暴露姓名的天庭卷帘大将摁死九次了……’

 玉帝双目笼罩白光，注视着高空某个方向，对李长寿传声道：“有人接应，让他逃了。”

 “陛下，接应他的是谁？”

 “一名女子，应也是凶兽跟脚。”

 李长寿笑道：“陛下觉得那女子如何？”

 “诶，爱卿不要瞎想，”玉帝正色道，“吾与吾师妹乃天地姻缘之表率，不可行轻浮孟浪之事。”

 李长寿：……

 陛下这话，还真不能细品。