

今天，兜率宫中的风儿，又莫名的有些喧嚣呐。

 老树下，玄都大法师伸着懒腰坐起身来，刚打算低头推算自己被何事吵到了修行，心底就先后浮现出两段画面……

 第一段画面，是在一片汪洋大海。

 长寿的化身？

 玉帝？东木公？

 玄都大法师额头冒出几个问号，盯着画面仔细端详……

 随之，大法师就见到，李长寿三人身前出现一只旋涡，旋涡中有只六翅金蝉；

 这金蝉挥动薄翼，祭起六束金光斩向李长寿化身，却被玉帝出手挡飞。

 第一段画面到此为止，又接上了第二段……

 在那一片荒野中，骑着白马、身披袈裟、头戴僧帽的凡人，正翻山越岭，自东而西慢行。

 此人似是耐不住酷暑，已将晕过去，但背后涌动着万千金光，站着几尊大佛的虚影……

 太清道韵轻震，第二段画面也消失不见。

 玄都大法师沉吟几声，不由陷入思考之中。

 老师这是……什么意思？

 这第一段画面十分清晰，按玄都大法师对自家老师神通的理解，这是已经发生之事。

 而第二段画面，除却那身骑白马、打扮古怪的年轻凡人，其他都十分模糊，这是天机推演时看到的情形，被老师用无上神通拓了下来，呈现给了自己。

 ‘老师的神通越发高深莫测了。

 不过，老师这次，是想让我去做什么？’

 玄都静静坐在老树下，开始了一条漫长曲折的思考之路，最后得出了自己的结论。

 ‘老师这是想让我，把此人纳入人教道承？’

 忽听一声闷雷响起，玄都大法师心底再次出现了那股熟悉的道韵，这次却凝成了两个大字：

 【试】【灭】

 玄都大法师禁不住一手扶额，自己竟猜错了这么多。

 也是当真难得，老师竟会让自己‘试试’能不能杀了此灵……

 ‘啧，此人身上牵连的因果，竟能让老师都会动试探之念，这虽非前所未闻之事，但确实有些匪夷所思。’

 必是关系本教命脉之事。

 “罢了，先去找长寿商议一番。”

 玄都大法师站起身来，迈步出了兜率宫中，朝着海神府方向看了眼，转身去往东天门。

 迈出三五步，大法师已是站在度仙门护山大阵的正上方。

 这次，玄都大法师并未呼喊李长寿外出相见，反倒是心中泛起了‘看看寿正在做什么’的念头，随心而动，身影消失无踪。

 小琼峰今日，就这般迎来了一名贵客。

 玄都大法师身形隐于乾坤之外，负手在小琼峰上漫步而行。

 他眼中的画面，都带着淡淡的波痕，这是乾坤壁垒，也是虚实之界。

 首先，大法师寻到了一处被大阵笼罩的豆田，发现了李长寿的一只纸人，这纸人正在那侍弄豆苗。

 玄都大法师笑了声，刚想现身责问李长寿为何不好好修行，却发现这只纸道人动作木讷，一举一动都十分‘标准’，双目也无神光。

 大法师顿时明了——李长寿的心神并不在此处。

 随之，大法师看向了附近不远处的棋牌室，看到三名体型各异的女子，在桌边各自拿着一把纸张玩乐。

 大法师不由想到了姻缘殿中、李长寿泥人的三星拱月之势……

 这三人中，有一个正是‘三星’之一。

 大法师手指轻弹，三缕气息飞去棋牌室。

 正在斗大神的熊伶俐、江林儿、酒玖，同时‘娇躯’轻颤，各自翻着白眼趴倒在了桌上，被玄妙的道韵环绕。

 她们被拉入了各自的梦境中，开始了对各自之道的感悟。

 玄都大法师也不着急，又转了个身，随意漫步。

 这次循着李长寿的气息，到了湖边草屋，发现了李长寿藏在此地的六具纸道人。

 ‘长寿竟这般在意师父与师妹的安危……’

 大法师瞧了眼正在飞升阶段的灵娥，不由眼前一亮。

 这次，玄都大法师多费了些心思，引出一道纯粹的太清道韵，缠绕在了灵娥元神外围，待灵娥飞升结束后，能为她再次续上一大波的感悟。

 做完这些，大法师看了眼浊仙境的齐源老道，随即便转身离开。

 点不动，下一个。

 大法师闲庭漫步般，在小琼峰上逛了一圈，看到了已经荒废许久的‘仙猫卜算桶’，去过了被划为烧烤专属区的林荫溪畔。

 能看出，这峰上的日子快活自在，十分舒适。

 差不多逛完整个小琼峰，大法师这才漫步走去了李长寿的丹房。

 李长寿布置的重重大阵，自然难以捕捉大法师处在乾坤之外的身影。

 但大法师入了丹房，刚准备现身，却发现正在炼丹的李长寿……

 依然是纸道人。

 ‘这家伙把本体躲哪了？’

 大法师来了少许兴致，将自身强横的仙识缓缓铺开；这次倒是没费什么力气，就在小琼峰山体中，寻到了那处密室。

 便是让大法师来评判，这处密室的设计也是十分巧妙，竟是在数十处阵法的夹缝中，当真不容易引起旁人注意……

 等闲也寻不到此处。

 大法师身形自虚空漫步，转眼抵达了地下密室。

 李长寿正在书桌后写写画画，神情颇为认真。

 这是在写什么？

 大法师暗中瞟了一眼，见李长寿所写的纸张上，每一段的开头都是‘敖’字，似是龙族高手的名册。

 大法师刚要轻笑一声，提醒李长寿自己来了，可气息已到了嗓尖，又硬生生憋了回去。

 诶？

 刚才未仔细辨认，怎么这家伙，在这里的还是化身？！

 大法师哑然失笑。

 旋即张开左掌，其内凝出太极图虚影，一缕缕细微的波痕在乾坤之外荡漾开来，小琼峰各处吹起了微风……

 片刻后，大法师凭神通虚空行走，折返去了表层大阵笼罩的丹房，在丹房角落书橱前驻足，盯着一卷平放的书简。

 大法师背着手，缓缓凑向前，轻松看透书卷外层竹简，见到了那个被禁制包裹的小小‘房间’。

 这房间不过三寸长、一寸高宽，其内却是‘五脏俱全’，各类家具应有尽有。

 一张小小的床榻上，有个蚂蚁般大小的道者，正翘着二郎腿躺着，喝着美酒、看着一本古书，读的津津有味……

 大法师差点笑出声。

 又想着这一路见到的纸道人和纸道人和纸道人，大法师终于现出身形，对着那书卷发出由心的感慨：

 “你这家伙，躲这般严密作甚？还怕有圣人老爷要捉你不成？”

 “嗯？”

 书卷内的那‘小人儿’顿时一怔，紧接着就僵在了床榻上。

 大法师此刻才用神通查看，发现这里依然是……

 正此时，在大法师身后，守在丹炉旁的纸道人扭头看了眼，手忙脚乱的站起身来。

 “大法师，弟子在这！那个是诱敌用的！”

 言罢，这具纸道人麻溜的在袖中拿出一只瓷瓶，在其中倒出一颗玉色灵丹，这灵丹啪的炸碎，化作了李长寿的身形。

 李长寿赶紧做道揖行礼，小心翼翼地抬头看了眼缓缓转过身来的大法师。

 呃……

 有杀气！

 ……

 片刻后，李长寿与大法师最初相见的河谷中。

 大法师含笑站在溪流旁，心情十分舒畅；

 李长寿顶着额头的肿包，烤着刚从河中捞起来的几条灵鱼，不断发出幽幽的叹息声……

 大法师这是用了什么术法，弹了自己一个‘脑瓜崩’，竟让自己疼到现在还无法消肿，偏偏又没伤自己道躯元神。

 就听大法师悠然问道：

 “长寿啊，你近来，可遇到了什么强敌？”

 仿佛刚才之事并未发生。

 李长寿心念转动，先想答案，再想大法师为何有此一问。

 若说近来遇到的强敌，陆压道人应算是一个，燃灯道人也算一个。

 还有个金蝉子，勉强算是三分之一个……

 当下，李长寿沉声道：

 “弟子近来遇到了一老道，他有一件葫芦灵宝，唤做斩仙飞刀。

 此老道名为陆压，根据弟子推断，应是上古妖庭残存的妖皇太子。

 他那飞刀颇为厉害，若是被他炼制大成，也会成为十分棘手之人物。”

 “陆压？”

 大法师掐指推算，很快就略微皱眉。

 红绣球警告。

 “圣人娘娘为他遮掩了天机，”大法师沉吟一二，左手张开，太极图再现，继续推演了下去。

 很快，大法师就道：“这个陆压躲在太阳星的金乌宫中。

 似是圣人娘娘出手，为他凝聚了妖族残运，有妖族中兴之天命；但这残运不深，天命不定，其下场怕是难以善终。

 长寿，今日我来，并非为了这个陆压道人。

 你可见过一只六翅金蝉？”

 李长寿笑道：“那是西方教养的凶兽，弟子与他交手过几次。”

 “你来看。”

 大法师屈指一弹，一缕道韵钻入李长寿眉心，而李长寿心底也出现了同一幅画面。

 只是一眼，李长寿就认出了这指的是什么。

 骑白马的唐僧，身着袈裟踏上西去之路！

 甚至，李长寿下意识就给这段画面配了一段【来来、来来来来、来来来来】的背景音乐。

 音准不准，那就两说了。

 唐僧背后金光涌动，那是人族气运，也是人族功德。

 这般画面，倒是验证了‘取经’乃西方教借人族气运功德大兴西方的算计。

 李长寿沉吟几声，问道：“大法师，圣人老爷给的指示是？”

 大法师淡然道：“一个试字，一个杀字。”

 嗯？

 李长寿着实有些惊讶，第一反应便是……

 这不人教，十分不人教！

 随之，李长寿就有些疑惑。

 如果自家圣人老爷在封神之后，‘化胡为佛’的算计顺利完成，那今后佛门之如来，便是今日截教之多宝道人……

 莫非，这算计还存在某种变数？

 又或是，多宝道人未能架空西方，反倒是被西方两位圣人反制？

 这其中关系错综复杂，李长寿一时也捋不清。

 圣人老爷给大法师下的命令，是尝试能不能杀了这金蝉，坏今后西方的大运。

 心底灵光一闪，李长寿紧跟着便笑了出来。

 大法师奇道：“长寿为何发笑？”

 “圣人老爷给的这个‘试’字当真玄妙，”李长寿将烤鱼提起，恭敬地奉上，心底也有豁然开朗之感。

 圣人，也会主动寻找破局之法！

 天机所呈现的，应该是某个最有可能的未来，圣人看到了这般可能，如果对此不满，便是太清无为的自家圣人老爷，也会出手干涉！

 换而言之——

 万事并非既定，未来之事并非不可破！

 李长寿道心一震，感悟丛生，此前郁结的少许心结，竟被这个‘试’字轻轻戳破！

 将这些感悟尽数收拾起来，李长寿并未当着大法师的面进入顿悟状态。

 圣人老爷已然下令，他和大法师试着出手针对下金蝉子，如果能把金蝉子扬了，一定程度上改变取经之事，自是皆大欢喜。

 若是所试无果，就及时撤退，也不会有什么损失。

 大法师笑道：“看你目中神光不断，可是已有了主意？”

 “弟子有一点不成熟的想法，请大法师指正。”

 “说就是了。”

 大法师坐回青石上，抓着烤鱼开始慢慢品尝。

 “是，”李长寿沉吟几声，在旁缓缓踱步，几套灭杀金蝉子的计谋，自他口中娓娓道来。

 刚好近日，他与金蝉子正面相对，起了冲突。

 金蝉子当日对李长寿的化身出手，也是下了狠手，要将李长寿的化身斩灭。

 李长寿为此请来大法师‘主持公道’，反过来追杀金蝉子，合情合理，有理有据。

 这个引子已经足够。

 此时的问题是，李长寿和玄都大法师都无法确定，西方教二圣是否知晓金蝉子的‘重要性’。

 “……所以弟子觉得，必须在瞬息之间，斩了这金蝉，不给对方半点救援的时机。”

 “这个有些麻烦，”大法师道，“圣人之能，便是化不可能为可能，任何一位圣人老爷都不能小觑。

 而且，长寿你对上金蝉子，本就无太多把握，如何能做到一击必杀？”

 李长寿不由弱弱地问了声：“大法师……弟子不是负责出谋划策吗？”

 大法师顿时笑眯了眼，右手探出，掌心缓缓凝出一只被玄黄气息包裹的小塔。

 “这次，可不是一道威能那般简单，安心就是。”

 李长寿心底略微松了口气，不由沉吟几声，开始重新思索对策。

 正此时，神念微微一动，感知到敖乙带着大批龙族兵马抵达安水城。

 敖乙是自西海龙宫而来，此前应是被留在西海龙宫入宴，今日方才得回。

 李长寿道：“大法师，您可否带弟子去安水城一趟？

 刚好弟子有一本经书要赠给敖乙，本体过去更有庄严之感，咱们也可在那里，仔细斟酌此事。”

 “善。”