

安水城海神大庙，敖乙一袭银甲快步入了主殿。

 瞧这敖乙，上身银亮锁子甲，下身龙族传统战裙，面容清秀似少年，让不少女香客侧目连连。

 当然，大部分都是在好奇，为何这小将军与大护法的神像这般相似。

 直到此地神使闻讯前来见礼，真龙护法赶来直呼殿下，众香客方才明白了，这是真的大护法降凡！

 于是纷纷行礼跪拜、拥簇环绕，也造成了海神庙内不小的骚乱。

 李长寿：……

 他的老神仙皮纸道人一直在这里活跃，后来也公开表示过是海神化身了，怎么就！

 这年头，神仙也要看脸啊……

 正当敖乙有些不知所措，不知该如何应对这般场面，李长寿的传声及时到了他耳中。

 “来后堂吧，大法师也在此地，莫要失了礼数。”

 大法师？

 敖乙不由紧张了起来，看了几眼自身打扮，这才赶去后堂之中，见到了正坐在那喝茶的青年道者，以及在旁站着的……

 李长寿。

 敖乙甚至忘了先对大法师行礼，而是错愕地道了句：

 “教主哥哥，你怎么就……跑出来了？”

 李长寿瞪了敖乙一眼，后者立刻反应了过来，向前对大法师做道揖行礼，口称：“道门弟子敖乙拜见大法师！”

 “善，”大法师含笑点头，并未多说。

 李长寿也知大法师不想增因果，便主动向前，自袖中取出了一只卷轴，语重心长地叮嘱道：

 “这次西海之事，你提前做了应对，算是不错。

 敖乙，你现在也是个成熟的龙太子了，在天庭有神位，也洗清了自身业障，截教之中也算立稳了跟脚。

 今日，我将此篇经文传与你，望你自其中好生领悟，戒骄戒躁。

 你心有扶龙之志，他日定会冲天而起，后面无论龙族经历什么，你都要以此经为鉴。

 可记得了？”

 敖乙答应一声：“乙明白！”

 随后便双手向前，将那卷轴捧了过来，见其外也没什么字眼，顿时有些好奇。

 一旁大法师也朝着这经文打量了两眼，并未多问多说，只是含笑看着。

 李长寿又沉吟了几声，面色有些严肃。

 敖乙低声道：“教主哥哥，可是有什么大事发生？”

 “此事还未定下，”李长寿道，“玉帝陛下有意在十二年后举办蟠桃宴，邀四海龙王入天庭赴宴。

 此间也有深意，你且细细思量，此事可禀告东海龙王，但切记不可对外声张。”

 “哥哥放心！”敖乙答应一声，看着手中的经文，心底已开始斟酌此事。

 李长寿故意省去了天帝的威胁，也将有关蟠桃宴之事描述的十分模糊，如此减少对龙族的压力。

 接下来的十二年，亲善与施压要同时进行。

 凭四海龙王这般老成精、咳，这般老而弥坚的存在，应当能明白天庭的态度。

 李长寿叮嘱道：“且回东海龙宫吧，记得细细的读此卷，对你定有裨益。”

 敖乙又问，可有什么事是他能代劳的，李长寿只是摇头，言说让他不必担心。

 随之，李长寿就暗示了一句：

 “此前那西方教高手对我化身出手，这因果怎么也要及时了掉。”

 敖乙顿时明白了什么，对着大法师做了个道揖，便不再多言，带着龙族兵马迅速离开了安水城。

 这事，非他一个小小的龙族太子能掺和。

 玄都大法师笑叹：“长寿你方才不过寥寥数语，却是做成了数件事。

 传了那经文、提点了龙族，还把金蝉子之事的因果，借敖乙散了出去。

 当真让我也不知该如何夸你了。”

 李长寿正色道：“弟子不过是做些微末的小事，若无大法师与圣人老爷庇护，这些小聪明也无从施展。”

 “你呀！”

 大法师一拂衣袖，将一只圈椅摆放在自己身旁，笑道：

 “来琢磨琢磨该如何行事。

 有何良策尽管说来，咱们仔细钻研，老师亲自布置下来之事，成与不成都应全力以赴。”

 “大法师所言极是，”李长寿也不含糊，直接道，“弟子浅以为，此次出手，最重要的环节就是……后撤。”

 大法师嘴角轻轻抽搐了几下，“这是哪般道理？”

 “谢大法师考教。”

 李长寿缓声道：“此次咱们对金蝉子出手，这金蝉子又是西方大兴中的关键棋子，哪怕西方教两位圣人推算的功力远不如咱们圣人老爷，那也是圣人。

 根据弟子所知，金蝉子算是西方教收编的鸿蒙凶兽中，如今独得恩宠的一只。”

 “哈哈哈！”

 大法师突然大笑几声，“继续说，继续说，你这独得恩宠四字，怎得就这般令人遐想。”

 “呃，弟子只是为了说的形象点，”李长寿尴尬一笑，继续讲述自己的分析。

 他从圣人老爷的神通威能、金蝉子本身的乾坤遁法，说到了鸿蒙凶兽普遍的狡诈凶残本性，并从几个角度剖析了，金蝉子可能存在的保命底牌。

 直到半个时辰后，李长寿道：

 “未动手之前先想好失手后的处置，就可最大程度上杜绝失手。”

 大法师缓缓点头，道：“长寿你说的也有道理，此事涉及圣人算计，再如何谨慎也不为过。

 撤退之事，具体该如何布置？”

 “大法师，弟子能不能边写边说？”

 李长寿自袖中拿出了两只空白卷轴，“弟子想事情时，习惯如此。”

 “善！”

 大法师也是兴致勃勃，为李长寿直接凝出一方书桌，与李长寿一同开始商讨接下来的‘简单’计划。

 两个时辰后……

 “好！”

 大法师看着这两张写满小字、画满箭头的画帛，赞道：“有此法，何愁此事不成？何惧西方反击！”

 李长寿在旁腼腆一笑，道：“但大法师，这只是咱们优先选择的一套方案，而且是将几个变数刻意忽略掉的理想状态。

 依弟子浅见，应多做几手安排布置，并重新考虑最基本的那几点变数。”

 大法师沉吟几声，刚想说这般其实没太多必要。

 李长寿又做了个道揖，言道：“弟子觉得，世上并无意外之事，只有未曾思虑过的情形。”

 “善！”

 大法师觉得这话也是挺有道理，扯了张椅子，继续与李长寿商讨备用方案。

 又两个时辰后……

 “长寿啊，这些计划差不多就可以了，咱们是去杀一只鸿蒙凶兽，不是去攻打灵山。

 你看这样可否？

 若有意外，我可直接请老师出手。”

 “嗯，既然大法师说可以，那计划就做到这，弟子只是给一些不成器的建议，最终计划还是要大法师您来拍板。”

 大法师明显松了口气。

 李长寿又沉吟几声，道：“大法师，弟子斗胆，能否引荐那名，咱们人教安插在西方的棋子？

 她与六翅金蝉应有些交情，或许能抓住六翅金蝉的弱点。

 如此，稍后弟子出手，也能多几分把握。”

 大法师微微仰头，坐在圈椅中，笑道：“我如今是真的能放心，今后让你来处理咱们人教事务了。

 去吧去吧，可需我出手帮她遮掩行踪？”

 “大法师您只需以神通笼罩此地，她也算机警，应有潜藏护身之法。

 只是，弟子这身份跟脚不能暴露，这就乔装打扮一下。”

 “嗯，”大法师笑道，“你这化形术似也有独到之处，来，变个看看。”

 李长寿当下领命，心底默念口诀，身形转了半圈，已是化作了【海神】纸道人的常用形象。

 大法师顿时笑眯了眼，并未点评，只是道：“去安排吧。”

 李长寿答应一声，立刻闭目凝神，让纸道人开始活跃。

 趁这次机会，刚好完成文净道人的夙愿，让她能正式与大法师接触。

 如此，对文净道人也不算失言。

 ……

 大、大法师？！

 安水城城南，某处荒芜沙滩上，一尾游鱼从海面跳了出来，鱼尾支撑在海面上，对眼前那抓着短笛的少女一阵瞪眼。

 少女传声道：“不必着急，稳妥些，千万不要暴露了自身。”

 那条海鱼不断点头，一个浪头拍来，顺势消失不见。

 灵山脚下，那处洞府中。

 原本侧躺在床榻上的身影，已是猛地坐了起来，素手轻摆，纱衣宽袖随之舞动。

 ‘他，要与我相见了？’

 文净道人凤目中水波轻荡，但立刻又哼了声，光洁的下巴略微扬起。

 ‘本女王不过是赏个脸，真以为自己是圣人弟子，就可高高在上，对本女王呼来喝去。

 哼，我不过是看在海神大人的面子上……

 乱了乱了，海神还是要听命于他哩。’

 文净道人坐在那愣了少许，随后又‘嗤’的一笑，带着几分得意，朝一侧清潭飘去。

 纱衣飘摇似薄雾，沐浴梳妆带怯来。

 她换上许久之前就已准备好的那套纱裙，又觉得有些过于‘保守’，与她平日里相差太大，便又着急地凝出几套不同的衣物。

 挑来选去，最后依然是一身红衣，只不过隐起香肩、裙摆无叉，只留平日里四分妖娆，再点缀几分出尘气息。

 习惯了赤着的玉足，被一双绣花鞋包裹；

 平日不喜里襟的她，今日也添上了抹衣。

 又将妆容细细思量，长发梳起云鬓，站在水前轻轻转了半圈。

 ‘哼，定要让你看的魂不守舍！拜倒在本女王的罗裙之下，哈哈、哈哈哈……’

 正此时！

 “可是遇到了麻烦？若是不便前来，不可勉强。”

 这话自然是李长寿对血蚊傀儡说的。

 “无事、无事，奴家刚支应了几个西方教弟子，”文净道人在心底连忙应答，随后便撇嘴挑眉翻了个白眼，一甩衣袖，身影凭空消失不见。

 对于如何躲避旁人探查，她自是此道行家。

 且，文净道人并未被怀疑，也未曾被西方圣人发现异样，倒也不会有人特意关注她行踪如何。

 稳妥起见，文净道人还是同时用了几个方法遮掩行踪，选择了一处西方教暗藏高手常去的聚集之地，再在半路施展神通，以化身前往此处，本体暗中赶往安水城中。

 半个时辰后，海神庙后堂。

 文净道人自后堂门外现身，感受到此地先天至宝的道韵，道心也是轻轻一颤。

 她本是昂首挺胸、踏步向前，但走了两步，眼底映到那后堂主位上瞌睡的人儿，不由下意识就换成了莲步；

 且走着走着路线就有了偏斜，鬼使神差到了内堂大门左侧，纤手扶着门框，探头看向堂内。

 这般强大的味道！

 这般令蚊生畏、似曾相识的感觉……

 就如，当初自己还是懵懂的小蚊子，在血海中目睹那位强大的首领时，少女般的怦然心动。

 ——顺带一提，那首领后来被她拍碎了。

 嗯……

 轻吟吟媚眼如丝，语迟迟秋波暗送。

 是他，是他，就是他！

 她，竟看得呆了。

 “咳！咳咳！”

 李长寿用力咳嗽几声，坐在那熟睡的大法师淡定地坐直身体，门外的文净道人，却像是受惊了一般，连忙缩向一旁。

 屋外，文净的额头抵着门框，手指绞着衣角。

 堂内，大法师略微歪头，有些不明所以，皱眉看向了海神模样的李长寿。

 ‘这就是你说的鸿蒙凶兽，黑翅血蚊族女王，灭杀无数生灵的洪荒狠人？’

 李长寿无奈地点点头。

 女王确实是女王，就是今天可能有点坏掉了……

 “咳嗯！”

 大法师清清嗓子，言道：“长庚啊，你说的那人，可到了？”

 “已是到了，”李长寿笑道，“弟子这就去唤她过来，大法师您稍等。”

 言罢，李长寿左手端着拂尘，右手提着长袍下摆，匆匆外出。

 “文净，过来了！

 大法师就在里面，你在这杵着作甚……”

 到了门外，李长寿也是话语一顿，却见文净道人正拿一方手帕捂着红唇，眼角带着少许泪痕。

 那手帕，都湿透了。

 这执念，当真令人赞叹！

 李长寿温声道：“文净啊……”

 “大人您稍等，”文净道人捂着唇边，连忙传声，“奴家见了大法师，有些止不住流口水，马上就忍住了。”

 李长寿：……

 人教粗话，熊寨方言。

 -----------

 （PS：感谢盟主‘朱悍’‘书友’再次飘红支持！感谢新盟‘玫瑰脚下的泥土’、‘炭燒香蕉’、‘z九日凌天’大力支持！）