

听闻玄黄塔示警，李长寿心神紧绷，仙识捕捉到乾坤出现的一缕扰动……

 ——乾坤，指天地或是阴阳两个对立面，洪荒多引申为‘空间’之意。

 海面之上，无形之间！

 仿佛有一把刀刃，在极快地逼近他们‘四人’！

 “当心！”

 李长寿一声大喝，云上的四道身影朝着前方急窜，三天将同时施展出风遁之法，身影化作三缕青烟消失不见。

 李长寿却转身，主动迎向金蝉子发起突袭的方位。

 他堪堪收起拂尘，一把渡满金光的薄刃，诡异出现在李长寿眼前，拉出一条细细的金线，斩向李长寿脖颈！

 刀刃之前，乾坤出现层层涟漪，宛若水波荡漾，竟还有几分唯美之感。

 杀戮之涟。

 今时不同往日，李长寿岂会坐以待毙？

 他左手不知何时多了一颗水蓝色宝珠，这宝珠微微闪烁，李长寿身形竟化作一团海水！

 金色薄刃毫无阻碍地从水中穿过，毫不着力……

 待薄刃划过之后，这两股水流再次融合，重新化作了那白衣白袍的老神仙，浑身上下毫发无伤。

 李长寿抬头看向了远方，目中带着轻微的笑意。

 他手中的那颗宝珠，正是多宝道人所赠五行灵珠之一。

 此刻，那三名天将已是没了踪影。

 百里之外的海面上，金蝉子负手而立，嘴角一撇，嗓音略带讥讽：

 “要找贫道，何必去灵山？

 怎么，海神这次，愿意与贫道谈谈了？”

 李长寿右手多了一把灵宝长剑，左手扣着水灵宝珠，淡然道：

 “金蝉，今日贫道来寻你，自是要找回此前被你落下的面皮。

 前次你既已对我出手，也莫怪今日我心狠！”

 金蝉子那双狭长眼眸满是笑意，悠然道：

 “海神，你与那三名天将前来，莫不是觉得贫道痴傻，猜不到那三名天将也是你的化身，此刻正赶去前路布置埋伏？

 啧，原本贫道以为，海神你足智多谋、心机深沉，与贫道也算同道中人。

 不曾想，今日倒是暴露出你修为低弱，不识妙法，你也不过只是有几分算计尔。”

 李长寿：“你话真多。”

 金蝉子话语一顿，目中火光更增，杀意翻涌。

 李长寿轻轻吸了口气，身周仙力开始迅速翻涌，脚下的大海涌出浓郁的水灵气，灌入李长寿左手的宝珠之中。

 似乎已是要正面一战！

 此时，向东三万里之外的海岸上，那三名天将刚刚抵达此地，这才开始迅速布置一方大阵。

 倒是与金蝉子所说一般无二。

 金蝉子目中的讥讽愈浓，背后缓缓浮现出六只金色的薄翼，身形被浅浅的金光笼罩，竟有几分说不出的神圣之感。

 李长寿心底毫无波动，甚至还有些想笑。

 金蝉子右手缓缓扬起，背后薄翼张开，其上出现了数百只光斑，而光斑之中，一柄柄薄刃缓缓凝成……

 “海神，你这四具化身，贫道今日就收下了！”

 ‘了’字未落，金蝉子右手有些无力地前挥，光翼绽放，数百只薄刃破开乾坤，带着一阵刺耳的厉啸，斩向李长寿身形！

 李长寿此刻将仙力提升到了某个临界点，面对着漫天金光，看着那诡异出现在自己身前的一柄柄薄刃，嘴角轻轻抽搐。

 五行轮转，合而归一！

 水自长流，生生不觉！

 水……

 就在这一刹那间，玄黄塔的灵念传到了李长寿的元神，投射出一句淡定的话语：

 “小家伙放心，就是一具化身，咱也给你兜……”

 玄黄塔的灵念还没传递完全，‘李长寿’袖口一个小布包中刚要闪烁出微微亮光！

 但‘李长寿’的身形轻晃，竟啪的一声，化作一团清水直接炸散！

 这个时候，当然是要施展水遁！

 数百只薄刃乱斩，此地海面出现了道道交错纵横的沟壑，乾坤动荡、灵气翻涌，转眼风云变色。

 而李长寿的身影，却从千里之外冒了出来，留下一阵大笑声，转身赶往三名天将正在布置的大阵！

 虽然是在逃遁，但莫名有种【我自横刀向天笑】的豪气。

 “金蝉，你可敢追来！”

 “海、神！”

 金蝉子咬牙怒斥，背后六只金色蝉翼轻轻颤动，身影在海面上消失不见，只留下几声刺耳的风啸。

 就听方圆万里响起金蝉子的怒吼声：

 “你当真以为自己能逃！”

 李长寿眉头一挑，这具纸道人的仙力爆发，将袖中的波动完美掩盖住，融于海水中的身形突然加速！

 金蝉子这仙力凝成的呼喊声，竟渐行渐远！

 这么快？

 在后疾追的金蝉子也是一怔，随即怒色更胜，背后六只蝉翼开始有节律地挥动，每次蝉翼挥动，他的身影就朝着前方闪烁一次，又在原地留下一圈如大号烟圈般竖直荡开的波痕。

 但金蝉子愕然发现，自己此时虽能追上这海神，却要在数万里之后！

 这海神的遁法……

 莫非是因为在大海中，有天道之力加持不成？

 金蝉子这次还真猜对了……

 半成。

 李长寿纸道人的仙力波动，此时只是打个掩护，真正施展水遁的，其实是躲藏在纸道人袖中的本体。

 这还是第一次，李长寿全力挥洒仙力，施展出自己最得意的神通术法——

 水遁之法！

 万里不过转瞬，正常景色几乎被扭曲。

 得了水元灵珠加持；

 有海神神力包裹；

 被他渡过金仙劫后就不断研究、改善的水遁大术……

 这一刻，李长寿心底似乎有个小人儿在大声疾呼。

 【只要遁的够快，就不可能有神通能砸中我！】

 而此时发生的情形，在李长寿最开始制定这套计划时，就已有所预料。

 埋伏地点是他静心计算后得出的方位，并充分考虑到金蝉子藏了部分修为的可能性……

 一切，都在朝李长寿推演的方向发展，就是心底……

 正遭受某位塔爷的精神攻势。

 “跑啥玩意儿啊跑，打他，打不就完了！”

 “你这小娃娃咋跑的这么熟练？你有这实力，回头跟他打不行吗！”

 “咱是天地玲珑玄黄塔，万法不侵、非杀伐至宝不可破，你这么跑，真的让咱……挺尴尬啊……”

 李长寿对此只能含笑以对，不断赔礼。

 他又再三请求，若无攻势落到自己本体上，还请玄黄塔不要露面。

 还好此刻遁力全开，数万里转眼便过。

 李长寿一头扎进了那三名【天将】纸道人布置的大阵中，转身面向身后。

 空中，那一道急射而来的金线，在数百丈外直接停住，金蝉子张开金色薄翼，含笑看向了李长寿，刚要出言嘲讽。

 李长寿微微一笑，抢先半拍，朗声道：

 “贫道擅挪移，有极速，各位想留我怕是有些麻烦。”

 金蝉子面色瞬间铁青。

 这是他此前在龙族仙舟上，曾对李长寿所说的原话。

 此时听来，却是让他异常难受。

 “不曾想海神竟也有如此本领，”金蝉子淡然道，“你当真不愧是海中正神，竟将水遁之法推演到这般地步。”

 李长寿甩了甩宝剑，道：“金蝉子，你可敢入阵？”

 “哈哈哈！贫道有何不敢？”

 金蝉子大笑两声，但脚下却是纹丝不动；左手向前一抓，一根紫色箭矢出现在他身前。

 金蝉子对着紫箭屈指一弹，这根箭矢破空而去，直接冲到李长寿所布置的阵法前，径直炸碎！

 一缕缕紫、红交错的气息钻入大阵之中，大阵之内灵力运转顿时失衡，布置大阵所用的小半阵基接连炸碎！

 大阵消散，露出那三名潜藏的【天将】纸道人。

 李长寿面色一变，却迅速恢复镇定，那三名天将纸道人的面色却有些木讷。

 金蝉子将这些细节尽收眼底，笑道：

 “能看出，海神你布置的阵法还算巧妙，只可惜，始终境界差了一些，不明真正阵法奥义。”

 李长寿淡然道：“既如此，贫道今日就告退了。”

 “海神何不看看四周。”

 金蝉子淡定地道了句，李长寿目光扫去，却见东、南、北方向，竟出现了六只金色的蝉翼！

 天地突然阴沉了下来，六只蝉翼极快的颤动，一缕缕波纹荡漾开来，转眼笼罩了方圆百里！

 海浪凝固、风收云止，一切仿佛被摁下了暂停键。

 此为乾坤大术，金蝉子的得意神通，名称不详。

 ——文净道人详细介绍过。

 远处海面上，金蝉子悠然自得，竟还对李长寿展示了一番此间奥秘。

 金蝉子露出此时的本体，竟是一只无翼的金蝉，且背对着李长寿；

 这金蝉并不丑陋，甚至还暗合某种大道之韵，给人几分美感；而他人形时展露在‘背后’的六只薄翼，竟是六只蝉足！

 金蝉子的本体只是一晃就恢复了人形，目中的得意之色越发浓郁。

 转眼之间形势逆转，他已经完全掌握了此地的主动权。

 李长寿轻轻一叹，目中流露出少许不甘。

 金蝉子不再多说什么，双手一招，一正一反握住两把短刃。

 而李长寿身后，三只天将纸道人迅速聚到了李长寿身周，各自气息勾连。

 金蝉子身影一闪，径直俯冲而来！

 李长寿嘴角轻轻抽搐，似是认命了一般，四只纸道人体内的仙力开始疯狂涌动……

 想将化身自爆？

 金蝉子轻哼一声，身影连续闪动，那六只在其他三个方向上的薄翼同时消失不见。

 霎时间，只见金光闪烁，三颗头颅抛飞而起，三名天将的身形瞬间漏气，化作纸人倒地。

 “哈哈哈哈！”

 金蝉子身形出现在了李长寿面前，一把短刃抵在李长寿额头。

 “下次，”金蝉子淡然道，“真身过来见我，我自会与你相……”

 金蝉子话语突然顿住。

 这并非是他发现了什么异常被打断，纯粹是因嘴唇无法挪动，身形突然被定格！

 怎会……

 乾坤为何突然失去感应！

 天地再次变暗，但这次，是方圆千里之内被摁下暂停键！

 金蝉子所不能见——

 一张水火太极图无声无息地出现在空中，天地间的水火之力被源源不断化作阴阳二气，勾动大道，将天地十方尽皆封锁！

 【水火归元阵】！

 又有九面石碑的虚影出现在天地之间，诵经声起，一条条交错的漆黑锁链凭空出现。

 这些锁链之上附着阴阳之力，一端蔓延入虚空，一端缠绕在了金蝉子浑身各处，将他完全捆绑后，随之隐而不显！

 【九灵玄气阵】！

 这是玄都大法师所布大阵，远非金蝉子能识、能破。

 而李长寿在这一瞬，没有说半个字，没有耽误半点时机，紧抿嘴唇，手中甩出一只只纸人！

 这些纸人竟不去化作人形，反而是直接扑到金蝉子身上！

 七十二只纸人手拉手、肩并肩，宛若给金蝉子穿上了一层衣袍。

 每只纸人，都有天仙境巅峰、半步金仙的实力，像极了李长寿当初没有领悟出‘金丹平衡仙力之法’时，不断尝试、不断失败的灵爆纸人。

 而这七十二只纸人，李长寿当真下了血本，几乎拿出了小琼峰灵树们小半的积蓄！

 终极底牌之——

 【地煞灵爆阵】！

 这就是李长寿此时能做到的瞬息最强攻势！

 说时迟那时快，这一幕不过发生在电光火石之间，李长寿的这具‘纸道人’脚尖轻点向后疾退时，双手点出七十二道流光，注入这一具具纸道人体内！

 随后心神强行依附其上，平衡七十二具纸道人体内仙力涌动的节奏，将它们齐齐推上灵爆的临界点！

 金蝉子眼睁睁地看着这一幕，此时却刚刚反应过来，想挣开大阵枷锁。

 但，为时已晚。

 一息、二息……

 天地一片死寂，又在这死寂中出现了七十二道轻轻闪烁的光亮。

 这一瞬，金蝉子突然明白了。

 算计，都是算计！

 海神去龙宫是为了引自己现身！

 最先对他示弱，而后突然显露一手遁术，让他有了比斗之心！

 甚至这个海神算准了，自己会冲向前来，亲手结束他这具化身……

 是了，海神预先在此地布置下强大的困阵，却又当着他的面，故意布置了一层阵法，又让他出手将外层阵法破掉，以为自己掌控了全局。

 实际上，真正的陷阱，隐藏在陷阱之下！

 虚虚实实，虚实交错！

 金蝉子注视着海神倒退的身影，心底突然一阵恐惧。

 不，这些还不是最可怕的。

 这个人族，跟自己只是几次接触，就已经捉住了他性情上的弱点！

 ‘海神！’

 金蝉子心底在呼喊，他目光在求饶！

 然而，在金蝉子心底极快想明白这些时，他身上缠绕的七十二只纸道人，已经完成了启动！

 它们原本平和、充盈的仙力，突然走上了暴动的极端，这七十二具纸人身上刻画的层层符箓，也在催化、加速仙力的动荡！

 天道不允，故不可存！

 这七十二只纸人！

 这七十二只承载着李长寿仙力的纸道人！

 七十二只，各自仙力总量堪比金仙境初阶，此刻如七十二名刚修成的金仙，却抱成一团自爆的纸道人！

 同时被点燃！

 李长寿瞬间收回散出去的心神，本体宛若虚脱一般，控制着老神仙皮的这具纸道人转身遁地！

 背后，仿佛有七十二颗太阳星冲天而起！

 狂暴的灵力刚开始涌动，就将乾坤撕扯出一层层褶皱……

 天地在颤抖，大阵在震鸣！

 李长寿遁出不过百丈，金蝉子的身形已被光芒吞没。

 金蝉在无声嘶吼，却被这股强横的灵力，转眼撕成粉碎！

 西海海岸线上，一道巨大的光束冲天而起！

 这光束随之分裂成数十束、上百束，迅速化作一颗巨大无比的光球，将白昼天地照成一片透亮……

 大灵爆！

 地煞大灵爆！

 一直躲藏在高空中的大法师，皱眉看着下方这一幕，竟也是禁不住嘴角抽搐，一阵无言。

 这场灵爆持续了几个呼吸，所有灵力在最短的时间涌出。

 方圆数万里内灵气暴乱，一股狂风将千里范围内的海水吹起，暴露出了浅海海底，无数海鲜惨遭粉末化。

 荒岛直接消失不见，化作一座百里直径的深坑，以此地为圆点，一条条裂谷在大地上蔓延千里、数千里。

 大地的震颤，朝着远方不断传递。

 西海刚要掀起反向的巨大‘海啸’，一股神力降临，海水迅速回流，将海中生灵死伤减到了最低。

 这几个呼吸的时间，只有玄黄塔，也唯有在李长寿体内的玄黄塔，看到了李长寿的本体躲在阴暗中，低头在竹简上刻画着什么……

 【……仙力转化率还有可提升空间；

 七十二纸道人并非真正极限，随着元神之力变强，有可能提升到一百零八数量级；

 直接发动条件太过苛刻，必须有强力阵法辅佐，或是出其不意。

 可选用第二套方案，既在甲纸道人身上悬挂地煞灵爆阵，靠近强敌时再行引发……】

 天地玲珑玄黄塔：……

 笔下不停，李长寿分心驾着纸道人自千里之外回返，迅速赶向了金蝉子所在之地。

 那里，有一团金光……

 李长寿眉头一挑，心底也是一阵赞叹。

 不愧是鸿蒙凶兽，这都干不掉！

 而到此时，李长寿已是明白，这次八成是杀不得这个金蝉子了。

 远远的瞧去，那金光是金蝉幼虫，即尚未长出飞翅的状态，李长寿细细体会这金光上蕴含的玄妙道韵。

 金蝉归壳？

 这应是金蝉子本命神通之一，可将垂死的自身藏于旧蜕之中，放弃大半修为、记忆，回归变态之前的状态。

 而这般神通，六翅金蝉平生只能用一次，因这旧蜕也只有一副，作用就是保他一次性命。

 这个没有失算不失算的，这只鸿蒙凶首压箱底的神通，自然是不为人知的。

 此前李长寿算计了很多金蝉脱壳的可能性，却没想到对方竟然是归壳保命。

 这就是知识浅薄的锅了。

 李长寿依然抱着试一试的心态，袖口一张，一只只纸道人……

 “住手吧，此灵于我西方有缘。”

 一声带着叹息的嗓音自云端而来，晦涩莫名的道韵自天地间缓缓铺展，将金蝉蝉蜕层层包裹。

 李长寿突然打了个激灵，撒出去的纸道人尽数舍弃，这具老神仙纸道人瞬间被火光吞噬，化作灰烬！

 正此时，玄都大法师身影出现在李长寿原本站立的位置，袖袍飘动，一抹灰烬钻入了大法师袖中。

 果然来了！

 高空中，一朵朵白云散开，漫天霞光晃动，一名身着破烂道袍的老道盘坐在云上，真容隐于混沌，有些锐利的目光扫向下方。

 大法师淡定的一笑，对着云上做了个道揖，口称：

 “见过圣人老爷。”

 就听李长寿传声嘀咕：“大法师，您现在出手补一刀，这金蝉必死无疑。”

 大法师嘴角抽搐了几下，却并未答话。

 反倒是那玄黄塔，在李长寿心底幽幽感慨：

 “到现在咱才搞明白，你丫才是咱们人教下手最黑的那个……

 你真才三百岁？”

 ——————

 （PS：感谢盟主‘炭燒香蕉’再次飘红打赏！

 每天两大章写的作者菌欲仙欲死，又是从中午到凌晨的奋战。）