

安水城，后堂。

 一张水火太极凭空出现，承载水火之力缓缓旋转。

 大法师从中跳出，面色有些冷峻。

 待水火太极消散，大法师袖口轻轻飘舞，一撮灰烬飘了出来，伴着点点荧光，化作了李长寿的身形。

 他依然是那般老神仙的模样，胸口还有一座宝塔的虚影。

 大法师吐了口气，径直坐回圈椅上，先是沉默了一阵，而后便叹道：

 “这位师叔，有些太……”

 李长寿在旁端着拂尘，低声道：“大法师，毕竟这是圣人老爷……”

 “嗯，我自知晓，”大法师缓缓点头，言道，“当时就该听你的，当着这位师叔的面，将那金蝉的蝉蜕斩了。

 本是觉得，此事不好牵扯起西方与道门的冲突。

 但此时看来，对西方也不必讲什么面皮。

 他们本就不在意面皮二字。”

 有一说一，大法师发起火来，都是如此儒雅随和。

 李长寿在旁也不知该如何劝。

 那位圣人老爷，实在是……

 一言难尽。

 片刻前，大灵爆遗迹处。

 那位面容模糊、身形被霞光遮掩的西方教二教主准提道人登场，言说这金蝉与西方有缘，让二人收手。

 当时，李长寿暗中给大法师补刀的建议，大法师却明显犹豫了一下，以至于错失了良机。

 这并非是大法师不敢硬怼圣人，如有必要，估计大法师该怼还是会怼。

 但今日之事，已是李长寿对金蝉子的反击，这般有因有果、有理有据。

 若大法师强行出手杀了金蝉子，就会直接暴露，人教要毁他们西方大兴之气运，从而给人教增加不必要的因果……

 这点其实也没什么。

 人教总共两个半，大不了就是太清老子出手，跟西方教两位圣人做过一场。

 怕是不可能怕的，估计还能把西方打怕……

 可如此一来，事情就会一发而不可收拾，洪荒天地少不了一场动荡，道门气运受影响，大法师必然会被太清圣人拉回太清观，禁足几个元会……

 那就万分不美了。

 更重要的还是，大法师看到了李长寿今日的表现，发现这个金蝉子……

 今后对人教很难构成什么威胁。

 等金蝉子再次成长起来，李长寿也不会原地踏步，到时再对付这家伙，应该也只是稍微动动脑子、活动下指节的事。

 故，大法师当时决定，不去强杀金蝉子，只是尝试了断这段因果。

 大法师说的是：

 “准提师叔，此鸿蒙凶兽欲害我人教弟子，合该被我人教弟子斩灭。”

 云上的老道淡然道：“怎么，贫道之薄面，尚不足吗？”

 大法师笑容渐渐收敛，抬头注视着云端霞光处，身形依然挺拔。

 空中云若山岳，下方人如大泽！

 大法师道：“师叔若如此说，弟子不敢多言，只是师叔，今日之因果当如何了结？”

 那老道言道：“既我来者，因果可灭。”

 “倘若金蝉再对我人教中人出手，又当如何？”

 “缘起缘落，自有缘法，”老道悠然道，“既有前因，自生后果。”

 玄都大法师双目略微眯了起来。

 而躲在大法师袖子中的李长寿，此时却是感慨不已。

 这就是圣人吗？

 骚话随口就来，完全不在意有什么实际意义，纯粹就是摆明了告诉你——

 【今天这金蝉我准提护定了，你爱咋咋地！】

 这还是大法师出面，若是换成他李长寿，估计都没开口的机会，准提道人就会送他一记七宝妙树。

 至此时，大法师也只能退却，继续说下去，准提道人估计还会用一些‘假大空’的话语随意打发。

 李长寿此时蹭着大法师的胳膊，传声道了句：

 “大法师，弟子斗胆。

 您可以点一句，不知西方要用金蝉做何？这般鸿蒙凶兽，便是洗清了业障，也不应入圣人法眼才是。”

 ——既无法斩杀金蝉子，那就坏金蝉子成为圣人弟子的机缘，将今后的麻烦程度降到最低。

 大法师眼前一亮，依言而行。

 果然，准提圣人改变了应对策略……

 就听这老道言道：“此金蝉早前曾袭我师兄金身，故欠下我西方因果，今后当有一场缘法于他，让他为我西方大兴献出法身。

 今日贫道已亲来此地，莫非师侄觉得，贫道的面皮还不够？”

 大法师笑道：“师叔您言重了，您既然开了金口，弟子今日、自不会为难这只金蝉。

 只不过，这金蝉乃鸿蒙凶兽，恶果累累，师叔贵为圣人，竟亲自现身将他带走，怕会有损西方声名。”

 准提许久未言，而后便道：“这金蝉凶性难寻，贫道将他带回灵山，自是要入功德宝池中镇压，再度其神魂。

 师侄多虑，离开吧。”

 得了此言，玄都大法师拱拱手，也并未再多什么，转身迈步，身形消失于天地间，回了海神庙后堂。

 这，就是圣人。

 可以不必讲什么道理，金口一开，便是大法师也只能暂时退避，回家暗戳戳的生气。

 海神庙中，李长寿胸口，那天地玄黄玲珑塔缓缓浮出，对着大法师和李长寿传递灵念。

 这般灵念在大法师心底化作哪般嗓音、口吻，李长寿自是不知。

 但在李长寿心底，响起的是：

 “干他啊！大徒弟你怕啥？准提就是一水货，真动手他不一定是你对手！

 他那七宝妙树还能刷得动咱不成？上古时就试过了，那树根本不行，就是欺负欺负一些没有重宝的准圣人和小先天灵宝。

 你把图老大他们喊过来，正面刚他，没问题，绝对输不了！”

 大法师沉吟少许，言道：

 “我道可随心所欲，却不可逾矩。

 若我对准提圣人出手，其实也是扫了老师的面皮，且圣人神通莫测，与天道交融，与天地联通，绝非重宝多就可战而胜。”

 小塔颤了颤，顿时收敛霞光，似是在生闷气。

 李长寿在旁忙道：

 “大法师，是弟子思虑不周，只考虑他如何金蝉脱壳，并未考虑到他保命神通会是这般。

 若当时能将部分纸道人藏在侧旁，在灵爆末端再续上一次就无后事了。”

 “此事非你之过，”大法师温声道，“你已做的十分出色，若是让我有你这般修为去行如此之事，必然做不到如此干净利落。

 不过，经此事，长寿你也可安心，西方之人必不敢再对你直接出手。”

 言说中，大法师在袖中取出一张玉符，将玉符轻轻一推，递给了李长寿。

 “今日见你以水遁之法，竟几乎能甩开那只金蝉，方知长寿你天赋最高的地方，就在这遁之一道上。

 此物拿去吧，本想着让你安心修行，勿要多分心在这些术法神通上。”

 李长寿双手将玉符捧过，小心翼翼朝其中一看……

 激动的心，颤抖的手！

 从今往后，哪门遁术咱没有！

 乾坤遁术！

 这遁术名字很简单，就是《乾坤遁》；

 但根据‘字越少事越大’的定理，这普普通通的三个字眼，绝对了不得！

 “谢大法师赐法。”

 李长寿将玉符收起，自然不能立刻参悟。

 大法师笑道：“今日你也算见到了圣人，可有什么感悟？”

 李长寿正色道：“弟子其实没什么想法，也没能看到圣人模样，略有些遗憾……

 大法师，此事弟子觉得，还可继续操作，不应就此算了。”

 “你想如何做？尽管说来。”

 “弟子想借龙族之力，散一些消息出去。”

 李长寿沉吟几声，仔细思虑，缓声道：

 “比如……

 远古有凶兽名六翅金蝉，生性凶残、残杀无算，其神通广大，有极速、擅乾坤术法。

 若能捕到此凶兽，不可直接打杀，其蝉蜕可用以炼制灵丹，服此灵丹者，未长生者可长生，金仙可圆满自身道境。

 借此给那西方施压，让金蝉无翻身之日。”

 玄都大法师眼前一亮，随后便满是赞叹地看着李长寿。

 那正在生闷气的天地玲珑玄黄塔也轻轻震颤，霞光再现，玄黄气息不断落下，两缕灵念传入李长寿与大法师心底……

 “这是从那旮沓捡来的宝？

 这心黑的，都快赶上咱老爷了！”

 李长寿和大法师不由面面相觑，完全不敢接话。

 当真，有被吓到。

 ……

 玄黄塔离开时，有些恋恋不舍，口中骂骂咧咧。

 它当真就想赖在李长寿这，护着李长寿到处闯荡、四海瞎浪。

 李长寿虽然很想点头答应，但称了称自己的胆，只能再三感激，谢玄黄塔前辈护命之恩……

 虽然此前的斗法中，玄黄塔并未发挥半分威能，但这是一份保障、一份安心，是李长寿梦寐以求的安全感！

 而且，大法师不在身旁，李长寿本体也只会在山中修行，本身也没什么乐子，玄黄塔估计很快就会腻了。

 大法师将李长寿送回度仙门，李长寿则是目送大法师回了天庭兜率宫。

 地下密室中，李长寿将自己所做的计划推开，开始重新思量。

 ‘弹弓’的脸皮之厚、行事风格，与李长寿此前所料想的那般，有些微不同。

 这脸皮是真的厚……

 不愧是能说出‘洪荒与我西方有缘’的存在。

 这般圣人，若直接出手，捏死自己一个人教小弟子，李长寿不会有半点意外。

 尤其是，今日自己在准提圣人面前打过了照面，今后怕是要更小心一些。

 嗯，坚持稳在山中十万年不动摇！

 李长寿检查了下身上的防推演小玩意，仔细感受着玄黄塔所留的道韵，而后细细体会，又察觉到了一缕隐晦的、与玄黄塔有些相近的道韵。

 那，就是为自己遮掩跟脚、截断推算的人教教运重宝，太极图的少许威能！

 李长寿轻笑了声。

 玄黄塔这般灵宝，竟会是如此性情，当真不知太极图、风火蒲团等等重宝，又是哪般脾性。

 若都是些暴躁老哥，那当真是热闹非凡了。

 “圣……”

 李长寿轻轻呼了口气，自袖中拿出两枚铜钱，放在了自己面前。

 此前在海神庙中，趁着大法师在，李长寿已是暗中尝试用功德蕴养这两枚铜钱，并没有什么异象出现。

 此时，这两枚铜钱上的那层‘包浆’已褪去大半，整体呈现出一种亮金色。

 李长寿双手抵在这两枚铜钱上，又在自己体内调出了少许天道功德，注入铜钱之中。

 叮~

 两枚铜钱轻轻震颤，发出了清脆的颤鸣声，一缕微弱的灵念传递到了李长寿心底……

 然而，宝物与宝物之间的差距，就此得到了直观的体现。

 像天地玲珑玄黄塔，不仅能跟执掌者主动交流，还能说学逗、咳，还与生灵十分接近，知圣人老爷之命，活跃的像是个百万年都说不出话的话痨。

 这两枚李长寿原本期待了许久的铜钱，只能对李长寿表达亲近、喜悦之意，它们拼尽全力，也就在李长寿心底放下了一份感悟。

 还是最简单的使用说明书。

 李长寿仔细体悟了一番，眉头轻皱。

 这宝物，也非自己所想的那般神奇……

 它们蕴含的大道，为人之道中的‘买卖易物’。

 即【什么宝物都能待价而沽，用此铜钱可将其买回】。

 因‘兵事可坏易市’，故落宝铜钱无法对‘兵刃’类法宝发挥作用。

 既是买卖，持有落宝铜钱的一方，自然是要付出代价。

 铜钱只是一种货币，是被赋予的价值，而赋予它价值的，便是功德之力。

 简单而言，若用落宝铜钱去落灵宝，就需耗费自身功德。

 所落宝物品阶越高，自身功德就消耗越多，甚至，天道还允许功德为负。

 ——这也验证了李长寿此前推测，功德与业障可互相抵消，但两者并非简单消除那般简单。

 李长寿不由陷入了沉思……

 自己的功德还要用来凝聚功德金身，可不能如此浪费。

 此时来看，自己拿了落宝铜钱的主要作用，就是帮赵大爷挡了一灾，降低了云霄仙子入劫的因果……

 “算了，”李长寿摇摇头，对两枚铜钱温声鼓励了几句，便将它们收入一方锦盒，纳入了底牌库中。

 随之，李长寿拿出一张布帛，开始细细谋算金蝉子后续之事。

 他要打一场舆论战，让西方圣人不会收金蝉子为徒。

 如果金蝉子只是一个取经法宝人，那自己后续操作空间也就更大了些。

 今日，其实是西方教输了一阵，准提圣人亲自现身保下金蝉，这就是自落面皮。

 只是没想到这位圣人老爷脸皮太厚，对此浑然不觉，也就让大法师和李长寿感觉自己没赚到什么……

 用了七十二只灵爆纸道人啊……

 库存又紧张了些。

 李长寿仙识扫过小琼峰后山，看样子，要去搞一些千年灵树移栽回来了。

 “嗯？”

 李长寿眨眨眼，也是有些后知后觉。

 吃唐僧肉可以长生不老这种谬论，莫非就是……从他这里传出去的？

 这种微妙的神话历史参与感……

 于是，李长寿更有底气了起来。