

李长寿也难得雷厉风行了一把，定下对金蝉的算计后，就立即开始执行。

 神念梦境中，李长寿对敖乙仔细叮嘱了半个时辰，小龙一边思索一边点头。

 也不知是否因读了那本经文的原因，敖乙此时答应话时，都会仔细思索一阵，再开口言说。

 这让李长寿更为安心了几分。

 “教主哥哥，此事可还有要叮嘱的？”

 “这金蝉之事不必操之过急，”李长寿道，“只需徐徐图之，让此事尽量被更多生灵所知晓便是。

 这金蝉此前被大法师所伤，恢复元气怕也要数千上万年。”

 “嗯，”敖乙重重地点头，却有些欲言又止，目光也有些闪动。

 “有话说就是了。”

 “教主哥哥，”敖乙心事重重地叹了口气，对着李长寿做了个道揖，随后便问：

 “那蟠桃宴……可有什么玄机？玉帝陛下，是否也会对龙族直接出手……”

 李长寿背负起双手，轻叹道：

 “我对你透个底吧，莫要对让人言说。

 前几日在西海时，出手伤金蝉的那名天将，就是玉帝，只不过掩藏了行迹。”

 “什么？”

 敖乙不由一怔。

 李长寿又道：“你可知玉帝陛下修为有多高？

 玉帝陛下的神通法力，怕是不弱于三教内的各位名声响亮的高手，更有天道之力加持，实力深不可测。

 莫要忘了，玉帝陛下是紫霄宫出身，在道祖身前修行漫长岁月。”

 听教主哥哥这话，敖乙连连点头。

 李长寿又道：“当日陛下发现，出现在海面上的西海龙宫高手，元神有异样者，十之五六。”

 “什么！？”

 敖乙不由大惊失色，“怎会有这般之事？我这就去找父亲！”

 “几位龙王应是默许了此事，”李长寿道，“你怎得又急了？给你那经文，回去后抄写三百遍。

 记得抄写完了，将所写纸张布帛焚了。”

 敖乙顿时有些不解，但还是点头答应。

 “教主哥哥，此事如何能是我父亲和几位叔父默许？”

 李长寿笑道：“一是几位龙王都非寻常，能在远古活到今日，如何能是这般轻易被算计？

 二是，龙族真正的底蕴，在海眼处而不是在龙宫内，哪怕西海龙宫上上下下都被人控制了心神，也可随时推倒重建。

 三，龙蛋不能放在一个窝里，我记得，龙族应是有这般俚语。

 所以，几位龙王做出这种选择，对西海龙宫发生之事睁一只眼闭一只眼，也算合乎情理。”

 “这……”

 敖乙抿着嘴唇，略微有些怀疑龙生。

 李长寿笑道：“你还年轻，嫩得很。

 再考考你，你觉得，玉帝陛下见了这般情形，心底会如何想？”

 敖乙忙道：“陛下莫不是担心，时间一长，四海龙宫都会被人操控？”

 ——某位不愿意透露姓名的天帝觉得很赞。

 “哪能如此简单？”

 李长寿叹道：“玉帝是对龙族这般左右逢源的想法颇为不满！

 龙族自觉，以被迫害者的身份，就可遮掩他们默许西海龙宫被西方渗透之事，毕竟龙族是被算计的一方。

 但这种事如何能瞒得过玉帝陛下？

 玉帝之聪睿、眼界，远在我之上矣。”

 ——某位不愿意透露姓名的天帝大力点赞。

 敖乙顿时明白了前因后果，面露忧愁，在李长寿面前着急的来回打转。

 “教主哥哥，这、这该如何是好？父亲他们竟……”

 “常情罢了，”李长寿道，“既然你有这般担心，那今日我将所有事，与你开诚布公。

 敖乙，此时龙族需你站出来了。”

 敖乙闻言屏息凝神，身体略微前倾，仔细听着。

 李长寿心底细细思量；

 这虽也是他此前想好的步骤，这一步要跟敖乙推心置腹，将此前埋藏的一些忧患扫掉。

 如果他和敖乙都不能齐心，蟠桃宴前的这十二年肯定难以成事。

 “敖乙，你可知，海神教草创初期，我只是天仙境炼气士，海神教也并非我有意立下。”

 敖乙有些不明所以，不知教主为何说起这个。

 但随之，敖乙就捕捉到了关键信息——

 天仙境！

 自己当初跟教主哥哥在度仙门切磋时，教主哥哥只是逗他的不成？

 李长寿嗓音平平淡淡，将当年之事娓娓道来：

 “当时，我只有一个身份，就是人教弟子，度仙门李长寿。

 是阴差阳错之下，熊寨巫人撞见了感悟大道时的我，奉为海神、立庙祭祀，而后一发而不可收拾。

 说来怕你不信，当日你我在南海之滨会面，我是为搞垮海神教而去，那时主要是担心海神教会为我惹来祸事，冲撞了西方教。

 但因龙族现身、你识破了海神的身份，我只得转换思路，尝试将海神教纳入我掌控。

 不曾想，海神教成为了我的机缘。”

 敖乙听的入神，不由问：“如何是机缘？”

 “因海神教得龙族助力，影响渐深，由此引来了西方算计、引来玉帝观摩，让我与玉帝陛下有了第一次接触。

 正因玉帝、天庭、龙族的运势影响，我被圣人老爷选为了法宝人，咳，选为了此事的代理人。

 而我能得大法师赏识，其实是在海神教起势之后……

 如此一步步走来，才有了今日的海神。”

 李长寿含笑道：“海神教最初时，我每日提心吊胆，生怕被西方针对、被龙族撕碎。

 当真是一步十虑，如履薄冰。”

 敖乙闻言，面色先是有些尴尬，而后抿嘴皱眉，对着李长寿做了个道揖。

 “乙给哥哥添麻烦了！”

 “大概，这就是你我缘法吧，不必行礼。”

 李长寿轻轻搀扶了敖乙一下，而后转身看着一直屹立在这神念梦境中、站在他背后的身影，温声道：

 “敖乙，你来看。”

 敖乙抬头看去，李长寿挥了挥衣袖，周遭迷雾散去，这座巨大的神像缓缓现出了大法师的容貌。

 而后，这容貌再次变化，恢复成了李长寿的模样。

 李长寿笑道：“那段时间我能依靠的，只是自己，只能在西方、龙族、天庭三股势力中，不断寻找平衡点。

 你此前问我许多次，人族为何能自强。

 大概就是……胆子比较大吧。”

 “哥哥！”

 敖乙满是愧疚，怅然叹道：“我竟不知这些，将所有事都压在了哥哥身上，还总是……”

 “敖乙，今日我与你说这些，其实不为别的，只是要让你知晓，龙族上天之事，并非是我一力算计，也并非是玉帝陛下的谋算。

 势如此，运如此，命如此。”

 “势……运……”

 敖乙低头思索，那少年面容，比往日已多了诸多烦恼。

 李长寿刚要继续言说，敖乙却突然后退了两步，撩起衣袍下摆，直接跪了下去。

 “你这是做什么？”

 李长寿向前搀扶，敖乙已是对着李长寿深深一拜。

 “敖乙此前无知且无畏，不知教主哥哥处境艰辛，请教主恕罪！

 而今龙族已是在悬崖之上，一步走错怕就是会粉身碎骨。

 还请教主出手，救我龙族，引我龙族为天庭效命！

 乙今日立誓，此生性命交托于教主！”

 李长寿也没料到敖乙能这么快想清楚其中关键，更没想到敖乙会有这么大的反应。

 但已到了这般地步，李长寿顺势向前，问道：

 “哪怕你会因此，被你族人误解，甚至为你族人唾骂？”

 “乙又有何惧？”

 “起来吧，”李长寿道，“我将蟠桃宴之前的计划详细说于你听。

 敖乙你要记得。

 我们做这些的目的，就是蟠桃宴上，玉帝降旨之前，四海龙王能主动请命、效忠天庭，如此可让龙族得更多运势！”

 敖乙跳了起来，目中满是坚定。

 李长寿已是开始言说接下来的行动步骤……

 “只有十二年，我们能做的事其实并不算太多，所以每一日都不可浪费。”

 ……

 这次神念交流，持续了足足三十多个时辰，让李长寿也略微有些头疼。

 该做的努力，他已经去做了，也算对得起龙族的那一箱箱宝材了。

 效果，肯定是有的；

 但最后能做到哪般地步，也非他能控制，主要是几位龙王自身的选择。

 玉帝陛下说调给自己的天庭水军，应该已快选好；

 现在就等这批水军到位，正式开始龙族收网大计。

 地下密室中，李长寿将刚得的两颗九转金丹贴身收好；

 灵娥的那颗，就在她那放着吧。

 仙识扫了眼湖边灵娥的草屋，李长寿察觉到大法师留下的道韵，知道这是大法师给了灵娥好处……

 这次飞升，这丫头还能‘真·一飞冲天’不成？

 嗯，稍后奖励她多抄写点经书，免得实力突然膨胀，道心会有所不稳。

 既然以《稳字经》入道，那多写写总归是没错的……

 “去找些灵树来吧。”

 李长寿喃喃一声，闭目凝神，开启了山门外待命的纸道人，开始了‘小琼峰复绿’之举。

 洪荒灵气充沛，东洲也算地广人稀，找些年份长、尚未成精的灵树并不难。

 难就难在，剪纸成人神通所需的灵树树浆，必须充满‘生灵气息’，且还有其他几类要求……

 李长寿细细搜寻了半日，也只是寻到了十多棵老树，将其小心翼翼地挪出了原本生活之地，暗中运回了小琼峰。

 为了让它们落户更舒心，李长寿的本体亲自现身，为老树们进行了剪彩的仪式。

 就是少了点观众，多少有些冷清。

 刚搞定这批老灵树，李长寿的仙识，就捕捉到了棋牌室的异样。

 熊伶俐、江林儿、酒玖一同醒了过来，三人对视一眼，各自都有些茫然。

 愣了瞬息，江林儿和酒玖同时站了起来，李长寿的注意力顿时被玖师叔吸引……

 嗯，这是万有引力，非所愿矣。

 江林儿忙道：“照顾好雨诗，我先回去闭关了！”

 “这咋回事？怎么打牌还能突然悟道！”

 酒玖着急地喊了句，急匆匆地赶往二楼潜意识里都没动回破天峰修行的念头。

 “伶俐你告诉雨诗一声，我要闭关大概三五个月！

 让她安心修行，不要强行突破，等我出关检查她修行结果！”

 “哦哦！”

 熊伶俐连连点头，各种懵懵然。

 见此状，李长寿不由哑然失笑，安排了一具纸道人过去。

 他特意让纸道化作一名老妪的模样，又对熊伶俐传声，让她也去好好闭关一段时日，这老妪负责照料酒雨诗……

 大法师这是在他家后院，发了一圈福利？

 那为何自家师父还是老样子，坐在草屋中打坐修行，也没什么突破的迹象？

 该不会大法师误会了，把山上的女子都当成他……

 罢了，李长寿刚要收回探查齐源老道的仙识，又察觉到了少许异样。

 师父状态有些不对劲。

 李长寿不由打起精神，仙识笼罩自家老师父，细细排查，随即便面露正色，匆匆赶往了湖边草屋。

 师父，怕是遭心魔了。

 很可能是因酒雨诗之事，师父心底起了魔障，从而诱发了心魔！

 浊仙本就容易遭这些，李长寿此前也有所准备，为此阅览不少古籍，寻到了帮人清除心魔的不少方法。

 到了草屋前，李长寿没有惊扰自家师父，就融入了此地阵法结界，悄然出现在自家师父身后，抬手一指点在齐源老道脖颈。

 “师父，弟子助你。”

 李长寿双手并起剑指，脚下踏起仙步，手指极快地点在齐源老道身周各处，为齐源老道注入了一缕缕仙光。

 少顷，齐源老道咳嗽两声，张嘴喷出一口黑气。

 李长寿袖袍挥舞，将这黑气用仙力笼罩，结成一团，刚要将之随手净化，却又轻咦了声。

 师父这……不是心魔？

 黑气凝成了一团黑影，发出阵阵无声的嘶吼，似乎是对李长寿不断挑衅。

 道障天魔？

 所谓道障天魔，并非是什么生灵，而是依附于大道之上，类似于怨气、执念、业障之类的存在。

 这东西究竟如何起源，倒是谁都解释不清，但可以明确的是，这跟炼气士心魔有关。

 若有炼气士道心出现魔障，这魔障无法及时剪除，便容易成长为心魔，而心魔极易引来这般道障天魔，让炼气士内外交困。

 有些仙人，闭着闭着关就没了，小半就是源于此难。

 修道本就有这般凶险。

 师父之所以中招，大概是因浊仙道基不足、道心更容易被突破，所以才吸引来了这团……别人家的道障天魔……

 将此事禀告给掌门？

 彻查是谁引来的道障天魔？

 李长寿略微斟酌，觉得这事若是暴露出去，对自己师父的面皮，又将会是一次重创。

 师父又爱面子的很……

 “罢了，费点心就费点心。”

 李长寿先向前，对还在入定状态的师父低声道：“师父还请安心修行，已无事了。”

 紧接着，李长寿便带着这团黑气离开了草屋，掐指推算。

 这种小事，李长寿推演起来也没什么难度。

 很快，他寻到了这道障天魔前来小琼峰的轨迹，仙识逆着这轨迹追寻而去，最终锁定在了破天峰山腰处。

 “那里不是……”

 李长寿并未有太多迟疑，身形迅速消失在了小琼峰上。

 如今，他本体施展土遁，已可无声无息破开天仙境炼气士所布置的结界，也可无视大部分中型、小型阵法。

 行走在大地山体中，一路畅通无阻，李长寿寻到了这道障天魔的源头。

 这是一处李长寿此前没来过的洞府，一张床榻，几只衣柜，平整的石壁上悬挂着，几幅出自李长寿之手的画作……

 洞府正中的蒲团上，身着练功服的女仙紧紧闭着双眸，纤美窈窕的身子时不时轻轻颤抖；

 她的长发披散而下，那张绝美的脸蛋上细汗密布，轻轻咬着嘴唇，似乎在承受着某种痛苦。

 有琴玄雅。

 李长寿略微摇头，袖袍飞出三只纸人，各自拿着……木鱼、梆子、镇魂铃……