

木鱼声响，梆子声起，铃铛晃荡。

 三道纸人化作了少女、老妪、中年妇人模样，在有琴玄雅身周盘坐下来，各自扬起法器，口中齐齐诵读人教《太清静心咒》。

 金仙境仙力催发之下，这咒语凝成一只只青色的小字，围绕有琴玄雅不断旋转。

 不过转眼，有琴玄雅俏脸上的痛苦之色褪去大半，浑身也不再轻颤。

 这只是治标，尚未治本。

 李长寿对着她洞府门前一点，用结界暗中封了此地，又迈步向前。

 他在袖中取出了一只蒲团，坐在有琴玄雅身后五步之外，运起简单咒法，小心探查着有琴玄雅的元神。

 这一探不要紧，李长寿赫然发现……

 有毒的心神识海乱成了一锅粥，心魔已经成长到了十分严重的地步。

 李长寿不由有些纳闷。

 当年他对有琴玄雅的评价，就是【道心无障，这辈子都不可能有什么心魔】，现在却被有琴玄雅啪啪打脸。

 果然……

 凡事不能说死，旗帜不能乱立。

 这条以后也写入稳字经下个版本吧，也具有深刻的警示意义。

 该如何搞定别人的心魔？

 李长寿一连制订了七八套方案，这些本是为师父和师妹准备的，不曾想到，却给有毒师妹用上了……

 且，他如今修为境界比有琴玄雅高了太多，做此事完全就是举手之劳，没有半点风险。

 不过……

 ‘先稳一手吧，毕竟是心魔，还是要给予足够的尊重。’

 洪荒有一说法：

 魔祖罗睺陨落后，魔念未绝，故凝成大道魔障，阻碍炼气士修行。

 故此，李长寿面对有琴玄雅的心魔，也是丝毫不敢大意。

 李长寿抬手对着自己胸口连点七下，以‘七星除魔护元阵’，将自己的元神护住。

 随后，又引自身功德，为自己的元神套上了内衣内裤、长褂长靴，再加圣诞帽、防护镜、口罩三件套，全副武装了起来。

 这些还觉得有些不够，李长寿的元神握住了海神神权宝器，一缕天道之力加持自身，元神在体内闪耀出万丈金光！

 出征！

 于是，元神散出一缕，大概占他总量十万分之一的元神之力，小心翼翼进入了有琴玄雅此刻并未设防的识海，朝着她的心魔而去。

 恍恍惚惚，云起雾生；

 李长寿看到了一片昏暗的天地。

 这是有琴玄雅心神所显，类似于梦境；有琴玄雅的道心，就被心魔困在了此地。

 杀喊声、呼喝声随风入耳，天地间满是滚滚黑烟，一批批兵马在各处乱战。

 天空中有仙人斗法，地上则是凡人兵将厮杀；

 尸骨如山、血流成河，双方似乎都陷入了疯狂，并未因死伤众多而撤兵……

 这就是她的心魔？似乎不太对。

 李长寿皱眉看着此处，所见各处情形都是栩栩如生，却并未有魔障的气息。

 略微推算便已知晓，这些画面，是有琴玄雅记忆中的一个场景罢了。

 有琴玄雅的道心就陷在了此地。

 是因这段有关俗世战争的记忆，从而诱发了心魔？

 李长寿也不着急，他就是个单纯的旁观者，在这战场各处游走，寻找着有琴玄雅的踪影。

 不多时，在战场的一角，李长寿发现了有琴玄雅的心神。

 她站在一处悬崖边上，一身冰蓝色长裙被鲜血染红，背后是两道依偎在一起的身影，前方是一道道模糊的黑影。

 这里自然是有琴玄雅想象出来的画面，而且画面……十分凄惨。

 有琴玄雅背后的俩人，不就是他李长寿和灵娥吗？

 自然，也是有琴玄雅想象出的‘长寿师兄’与‘灵娥师妹’。

 ‘灵娥师妹’倒是还好，浑身上下衣裙整洁，只是嘴角有淡淡的血痕；

 那个‘长寿师兄’身上……竟有大大小小数千个伤口！

 不，准确来说，整个‘长寿师兄’是由伤口拼接而成，勉强还能有个人形，差不多已是死定了……

 什么鬼？

 就不能盼他点好吗？

 李长寿额头挂了几道黑线，差点就扭头一走了之。

 悬崖边上，那些黑影不断攻来。

 满身伤痕的有琴玄雅双手并起剑指，不断催动十数把飞剑，将黑影发起的攻势勉强击退。

 此刻的‘有琴玄雅’已是仙力无多，在随时自我崩溃的边缘。

 心魔的凶险之处就在于，有琴玄雅并不知这一切是假的。

 若是她在此地的心神投影崩溃，或者被心魔所杀，心神则会被永远禁锢在此地；

 轻者走火入魔，重则魂飞魄散！

 在这些黑影中，李长寿看到了当年死在有琴玄雅手中的‘大暖男’元青，看到了凶巴巴的万林筠长老，还有守山门的老大爷……等等。

 所谓心魔，无非心底执念；

 想要救有琴玄雅，李长寿只需将这些魔障荡空，然后拉她一把，就可将她带出此地。

 但这般做，又让她浪费了这场机缘。

 ——心魔虽凶险，但若是战胜心魔，自身道心会越发坚固，道境也会有所提升。

 又瞧了眼躺在‘灵娥师妹’怀中的‘长寿师兄’，李长寿嘴角轻轻抽搐了几下。

 ‘啧，有毒这旺盛的保护欲。’

 怎么才能助她得此机缘？

 正此时，李长寿心底灵光一闪，顿时明白该如何引导了。

 这一缕心神，悄悄地钻入了‘长寿师兄’的执念上。

 那不成人形的‘长寿师兄’嘴唇微微颤动，无比虚弱、时断时续的传声，进入了有琴玄雅耳中。

 “坤位冲四……咳咳，离、离位退六……

 有琴师妹……悬崖下有一只凶兽被惊动了，稍后我让你跳……你就带我和灵娥后、后跳……”

 实可谓瞬息入戏，台词功底尽显！

 有琴玄雅抿着嘴唇、暗中点头，与心魔激战中，突然爆发出一波凌厉的攻势，将前方心魔尽数击退。

 突然间，山崖开始不断颤动，李长寿扭头看向悬崖下方，也是不由双眼发黑。

 只见一颗数百丈宽的麒麟脑袋，正自下而上迅速涌来，悬崖之下，是一片漆黑如墨的黑水毒池！

 此时的这般情形，完全是有琴玄雅潜意识中构想而出，这头麒麟也是如此！

 有毒吗？

 何必这么为难自己？

 李长寿感觉自己如果今天不来，有琴玄雅真就能用她自己的想象力，困杀了她自己！

 还好，李长寿迅速找出一条退路，传递给了有琴玄雅；

 有琴玄雅转身抱住‘长寿师兄’和‘灵娥师妹’，千钧一发之际，朝着天空飞去……

 下方，那头巨大的墨麒麟将山崖直接吞没，无数黑影与这头麒麟同时消散。

 这就结束了？

 李长寿也想如此简单，但很明显，后面还有一段长长的故事。

 他耐着性子一路看了下来，发现有琴玄雅主导的这场心魔大戏，越发异彩纷呈。

 自山崖脱困之后，有琴玄雅带着‘长寿师兄’与‘灵娥师妹’去了一处俗世大城，那里正是有琴国的国都。

 欢迎庆典、载歌载舞的民众，那些勾心斗角、但面容模糊的王公大臣；以及，在高台上坐着、身周伴着几名妖娆美姬的国主……

 这应是有琴玄雅的童年记忆。

 不多时，画面开始变化，‘长寿师兄’与‘灵娥师妹’在城中结为夫妻，举办了热闹的婚宴。

 婚宴前后，有琴玄雅一直在旁含笑祝福，又目送‘长寿师兄’与‘灵娥师妹’进入了贴着喜字的暖阁……

 有一说一，李长寿看到这一幕，也差点被有琴玄雅感动到。

 ‘有毒潜意识里，对我并没有强占之心，这点倒是……’

 李长寿心底的嘀咕声还未结束，剧情突然出现变化，实可谓峰回路转！

 ‘长寿师兄’突然推开暖阁的门，直接奔到了有琴玄雅面前，坚定不移地立下了一段道侣的誓言；

 ‘灵娥师妹’出现在窗边，带着释然的微笑，对有琴玄雅轻轻颔首，目中满是祝福。

 于是，在周围的鼓掌声中，有琴玄雅和‘长寿师兄’结成了道侣，他们离开国度，快乐的生活在了一起，每天打渔、烤鱼，泛舟在江河湖海，驾云在天空各处。

 李长寿：……

 到此时，李长寿也总算明白了，有琴玄雅最大的心魔，就是他李长寿。

 该如何救她？

 假若换做是其他仙人来此地，怕是只能强行拉她离开这般心魔幻境。

 但，来的是李长寿……

 先看看，这段有琴玄雅构想出来，与‘长寿师兄’的快乐生活吧。

 每天都是重复单调的内容，游山玩水、一同修行，两人几乎没有半点肢体接触，相隔大多都是在一尺以上。

 素，且雅。

 李长寿没多耽误，毕竟外面还有各种大事等自己处理，全面观察了一遍，便立刻开始破局。

 方法也很简单。

 他再次用心神进驻‘长寿师兄’，陪着有琴玄雅游山玩水时，突然出手将有琴玄雅搂住，动作十分熟练地，对有琴玄雅伸出了‘安禄山之爪’……

 “师妹，此地无人，你我又互相喜欢，不如就行了大礼？”

 有琴玄雅一愣，随后瞬间挣脱开来，直接跳去了数丈之外，皱眉注视着‘长寿师兄’。

 “师兄……什么大礼？”

 李长寿‘邪魅’一笑，抬手拉开长袍的衣领，整个人散发着一股子坏味。

 “师妹，憋说话，让我来就是了。”

 有琴玄雅俏脸一红，目光中又出现少许迷蒙。

 李长寿趁机让三纸人加快诵读清心咒，而自己在心魔幻境中，极力奉献油腻演出！

 “不，你不是长寿师兄！”

 有琴玄雅突然恢复清明，再次挣开李长寿的双手，跳到了空中，整个人被仙光包裹，散发出道道金光！

 她定声喊道：

 “长寿师兄那般温雅有礼，绝不会对我做这般无礼之事！你到底是谁？”

 “哈哈哈哈！”

 ‘长寿师兄’大笑几声，身形顿时开始膨胀，化作了一团狰狞的黑气，显露出心魔的本体。

 做到此处，李长寿及时从‘长寿师兄’身上脱离开，又不放心地在旁继续观察。

 有琴玄雅面露决绝、果断对心魔出手，双方一场大战，最后自然还是邪不胜正……

 当有琴玄雅砍下心魔头颅，整个幻境瞬间崩散。

 片刻后，洞府中。

 有琴玄雅缓缓睁开眼眸，绝美的面容上满是红晕，而这洞府，已再次只有她一人。

 就如度过了一场梦境，她此时还在为梦中的内容面色泛红，小鹿乱撞，抬手摁住自己的衣领。

 “长寿师兄才不会……”

 啪！

 她突然狠狠地打了自己一记耳光，低声斥责：

 “有琴玄雅，你为何如此不堪，心底竟还存着这般，要让灵娥师妹拱手相让的念想！”

 山壁中躲藏的李长寿，听闻此言也是一乐。

 摇摇头，李长寿施展土遁，悄然离开了破天峰，全当自己今日未曾来过此地。

 这师妹……

 还真不负有毒之名。

 此时总结一下，打败她心魔的，不是什么坚韧的意志，也不是什么不屈的意念，而是……

 少女的那份纯情羞涩。

 不过……

 “就这？”

 李长寿心底吐槽了几句，悄悄回了丹房中，将本体按‘第六号老规矩’藏了起来，开始静静等候。

 李长寿在等东木公去天庭海神府，等那批天兵落位。

 他在有琴玄雅那里，其实只是花费了两个时辰；心魔幻境中，时间流速就如梦境一般。

 仙识能捕捉到，有琴玄雅坐在她洞府中自言自语了一阵，就再次开始闭关修行。

 ‘这次应该没事了吧？’

 想了想，李长寿还是不太放心地，将自己一缕仙识缠绕在了她手腕上。

 他也只能帮到这了。

 仙识扫过门内，度仙门各处颇为热闹，渡劫之事时有发生。

 这一期的弟子，该走该留，门内已有了决定。

 再过几个月，度仙门将会对三千世界、洪荒五部洲各处，输送一批‘精英人才’。

 而这些学法有成、外出继续修行的度仙门弟子们，会将度仙门开山大典之事，传遍他们所能去的地界，由此吸引更多仙苗前来度仙门拜师。

 这其实是大部分仙门的收徒模式。

 没办法，仙门之内资源有限，不可能无限收徒。

 同期弟子假设有一千人，只有最出众的一小撮弟子，可根据自身意愿，选择留在山上或是外出历练，其他弟子尽皆只能离开山中，将这份道承传播开来……

 李长寿又等了四日，东木公才驾云飘向海神府，却是已点好了十万天河水军，等李长寿过去接管。

 十万虽不算太多，但这些是李长寿直接掌管的兵权，意义非同寻常。

 而当李长寿跟着东木公抵达天河，看到了站在天河边缘，那拄着九齿钉耙的英俊青年，不由也是一笑。

 东木公笑道：“海神看，那就是陛下钦点的天河水军副统领，卞庄。

 我听天庭传闻，这卞庄也有人教背景，由你差遣最合适不过。”

 李长寿：……

 看，这就是谣言的力量。