

当卞庄换上这身崭新的银亮战甲，站在平静却浩瀚的天河边，等待着海神和东木公前来检阅时，他……

 心情无比的复杂。

 想当初，他卞庄来天庭，真的只是为了那位仙子姐姐。

 ——虽然此时尚不知佳人芳名，且已是死了这份心，但初心是不能被蒙蔽的。

 可就是这般的环境中，天庭，硬是用功德和官位，让他卞庄……

 有了向上奋进的事业心！

 这才多久，他卞庄从玩笑般的天豆元帅，成为了天河水军副统领！

 这才多久，他积累的功德之力，已经比自家经营了这么多年的【天涯阁】，所积累的功德还要多出数倍！

 当然，经营这种‘临时情劫’场所，积累功德的机会本就不多。

 现如今，卞庄走在天庭中——自己能活动的范围内，与众天将称兄道弟，遇到天兵都会被喊一句‘将军’或是‘元帅’。

 这一声【元帅】，当真是比一百声【少主】，让他舒服千百倍！

 更重要的是，偶尔路过成群结队的仙子们，她们也大多会对自己投来好奇、欣赏的目光，而非讨厌厌和恶心心。

 这些，还只是看得到的好处，其他好处数都不数不过来！

 最显著的例子——修为的提升变得容易了起来，原本的瓶颈似乎都已消失不见……

 他卞庄，现在真心实意，立志要成为天庭之中一位优秀的将领！

 所以，当卞庄得到通明殿调令时，兴奋到几乎道心梗塞！

 可当他看清楚调令后面那句，【率天兵供玄上无缺四海神节制】，卞庄眼前一黑，差点连夜逃出天庭！

 为何？

 他现在最怕见到的，就是这位海神啊！

 卞庄在男女那点事之外，并非蠢笨之人。

 他如何不明白，自己之所以能得到天庭这么多赏赐，不过是因他偶然一次酒后失言，吹牛吹大了，言说自己得了人教玄都大法师和海神的赏识。

 还好，大法师这般超然的存在，并未在意这件小事；

 而海神大人颇为繁忙，一直也没管这点小事。

 可如今……

 卞庄早非当初一无所知的种豆人，他完全明白了，海神在天庭是如何权势滔天。

 据说是东木公亲口所言，如今海神承担着天庭八成之上的要务，是玉帝陛下最为信任的臣子，更是东木公之外，唯一拥有直接调兵大权的天庭重臣！

 当然，海神最强的背景，自然还是人教的三号大佬。

 他卞庄呢？

 不过是家里有点产业，在天庭根本算不上什么。

 借着自己吹过的牛，仗着自己手里出自于兜率宫的耙子，他成为了天庭如今炙手可热的天将‘小生’。

 可这些都是空中楼阁、镜花水月，只要海神一句话，他立马就会现出原形……

 甚至，此时被捧到多高，下一刻就会被摔的多惨！

 “这不是要我亲命了这！”

 怎么办？

 卞庄不断犹豫，他想一走了之，又舍不得如今的‘荣华富贵’。

 最终，卞庄决定去提前拜见海神，无论付出哪般代价，都要请求海神，别去戳破他吹出去的牛皮。

 可卞庄刚要出门，就有一队天兵前来催促，让他立刻来天河边约束兵马。

 这、这才多久？

 他昨天才得了通明殿之令，今天就已经要走马上任！

 当时，卞庄双腿一软，差点就瘫在自己府邸小院中。

 几位天兵见状立刻向前搀扶，二话不说，把他抬到了此地，放在了副统领的位置上。

 看着那几名天兵对自己露出的、满是讨好般的微笑，卞庄当真想把他们发配去‘天涯阁·女淑院’，伺候那些喜欢折磨人的女仙人！

 这咋办？

 还能咋办？

 卞庄心情正烦乱，仙识捕捉到了东木公与海神驾云而来的身影。

 这一瞬，卞庄左眼之中，放映着自己跟众多天将饮酒作乐，被众多仙子喊‘元帅哥哥’的画面。

 右眼之中，放映着他被几名天兵摁倒在地，扔入天罚池中，被狂雷劈砍，灰飞烟灭，那些仙子的目光满是鄙夷……

 他甚至都能想到，这些仙子在说什么！

 ‘咦，假冒人教之命骗吃骗喝，还得了天庭如此多赏赐，当真不要脸至极。’

 ‘败类！无耻！’

 ‘亏我还以为，他会是今后的大元帅呢。’

 不——

 这一切不能就此离他而去，他卞庄，必须把握住自己的命途！

 “海神！”

 卞庄脖颈青筋暴起，声音沙哑着、嘶吼着，发出了来自元神的呐喊：

 “海神来了！是海神！海神大人啊！”

 卞庄身后……

 十万天兵排成上中下三层、前中后九军，此刻齐齐看向了卞庄，冒出了十万个问号。

 但卞庄已是不管不顾，此刻带着热泪，驾着白云，朝东木公和李长寿扑去。

 隔着还有数百里远，卞庄大声呼喊：

 “海神！末将卞庄，是您的副统领！”

 东木公额头挂了几道黑线，带着几分疑问地看向李长寿，低声道：

 “要不再找个副统领？这个看起来……不是很正常。”

 “无妨，”李长寿眯眼笑着，仙识捕捉到卞庄的表情，听到卞庄满含仙力的呼喊声，已是明白卞庄为何如此。

 李长寿心底也有些不解……

 这家伙当年在龙宫前，那为了柯乐儿无视一切的‘傲骨’呢？

 不过，李长寿并不想为难今后的‘二师兄’。

 尤其是，看到如今的卞庄何等英俊，再想想今后的二师兄形象……

 嗯，李长寿心底冒出了各种感慨。

 卞庄急匆匆飞到李长寿面前，也不知是太过激动，双腿一弯，径直在云上五体投地，趴在云上飞出数百丈远。

 啪！

 卞庄头埋在云朵中，双手在头顶合十，口中大喊：

 “末将卞庄，愿为海神效追仙子、不是，愿为海神犬马之劳！

 肝脑涂地，在所不惜！”

 东木公皱眉看着李长寿，很严肃地问：“当真无事吗？”

 李长寿笑道：“他此时还年轻，稍微磨砺一番，今后可当大用。”

 趴在云中的卞庄不由一愣，略微抬头，偷偷看向面前这两位天庭实权大佬，心底疯狂细品刚才海神的话语……

 这话是几个意思？

 海神真的，还挺看好他？

 是他身上有什么独特且自己都没发现的特质，吸引了海神的注意？

 卞庄还有些发懵，李长寿已是催促道：

 “云上凉，卞统领快起来吧。

 还请卞统领先赶回去，让有品阶的将领出列，我稍后有安排需布置。”

 卞庄浑身哆嗦了下，立刻跳了起来，目中懵懵然，心底一片空白。

 这是，怎么回事？

 而李长寿此刻又笑道：“卞统领，大法师赠你的钉耙可要收好，莫要损了。”

 “哎，哎！”

 卞庄嘴唇哆嗦着，紧接着便回过神来，高呼几声“末将领命”“多谢海神”，就将九齿钉耙抱在怀中，转身就朝着天河边冲去，口中急忙呼喝……

 “木公，咱们过去吧。”

 李长寿含笑做请，与东木公欣赏着波澜壮阔的天河风景，说笑间，朝天兵汇聚之地而去。

 李长寿突然想到，二师兄家里似乎还有个名为‘天涯阁’的连锁仙人会所。

 这个，倒也有几分利用价值。

 ……

 待东木公交托了虎符，十万天河水兵对李长寿行了礼，李长寿就正式接管了这十万天兵。

 并未多耽误，李长寿立刻召集了大大小小三百位天将。

 李长寿最先做的，就是提拔了另外两名副统领，让他们与卞庄一同统管天河水军。

 卞庄对此毫无怨言，甚至还觉得这是海神知晓他能力有限，所做的‘体贴安排’。

 从大悲，到大喜；

 卞庄在短短一天之内，算是体会到了何为人生的潮起潮落。

 待李长寿挥退了众天将，只留三位副统领议事时，卞庄第一个凑了上来，双手捧着自己积攒多年的零花钱——两只戒指状的储物法宝。

 “海神，这是末将孝敬您的！”

 那两名天将对视一眼，赶紧开始自摸腰包。

 “混账！”

 李长寿突然一声呵斥，浑身透出一股惊人的威严。

 卞庄双腿一颤，赶紧单膝跪地。

 李长寿拂尘一举，喝道：

 “左右！将副统领卞庄拉下去，以天雷鞭抽打天罡之数！

 竟敢明目张胆贿赂本神，这般风气若盛行起来，可还了得！”

 卞庄张张嘴，还没来得及说话，已是有几名天兵冲来，架起卞庄朝侧旁而去。

 不多时，天河边雷光闪耀，卞庄的惨叫声来回回荡。

 另外两名副统领也有些提心吊胆，还好李长寿并未再发怒，恢复了和颜悦色。

 待卞庄受罚而归，李长寿又赐下疗伤丹药，让卞庄服用后，与他们三人开始商议大事。

 这十万天兵，李长寿自然不会拿去攻打四海叛军。

 他布置下去了三件事务。

 其一，将这十万天兵练兵地点，选在南海、东海，就当着龙族的面，每月操练最少二十次，此事由两位副统领负责。

 其二，选一批机灵点的天将出来，由卞庄带着他们去南海、北海、东海龙宫挨个打秋风，并由卞庄现身说法，言说天庭如何如何好。

 这方面工作，李长寿会安排几名海神教神使，全程负责指导卞庄。

 但同样，李长寿也对卞庄下了死命令，在龙族吃吃喝喝可以，但不可以染指海女、龙女，败坏天庭威严。

 “不然，哼！”

 “末将绝对不敢，不然任大人您处置！”

 李长寿淡然道：“我话说在前头，你若真的犯了这事，便剥你神位天职，令你投天罚井去凡尘，化作一幅女子见了便怕的模样！”

 卞庄不由双腿打颤，连说不敢。

 他在天庭混的这段日子，其实也搞明白了……

 他喜欢的并非是哪位女子，只是单纯的美色罢了。

 做好这些安排，李长寿拿出了一本《练兵小策》，让三名副统领仔细琢磨，半个月内开始第一场四海演兵。

 这三位副统领抱拳答应，恭恭敬敬地送李长寿离了天河边。

 李长寿刚走，另外两位副统领就同时拱手，一人笑道：

 “卞大哥，我性子急，今后若有冲撞之处，还请多多担待。”

 卞庄先是一怔，随后便忍着背痛、挺直腰杆，含笑回答：“好说，好说。”

 危机，暂时度过。

 而卞庄此刻已是明白，他现在……

 已经成了海神的人！

 好听一点叫嫡系，难听一点就是亲信！

 这，幸福来的着实太快，让他也有些措手不及，并迫切给海神大人，送一点家乡的土特产过来。

 ……

 离开天河边后，李长寿驾云赶往了凌霄宝殿。

 让天河水兵下凡去海中练兵，不过是他后续计划中的一环罢了。

 稍后之事，还要跟玉帝陛下提前禀告一声，借天庭之力。

 行至凌霄殿，守门天兵不敢阻拦，殿前天将匆忙行礼。

 李长寿驾云直接落在殿门前，端着拂尘、一袭白衣，进了凌霄宝殿。

 高台上的白衣玉帝放下手中书卷，笑道：

 “长庚，可是又有了什么妙计？”

 李长寿先是行礼，随后便将自己的部分计划详细言说了一遍。

 当玉帝听到……

 “陛下，您旨意已下，蟠桃宴便是决定龙族存亡之时，小神便以此为准，行收龙之事。

 小神觉得，此时依然有完成上策之可能，让龙族主动报效投诚，天庭之威可尽扬矣。”

 玉帝笑道：“若长庚觉得时间急促，蟠桃宴也可推后。”

 “陛下断不可如此！”

 李长寿正色道：“陛下，朝令夕改乃大忌，陛下您一道旨意，便是天道运转也会受影响，波及天地间生灵无数，若轻易更改，岂非天地大乱？

 陛下请放心，小神只是竭力去试一试，若可成自是再好不过，若不成，也可为天庭收龙族后，减少部分阻力。”

 “善！”

 白衣玉帝感慨不已，叹道：“得长庚，吾何忧虑？可有什么，是天庭能出力的？”

 李长寿沉吟几声，道：“小神斗胆，需三样事物。”

 玉帝顿时来了精神，“讲来！”

 李长寿道：“小神需陛下空白手书一封，不必盖天帝印玺，陛下留一缕道韵在其上便可。”

 “善。”

 “小神需蟠桃少许，稍后会去圣人门下玉虚宫、金鳌岛等地，拜会阐教、截教执掌教务之人。

 以天庭欲收龙族入天之事，请两教高手发声驰援，对龙族施压。”

 “善！”

 “小神还需一些功德，一份陛下的命令。”

 李长寿在袖中取出一张卷轴，正是那大禹治水图，不急不缓地说道：

 “小神去火云洞时，曾得大禹帝君赐下此物，其上标注南赡部洲江、河、湖、泽。

 接下来这十二年，小神自请，携此图游南赡部洲。

 陛下，四海虽大，神位有限。

 南赡部洲之中的江河湖，尽可封低阶水神；

 而分封的各地水神，可命任期，千年、百年皆可。

 如此，这批神位可令龙族迅速洗清自身业障，龙族如何能不心动？

 强压、施恩，再给龙族之希望，小神不怕龙族不主动请命。

 且，将南赡部洲水事纳入天庭直管之列，亦可补天庭神位空缺之不足。”

 “妙，妙啊！”

 玉帝抚掌大笑，在玉案之后站起身来，目光灼灼地看着李长寿。

 “长庚，你到底还能给吾多少惊喜！？

 以大禹治水图，开拓南赡部洲江河湖泽之神位，委这般神位以任期，何愁不能引那龙族主动效忠？

 此等妙计，非长庚不可出！

 长庚快快听命！”

 李长寿做道揖，口称：“小神在。”

 玉帝在玉案后来回踱步，精神焕发、双目蕴光！

 旋即引天道之力，开天帝之口：

 “今，吾命海神长庚，持大禹治水图，掌斩魔剑，巡查南赡部洲各处水利，定江、河、湖、泽之神位！”

 “小神领命！”

 李长寿话语落下，凌霄宝殿各处金光闪烁，一股股功德之力朝李长寿手中所举宝图而去，几乎转眼，就将这宝图渲染成金色。

 随之，又有一把连鞘宝剑，自李长寿面前缓缓凝成，其上包裹着浓郁的天道之力，更有堪比后天极品功德灵宝之锋锐！

 天帝斩魔剑！

 嗯……虽然基本没什么大用，端手里倒是挺好看。

 ——————

 （PS：感谢盟主‘炭燒香蕉’再次飘红！感谢新盟主‘三十而立1984’、‘酸奶全部喝光光’、‘书友150601164220147’、‘不愿透露姓名的小萌新’大力支持！

 感谢各位读者老爷对正版的支持，求月票，求推荐票，作者菌会继续稳健加更哒！）