

东木公话音刚落，海神府外便有一名天兵脱离队列，两步跳到了门内。

 这天兵低头快步前行，头戴银盔、身着锁甲战裙，远看与男子无异，只是稍矮了些。

 等她到了近前，对李长寿和东木公抱拳行礼，低着的头才慢慢抬起，露出了一张端正清秀、伴着少许青涩的小脸。

 就如豆蔻年华的少女，若放在凡人中，也就十三四岁的模样。

 她一开口，嗓音颇为清脆：

 “龙吉拜见木公，拜见海神！”

 “殿下多礼了，”李长寿笑着回了个道揖。

 龙吉虽是玉帝王母之女，且是天庭公主，但在天庭之中并未有对应神位，算是玉帝陛下的‘家眷’，这般执礼也算合乎情理。

 李长寿心底却颇多感慨。

 龙吉，封神大劫后的红鸾星君，又是一位跟封神大劫有关之人呐。

 自己和封神大劫，当真是剪不断、理还乱了……

 李长寿念头转动，少许与龙吉有关的记忆纷沓而来，稍微推算，就将自己所知的讯息都整理了出来。

 【封神劫难中的龙吉，倒是个法力不低的小高手，站阐教阵营，主动前去相助周武王；

 龙吉本为天帝之女，据传是因为犯了错被贬下凡间修行，相关战绩李长寿记不太清，就记得她被某个仙翁和月老所劝，嫁给了她的一个手下败将。

 她那手下败将，还是个不怎么行的小白脸，叫洪锦还是什么的。】

 根据李长寿对月老老铁的了解，月老能办出这种没良心的事，必然是有什么人或者势力在背后算计。

 有关龙吉的大概情况，李长寿所知也就是这些了。

 东木公在旁道：“龙吉殿下，何不现出真容，拜海神为老师？”

 “是，”龙吉公主轻声答应着，身周泛起淡淡仙雾。

 待仙雾消散，她身上甲胄隐去，化作了一身浅白色的仙裙，如瀑青丝也垂落了下来。

 此时，龙吉的个头比刚才矮了几分，身子也纤弱了许多，已完全可以用‘可爱’来形容。

 李长寿仔细一瞧，这还当真是个少女，刚开始进入青春期的那种。

 不过话说回来，玉帝和王母都算是先天生灵，他们女儿的生长周期，是按年算，还是按元会算？

 这龙吉公主少说也几千岁了吧？

 这要是在封神大劫还是如此少女形貌，那月老老铁和什么仙翁，以及那个洪锦……不就是在犯罪吗？

 嗯，自己身为玉帝陛下信任的普通权臣，得尽快提出一套完整的天规天律才行。

 少女龙吉向前，对李长寿盈盈一拜，恭敬地喊了声：“龙吉拜见老师。”

 “哎，莫要喊我老师，这因果可轻易受不得。”

 李长寿笑道：“公主殿下既要跟小神学谋略之道，那小神就厚着面皮，接下这份差事。

 但公主殿下喊小神做海神就是了，莫要老师老师的喊。”

 龙吉不由瞧向东木公，后者含笑点头，觉得李长寿不过是自谦。

 其实，是真的怕。

 木公笑道：“海神怎么说，殿下如何做就是了。”

 龙吉公主立刻脆生生地喊了声：“海神！”

 李长寿这才满意的一笑，从袖中拿了几瓶丹药做见面礼。

 他本以为，龙吉公主今日前来，只是跟自己打个招呼、走个过场，却不曾想，东木公带人离开后……

 这位公主殿下就站在海神府角落中，有些好奇地打量着各处，浑身透着一股子灵性。

 “殿下，您？”李长寿目中露出几分不解。

 “母亲让我跟在海神您身边多学多看，”这少女笑着眨眨眼，带着少许狡黠，“海神，我能在您这住下吗？”

 “殿下，实不相瞒。”

 李长寿正色道：“小神在此地的不过是化身，平日里这化身大多是在修行，无趣的很。”

 “海神放心，我也是要修行呢！”

 龙吉笑道：“既然母亲说了让我跟在海神身边，我自是要遵从母亲的命令。

 海神若是要出门，或是要做何事时，若方便就带上龙吉，若不便，就当龙吉不在此地。

 龙吉就是来做海神您身旁的童子童女，跑腿打杂都是无碍，也断不会给海神招惹因果、增加麻烦，丢了咱们天庭的面皮。”

 李长寿不由暗赞。

 这位公主殿下一言一行都是颇为知礼，言谈举止又有一种自成的气度，落落大方、不骄不躁，确实是个不错的苗子。

 不愧是玉帝与王母的骨血。

 李长寿笑道：“既如此，殿下不如去瑶池准备一番，明早再来见我。

 我明日便会启程，前往拜访三教高人、龙族龙王，殿下与我一同逛这一圈，也算结些善缘。”

 “多谢海神！”

 龙吉闻言开心不已，倒也并未强求在海神府中住下。

 送走龙吉，李长寿不由开始沉思。

 ‘陛下这是……几个意思？’

 若是用排除法，那首先排除一个最荒谬的选项——【美人计】。

 堂堂玉帝、三界主宰，又有紫霄宫撑腰，怎么会将视若珍宝的女儿，安排去美人计他一个小小的海神？

 其次还应排除【督军】这个选项，玉帝和王母应做不出这般举动。

 反倒是东木公所说的理由最为可信，这位殿下，就是来学谋略、学算计的。

 可这些谋略、算计又该怎么教？

 他李长寿不过是做事稳了一点点，考虑的多了一点点，准备的更充分了一点点，也并没有什么足以教人的长处嘛。

 总不能传授龙吉公主思维导视图大法，培养龙吉公主发散性思维……

 李长寿坐在摇椅上，也是有些犯难，最后只能转换思路。

 ‘还是把这位殿下当做督军吧。’

 如此，李长寿倒是更容易接受了些，且他平日里作为海神，也没什么需藏着掖着的。

 于是，第二日一早……

 李长寿的心神刚落在海神府的纸道人身上，就发现海神府门外，站着一道单薄的身影，自然就是龙吉。

 她在头上扎了个布包，藏起秀发，又换上了一身浅白色道袍、布靴，倒也有点‘道童’的样子。

 李长寿起身朝府外而去，门外的少女也连忙转身。

 “殿下可久等了？”

 “龙吉见过海神！”

 龙吉欠身行礼，又道：“还请海神喊我龙吉，昨日海神您可是说过的，今日起，我便是海神您的跟班道童了呢。”

 “那，小神就得罪了。”

 李长寿轻笑了声，将手中拂尘递了过去。

 龙吉立刻向前，双手将拂尘捧过，像模像样地端在怀中，跟在了李长寿身后。

 李长寿袖袍一挥，起了一朵白云，当下带着龙吉朝兜率宫而去。

 昨天李长寿想了许久，还是决定将人教这份蟠桃拿给大法师，让大法师‘分配’。

 事虽小，却不能随意待之。

 然而，让李长寿未曾想到的是……

 大法师竟不在兜率宫中睡、咳，修行！

 兜率宫前院，小金笑嘻嘻地说着：“大法师回太清观了，说是有事要禀告圣人老爷。”

 小银也在旁道：“老君前几日骑牛出去了，也不在宫中。

 长庚师兄，你有什么难事吗？我们两个也是可以帮你的！”

 李长寿：……

 帮啥？

 拿几件老君的宝物，下去对着猴子喊‘孙行者’、‘者行孙’？

 “不是什么难事，”李长寿笑道，自怀中拿出一只锦盒，笑道：“王母娘娘拿了些蟠桃赠与道门三教，我特地送过来。

 这里面有蟠桃三十六颗，你们两个可不要偷吃，待大法师回来自会赏赐给你们。”

 “哦！”

 小金小银点头答应，倒也觉得没什么。

 蟠桃嘛，天庭初立、兜率宫刚建那几千年，隔三差五就有仙子姐姐们送过来。

 后来因为吃桃子吃腻了，拿去喂青牛了不少呢。

 随后，李长寿带着龙吉拜别此地，驾云朝东天门方向而去。

 龙吉公主略作思索，拿了只玉符出来，在其内写下了一段话语。

 李长寿笑道：“写的什么？”

 “海神请看。”

 龙吉公主将玉符递了过来，李长寿扫过一眼，不由轻笑几声。

 这位龙吉公主，竟将他刚才对小金小银所说话语，尽数记录了下来，且在其后写了一小段评语。

 评语写的是：

 【今日海神入兜率宫寻大法师，本欲将母亲所赠蟠桃交于大法师处置，此事虽小，却见海神行事之谨慎有度。

 不逾矩三字，说者易，行者难矣。】

 李长寿将玉符递了回来，赞叹道：“多看多学易，多想多思难，这般习惯望你保持下去，今后自可为天庭独撑一面大旗。”

 龙吉有些腼腆地吐了吐舌尖，脸蛋微红，小声答应了一句。

 李长寿又道：“走吧，咱们再去金鳌岛。

 出了天门后，洪荒还是有颇多凶险，若遇危险，当以自保为上，小神也会护着殿下脱身。”

 “海神放心，龙吉定不会增任何事端。”

 “善。”

 李长寿含笑点头，带着龙吉出了金鳌岛，朝东海而去。

 他虽然也很想，给龙吉开个补习班，恶补一下《稳字经》和《套路论》，但这些都是他小琼峰不传之秘，还是不宜外露。

 且，龙吉公主身份也比较敏感，与敖乙有诸多不同，不可一概而论。

 大法师去面见圣人老爷了？

 李长寿沉思一二，如此，剩下的六十四颗蟠桃他就这般闷下，找个机会带十几颗回度仙门，让师父他们品尝品尝了。

 ……

 半日后，金鳌岛前，李长寿驾云慢行，几名金鳌岛仙人主动外出相迎。

 龙吉跟在李长寿身后扮道童，也无人对她多关注。

 而龙吉从最初的淡定，到渐渐有些震惊，再到莫名的震撼，看这位海神的目光，也不断变化。

 ‘这到底是哪般人物，报效了天庭、辅佐了父亲？’

 龙吉虽看着年幼，但已修行过不短的年岁，更是自小在瑶池中饱览经书，知晓各类秘闻、传说。

 金鳌岛乃截教有名的道场，此地有去碧游宫的路径，多圣人弟子，平日里对天庭理都不理。

 但今日，海神来了金鳌岛，先是金仙相迎，而后十天君请宴。

 若不是这刚从兜率宫中而来，还以为海神是截教之人。

 而当李长寿提出，他想见截教大师兄、通天教主圣人老爷的大弟子，这边十天君还没开口答应，那位多宝道人前辈，就直接出现在了金鳌岛上，喊着‘海神老弟’就向前与李长寿热切相谈。

 李长寿寒暄一阵，说明来意，并拿出天庭赠礼。

 多宝道人眨眨眼，拿出一只蟠桃拨开，咬了一口晶莹剔透的桃肉，顿时满嘴清爽，舒服的轻哼了两声。

 “这蟠桃倒是不错嘛，我留些献给老师品尝。

 剩下这些，在座各位同门分而食之，莫要辜负了海神和天庭的心意哈。”

 众截教仙人尽皆称是。

 但多宝道人话音刚落，突然想到了什么；

 在金光圣母兴冲冲地跳过来，准备分桃子时，多宝道人又道：

 “多留九颗出来，给海神老弟带上。”

 “是，大师兄，”金光圣母眨眨眼，禁不住掩口轻笑，“大师兄，这还要给回礼不成？”

 李长寿也忙道：“前辈，这不合适。”

 “什么合适不合适的！”

 多宝亲自出手，在袖中拿出了一只灵宝级的玉盒，在其中挑选了九只品相最好、年份最高的蟠桃，装入玉盒中。

 随后多宝道人手一挥，“这么好吃的桃子，怎么能不送去三仙岛？

 三霄师妹可是咱们截教的顶梁柱啊！

 海神，走吧，劳烦你再跟贫道跑一趟。”

 李长寿‘这’了半天，最终只是笑着答应了下来，带上玉盒，与有些懵圈的龙吉，跟着多宝道人一同朝三仙岛而去。

 路上，龙吉只见……

 某位传闻中的截教大师兄，跟海神凑在一起，不断小声嘀咕着什么，还时不时发出一阵‘嘿嘿’的奇怪笑声。

 到此时，龙吉也只是震惊，主要是震惊于海神人脉之广。

 又半个时辰后，等他们抵达三仙岛，见到了久负盛名的截教三霄仙子，龙吉眼底只剩下震撼。

 这位云霄仙子，当真是这世上应有的人儿吗？

 这还不是重点。

 海神跟这位云霄仙子单独在林中散步，闲谈说笑，这又是哪般情形？

 云霄仙子还亲手剥了颗蟠桃递给了……海神……

 而海神嘴上说着这只是化身，吃了也没太多口感，但身体却很诚实的接了过来。

 海神跟多宝道人……

 海神与云霄仙子……

 龙吉抿着小嘴，站在角落中，听着旁边另外两位大佬级仙子说笑玩闹，默默拿出了玉符，记录下了此时的心境。

 与此同时，九重天阙，大赤天。

 云雾迷蒙缥缈，仙光各处环绕，无物、无神、无仙、无灵，所余唯有玄妙。

 而在这云雾深处，一方小小的道观中，大法师在道观的小殿门口正襟端坐、面带微笑，总有一种……不装嫩的乖巧感。

 不多时，大法师对着殿内小声道：

 “老师，您看弟子刚才的提议如何？”

 ————

 【PS：三月三号到六号有长寿的生日活动，在起点app&amp;gt;发现&amp;gt;活动，就能找到长寿专属的活动页面。

 希望读者老爷能多多支持，祝福人数多了可以解锁师兄专属徽章，也可以给本书多搞些推荐资源与曝光。

 下，中！活动期间作者菌会努力加更，求月票哒～】