

‘好歹毒的计策。’

 李长寿一心二用，一具纸道人带着龙吉逛去龙宫，另一具纸道人在海神大庙后堂，打发走了刚来传信的‘布拉布拉’蚊。

 随之开始思索对策。

 说起来，这也怪他，可能是藏的严密了一点，让西方找不到合适的突破口，竟将注意力转移到了海神教本身构架。

 堂堂一方大教，有两位圣人老爷坐镇的洪荒二流顶级势力，捉摸了半天，竟然要去灭掉巫人一族的小小熊寨，并袭杀海神教各地熊寨神使！

 泄愤，这纯粹是报复与泄愤！

 这个法子虽有些荒唐，确实让李长寿感觉异常难受……

 细细思量，却也是自己‘稳’的有些不够。

 此前年少轻狂，一直觉得‘稳’就是全面、全方位的不出错漏。

 如今心态稍微成熟了些，后知后觉，在经营一方势力时，真正的稳，应该是故意露出一个虚假的破绽，由此引导敌手的行为，让他们朝这个破绽用力，从而给己方更多应对的时机。

 现在也不是自我检讨的时候，还是要迅速想出应对之策。

 西方教想要毁掉海神教，其实只需派几只凶兽四处残杀海神教的神使、庙祝，就可在短时间内达到惊人的效果。

 还好，李长寿他……

 早有准备。

 后堂中的这具纸道人立刻朝地下遁去，七八只纸道人已开始分头行动。

 他会在最短时间内，将熊寨挪走、将熊寨大部分的巫人带去东胜神洲，再将那些‘精锐’神使，聚集在海神大庙下的【安全屋】。

 虽然这次西方教要对付的是巫人一族，但李长寿稍后会同时提醒，在各地驻守的真龙护法，让他们暂时退去南海……

 再有，为了掩护己方在敌后的优秀地下埋伏人员，李长寿还让各地海神庙贴出告示：

 【神使们要集中进行一次神力晋升，大家近日请在家中自行上香。】

 做完了这些，李长寿还是觉得有些不足。

 龙族之事也到了关键的节骨眼上，自己稍后万一分不开心神，出现错漏，说不定会为敌所趁。

 巫人一族虽然最开始‘算计’了他，但这么多年一直尽心尽力的骗吃骗喝，咳嗯，一直尽心尽力发展海神教！

 李长寿能得这般多的香火功德，巫人们有一份不可磨灭的功劳；他既然能护，自不会让他们白白流血……

 思量一二，李长寿用一具金仙境纸道人，带上几个演技精湛的神使——比如那‘半夜打女’熊老三，一同赶往幽冥地府。

 巫人一族若是遇到危机，巫族高手站出来护着，也算合情合理。

 李长寿也不会白嫖巫族高手，该给的谢礼自不会吝啬，地府巫族缺什么，他就命人多准备什么。

 无非就是几万头灵兽的生意！

 在做这些迎战准备的同时，李长寿带着龙吉入了海水，抵达东海龙宫所在海域。

 李长寿道：“且等，我有些事，要先分心处置。”

 “好～”

 龙吉乖巧地答应了声，就在李长寿身后站着，欣赏着海中的绮丽之景。

 洪荒的四海无论再深、再广，都会有一些朦朦的光亮，而仙人、炼气士大都精擅‘暗中观察’之法，海中观物，犹如白昼赏花。

 不多时，李长寿调整好心神分配，将熊寨各处事务安排妥当，这才对龙吉招呼道：

 “好了，咱们去龙宫吧。”

 “海神您可是有什么难事？”

 龙吉正色道：“我昨夜得母亲叮嘱，如今天庭虽然兵少将寡，但也不能让海神您一人独自奔波操劳，若有难事，还请尽管对天庭言明。

 嗯……

 母亲是这般说的。”

 “哈哈哈，”李长寿笑道，“多谢娘娘关心，若遇难事，我自不会一人独撑，当以天庭大义为重！”

 龙吉轻轻眨眼，突然发现……

 海神真的好会说话。

 那种恰到好处、点到即止、游刃有余、内涵满满的话语，几乎是张口就来！

 拿出玉符，龙吉将自己的发现，立刻写了进去；

 她再抬头看海神的背影，越发觉得海神深不可测……

 各种意义上的来说。

 前方，龙吟阵阵，海水沸腾，鱼群四散逃逸。

 早已知晓李长寿抵达东海的龙族，在李长寿距离水晶宫还有千里时，派出了大批兵将迎接。

 正此时，龙吉听到了仙力结界内，响起了轻轻的吸气声。

 龙吉踮脚、探身，见海神面色有些凝重，且海神的目光，竟是此前一路都未有过的坚定。

 “海神，龙族之事困难重重吗？”

 “还行。”

 李长寿略微攥了攥拳，已是决心打好这一仗！

 自今日起定乾坤，凌霄殿内称豪臣！

 不曾想到，他李长寿竟然也能泛起些许豪情！

 而一旁的龙吉敏锐地察觉到了海神的心态变化，不由有些心情激荡。

 ‘父亲说，这位海神有个缺点，便是凡事太过稳健，要思虑数遍才会行动。

 但今日得见，却不像是父……亲……说……’

 龙吉那小小心声还没念完，前方有龙族高手率先一步赶来，对着海神大人哈哈大笑，远远行礼。

 而海神大人瞬间破功，前一瞬还是豪情万丈，突然间就……眯眼含笑，笑容可掬。

 那龙首老者喊一句：“海神别来无恙！”

 这边海神应答：“还不是托敖角长老的福，在天庭乐在悠闲呐。”

 言罢两人各自仰头大笑，笑声在海水中远远荡开。

 这……

 龙吉额头多了几道黑线。

 她也是知道的，洪荒中有个不成文的规矩，若是两者见面，不明敌我，就可大笑几声，笑得越久、敌意越低。

 这规矩如何来的？

 据传闻，远古时，众多先天生灵捡到宝就会开心大笑，而其他先天生灵听到笑声就会绕路，赶着去其他地方捡宝……

 久而久之，也就有了这般规矩。

 上古时各方高手都是离着千里就开始大笑，要是去容易引起斗法、争宝的地界，都是一边笑、一边飞过去……

 嗯，有理有据，令人信服。

 龙吉轻轻抿着薄唇，听那龙首老者与海神不断寒暄……

 “哈哈哈！海神快快随吾回水晶宫中，今日定要与海神你痛饮三百杯！”

 “龙王爷可在家？

 这次我还有几件要事，要找龙王相商。”

 “在的，在的，陛下已是等您了，哈哈哈哈！”

 伴着这般爽朗的笑声，李长寿带着龙吉，被众龙族高手簇拥着，朝水晶宫缓缓而去。

 龙吉还是有些回不过神，不明白海神如何做到的，前后两瞬便可判若两人。

 于是，龙吉在玉符中写下了一句：

 【海神转换自身情绪无比迅速，逢场作戏的本领无人可及。】

 但龙吉眨了眨眼，在后面又添了句：

 【喜欢眯眼笑的都是怪……厉害的人物呢！】

 虽说咱为天帝之女，但在涉及海神时，从心一些，总归没错。

 ……

 闲言暂少叙，龙族运在即。

 李长寿很少会有紧张之感，除却最初面对天劫，最初面对天罚，最初面对大法师，以及刚返虚境那年修行遁法，不小心遁入一对真仙境道侣洞府，撞破……

 那不重要。

 咳，总之，他在绝大多数情形下，都能保持相对淡定的心态。

 但这次来水晶宫，李长寿确实有了少许紧张感。

 这场算计，已持续了这么多年，关系到还没到手的大功德，甚至一定程度上，决定了自己今后的发展，能严重干涉‘洪荒生存安全指数’的曲线波动！

 可，正是这点紧张感，让李长寿心神绷紧，思维更为敏捷、念头转动更为迅速。

 入得水晶宫，去了龙王殿。

 东海龙王走下高台相迎，与李长寿互相见礼，而后将李长寿迎去高台之上，宾主入宴。

 龙族应是看破了龙吉公主的身份，宴席也为龙吉准备了座椅。

 见龙吉还想站在自己身后，李长寿笑道：“坐吧，莫要辜负了龙王爷的好意。”

 “是，”龙吉行礼答应一声，挺胸抬头坐在李长寿侧后方的位置。

 自是从容有度，颇有大家之风。

 “龙王爷，”李长寿拱拱手，笑道，“今日我来，是有一件喜事要告知龙王。

 敖乙可对龙王说过了，有关那蟠桃宴之事？”

 “小儿已讲过，”东海龙王抚须轻笑，龙目中也多神采，不类于平日那般昏昏沉沉。

 东海龙王笑道：“海神，我儿这段时日东奔西走，在东海游说他的各位长辈，言说天庭神位如何如何……

 这些，可是海神给了叮嘱？”

 “不错。”

 李长寿大大方方地认了下来，笑道：

 “也是想做个铺垫，免得今日我前来，会有一些突兀之感。

 与龙王爷言说这些，只是想让龙王爷知晓，我从未有半分糊弄龙族之心。”

 东海龙王沉吟几声，低头注视着自己面前的酒樽。

 李长寿也不着急，在旁等了片刻。

 沉默中，这是较量，也非较量。

 旁边的龙吉握着玉符，将海神所说的一字一句都记录了下来，细细品味，又觉得其中颇有深意。

 此时龙吉宛若见到了两团黑云，正在海神与这位老龙王身上凝聚，让她感觉到了少许压迫感……

 “唉——”

 龙王缓缓叹了口气，端起酒樽，笑容多了几分疲倦之感。

 “吾敬海神一杯。”

 “多谢龙王！”

 李长寿举杯还礼、轻抿酒樽，旋即面露正色。

 “龙王爷，我且问一句，此时不说其他三家，东海龙宫，是否还有对天庭反感的要害人物？”

 龙王道：“海神言重了，对天庭，吾族只有敬意。

 天庭数次助吾族，更是给了吾族这般多的好处，吾族心存感激矣。

 只是……如今确实有不少族人心有忧虑，担心天庭不过是又一西方，吾族元气已失大半，实经不起这般折腾。”

 “哈哈哈！”

 李长寿笑道：“那就在今日，我便为龙族打消这些疑虑！

 龙王爷，不如您现在就召集东海龙宫内的各位长老，我将今日的喜事与各位长老细细说来。

 如此，也省得龙王爷您后面还要再说一遍。”

 “哦？”

 东海龙王也来了兴致，却未多问，只是笑道：“既如此，海神稍等。

 丞相何在？”

 殿外顿时跑进来几位龟丞。

 当下，龙王下令，东海龙宫之中，龙母、龙子、数十位龙族实权长老，数十位地位稍弱但实力强横的龙族将领，尽皆聚于水晶宫主殿。

 这般阵仗，让龙吉也不由手心冒汗……

 李长寿依旧镇定自若，待东海龙宫实权高层汇聚于此，先是起身见礼，又与敖乙说了一小段提前写好的相声，最终顺利将话题，引到了龙族上天之事……

 “诸位！”

 李长寿站在高台前，对着众龙族做了个浅浅的道揖，缓声道来：

 “如今龙族机缘在前，我为天庭册封四海海神，今日其实是特来相劝。

 我知各位心底忧虑，也知龙族不甘效忠哪方势力。

 龙族，远古时曾为天地间的主宰，上古时笑傲四海，便是到了今日，依然是洪荒之中，三界之内，绝不可忽视的一股力量！

 今日，我不提窥伺龙族元气的那些强人，也不提所谓的大运、大势，就说与龙族休戚相关之事！

 龙族效天，有三利好。

 其一为功德，其二为业障，二者本为一体，却不尽相同，各位看一眼敖乙殿下便知。”

 敖乙主动站了出来，催发自身功德，几乎满溢的香火功德，与那纯净纯粹的天道功德，正交相辉映……

 李长寿又道：“这两点我不必多说，第三点便是可庇护龙族免受西方侵扰。”

 “海神！”

 一名龙族将领皱眉道：“其一、其二最为重要，为何直接带过？”

 又有龙族长老开口：

 “既然海神快人快语，吾等也不必多绕圈子，吾有一问！

 天庭神位可许给龙族多少，才可令我龙族摆脱当前困境？

 海神您可算过？”

 “数十数百自是不够，”李长寿淡然道，“但各位要神位，是借神位扫去自身业障，那何不许神位以期限，一千年、数百年轮替一次，令龙族轮番上岗，何愁业障不解？”

 众龙族不由一愣。

 天庭神位，还能这么玩？

 “天庭规矩森严，但也可活用天规，”李长寿笑道，“天道恒久，至公无私，却有诸多规则可为你我所用。

 且，天庭神位并非永固不动。

 非正神之位的低阶神位仙职定期轮换、考察，本就是我即将对玉帝陛下上奏之事。

 我这个答案，诸位可满意？”

 不少龙族高层已是有些动容，而那名提出问题的龙族长老，对李长寿深深做了个道揖，面露惭色。

 “是吾见识浅薄，请海神勿怪！”

 “何止于此！”

 李长寿朗声笑道，“为解决龙族之危，天帝命我去那火云洞中拜见人族先贤，取了此宝归来。

 诸位且看！”

 言罢，李长寿取出那幅闪烁金光的‘大禹治水图’。

 左手挥扬，这张宝图铺展开来，在水晶宫中，投影出南赡部洲之全景，其上涌出一条条奔涌的江河。

 “今日不妨告知诸位，陛下已命我清查南赡部洲江、河、湖、泽，不日就可封各路水神！

 龙族经营四海已久，善水战，通水路，可还有比龙族更合适的南洲水神？”

 此言一出，众龙齐动容，甚至有不少老龙眼圈泛红……

 李长寿乘势追击，继续道：“龙族上天，乃顺应天道之势，得天地正心。

 今有道门阐教、截教两位执掌教务之圣人弟子之笔墨，特献于龙王爷！”

 言罢，李长寿将已经装订好的画轴拿出，交给敖乙。

 敖乙将这幅笔墨慢慢展开，那‘困龙升天’四个大字，透出两股截然不同的道韵，让在场龙族都是一震。

 天庭之利，道门之威！

 有龙族长老低声道：“确实是多宝道人与广成子的道韵。”

 敖乙端着卷轴敬献于龙王身前，东海龙王双手接过，随后便面露感慨。

 一旁那端庄秀丽、颇有威仪的龙母开口道：“若当真都如海神所说，吾族如何不能拜玉帝陛下帐下？

 只是，哪怕海神您立下大道誓言，玉帝之心又如何……如何保证？”

 “如何不能保证？”

 就听一声清脆嗓音传来，却是龙吉站起身来，对各方行礼，淡然道：

 “若龙族入天协助天庭治理三界，玉帝陛下绝不会亏待龙族。

 如今天庭确实也有不少窘境，但玉帝陛下励精图治，天庭上下万众一心，又有海神这般奇谋明贤相助，大兴只是早晚之事！

 各位若此时上天，多是建功之机，多有功德可取，岂非美事？”

 “殿下，”李长寿笑道，“且坐下吧。”

 “哦，”龙吉乖巧地应了声，连忙坐回自己的位置，惹得几位龙子侧目连连。

 李长寿笑道：“龙母，今日我来，其实只是要东海龙宫表个态。

 说实话，除却东海龙宫之外，其他三海龙宫，我皆放心不下，恐有西方之人潜藏。

 这已是我最后的底牌……还请看此处！”

 言说中，李长寿在袖中取出了一张金色卷轴，高高举起，其上照射出万丈金光，浓郁的天道之力荡漾开来。

 李长寿手一抖，这卷轴迅速打开，其上却是一片空白！

 “只要龙王与各位长老，今日应下此事，且立誓绝不反悔。

 诸位有任何忧虑之事，尽管开口。

 自然，还是要由我斟酌，当着各位之面，将天庭的保证写在这道旨意之上，拿去呈于玉帝陛下面前。

 只要再盖上天帝印玺，便得天道认可。

 如此，可信了我，可信了天庭？”