

“大人您说笑了，咱们的瓜都是沙土地里种出来的，不熟？不熟我能拿出来卖吗？”

 这名扮作了瓜贩的大妖，此时反应也是颇为迅速，眼珠一转，点头哈腰地答着。

 “也就是说，这瓜你保熟？”

 李长寿冷笑了声，轻轻抛动着手中的大瓜，笑道：

 “若这瓜不熟，你怎么着？”

 “这、这……大人……我是安分守己的卖瓜人，不可能卖给您生瓜蛋子啊！”

 妖族瓜贩额头沁出少许冷汗，手脚都有些哆嗦。

 这大妖自己也不知，他为何这般惧怕一个巫人；他们这次来，就是要灭掉这些海神教的巫人神使……

 但现在，仅是一只瓜，仅是听到了对方几句不轻不重的诘问，就仿佛中了某种咒法，让这头大妖的心神几乎失守！

 妖族瓜贩小声问：“大人，我这瓜……不、不卖了行吗？”

 “嗯？不卖？你莫非在暗指我欺行霸市？”

 李长寿的【熊】纸道人大眼一瞪，左手快若幻影，直接逮住这妖族瓜贩的衣领，用力一提。

 妖族瓜贩反应慢了半拍，等他想闪躲，眼前已是一片浑噩，妖力完全失去感应！

 妖魂封镇！

 李长寿左手松开对方衣领，顺势推出一掌；

 这一掌似乎毫不着力，摁在了这瓜贩胸口，但瓜贩胸口荡出淡淡的青色波痕，一袭黑影自瓜贩背后窜出，砸在了瓜堆之上。

 这瓜贩的身体顿时萎靡了下去，气息全无、魂魄丧尽，已是一具冰冷的尸身。

 而那道黑影，此刻被李长寿仙力禁锢，在瓜堆上现出本体，竟是一只形似獾的妖兽……

 “妖？拿下！”

 李长寿大喝一声，身后几位神使立刻冲了上去，几条比常人大腿还粗的臂膀一伸、一抓，差些把这头大妖直接撕碎！

 ——这些年，可能是营养过头了，熊寨神使们的神力多多少少都有了提升；

 当然，他们的实力，都被‘半夜被爹打’的小伶俐丢在了身后。

 这一瞬，化出原形、被封了妖魂，又被几名熊寨壮汉摁住的这头大妖，突然就明白了！

 瓜保不保熟，看似是个简单的‘凡人务农问题’，或者是比较复杂的‘商贩信誉问题’。

 也可能这是个哲学问题，更可能是本地人族专有的接头暗号……

 不管如何，他都上当了！

 被对方转移了注意，没能捉到半点反击的机会！

 人族，何其狡猾！

 李长寿又屈指一点，这头大妖顿时被废了修为；而周遭凡人反应慢了三拍，此时已是尖叫连连。

 就是画风有点不对……

 “海神显灵了！”

 “神使大人捉到妖怪了！”

 “哇，这么大个头的妖兽，这要烤了能吃几顿啊这个！”

 李长寿嘴角一阵抽搐。

 安水城这些凡人，一个个怎么越来越没谱？

 这是天仙境大妖！

 如果没几个能打的人族炼气士在此地，这头大妖片刻就能灭一座城镇！

 虽然这么干，这头大妖也会业障缠身，结局必然是被天罚劈死……

 罢了。

 怎么能怪信众反应错，是他给的保护过了火。

 正此时，躲藏在附近、混入城中的其他几只大妖，已是趁乱朝着各处角落闪躲。

 李长寿已主动发难，如何会放过他们？

 当下，李长寿大喊一声：

 “让大家伙别学习新教义了，都出来搜城！城里面进了妖，肯定还有其他妖！”

 一旁有神使问：“大人！这头猹精怎么办？”

 “抬去城外烤了！记得带点葱姜蒜！”

 其余几头大妖闻言，不由哆嗦了几下。

 一头大妖按耐不住，直接撕碎它套用的躯壳，露出银鹰真身，在空中发出一声厉啸，展翅朝城外飞遁！

 一石激起千层浪！

 海神大庙大门被推开，数百名身强力壮的海神教神使，提着铁锤、大刀、快板等各类仙宝，口中哇哇乱叫，对着各处一阵大喊。

 有喊凡人立刻原地蹲下，稍后赶紧归家。

 有喊不要让妖跑了，那头银鹰少说几千年份，吃了肯定大补！

 剩下的三头大妖顿时慌了神。

 尤其是，这些海神教神使中，还有数十道隐藏不住的凶煞气息，这些气息十分古怪，就如他们妖族的天敌一般，让这些妖族心肝儿乱颤！

 “快走！”

 那几名大妖各自撕开皮囊，化出本体，疯狂朝着城外逃窜。

 安水城的小片区域顿时大乱。

 几头大妖在前匆忙奔逃，数百名最为强壮的海神教神使，举着各类兵刃从后追赶，一个个奔驰如风。

 熊寨汉子和女汉子们为了不撞死凡人，还特意跳到了一排排屋顶上，发足疾驰。

 而城中的这些凡人……有点小激动，还有点小兴奋。

 他们奔走相告、呼朋唤友，很神奇地克服了源于本能的恐惧，在满头黑线的李长寿注视下，一个个追随着房顶上的神使大人们，笑着、闹着。

 这……

 海神教范围内，看来要搞一次大范围的安全知识普及教育了！

 片刻后，数百神使冲出安水城。

 那几头大妖却是得了命令，不急不缓地飞着，如同鱼饵一般，钓着海神教神使朝城外一处密林进发。

 前方自然存在妖族的陷阱，但有海神大人一刻不停的传声，这些神使没有半分恐惧！

 几十位身形更接近于先天道躯的纯血巫族，悄悄混到了较为靠前的位置，借着巫人混乱的气息，遮掩着自身存在。

 密林中，妖气密布；

 城池外，巫人凶猛。

 而李长寿不慌不忙地按计划行事，在那密林地下已是悄悄埋伏了数名纸道人；

 撒一点点迷药，放一点点寂寞。

 西方教派来的这批刽子手，在此地密林中做了个简单的包围圈，而几名实力最强的大妖躲在最后面，已商议好了出手的时机。

 他们想等众海神教神使冲入埋伏圈正中，而后四面包抄、同时发难，最快速度解决斗法，功成身退、回去领奖。

 看巫人这般憨憨只会冲锋陷阵的样子，这些妖族也是不由起了轻视之心。

 巫，上古铁憨矣！

 然而，这几名大妖很快就是一脸懵然……

 变故来的太快，让妖措手不及！

 那数百海神教神使刚刚冲入林中，抵达妖族包围圈外围，一棵大树后突然窜出一头黑熊精，扭头大吼一声：

 “小的遵命！这就冲在最前！”

 言罢发足狂奔，对着数百神使发起冲锋！

 数百丈外，从树冠中跳出了一名白衣妖男，大喊道：

 “杀！”

 埋伏在各处的妖族，立刻冲出了二三十只，追着黑熊精冲了上去！

 一见有同伴冲出来，大半妖族来不及多判断，就已立刻现身，转眼汇聚成三百多只妖族组成的‘军团’！

 他们或是飞空遁地，或是发足疾驰，迎战海神教神使团！

 另外的小半妖族，要么是嗅到情形不对，已是有了退意；

 要么是正呼呼大睡，彻底昏迷了过去。

 此前这些妖族搞的包围圈，就这般莫名其妙被化解开来，急得那几名妖族统领一阵跺脚大骂……

 刚抵达林外的李长寿，见状也是一阵轻笑。

 这些临时拼凑起来的乌合之众，果然是漏洞百出。

 那黑熊精与白衣妖男，不过是他暗中在‘猹精’身上抽取了妖气，包裹了两只纸道人，凭遁法混入了敌军包围圈……

 基操，勿六，一点常规小计罢了。

 李长寿袖中飞出一只只纸人，它们抱着阵基、施起遁法，朝着左右迂回而去。

 而李长寿这具金仙境纸道人并未参战，继续监察各处，一刻都不敢松懈。

 正面即将短兵相接；

 冲在最前方的那数十名海神教神使，同时朝着左右两侧跳开！

 脱了头套就丝毫没有辨识度的牛头马面，率四十六名战巫突然加速，他们身形快若幻影，地面被轰出一处处大坑，爆发出真正巫族的气息！

 四十八股血气，如狼烟般冲天而起，夕阳余晖都被染成了血红！

 妖族巨惊，阵脚大乱！

 正此时，密林各处又升起一道道光柱，这些光柱朝中心一点聚合，转瞬布成了一座大阵，封禁方圆数十里！

 十二道阵基处，各有三名天仙后期实力的纸道人盘腿而坐，随时准备将各自仙力注入阵基、加持大阵，力保不放走一头妖物！

 安水城中，此刻也有数百熊寨巫人到处奔走，搜查是否有遗漏的妖……

 夕阳西下，密林血流成河，一头头大妖被战巫们徒手撕碎，各类尸身随处可见。

 那数十位浴血而战的战巫凶光毕露，浑身血气更浓，再现上古大战之风采！

 别说是深知巫族凶狠的妖族，便是流淌着一半巫族血脉的熊寨神使，也都是一个个面色发白，躲在角落中结成防御战阵……

 瑟瑟发抖，不知所措。

 半个时辰后。

 四十八名巫族各自拽着两三头、记忆中味道不错的妖兽尸身，在熊寨神使的簇拥下，去了海边一处沙滩。

 他们洗了个海澡，熟练地架起了烤架，肉香飘满方圆百里……

 牛头马面戴回了头套，坐在沙滩的角落中，满是欣慰地看着族人们载歌载舞。

 海风吹拂着那一撮飘柔的鬃毛，马面满是深沉地道：

 “牛，想起来了吗？

 那些年，我们追着妖兽，在夕阳下愉快的奔跑。”

 “啊，马！”

 牛头深深地叹了口气，“这样的日子，终于又回来了。”

 “快乐是怎么消失的呢？咴儿~”

 “比起这个，我更想知道，这些妖族投靠某教，能有啥好处啊，哞~”

 就听背后传来一声：

 “他们大多是被某教强行度过去的吧。”

 听到这熟悉的嗓音，牛头马面哆嗦几下立刻站了起来。

 李长寿从不远处的一颗大树的树干中挤了出来，对着牛头马面作揖行礼，“多谢二位前来相助。”

 “海神您客气，”牛头搓着大手嘿嘿笑着，“这怎么能算……咳，那个，谢礼什么的就算了。

 之前度仙门长寿小友说，您这也会有调料……”

 一旁马面忍不住翻了个白眼，“你这脸皮越来越厚了，牛！”

 “啥？要啥灵兽？要啥长寿养的灵兽！”

 牛头牛眼瞪圆，“你这马面怎么这么不识抬举！

 胡闹！

 今天咱们是来帮忙的，那些巫人跟咱们关系再远，那也是咱们巫族的一支！

 马面你怎么能这样！你还有点良心没有？还想要度仙门长寿小友养的那种粉粉的灵兽！？”

 马面顿时百口莫辩，整个巫都快被气昏过去了。

 “莫急、莫急，两位莫急。”

 李长寿已是含笑拿出两只宝囊，送出去了几缸调料，又道：

 “实不相瞒，我这早已派人去度仙门，以及各处坊镇，求购了一批灵兽过来。

 两位和巫族的兄弟们还请在此地多呆些时日，灵兽会陆续送到。

 咱们也好看看，对方还有没有后续攻势。”

 牛头一阵摇头晃脑，笑道：“那，咱们就尊海神大人的命令了！嘿嘿……哦不对，哞，哞~”

 “滚！咱们地府阴司的名声都被你败光了！”

 马面忍不住破口大骂，抬起修长大长腿对牛头踹了过去；牛头大笑着跳到一旁，两位勾魂使者迅速扭打成一团。

 霎时间，头套与鞋袜乱飞，星夜与海水同色。

 李长寿也被逗乐，在沙滩上留下了爽朗的笑声。

 ……

 李长寿跟牛头马面闲聊了一阵，一旁有战巫送来大块上好的烤肉，牛头马面也没吝啬，给巫人分出去了大概……零点零一成的微辣调料。

 那香香辣辣的滋味，飞速引爆这处沙滩，吃的不少巫族嗷嗷乱叫。

 牛头挑了一块最肥美的烤肉送过来，李长寿却面色尴尬地摇头拒绝。

 没办法，心底有点障碍。

 一直吃到月悬中庭，李长寿喊来远处等候的百名神使，将这些吃到走不动路的战巫，抬回了海神庙……

 李长寿预估，接下来西方教应该不会再有动作，毕竟西方已经暴露了行动目的，且损失了一小撮战力。

 当风险与回报完全不成正比，但凡有点理智之人，都不会继续下去……

 可李长寿还是稳了一手，保持着海神大庙附近几千里的监察网络，一刻都未松懈。

 一半心神照看海神教，一半心神用在清查南洲水路上。

 自然，还有部分心神一直保持在小琼峰。

 根在那里，自不能疏忽掉。

 接下来的两个多月，这些巫族一直都在安水城中混吃混喝，也算尝尽了人间的各类美味。

 可能是觉得白吃白喝有些不好意思，这些巫族给自己找了点活——开始操练那些巫人族神使。

 操练不过几日，这些神使全都下不来床、走不成路，一个个哭天喊地，仿佛白生了这浑身腱子肉……

 李长寿对此并未多管，能提升下神使的战斗力，自是有益无害。

 仔细思量过后，李长寿特意带着龙吉到了安水城，让龙吉偶然‘发现’了巫族和巫人的存在；

 暗地里，李长寿将三十颗蟠桃交给了此地的纸道人，暗中带回度仙门。

 该怎么才能让大家愉快的吃桃，成了李长寿不得不思考的问题。

 当前的方案主要有三种……

 甲，假装这是普通仙桃；

 乙，跟空虚掌门透个气，说是掌门赐下的。

 丙，把师父和师妹她们一个个敲晕，挨个喂桃子吃。

 稳妥起见，李长寿还是决定用第四套方案。

 将蟠桃一部分酿成酒，就说自己无意间，搞出了一种无法再酿造的仙酒，送给师叔、师伯、师祖品尝。

 师妹和师父，自是可以直接告诉他们真相，享用完整的蟠桃。

 “这般蟠桃，对万林筠长老有没有帮助？”

 刚好自己此前炼制成了几枚感悟类灵丹，这次，也一并给长老送过去。

 一位金仙境的大毒仙……

 啧，想想就带劲。