

度仙门，小琼峰。

 李长寿于林间负手而立，心底飞速思索着。

 诛仙四剑悬于顶，问我春秋几何梦。

 仙子如兮妙如云，何以心事借圣名。

 嗯，这个心境寄托的太过委婉了些，若是常规点的表达——

 李长寿整个人挂满黑线，双手做爪、无处安放，浑身抽搐间，在那一阵磨牙。

 苍了个天的！

 圣人下场拉他入截教？

 封神大劫针对的就是截教，截教上上下下死伤无算，十绝阵开始失控、赵公明惨死、三霄九曲黄河大阵斗圣惨死，万仙阵更是死、叛、逃、离了大半截教仙人！

 八大弟子、七位随侍仙人，最后有几个囫囵的？

 通天教主打出真火，一怒之下要灭世重炼风火水土，最后都被道祖老爷关禁闭了！

 现在跟截教走一起，那不就是把自己硬往封神榜上送吗？

 虽然自己已经走在了封神榜前面，成为了如今天庭四阶正神，而且马上升三阶，理论上来说，已不被封神劫运影响。

 但！

 这事，当真不保险。

 而今天，李长寿总算明白了，为何赵大爷义薄云天，为何琼霄、碧霄这般喜玩闹，为何多宝道人如此洒脱不羁……

 截教上上下下为什么会这么歪？还不是上梁！

 咳，稳健。

 这叫什么？

 李长寿仰头长叹，隔壁家圣人老爷下任务，看样子自家圣人老爷已经默许了‘工具人外借’。

 冷静，冷静，越是这种时候越不能慌乱！

 心中默诵《稳字经》，百美系列作品缓缓环绕，李长寿元神盘腿打坐，道心迅速平静了下来。

 此时，李长寿首先想到的，不是这件事如何荒唐，反而是自己的处境。

 他是人教弟子，天庭仙神，如今也算洪荒中不知名的隐藏金仙，但比起云霄仙子，无异于黯淡星辰与洁白皓月。

 从截教圣人老爷所说的这五个问题，李长寿发现……

 圣人老爷可能在‘男女之事’上，有那么一丢丢的‘过于理论化’，将此事按‘大道’来解。

 但，感情的事，能用道理说通吗？

 道性与人性本就是此消彼长、彼强我弱的关系。

 所谓道性，便是炼气士与大道的契合度；

 常听人说修道时间越久，越是绝情灭性，其实可以理解为【与道相融，道性增长】，以至于做人、做事，都以【道】的角度去看。

 所谓人性，可理解为万灵之灵性，便是炼气士本身的品性、私欲。

 李长寿读过一本伏羲大佬所著典籍，里面就探讨了‘道性’与‘人性’对炼气士的影响，李长寿将之奉为经典。

 其中有言：

 先天生灵以道性居多，后天生灵以人性（灵性）为主。

 故，让身为先天生灵的云霄娘娘，产生人性才主导的‘男女之情’，本身就是一件极难之事。

 李长寿能察觉到，云霄仙子身上存在‘道性减退、人性增多’的过程，但这个过程很缓慢，幅度也不算大……

 所以，无论从哪个角度考虑，现在他跟云霄仙子的关系，说单纯些就是互相欣赏，勉强算是引为知己。

 当然，李长寿不得不承认，因为云霄仙子身上的因果太多，且前面就是封神大劫，他有在刻意压制、回避对云霄仙子的好感。

 但若说云霄仙子现如今就对他倾心，那决然不可能。

 这里面，必是有人给了不懂这些的云霄仙子以暗示，将她对自己的感觉，从一点点模糊的感觉，导向了倾向于男女之情的好感。

 这个人……很可能就是大法师。

 可无论通天教主也好、大法师也好，有谁真正去了解过云霄仙子？又有谁会觉得，云霄仙子不懂男女之事？

 可李长寿知，李长寿晓。

 她，真的不是很懂。

 虽云霄仙子实力强、修道久，但在这个领域，她也只是个笨拙的新人。

 云霄仙子几次不经意间对他示好，让他一阵道心飘摇，但每次云霄仙子又会轻笑着带过，不经意间显露出，两人之间还存在着遥远的距离……

 李长寿简单总结，若是真的按通天教主的安排，自己今日把这五个问题回答了，那摆在自己面前的问题就会有三个。

 其一，云霄仙子大概率会陷入她自身的矛盾中；

 其二，自己会被截教因果套牢，必须全力算计封神大劫。

 其三，他跟云霄仙子相处到一定程度，就会陷入无话可聊的尴尬处境，这取决于李长寿对大道的理解，比起云霄仙子来说太过浅薄。

 当如何破局，才可顾全圣人颜面、让云霄仙子欢喜，且不会影响到自己如今的修道节奏？

 难！

 李长寿心底细细品味着多宝道人转述的那五个问题和标准答案，他甚至能脑补出，碧游宫当时的情形……

 【通天教主坐于云雾缭绕间，清朗的嗓音飘飘渺渺，落在心事重重的云霄仙子耳中。

 ‘云霄，你去找那人，只管与他五问：

 大道所往，何为阴阳？

 顺逆之间，何处截生？

 万灵同类，先后何异？

 天地有终，何物不绝？

 今我来之，君何所思？

 若他答道：

 大道所往，万物阴阳。

 顺逆之间，从心锁欲。

 万灵同类，先后本一。

 天地有终，唯意不绝。

 今你所来，解我所思。

 那，这人就是你命中注定的道侣，可与你共赴大道，得享情果。’】

 从这五个问题与答案就可以看出，通天教主道行确实无比高深，能够直接解读大道。

 自己换一份答案？

 李长寿心底中突然浮现出，一张阵图带着四把仙剑追着自己喊打喊杀的画面，顿时连打几个哆嗦。

 此刻，他的纸道人还被多宝拽着，反复叮嘱这五个答案，让他逐条对应，千万别死记硬背，以防云霄仙子换了顺序。

 李长寿轻轻一叹，心底已是有了解决之法。

 本体直接自丹房之下、小琼峰下方地脉挪移阵离开山门，朝东海之滨而去。

 他算了下三仙岛到度仙门的直线路径，找了个风景不错的海滨小镇，站在一片桃花林中，静静等云霄仙子西来。

 ——主动外出，是为了避免将度仙门之所在，直接暴露给多宝道人。

 之所以用本体……

 圣人老爷看着呐！

 他再用纸道人糊弄来糊弄去，诛仙四剑可就不只是警告那么简单了！

 在土洞中，多宝道人已是拿出了那只似曾相识的宝镜，对着镜子哈了口气，施展神通术法，现出了李长寿本体所在之地。

 多宝道人不由眼前一亮，看了眼身旁这白发苍苍的老神仙，又看看那边的青年道者，啧啧笑个不停。

 当下，多宝道人拽着李长寿的纸道人，朝东海而去，就在李长寿所在之地藏了下来。

 李长寿的本体还没能等来云霄娘娘，纸道人这边……

 “大师兄？”

 一声轻柔的呼唤自土洞远处飘来，两道流光飞射，化作两道倩影。

 左边这位，金纱裙、简凤冠，环佩塑腰身，婀娜略妩媚，身段高挑、气场凌人，数条金色丝带在身周飘摇，自有出尘惊世之意境。

 此乃截教女仙之首，内门四大弟子之金灵圣母。

 右侧那位，身着草绿长裙，梳着流云簪，两缕长发垂在身前，身形若少女，身段显玲珑，手中又端着一杆拂尘，有一种淡泊淡然之感，似对凡事都不太关心。

 这位高人，李长寿此前见过，却是截教内门四大弟子之龟灵圣母。

 得，四大内门弟子，这边来了三位，还都躲在多宝道人的‘虚空土洞’之中。

 干啥啊？

 相亲啊？

 李长寿顿时压力山大，当真想请玄都大法师带着塔爷过来一趟。

 他左等右等，依然不见云霄之踪影，反倒是土洞中又被多宝道人接来了一批……截教的好汉。

 先是一声‘师父’，那火灵圣母与金光圣母，带着金鳌岛数十位截教仙人杀到。

 又听几声‘大师兄’，那蓬莱岛、火龙岛、九龙岛皆有人来。

 李长寿委婉地表达了下，云霄前辈可能会有所不喜，多宝道人淡定的一笑，把土洞……

 加厚了几层。

 随后，周遭一道道投向李长寿的目光，充满了慈爱关怀。

 李长寿也只能略微叹气，还好此前早有应对，让本体通过‘物理方式’隐起了真容，且施展了几层障眼法……

 最要命的是，李长寿隐隐感觉到，太极图的道韵似乎又有波动。

 八成，通天教主老爷也在注视着此地。

 总不可能，自家圣人老爷也……

 不可能，肯定不可能。

 “来了来了！”

 金光圣母压着嗓门喊道，“琼霄师姐给了传声，云霄师姐出门了！”

 土洞中顿时群情震动，几个与李长寿相熟的截教仙人，都对李长寿在土洞中的纸道人传声打气。

 那边已有好事的几个‘封神大劫有过姓名’的截教仙，开始商议喜字与对联该怎么贴……

 李长寿：真就都这么闲？

 事已至此，既然截教做初一，也就别怪他人教做十五了！

 李长寿已是下定决心，稍后施展出自己九成的忽悠功力，为这些截教仙，做一场‘人教道侣之风经验汇报’！

 后面会不会导致截教道侣激增，那就与他这个人教小弟子无关了。

 办法，都是被逼出来的！

 土洞中，李长寿的纸道人道了句：“各位道友，我先将心神放归了。”

 言罢，他的纸道人闭目凝神，周遭这数十位仙人尽皆称善。

 桃花林中，李长寿振作精神，拿出一支玉箫，吹奏出一段悠扬旋律。

 【在你的心上，自由的飞翔～】

 远处一朵白云自高空停下，而后朝此地迅速沉落。

 云霄……

 已来了。

 ……

 那云落下，其上载着一位身着白衣的仙子，李长寿扭头看去，萧声便停了。

 不必说她明眸轻唇美绝世，不必赞她白玉无瑕气度成，她只是站在那，露出轻柔舒适的笑意，就能让人忘记岁月长河的流速，只愿凝固在这一瞬。

 海风吹来，她长发与裙摆朝着他轻轻飘扬。

 云霄仙子轻启浅唇，开口便道：“你怎得真身到了这边？”

 李长寿刚想说一句‘还不是被圣人老爷点名了’，就感觉有两把刀架在了自己纸道人的脖颈上。

 此时土洞中那些截教仙暗道要遭，云霄聪慧绝顶，只是一个细节，就足以推断出诸多情形。

 然而，李长寿含笑轻叹，言道：

 “心底有些躁动，便想外出走走。

 此时才知，这份躁动是为了来此地与仙子偶遇。”

 土洞中，一群男仙面露震惊，不少女仙双眼放光。

 “呵……”

 云霄轻笑了声，自云上飘来，李长寿做了个请的手势，两人倒是颇为默契，在此地闲庭漫步。

 李长寿笑道：“你我都是不喜外出的性子，今日却都走了出来，怕是有事要发生。”

 “许是我影响到了你，”云霄略有些歉然，言道，“此前我去求老师解惑，老师推算了你之情形，应当是这般让你心底不稳。”

 李长寿：……

 当真，云霄仙子的这份坦荡，就让他感觉有些自惭心愧。

 但李长寿只能笑道：“哦？教主老爷竟亲自推算了我？这当真让我有些受宠若惊。”

 云霄被李长寿有些夸张的语气逗得轻笑连连，“我已暗中用混元金斗蒙蔽了此地天机，你这般说，老师也是听不到的。”

 李长寿：他们就在咱们脚下，咱们脚下啊！

 话说回来，多宝前辈这门神通，他李长寿愿意称之为绝活。

 “圣人老爷听到与否，咱们都是要敬的，”李长寿正色道，“不成圣终为蝼蚁，成圣后才可超脱。

 这天地间，六位圣人就是六座高山，你我尽在山之阴影中。”

 云霄仙子轻轻颔首，柔声道：“我却是，从未听闻过你的道心所向。”

 “我辈炼气士，所求自都是超脱于天地、大道，寻到真正自我，”李长寿背着手，玉箫轻轻摇晃，“我自然也不能免这个‘俗’。”

 云霄笑道：“若照你这般说，我也是个俗人罢了。”

 正此时，又一把刀架在了纸道人的脖子上，某不愿意透露姓名的截教大师兄阴恻恻地道了句：“别想岔开话题，快说那点事，顺便也让咱们开开眼界。”

 土洞中的那群截教男仙齐齐称善。

 桃林边缘，李长寿眨了眨眼。

 云霄仙子奇道：“怎么了？”

 还能怎么了，被绑架了啊！

 “仙子笑起来当真好看，”李长寿叹了口气，“我搜肠刮肚，还想吟诗作赋应应景，却发现自己所知那些诗词，抵不过你美的半分，只能用这般一句好看来夸赞了。”

 土洞中，不少截教仙人默默拿出了记事玉符……

 云霄仙子不由看向旁处，目中柔情不减，“今日你怎得多了这般言语？”

 李长寿道：“仙子可知，桃花在我们人族中，有何代指？”

 云霄略微掐指推算，很快就了然一笑，而后也背负起一双柔荑，道：“既你心也有所悸动，那……

 我可否问你几个问题？”

 “仙子请讲。”

 “大道所往，何为阴阳？顺逆之间，何处截生？万灵同类，先后何异？”

 李长寿沉吟几声，拿出了标准答案。

 开卷考试，满分。

 而最关键的后面两问，云霄仙子却有些迟疑，目光注视着李长寿，仿佛在思索，又像是在倾诉。

 李长寿坦然与她对视着，眼底带着几分安然，目中满是温和。

 云霄若有所思，道：“你答的，倒是不错……”

 “仙子可还有其他要问？”

 李长寿主动暗示，云霄似乎没接到这般信号，轻轻摇头。

 云霄道：“其实，这是老师给的问，你答也符老师所说，我大概已明了，自身入了劫中。

 其实，我回岛上后，又决意前来寻你，已是知答案为何。”

 李长寿笑道：“仙子……我今日可否喊你几声云霄？”

 “嗯，”云霄轻轻颔首，目中柔情依依，抬手理了下耳旁一缕青丝，轻声道，“只许你在此地喊，在我兄长姐妹面前，还是要注意些。”

 李长寿做了个请的手势，两人继续在林间漫步，但李长寿此时已吹响了反击截教的号角。

 “云霄，你我不如言说下眼中彼此。”

 第一步，避重就轻，把握主动！