

夜黑风高，李长寿悄悄回了小琼峰，到处走走看看，发现各处如常，才安心回了丹房中。

 虽然如今护着自己的太极图威能加倍，李长寿的本体也是躲躲藏藏了半夜，留下了足够多的扰乱线索，这才施展遁法回山门……

 回山的第一件事，便是去看了眼灵娥。

 明明自己也没做什么，但莫名就是有点微妙的心虚感……

 哪怕面对的，还是个叶公好龙的蒸汽选手。

 回地下密室后，李长寿提笔画了幅画像，正是云霄仙子站在桃花树下那一瞬的回眸。

 他将这画像挂在了书桌侧旁，并……

 在旁边挂了两排大大的‘稳’字。

 想了想，李长寿又提笔，画了一幅灵娥光着脚丫、在湖边抓鱼时的画像。

 杨柳依依，画中少女挽着衣袖，弯腰盯着湖面下游动的灵鱼，表情格外的认真，脸蛋上还带着少许水渍，长发垂在侧旁……

 这是她十七岁那年，李长寿为了锻炼她反应能力，封了她法力，让她徒手抓一百次湖中灵鱼。

 那也是李长寿第一次发现，自己天天见到的小师妹，已是亭亭玉立。

 不过……

 李长寿看着这两幅画像，嘴角轻轻一撇。

 如果只是这般程度，倒也不足以影响到自己对封神大劫的判断。

 他将灵娥的画像挂在了云霄身旁，略微想了下后事如何处置，顿时一阵头大。

 无他，云霄仙子实力太强，又太过聪慧，自己很难像糊弄灵娥那样去算计。

 灵娥被他保护的太好，且本性活泼，心思也有些单纯；哪怕是他不断教导人心险恶，灵娥有时候依然会警惕不足。

 云霄仙子纯粹是因为太强了，别人不敢算计，故比较单纯……

 看着画像中云霄温柔含笑的模样，李长寿又品味到，她这般温柔中，最多的还是淡泊。

 相较而言，还是忽悠灵娥比较简单。

 拿出那只玉钗，李长寿想了想，还是决定等灵娥出关了，就将此物给她，顺便敲打敲打，给灵娥一点点压力。

 “因果……劫难……

 事无穷，心无穷。”

 圣人出手，必有深意，绝不可能是一时兴起、胡闹得安排。

 李长寿坐在圈椅中，掀起了一场心海风暴，细细品味着、分析着。

 今日这件事，其实并未达到‘最坏’的情形，自己在无法改变框架时，也算稳住的局势。

 甚至，他一部分心神，一直在南赡部洲驾舟而行，带着龙吉和龙族三位高手，详细整理了两条小支流。

 很可能，截教一方也发现了天庭的重要性，从而想通过影响自己，来影响封神大劫。

 【先假设，自家圣人老爷已经推算出封神大劫的大概。】

 如此，再向下引出两条支线【假设六位圣人都有自家太清老爷的推算能力】，或【其他圣人推算能力不如太清老爷】……

 习惯性的取出一张纸，李长寿细细画着，不知不觉便是伏案数日，写的头昏眼胀。

 于是，几个月后。

 噹——

 度仙门内各处飘扬着悠扬的钟声，一道道身影自各峰而出，朝破天峰聚集而去。

 李长寿也被自家师父喊了出来，跟在自家师父身后，赶往度仙殿。

 本期大部分弟子，今天就要踏上归程。

 李长寿低着头，心底还在不断思量：

 ‘依然不能排除通天教主已知截教厄运之事……’

 ‘百分之八十概率，自家太清老爷不想看到道门急速衰弱，应该也在想办法修改封神大劫剧本，而我成了其中的一颗小钉子……’

 ‘如果能让自家圣人都觉得必须徐徐图之，那封神大劫的剧本，或者说封神大劫爆发的必要性，在哪？’

 “长寿啊……”

 齐源老道在前喊了声，李长寿赶紧收摄心神；在南赡部洲画水利图的纸道人，也是手一颤，弄脏了一份笔墨。

 “弟子在。”

 “有什么麻烦事吗？”齐源老道皱眉问着，“看你面色都有些憔悴了，可是最近修行遇到了问题？”

 随之，齐源老道传声道：“你修行若有麻烦，还是去请教下掌门或者师公！”

 李长寿笑道：“师父您不用担心，弟子最近耗费心力太多了，修行的事倒是很顺畅，就是比成仙前慢了许多。”

 句句属实，却毫无有效讯息。

 齐源老道这才放心地点点头，笑道：“事事操心也不妥，多交点朋友，多认识些厉害的人物，与他们商量商量，念头也就通达了。

 切莫自满，也莫要过于忧虑。”

 “嗯，弟子记下了，”李长寿心底暖暖，又一阵无奈。

 他现在谋算思考的这些大事，除却自家圣人老爷，还能去找谁商量？

 但凡自己开口说出有关封神的半件事，甚至提到这般大劫的半个字，恐怕都会招来紫霄神雷·非警告正式版！

 封神劫前，因果勾连。

 天庭当兴，如何破局？

 李长寿沉吟几声，跟在师父后面，细细思考着。

 云霄仙子之事证明了，大劫并非是主观说躲开就已躲开，自己如果因为提前进入天庭就感觉良好，估计真的会栽跟头。

 如果躲避无法解决问题，那李长寿也只能在保证自己安全的基础上，配合自家圣人去算计。

 所幸，他现在还站在岸上，破局之法还有几条可选。

 功德金身最好是能在封神大劫之前凝成，这必然会成为自己一张底牌库内的王炸……

 李长寿念头有些纷杂，竟禁不住打了个哈欠。

 齐源老道让他回去休息，李长寿笑着拒绝，随师父参加了度仙门弟子的‘毕业典礼’。

 七百多名弟子站在度仙殿前的空地上，身穿各色道袍，近半成双成对，一个个都收拾好了行囊，带着不舍和憧憬……

 他们即将踏上各处的行程，大半回返三千世界，小半会在五部洲之地，或是加入一方修道势力，或是回家继承一分产业，或是成为一地之散修。

 他们之中，只有已成仙的，拥有度仙门的《无为经》上篇，需立下重誓不可对外传授。

 ——除却《无为经》之外，绝大部分经文、术法，都可在外流传。

 《无为经》下篇只传真仙或排名最前的那批仙苗，弟子排位靠前、资质较好的，绝大多数都会继续在各峰修行。

 待掌门、副掌门、太上长老，发表了不怎么感人也不怎么打气的演讲，这些弟子就陆续出了山门，驾云踩鹤，朝各方而去。

 宛若散开的漫天星辰。

 送行者聚在山门处，不少‘师父’满是感慨，稍显感性的女仙红了眼圈。

 按度仙门规矩，在上个两百年周期内收徒的真仙，下个周期可自行选择是否收徒，也算门内安排的修道任务。

 也就是在今日，度仙门公布了开山大典的日子，并由这些出师的徒弟，将这些消息带去天南海北。

 稍后门内也会安排各位执事，去一些优秀的‘生源地’宣传，并物色下一批不错的苗子。

 大典何时举行？

 十八年后的那个春夏交替之月。

 原本开山大典说是要提前，但因外部因素——不少仙门选择开山大典的日期较为集中，度仙门最后决定，将开山大典后推一些，避开收徒高峰。

 对于开山大典，李长寿倒是没多少感觉，此前他已见证过了一次。

 小琼峰只要不收徒，就不会增加奇怪的因果，这点他已经对师祖和师父叮嘱过数次，按理不会有太大纰漏。

 稳妥起见，稍后还是去百凡殿走动走动，让长老们不要给小琼峰分发名额……

 不然，他就只能找掌门解决此事。

 送别了各位不认识的同门，李长寿跟着师父回了小琼峰，开始了漫漫闭关路。

 因为这次灵娥闭关有些太长，李长寿担心灵娥修行出现什么麻烦，干脆回了草屋，拿了一只只空白书轴，开始闭门不出，算计封神之事。

 这般天地大劫，牵扯的生灵太多，不可能事无巨细。

 李长寿只能围绕一些核心人物、几位圣人老爷的意愿，以及天庭、西方教对此事的影响，从不同角度展开分析；

 并不断代入‘假如我是玉帝’、‘假如我是兰花草’、‘假如我是不要脸的弹弓’等等重要大佬的位置，去细细推算……

 甚至，他还特意打开自己封起来的那段记忆看了眼，这次没有再重新封印。

 摊牌了！

 如果命中注定他就是太白金星，那他就把这个太白金星，干成与自己所知不一样的模样！

 嗯，先稳一手，对‘太白金星’之事继续保持怀疑。

 这其实又打开了全新的思路。

 李长寿综合自己所知之事，要么由现状去推算封神大劫，要么由自己所知的西游劫难天庭状况，去反推封神大劫。

 原本的一团迷雾，也渐渐多了一些线索……

 齐源经常能见，李长寿回草屋闭关之后，草屋之中无论日夜，都会有法宝灯盏的光亮，日夜不停、月年不断。

 齐源老道除却有些担心，还真是……什么都帮不上。

 渐渐的，画轴堆满了草屋，李长寿整个人都消瘦了许多。

 功夫不负有心人，他总算是推导出了一条最稳的路径！

 在这条路径上，他看到了封神大劫发生的一点必然性，看到了西方教会趁机做出的各种动作，也看到了天庭所扮演的角色。

 也不知是否在冥冥中有所安排，解开封神惨剧的一把钥匙，此时已在李长寿身旁。

 ——天庭龙吉公主。

 龙吉公主的特殊地位、卓越的资质，以及她在封神大劫中的象征意义，都赋予了她满满的深意。

 李长寿在不确定封神大劫的本质前，绝不会轻易出手。

 但只要出手，哪个方案都绕不开龙吉。

 十一年半，就这般匆匆而过。

 距离跟云霄仙子下一次见面，理论上还有大概四百八十八年。

 得益于金仙劫后实力的提升，这段时日，李长寿其实只保持了半数的心神在算计封神。

 南赡部洲的水路清查不能落下，四海龙族之事也经常需要分心。

 虽然东海龙宫立誓效忠天庭之后，龙族之事的阻力减小大半；但龙族内部的矛盾，并不会因为此事就减小，反而会更加突出。

 而西方教在海神庙吃了一次亏，就没了后续行动，牛头马面也早已带着战巫回返地府。

 不得不说，巫族战法确实有独到之处，海神教神使们的实力齐齐飙升，海神教自保能力更增了几分。

 当然，遇到高手还是被屠戮的份。

 李长寿闭上双眼，眼前似乎有一扇扇大门，等待他不断去推开……

 收龙宫，望地府，谋算三千世界；

 增天庭，除妖族，南洲仙凡分离。

 三教仙人不可全救，三教高手不可尽毁；

 西方大兴还需押后，天庭崛起势不可挡！

 稳妥，只是自己的行事风格，不代表他只会闪躲。

 躲避仅仅是因风险最低，但当躲无可躲，且风险评估出现转换，李长寿自会做出更符合自身安危的计划。

 “主动去想这些事，倒是感觉整个人都自信了些。”

 李长寿嘀咕一声，看了眼隔壁还在入定状态的灵娥，嘴角轻轻抽搐。

 还好蟠桃保质期一千年！

 这丫头，真想上天不成？稳在天仙就罢了，又不会让她斩九次道基！

 摇摇头，李长寿刚要继续奋笔疾书，心底就听到了一缕呼唤。

 ……

 “老弟？老弟？”

 神念转过，却是南海海神教来了熟客——

 赵公明、赵大爷。

 李长寿纸道人自地下而出，与赵公明见礼后，请赵公明在后堂入座，看赵公明有些愁眉不展，不由问道：

 “老哥，你这是怎了？”

 “唉，你说这事怎么解决？”

 赵公明叹道：“你上次跟二妹碰面，说的那些话，这十多年，在截教里面传疯了！

 现在这群家伙，一个个喊着闹着说自己在好感期，看能不能进入心动期，顺便搞个升温期，各处都是乌烟瘴气！”

 李长寿皱着眉，让自己没笑出声来。

 因果嘛，大多都是一环扣一环的。

 截教一群仙人拿刀顶着他的时候，就该想过，他们人教的小法师，也不是好惹的。

 当然，这些不能提。

 李长寿道：“大家修道都太寂寞了，若只是这般事，不至于让前辈这般发愁吧。”

 “这个，确实如此，”赵公明抚了抚胡须，下意识看了眼大殿之外，低声道，“金光……你可认识？”

 李长寿笑道：“金光圣母前辈，弟子自然是认识的。”

 “可有什么办法，让她打消对老哥我的这份念想？”

 赵公明愁道：“此事当真让我为难，你说若是什么强敌，我尽管往地上一躺，自然就解决了。

 但这事，我总觉得……

 我若是躺地上，她怕是要躺我身旁。”

 李长寿被赵大爷逗的一乐，随即便摇摇头，“感情的事，谁又能说得清？

 若是无意，直接了当的拒绝就是了。”

 “大家都是同门，面皮还是要顾虑的！”赵公明沉吟几声，百般郁闷。

 李长寿刚要给赵公明出主意，心底突然灵光一闪，正色道：“老哥，我有一个朋友，是这类问题的行家。”

 “哦？他是何人？”

 “自是天庭姻缘殿之月老，执掌众生姻缘之人，”李长寿笑道，“此事去问他，那再合适不过，不如老哥与我去天庭走一趟？”

 赵公明眼前一亮，“那感情好，咱们何时去？”

 “天庭规矩，若非天庭仙神不可轻易入内，咱们强闯他们自然不敢拦，但总归有损老哥你威名。”

 李长寿面露为难，“我也只是个小小的海神，说不上太多话。

 这般，再有半个月不到，天庭要举办蟠桃宴，我去想法子搞一张请柬，到时候咱们先去瑶池吃桃子，再去姻缘殿问法子。

 如何？”

 “妙啊！”

 赵公明一拍大腿，笑道：“我这就去喊我三个妹子一起！”

 “哎，哎，老哥莫急，”李长寿忙道，“此事不宜声张，尤其是……

 天庭这次还要做一件大事，截教去的人太多，容易把事情闹得更复杂。”

 赵公明闻言点点头，虽然觉得海神老弟说的很有道理，但总归，有一种自己被安排了的错觉。

 嗯，错觉。