

“截教公明，欲来蟠桃宴上？”

 凌霄宝殿，白衣玉帝坐在高台玉案之后，听闻台下海神老神仙的禀告，顿时有些纳闷。

 玉帝笑道：“长庚你请他过来，所为何事？请动这般高手，莫非也是为了提防西方？”

 台下，李长寿正色道：“陛下，这位公明前辈性喜碰……咳，喜动，与小神算是有些交情。

 这次他来蟠桃宴……”

 “且等，让吾猜上一猜！”

 高台上的白衣青年沉吟几声，笑道：“长庚你此举目的有六，对不对？”

 李长寿：……

 六、六？

 咋猜出来的这是？

 “陛下英明呐！”

 玉帝笑道：“其一有考虑天庭威严，其二是为了震慑龙族，其三为了对截教示好，其四为开道门三教高手与天庭交往之先河。

 其五是为了防备西方，其六是为蟠桃宴之事增添几分道门背景！”

 凑，就硬凑。

 赵公明前来天庭，明明只是想去找月老咨询下感情问题。

 而他忽悠赵大爷来天庭，也不过是为了让赵大爷提前了解天庭，方便自己今后行事……

 但李长寿看到玉帝陛下露出的那般淡淡笑意，只能做了个道揖，道了句：

 “陛下一言，盖小神许久绸缪矣。”

 白衣玉帝含笑摇头，轻飘飘地转移了话题。

 请柬，自然是要多少有多少。

 哪怕李长寿不谏言，当日直接带人上天，也没个天将敢阻拦，玉帝陛下说不定还会自行总结出‘目的有八’。

 蟠桃宴在即，这对君臣又商讨了许多细节，李长寿才告退而去。

 凌霄殿中，玉帝起身踱步，目中神采奕奕。

 瑶池阁内，那位芳华绝代的女仙首，倚靠着凤榻细细思量，几次想开口都欲言又止，似乎有所顾忌。

 不多时，她唤来殿外女官，道一声：

 “去问问陛下，可否将他的长庚爱卿借吾一用，瑶池蟠桃宴的各处布置，还是让这位海神亲自过目吧。”

 下方女官恭声应是，起身做了个道揖，转身朝殿外而去。

 “当真麻烦，”女仙首轻哼了声。

 本是仪态万千、端庄典雅的她，不由撇了下嘴角，瞬间破功。

 ‘臭昊天，天天喊着无事无事，但自己心眼小得跟针尖似的！’

 殿外又有脚步声传来，女仙首立刻换了个坐姿，顿时恢复了气场，眯眼等着女官前来禀告一些瑶池琐事。

 不过片刻，两名天将护着一位瑶池仙子，抵达海神府内。

 这位仙子向前柔声禀告，李长寿淡定地答应了下来，言说自己回禀玉帝陛下，就去瑶池拜见王母。

 没办法，这是相当必要的程序。

 毕竟李长寿也不知，玉帝陛下会不会介意这种事，还是去备个案比较稳妥……

 于是，只是‘王母请海神去瑶池一趟’这般小事，就过了两次凌霄宝殿，王母、海神分别对玉帝禀告了一次，这让刚才还有些得意的玉帝，不由陷入了沉思。

 这是……怎么了？

 面对他时，自己的师妹、道侣，自己最信任的臣子，至于这般谨小慎微吗？

 他堂堂天帝，还能因为这般小事不满不成？

 而且长庚爱卿是什么人？便是去瑶池中，那也不会有任何失礼之举动。

 “嗯？”

 玉帝陛下突然挑了挑眉，心底接收到了化身传来的讯息。

 【西天门有两名天将谈论起了龙吉的姻缘问题】

 ‘哼，守备天庭这般大事，竟还敢聊天打趣，每个人扣六百年功德！’

 刚才想到哪了？

 不错，长庚爱卿定不会失礼才对。

 ……

 李长寿的一具纸道人赶去瑶池时，另一具纸道人也停下了手中笔墨，道：

 “龙吉？王母娘娘有没有什么厌烦之事？”

 正在船尾打坐修行的龙吉立刻睁眼，先是分析了下海神大人的问题，旋即答道：“母亲平日十分温和，对人也颇为宽容呢。

 海神，您要去见母亲了吗？”

 “嗯，王母召见。”

 李长寿仙识扫过下方大川，看了眼这最后一幅即将完成的水文图，笑道：“说是让我去布置蟠桃宴，估计就是些搬搬桌子、擦擦盘子的活。”

 龙吉噗嗤笑了声，小舟周围躲着的三个龙首老者也发出了几声大笑。

 虽然笑声十分爽朗，但画面确实有些……诡异。

 李长寿看了眼龙吉，站起身来，正色道：“你在旁看了十余年，此地乃是最后一处大川。

 距离蟠桃宴还有十一日，你且来试试，按我此前所做的那般，将这大川的水文做好整理。

 如此，也算没让你白走这一趟。”

 “我、我可吗？”

 龙吉顿时有些愣神。

 “来吧，”李长寿端着那杆仙笔，“多少有些参与感。”

 “谢海神提携！”

 龙吉拱手做了个道揖，小脸上带着几分兴奋，快步走向前来。

 她如何不知，海神这是在分她一份功德，让她在天庭功劳簿上留名。

 当下，龙吉屏息凝神，每次落笔都会细细思量，娟秀的小字跃然布帛之上。

 李长寿站在船舱之外，俯仰天地之间，目中满是安然，大半心神归于天庭中，那里的纸道人已抵达了瑶池附近。

 所谓瑶池，本身其实是由十六座仙山拼凑而成。

 这般仙山在天庭随处可见，且大半都是荒着的，只待天庭仙神增多，开辟成神仙的府邸。

 远看瑶池，那十六座仙山连绵起伏，环绕成了一个完整的圆，其内是一口仙湖，那里就是‘瑶池本池’了。

 仙湖如一面宝镜，倒映着白云朵朵、浅蓝天穹，其上又漂浮着诸多仙岛，岛上风景瑰丽、布局各异，只有少数楼阁，甚是雅致。

 在瑶池侧旁的那些仙山上，琼楼金殿连绵不绝，各处人影走动，欢声笑语就如百鸟鸣啼。

 偏远些的殿宇楼阁中，仙子嬉戏笑乐，那应是瑶池仙子的休息地。

 离着湖泊较近的殿宇中，能看到成群的仙子在氤氲的灵气中打坐修行，气氛就庄严肃穆了许多。

 而那些湖面上的仙岛，大多只有乐声、鸟声、流水之声，鲜少有人语。

 李长寿就被仙子引着，径直朝居中的那座仙岛而去。

 离着近些，李长寿也看到了这次蟠桃宴的举办之地——湖边一角的某座仙山。

 那里已经摆好了玉帝与王母的宝座、数百宴客的矮桌，各处有许多仙子飞来飞去，悬挂一些精巧的装饰物。

 这不都布置好了？

 李长寿心底略微有些狐疑，也不知王母娘娘具体喊他过来作甚，但心底却是打起了十二分精神。

 稳妥起见，李长寿在小琼峰的本体，已经拿出了最新力作《百美钢铁老后图》，细细品读了一遍，让自己进入了‘淡泊名利’模式。

 他被几位仙子带到一处大殿中，向前拜见王母娘娘，视线余光看到了端坐在宝座上的，那位身着青色长裙的绝美女子。

 呵，钢铁骷髅矣。

 “小神拜见王母娘娘！”

 “长庚爱卿，”王母缓声开口，“吾听闻，陛下命你在这次蟠桃宴上，行收龙之事，今日便请你过来，去看一看她们布置的如何。

 该赏该罚，你一并决断便是。”

 “小神领命，”李长寿老老实实做了个道揖，刚要告退转身，王母却又继续开口。

 王母道：

 “吾久居瑶池，忙于修行，时常因不能为陛下分忧而自责，幸得长庚爱卿入天庭效力，天庭各事逐步步上正途。

 天庭能有今日之格局，长庚爱卿功不可没。”

 “小神不敢居功，”李长寿忙道，“一切都是陛下把控得当，陛下雄才大略、励精图治，心念三界众生，实令小神钦佩。”

 王母不由轻笑了声，那笑声宛若百灵婉转，颇为动人。

 嗯，不过钢铁骷髅摩擦骨骼之噪声矣。

 “稍后吾会派人将赏赐送去你府中，莫要推辞嫌弃便是。

 长庚爱卿，吾对天地大势不甚明了，有少许疑惑，可否请你解答一二。”

 “娘娘请问，”李长寿低头拱手，“小神定会斟酌以答。”

 “吾听闻，最先算计龙族的乃西方教，但你上奏表于陛下，言明此事之利害，而后请陛下允你行扶龙上天之事。

 短短年岁，已是到了如今这般局面，西方教似是败下阵去……

 长庚爱卿这是如何做到的？”

 李长寿：这就要从一只金蝉子在他海神庙立誓说起了。

 “娘娘有所不知，”李长寿笑道，“西方乃天地间有数的大教，更有两位圣人老爷，他们欲取龙族，一是为将龙族化作手中利刃，二是看上了龙族无数岁月的积累。

 这份龙之财，若被西方得去，西方大兴便有了更多底蕴。

 大教轻慢龙族，欲要龙族效忠，却又不愿给龙族好处，故手段狠辣、差遣凶兽，以至于龙族死伤颇多，痛苦不堪。

 咱们天庭，纳龙族是为正天威、立威严、增天庭之势，可给龙族诸多好处，解他们自身业障。

 此消彼长，只需把握住大势，其实不必过多算计，龙族自可归心。”

 王母闻言缓缓点头，笑道：“长庚爱卿虽说的轻易，此间艰辛，怕是难为旁人知晓。

 只是如此一来，西方岂可甘心？

 这次蟠桃宴，西方可会有什么算计？”

 “有，”李长寿道，“根据小神推算，稍后怕是要有一些西方教圣人弟子不请自来，不过此事小神已谏言陛下，陛下也已安排了应对之法。”

 “那便好，”王母缓缓点头，言道：“既然陛下早有准备，那吾也可放心了。”

 王母在这件事上并未多问，随之又问了李长寿几个无关痛痒的问题。

 比如，李长寿此时是否已有了道侣，或是李长寿对此时天规是否有什么意见，等等。

 李长寿斟酌回答、小心应对，自始而终没有出什么错漏，也不曾主动抬头多看王母哪怕半眼。

 一直到李长寿出了王母殿，去往蟠桃宴会的会场指挥相关工作，李长寿看着那些莺莺燕燕、成群结队的曼妙身影，心底都不由自主地给她们……

 套上了一层层钢铁躯壳。

 嘶——

 这最新图，后劲当真太大了！

 十日不过一晃而过，李长寿三线多开，也是奔前走后，十分忙碌。

 距离蟠桃宴还有半日，李长寿的一具纸道人在东海龙宫现身，与东海龙王、东海龙宫大太子、两位龙女、十多位龙族长老、将领，一同朝中天门而去。

 乘风遨游，李长寿与各位龙族大佬，反复叮嘱着一些细节。

 龙族也知这次上天是去称臣，东海龙王也换下了金袍。

 他们刚抵达中天门，西、南、北，各有十数条苍龙穿云过雾，自洪荒大地飞驰而来，落在了中天门前化作人形。

 李长寿看了眼西海龙王，以及西海龙王身后的那些面色有异的龙族长老、将领，心底也是一笑。

 蟠桃宴的时间、对龙族的邀请，自然瞒不过西方教，这事稍作推算就能算出来。

 但李长寿这十多年，一直在保持细节操作，先是晾着西海龙宫，不断放出一波又一波的真假消息。

 直到昨日，才让东海龙王写了封亲笔信给西海龙王，令他挑选最能信得过之人，今日此时来此地汇合。

 西海队伍里面的二五仔肯定不少，若他们在蟠桃宴闹事，李长寿刚好可以启用备用计划。

 蟠桃宴收龙已算是阳谋、明牌；

 无论西海龙宫实际上是不是被西方教控制，但名义上，必须归顺于天庭。

 这便是大势。

 “各位，”李长寿右手一伸，“请。”

 四海龙王驾云飞在最前，李长寿在旁跟随，各龙族将领、龙子、长老，在后齐齐跟随，大半都有些憧憬与期待，小半……

 总觉得像是龙肠胃不畅一般。

 中天门处，六万天庭精兵枕戈以待，九位天庭金仙境将领静静而立。

 与此同时，南海海神教大庙。

 李长寿喊醒了前几日醉酒的赵公明，一旁等候多时的敖乙连忙向前行礼。

 李长寿笑道：“天庭蟠桃宴已快开了，我的化身就在中天门处等候，老哥你与敖乙一同上天，我们去中天门相见。”

 “行！”

 赵公明打了个哈欠，又问：“我要不要给月老带点礼物？”

 李长寿自袖中取出一坛仙酒，笑道：“已是备下了，这是月老最喜的果酒，不是什么贵重之物，刚好算一份情谊。”

 “好嘞，”赵公明顿时抚须大笑，提着敖乙驾云而去。

 南赡部洲西北角，那艘小舟上。

 龙吉擦擦额头香汗，站起身来，看着面前画好的水文图，方才知晓，这十二年，海神到底做了多少事。

 换做是她，恐怕百年也难完工。

 “好了，”李长寿笑了笑，拿出了袖中两只宝囊交给龙吉，“我的另一具化身在中天门等候，将这些水文图带过去，与我汇合吧。”

 周遭三位龙族远古长老显出身形。

 龙吉忙问：“海神，您不跟我一同回去吗？”

 “嗯，”李长寿点点头，“化身见化身，还都是一样的白发白胡子老脸，我自己倒是不觉有什么，就是怕守在那里的天庭兵将受刺激。”

 龙吉不由轻笑几声，将装有李长寿辛苦画了十二年的水文图宝囊抱在怀中，驾云赶往中天门。

 而这只木舟法宝，也被李长寿顺势黑了下来。

 “唉……”

 李长寿的这具纸道人站在木舟上，听着下方大川激流涌动之声，感受着天地间充沛的水灵，心底倒是没什么感觉。

 大幕拉开，矢无回头。

 这天地……

 “嗯？”

 李长寿不由停下感慨，坐在小琼峰湖边草屋中的本体，扭头看向了隔壁。

 要醒了？这还真会挑时候。

 ————

 （PS：感谢盟主‘炭燒香蕉’大力支持！感謝新盟主‘淡墨画河图’、‘云霄党一本满足’、‘沛谦哥’、‘你隔壁王哥’‘全球冷天气’、‘书荒呵呵不存在的’、‘紫雨剑晴’大力支持！

 今天依然是努力加更的一天~哟。）