

‘敖乙这个混蛋，今天来了蟠桃宴，看我不……’

 凌霄宝殿前，一身鲜亮银甲的天河水军副统领卞庄，正在那暗自磨牙。

 十二次！

 足足十二次！

 这些年他在东、南、北三海龙宫打秋风，被灌醉了十二次，每次醒来，他都是躺在一张大床上，映入眼帘的，是一些……一些……

 完全难以形容的奇特生灵！

 最初还好些，只是一些浓妆艳抹的海族老妪。

 到后面，安排这般恶作的敖乙，似乎打开了思路，搜罗来了各种各样的……

 谁见过顶着八爪鱼脑袋、身段却十分妖娆的海族女子？

 谁又曾见过，那背影无比曼妙，扭头却是满脸胡茬的糙汉子！

 卞庄哆嗦了几下，画面当真不堪回首，随后又是在心底咬牙怒骂。

 但咬牙归咬牙，今日他站在此地，得到的命令就是作为‘龙宫熟人’，招待好龙族一行。

 出手是不可能出手的，也只能摆出笑脸相迎的样子，希望能得到海神大人的称赞了。

 ‘这个敖乙，怎么成心跟我作对？’

 卞庄心底嘀咕了句，中天门处突然传来了震天鼓声，几朵白云镀着金光，载着龙族一行飞驰而来。

 前方天兵开路，周遭天将环簇。

 凌霄宝殿此刻也闪烁出璀璨的金光，一股股斐然的天道之力加持其上，让这座宝殿越发巍峨。

 卞庄与身旁十五位天将同时昂首挺胸，待龙族高手临近，又朝着左右散开，按海神大人此前的叮嘱，齐齐露出了温和的微笑。

 凌霄宝殿内，玉帝在高台上正襟危坐，嘴角带着淡淡的笑意。

 东木公携数十位文臣武将分列左右。

 这些臣子也都是天庭如今的正神，差不多已经是如今天庭能拿得出手的全部‘高手’，大半为上古人族出身，其中有十数人，还是追随过三皇五帝的大将能臣。

 待龙族一行抵达殿前，东木公代玉帝外出相迎，玉帝走下半数玉阶，自身散发着浓烈的天威。

 四海龙王对视一眼，相携入内，走到凌霄宝殿正中，齐齐做了个道揖。

 东海龙王向前迈出一步，身上的锦袍散发着淡淡光亮，快垂到地面的宽袖微微摆动。

 几乎同时，东海龙王也好、玉帝也罢，一侧的东木公，与各位天庭仙神，心底都或多或少响起了……

 寿的嗓音。

 除却西海龙宫来龙之外，在此地的这些人影，哪个没被李长寿叮嘱三次以上？

 此时，李长寿虽还未现身，但他，无处不在。

 东海龙王拿出一封金色请柬，浑厚低沉的嗓音不急不缓。

 就听这位东海龙王道：

 “吾龙族应天庭之邀，特来赴蟠桃盛会，今奏请天帝，谢天帝关怀。

 吾族诞自混沌初辟，曾与凤、麒麟等族，不顾万灵生死，背负破碎洪荒之业障。

 幸得天帝不弃，幸得海神相扶，令吾族现挣脱业障枷锁之机缘，吾族上下，感念天恩，今日特来，相谢天帝陛下！”

 言罢，那金色请柬化作一缕金光归于凌霄宝殿。

 玉帝轻轻颔首，叹道：

 “龙族自远古而来，与吾也略有渊源。

 此前虽有破碎洪荒之过错，但镇守四海海眼，护天地生灵久矣，自有一份功劳在。

 今日并无天地大事，只是请四位龙王前来天庭一叙。

 瑶池可准备好了？”

 东木公道：“陛下，瑶池那边已是准备妥当。”

 “那就先不等长庚爱卿了，”玉帝笑了声，“各位爱卿，陪吾与各位龙族英杰，同去瑶池入宴。”

 天庭众仙神齐齐行礼谢恩，动作整齐划一。

 ——这般情形，包括双方刚刚的对话，其实都经自某普通权臣之手。

 尤其是玉帝所说话语，若是玉帝一句‘免了龙族业障’，说不定天道真的会免去龙族业障，那可当真就要前功尽弃。

 当下，玉帝迈步而来，亲自邀东海龙王一同去往殿外，一同上了玉帝的九龙神辇，带着天庭众仙神、近百龙族，以及数万天兵天将，朝瑶池浩浩荡荡而去。

 神辇之上，东海龙王坐在玉帝斜对面，此刻正传声道：

 “玉帝陛下请放心，小龙知如何行事，海神都已交代妥当。”

 玉帝含笑道：“龙王也是自远古而来，人前人后，都不必用这般自称。”

 “谢陛下，”东海龙王起身做了个道揖，又在玉帝的招呼下坐了回去。

 这般情形落在后方那些龙族子弟眼中，让此地的龙子龙女，心底像是打翻了调料罐，滋味十分复杂。

 这还是那位喜欢躺在宝座上，享受海女轻柔锤捏的龙族当代族长？

 他们龙族，今日当真是要……

 哪怕谁都知晓，此时龙族效忠天庭，百利而无一害；但事到临头，心底依然不免有些抗拒。

 玉帝车辇行到瑶池附近，瑶池之中飞出一排排女仙，半数持着花篮、宫灯，分列左右。

 半数于云端奏乐起舞，长袖挥洒，宛若云烟升腾。

 “龙王，请。”

 “陛下折煞吾也，陛下请。”

 玉帝含笑点头，迈步下了车辇，东海龙王已是十分自然地跟在玉帝身后。

 龙王那原本伟岸的身躯，此刻也有些佝偻。

 百仙百龙从后跟随，一同入了瑶池之内。

 王母娘娘带着数名瑶池女仙，就在举办蟠桃宴的仙岛上空静立，自是风姿冠绝、仪态万千。

 玉帝向前而来，王母略微欠身行礼，玉帝也略微做了个道揖，笑道：

 “师妹，这位就是东海龙王，也是如今龙族之长。”

 东海龙王低头向前做了个道揖，道：“见过王母娘娘。”

 “龙族之长不必多礼，”王母温声回道，随后就不再多言，伴在玉帝身侧，去了下方宝座。

 这会场，自是李长寿微微调整过的。

 原本，四海龙王的座位，排在东木公与李长寿的座位之后；此时被李长寿搞成了两边，让龙族来人集中在右侧。

 双方各自入座，一排排仙子款款而来，奉上美酒仙果。

 又有十数位月宫嫦娥向前献舞，氛围很快就被带了起来。

 玉帝笑问：“师妹，那蟠桃何时能用？”

 “陛下，蟠桃还需数个时辰才能熟，吾已命人在蟠桃园中等着，待蟠桃熟了便摘下来，如此才是最佳。”

 “善，”玉帝含笑点头，这是在变相地告诉众龙龙稍安勿躁。

 正此时，一天将快步来报。

 “陛下，峨眉山罗浮洞高人赵公明，已入天门，朝瑶池而来！”

 “哦？”

 玉帝笑道：“公明与长庚爱卿为知己挚交，在长庚爱卿座位旁加个座位，木公代我去迎接一番，莫要怠慢了。”

 “老臣遵命！”

 东木公领命转身，刚要驾云飞出去，前方已是传来了一阵大笑声。

 赵公明驾云带着敖乙飞驰而来，不过转瞬就到了此地，对着各处拱手行礼，随后就走向前，对玉帝王母做了个道揖。

 “见过两位师叔。”

 玉帝眉角含笑，也并未多说什么，只是示意赵公明自行入座。

 但赵公明那‘师叔’二字，却让不少龙族变了眼神。

 此前大部分龙族都有些，即将寄居人下的悲凉感，此时赵公明前来，一声师叔倒是提醒了他们，玉帝王母与六圣还是同辈，与三清还算同门……

 单从背景来说，他们投靠天庭其实也不算丢面皮。

 一颗颗龙心，顿时微妙了起来。

 敖乙在天庭的神位略低，不够资格来蟠桃宴上，此时就去了龙族一侧入座。

 歌舞迟迟，天庭仙神已开始推杯换盏，龙族众龙也在三三两两的交谈。

 玉帝欣赏着嫦娥之舞，怡然自得，似乎今日没什么要事。

 而李长寿的座位一直空着，不见他踪影。

 旁边的赵公明倒是颇感不适，故隐藏起自己的气息、道韵，让自己尽量减少点存在感，并时不时地朝着身着大红喜袍的月老看一眼。

 月老老铁心底也是一阵嘀咕……

 这位截教外门大弟子，为何总是看他？难不成是来质问这十多年，截教姻缘突然暴增之事？

 这个可跟他没什么关系，截教那么多后天生灵修成的金仙，都是自己伸出红绳、自己缠绕的道侣，就算给他月老一百个海神的胆子，他月老也不敢胡乱对截教下手啊。

 不过话说回来，截教以其人数的绝对优势，以及成就姻缘的‘金仙境数量’，道侣之风已稳稳压过了人教。

 忽听中天门传来鼓声，又有天将急忙来报，说是西方教有六位圣人弟子前来求见玉帝。

 不少龙族顿时竖起耳朵，性情暴躁者，已是起了怒火。

 还好，此前李长寿刚跟四海龙王通过气；

 四海龙王各自传声，让西海龙宫之外的众龙族保持安静。

 玉帝眉头一皱，虽早得李长寿禀告，知道西方教会有人前来捣乱，但此时必须表明态度，故意露出几分厌烦。

 “西方教？”

 玉帝不悦道：“吾未邀，何以来？莫让他们入天门。”

 一旁王母忙道：“陛下，咱们天庭尚未起势，西方一教双圣，咱们也不能扫了圣人老爷的面皮。

 今日本就是蟠桃宴，不如就让他们也来入宴吧。”

 “罢，”玉帝看了眼四海龙王，给了他们一个且安心的眼神，便下令放行。

 少顷，六位身着破烂道袍的老道驾云飞来，本是怒气冲冲，似是要找玉帝责问。

 这六位老道飞到瑶池蟠桃宴处，刚落下云头、一位老道已是拿出了身为圣人弟子的傲然气势……

 “咳！”

 某不起眼的赵公明清清嗓子，含笑抚须，那六位老道齐齐变了面色。

 气势如气球般，被赵公明的胡须直接扎破。

 “各位道友，”赵公明笑道，“想吃桃了？”

 那六位老道皱眉不语，立刻传声商议一二句，暂缓发飙，在王母的安排下，自赵公明一侧入座。

 对面众龙族投来满带怒火的目光，这六位老道浑然不觉。

 而西海龙宫来的十多条‘二五龙’，此时都已得了传声，伺机搞事。

 今日蟠桃宴的正主，如此就已到齐。

 蟠桃园中的蟠桃尚未成熟，歌舞再起。

 玉帝此时面色保持不悦，开始闭目养神；四海龙王各自沉默不语，静静等待着与李长寿约定的时机。

 赵公明对今日即将发生之事，只知是‘大事’，其他具体一概不知，此时倒还对一旁六位老道敬了杯酒。

 六位老道各自皱眉沉思，各种浮想联翩，担心他们又遭了算计……

 其实，赵大爷在此地纯属意外；

 李长寿自从半年前得了文净道人暗中传信，就已做好了几个应对方案。

 在天庭之中，天道加持之下，玉帝也不是吃素的，不必赵大爷亲来。

 片刻后，一名身着破烂道袍的西方老道站起身来……

 而在瑶池仙宴之外等候多时的卞庄，终于等来了海神的传声！

 仙宴之上，破衣老道开口道：“玉帝陛下，今日贫道前来，是有一事……”

 “陛下！”

 卞庄突然闯了进来，感情极其充沛、嗓音十分洪亮，“海神他！”

 玉帝顿时站起身来，直接无视那老道，忙问：“长庚怎了？”

 卞庄带着哭腔地喊了句：“海神他回来了！”

 “快！”

 玉帝大喜，挥退起舞的嫦娥们，绕过宝座，快步朝宴席之外走去。

 一旁王母心底暗哼。

 刚才还传声说她的戏有些僵硬，自己的戏也不过如此嘛！

 浮夸！

 天庭众仙神纷纷起身，快步跟随，龙族众龙也是站起身来，朝着仙岛之外观望。

 那名被无视的破衣老道、西方教圣人弟子，此刻也是搞不清楚状况，想发怒又不知该如何发起。

 赵大爷更是不用多说，此刻满头蘑菇。

 两道身影不知从何而来，已是到了仙岛之外，一人白发苍苍、身着有些老旧的道袍，自是李长寿的海神纸道人。

 旁边的龙吉公主，此时也是换了身有些脏兮兮的道袍，道袍下摆还带着几分污渍，白净的脸蛋上略显疲倦，怀中端着那把金光闪闪的天帝斩魔剑……

 “长庚！”

 玉帝大喊一声：“爱卿你受苦了！”

 李长寿向前深深地做了个道揖，朗声道：“小神能为陛下分忧，乐在其中，丝毫不苦！

 陛下，还请容小神禀告！

 十二载南洲探寻，小神以大禹治水图为引，持陛下赏赐斩魔剑，走访南洲各处，遍查南洲主要水路，斩妖孽、清污秽，终将南赡部洲主水路尽数查清！

 今日自蟠桃宴前赶来，为陛下奉上南洲水文图一千二百三十二份！”

 言罢，李长寿自怀中取出两只宝囊，又将宝囊打开，两摞堆积如山的卷轴出现在侧旁。

 玉帝目光闪动，笑道：“自今日起，南赡部洲水路，由天庭统管！”

 玉帝话音落下，身周涌出万丈金光，自玉帝头顶现出天帝至尊印玺，印玺射出两道金芒，照在两堆卷轴之上。

 忽听水声轰鸣！

 那两堆卷轴在金光中直接消散，但一条条长短不同的河流，一片片形状不一的湖泽，却在金光中飘动，围绕在李长寿与龙吉身周，缓缓盘旋！

 少顷，这些江河湖泽的缩影，涌向天帝印玺，被天帝印玺尽数接纳！

 一束金光自凌霄宝殿处一闪而没！

 那是……

 功德下凡！