

‘灵娥，从此时来看，山门已经不再安稳了……’

 清晨时，飘向后山的白云上，灵娥望着东天朝霞，略微有些出神；

 师兄在昨夜的话语，依然还在耳旁回绕，让她久久不能平静。

 师兄说：

 【洪荒形势诡谲莫测，己方大本营暴露的可能性越来越大，有些我们无法对抗的大佬完全不在乎脸皮，如果我再继续留在这里，很可能会牵连到整个度仙门。

 还好，在百年前为兄已预感到了这般情形，制定了这个计划。

 我要将小琼峰搬起来，从度仙门飞去天庭兜率宫附近。

 这个计划，预计耗费十年，我称之为……

 小琼峰流浪计划！】

 虽然灵娥当时就很想吐槽几句，但师兄说这些时，眼中闪着光，整个人散发着认真、沉稳、坚定的气质，竟让她看得入迷了……

 她啥也没想就点头赞同，还觉得师兄说的很有道理。

 灵娥念及于此，禁不住轻吟几声，心底叹道：

 ‘我是没救了估计。’

 按师兄的计划，搬走小琼峰分五步。

 第一步，也是灵娥此时要做的，就是将小琼峰各处地貌用留影球详细记录下来，并将各处树林、灵物等等，尽量详细的统计完备。

 第二步，李长寿会选一处跟小琼峰相似的小山，将它改造成小琼峰的形状，并移植地皮、草皮，开辟灵湖、复制建筑，做好完备的伪装。

 第三步，找掌门请命，在小琼峰外围建起一座大阵，隔绝外部探查。

 第四步，偷天换日，以假换真！

 第五步，真·小琼峰挪去天庭，假·小琼峰停留在山门中，李长寿会用纸道人在这里驻守。

 其实，看完师兄的那一大堆详细规划后，灵娥也发出了来自灵魂的拷问：

 “可是师兄，为什么我们不能直接换个山头呢？搬家非要把家都搬走吗？”

 李长寿当时叹了口气，是这般回答的……

 “师妹，你可知，咱们这座小琼峰，倾注了为兄多少心血？

 如今整座山体的工程已经完成了八成，其内打入了六百七十二枚阵基。

 核心的几组大阵有天罡之数阵基的杀阵，小周天之数阵基的困阵，还有大周天之数阵基的防御大阵。

 阵基不同组合，可变化的阵法过百，山体最中心处的阵眼，已经被我放入了一套堪比先天灵宝的五行灵珠。

 这些只是阵法方面……

 如果放弃小琼峰，就相当于放弃我在龙族那边黑来、咳。

 总之，小琼峰是咱们的身家所在，更是今后安身立命的洞府。

 稍后这十年，我还会继续填充阵法，完成小琼峰整体的初步炼制……”

 所以说，师兄背着自己，整天都在搞些什么名堂！

 阵法……

 灵娥低头看了看下方那片安静的丛林，仙识试着朝着山体内探究，最初毫无发现，仙识探查简直一顺到底。

 她又用心反复搜查了一阵，总算寻到了一处，隐藏在岩石纹路中的小型阵基。

 ‘莫非，师兄有很多很厉害的仇家？’

 灵娥拍了拍额头，小手一攥，暗下决心。

 自己绝对不能拖师兄后腿，做好这些力所能及之事，一定要成为师兄的助……力……

 提起助力二字，灵娥就想起了昨晚师兄说的另一件大事。

 云霄仙子！

 先天生灵、圣人弟子、远古大能、美丽动人、温柔贤惠……

 这咋办。

 明显不是对手！

 灵娥秀眉轻轻皱着，时不时沉吟几声；她早就到了要开始勘察的林边，却在云上忘记落下。

 “嗯！”

 此事，必须从长计议。

 ……

 蟠桃宴一连开了三日。

 虽然比起龙宫宴会动辄数月起步，蟠桃宴确实短了些；

 但这次蟠桃宴该做之事都已达成，灵果蟠桃也都拿给了各位仙家品尝，举办太长也没什么意义。

 三日前，龙族来时，都是以宾客自居；

 三日后，龙族走时，已是自称臣下，行礼也自然流畅，丝毫没什么心理阻碍。

 极速认命哪家强，四海龙宫找龙王！

 蟠桃宴收场，各仙神散去，玉帝也回了凌霄殿；李长寿则趁机带上赵公明，赶往月老姻缘殿中。

 此时赵公明在天庭中随意行走，也是得了玉帝暗中允许。

 虽然，不允许也没人敢阻拦……

 穿云过雾，上下云海，月老之家遥遥在望。

 李长寿笑道：“老哥看，那里就是姻缘殿了。

 月老此前就已回来等候，咱们直接进去找他就是。”

 “好嘞！”

 赵公明在袖中摸出了那坛果子酒，像模像样提在手中，与李长寿并肩前行，驾云飞到姻缘殿前。

 身着大红喜袍的月老，带着两名童子匆匆迎来，在殿前与两人一番寒暄，将两位贵客引入了偏殿中。

 宾主入座，童子奉茶。

 赵公明送上礼物，又沉吟几声，想开口却觉得脸皮发烫，干脆对李长寿使了个眼色。

 “咳！”

 李长寿这具老神仙皮的纸道人清清嗓子，笑道：

 “公明老哥这次过来，是有一事要请教月老，月老掌管姻缘，每日都与姻缘打交道。

 这三界之中，想必没有人比你更懂姻缘之事了。”

 月老：……

 他就是被玉帝放在姻缘殿看门的月老！一个几万岁的纯阳天仙！懂个屁的男女之情！

 但，月老心底虽有些无力吐槽，却露出一副气定神闲地模样，笑道：

 “其实只是略懂，略懂。”

 赵公明顿时眼前一亮，心底觉得这月老更靠谱了几分。

 李长寿又道：“今日之事，月老可不能对旁人提及。”

 “公明道友和水神您的规矩，小神都懂。”

 月老淡定地笑了笑，左手一抬，中气十足地朗声道：

 “天道在上，小神今立下大道誓言……”

 赵公明这才将一颗老男之心放回了肚子里，虽然有点‘风评被害’的错觉，但确实感觉安稳了不少。

 待月老立完誓，李长寿开口，代赵公明说出了那点烦心事。

 如此这般，这般如此。

 月老听罢也是一笑……

 “原来是这般，这位金光圣母对公明道友已是到了热浪之境，但公明道友对金光圣母，却只是在好感之境。”

 月老用仙识偷偷看了眼自己袖中的玉符，生怕自己说错了这几个境界。

 随后，月老缓声道：

 “这是一种情感大道修行上的落差，在姻缘关系中很常见，用我姻缘殿的习惯，称之为‘情感强弱势变化’。

 当然，简单来说，是一方单相思，一方无牵挂。”

 赵大爷不由缓缓点头。

 虽然有些似懂非懂、不明觉厉，但确实很有道理的样子。

 当下，月老按那玉符上记着的话语，一句一句的扯了起来。

 赵公明在旁听得双眼渐渐放光，李长寿想开口说话，都被赵公明摁住，让他暂时别打岔。

 那枚玉符，是月老回返姻缘殿时，一位童子奉上的，说是昨日有位陌生的天将送来。

 月老打开看了两眼，便知这是水神给他准备的‘答案’。

 月老话不过十数句，赵公明已是恍然大悟状。

 “按月老的意思，是贫道去正面面对金光师妹，与她开诚布公地谈一谈？”

 “不错，这是最基本的解决之法，”月老沉声道，“一味躲避解决不了问题，一刀斩下也有可能错失自身姻缘。”

 “嗨，”赵公明笑道，“吾道不孤，有长庚矣！

 何必再找什么姻缘？”

 李长寿禁不住额头挂了几道黑线……

 月老忙道：“道友可不要这般想，好友知己是一回事，伴侣夫妻又是另一回事。

 正所谓，孤阴不生、孤阳不长，阴阳并济也是一条大道。

 道友乃先天生灵，本无繁衍之事，故无自身之欲，与后天生灵天生就有伴侣之需自不相同。

 但生灵不分先后，尽有道心空缺，道友自先天诞生时便分为男子，这也是注定了命中会遇到这般一佳人。”

 一旁李长寿顿时笑眯了眼。

 这一段纯属月老自由发挥，也颇有水平。

 赵公明抚须沉吟，问：“那，我试着，跟金光妹子相处相处？”

 李长寿道：“此事还是由老哥你自行斟酌，旁人插不上嘴。”

 “可这该怎么办？”

 赵公明不由起身走了两步，叹道：“你们有所不知，每次贫道想与金光师妹说话，她都是用那种热切的眼神注视着贫道。

 唉，贫道当真是没这般心思，但又不忍伤她心神，狠绝的话也说不出口。”

 李长寿和月老对视一眼，问道：“月老，此地可有金光圣母的姻缘泥塑？”

 “这个，”月老扶须沉吟，“先天生灵不入姻缘殿，也不知金光圣母跟脚如何，不过公明道友在此地并无泥塑，故这段姻缘归不得小神管。”

 赵公明顿时一阵发愁，“这事该如何才得圆满？”

 “不如写封信吧，”李长寿笑着给了提议，“老哥你将自己想说的话写在信中，然后托人转交过去。

 这般既可仔细斟酌，又可不去直接面对，还能让她冷静下来，仔细思索。”

 “写信？”

 赵公明眨眨眼，随后一拍大腿，赞道：

 “还是老弟你主意多！

 走走，咱们这就去你海神庙，琢磨琢磨这封信信该如何写！”

 当下，赵公明拉着李长寿，匆匆辞别月老，朝姻缘殿大门而去。

 临走之前，赵公明突然问了句：“老弟，你的姻缘按理都在这，来都来了，何不带老哥去看看？”

 李长寿连忙传声：“老哥又忘了，我几个名号不能混淆。”

 “也对，”赵公明倒也没坚持，与李长寿一同飞往南天门处。

 刚才那一瞬，李长寿冷汗都冒了出来……

 赶去南天门时，李长寿故意放慢云速，笑着问出了，这次邀赵公明来天庭一游的目的。

 “老哥，你看这天庭如何？”

 赵公明点点头，赞道：“灵气充沛，大道有踪，说是修行圣地也不为过。”

 但赵公明话音一转，又摇头道：“只可惜，天道之力太浓厚，总让人觉得有些别扭且不舒适，感觉一言一行都有天道监管，颇不爽利。”

 李长寿笑道：“天道至公无私，监管又有何妨？”

 “大概是咱平日里逍遥自在惯了，”赵公明看着这还有些荒芜的天庭，各处云蒸霞蔚，随处奇山丽景。

 赵公明负手而笑，道：“我不慕天庭之功德，自不愿被天庭所辖管，更不愿有什么君臣之道。

 修道为何？

 先长生，后逍遥，寻的是无拘无束，为的是念头无阻，不然何以求得超脱，又何以寻至真我？”

 李长寿赞道：“老哥之言，令人深思。”

 此时南天门已是在望，赵公明突然嘿嘿一笑，身上那份高手气质瞬间消失无踪。

 “走，先去你海神庙写信再说！”

 “老哥直接去便是，我这具化身还要在天庭忙碌，那里已有化身等着老哥。”

 “你这化身来化身去的，”赵公明笑骂一声，“哪天非要把你本体捉来，痛饮他三天三夜！

 哦对，若非我二妹现身，你本体也是极难露面。

 唉，什么兄弟好友，就是不如红颜知己呀！”

 李长寿老脸一红，苦笑着看着赵公明。

 赵公明哈哈大笑几声，驾云径直飞出南天门，守门天将早已得了传信，各自就当没看见这位截教大能。

 目送赵公明离了天门，李长寿眼底却划过少许无奈。

 ‘金光圣母，十天君……’

 这也是封神入劫的一根引线，李长寿也不知，自己是该强行干预，还是放任自流。

 稳妥起见，自己要算计封神大劫，就要在‘不知封神大劫这回事’的角度去筹谋布置，如此才可避免招来天罚什么的。

 算计的最高境界，是不多做什么，却能让一切自己想发生之事水到渠成。

 而李长寿怀疑，这才是太清老爷‘顺其自然’四个字，真正的内涵……

 “海神大人？哦不，水神大人！竟然在此地遇到了，哈哈哈哈！”

 远处传来熟悉的嗓音，李长寿扭头看去，却见华日天驾云而来。

 “华元帅，”李长寿拱拱手，与华日天互相见礼，又颇为默契，一同驾云飞往此时已经开始动工换牌匾的海神府。

 话还没说几句，华日天就是一阵大笑，心情无比舒畅，感情十分动荡。

 李长寿驾云慢慢行着，等玉帝陛下笑完……

 毕竟本体不能这般放浪形骸，只能搞个化身宣泄下情绪了。

 华日天传声道：“长庚，龙族之事初定，吾心甚慰，你可有什么想要的奖赏？

 若有所求，尽管提来！”

 李长寿心念一动，道：“陛下，小神今日当真有所请，想在天庭要一小块地。”

 华日天笑道：“此乃小事，不足做奖赏，你那府邸便是再扩十倍百倍也无妨。”

 李长寿解释道：“陛下，小神是想在兜率宫旁边要一小块地，把府邸搬过去，离着老君近一些。”

 “兜率宫？”

 华日天顿时也面露正色，略微思量，笑道：“这般事，爱卿你自己决定便是，老君只要不赶你，天庭任你居所。”

 李长寿立刻传声道谢，他要的就是玉帝这般许可。

 今后，小琼峰自然不会直接在天庭现身，小小的几层伪装也是要的。

 如何完成《小琼峰流浪计划》第五步，李长寿有几种不同的解决方案；

 最优方案，现在还缺了一门神通、一则阵法，后面需找大法师求援。

 “对了长庚，”华日天笑问了声，“那陆压之事，你可有眉目了？”

 李长寿正色道：“陛下，小神此时只知，这陆压躲在太阳星金乌宫中。”

 “哦？”

 华日天看向了天边太阳，目中划过两道金光，“长庚，不如你带一支兵马，去围住那金乌宫，吾暗中出手，灭杀此妖庭余孽。”

 李长寿忙道：“小神恐怕无法带兵前往。”

 华日天莞尔一笑，“也对，差点忘记你化身都是纸做的，近不得火。”

 “而且陛下，这小金乌背后有圣人娘娘护持，便是圣人娘娘为他遮掩了天机，此事也是大法师亲手推算而出。”

 华日天双目一眯，面色有些凝重。

 “若如此，倒是有些麻烦了。”

 李长寿略微分神，透过藏在东胜神洲与南赡部洲边界某地山林中的纸道人，用仙识看了眼，此时正在给‘陆压道人’牌位上香的那对妖族夫妇……

 嗯，也不知陆压道友现在，状况到底如何。