

玉帝陛下……

 该不会真带人去平了金乌宫吧？

 李长寿的纸道人回了海神府，心底一直泛着这般担心。

 此时天庭刚接手龙族，在将龙族转化为天庭助力之前，龙族会牵扯天庭大部分精力。

 这时候再去挑拨妖族神经，实为不智。

 稳妥起见，还是等龙族没了后顾之忧，天庭本体的硬实力增加几成，再以陆压之事为切入点，引动妖族对抗天庭，捉其话柄、使其失义，趁机清剿业障大妖，助天庭一飞冲天！

 嗯，一点点小算计罢了。

 以前天庭大兴不大兴，跟李长寿关系不大。

 但现在，李长寿定下了封神劫前重大发展路线，自己已经一定程度上，与天庭捆绑在了一起。

 ——当然，李长寿在主动将自己绑上天庭时，提前做了几手撤离的准备。

 “动妖族时机未到，最少也要在纳地府上天之后。”

 李长寿思量一二，将自己在蟠桃宴上写的奏表拿出来看了眼，又取了一张新奏表，细细思量。

 还未提笔，赵公明那边已是到了海神庙。

 李长寿只能将此事压下，想着耽误半个时辰、一个时辰，玉帝陛下也无法调集足够的兵将，故也就将此事暂且搁置下。

 先把赵大爷的事应付过去再说。

 海神庙前，赵公明驾云而来，口中哼着一些不成文的小调。

 李长寿的纸道人早已在空中等候，听着这般调子，心底不自觉加了些诗词……

 【夏天夏天悄悄过去留下小秘密~】

 顿时感觉赵大爷整个人都风浪了许多。

 “老弟呀老弟，我来也！”

 “老哥请，”李长寿侧身做了个请的手势，引着赵公明进了内堂。

 赵公明朝着前殿看了眼，不由问：“你这庙又在兴土木？”

 “如今我已是水神，海神为四海龙王，”李长寿笑道，“稳妥起见，先在所有海神庙中立起四海龙王之雕像，稍后再传播些龙王救苦的故事，此事再过十几二十年也就成了。”

 赵公明笑道：“老弟你做事当真周全，每每都能思虑到旁人之前。”

 “老哥谬赞了，”李长寿自谦道，“只不过是我平日里忧患多了些，这般思虑不值一提。”

 赵公明看向角落，却见那已摆好了书桌笔墨，不由扶须轻笑，快步到了书桌之后，提笔斟酌……

 “这，该如何写为好？”

 李长寿笑道：“老哥你想对金光圣母说什么，便在此写什么。”

 赵公明想了想，顿时陷入了沉思。

 “这样，我给老哥整些氛围。”

 言说中，李长寿袖中飞出几只普通纸人，在一旁化作三男两女五名乐师，开始吹拉弹奏起了……

 安水城花楼中流传较广的一些轻快曲目。

 赵公明很快笑道：“莫说，多了点乐声，老哥思路也通透了些。”

 言说中，赵公明笔走龙蛇、挥毫泼墨，写下了‘金光师妹’四个大字。

 然后……

 赵公明提着笔，俯身站在桌前，片刻未曾下笔。

 【非静止画面】。

 “长庚老弟，这般具体该如何写？”

 “无妨，”李长寿淡定的一笑，收起拂尘，撩起衣袖，又在袖中摸索了一二，取出了几只画轴，摆在赵公明面前。

 李长寿笑道：“这里有几封男子书信模板，白色是无好感所用、浅粉色是好感境所用、橙色是升温、热浪境所用。”

 “那这个黄色的呢？”

 “自然是姻缘境之后才能用。”

 叮的一声，赵公明竖起大拇指，“老弟大才，那我选这个白、嗯……浅粉色吧。”

 当下，赵公明打开卷轴，见其内一行行小字罗列，细细读来，又觉得言语得体、恰好适宜，自己想说的不少话，在其中都能寻到。

 不多时，赵公明胸有成竹，开始奋笔疾书……

 当然，这里面也存在了一定借鉴的成分。

 李长寿将其他几个情书模板收了回来，含笑在旁等候，也不多看赵公明写了什么。

 顶多不小心看到几眼，琢磨琢磨赵大爷文采如何。

 突然间……

 “老弟，你怎么会准备这么多给女子写信的东西？”

 李长寿含笑答道：“那日与云霄仙子分离后，回去便准备了这几样事物……”

 防备截教仙人找上门来，问询如何追求心爱仙人。

 当然，这后半句是绝不能说出来的。

 赵公明笑道：“有心了，我再斟酌斟酌。”

 李长寿在旁也不多言，静静等着；赵公明逐字逐句细细品着，又觉得自己写的第一版不太满意，索性重新写了数百字。

 言谈之中，多是敬语；

 字里行间，只提大道。

 到此时，李长寿也确定了，赵大爷绝非是因为拉不下架子、抹不开脸面，而去拒绝金光圣母，纯粹是真的没动这方面心思。

 纵观全篇书信，就差一句‘你不是咱稀罕的类型’了。

 待书信写罢，赵公明轻吟一二，笑道：“此时竟感无事一身轻，道心通畅矣。”

 李长寿叮嘱道：“老哥，这封信最好还是亲手交到金灵圣母手中吧，免得让金灵圣母疑心是旁人给她。”

 “善！”

 赵公明挽起衣袖，拿起书信就暂且告辞，说是稍后还要回来与李长寿相谈。

 李长寿自是答应了下来，又差神使准备一桌酒宴，稍后与赵大爷一同喝酒取乐。

 仙识看了眼山门中，灵娥正在清点山中树木奇石，棋牌室中还未再次热闹。

 李长寿此前也想过，自己若带灵娥暗中离开度仙门，与小琼峰相交甚笃的酒玖师叔、有毒师妹该如何安置。

 解决方案却也十分简单，让灵娥也留一具老版纸道人在度仙门中就是了。

 且，按李长寿的规划，在封神大劫启动之前，与自己关系匪浅之人都会以各种形式送去天庭躲灾避难。

 念及于此，李长寿禁不住赋诗一首：

 ‘天庭避风港，早来早上岗。

 不仅躲灾祸，还有功德赏！’

 嗯，最近一不小心，自与陆压道人对诗之后，‘诗力’大退。

 封神大劫还有多久？

 李长寿也是真心不知，心底总归是有这份危机感环绕，只能等各处预兆显现。

 这具纸道人在堂中入座，李长寿另一具纸道人坐于【水神府】中，开始拟定今日要上奏的第二份奏表。

 行文刚启，龙吉公主跑来贺喜，并送来王母娘娘第二批赏赐。

 第一批赏赐还在角落堆着尚未开封，李长寿也就一并接下；仙识扫过，这都是些装点府邸用的美玉宝材，虽名贵，实用价值并不大。

 龙吉看李长寿放在书桌上的奏表，笑道：“您真是劳心劳力，蟠桃宴刚过，已是在起新奏了呢。”

 李长寿笑道：“在其位，自谋其事。”

 “那个……”

 龙吉咬了下嘴唇，忽而对李长寿作揖行了个大礼，“龙吉多谢水神此前相助！

 您虽不让龙吉称呼老师，但在龙吉心底，您便是龙吉此生之师！”

 “殿下快快请起，”李长寿抬手虚扶，又笑道，“陛下此前不愿在旁人面前提起殿下，其实也是为了保护殿下，殿下也当体谅陛下这般用心良苦才是。”

 “嗯，我会的……”

 龙吉小嘴一扁，眼圈有些泛红，又轻轻将这般委屈擦去，迅速恢复平日里的活泼欢快。

 “水神，您稍后还要出门吗？”

 李长寿道：“这段时日我应当不会外出，你也安心在瑶池修行，若有事外出且不凶险的，我自会差天兵去喊你一声。”

 “嘻嘻，多谢水神！那，我不打扰水神您忙正事了！”

 龙吉欠身行礼，而后迈着轻盈的步子离了水神府。

 李长寿目送龙吉离开，心底却突然泛起了一些荒唐的念头……

 金光圣母，如果李长寿没有记错，原本封神大劫的故事中，会成为天庭之电母，主掌打雷前闪电之事，提醒生灵天将有落雷。

 现在发生在金鳌岛上的事，岂不是可以理解为：

 【电母苦恋财神爷，财神爷对其只当妹，雷部一群光棍正神干瞪眼？】

 啧，也是颇为有趣。

 李长寿回了书房，继续凝神提笔，写有关妖族之事的劝谏奏表。

 这次行文过半，又有人来安水城海神庙打扰，且来人也非寻常，让李长寿不得不停下笔墨，心神大半归于海神庙后堂。

 来者何人？

 一身淡黄长袍、须发随风飘摇，身形修长、面容和蔼，看起来不过四五十岁，却又给人一种遍经世间沧桑之感。

 自是阐教有名的宽厚长者，封神被绑专业户，‘干啥啥不行、被带节奏第一名’的……

 黄龙真人。

 “多谢海神成全龙族！多谢海神成全龙族！”

 两人刚见面，黄龙真人就是连连做道揖，口中如此喊着。

 李长寿不敢直接受礼，也就不断做道揖回去。

 二老者在半空中好一阵对拜，把下面正嗑瓜子闲谈的几位神使都看乐了。

 待寒暄几句，入了内堂，黄龙真人见已摆好的酒席，不由惊了下。

 这海神，推算的本领，竟已到了这般地步，算准了他今日此时会来此地？这可当真！

 李长寿在旁微微一笑，也不点破这般误会，径直请黄龙真人入席，只是让人加了一幅碗筷酒具。

 这次黄龙真人来此，就是单纯来给李长寿道谢，话语中言说多亏李长寿提携云云。

 起码，从黄龙真人此时对自己的称呼来看，阐教一方得到的消息并不算全面，也不太准确。

 他现在已是天庭水神！

 虽然具体职位、神权宝器还未定下。

 “哈哈哈，海神你当真厉害，”黄龙真人赞叹道，“蟠桃宴上一力斗西方教六圣人弟子，堵的他们哑口无言，甚至引来老君亲临为你坐镇！

 这事玉虚宫中人人都在说，我阐教众门人弟子，对你当真佩服的很呐！”

 李长寿忙道：“前辈言重了，那如何是斗，只不过是按天庭规矩，有一些小小的盘问罢了。

 我对西方两位圣人老爷，以及众圣人弟子，也是十二分的钦佩！”

 黄龙真人顿时笑眯了眼。

 “懂，懂，都懂。”

 言说中，这位真人叹了口气，叹道：“这次蟠桃盛宴定龙族之事，贫道未能前往观礼，当真是生平憾事。”

 李长寿：……

 感情是来怪自己没去邀请他上天入席。

 李长寿笑道：“前辈有所不知，这次天庭之事，我本不想让三教高人前往，如此会给龙族太大压力，也会让玉帝陛下觉得，天庭之威不足以令龙族归顺。

 故，未给前辈送去请柬。

 公明前辈是因有其他事务去天庭，刚好趁蟠桃宴之机前去，如此方便行事。”

 黄龙真人不由笑问：“哦？公明师弟去天庭作甚？”

 “寻月老处理一些私事。”

 “月老？”

 黄龙真人眼前一亮，与李长寿目光交流少许，而后恍然大悟状。

 这边话音刚落，赵公明的身影已是出现在数百里外，驾云朝安水城赶来。

 看赵大爷眉角含笑，胡须轻颤，李长寿便知，赵公明应是将信给了金光圣母就直接折返。

 待赵大爷来了此地，李长寿问询一二，倒也不出他所料。

 赵公明寻到金光圣母，笑着道了句‘师妹给你’，扔下书信扭头就跑，施展神通直接挪移归来。

 若是不论那书信的内容，这一幕像极了爱情。

 “来！”

 赵公明意气风发，“此事已了，刚好黄龙师兄也在！今当痛饮三百杯，明朝何须再多情！”

 当下，李长寿与黄龙真人提杯相对，推杯换盏，其乐融融。

 ……

 差不多半个时辰后，赵公明与黄龙真人聊的火热，李长寿也就分了些心神，继续伏案写奏表。

 莫名的，他有些担心玉帝陛下行动太过迅速，抢先一步将这份奏表拟好。

 而后检查一遍用词、斟酌一遍语句、润色少许边角，这才吹干墨迹，将两份奏表提好，朝凌霄宝殿而去。

 到了殿前，不必通禀、不多问询，开启普通权臣光环，一路畅通无阻，直达玉帝驾前。

 “陛下……陛下？”

 “嗯？”

 正单手撑着额头，似是审阅奏表太累而暂时小憩的白衣玉帝，顿时回过神来。

 李长寿暗道要遭！

 这般情形，像极了他全心御使纸道人时被人打扰！

 玉帝笑道：“长庚爱卿，可是有何急事？”

 “陛下，”李长寿忙将第二份奏表先拿出来，“有关妖族之事，小神仔细思量，觉得其中有不甚稳妥之处，故拟了一份奏表，请陛下过目！”

 当下，李长寿仙力推送，这奏表落在书案上。

 玉帝拿起仔细过目，初看时不断点头，看到后面已是眉头紧皱，喃喃道：“若如此考量，这妖庭余孽此时当真杀不得……快！”

 “嗯？”李长寿故意露出几分迷糊状。

 “无事，无事，爱卿稍候。”

 玉帝赶紧闭上双眼，心神放归旁处。

 只差一点，他的化身就带着一批兵将，与他布置的后手，偷偷登上了太阳星……