

玉帝他这次，怎么就这么快？

 这不天庭，这很不天庭。

 平日里凝个旨意就要几十年起步，神位升迁的过程要持续十几二十年，普通天将想出趟天门都要忙活两三天！

 就算除掉前朝余孽是最优先事项，那华日天调兵，它总得有个过程吧？

 太阳星运转于天外，而且此时日头西斜，从天庭带兵赶过去，路上怎么也要花费些时间吧？

 更别提，玉帝化身还要隐藏行踪、伺机暴起发难，再准备一些必杀陆压的后手……

 怎么看玉帝陛下刚刚的表情，像是马上就要动手了？

 还好，看玉帝的反应，他这是千钧一发之际，把玉帝拦下了……

 凌霄殿中，李长寿静静等着，脸上写满了‘我是谁、我在哪儿’。

 硬核糊涂。

 玉帝闭目凝神，心神落在华日天处，带兵将悄悄离开了，那颗无比恢弘的太阳星。

 太阳星，盘古左眼珠子所化，天地之阳泉也。

 天道未全时，太阳星曾由御日女神‘羲和’驾车拉动，每日自东而西，周而复始。

 上古时，诞生于太阳星的金乌一族迈入鼎盛，羲和成为妖族妖后，妖皇帝俊建起金乌宫，为羲和、十太子所居。

 自那时，太阳星之运转由天道接手。

 上古末期，巫妖大战尾声，人族大军打落妖庭，妖皇赴死；

 又有百万人仙围攻金乌宫，羲和自尽，金乌宫大半被毁。

 如今站在太阳星之外，朝其内眺望，那一层天然的离火大阵之后，还能见到连片废墟；无数宝材在太阳真火的炙烤下，已化作了璀璨坚固的废料。

 原本，华日天带着的那一群群兵将，已经通过了太阳星外围离火大阵；

 李长寿及时上奏，玉帝改变心意，华日天到处传声，言说这里可能有埋伏，暂时退走。

 他带来的众天将立刻打起十二分精神，也并未慌乱，有序地撤离了此地。

 与此同时；

 就在这些废墟最深处，一处倒塌了大半的大殿中。

 有个老道盘坐在废墟角落，周遭包裹着一层层结界。

 他面色有些发白，浑身气息乱颤，身上的道袍满是血污，看血污的方向和形状，似乎都是……

 喷出来的。

 这大殿之中十分清凉，似是有阵法，将太阳星上遍地的热浪隔绝开来。

 而在这老道身前，喷出来的鲜血汇成了一条小溪，环绕在老道周遭。

 若是让旁人见了，定会以为他在搞什么魔功……

 这老道根本未曾察觉到，那群天将在太阳星之外来了又走的身影，此时状态已是极差。

 ‘为何如此？到底为何如此？’

 老道睁开有些无神的双眼，浑身气息莫名地又开始乱颤，让他不得不再次闭上双眼，平复心底的波动。

 最初的伤势，是来自于自己的大宝贝，斩仙飞刀。

 当时炼制斩仙飞刀时，飞刀之灵突然觉醒，一刀几乎斩了他半条命去。

 这让老道只能将斩仙飞刀暂时封禁，而后赶紧疗伤……

 但接下来……

 只是简单的打坐入定，却能引来心魔；

 只是小心翼翼参悟一下自身之道，却又遭万年、十万年都难遇到的大道震颤，自身之道被大道震伤……

 疗伤想找一颗丹药，竟然能拿错储物法宝，自己头脑一发昏，就吞了一颗毒丹……

 “咳！咳咳！”

 这老道强忍着一口血没吐出来，再次睁开眼。

 这次，他小心翼翼地从怀中拿出了一只瓷瓶，再三确认，这是自己装有疗伤宝丹的瓷瓶。

 老道露出少许微笑，但打开瓶上的禁制后，笑容瞬间凝固。

 他向外倒了倒，一堆丹药碎屑落在手中，其上最后一股药性，悄然消散……

 丹药碎、碎了？！

 虽然确实有这般说法，若是丹药之内药力失控，确实会存在碎丹的情况，但、但这！

 老道嘴角一颤，两滴眼泪从他老脸脸颊缓缓滑落……

 这到底是怎么了？

 其实最先出现这般情形时，老道就立刻警觉了过来，最先想到的便是——

 【莫非是我亏了气运？】

 但老道小心翼翼地掐指推算，发现自己该有的气运都还在，妖族残运更是化作中兴之运，汇聚在自己身上。

 【又或是我欠了功德？】

 老道拿出自己的第二大法宝，仔细看着。

 这是一本咒书，乃当年妖庭高手所炼制，总体构想由妖师鲲鹏提出，作为妖庭惩戒那些作乱之妖的秘术。

 此书名为‘钉头七箭书’，对外宣称，只需知一灵姓名、八字，就可将其拜死。

 实际上那就是个幌子，这钉头七箭之法施展起来十分困难。

 首先是要被咒之灵的一缕元神、一缕气息，二者缺一不可；而后将这元神与气息注入这本书册中，再起草人，需每天定时参拜、射箭。

 施展钉头七箭书的代价也是无比巨大，最重要的一点，这东西要么损功德，要么损气运。

 若是施法施一半，功德或者气运接续不上，施法者便会被咒法反噬，直接化作血水……

 妖庭鼎盛时，自不缺功德，钉头七箭书也是悬在众妖头顶的一把暗箭。

 但如今，这本书对于这老道、也就是陆压道人而言，也就……

 留个纪念罢了。

 他斗法斗得过的敌手，自然用不到这宝物；若是斗法斗不过的，又没有那么多功德和气运，去咒死这般高手，那无异于玉石俱焚。

 最初确定并非是此物引起的霉运，陆压道人就陷入了更大的疑惑。

 而一直到了今日，他伤势依然不见好转，道基随时在崩溃的边缘，处境更是悲凉……

 【莫非，是天要亡我？】

 陆压道人仰头看看天，只看到了破烂的殿顶，以及外面火舌编织出的天空。

 他苦笑一声，颤巍巍地站起身来，拿起一旁的大葫芦背在背上，佝偻着身形，跌跌撞撞地朝着这处大殿深处而去。

 不过数十丈，他摔了几次、吐血几次，心魔蠢蠢欲动，浑身力气都宛若被人抽空。

 这老道去了大殿一处角落，勉强点出一缕仙力，激活了此地一则阵法，一头栽入其内。

 下一瞬，他身形消失在此地，出现在了太阳星星核之内。

 而这座阵法，突然运转出了偏差，刹那间……

 烧了。

 星核内，一座小小的殿宇被隐藏在七彩斑斓的太阳真火中。

 陆压道人的身形扑倒在殿前，身周火光环绕，化作一只三足金乌，又旋即化作了一名身着锦袍、面容清秀的少年，拖着那只大葫芦，踉踉跄跄走入其中。

 殿内空空荡荡，仅摆放着一口水晶棺。

 外面明明是天地热泉，但在此地，却有一缕类似太阴星星核的寒意环绕。

 这一缕寒意包裹着那口水晶棺，水晶棺内躺着一名身着白衣的美丽女子，她宛若睡熟了，自身依然散发着淡淡的威压。

 那锦袍少年两三步走到这女子身前，双腿一弯，跪伏下，轻轻吸了口气，凄然道：

 “母亲……还请告诉孩儿，孩儿到底又做错了什么，天要如此亡我……”

 那女子只是尸身，半点灵、神都无，自是没有什么反应。

 陆压苦笑了声，自觉伤势即将复发，站起身来，慢慢走到水晶棺木旁，靠着自己母亲坐下。

 他双目渐渐闭合，浑身写满了慘字，口中哼起了当年的歌谣……

 “出自汤谷兮，漫天游……归于虞渊兮，浴甘渊……”

 “唉。”

 突听一声叹息自侧旁而来，陆压道人精神一震，呢喃‘娘娘’二字，一抹白影闪过，陆压的身形已是随之消失不见。

 与此同时，南赡部洲与东胜神洲边界处，某处山谷中。

 正带着夫人‘没事就拜拜’的黑豹，突然一声低吼，翻了个白眼，身形缓缓软倒。

 那刻着‘陆压道人’之名的木牌，其上字迹竟凭空消失不见。

 “夫君！夫君你怎了！”

 水妖淼淼慌忙喊着。

 她修为低微，此时自然无法看到，在黑豹头顶浮现出了一朵黑色灵芝；这灵芝此刻在迅速崩碎，一缕缕玄妙的天道之力化归无形。

 转眼间，灵芝只剩原本十分之一大小……

 而躲藏在数百里外的李长寿纸道人，却将这一幕看在眼中。

 黑豹只是妖魂震荡，自行昏迷了过去，倒是并未受伤。

 这灵芝又是什么情况？

 ‘反噬了？’

 天庭凌霄殿中，李长寿略微皱眉，心底不断推演盘算。

 莫非是天道老爷觉得这家伙毒性太强，给强行削弱了一波？

 还是陆压气运太强，黑豹奶不动？

 刚才那黑色灵芝崩碎的一幕，似乎预示着黑豹毒性减弱……

 李长寿心底沉吟几声，将曾经出现在黑豹面前的纸道人直接燃了，又补充了一只纸道人过去‘监视’。

 反正，不管是哪般情形，都与他天庭小水神无关。

 “长庚。”

 凌霄殿的宝座上，白衣玉帝睁开双眼，笑道：

 “我已让人回来了。

 我看长庚奏表中有提及，地府可归于天庭统管、三界序列，此事当如何进行？”

 李长寿笑道：“龙族有龙王，地府有阎君，待时机成熟，陛下也可加封大德后土，地府虽不缺功德，但地府阴司也有在意之事。”

 “哦？”

 玉帝顿时来了兴致，“长庚爱卿看来已是做足了功课，详细说来，比起对付那妖庭余孽，这般才是振兴天庭之大事！”

 李长寿做了个道揖，斟酌一二，侃侃而谈。

 这还要从一小撮调料，咳，还要从北俱芦洲的巫族下手！

 此事最后商讨的结果，也不出寿之所料——他成了下一场大戏的执行导演，拿到了玉帝给的委任状。

 又一笔大功德，正在前方向他招手，似乎在喊着‘来呀仙人’……

 所幸玉帝并未给他期限，还劝他先休息几年，莫要耗费太多心力。

 李长寿自是领命谢恩，斟酌着答应了下来。

 ……

 半日后。

 小琼峰地下密室中，李长寿缓缓睁眼，眼底透着少许疲乏。

 这半日，他一边与赵公明、黄龙真人饮酒作乐，一边与玉帝商讨如何将地府纳入天庭治下，还要分心观察那只黑豹的状况，心底推算黑豹身上到底发生了何事。

 等他的【水神】纸道人回了水神府，赵大爷和黄龙真人酒饱谈够尽了兴，起身告辞而去，而黑豹，也在这时凑巧醒了过来……

 李长寿突然就闲了下来，只能侧耳听一听黑豹与水妖的床间小故事。

 “夫君，你这是怎么了？”

 “夫人呐，刚刚我眼前仿佛看见一颗绣球，那绣球一晃我便没了知觉，心底就只是回响着一句‘莫要再拜’。”

 “你莫要吓我，那木牌上的字迹已是没了。”

 “哦？莫非……我这神通，不只是靠嘴来发动？”

 李长寿眉头紧皱。

 绣球？

 他又稍微听了一阵，黑豹和水妖的谈话渐渐没了营养，而且逐渐不可描述。

 李长寿收回心神，细细思量。

 难不成，陆压道人被黑豹奶过头了，差点身死道消，又被绣球的主人所救……

 而后绣球的主人出手，警告黑豹一番，还抹掉了黑豹的大半‘毒性’？

 假若黑豹是天道工具人，专为今后大劫服务；

 那绣球的主人此番出手，岂不是欠下了天道因果，今后势必要被牵连到大劫之内？

 李长寿感应了下自己身上的太极图道韵，这才稍微松了口气。

 没想到，自己当初一点别出心裁的小设计，最后竟然会引出圣人娘娘。

 【怎么突然又有种，自己又被天道老爷安排了的错觉……】

 李长寿坐在那陷入了沉思之中。

 事关圣人，不得不稳一些，只是这次思考，就持续了两天三夜。

 他又去了自己的草屋中，将满屋的画轴一张张摊开，小心修改着一些细节。

 封神大劫，六圣算计……

 自己绝不能抱博弈之心，只能将自己与天庭捆绑在一起，小幅度介入封神大劫，有限度地更改一些道门的惨剧。

 落宝铜钱已在手中，陆压道人稍后也会迎来玉帝的一波算计。

 若是能将陆压提前截杀，再将燃灯这个‘二五仔总教头’盯紧了，封神之事就有许多可操作空间。

 没有定海神珠的燃灯，又拿什么开辟二十四诸天？

 李长寿坐在草屋中仔细盘算着。

 金仙境后，他对岁月流逝也不再敏感，只是一次系统性地思索，就是五六年匆匆而过。

 这五六年中，李长寿自是要分心在外走动。

 助天庭、协龙族、定神位，不少事都要他参与，玉帝承诺给他的假期，反而有些遥遥无期。

 小琼峰流浪计划，也在‘如火如荼’的进行。

 灵娥将小琼峰各处‘细节’整理好，李长寿也在南赡部洲某地群山中选好了‘替身峰’，开始了全方位改造。

 事有轻重缓急之分，李长寿准备等小琼峰流浪计划完成后，再开始具体研究地府之事。

 早点搬去老君隔壁，才能早点安稳算计旁事。

 “师兄~”

 明媚的阳光中，灵娥端着茶点自草屋外飘来。

 李长寿停下手中画笔，伸了个懒腰，将面前画轴遮了起来，免得被灵娥看去、让她卷入此间因果。

 这几年他并未闭关，草屋也随便灵娥来去。

 此前酒玖师叔也过来转了一圈，见李长寿似乎是在‘著书立传’，也没敢多打扰。

 灵娥跪坐在矮桌一侧，奉上茶茗，小声道：“师兄，莫要太劳心了。”

 “嗯，无事，”李长寿喝了口茶水，“人力有时穷，我也会有思虑不当之处，只能尽可能考虑周全，反复检查是否有漏洞。”

 灵娥抿着小嘴，却也不知该如何帮师兄分忧。

 李长寿笑道：“山门外已经来了这么多要拜师的少年……”

 “嗯，”灵娥应了声，说起了这段时间门内听闻的趣事。

 哪位长老发现了好苗子提前收徒，哪个弟子又跟门内仙人隔了千年沾了远亲。

 李长寿含笑听着，仙识也仔细看着山门外汇聚的少年们，看看有没有什么惊天动地的好苗子。

 忽而灵光一闪，有些心血来潮。

 李长寿盯着一名浓眉大眼、身着粗布衣衫的少年看了一阵。

 这少年鼻青脸肿，身上还有少许伤痕，似是从山门前的台阶上滚了一大圈；

 此刻他正抱着一块干粮啃着，眼底目光坚定而沉稳，早熟的令人心疼……

 这是谁？

 能让他心血来潮，难不成是封神大劫之中的应劫之人？

 李长寿顿时来了兴致，一缕传声钻入这少年耳中。

 “你，是何人？”

 那少年怔了下，抬头看向各处。

 李长寿又传声道：“莫要看了，我在山中，用法术与你交谈。”

 这少年顿时一惊，连忙站起身来，对着山门跪伏了下去，口中大声呼喊：

 “我……弟子叫李靖！是南赡部洲人族！

 弟子家乡屡遭妖魔侵犯，求仙人授我道法，传我仙术，令我能护家乡安宁！”

 李靖？

 嗯，这孩子倒也不容易，脚上布鞋破了洞，包裹中的几双布鞋都磨透了底，身上有炼气境修为，应是直接从南洲跑过来的。

 只可惜资质不算多好，估计门内不会……收……

 等会儿，这家伙叫什么？

 李！

 正喝茶的李长寿扭头喷出一口水雾，灵娥猝不及防，只能紧紧闭着眼，承受了这突如其来的水神一击。