

草屋中，灵娥噘着嘴，拿着手帕小心翼翼擦着脸蛋上的水痕。

 李长寿歉然一笑，而后便紧紧皱眉、抱起了胳膊，仙识注视着山门外，那浓眉大眼好少年，心底泛起了寿之三联：

 咋回事？

 不应该啊？

 这怎么可能？

 这个少年李靖，可是陈塘关总兵？殷夫人的丈夫？三吒的爹地？百分百被空手接……咳，这个可能没有。

 难不成，过几十年便是封神？

 明显不对！

 南赡部洲尚无‘玄鸟生商’，如果从凡人角度来看，封神的主要对象商国现在影子都没！

 李长寿考察过许多次了，此时南洲俗世相当于夏末之后群雄割据的状态。

 南洲因幅员辽阔，各处发展水平不一，有部分区域还是部落男女‘打昏办证’，发展程度不一而论。

 而且，封神大劫发生的顺序，应该是：

 【第一步，玉帝感觉自己有被三教弟子冒犯到，去找道祖老爷哭诉。

 第二步，道祖老爷招来三清老爷，让三教签押封神榜，用三教弟子把天庭神位填满。

 第三步，签押封神榜之后又过了不短的时间，女娲娘娘被商王帝辛一首浪诗冒犯，要对商王施以惩戒，从而引动大劫。

 这时，圣人老爷发现大劫应在了南赡部洲俗世王权更迭，阐教采取‘收徒挡灾’策略，截教采取‘封岛不出’对策。】

 这个思路，李长寿这些年理了不下上百次，出现错漏的几率无比微小。

 而单单上面这些步骤走完，都不只几百年！

 李长寿凝视着跪在山门前的少年，不由陷入了沉思的深渊。

 稳一手，先不去盖棺定论，自己如今所掌握的信息委实不多。

 如何获得更多信息？

 倒也简单……

 李长寿掐指推算，细细地分析着自己前世的记忆。

 迈入金仙境后，前世记忆中许多原本被自己忘掉的细节，若是用推算之法，都能‘回想’起来。

 实际上，像大法师这种活了不知多少年的老纯阳，回想遥远的记忆，也是用推算。

 很快，李长寿就在自己的记忆中，提取到了有关封神大劫陈塘关李靖的几条讯息。

 【李靖，陈塘关总兵，大商重要将领。

 其忠君爱国——后来火线投敌，又刚正不阿——也是偶尔怂过。

 自称学习道术多年，但修道难成，故选择回凡俗做了将领。——这点与他自称世代镇守陈塘关相矛盾。

 封神大劫后肉身上榜，为后世天庭兵马大元帅托塔李天王，长子、次子乃金吒、木吒，后跟随各自师父文殊广法天尊、慈航道人投入西方教，三子哪吒与李天王效命玉帝驾前。】

 李长寿沉吟几声，继续思索着。

 李靖最出名的典故，便是与三子哪吒的决裂。

 哪吒嘛，李长寿自然是熟到不能再熟，那是神话故事中数一数二的熊娃。

 其实站在李靖的角度考虑，哪吒打死龙太子，为陈塘关引来灾祸；又失手射死石矶娘娘的童子，本该受责罚。

 一想到此处，李长寿不由发散了下思维……

 李靖身为普通人族，估计很难对夫人怀胎三年半生下来的灵珠转世，有什么‘亲父代入感’……

 吧？

 若让李长寿来评判，李靖是典型的父权主义者，对孩子疏于管教，却不愿意承担教育失败的责任。

 而促使哪吒剔骨削肉悲剧发生的最大黑手，其实还是那个过分溺爱弟子，什么宝物都给的太乙真人。

 哪吒铸就莲花宝身后，对李靖的追杀行为，看似是反抗父权，实则也是过了火。

 嗯？

 这里好像有一点……

 李靖是在被哪吒追杀时，哪吒戳了燃灯道人一枪，从而让李靖得了燃灯道人相助。

 燃灯赐下一尊玲珑宝塔，李靖凭此宝物将哪吒降服，后尊燃灯道人为老师。

 在此前，李靖一直自称是昆仑山度厄真人的弟子。

 考虑到这些凡俗当将军的，平日都喜欢自夸，二十万兵马能说成八十万大军，难不成……

 李靖所谓的‘度厄真人弟子’，就是拜师度仙门？

 他在度仙门修行了一段岁月，觉得长生无望，然后回俗世准备趁封神大劫上天，从而得享长生？

 李长寿眼前一亮！

 这一瞬，他突然有一种，窥破了迷雾包裹的神话真相之感！

 一个比较实际的问题随之而来……

 【那，我能用李靖算计什么？】

 李长寿对跪在山门外的李靖传声道：

 “暂且安心等候，稍后我自会安排你入门修行，望你勤加修炼，莫忘今日之初心。”

 山门之外，那少年李靖对着山门一阵磕头；

 李长寿却是并未多看，坐在那暗自思索。

 旁边的灵娥委委屈屈擦干净脸蛋，见师兄又是摇头、又是点头，也不敢打扰，只能悄悄溜走，沐浴洗漱去了。

 很快，李长寿就理清楚了思路。

 送上门的棋子，不用白不用！

 自己跟燃灯已是对立面，自然不能再给燃灯出手的机会，不过燃灯的玲珑黄金塔，还是要想办法弄过来的。

 李靖是伐商大军中的重要将领，三个儿子也是优秀人才，尤其是哪吒，莲花宝体潜力无穷，而且关系到阐教十二金仙太乙真人。

 李靖的缺点很明显，就是对儿子关心不够，不懂如何教育，打着忠君爱国的幌子，来遮掩自己的不足和缺憾。

 若稍后能让李靖在度仙门修行，那自己可以从旁暗中干预，让‘度仙门大家庭的氛围’感化李靖，让他更有家庭责任感。

 这一瞬，李长寿想到了如何调教李靖，想到了如何让李靖迅速成为一个有实力的天仙，想到了如何给予李靖【老父亲的加倍关怀】。

 甚至，李长寿连李靖下山时，给李靖准备的锦囊妙计都想好了。

 其名……

 《胎教》！

 ……

 度仙门突然来了一条大鱼，原本对门内关心渐少的李长寿，也将注意力暂时挪了回来。

 调教好李靖，对封神大劫也有较为重要的作用——

 在封神大劫进行时，李长寿能得到更多干预大劫的机会；

 在封神大劫后，李长寿能够通过度仙门时期的因果，跟今后的天庭兵马大元帅打下感情基础，从而巩固自己权臣地位，更方便赚取功德。

 天庭不存在什么功高震主、君臣猜忌。

 有天道镇压，有道祖撑腰，谁还能反了玉帝？

 甚至，李长寿发现李靖之后，已经在考虑……

 【在自己凝成功德金身后，就为天庭培养一套‘靠谱的自己人’，作为玉帝的左膀右臂，而自己进入半告老还乡状态，享受仙生。】

 安排，是一门洪荒近代兴起的艺术。

 比算计听起来漂亮多了。

 不过李长寿很快发现，这李靖想要进山门，也是挺多磨难。

 李靖先是被其他来拜师的少年针对、奚落；

 随后，李靖自身带着的干粮被吃光了，饿了几天差点昏过去。

 还好李长寿及时发现，安排一只仙鹤飞去，为李靖带去了一瓶充饥丹药，一次性帮李靖解决了两个难题。

 而李长寿所面临的麻烦，便是给李靖物色个师父。

 自己收徒肯定是不可能的。

 李靖这么大的因果盘子摆在那，收徒只是徒增烦恼，若是非要自己收徒才能安排李靖，那李长寿宁愿放弃这个‘大劫把手’。

 思来想去，李长寿觉得，万林筠长老是最好的人选。

 万林筠长老为人外冷内热，开始定能把李靖吓个半死，但越是这般，后面长老渐渐流露出和蔼的那一面，越能让李靖感觉到……

 人间有真情，人间有真爱！

 父爱如山，大爱无疆！

 不过，万林筠长老此时似乎在闭关，后续还要冲击金仙劫。

 李长寿沉吟几声，只能将这个选项排除。

 思前想后，像李靖这般今后三界有名的人物，还真就应该请‘度厄真人’来一趟，收个记名弟子。

 这样李靖以后上天庭混仙职，背景履历也能好看些。

 犹豫了几日后，已是临近山门大典。

 李长寿心底突然泛起少许警兆……

 若是自己搞不定李靖师父之事，那很可能，在开山大典当天，被圣人老爷降下法旨，扔给自己一个【收】字！

 这事，越想越有可能！

 这咋办？

 自己不熟之人，如何能劝服他们收一个资质不怎么样的弟子？还要像老父亲那般给予百分百的关爱？

 自己相熟之人，实在没有合适的人选……

 找大法师帮忙，请度厄真人来度仙门一趟？

 那理由又是什么？

 难不成说，自己推算之道突然精进到了堪比圣人老爷的地步，推算出李靖会是今后大劫重要人物？

 那八成会被大法师揍一顿，顺便被圣人老爷拉去紫霄宫中分解了元神。

 不行就只能让酒乌师伯顶上去了！

 但酒乌师伯本身就提供不了多少‘父亲威严’的形象，还天天被酒施师伯教训……

 偌大的度仙门，难不成就没了一个合适的‘李靖老父亲’？

 “哈欠……”

 草屋外传来少许哈欠声，李长寿抬头看去，却见自家师父驾云朝后山而去，想来是去检查酒雨诗师叔的修行功课。

 自家师父……

 就算跳出来刷存在感，也是绝对不能再收徒了！

 李长寿站起身来，在草屋内不断踱步，心底思索着一个又一个对策。

 这看似只是一件小事，却牵扯甚广，且如何处置都不算稳妥。

 他细细思量，不断推演，提出一个可能性就反复推导；

 这次没有灵光一闪，李长寿只是按照自己的方法前后推算，走到一条死胡同就及时跳出去，转换思路、调整思维方式……

 先定向、后发散、再抽象……

 渐渐的，一条清晰的脉络，被李长寿握在手中。

 从【如何才能让度厄真人亲自过来收徒】，逆推到【李靖身上有什么足够吸引人的特质】，李长寿突然握住了重点！

 气运！

 刚刚，这李靖能让自己心血来潮，让自己多看了他许多眼，甚至主动开口问询，必是与李靖自身的气运有关！

 能肉身上榜，李靖的气运如何会差了？

 更何况，这是今后天庭的大元帅，一父三子都算地位显赫的天庭豪门大家长！

 很快，李长寿定下了一条方案，在天庭中的纸道人也活跃了起来，径直赶去了兜率宫……

 半个时辰后，李长寿稍微松了口气，坐回了圈椅中，看着面前的这一摞卷轴，露出几分安然的微笑。

 【哪有那么多妙计偶得，不过都是心力付出的结果。】

 两日后。

 李长寿的一具纸道人自天庭回返，带回来了一只宝囊。

 此时度仙门之外，已是有大批仙凡停留。

 有仙人送来学艺的，就在空中飘着；

 若无仙门背景的，就在山门前的台阶上等候。

 粗略计算，已是有二三千孩童、少年，比上次开山大典热闹了许多。

 显然，这两百多年，度仙门在五部洲内外的声名提振了不少。

 门内也像是凡俗过年一般，上一批弟子离开山门的忧愁被冲到了九霄云外，各峰这次要收徒的长老、门人们，没事就去山门处溜达。

 溜达就溜达吧，还不显露身影，仿佛被外面人看到就会笑话他们一般。

 李长寿对此心底吐槽两句，就将小琼峰上的几人都喊了过来，先做个验证……

 他拿出一块‘日冕’状的法器，摆放在草屋前，让师父、师妹、酒玖师叔、酒雨诗师叔、熊伶俐，挨个向前，将自己手掌抵在其上，停留片刻。

 这法器出自大法师之手，只有一项功用，便是判定一人气运如何。

 李长寿本是想去学望气之法，但见大法师那有这般宝贝，就笑呵呵地忽悠了回来。

 圆盘上，刻画有十二级刻度，刻画了十二种递进的色彩，从白到红再到紫与深紫。

 普通人族炼气士，气运大多都在浅红到深红，毕竟人族如今是天地主角，气运正隆。

 ——师父的测试结果便是这般，浅红。

 酒玖与酒雨诗的气运，比师父高出大概两个刻度，也都是正常水平。

 但灵娥的气运竟能达到深红逼近浅紫，让李长寿颇有些意外。

 而熊伶俐的大手摁上去，认真等了一阵……

 “表、表兄？”

 熊伶俐弱弱地扭了个头，小声问，“这东西，是不是坏掉了？”

 李长寿仔细盯着看了一阵，道：“你看，投影也是有的，就是起来的幅度小了些……别伤心，你现在是正值就不会有霉运。”

 熊伶俐闻言，顿时松了口气。

 随后，五人的目光齐齐看向了李长寿。

 李长寿却是淡定一笑，将这法器收了起来，言道：“我先去找酒乌师伯，谈谈这东西该如何使用。”

 言罢直接施展土遁，没给他们半点开口的机会。

 稳健一点，气运算是最高机密，便是师父和师妹也不便外露。

 而李长寿说是去找酒乌，却是脚下一拐，去了度仙殿。

 李靖的拜师计划，以及拜师后的修行计划、人格改造计划、家庭教育培训计划，在此时，已被李长寿稳妥地……

 安排上了。