

‘今天西昆仑山的风儿，略微有那么一点不平静啊。’

 雄伟的群山中，一处僻静的幽谷内，挂着【八宝云光洞】牌匾的洞府里，那名穿着考究、鹤发童颜的老道，缓缓站起身来。

 他，好像感应到了有什么事要发生。

 但具体如何，又难以确定，掐指推算，只知与自己在外立的道承——度仙门有关。

 “似是又到了开山大典，度仙门收徒之日。”

 度厄真人沉吟少许，决定还是去度仙门暗中看看。

 对于这位真人而言，此前度仙门遭遇一批妖魔傀儡袭击，让大法师都现身相助，是一件颇没有面皮之事。

 【可不能再出什么纰漏，惊动大法师下凡了。】

 ——老道如此思量着。

 这老道哼起诵经小调，在这宽敞的洞府中来回走动。

 他先去了一处整洁的隔间。

 打开木柜，在其中挑选了一件银丝绒的灰色道袍，又转身看着，隔壁墙上挂满的一柄柄款式不同的拂尘。

 度厄真人在其中选了一把，与自己这道袍相衬的，端在手上；

 又走去隔壁‘云室’，挑了一款白中掺灰的云朵，踩在其上，飘然出了自家洞府。

 不是每一把拂尘，都能被他度厄真人看上。

 就如，并不是每一个散修，都有幸能被太清圣人收为记名弟子。

 《讲究》。

 这一路，不急不缓，驾云东行，一路欣赏着中神州的壮丽山河，很快抵达度仙门附近。

 此时度仙门正热闹，山门之外人影重重，山门之内准备着层层考验。

 度厄真人见状扶须点头，藏起身形，隐于云端，各处走走看看，对这般盛景颇为满意。

 不多时，两名度仙门长老飞出山门，宣布弟子选拔开始……

 “今日开山大典，拜师者自山门而入，行至主峰之前，一路总共十八关磨难。

 凡被门内仙人选中收徒者，可自行决断去留；

 未被门内仙人选中，但资质出众者，可留山做杂役弟子，门内自会安排修行日程。

 本次大典，遵掌门之命，新增气运之石，若测得气运悠长者，亦可入门内修行……”

 气运？

 度厄真人闻言轻轻挑眉，也觉得有些道理。

 当下，这位真人继续躲在云上看着，轻松看透了度仙门的护山大阵，看清楚接下来所发生之事。

 这一幕，门内表面上的三位金仙都未曾察觉。

 但……

 ‘度厄真人真过来了？’

 李长寿负手立于小琼峰湖边，细细思量着。

 他本是想，以气运为引，让掌门代师收了李靖；但此时看来，自己的众多安排或许并无必要。

 有备无患嘛。

 而度厄真人的现身，也进一步佐证了，此李靖便是彼李靖！

 略作思索，李长寿转身回了草屋。

 气运法器已经交给了掌门处置，且稳妥起见，李长寿也做了两手布置。

 其一，他对掌门点明了，这批弟子中有一人气运十分惊人。

 ——当然，这是用大法师的名义。

 其二，李长寿会全程紧盯少年李靖入门的情形；

 万一李靖气运不足，李长寿就会搞一搞那气运法器上留下的‘后手’。

 此刻混在众少年、孩童中的李靖，全然不知前路有什么在等着自己……

 于是，半日后；

 破天峰前，一道深紫色的光亮冲天而起。

 云上本打算离开的度厄真人不由一惊，齐聚度仙殿中的各位长老涌出殿门。

 就算提前得了李长寿叮嘱的掌门季无忧，此刻也被这股气运之力震动了心神，用手肘遮着嘴咳嗽几声，驾云赶往测运石旁……

 不过转眼，有些手足无措的少年李靖，就被道道身影围了起来……

 草屋中的李长寿轻笑了声，继续留一缕仙识注视着李靖周遭，大半心神归于山门之外。

 普通权臣还有普通的事务要普通地忙碌。

 西海龙宫附近安插的纸道人，这两日观察到龙宫周遭，有大量的仙蛟兵不断调动，颇为反常。

 西方教此时应该已经积攒了不少怒气值，估计就要以西海龙宫为宣泄口。

 西海龙王……

 危。

 为了方便指挥、统一管理，李长寿晋升水神之后，也将纸道人分类进行了一次升级，成立了江河湖海事务的【水】纸道人军团。

 得益于这几年，玖师叔勤奋地剥削门内各处老灵树树浆，李长寿的纸道人库和灵爆纸道人底牌库，迅速充盈了起来。

 此前李长寿就将半数【水】纸道人调到了西海，应对西海随时可能出现的变故。

 按西方弹弓的行事风格，推算西方教接下来的行动，估计西方会逮着西海龙宫这一只羊猛薅。

 自己能做点事，就做点事吧。

 然而，李长寿刚安顿好几个纸道人军团，神念便听到了小龙的那一声……

 “教主哥哥！出事了！”

 ‘龙族这次，反应倒是比自己还要及时。’

 李长寿如此想着，通过神像放出神念，将敖乙拉入梦境。

 这海神教的大小教主见面，颇为默契地同时开口……

 李长寿说的是：“西海龙宫周遭情形不容乐观，我已经发现了不少鸿蒙凶兽的影踪。”

 但敖乙说的却是：“金光师叔带着一群岛上的女仙人，赶去咱们安水城的海神庙了！”

 二人言罢，不由齐齐一愣。

 “金光圣母？”

 “哥哥，西海怎么了？”

 李长寿忙道：

 “西海龙宫有些异样，我估计是西方要出手搞事，你且去通知你父王一声。

 海神庙这边，我来应付便是。

 你说的这些仙子……她们来时，是喜是怒，可有义愤填膺，又或是忧心忡忡？”

 “是……好像没有太多情绪，她们原本都是在安慰金光师叔，而后便相约要来寻哥哥。”

 李长寿缓缓点头，心底着实松了口气。

 不用他催促，敖乙已是行礼后匆匆告退。

 李长寿将西海各处纸道人藏的更深了些，留少许心神在西海，早早安排一具金仙境纸道人在海神庙中等候。

 不多时，两朵白云自南海飘来，其上站着十七八位美貌仙子；

 仔细一瞧，大半都算是熟悉面孔。

 要么是在海神大典时见过，要么是在土洞中碰过面。

 最前一仙子身着红裙、头戴凤冠，却是多宝道人钟爱的弟子——火灵圣母。

 在火灵圣母身旁，便是身形稍矮的金光圣母；

 金光圣母此刻正是神不守舍、失魂落魄，那张俏脸上满是憔悴，那身金丝做就的短裙，此刻都少了几分光泽。

 李长寿主动驾云外出迎接，远远地行礼做了个道揖。

 那火灵圣母微微皱眉，扫了眼安水城各处屋顶街头站着眺望她们的凡人，低声道：

 “师叔，咱们去您庙中一叙吧。”

 “善。”

 李长寿做了个请的手势，引着这群仙子入了海神庙中。

 于是，坊间流传的‘海神韵事’，迅速增加了数十个版本……

 此刻李长寿还没空对海神庙进行第六次改革，凡人们自是不知海神已换成了龙王爷；不过这般，也并不影响李长寿收香火功德。

 到了内堂，宾主入座，满堂莺莺燕燕，各处流光溢彩。

 李长寿也不寒暄，正色道：

 “各位仙子自金鳌岛前来，可是有何要事？”

 当下，众仙子都是欲言又止，金光圣母更是低头不言。

 “师叔，”火灵圣母轻吟一二，又对李长寿露出稍显勉强的微笑，“此次来寻，是有一事相求……”

 “让我来说吧，”金光圣母在旁主动开口，嗓音带着几分柔弱。

 她抬起头来，美目中流转着些许忐忑，低声道：“公明师兄此前……可是来过您这？”

 李长寿：……

 上次东海之滨与云霄仙子相会过后，在截教之中，自己的地位和影响力，好像提升了许多。

 虽然没什么用处……

 而且并不想有更多因果。

 “自是来过的，”李长寿含笑答道，“公明老哥看起来颇多烦恼，为了让老哥散散心，我还邀他去了天庭蟠桃宴上。”

 金光圣母不由又问：“他可是烦恼的紧？”

 李长寿顿时不知该如何回答，此时也不敢添加主观感受，只能客观反应。

 他道：“也不算太紧……

 可以说，有一点‘不知此身当何处’的迷惘，也有几分‘世间何物最蹉跎’的烦心。”

 金光圣母闻言轻轻一叹，目中带着几分酸涩，低声喃喃道：

 “我当真该死，为公明师兄添了烦恼。

 早知如此，我也不必开口说那些话，也不该苦苦纠缠。”

 周遭顿时有几名仙子出声安慰，让金光圣母莫要自责，说不得只是公明师兄抹不开面皮。

 李长寿：……

 还真不是。

 赵大爷是不喜欢您这类小圆脸可爱系萌萌哒的风格啊！

 看着金光圣母，在周围那些仙子打气声中，一点点又燃烧起了‘斗志’，李长寿心底也是有些无奈。

 这种事，最怕旁人宽慰，长痛不如短痛。

 不过李长寿并非截教仙人，在这件事上也不敢多嘴，只是在旁静静听着……

 姻缘大因果，当年教训灵娥的话语犹在耳旁，他自不会牵扯其内。

 待金光圣母振奋起精神，目中再次有了光芒绽放，她低声问：

 “长庚师兄……

 我心确实乱了，也不知该如何自处，您与公明师兄最是熟络，可否，可否帮我看看，这信中所写，到底是哪般意思。”

 金光圣母将那封书信用仙力递来。

 李长寿却咳了声，道：“其实，这封信公明老哥写时，我就在一旁。

 此事说来也话长，当时公明老哥对我言说了发生何事，苦恼无法对你开口。

 我这才提议，让他将自己想说又说不出的话写作一封书信……”

 金光圣母不由一怔，喃喃道：“这般说来，他确实是烦我的。”

 “怎么可能！”

 火灵圣母站起身来，一把将那书信夺过，快步走到李长寿面前，将书信打开。

 “师叔您仔细看看！”

 李长寿于是仔细看了一遍，心底满是疑惑。

 这表达的难道还有什么问题吗？

 字里行间都在婉拒，就差把话直接挑明……

 但，火灵圣母纤手一指：“师叔您从第三行开始，将这书信每一行的首字连起来一读，便知其意。”

 李长寿定睛凝神，喃喃：“金、妹、莫、急、吾、心、久、已……这？”

 这也未免太过强词夺理……

 若真是藏头诗，为什么不从第一行就开始藏头？

 然而，李长寿正要开口反驳，周遭众仙子顿时站起身来，一个个注视着李长寿。

 而一旁金光圣母轻抿着小嘴，目中带着几分希冀……

 就听一缕传声入耳，却是火灵圣母在旁言说。

 火灵道：

 “师叔，我们都知公明师叔何意，但金光师叔苦情久矣，我等实不愿看师叔这般黯然神伤。

 哪怕公明师叔能与金光师叔相处半日，也算全了金光师叔多年的梦境。

 我等对您的谋略才智素来钦佩，这次也是暗中相商，将金光师叔哄来您这。

 还请师叔出手，助她一助，一应因果，我等来担。

 若师叔觉得不妥，也请不要直接点破，给师叔一些念头，让她慢慢忘却也是好的。”

 李长寿抬头看了眼身旁站着的高挑倩影。

 火灵圣母眼底带着几分哀求，李长寿沉吟几声，叹道：

 “这我也有些糊涂了，赵老哥这到底是什么意思？”

 金光圣母那双眸子顿时充满光亮。

 火灵圣母不由松了口气，但李长寿的一缕传声，已是传了回来……

 “先立誓，我稍后会给你三只锦囊，让你相助金光。

 但此事不可泄露半点，也与我无半点关联，一应举措都是你与各位仙子相商的结果。”

 火灵圣母不由嘴角抽搐了下。

 自己师叔师叔的喊了这么久，怎得全无作用……

 这云霄师叔的准道侣，性子当真有些麻烦。

 ……

 与此同时，度仙门度仙殿中。

 少年李靖跪坐在蒲团上，低头不敢乱看，不少长老坐在左右两侧，依然在赞叹着这少年之气运。

 紫气东来，大气运加身！

 没有对比，就没有伤害。

 掌门季无忧刚刚也测了下自身气运，发现堂堂金仙境，也不过只是浅红……让门内各位长老直观感受到了，这少年的‘珍稀度’。

 但这同样说明，气运与自身修为并没有直接关联。

 偏殿中，度厄真人坐在椅中，季无忧在旁站着。

 此时度厄真人已是决定收李靖为徒，但因李靖资质不强，故只是收为记名弟子。

 但当度厄真人说，想将李靖带去西昆仑修行时，季无忧却沉吟几声，道：

 “师父，不如将李靖留在度仙门修行。”

 “哦？”

 度厄真人奇道，“你莫非觉得，为师亲自调教，还不如他在门内？”

 季无忧沉声道：“师父有所不知，若他气运较高，在门内或许机缘更多。

 师父，时代变了。

 咱们度仙门中，有了一位厉害人物。”

 度厄真人不由更疑惑，“哪般厉害人物？”

 “此事，师父千万不要外传，”季无忧凑向前去，低声嘀咕几句。

 “啊？”

 度厄真人站起身来，瞪着一双老眼，又压低嗓音喝问：“你可莫要诓骗了老道我！”

 “弟子如何敢骗您？那是异象连连、机缘不断……”

 季无忧正色道：“师父，您千万别将此事告诉任何人。”

 “放心，”度厄真人道心很快恢复平静，笑道，“为师还能失了这般分寸？

 来，详细说说，这位……这位贤侄，都有什么异象。”

 季无忧点点头，开始小声嘀咕。