

最初时，没有人在意这个消息的出处……

 “道友听说没，人教玄都大法师有后了！

 咱们外出走动可要小心些，莫要冲撞了这般跟脚的大人物。”

 渐渐的，它成为了五部洲的大事……

 “道友，人教玄都大法师知道吗？

 对对，道门大弟子！他不知何时有了子嗣，据说，那子嗣是大法师与远古神魔冰天女结合后的血统！生有三头八臂，能御使风火雷电！修行境界一日千里，据说千年就能修成大罗！”

 最终，它演变成了几乎以假乱真的程度……

 “师叔您闭关出来了？

 大家都在聊什么……

 师叔您不知道，咱们道门大师兄玄都大法师，修行阴阳大道时，往太极图上一坐，天地交感……

 生孩子啦！”

 ……

 “掌门！掌门！咱们人教有喜事了！”

 开山大典后又过一个半月，度仙门各峰渐渐安静了下来，总数一千二百名新弟子分布在数十个峰头，开始了为期两百年的修行……

 因门内来了个气运深厚的少年，被开山祖师度厄真人直接收为记名弟子，加入破天峰一脉修行，各峰也是起了比较之心，想看这次的首席弟子花落谁峰。

 且说，度仙门掌门季无忧，这一个半月也并未闭关，在暗中忙碌了数十个日夜。

 今日总算得了闲，季无忧站在度仙殿偏殿的窗台前，眺望着其外云海，目中自在安然，口中也感慨一声：

 “长寿说的不错啊。”

 身为掌门，在新弟子入门时，最需做的一件事，便是去清查这些弟子的跟脚、资质。

 重点找寻是否有外魔夺舍、内魔潜藏、恶灵转世等情形。

 如此，确实觉得安分踏实了不少。

 ‘大法师的血脉，果然不同寻常。’

 心底正如此念着，忽听度仙殿外，一名长老急匆匆飞掠而来，喊着‘人教有喜事了’；

 季无忧有些不明所以，负手去了主殿，迎到了那长老。

 “拜见掌门！”

 “温长老，做长老就要有长老的样子，你这慌慌张张地做什么？”

 季无忧淡定问道，“慢慢说来，咱们人教有何喜事了？”

 “掌门，大喜事啊！”

 这长老挽起宽袖，瞪着双眼，喜道：“此前几位执事外出都听到了一则消息，我放心不下，便去外面打探了一圈。

 掌门您猜怎么着？”

 季无忧眉头一皱，突然有些不好的预感，“怎么？”

 “大法师有后了！

 咱们人教大法师有后了！

 据说是咱们人教镇教之宝先天太极图与大法师交感，大法师生了个女儿！现在就在洪荒中历练修行呐！”

 “大！噗——”

 季无忧双眼一瞪，忽得气息逆冲，张口喷出一口血雾。

 堂堂金仙大佬，此时身形摇摇晃晃，竟差点瘫倒下去。

 这温长老愣了下，连忙向前搀扶住季无忧；

 季无忧反手握住这长老的胳膊，一阵头脑发昏，耳旁嗡嗡嗡响个不停。

 “掌门！掌门您怎么了这是！”

 “没，没事，”季无忧咬牙道了句，“这件事……都传开了？”

 “确实都传开了，而且听说，逍遥仙宗那边都已经放出消息，要邀大法师的后人去仙宗修行，给太上长老待遇，倾全宗之力护卫。”

 “哼！这时候倒是蹦的欢快！”

 季无忧紧紧皱眉，禁不住叹了口气，已是大概明白发生了什么。

 自家师父，当真……

 坑啊。

 此事若是惹恼了大法师，他们度仙门还要不要了？他跟师父又如何能担得起大法师的雷霆怒火。

 当下，季无忧瞪着这长老，严令门内不得胡乱传这般谣言。

 “太极图乃是先天至宝，为咱们教主圣人老爷镇压人教气运，这一听便是旁人编造中伤咱们人教大法师清誉的话语。

 让各位长老商议一下，拟个章程，对外宣扬大法师修行至今，根本就没有过任何道侣！

 那是实打实的纯阳之身！”

 “这……遵掌门令！”

 当下，这长老细细体会，也觉得自家掌门所说不错，低头匆匆赶去百凡殿。

 季无忧擦了擦嘴边鲜血，面色更苍白了些，幽幽叹了口气。

 这就是师父您老人家的守口如瓶？

 您这瓶，缝也太多了！

 怎么办？还能怎么办？

 季无忧驾云朝着小琼峰而去，此时只能去找李长寿商议，看能否通过李长寿，平息大法师的怒火……

 掌门动身赶来小琼峰时，李长寿正传授灵娥老版纸道人的制作之法，把灵娥看的双眼发花，连说太难。

 李长寿仙识发现掌门赶往此地，手一翻，将玉符和纸人收起，对灵娥道了句：

 “去备些茶水，掌门过来，可能有事要谈。”

 “哦，”灵娥眨眨眼，乖巧地答应了一声。

 今时不同往日，她的仙识也捕捉到了掌门的身影，此刻更是觉得，师兄此前所说，八成都是真的。

 那云霄仙子的事，估计也是……

 嘤，压力二次大增。

 且说季无忧到了湖边，李长寿连忙外出相迎，对着掌门做了个道揖，口称：

 “弟子拜见掌门！”

 “哎，”季无忧勉强笑了笑，在周围布置了一层结界，这才开口道：“莫说拜见了，真要算起来，你我算是同辈。”

 李长寿不由眨眨眼。

 掌门这是，知道了什么？

 不过，假如掌门搞清楚了自己在山门之外活跃的身份，知晓了在天庭老君现身为他撑腰之事，那……

 掌门作为圣人老爷记名弟子的记名弟子，他李长寿也应该比掌门……高一辈才对。

 为何是同辈？

 李长寿迅速捕捉到了‘差异点’，心底立刻细细分析，表面却是毫无异样。

 “掌门请入内歇息。”

 “嗯，”季无忧正有些不知该如何开口，点头答应一声，与李长寿一同去了草屋之中。

 掌门入座，李长寿在旁执弟子之礼站着，又被季无忧劝了两句，这才勉强坐在一旁。

 恰此时，灵娥端茶进来，对掌门行礼、奉上茶茗，刚要转身离开，又被李长寿开口喊住。

 “师妹，一同在此听掌门训话吧。”

 “是，师兄。”

 灵娥乖巧地站在一旁。

 季无忧也并未多管，毕竟看灵娥渡劫时的那般阵仗，也知道了灵娥的身份。

 大法师自家人！

 “长寿，”季无忧道，“你……嗯……”

 李长寿拱手笑道：“掌门，您有话直说就好。”

 灵娥轻蹙蛾眉，心底暗道一句，莫非是她跟师兄准备偷天换日挪走小琼峰之事，被掌门知道啦？

 季无忧毕竟是一派掌门，修行多年，大风大浪都见过了无数，此时也知最该做什么。

 犹豫一二，季无忧又笑道：

 “长寿啊，有些事，其实你不说，贫道也早已知晓。”

 李长寿心底一咯噔，下意识开始思索，自己哪里露出了破绽。

 “掌门，这个……”

 李长寿抿了抿嘴，露出几分不好意思，但目光依然颇为坦荡。

 他自始至终没有做过危害度仙门与人教之事，自然行得正坐得端。

 “并非弟子有意隐瞒，实在是有许多迫不得已之处。”

 “懂，贫道都懂，”季无忧笑呵呵地应了句，苍白的面容上多了一二血色，“有时有些事，确实不好说出口。

 贫道也能理解，你有自己的苦衷。

 唉，这世上的生灵，庸庸碌碌、不知何为道者也好，奔波劳苦、追寻自身之道者也罢，谁还能没个难以开口的话语？”

 李长寿不由有些感动，掌门简直……

 太暖了。

 虚假的暖男，就像是元青那样，纠缠着有毒师妹，只不过是馋有毒师妹的身子。

 真实的暖男，当真便是掌门这般，体恤门内弟子，明事理、知艰难，还会宽慰、鼓励门内弟子！

 李长寿起身做了个道揖，赞叹道：“多谢掌门体谅！”

 季无忧尴尬一笑，又咳了几次，低声道：“你最近，可有听闻外面坊镇上，传的风言风语？”

 “最近弟子一直忙于一些事务，”李长寿笑道，“虽大势已定，但依然有一些余韵，并未有机会听坊镇传了什么。”

 季无忧心底冒出一个问号，怎么感觉自己听不太懂长寿所说。

 虽如此，可季无忧还是把话接了下去：

 “此事也是怪贫道，师父当日来收徒李靖时，贫道一时心热，将此事说给了师父。

 但贫道也并未告诉师父具体是谁，只是说了你的存在。”

 李长寿不由眉头一皱。

 自己是天庭水神的事，度厄真人也知道了？

 这事怎么还要往外传呢？

 不过考虑到度厄真人和掌门是师徒，如父子一般，此事不瞒着对方也是情理之中。

 李长寿心底轻叹，小琼峰流浪计划当真迫在眉睫了！

 一旁的灵娥眉头越皱越深。

 为什么，感觉师兄和掌门谈的虽然热切，但两人说的……好像不是一件事。

 李长寿叹道：“掌门，这般事其实没什么好说的，我只是运道好了些，一路颇多曲折。”

 “你能这般想也不错，”季无忧笑道，“咱们谁都决定不了自己的出身，跟脚高也好，低也好，都是大道之上努力前行的生灵。”

 跟脚？

 李长寿心底疑惑加重。

 一旁的灵娥突然开口问：

 “掌门，您刚才所说风言风语，具体是何事呢？”

 季无忧面色顿时有些尴尬，低头咳了两声，叹道：“长寿，是贫道在家师那里多言，说出了大法师有子嗣在咱们度仙门修行。

 而后家师应当是不知在哪喝醉了，把‘大法师有子嗣’之事对外说了出去。

 现在各处传的已是不成样子……

 不过你放心，贫道绝对未曾提及，你是大法师子嗣！”

 一旁灵娥禁不住抬手扶额。

 李长寿瞪着眼，霎时间忘记呼吸，坐在那看着面前这位空虚掌门，脑子里像是进了一百个文净道人，一阵乱嗡。

 扬了吧……直接扬了吧……

 大法师的谣都敢造！还把他拉下水了！

 外面流传中伤大法师纯阳之名的谣言，出处竟然是度厄真人！

 亏他一直觉得，这是西方教搞出来的龌龊伎俩，正想着抽空编一段西方童话反击回去！

 一时间，李长寿心底翻江倒海，道心震颤莫名。

 他禁不住问道：“掌门，您如何推算出来，我会是大法师的子嗣？”

 季无忧笑道：“这点眼力，贫道还是有的。”

 李长寿仔细斟酌了下，在怀中拿出一只玉符，递给了掌门，低声道：

 “掌门请看此物，一切自有答案。

 掌门此前说的这话，千万不要再对任何人提及。

 轻者引火烧身，重则会坏掉咱们人教的诸多算计。”

 季无忧低头看去，不由精神一震，一瞬像是明白了什么，目中竟露出几分骇然，道心几欲失控。

 这道韵！

 这字迹！

 玄都，小法师！

 “长寿，你！”

 “掌门勿怪，”李长寿面露正色，“此事切莫对外人提及，若是掌门信得过弟子，还请立下大道誓言，用以约束警示自身。”

 言说中，李长寿在袖中拿出一只玉壶，推到了季无忧面前。

 李长寿道：“此内的这枚九转金丹，算是请掌门封口不言的谢礼。”

 季无忧猛吸了口凉气，这一瞬突然明白了前因后果，解释清楚了此前所不明之处。

 眼前这个小弟子，远非大法师子嗣这般简单！

 玄都小法师，莫非已是圣人弟子，只不过秘而不宣？

 是了，长寿怕不是人教某个原本并未出世的高人投胎转世重新修行，此间怕是有大算计在！

 今日自己被牵扯其中，这大道誓言看似是约束他季无忧，实际上，也是长寿在护他性命！

 “唉！”

 季无忧满是懊恼地叹了口气，“怎的就！

 罢了，贫道这就立誓，还请长寿勿怪，勿怪。”

 “掌门，祖师那边，也请您尽量保密，”李长寿不放心地叮嘱着，“若度厄祖师误会了……”

 季无忧忙道：“莫要这般称呼，称真人就是！”

 “好，真人那边若是误会了，便让真人误会着，您定要提醒真人，万不可再多提此事。”

 “善。”

 ……

 天道之威来了又去，掌门驾云回了破天峰。

 “呼——”

 李长寿长长地松了口气，身体陷在圈椅中，想吐槽，张嘴无言，只能抬手揉揉眉头。

 人教粗话。

 怪不得掌门此前一直那么好说话，原来是‘那一夜’，就已想歪了。

 还大法师的骨血！

 掌门平日里是不是躲在度仙殿角落的小黑屋里，一边咳血一边看那些狗血故事集？！

 就听一声轻笑，两只有些冰冰凉凉的柔荑摁在李长寿肩上，轻轻地揉捏着。

 “师兄，此事该如何处置？”

 “哪件事？”

 “便是有人疯传大法师谣言之事，”灵娥小声道了句。

 “没办法管，”李长寿摇摇头，“大法师身份特殊，既是人教唯一弟子，又是圣人老爷之下有数的高手。

 有关大法师的这般话题，最能引起生灵的窥私之欲。

 哪怕是让人教六仙宗集体站出来辟谣，也只会被人说是欲盖拟彰。

 且，最初传这般谣言者，或许会惧怕大法师追究，但此时这般说的越来越多，这些人越是肆无忌惮。”

 灵娥顿时若有所思状。

 李长寿叹了口气：“这般荒唐事，最是让人费心力。”

 “师兄，那咱们便什么都不做吗？”

 “大法师生性洒脱，道境极其高深，又虚怀若谷，深得咱们太清圣人老爷真传，更是为兄一直学习、追赶的榜样。”

 李长寿正色道：“想来，大法师也不会为这点小事就大动肝火，这件事过上几个月，自会无事。”

 灵娥刚要答话，却听门外传来一声轻笑；

 空气中荡起轻轻波痕，一道不算伟岸的身影迈步而出。

 “你这家伙，最近灵觉越发敏锐了，何时知道的我在此地？

 这般说的天花乱坠，我都差点信以为真。”