

师兄跟这个美到冒泡的有琴师姐，也有问题？

 蓝灵娥的草屋中，这位李长寿唯一正版师妹，正在矮桌后的蒲团上盘腿端坐，捧着面前冒着热气的茶杯，心底一阵思量。

 左边瞧一眼，是刚寻来的冰山美人有琴玄雅，她正保持跪坐的姿势闭目养神，静静地等待师兄现身；

 右边看一眼，酒玖师叔正趴在桌子上发出轻轻的鼾声，一副睡眠严重不足的模样。

 氛围，略微有一丢丢的尴尬。

 她们怎么，都是来找自家师兄的……

 师兄仅仅只是去了一次北俱芦洲采药，就被当时同行的两位女炼气士给‘盯’上了？

 这要是一年后的历练大会，师兄再出去一趟，那自己这里，岂不是就要坐不开了？！

 蓝灵娥心底幽幽一叹，也完全想不明白自家师兄到底哪方面吸引人，明明是那般谨小慎微、贪生怕死的性子，怎么会有除了自己以外的女子中意……

 更何况，左边这位，还是同代弟子最耀眼的那颗星辰。

 不过，认真思考的话……

 ‘有琴师姐真的好美，入座的时候都是这般迷人，我要是师兄肯定也抵挡不住她的魅力。

 呃，也不对，师兄很可能单纯喜欢……’

 蓝灵娥又扭头看了眼右侧，因为酒师叔的姿势是侧趴在桌面上，从而......

 然后，灵娥抬头就看到门后的铜镜，禁不住一手扶额。

 自己以后，还是有机会继续发育的吧；

 大概。

 抛开师兄的问题不谈，作为这处草屋的主人，蓝灵娥觉得自己不能让氛围继续如此尴尬下去……

 “有琴师姐，”蓝灵娥面露微笑，小声问，“您怎么有空来我们小琼峰？”

 有琴玄雅睁开眼，轻声回答：

 “自上次回返山中后，我便受罚在破天峰闭门思过，未能寻到机会来答谢长寿师兄。

 今日刚自入定醒来，才知已过了罚期，便得了师父应允，来小琼峰对长寿师兄正式道谢。”

 蓝灵娥禁不住歪了下头：“我师兄做了什么……值得师姐您感谢的事吗？”

 “他救了我性命，”有琴玄雅轻轻抿了下嘴，略微颔首，那双如宝石一般的明亮眸子中，闪动着少许光芒，“且还是两次。”

 蓝灵娥眨眨眼……

 有琴玄雅的这个表情，自己对着铜镜想师兄的时候，也经常出现！

 一个酒师叔已经让自己压力巨大，突然又从天而降一个有琴玄雅！

 蓝灵娥禁不住一手扶额，一颗芳心时而愤声疾呼，时而凄婉哀怨，整个人都不太好了。

 果然还是要不择手段把师兄尽快拿下以免夜长梦多……

 “嗯？小雅你怎么也在这？”

 酒玖突然迷迷糊糊的问了句，揉着眼睛坐了起来；

 有琴玄雅恭恭敬敬地将自己刚才的话重复了一遍，起身对酒玖见礼，得了酒玖允许后再次入座。

 而后，酒玖又看着蓝灵娥，捂着小嘴打了个哈欠，问道：“后面大阵打开了吗？”

 蓝灵娥忙道：“没呢酒师叔，师兄好像是在炼丹或者修行，我刚才用传信符喊他也没回音呢。”

 “行吧，明明是定好的炼丹时间……可能是有什么感悟吧。”

 酒玖看了看蓝灵娥，又看了眼有琴玄雅，像是突然想起了什么，笑道：

 “刚好小雅也在，灵娥，我们玩那个吧！”

 蓝灵娥小声问：“师叔说的是哪个？”

 酒玖双眼越发明亮，“上个月咱们跟你师兄一起玩的那个！

 不是说，那是你们小琼峰的保留项目吗？”

 “这个，自然可以，师叔您稍等，”蓝灵娥手指轻点，将面前矮桌上推到了门口，三人之间顿时出现了大片空档；

 她在储物法器中拿了一只洁净的兽皮出来，铺在了三人面前，兽皮上画着一条长长的‘云路’，云路分了一只只小格，路上画了许多山峰大泽。

 蓝灵娥问：“有琴师姐要一起玩吗？”

 有琴玄雅略微有些迟疑，看着这张‘地图’，略微有些不明所以。

 酒玖在旁加了句：“这是小长寿做的，相当有趣哟。”

 听闻此言，有琴玄雅立刻点头应道：“若是长寿师兄的杰作，请务必让我加入其中。”

 “师姐请看，规则这边有写。”

 顺着蓝灵娥的手指看去，有琴玄雅顿时看到了熟悉的字迹，小声读了出来：

 “登仙路，别称‘模拟仙生’、‘仙界大富翁’……

 参与者将代表自身的木偶放在仙路起点处，使用骰子抛掷点数让木偶前进，每次落点触发登仙路上种种事件。

 出发时，每人获得三百点灵石，灵石以数字表示，最先抵达长生终点获胜，或游戏参与者想结束游戏时，以灵石多少判定输赢。

 注，不可用任何仙识、灵识探查各色宝箱，也不可用半点法力控制骰子。”

 有琴玄雅读完，蓝灵娥已经将几只五颜六色的木盒放在了一旁，木盒中有许多方形牌子，上面也有五花八门的标签；

 随后，蓝灵娥又取了三只颜色的小木偶放在了云路起点，拿了一只六面的骰子出来。

 这就齐活了。

 有琴玄雅哪里见过这种阵仗？顿时有些不明所以。

 酒玖笑道：“咱们玩一次玄雅你就会了！来来，开始！我先扔！”

 蓝灵娥忙道：“要猜拳决定扔骰子顺序的。”

 “行吧行吧，你们两个小家伙一点也不知尊老爱幼，猜拳就猜拳！”

 有琴玄雅看着这有些跳脱的酒师叔，还有旁边一本正经说教师叔的蓝灵娥，虽然略微有些不适应，但还是配合着一同猜拳、排顺序扔骰子……

 她还猜拳猜赢了。

 有琴玄雅最先出手，扔了个五的点数，拿着自己的小木偶，在云路上前进五步，看到了木偶脚下的标签。

 ‘你在打扫山门台阶时表现出色，获得师门前辈奖励灵石二十颗。’

 “师姐在自己的灵石数量后面写上加二十！”

 “哦，好，”有琴玄雅依言照做，已经大概明白了规则。

 一旁的酒玖抓起骰子，对着手心哈了口气，小心地扔了下来；

 看到骰子朝上的数字固定为‘三’，酒玖咧嘴笑了出来，她的木偶前进三步，出现在一个画着紫色五角星的方块中。

 “快，紫色宝箱拿来，抽卡抽卡！”

 蓝灵娥将紫色的箱子递了过去，酒玖伸手在里面一阵摸索，很快就拿出了一只木牌。

 “好东西，好东西！

 灵娥该你了，快扔！给本师叔扔个大金丹回来！”

 有琴玄雅仔细瞧着那木牌，却见木牌正面写着四个大字【俺也一样】，背面则有两句解释：

 ‘本轮参与者行动完成后自动触发，拥有者可强行复制任一其他参与者本轮收益。’

 “到我了！哼哼！”

 蓝灵娥扔色子扔了个二点，是空白方格，毫无收益；

 酒玖顿时一脸嫌弃，拿着木牌对准有琴玄雅，高呼一声：“俺也一样！

 什么嘛，好不容易抽到这张卡，却只有二十颗灵石。”

 有琴玄雅也禁不住轻笑了声，动作很自然地拿起骰子扔了点数，这次却触发了随机事件，在一只蓝色的木箱中抽了一张竹牌。

 【得觅良缘】：你寻找到了自己相守一生的道侣，举行了酒宴，可在其他参与者处收取各一百枚灵石的贺礼。

 酒玖和蓝灵娥顿时连连抱怨……

 有琴玄雅却是轻声赞叹道：“我能看一眼这些牌子吗？长寿师兄当真奇思妙想。”

 旁边兴致正浓的两人只得停下游戏，将几个箱子中的竹牌、木牌、铜牌、玉牌分别给有琴玄雅看了一遍。

 四样牌子各有十二种，对应‘技能’、‘正向随机事件’、‘反向随机事件’、‘宝物’。

 像什么……

 【我太难了】：你回顾修行一路坎坷，感慨自身修为来之不易，悲不自胜；其他人为了安慰你，各自给你五十枚灵石。

 【顿悟】：前进一格。

 【沉迷杂项】：你因沉迷于诗词歌赋、唱跳软扑，从而怠慢修行，失去后面两轮扔骰子机会。

 【大·忽悠卡】：你发动道法‘大忽悠术’，成功忽悠住了上一个行动目标，从此人身上获取两百枚灵石或随意宝物一件。

 等等等等……

 “这都是长寿师兄做的吗？”

 有琴玄雅满是惊奇地问着，旁边两人只能再三点头确认。

 “别看了小雅，快继续了！”

 “是，师叔，弟子有些失态，这物件当真格外有趣。”

 “啧啧，看我的！哈哈，又是抽卡！出现吧，俺也一样！”

 “酒师叔不可以作弊唷。”

 “才不会，跟你们两个小辈用得着作弊吗？”

 渐渐的，草屋之中满是欢声笑语，早没了此前的尴尬。

 傍晚时分。

 刚因为看了眼《无为经》上卷而突破了一个小境界的李长寿，自林中漫步而来。

 此前一直在密室中的他，此时也已经稳固住了自身气息，不会被人看出破绽。

 远远的，他就听到了草屋中传来的笑声，灵识发现了有琴玄雅的身影。

 有毒……怎么来了？

 想了想，李长寿默默地转过身走回了丹房，后面的欢笑声随风追了上来。

 酒玖的笑声较为豪放，“哈哈哈！俺也一样！本师叔发了发了！”

 有琴玄雅的笑声十分含蓄，也难得听到她会抱怨：“唉，当真有些倒霉，弟子又沉迷杂项了。”

 而成了一轮赢家的蓝灵娥得意的一笑，对着两人道了句：“我太难了，收灵石了哦。”

 李长寿禁不住轻笑了声，开启了外围阵法，想着没几日就要去东海。

 再去检查下自己的储备吧。

 这几年有酒玖师叔相助，炼制了许多能毒杀真仙的毒丹，稍后还要将这些毒丹处理一下，做成毒粉或者毒液，方便斗法。

 虽然这次不会有用武之地，但总归是要有所准备才行。