

李长寿低头看了眼自身形象，摇身化作了‘水神长庚’的模样。

 透过大法师掌中云雾，听到牛头马面的嘀咕，得知地府巫族觉悟如此之高，竟想直接投奔天庭……

 李长寿不由陷入了另一层担忧。

 这，也太主动了点。

 若地府真如牛头马面所说的这般，非但对天庭不抗拒，还想早日加盟到天庭系统，那他这个水神，就从施算计者，变成了被地府‘买通’的法宝人。

 此事的性质便发生了根本变化，也很容易让玉帝产生疑心。

 玉帝陛下可不是大法师这般洒脱不羁的性情……

 再者，如果自己在地府这件事上，完全没出几分力气，天道老爷又怎么会给他降下大功德？

 此时功德刚够凝成小半的金身，总不能真的做个‘残疾金身’，斗法时只护住关键部位吧？

 当然这也只是玩笑话，天道也不允这般功德金身的存在，功德金身也有功德圆满之意。

 总之，一切不以功德金身为目的的天庭公差，都是跟他李长寿耍流氓！

 嗯，《龙族上天》的剧本，明显不适合地府，需要重新挖掘矛盾点。

 他要努力克服一切困难，帮助地府并入天庭体系，助天庭建立对三界的管控基石。

 如果没有困难，那制造困难，也要迎难而上！

 正想着地府之事该如何操作，一抹淡淡的芬芳钻入鼻尖，李长寿下意识抬头看向内堂门外……

 暗香未解语，伊人蹁跹来。

 仅是一身普通款式的白衣长裙，在她身上怎就这般得体，曲线不露三分，仙韵却已满溢，只让人心底暗叹：

 ‘此非心间梦中人焉？’

 云霄已是到了。

 李长寿向前含笑做了个道揖，云霄也是颇为默契地欠身行礼；

 随后二人目光相对，云霄原本多是清冷的仙颜也活泛了些，多了清寒枝头那一枝俏梅。

 李长寿主动开口，道一声：“仙子别来无恙。”

 ——此地已非桃花林，又有大法师在旁，不可再直呼名讳。

 云霄也道：“道友近来可安？”

 “远近无大事，只是修行多奔波，”李长寿温声说着，忽而正色道，“这五百年匆匆而过，当真是不觉岁月变化。”

 不曾想到李长寿竟然会主动调侃此事，云霄抿嘴笑出声来，这次却是真的消融了清冷寂寞。

 一旁的大法师见状，只能在背后暗自竖了个大拇指。

 护着李长寿的塔爷，却连连哆嗦了几下，在李长寿心底一阵嘀咕：

 “脸啊，脸啊小长寿！

 你怎么能见到一个女子就走不动路了？这是因果啊，因果！

 诶？怎么有金斗妹妹的气息……呀？这是云霄仙子？

 喔——

 厉害啊长寿，云霄仙子都敢撩！快，快把金斗妹妹带入我们人教大家庭！”

 ——灵宝只能传递灵念，具体语句是李长寿理解而来，故塔爷多有一些‘浪言浪语’。

 李长寿来不及搭理塔爷，云霄仙子笑过后，又故意板起脸来，轻声道：

 “那我这便回去，你我当是未见，再过四百八十二年可好？”

 李长寿连忙做了个请的手势，“来都来了，重新再计便是了。

 仙子里面请，刚好玄都大……师兄也在这。”

 “嗯，”云霄答应了声，随后便迈步向前，与大法师行礼问候。

 云霄道一句：“玄都师兄。”

 玄都笑着回了句：“云霄师妹。”

 随后云霄便不再多说，直接看向李长寿。

 云霄道：“我此次外出，也是因玄都师兄之事。

 似乎有人在五部洲之地恶语中伤玄都师兄，且此事矛头暗指向了你。

 我担心你着了算计，故来提醒一声。”

 “这个……”

 李长寿笑道，“谣言而已，或许其后有人推波助澜，但玄都师兄不在乎，那也无伤大雅。”

 “如此便好，”云霄仙子柔声道，“见你无事，那我便回岛上修行了。”

 玄都大法师在旁突然开口：

 “师妹何必着急回去？既然来了，稍后还有一场好戏，不如一同参详参详。”

 李长寿却道：“玄都师兄，仙子不宜牵扯其中。”

 “放心，”大法师笑道，“只是让云霄师妹在旁看着，自不会让她贸然出手。

 话又说回来了，每次我跟在长寿你身后，一直想着，在你支撑不住时出手相护，但每次你与强敌惊险斗法，都未给为兄半点出手的机会啊。

 怎么，这次莫非是怕被云霄师妹见了你斗法，嫌你本领不足？

 你这也未免太小瞧了云霄师妹！”

 李长寿：……

 高手，绝对的高手！

 大法师只是两句话，激将法、苦肉计、欲擒故纵法连番上阵！

 正事上咋不见您这么上心！？

 云霄仙子已是问道：“你要与人斗法？”

 李长寿笑道：“并非什么大敌，仙子不必担心……”

 “长寿！”

 玄都大法师皱眉轻喝，直接训斥：“你现在怎么如此脚不沾地？

 西方教一教双圣，怎得在你这大敌都算不上了？

 这可不像是你平日的性子。”

 李长寿心底疯狂抽搐，塔爷在他心底发出一连串的‘哈哈哈哈’……

 大法师，够狠。

 云霄轻轻皱眉，柔声道：“道友若是不喜我在旁看着，我自不看便是。

 只是我总归放心不下，不免要用镜术远观。”

 李长寿道：“仙子着实不必沾染这般因果。”

 云霄却道：“那我只看着不出手，也不算沾因果，到时若是真有麻烦，我也好及时去兜率宫送信。”

 “那好，”李长寿释然一笑，并未过多拒绝，温声道：“先来这边坐吧。

 还有两位地府阴司的好友马上就到，我先打发走了他们。”

 大法师顿时笑眯了眼；

 云霄仙子并未多想，她在李长寿一旁的木椅静静入座，身形被云雾包裹。

 正此时，堂外已传来了牛头那洪亮的呼喊声：

 “恭喜水神！贺喜水神！人教大法师喜得千金！男人生崽当真厉害啊！哞~”

 “呵！”

 那团云雾中传来轻笑，李长寿也是笑眯了眼；

 大法师嘴角微微抽搐，却也并未多说。

 李长寿连忙对外喊道：“二位莫喊，这是谣言！”

 “谣言？”

 刚落在门前，正准备高举贺喜红对联的牛头和马面，动作也是一顿。

 他们这才瞧见了大法师的身影，同时哆嗦了几下……

 李长寿皱眉道：“这般谣言竟还传去了地府，两位这是从哪里听来的？”

 “这个，”牛头挠挠头，“有时候兄弟们闷了，也会拦路问问去酆都城办事的那些炼气士，最近洪荒有什么新奇事。”

 “咴儿！”

 马面肩头撞了牛头一下，这两名战巫连忙向前，在内堂门口，对大法师抱拳行礼。

 大法师含笑点头，并未开口。

 李长寿笑着在袖中拿出一只宝囊，道：“虽说是谣言，但两位也是有心了。

 老规矩，都在里面。”

 牛头嘴上喊着：“这怎么行，我们也不能白拿水神您给的好处！”

 却已双手将宝囊捧了过来。

 一旁马面翻了个白眼，满脸嫌弃地看着眼前这一幕。

 正此时，大法师低头掐指推算，略微皱眉。

 李长寿仙识捕捉到了这点细节，便直接道：“两位道友，我这还有事要忙……”

 “啥要事？”

 牛头似乎没接收到李长寿发出去的送客信号，反问了句：

 “可是有什么，咱们兄弟能帮上忙？

 算计推演之事就别提了，我们元神不怎么样，但打架杀敌敲闷棍，那可是我们巫族的专长！”

 “不错，”马面在旁迎合了一声，用热切地目光看着李长寿。

 李长寿心底沉吟几声。

 牛头马面此时如此心热，自是因为两人路上商量的结果——努力讨好他这个水神，争取把地府也搞去天庭。

 其他先不论，若是在龙族之事上，有地府高手现身相助，对地府而言，确实是一件好事。

 自己稍后无论如何算计【地府归顺】，这都是走稳了第一步。

 于是，李长寿道：“道友可知四海龙族已归顺天庭？”

 “这肯定知道，”牛头笑道，“水神大人您一手谋算，扶龙上天，这事我们地府都传遍了。

 我们大巫祭这辈子都没夸过人，连夸水神你三四句！

 说你诡计多端、城府阴沉，龙族那么多老龙精都不是你对手！”

 “滚！”

 旁边飞来一只马蹄，把牛头一脚蹬飞。

 马面怒骂道：“大巫祭说是，水神大人足智多谋、动手之前早已胸有成竹！龙族这远古霸主，都被水神安排的妥妥当当！”

 牛头瞪着牛眼，“这不一个意思吗？”

 李长寿忙道：“两位，两位莫吵，待我问过玄都师兄，看能否带两位一起同行。”

 他这边话音刚落，大法师已起身言道：

 “你做主就是，西海龙宫出现了大道波动，应是有高手斗法，长庚师弟，咱们过去看看？”

 李长寿闻言思忖少许，随即便立刻点头。

 “应是开始对西海龙王发难了，情形怕是不容乐观，还请师兄出手。”

 “善。”

 玄都大法师袖袍飘舞，袖中飞出一团水火，凝成一人多高的阴阳水火太极图。

 大法师最先迈步入图内，云霄仙子也自云雾中走出，站在一旁等李长寿过去，与李长寿一同入内。

 牛头马面对视一眼，眼底满是震惊。

 他们虽然不认识云霄仙子，更无法看到云霄的容貌，但战巫的直觉反馈给他们的讯息，却无比准确。

 这仙子是个高手；

 恐怕比人教大法师也只是弱一二分的大高手！

 道门两大高手齐齐出动，这是要去灵山宣讲道门精义？

 牛头马面各自有些忌惮，但刚才话都说出去了，此刻也只能低头向前，跟在李长寿身后，想着等会实在不行，就用出他们巫族不外传的秘术。

 【头套遁】：乱战中只要摘下头套，找个尸体堆躺下去，即刻成功施展。

 然而，让牛头马面松了口气的是，他们哥俩踏过水火太极图，并未出现在金光环绕的灵山，而是被幽冷的海水包裹……

 巫族虽然不善水中法术，但也不会被水淹死。

 他们甚至在上古时，搞出了秘法，让巫族可以沉在海底，自由奔驰，也就是阻力和压力稍微大了一点，大脚丫子抓地力稍微弱了一点。

 而上古年间，唯一阻碍巫族在海水中狩猎的……

 只是鱼刺罢了。

 李长寿在前方做了个手势，牛头马面立刻停下身影，老老实实站在李长寿身后。

 一抹淡淡的道韵，包裹着他们三道身影，让他们融于海水中，彻底隐起身形。

 大法师与云霄仙子已没了踪影，但李长寿能感觉到，他们一左一右，正在暗中护持自己。

 这待遇……

 没谁了简直。

 此时，他们已是在西海龙宫附近。

 李长寿仙识扫过方圆三万里，能见到各处大批仙蛟兵在调动；这些兵马隐隐将西海龙宫包围了起来，但各自刀尖向外。

 西海龙宫此刻被层层阵法包裹，李长寿元神处的小塔轻轻一震，李长寿的仙识顿时畅通无阻，看到了龙宫之中发生的情形。

 这群二五仔，果然发难了！

 此时，西海龙王、龙母，以及龙王最后的一批亲信——数十名高手、百多仙蛟兵，正在西海龙宫主殿中坚守。

 主殿大阵岌岌可危，各处被成群的身影包围。

 西海龙宫大太子敖事，与西海龙宫众长老，以西海龙王失德为由，发动了逼宫。

 此时露面的只是龙族之龙，但在西海龙宫之内，还有数十道黑影潜伏，业障之力颇为浓郁……

 李长寿眼前一亮，好一群鸿蒙凶兽！

 再看主殿情形，西海龙王此刻状态似乎有些不对，他浑身气息看似强盛，但又有外强中干之感。

 李长寿迅速推断出，西海龙王这是中了某种‘道毒’，对西方教的忌惮顿时更深了些。

 自己一直构想的金仙毒丹，人西方早就有了，甚至还能伤到西海龙王这般远古老‘大罗’！

 李长寿对牛头马面传声道：“稍后若遇危急，立刻到我身旁。”

 牛头马面不由眨眨眼。

 这水神……

 瞧谁不起呢？

 不等牛头马面分辩，李长寿已是用仙力带着他们两人，朝西海龙宫遁去。

 这一路，他们大摇大摆在那些仙蛟兵面前游过，却没暴露半点踪迹；

 临近那层层大阵，大阵之上又会出现浅浅的太极图印记，让他们三道身影随意融入其内，完全畅通无阻。

 趁着这短暂空挡，李长寿已是汇聚了各方纸道人传递来的讯息。

 东海、西海、北海龙宫已是有了反应，各有高手暗中赶来西海；

 三地龙宫，已按他们此前商议的计划，开始‘匆忙’筹备大军，做出准备驰援西海的架势。

 实际上，各龙宫主力已是躲藏了起来，西海这边，只需一股高手合力救走西海龙王与龙母。

 此时，李长寿已是做出判断，明确知晓自己要做的是什么。

 一个字，拖。

 拖到三龙宫高手现身，拖到天庭外围造势掩护，救走西海龙王龙母，以及此地那些‘忠臣’，就算取得了第一阶段的胜利！

 有玄黄塔护体，大法师在侧，李长寿自保无虞；但大法师不出手，他想只凭自身救人太过艰难。

 ——云霄仙子不在考虑之列。

 分析清楚局势，李长寿制定了几个计划。

 这种情形下想拖延时间，最先要做的，就是吸引对方注意，要让对方忌惮、迷糊，最好有所顾忌。

 李长寿快速对牛头马面传声叮嘱几句，发现牛头马面有点不灵光，就干脆道了句：

 “事态紧急，按我传声指令行事！”

 牛头马面顿时重重地点头！

 头可断、血可流，不费脑子就成。

 当下，李长寿快速制定了一个简单的剧本，凭借太极图的威能，带着牛头马面绕开一群群高手，顺利抵达内殿外围。

 发难逼宫的一方，自然也知时间紧迫……

 那西海龙宫太子也是个狠人，此时浑身缠绕金光，气息也算惊人，似乎强行提升过实力。

 众叛龙合力破开最后一层主殿的大阵，敖事带着大批高手冲入主殿，剑指宝座上的老父亲。

 “父王，您老了，也该歇歇了！”

 西海龙王龙须震颤，修长的龙目之中满是痛苦，低吼一声，刚要说话！

 “咴儿——”

 一声嘹亮的马嘶声，在主殿各处回荡，随之还有一声低沉的牛叫。

 主殿内一群龙族正自皱眉，双方各自都有些懵。

 忽然间，一连串铁链摩擦的噪音，在主殿飘来飘去；

 主殿各处的数百颗照明宝珠开始不断闪烁，两侧墙壁上，出现了两道魁梧的身影！

 那像是两名巨人，各自提着锁链，自阴影中而来。

 “谁！”

 有叛军长老低喝一声：“竟敢在此地装神弄鬼！”

 回应他的，只是两声冷笑。

 “咴儿~我们装神弄鬼？

 你错了，我们就是神鬼。”

 “哈哈哈！但既然你们诚心诚意的问了，那就大发慈悲的告诉你们！”

 咔嚓！

 一道霹雳炸响，两道黑影突然从大殿顶端的海水中现身！

 这两道身影各自抱着胳膊，浑身鼓胀着滚滚血气，自脖颈到脚踝，缠绕着一圈又一圈的锁链，在上方缓缓落下。

 若只是直接落下，恐怕不足三尺，就会被乱刀砍翻。

 故，他们在李长寿的传声指点下，立刻开始交替喊话，每人一句，却是气势十足——

 “为了防止阴阳秩序被扰乱！”

 “为了守护轮回大道的安宁！”

 “带你找寻失落的秽土！”

 “接受大德后土的指引！”

 “我，牛头！”

 “我，马面！”

 “地府阴司，勾魂使者，参上！”