

西海龙宫主殿中，李长寿正侃侃而谈，详细介绍自己这七只葫芦之灵‘少许’奇异之处。

 距离李长寿本体所在不过数十丈，充斥着海水的乾坤之外，大法师眯眼笑着，时不时暗中观察一下，远处云霄仙子。

 大法师对这次的战事，也算投入了此前从未有过的热情……

 就是，大法师关注的点有些与众不同，尽是去看云霄仙子的反应了。

 万一云霄觉得李长寿哪点做的不美，误会李长寿性子太过跳脱……大法师就会立刻传声提醒李长寿一句，让李长寿展现出，当日灵爆金蝉子的那一面。

 虽然李长寿被金蝉子追赶几万里的样子，确实有些狼狈；

 但大阵定住金蝉子后，李长寿头都不回、看都不看背后灵爆场面的身影，也确实有点小帅。

 这才是首要大事！

 然而，大法师很快就发现，自己有些多虑了。

 云霄的眸子越来越亮，似是对李长寿这般行事颇为欣赏……

 尤其，当那几乎能以假乱真的葫芦化身出场时，云霄又露出淡淡笑意，目中还带着少许期待。

 于是，大法师对李长寿传声道了句：

 “表现还不错，云霄师妹对你越发欣赏，但糊弄人也莫要太过火了，不然显得轻浮孟浪。”

 李长寿：……

 他这不都是挺正常的策略吗？

 【分散敌人注意力，扰乱敌人进攻节奏，从而达到不战而拖延时间的目的。】

 罢了，既然大法师已觉得不妥，自己也该尊重下人教大手子的意见。

 李长寿话语一顿，心底计算着三龙宫高手抵达此地的时机，身形缓缓自半空落下。

 长发袖袍于水中并舞，浑身包裹着微弱的玄黄气息，站在了七娃之前。

 “各位，”李长寿一眼扫过众敌，笑道，“可要试试我这葫芦藤之妙？”

 今日这场逼宫大戏的主角敖事刚要说话，他身旁已是有几道黑影窜了出去，一只只斗篷抛飞，显露出几道或英俊或美艳的身影。

 鸿蒙凶兽的化形，都是这般满满的‘欺诈性’。

 李长寿笑容依旧淡定，虽敌众我寡，但也算有几分底……

 嗯，给塔爷点面子，此时算是有九分五的底气！

 虽凶兽凶狠，但李长寿有过跟金蝉子交手的经历，跟文净道人也算熟人，已知这些凶兽的实力到底如何。

 鸿蒙凶兽为天道所弃，各自的修为境界早已被天道锁死，在上古时，就没了在大道上前行的可能。

 真正棘手的，是这些凶兽各自的‘本命神通’与‘种族天赋’。

 就如文净道人的血蚊傀儡之法，以及吸血灭灰之术；

 还有金蝉子天生的乾坤遁术，让李长寿印象深刻的‘金蝉归壳’……

 这些凶兽难对付的主要原因。

 此刻，几只化作人形的凶兽最先发难……

 能看出，这几只凶兽只是想将战事引爆，不给李长寿更多开口的机会；

 此时它们出手也多有保留，明明只是隔了百丈的距离，可只是冲到一半，就各自顿住身形。

 几道乌光、一摊黑水，对李长寿当头撒落。

 李长寿气定神闲，站立不动，这几道攻势落在身上，却是连他半根头发都伤不到；

 那黑水都化作少许云烟，瞬间被蒸干。

 这，是哪般修为？

 出手的几只凶兽、后方观望的众高手不由一阵心惊，而李长寿在承受他们攻势时，已开始了反击。

 斗法又非回合制。

 七只葫芦灵娃中，大娃至五娃朝着不同方向迈出一步！

 金、木、水、火、土，五行之力的残韵涌现，五只大头大眼板寸头的灵童似乎在一瞬间，施展出了截然不同的五种遁法！

 那几只凶兽却是冷冷一笑，这般遁法虽迅疾，但并非无迹可……寻……

 怎会？！

 五行遁法残留的道韵未散，方圆十丈的乾坤中出现淡淡波痕，那五只葫芦灵娃的气息，竟彻底消失不见！

 已不知第几次，大殿之内落针可闻。

 但这次的安静，只持续了不足一个呼吸！

 毫无征兆，五只小胖手同时在这几只凶兽的背后出现，各自抓着一把银针，以迅雷不及掩耳之势，扎在凶兽的脖颈！

 这五只小胖手一扎便退，唰的消失不见。

 就听得几声低吼，最先站出来的这五只化作人形的凶兽，或是浑身爆发出璀璨光华，或是直接转身拳掌轰砸！

 但他们所能捕捉到的，只是如同水波一般，淡淡的乾坤波痕！

 乾坤遁术！

 不对……

 刚刚的那五名童子，抓着一把把银针，用力扎了他们一下……

 一股莫名的火热气息，在这几只凶兽被扎的针眼处冒出，瞬息间席卷它们全身，没有给他们任何抵挡的机会！

 这五只凶兽双目突然变得赤红，但表情，却是……意味深长、不可描述。

 “嗯……”

 一头化作女子的凶兽咬牙轻哼，额头满是香汗，双目渐渐迷离。

 她突然转身，朝着宫殿之外飞去，浑身气息一阵乱颤。

 而后，其他四只凶兽立刻跟随，一句话都没留下，转眼消失在宫殿大门处，速度一个比一个迅疾。

 只留下二五仔龙们与凶兽们不明所以，一阵面面相觑。

 李长寿淡定轻笑，大娃到五娃已是回到他身前，恢复原本造型，还是那般人畜无害。

 这一幕，当真诡异难明。

 一时间，原本还气势汹汹的这群鸿蒙凶兽，此刻面对这天庭海神的‘神通’，尽露出了退意。

 敖事深深吸了口气，提剑向前，身上的金色长袍闪耀着璀璨光亮。

 他这个主角，必须站出来了。

 “水神当真好本领，但今日，绝不能让你断了我龙族大运！”

 敖事话音刚落，忽听殿外远处传来一声低吼，一道道仙识探去，不少龙族高手、鸿蒙凶兽，尽皆变了面色。

 他们所见，远处海水中的画面混乱不堪、不可描述，前一刻还是在此地的‘同伙’，此刻却是丑态百出，如失去神智一般。

 李长寿气定神闲站在那，淡然道：

 “各位应知，贫道是人教中人，也善炼丹之道。

 上次为除掉那六翅金蝉，贫道做了一些后手准备，不曾想今日刚好用上。

 各位还请放心，这般掺杂了情花之毒的银针，我也只有那几十根，若是信得过我，尽管放马过来就是。

 各位莫怕，贫道只不过是天庭文官，并非武将。”

 他说的是实话，那些银针本来就是给金蝉子准备的后手，只是没用上。

 那些银针上的药效，在刚才已是瞬间催发了出去，此时已无半点残留。

 所谓情花毒，就是雄心丹炼制原材料‘情水’提炼而出，本就只有那几十根，用过就没了……

 但此时，李长寿说的越淡然，远处的画面越是混乱不堪，这些敌手越是……

 不敢信。

 在暗中观察的大法师嘴角抽搐，云霄仙子也是禁不住以手抚额；

 李长寿心底的塔爷已是笑的喘不上气，对李长寿各种笑骂……

 敖事回过神来，咬牙斥道：

 “各长老何在！”

 “敖事太子，”李长寿淡然道，“你除却会呼喊旁人向前，可还有其他本领？”

 当下，李长寿向前迈出一步，眼睑微微低垂。

 他背后，大娃到五娃各自跳起，在西海龙王以及那些忠于龙王的龙族、仙蛟兵身周，分列五角之位，各自将头上葫芦解下。

 这些小葫芦竟是五只阵基，此时被五只灵娃催发起来，化作五行御守阵，调运水灵气息化作五行之力，撑开了一道半透明的光膜。

 葫芦藤虽然有些恶搞，但这确实是李长寿的一张底牌，只不过是形象上有些……

 致敬，嗯，致敬。

 而六娃和七娃，此时已在五行大阵之内盘腿而坐，透明的六娃不知在做什么，七娃却推演出水火太极图，加持于阵法上。

 李长寿头都不回，又向前迈出几步，目光平视敖事，浑身散发着一股难以言喻的威严。

 五步、六步……

 李长寿独面数千高手，眼中只有那裹着金光的敖事。

 “敖事太子，你可还记得，自身之道为何？”

 敖事眉头紧皱，下意识想要后退；

 但又知自己若退，便会成为西方弃子，此刻只能咬牙硬顶。

 数十名离着敖事最近的龙族高手齐齐向前，各自放出威压，震向天庭水神。

 李长寿毫无所觉，依然不紧不慢地前行。

 十步、十二步……

 “水神何敢目中无人！”

 一龙首老者怒吼，抬手做爪，对着李长寿遥遥一抓，一只十数丈直径的龙爪虚影，对李长寿当头摁下！

 李长寿身影巍然不动，那龙爪直接炸碎。

 一石激起千层浪，数十名龙首老者齐齐出手，西海龙宫各处剧烈震荡，神通接连不断、灵力四处爆涌、乾坤动荡不安，此处水晶宫中不少华贵的摆件齐齐破碎。

 但……

 震荡过后，李长寿依然站在那，身周飘着淡淡的玄黄气息，头发丝都未断一根。

 不过李长寿也发现了，自己硬抗这些攻势时，只能原地罚站。

 大概，万物都有平衡，这就是天道对天地玲珑玄黄塔的限制……吧。

 “各位，打够了吗？”

 李长寿眼睑半垂，轻轻吐了口气。

 一龙首老者如梦初醒，猛地大喊：“他定有至宝护身！”

 霎时间，刚才出手的数十头老龙释然了大半，但随之又紧紧皱眉。

 已经躲在人堆中的敖事立刻喊道：“那就将他困住，先杀敖闰！”

 敖闰，其父名号。

 五行大阵中，西海龙王闭眼长叹。

 一人站在数千高手前的李长寿，目中流露出少许无奈，淡然道：“这度魂咒当真厉害，已让一灵泯灭本性至此。”

 “动手！”

 敖事英俊的面容满是狰狞，大喝过后，那数十名龙族老者扑向李长寿；

 他们身后的这数千道身影分做两股，就要绕过李长寿，冲向西海龙王……

 李长寿等的便是此刻！

 前方又是道道神通术法轰砸而来，李长寿身形却无声炸散，让这些攻势尽数落空。

 有龙族老者立刻大喊：“水遁法！”

 正此时，数十股拳头直径的水流，正面撞向这批龙族高手！

 这些老龙虽反应堪称神速，接连催起龙力轰杀，但依然有半数水流，贴着这些老龙的身形穿梭而过，朝敖事聚拢而去。

 水流的速度突然暴增数倍！

 敖事心神巨震，灵觉狂跳！

 “殿下快退！”

 西海众叛龙对着敖事蜂拥而去，漫天神通朝着那些水流截杀。

 这二十一股水流突然再生变化，或由水化金、或由水化风、或激发乾坤波痕、或化作冰棱前窜……

 遁法！

 全是遁法！

 只看得人眼花缭乱，却根本不知水神本体在何处的遁法！

 叛龙一方速度也不慢，道道身影将敖事就近围住，用肉身挡住四面、八方、上下，数十高手聚成了一个球……

 但……

 “啧啧。”

 这数十名面朝外的龙族高手，突然听到背后传来的轻笑声，各自毛发竖立。

 当着这些高手的面，就在这个由龙族高手围起的‘球’中，也就是瞬息之间！

 一张宝图凭空出现，其上涌出数十条江河的虚影，将敖事直接镇压，吞入宝图之内。

 李长寿的身影，自一朵冰蓝色的火焰中走出，站在重重包围之中，随手将宝图收起，淡定地塞入袖口。

 几乎无人发现，他袖口中当即出现少许乾坤波痕……

 “快救殿下！”

 “封锁乾坤，莫让他再逃了！”

 只是转瞬，这数十名龙首老者以各自龙力镇压乾坤，将方圆百丈的乾坤封禁！

 又听……

 “各位。”

 李长寿嗓音突然自宝座方向传来，满殿高手齐齐一惊！

 他们看看被数十位龙首老者围住之地，那里有个白发白衣的天庭水神；

 再看看那五行阵法之前，淡定站着另一个白衣白发的……

 天庭水神！

 水神极擅化身之法，这自不是什么秘密。

 但这是何时掉的包、何时换的位、何时移形换的影？

 还有那乾坤遁法，如何能做到这般无声无息？

 李长寿轻笑了声，在袖中拿出了那张宝图，随手一甩，将此刻被大禹治水图镇住龙魂、已经昏迷不醒的西海龙宫太子敖事，扔到了地上。

 敖事本就本领不强，此前被强行提了修为，实际战力勉强堪比普通金仙空虚掌门。

 左手扣住敖事的脖颈，李长寿淡然道：

 “便是不用至宝，尔等又奈我何？

 对了，贫道那化身，可不只是化身。”

 李长寿话语刚落，一股惊人的灵力波动出现在敖事原本站立之处！

 此刻，乾坤封禁尚未消散，数十位龙首老者扭头，看向李长寿留在此处的化身……

 却见这化身衣袍之下，竟出现了七十二只光斑！

 不止如此，这化身腹部，那颗金丹此前得了数十股灵力注入，已开始剧烈震颤！

 一股天道之力突然显现，这金丹瞬间炸碎！

 七十二只光斑同时膨胀、暴涌！

 地煞灵爆阵·金仙内核加料版！

 耀目的‘太阳’升腾而起，李长寿已将敖事提到身前，顺便将已经愣住的牛头马面，用仙力拽到了五行阵法内。

 李长寿心底响起敖乙的几句话语，手指带出几道残影，瞬间点在敖事脊背、尾椎骨、后脑三处区域。

 敖事额头犄角闪烁光亮，身形突然膨胀，在金光中化作一条数百丈长的黑龙，被李长寿团成一团，当做了盾牌，护在了五行阵法之前……

 那一天，仿佛太阳星坠入了海底。

 西海龙宫正上方的海面，缓缓拱起百里直径的水球，一股股灵力光束照透了天际……

 “都说了，贫道不善斗法，只是天庭文官。”