

天庭，凌霄宝殿。

 玉帝坐在宝座上，注视着殿内的文臣武将，以及刚赶回来的天河水军副统领卞庄，眉角带着少许笑意。

 ‘长庚爱卿还真是，无时无刻不在为天庭考量啊。’

 虽然玉帝知道，自己此时最满意的这个仙神，只是纯粹考虑事情比较周全，各方面都会考量……

 此时，天河水军奉李长寿之命，正借天河行军，赶去北天门准备下一波‘从天而降’。

 卞庄带两名天将押着那敖事，前来凌霄殿中复命。

 按水神大人的叮嘱，卞庄此时正低头禀告有关敖事作乱之事。

 而卞庄也算有良心，禀告时，三句不离水神……

 “……西海龙宫太子敖事今已被水神擒拿，龙宫叛军被水神逼退，西海龙王被水神解毒治愈伤势后，已赶去西海海眼镇守。

 因敖事也有神位在身，西海龙王将敖事交由陛下处置……”

 一番禀告之后，玉帝缓缓点头，问道：“西海龙宫此时状况如何？”

 卞庄叹了口气，道：“没了。”

 “没了？”

 “末将亲眼所见，西海龙宫只剩十之一二，海底出现一口大坑，坑中龙尸遍布。”

 卞庄喉结颤了下，低声道：“根据西海龙族一长老所说，西海龙宫之生灵，绝大多数都被人控制了心神。

 末将所见，西海龙王身周只余寥寥数百亲信。

 从当场情形来看，水神与那些龙族叛军，必是有过一场绝世大战！

 一力护下了西海龙王与龙母！”

 玉帝不由皱眉，嗓音也有些着急，“水神可无恙？”

 “陛下放心，”卞庄忙道，“水神衣袍都没有半点褶皱。”

 白衣玉帝这才略微松了口气，旋即笑道：“也是吾多虑了，长庚爱卿人教出身，如何会被这般宵小所伤？

 卞庄爱卿，长庚爱卿现在何处？”

 卞庄道：“水神让末将与天河水军赶去北天门，随时策应北海龙宫，水神此时具体在何处，末将也不太明了，应也是去北海。”

 玉帝缓缓点头，目露思索。

 高台下的东木公扶须轻吟，走出几步，行礼道：

 “陛下，如今南海、东海都已起了战事。

 水神一力斡旋，怕也分身乏术，陛下虽已命水神照应四海，但此时四海吃紧，天庭也不可不管。”

 “木公所言有理，”玉帝沉吟几声，下令道：“木公这便点起十万兵马，去东海相助东海龙宫，再着一员大将，带十万兵马去南海龙宫驰援。”

 东木公立刻领命，风风火火赶去通明殿调兵。

 这次，天庭的动作并不算慢，很快就有十万兵马汇聚于南天门与东天门。

 像这般好戏，咳，大事，自然少不了某一身正气、心胸豁达的华日天元帅！

 南海方向的十万天兵，便是由华日天与两位不配拥有姓名的天将统率。

 考虑到其他天将实力不足，此时南海各处，龙族大军与海族叛军打的‘火热’……华日天只能亲自动身，潜藏身形、赶去南海龙宫，与龙族碰头。

 有理有据，无法反驳。

 玉帝这化身，本是想去找自己长庚爱卿汇合，但他到了南海龙宫，以天庭元帅的身份见到了南海龙王，却根本不见长庚爱卿的身影。

 问询龙王，龙王也是说水神并未来过……

 华日天心底一叹，知道自己选错了方向，自家长庚爱卿应是去了北海或者东海。

 正遗憾不能与长庚爱卿并肩未战，华日天心底一动，突然感应到了水神神力之所在，似乎就在方圆万里内。

 ——这也算天帝的一点小权能。

 当下，华日天与南海龙王约好‘出兵信号’，便匆匆离开南海龙宫，想去与李长寿汇合。

 但让华日天万万没想到的是……

 【他竟意外掌握了自家大臣划水摸鱼，办公期间勾搭仙子的第一手资料！】

 且说华日天刚出龙宫，仙识朝自己感应到的高空探查，却发现空无一物；

 又仔细搜索一阵，依然是毫无所获。

 这不由激起了华日天的少许好胜之心。

 于是，凌霄宝殿中的本体闭上双目，直接调动天道之力，加持于化身之上！

 华日天双目绽放金光，顿时看透了那片空荡荡的空域，看到了那白发苍苍的老者，以及被仙光白雾笼罩的倩影……

 ‘长庚爱卿这似乎是……在谈情说爱？

 嗯？不对……

 好你个李长庚，在吾面前都是用化身，本体竟只是在这般情形下才现踪！’

 玉帝化身心底笑骂两声，又泛起了新的疑惑……

 这仙子又是哪位？

 他这化身有天道之力加持，竟全然无法看透。

 怕惊动这女仙，华日天并未多看，故意放出气息，大摇大摆朝着南天门飞去。

 他毕竟是玉帝陛下，总不能飞上去主动跟自家大臣打招呼；再说，若是直接撞破也有些不美，如此可以给臣子心理准备。

 ——天帝的小细节。

 ‘长庚爱卿做事沉稳，应当不会如此大意，发现不了吾这化身。’

 然而，直到华日天远远看到天庭大军……

 呸！

 说什么全心为天庭都是幌子！

 不过……

 ‘这般的长庚爱卿，倒是更让吾安心一些。’

 华日天眯眼笑着，先与天兵天将汇合；

 他略微思索，便带着十万大军，浩浩荡荡地，赶去了李长寿所在之地。

 嗯，他们只是在支援龙族的路上，拐了个弯，凑、巧、路过。

 ……

 南海龙宫西北方，一朵白云上。

 李长寿维持着海神的面容，背着手走在云上，与一旁云霄仙子，详细解释着西方、龙宫与自己的恩怨因果。

 自然，李长寿隐藏起了大部分算计的内容，略微增加了一些戏剧性。

 他将南海海神教的发展、龙族对天庭态度逐渐变化、西方教不断压迫……这几条线合并起来讲述，犹能说的条理清晰，丝毫不乱。

 云霄在旁听得入神，不时也会问几句，且每次开口也都能问到点子上；

 这让李长寿颇有‘她竟懂我’这般知己之感。

 想桃子，想桃子。

 其实这并非云霄‘懂他’，只是云霄能一眼看到，各处的矛盾点与结症之所在。

 而李长寿此时也略微体会到了，为何截教各位大佬，对云霄仙子都存了或多或少的敬畏……

 她每次问的问题，当真太难回答。

 就如她所问的：

 “道友又如何断定，自己推断之事必然会发生呢？

 天道有变数，大道常震鸣，推算有时也会被人蒙蔽，这些其实都是做不得准的。

 圣人老爷既有蒙蔽天机之能，那圣人老爷或许也有再造天机之力。

 你修为原本连金仙境都无，若算错一步，岂非拿性命去赌？”

 李长寿沉吟几声，颇为认真地回答着：

 “我并不擅长推算与占卜。

 仙子也知，我修行岁月不长，道境也并未达到那般高深，推算时也触碰不到太多天机。”

 云霄奇道：“那你如何做到的这般？”

 “想。”

 李长寿指了指自己的心脏，在洪荒中入乡随俗，自不能指脑袋瓜了。

 “想？”

 云霄眨眨眼，“可否对我详细说些？”

 “自然，”李长寿笑道，“首先，我所做出的推断，都是此事的大方向如何发展，尽量去省略微小变数，不然心神肯定是不太够用。

 我习惯用的方式，是将每个可能出现的情形列出来，再将这些情形下会出现的重要事件，做成简单的选项。

 这样就如一条线上串起了一个个方格，又裂开了几条不同的分支……

 你心底能想到这般情形吗？”

 李长寿双手比划着，云霄在旁轻轻颔首。

 他继续道：

 “当列出所有的可能和发展方向，就可根据可能性的不同，提前做出针对每种情形、不同程度的应对。

 而当此事一步步发生，一条线上的方格不断被点亮，那后面大概的发展脉络，也就可知晓了。”

 “竟是这般……”

 云霄轻吟几声，随后眸中满是赞叹，道：“若说谋划之全，当应如此。

 只不过，这般或许太耗费心神。”

 李长寿笑道：“关于龙族之事，我想了七年有余。”

 云霄轻轻皱眉，轻声问：“不会感觉心神疲累吗？”

 “有些，但比起回报，这点累倒也不算什么，”李长寿含笑答着。

 “那，道友最长的一次想，持续了多久？”

 李长寿叹道：“十七年。”

 这十七年一出口，李长寿心底刚安静了一阵的‘话痨’灵念，又开始不断滴滴……

 塔爷笑骂道：“你这家伙，不愧是老爷看上的小家伙，算计一件事能连续想十七年！

 黑，还是你黑！”

 那乾坤尺接道：“尼阿古，无特侬刚，个额小宁弗得了啊！”

 李长寿淡定地一笑，就当这是单纯的赞扬。

 云霄柔声道：“那我可否问，是为了何事要想这般久？”

 “道门。”

 李长寿笑道：“不过首要出发点，也是因我在道门之中。

 总不能也让你这般问我，我可否也问你几个问题？”

 “呵，”云霄轻笑，“问便是了，你能对我开诚布公，我如何不能对你推心置腹？”

 李长寿双手一摊：“还好不是肝胆相照。”

 云霄不由笑意更浓。

 李长寿心底思量了一阵，问道：“常听人说，遇强则强、遇弱则弱，这是好事还是坏事？”

 云霄仙子不由轻嗔：“你怎得还真考起我了？”

 便是嗔怪，竟也是如此温柔。

 她慎重思量后，答道：“若我来说，这大半是好事。”

 “错了，这无论从哪个方面考虑都是坏事。”

 李长寿正色道，“首先便是自身之强弱不稳，变数太多。

 其次要依靠敌手之强弱来决定自身之强弱，便是被人牵着鼻子走了。

 算计之事，最重要的便是有自己的节奏，不能被敌手所影响……

 当然，这也只是我的一点浅见。”

 云霄仙子仔细思索，缓缓点头，笑道：“云霄在这里受教了。”

 李长寿清清嗓子，又问：“若仙子你与旁人比拼谋略，你考虑较深，到了第五层，而旁人只是到了第三层，此局可是稳赢？”

 云霄下意识抬手理了下耳旁一缕青丝，道：

 “并非稳赢，有时过多谋算，反而被对方歪打正着地破掉。”

 “善，”李长寿默默点了个赞。

 云霄笑语反问：“那水神大人，你可有解决这般情形之法？”

 “很简单，去站在每一层。”

 云霄顿时陷入思索，细细品味……

 正此时，李长寿眉头一挑，看到了天空中飘来的那朵白云，以及其上天兵阵列。

 天庭兵马？

 不在南天门呆着，为何跑这里来了？这不是把伏兵玩成了明牌？

 随之，李长寿看到了站在天兵之前的日天元帅……

 【那没事了。】

 李长寿道：“仙子可要随我一同过去？”

 “嗯，”云霄仙子柔声道，“你不怕我为你惹来麻烦便好，我却是无碍的。”

 李长寿洒然而笑，驾云带云霄仙子迎向天庭兵马。

 离着这十万大军稍近，云霄轻咦一声：“功德金身，天道加持，那里莫非是玉帝师叔的化身？”

 李长寿：……

 感情，道门大佬都能一眼认出来！

 玉帝这化身是有多失败！

 虽然依旧令寿眼红……

 云霄停在云外，并未跟着继续向前，显然不想与天帝照面，不然行礼、不行礼都是不妥。

 李长寿向前，与华日天互相见礼，华日天对他一阵挑眉。

 “水神，那位仙子是谁？”

 华日天笑道：“怎么不跟咱们介绍介绍？”

 李长寿正色道：“那是我好友，截教外门大弟子，云霄仙子。”

 华日天眼前一亮，又顺势上前勾肩搭背，对着李长寿肋下轻轻打了一拳，低声道一句：

 “可以啊水神！”

 但……

 叮！

 华日天感觉自己像是打在了乾坤壁垒之上，一缕反震之力顺着拳锋倒卷而回。

 玄黄塔？

 华日天看看李长寿，又看看远处被云雾包裹，此刻依然无法看清的那道倩影，身为堂堂天帝，此刻竟……

 恰柠檬。

 李长寿淡定传声：“云霄仙子早已认出陛下。”

 华日天瞬间收回胳膊，挺胸抬头，身上战甲散发出淡淡光亮，让自己看起来多一些威风，多一点威严。

 “咳，嗯！

 水神，南海何处战事吃紧？咱们赶去支援，也好让更多生灵免遭涂炭。”

 “华元帅莫急，”李长寿正色道，“此时各处局势，龙宫尚且应对过来，咱们既然来了，不如就去海眼附近镇守，那才是龙族的死穴。”

 “善！”

 华日天点点头，随后两人对视一眼，目中都露出几分疑问。

 海眼……怎么去？

 龙族将四海海眼都藏了起来，道祖又用大法力遮掩了九污泉的天机，提防被人寻到九污泉祸乱天地。

 此刻，怕是没有南海龙宫指引，或是圣人老爷推算，也寻不到……

 忽听云霄仙子传声入耳：

 “道友，东南方向九万里外有些异状，乾坤在动荡，似有大批生灵挪移。”

 李长寿道心轻震，立刻对华日天低声商议了两句。

 而后李长寿与云霄先行一步，赶去乾坤动荡之处，华日天带天兵从后赶来。

 路上，云霄趁机又问：“若此地是西方的佯攻，又当如何？”

 “此时尚无法断定到底是否为佯攻，对方进攻的方向，有可能是四海任一海眼，毕竟他们想要做的，就是逼龙族交出宝库。”

 李长寿正色道：“但，仙子……

 站在了每一层这般话，我不只是随意说说的。

 虽此时把握不算太高，却也做好了应对的准备。”

 “那，具体把握如何？”

 “九成四五，”李长寿想了想，为了言语准确性，又加了声，“大概。”