

这就是海眼之所在？

 李长寿看着前方那貌似空无一物的海域，心底划过一个又一个念头。

 施展化形术化作一尾游鱼的他，此刻并未引起海底那些身影的注意……

 这数千道身影，是从远处一条海沟中涌出来的，那里有一座乾坤挪移大阵，此时这大阵还在运转。

 就在刚刚，云霄仙子还提醒他，何不去将那乾坤阵法破掉，断了这些人的后路与援军。

 李长寿慎重解释了几句……

 “一来，西方教这次拿出了底蕴，想敲龙族竹杠，若存全歼这股西方兵马之心，大概率会引来不要面皮的大佬。

 二来，此地若是佯攻，这些西方势力便如乌合之众，渡水一击、心存退意，实际上不会给龙族造成太大的麻烦。

 可若断其后路，或许会激发其背水一战之心，徒增龙族伤亡。

 三来，乾坤阵法处或许会有圣人弟子暗中守护，怕会是一场鏖战。”

 云霄听罢略作思索，很快就颇为郑重地点点头，道：“确实是这般道理。

 渡水一击、背水一战，二者相差甚大，你这般形容倒也颇为生动。”

 李长寿当时心底就有点发虚，毕竟这两个典故跟洪荒没什么关系。

 且说正事。

 从此时四海的情形来看，西方圣人果然暗中下场了。

 而且圣人一出手，就是直接拿捏龙族要害，给出了四海海眼的位置。

 不得不说，此刻西海海眼，反而成了最安稳之地。

 ——李长寿此前与玉帝讨论过此事。

 假如西海的海眼破了，西海那些反叛的龙族，也会被天道降下业障，负责填埋海眼。

 谁都逃不了。

 今日，李长寿之所以只有九成半的把握，是因无法确保准提圣人是否会直接现身；

 虽然概率颇低，但那确实是王炸。

 圣人不可能出面打家劫舍？

 不不，圣人做这种事，怎么能算打家劫舍？

 那是因龙宫宝库本就与西方有缘，圣人老爷遵循天数，带一批资源回西方罢了。

 西方，老驰名双标了。

 李长寿对此不多置评，也不敢保留什么发言权。

 正此时，云霄再次传声，却是对他详细言说，此时在南海现身的这批生灵的实力……

 这就十分贴心了。

 根据仙子所言，此地西方兵马，混杂了凶兽、妖族、人族，还有几个实力强劲的先天生灵。

 他们实力大半都在天仙境，但其中有数十道气息无比凝厚，大罗金仙也有数位。

 李长寿也觉十分棘手。

 此地莫非就是主攻？

 如果这里都是打掩护的，西方这次动用的实力未免太多了一些！

 而且，在海眼附近，李长寿也没办法用灵爆这一套。

 总不能，别人只是来吓唬吓唬龙族、牵扯下龙族精力，自己却一颗金丹、七十二张纸人，直接海眼爆破……

 因果炸天了！

 甚至，李长寿此时只能躲在此地，必须先等对方发难，海眼现身，自己再冲出去相助；

 不然也容易被龙族误会，是他把敌人引到了此处。

 李长寿唯一担心的，便是不知海眼处镇守的龙族，是否已有足够的警惕……

 云霄仙子正在他身后不远潜踪，但李长寿并不考虑让她直接出手。

 虽然大法师三言两语，将这次相助龙族升级成了道门任务；

 但云霄本就有今后一场大劫因果，此时能减少些跟西方的因果，还是尽量减少些，免得日后为她徒增变数。

 到时被落井下石怎么办？

 李长寿沉吟几声，眼睁睁看着这批妖魔鬼怪潜伏下来，心底细细思量。

 这个时候，思路灵活性尤为重要。

 李长寿很快就有了主意，化作的游鱼鱼嘴张开，吐出一条小鱼；

 这小鱼尾巴轻摇，施展水遁，瞬间没了踪迹。

 云霄仙子的传声钻入他耳中：

 “可是要闹出动静，提前引起龙族关注？”

 李长寿暗道一声聪明，然后整条鱼翻平过来，顶着偌大的水压，尾巴上下摇晃。

 ——点头的意思。

 不过，李长寿并未着急出手。

 按西方教惯用的手段，根据此时的情形做出合理推测，西方教接下来的行动策略应该是：

 先一处发难，引发龙族混乱、让龙族左右支援，营造危机感。

 再有两地接连发难，一步步调开龙族高手，让部分龙族的战力在路上奔波，从而更容易达到他们胁迫龙族的目的。

 李长寿出手的时机，就在西方在某一地最先发难，打断对方节奏。

 于是，心神下沉，心底再次出现了一个个小窗口，‘算力’瞬间拉满。

 他观察的重点，自然是在北海和东海。

 北海处还是风平浪静。

 自西牛贺洲跨越北俱芦洲西北边界的龙族二五仔大军，离着北海已经不远，大有黑云压城城欲摧的架势。

 北海龙宫已经有大批高手，在这个方向布置好防线。

 对北海龙宫，西方明显存在多层算计，明面一波、暗地里一波，很可能后手还有两三波……

 没办法，这里是龙族薄弱点，是最容易压垮龙族之地。

 东海方面，东海龙宫实力最强，上下一心，且东海龙王和不少东海龙宫的长老，都是实力强横……

 这里应该存在最少两层算计，而最大可能最先出现乱子。

 西海海眼处也不得不防，但因海眼因果限制，优先利己的西方很小概率挥刀自斩。

 若是西方真的要斩，李长寿还真不会阻拦，顺便会如此奏请玉帝陛下——

 【因天庭式微，无法相助西海龙宫堵住被妖魔破掉的海眼，希望陛下下旨，就近，请西方教镇压海眼。

 如果西方教高手能牺牲自我，填补海眼，也是无边功德，能为他们家圣人老爷还一点大宏愿的利息……】

 心不脏者，不配玩战术。

 后续四海的局势变化，也确实如李长寿预料的这般。

 最先是东海出现一批来路不明的高手，奇袭伪装成了一口海底火山的东海海眼。

 李长寿的一具纸道人，‘恰好’就在千里之外，将这般情形尽收眼中。

 但这批高手只是击破东海海眼附近的大阵，暴露出海眼真容，随后就立刻开始游斗，并不强攻。

 细细品味，西方教这般行动也是一石数鸟。

 既给龙族施压，又可探明龙族做的准备如何，顺便还告诉龙族：

 【你们的软肋，我们早已掌握。】

 然而，海眼并非龙族软肋，而是……

 逆鳞。

 东海龙宫处爆发出数百股惊人的气息，众长老、战将齐齐赶来支援！

 东海海眼是一处巨大的深坑，深坑边缘不断溢出清澈的海水；

 而在坑中，一条条老龙睁开双眼，他们的身躯交错、缠绕，一层层叠在深坑底部。

 而在这些老龙身下，还有大量已没了龙魂，却依然散发着强烈威压的恐怖龙尸。

 这既是海眼，又是龙之归宿！

 镇守在此地的远古战龙，也自海眼边缘站起身来，爆发出浓烈地杀意……

 龙族这个远古霸主的神经，此刻直接被挑动了起来。

 李长寿便是在此时，在南海突然出手！

 他此前放出去的那条小鱼，悄悄摸到了那群西方教高手所面对的方向，摇身一变，化作了一头天仙境实力、顶着八爪鱼脑袋的海族大妖，口中大喊一声：

 “乌拉！

 为了西方神的荣耀！”

 妖气包裹的身体骤然鼓胀，然后啪的一声，直接炸碎！

 海水翻涌，模仿出的妖力朝着四面八方冲击！

 前方原本空荡荡的海域，突然出现了一层，类似于冰晶一般的透明墙壁。

 李长寿定睛一看，赫然发现……

 这哪里是什么墙壁，这是一条庞大无比的龙躯！

 数丈高宽、如同水晶一般的龙鳞轻轻闪烁，一条苍龙盘踞在此，身躯宛若数座叠放的大城！

 细细去看，这龙躯应是阵法凝成，其龙首低头俯瞰，无半分生灵气息，也并非是真龙的尸身。

 正此时，南海龙宫处传来阵阵龙吟，大批龙族高手赶来。

 海眼之内也出现了数十条苍龙的虚影，西方教兵马的藏身地，迅速被发现。

 大战围绕海眼顷刻爆发！

 东海、南海，两地海眼尽皆起了乱战……

 李长寿并未直接参战，只是调来纸道人支援；

 那批从西海赶来南海的二五仔龙和凶兽，此刻也得了命令，朝南海海眼位置火速疾驰。

 ‘南海，会有几层布置？’

 李长寿沉吟几声，继续观察各处。

 金蝉子被他送回金壳中回炉重造后，西方教明显又换了个更难缠的‘操盘手’。

 此时东海、南海局势虽乱，但乱中有细，西方教进退有度。

 龙族反倒因两处海眼被发现，此时略微失却方寸，想着将强敌尽快歼灭。

 本来，李长寿给龙族定下了‘底牌分级’之策，让龙族的实力一点点显露出来，从而稳定己方军心、给对方施加压力。

 但此时，龙族似乎忘记了这点，两处龙宫的实力一股脑地拿出来，力求速克强敌，稳固海眼。

 气势虽强，后力不足。

 对方只要用牵扯战术，极易让龙族拉跨。

 还好，此时天兵还未下场，也算多少留了一批后备援军。

 李长寿心底一叹……

 做不到令行禁止，再多策略战术，也是巧妇难为无米之炊。

 龙族这次，估计是真的要遭些磨难，多些死伤了。

 正当南海和东海起了大战，北海那一望无际的冰架之下……

 数十口旋涡悄然浮现，道道身影从中窜出，汇聚于一名身着血衣的女子身后，朝北海深处疾驰而去。

 ……

 ‘水神大人到底何时，才让本王离开西方去人教效命？’

 冰冷的海水中，文净道人带着大批西方高手冲向北海海眼时，心底忍不住一阵嘀咕。

 再不过去，她就要成为西方鸿蒙凶兽的大统领了！

 文净道人在片刻前，刚被指派为北海之战的统帅，也得到了具体的海眼方位；

 此刻她与大批高手被送来此地，奔袭北海海眼。

 唉，龙龙这么可爱，血的味道倒是不错。

 可惜自己不能大开杀戒，只能象征性的吸干几条……

 话说回来，最近刚出关的那个名为‘地藏’的圣人弟子，倒是有一手好谋略。

 这是第一次，西方几位副教主制定好全盘计划后，并未向任何属下透露；

 且只是提前片刻下令，让谁去何处、做何事。

 这般建议，便是这个地藏提的。

 故，文净道人完全找不到机会，去安水城中报信。

 文净道人已经察觉到，西方应察觉到了教内存在内鬼之事，自身行事也必须更为小心，此时并未轻举妄动。

 在海水中前冲不多时，文净道人就远远看到了一片海中‘冰林’。

 那是一根根巨大的白色冰柱，上接北海冰原，下抵北海海底，北海海眼就藏在某一根冰柱中……

 文净道人素手抬起，感受着此地海流，一声轻喝：

 “动手，将此地冰柱尽数凿碎！”

 背后道道黑影窜了出去，或是化出大妖本体横冲直撞，或是祭起神通法宝，对前方轰砸。

 正此时，一缕传声入耳，文净道人精神一震。

 传声的，是一位西方教副教主……

 “还有一批同道即将赶来，文净你做好调配。”

 文净道人淡定的点头，指尖沁出一滴鲜血，凝成血蚊，迅速消失不见。

 少顷，北海海眼暴露，其内镇守海眼的数十头远古战龙主动外出迎敌，北海龙宫高手赶来驰援，却被西方教伏兵击退……

 西方在北海投入的高手，着实不少。

 李长寿的纸道人早已捕捉到了这些情形，与他推演的丝毫不差；

 甚至文净道人会在北海现身，也在他预料之内。

 此时大法师就在北海海眼处，龙族的死伤大法师不会多管，但必会护住海眼不破。

 大法师和图老大，也算是己方的王炸了。

 细细思量、全面观察，李长寿心底松了口气，道心自始至终也没太多波澜。

 接下来，实该考虑考虑，如何应对西方教可能会直接现身的圣人老爷了……

 南海大战上空，一道道金光自天而落，十万天兵在华日天元帅的带领下，已抵达此地战局驰援。

 只不过，天庭兵马也只能在外围活动。

 高手乱战之地，他们过去也只是当炮灰。

 嗯？

 看玉帝的化身加入战局，李长寿自身化作的游鱼索性后退，去了云霄仙子身旁。

 云霄散出道韵包裹李长寿，二人再次隐于海中。

 他刚现出身形，就听云霄关切地问道：“你面色怎么这般差？”

 “在想些事，”李长寿笑了笑，“此时各处战局已开，能做的就是等战局平复，算计谋略能用的也都用了。”

 云霄柔声道：“其实尽力就好，不必非要这般强求。

 世上之事，哪有完美？”

 李长寿轻轻点头，刚想说点有趣的话，心底却泛起了一缕疑惑。

 似乎，有什么地方，不太对劲……

 并非是他的算计、安排有什么不妥之处，他已经竭尽所能，让龙族能够应对西方的三线发难。

 西方教这次的行动，与此前有着十分鲜明的差异。

 文净道人没能给自己及时的讯息……

 西海龙宫的那群叛军说退就退，目的很明确，就是保留自身有生力量，后续为龙宫一方施加庞大压力……

 四海海眼的位置完全暴露……

 西方这次换的操盘手，明显比此前那几任高明了不少。

 李长寿负手低头，仔细盘算全局。

 【如果我是西方操盘者，此时想要在龙族身上得到什么？】

 财……

 只是财？

 李长寿心底灵光一闪，面色却突然有些苍白。

 不，不只是财，还有西方的威严！

 西方教在龙族之事上吃亏太多，被扫了太多面皮，若不能对龙族施以惩戒，西方一教双圣岂非笑话，自身威严如何维系？

 洪荒不讲善恶，洪荒只有强弱！

 如果是从这个出发点来判断，四海的海眼，恐会有一海眼必被破。

 可西方若如此做，必也会背负业障，如何才能避免这些？

 到底有什么地方不太对劲……

 当着云霄的面，李长寿在海水中盘腿坐了起来，闭目凝神，借用纸道人观察各处战局。

 那一丝违和感……

 西海灵爆时，自己动用水神神权稳固各处，仙识扫过各处被灵爆波及的‘炮灰’……

 不对，就是这里不对！

 他突然想起，自己当年算计龙族时经常会考虑，但后来却因西方直接控制西海龙宫上下，从而下意识忽略之事！

 仙蛟不服，心有怨恨！

 这是龙族欠下的因果，是龙族自远古而来，不把仙蛟兵当人看，在仙蛟兵处积累的怨和恨！

 是了，西方不一定需要这个矛盾来搞仙蛟叛乱，他们完全可以……

 让龙族自身承担海眼被破的因果！

 西海龙宫被西方实际掌控，但此前被灵爆波及，此刻被拆分去南海和北海的西海叛军中，仙蛟兵数量……

 明显不对！

 “东海！”

 西方要下手的，是最富庶、实际最强，也最能代表龙族的东海！

 西方今日算计者，到底是谁？

 李长寿扭头看向云霄，“仙子，可否去峨眉山请公明老哥出山，一同赶去东海，我需定海神珠助力！”

 云霄立刻点头，目中带着几分叮嘱，身形迅速化作一团云雾消失不见。

 李长寿轻轻吸了口气。

 遁法，全开！

 “嗯？”

 感受到一闪而逝的熟悉道韵，正奋战杀敌的华日天轻轻皱眉，看向了东北方向……