

一见赵大爷匆匆而来，李长寿算了算日子，已是大概‘猜’到了点什么。

 如果所料不错，必是穿衣换了一个风格的金光圣母，偶然昏倒在了罗浮洞附近，被回家的赵大爷凑巧发现，连忙带回洞内救治；

 而后两人独处，赵大爷在某个瞬间，像是灵光一闪突然开窍了那般，捕捉到了金光圣母的女子之美……

 等回过神来，赵大爷发现自己心底这种没有体会过的微妙情绪，有点不明所以，赶紧找人商议……

 猜测！

 以上这些，只是李长寿基于对赵大爷性格的了解，做出的合理猜测！

 绝对不是什么锦囊妙计！

 毕竟李长寿对赵大爷如此敬重，对截教仙人们如此‘感激’，又反感掺和进旁人因果……

 赵公明急步走来，拉着李长寿的纸道人坐在座椅上，先是皱眉一阵欲言又止，后对李长寿说出‘实情’……

 嗯，果然就如李长寿所猜测的那般。

 “长庚！

 我还以为金光师妹与人斗法受伤了，就将她带回洞内，为她疗伤……结果……

 长庚，这可如何是好？

 此前倒是没觉得半点，但突然间……”

 赵公明满脸纠结，美髯都打起了结，“此刻金光就在我洞府中，火灵师侄已经过去照料，我这才跑了出来。

 这若旁人问起来，我该如何解释？”

 “照实说不就是了？”

 李长寿笑着反问了句，一旁有神使送茶，李长寿用仙力将茶杯托来，示意那神使离开。

 赵公明略有些纠结，沉吟几声，叹道：

 “此前没觉得，今日突然一见金光师妹，她只是换了身衣裙，我竟觉得像是换了个人一般……

 这感觉，当真，当真有些奇妙。”

 李长寿端着茶杯抿了一口，稍作思考，笑道：

 “老哥你觉得炼气士之道侣，具体是怎么回事？”

 赵大爷顿时笑眯了眼，清清嗓子，朗声道：“无非就是……

 一个说‘仙子，我送你回去’，另一个说‘道友，我送你回去吧’，然后两人目光相对，旁若无人，临走依依惜别……

 啧啧啧。”

 李长寿有些哭笑不得，言道：“我与云霄仙子还算不得道侣，大半是因上次桃花林之事。

 老哥，远古时便有修道‘法财侣地’的说法，那时道侣之意十分纯粹；

 上古末期时人族兴起，人族练气士的道侣多为夫妻，故有了凡人夫妻之意。

 我与云霄仙子哪怕成了道侣，也是坐而论道、闲谈打趣、互相扶持。”

 赵公明闻言不断点头，又道：“但我一直感觉，金光好像不是要跟我做这种道侣……

 而且金鳌岛上结成道侣的那些家伙，天天也都在关心子嗣什么的。”

 李长寿：……

 “那，这个问题就很麻烦了。”

 赵公明忙问：“长庚啊，我这次该如何与金光言说？”

 李长寿放下茶杯，正色道：

 “感情之事，顺其自然就好，而且个中变化也难以说清，上次老哥你还对金光圣母毫无感觉，今日却跑来对我说……

 唉，金光其实也挺不错。

 老哥，你这让我确实很难做，你要先确定自己的心意，是拒绝，还是接纳，是有意，还是无意；

 然后我才能帮你不是？”

 “长庚所说颇为有理。”

 赵公明抚须长叹，仔细思索，而后缓缓摇头。

 “到此时，我竟也有些糊涂了！

 长庚你可有正事要忙？若无正事，不如陪老哥我外出走走、散散心，也让我想办法理清自己心意如何。”

 李长寿心底一动，道：

 “我刚好要去北俱芦洲探访巫族之地，老哥不如与我一同去北边走走？”

 “行！”

 赵公明痛痛快快答应了声，此时只要不让他回罗浮洞，去哪都无事。

 李长寿让赵公明暂且稍等，自己施展土遁去了下方纸道人库，拿了些微纸道人以作备用，这才与赵公明一同踏上北洲之行。

 李长寿不得不承认，他确实存了，让赵公明提前进入天庭做仙神的想法，如此或可帮赵大爷规避封神大劫。

 但这想法成功的可能性极低，李长寿也不敢过多算计，只能顺势而为、做个引导。

 先让赵公明对天庭留下足够多的好印象，这样后续才有更多操作空间……

 没办法，【赵公明之死】，完全就是道门由盛转衰的转折点。

 李长寿分析封神走势分析的越多，越觉得赵大爷难救，哪怕此时自己已经收走了落宝铜钱、帮赵大爷混了点功德，依然没几成把握。

 毕竟，还要考虑‘命数’、‘劫难’、‘运势’这几条线的收束之力……

 最大的命门——钉头七箭书，此时尚在陆压道人手中。

 说到陆压道人……

 最近黑豹夫妇也不敢乱拜了，陆压的牌位也撤掉了，倒是不知陆压道人现在状况如何。

 云路上，李长寿笑着问：“赵大哥，你对圣人娘娘所知可多？”

 正心事重重的赵公明随口答道：“人族圣母，紫霄宫中听道客……

 长庚为何突然有此一问？”

 “只是突然想到，”李长寿负手而立，看着远处急速后退的一条条山岳，“若是此时人族与妖族爆发大战，不知圣人娘娘会照顾人族，还是偏心妖族。”

 赵公明道：“长庚你多虑了，圣人老爷如何会管这些小事？”

 “也对，”李长寿笑着应了声，继续与赵公明闲谈说笑，不疾不徐赶往北俱芦洲。

 与此同时；

 峨眉山，罗浮洞。

 一朵白云匆匆飞来，熟门熟路地进了外围大阵，抵达洞门口，对着里面喊着：

 “公明师弟，公明师弟可在家中？”

 就听洞内传来一声轻咦，环佩灵玉叮铃作响，火灵圣母自洞内款款而来；

 她一袭长裙宛若火焰凝成，高挑身段、修长的脖颈，面容也是颇美。

 火灵圣母抬头看去，见洞前云上站着一名身着土黄色长袍的老道，纤指在袖中轻轻掐弄，迅速想起这人是谁。

 “截教火灵，见过黄龙师叔。”

 ——按三教弟子的入门顺序，火灵圣母的师父多宝道人拜师三清，是在黄龙之前。

 黄龙拱拱手，皱眉道：“公明师弟可在洞中？”

 火灵圣母笑道：“赵师叔有要事去寻海神……不对，是去寻水神了，托我在此地看家，黄龙师叔可有什么指教？”

 “水神……”

 黄龙真人不由眉头紧皱，看着手中握着的玉符，颓然一叹。

 此前好端端的，他闭关作甚？！

 这么多年没来修道感悟，偏偏是在东海出事之前，就突然来了这般感悟，错过了水神给的传信，没能去四海相助……

 他来寻赵公明，便是想让赵公明陪着自己去安水城走一遭，问问可有什么‘补过’之法。

 自己过去，当真没这个面皮！

 念及于此，黄龙真人又叹了口气，道：

 “既是如此，贫道这就告辞了，多有叨扰。”

 言罢，黄龙真人对火灵圣母做了个道揖，就此离去。

 ‘奇怪……’

 火灵圣母轻轻眨眼，略微摇头，转身回了罗浮洞中。

 那里，还有个装伤不敢乱动的仙子，等着她回去商议接下来该如何行事。

 西牛贺洲，灵山，一处树荫下。

 一头奇异神兽正低头诉说着，刚刚火灵圣母与黄龙真人的简单对话。

 这神兽其他先不论，便是外形就颇为不凡，虎头龙身狮子尾、犬耳独角麒麟足，趴在那也有三丈多高。

 在这神兽脚下，有个青年道者盘腿打坐，身着破烂长袍，此刻正缓缓睁开眼眸。

 “火灵圣母，在罗浮洞中？”

 这道者微微一笑，道一声有趣，拿出一枚玉符，在其上写了几句话语。

 他身后神兽又开口问道：

 “主人，为何要用这种上不得台面的手段算计？”

 “算计罢了，何分上得了台面，上不了台面？”

 这青年道者将玉符轻轻一推，玉符化作一束流光，飞去灵山另一个角落。

 他修长的手指宛若女子纤指，不染尘埃，十分秀气。

 “能达成目的，便是好算计；

 若只是一两句话语，就可试探阐截两教缝隙如何，还可诱发更多算计之处，那何乐而不为？”

 “是，”那神兽应了句，脑袋缓缓沉了下来。

 青年道者再次闭上眼眸，静静打坐，他背后有一朵浅蓝色的莲花盘旋，一缕缕祥和的道韵，在各处蔓延开来。

 ……

 北俱芦洲，洪荒部洲之一；

 北接北海，南承中神洲，其上被经年不散的毒瘴所覆盖，各处暗无天日。

 昔日上古大战，巫妖衰败，巫族为避免族灭，立下誓言，永居北俱芦洲。

 而后剩余巫族尽皆进入苦寒北洲之中，延续至今，不知还有几何。

 人族大兴后，北洲渐渐成为人族练气士的‘天然宝库’，此地虽多毒虫，也多灵药，而在北洲和中神洲的边界，妖族肆虐，妖国林立。

 此地虽危险，却也有机缘并存。

 李长寿为了帮师父渡劫，曾冒险来了北洲一次，当时却只是在外围活动，修为太低，不敢太入内。

 这次前来，李长寿倒是不用准备那些符箓和丹药了。

 且不说自己来的只是纸道人化身；

 就说身旁跟着的这位，能打能躺的截教大弟子……

 怕啥。

 赵公明掐指推算，又主动散开自身威压，驾云带李长寿赶去北方。

 这一路，毒虫息声、毒兽埋头，平日里再嚣张的凶兽妖魔山大王，也只能装作没看到高空中飞过的人影。

 毒瘴渐浓，而后渐淡；

 不多时，李长寿看到了一片又一片的北元寒松，便知这已快到巫族居住之地了。

 又想起了那次北洲之行，与有毒的有毒师妹在洞中等候门内仙人支援，她还问自己烧的北元寒松木有何作用。

 或许便是盘古大神冥冥中对巫族的庇佑，在巫族进入北洲后，这般可以隔绝毒瘴的北元寒松便被巫族发现，也成了巫族抵御瘴气的屏障。

 仙识扫过各处，李长寿发现了一条长长的‘北元寒松防护带’，横亘五六千里，宽数百里。

 在这防护带之后便是一片荒原，李长寿本以为能看到几个强盛的巫族部落，但所见，尽是废弃石屋与营地的残迹。

 赵公明低声感慨：“巫族日子不好过啊。”

 “不错，”李长寿叹了口气，“盘古大神血脉所化，何以至此。”

 “这里面事多了，”赵公明摇摇头，“往事已矣，现如今巫妖二族都已没落。

 不过，比起巫族来说，妖族是真的走运。”

 李长寿想了想，道：“不尽然。”

 “哦？”赵公明正色道：“妖族如今虽不如人族，但也有点中兴的样子，各处妖王不断，且还藏了许多老一辈妖族高手。

 而且，妖、灵本就难分，我们截教这边，不少同门与妖族高手也都沾亲带故。

 妖族如何不稳？”

 李长寿笑道：“妖族气运何在？”

 “这个……”

 李长寿又道：“巫族气运有六道轮回盘保着，身化六道的大德后土，为巫族留下的是一团火苗；

 妖族气运早已崩碎，如残火余烬，如今全靠底蕴撑着；

 圣人娘娘终究是人族圣母，所关照的也只是部分妖族。

 而且……”

 赵公明眨眨眼，“莫要卖关子。”

 李长寿淡定地一笑，“天庭接下来会招兵买马，操训天兵，首先要被拿来开刀为天庭立威的，就是妖族。”

 赵公明抚须笑道：“不愧是天庭大臣，老弟当真霸气。”

 “老哥，天庭必将是三界主宰，这是天庭的天数，”李长寿笑道，“如今天庭刚起步，已得龙族相助。

 稍后，只需稳步发展，几乎每百年、千年就会变个样。”

 赵公明缓缓点头，对此只是认真听着，却……

 没有半点动心的表现。

 李长寿：……

 劝不动，下一个。

 且说正事。

 李长寿和赵公明闲聊间，已经到了一处较大的巫族部落；

 低头看去，这可能都不如南洲俗世一座小城的巫族聚集地，总算有了些许生机。

 十几个裹着兽皮的孩童，各自扛着腰身粗细的大树，在那嬉笑着、奔跑着，撒着欢儿，时不时打飞几块半丈直径的圆石……

 赵公明笑道：“下去看看？”

 李长寿想了想：“赵大哥，咱们不如找个地方小酌一杯？”

 赵公明不明所以，但也并未拒绝。

 当下，李长寿驾云落在林间，熟练地架起了烤架、拿出了一大块被冰封的美味灵兽肉，低头忙碌了起来。

 不多时，这林间飘起了诱人的肉香，那十几个原本在玩石球的孩童闻香而来，在林边远远地张望。

 李长寿耳尖一动，就听风语咒中传来巫族言语。

 稍微推算，心底便明白了这些话语的含义……

 “快去找爹娘他们来！又有妖族来这里投毒了！”

 ……

 昆仑山，某处定时举办的仙宴上。

 衣着考究的度厄真人正心神不宁的，与十多位相熟的好友坐在一起，不断想着上次自己酒后失言，导致人教大法师风评被害之事。

 以后可不能乱喝酒了……

 “道兄，道兄？”

 一旁传来呼喊声，度厄真人连忙露出笑容扭头看去，却见自己相交数千年的好友，正端着酒杯凑过来。

 这人压低声音笑道：“大事，有大事了，刚从玉虚宫那边传过来，说是黄龙真人对人抱怨时所说。”

 “哦？”度厄真人不由来了兴致，“哪般大事？”

 “这事是关于截教外门大弟子和圣人老爷徒孙，可不敢胡乱外传！”

 “放心，贫道你还不知吗？绝对守口如瓶！”