

“哈，乖乖站好！”

 巫族小部落，冰寒松林中。

 数百道身形强壮、身披兽皮的男女，举着大多已有些残缺的兵刃向前疾冲，想要将那两个万恶的‘妖族’乱柴刀砍了！

 这卑鄙的投毒路数，利用了他们巫族喜欢吃肉的缺点，他们巫族已经上当太多次，绝对不会再被这种低级的趣味所迷惑！

 巫族永不为憨！

 然而，那身着铠甲、蓄着胡须的男‘妖’轻笑两声，左手一扫，一道水蓝色波痕在林间荡开，这群冲上来的身影尽皆被定在原地……

 定身术。

 于是，这数百巫族，保持着前奔时的某个动作，眼睁睁地看着那两‘妖’大快朵颐，喝酒吃肉。

 数百巫族义愤填膺，嘴角留下了悲愤的泪水！

 太欺负巫了！

 李长寿与赵公明说笑间，丝毫没去多看侧旁这数百巫族；

 反倒是那十几个巫族孩童哇哇乱叫，各自举着一块块巨石冲过来时。

 李长寿随手撕下十多块烤肉，用仙力包裹，隔空塞到了这些孩童口中。

 群巫震动！

 但也只能用眼神表达焦急！

 反倒是那些孩童齐齐动作一顿，本都想将烤肉吐出来，表一表巫族儿郎们的志气，但……

 实在是太香了。

 这些小家伙同时眨眨眼，接连将举着的石头扔下，抱着嘴边烤肉啃了起来。

 他们几口将烤肉吃完，还眼巴巴地凑到了烤架周围，一个个咬着手指……

 普遍不如人族孩童聪明的样子。

 “去那边，”李长寿温声说着，袖口飞出三张纸人化作了两男一女，在侧旁空地上迅速忙碌，架起了烤架，摆好了烤肉。

 不多时，林间响起了这些小巫们赞叹声；

 那数百巫族一个个瞪着眼，有些搞不懂这是哪般情形。

 很快，各处传来了低沉的脚步声，自北、西北、东北三个方向，大批巫族奔驰而来！

 但林中这有点‘诡异’的一幕，也让众巫族有些不明所以；

 巫族虽然普遍较憨憨，但也有几个脑子还算不错的，且脑子好用的，在巫族基本有一定话事权……

 几名大巫立刻低喝，涌来的巫族在数百丈之外就停下了身影，远远地注视着这边的情形。

 李长寿仙识扫过，发现在方圆万里内的荒莽大地上，一道道身影正朝着此地疾驰。

 显然，此时巫族依然保持着不错的警惕性，反应十分迅速。

 正喝酒的赵公明眉头轻皱，低声道：

 “小心点，巫族也有高手赶过来了。”

 李长寿看了眼那边正大快朵颐的十多个孩童，笑道：“老哥，把定身法解开吧。”

 “善。”

 赵公明左手轻推，被他定住的数百巫族齐齐后退，大半向后仰倒，颇为狼狈。

 正此时，大地轻轻震颤，大地深处传来‘咚咚’的声响，林中已聚集的两三千巫族，各自低下头。

 一名老妪拄着拐杖，从数千里之外的一处石屋中走出，看起来已无比苍老的她，拄着拐杖迈出两步，大地在她脚下迅速滑动。

 只是两步，这老妪已出现在了此地林间，数千里就这般轻描淡写地走过……

 李长寿眉角一挑，这是……

 缩地成寸？

 不对，这并非乾坤遁法。

 巫族不会法术，却有神通，十二祖巫曾执掌天地间的十二条道则，有些类似于如今天庭神权之力。

 这位巫族老奶奶用的是巫族战法，类似于对大地的掌控之力；

 只是这一手神通，就可称之为……大手子。

 李长寿不敢托大，放下手中酒杯、烤肉，站起身来，对着这老妪拱手做了个道揖。

 “我乃人教弟子、天庭水神，今日受好友托付，专程造访，若有冒犯之处，还请巫族勿怪。”

 老妪缓缓点头，先是低声用巫语说了几句，林间各处，大部分巫族转身退走，只留下十多名部落首领、当代大巫，朝李长寿和赵公明走来。

 隐隐呈包夹之势。

 远处传来阵阵呼啸，李长寿的仙识捕捉到，原本赶来此地的那些巫族，大多都停下奔驰，要么原地等候，要么转身回各自部落。

 那十多名在旁边吃烤肉的小巫，也被各自父母抱走，临走时，他们还顺手分走了烤架铁网上，刚七分熟的那批烤肉……

 实可谓，憨中带细。

 这老妪缓步向前，身形佝偻、双眼低垂，仿佛已垂垂暮已，但自身却散发着一股惊人的力量波动。

 宛若一头随时能撕裂大地的人型凶兽！

 而留下来的这十多名巫族男女，实力也都十分强劲，各自血气充盈无比。

 李长寿粗略估计，他们一个能打三到五个半的空虚掌门。

 “人教、天庭……天庭，”老妪用洪荒此时通用的语言，缓声说着。

 她拄着拐杖，对李长寿缓缓低头行礼，道：

 “北洲消息闭塞，人族天庭已经大兴了吗？

 您，就是如今负责掌管水之力的神灵？”

 “大巫祭此言差矣，天庭并非人族天庭，更非上古妖庭那般，是哪个种族为了统治万灵而存。”

 李长寿朗声道：

 “如今天庭天帝为玉帝陛下，乃道祖钦点，执掌天庭、维护三界安稳、护卫天地苍生。”

 一旁赵公明也站起身来，对着大巫祭拱拱手，笑道：“贫道赵公明，截教外门弟子，师尊为通天教主。”

 ——自报家门时直呼圣人道号，便是圣人弟子最佳的自证手段。

 这老妪立刻抬头注视着赵公明，立刻对着赵公明换了个道揖，嗓音都变得轻快了许多，言道：

 “原来是圣人门下弟子，是我族怠慢了贵客。

 我是这一支巫族的大巫祭，两位称我一声巫祭就好。”

 言说中，老妪佝偻的身影慢慢挺立，身周那干巴巴的皮肤开始缓缓鼓胀；

 一缕缕血气包裹她身，她竟直接从一名‘行将就木’的老妪，化作了体态匀称的中年妇人！

 这差别待遇……

 李长寿心底也有些唏嘘，只能说，天庭还有很长的一段路要走……

 赵公明又笑道：

 “大巫祭，看我身旁这位道者。

 他是凌霄宝殿玉帝驾前最得信任的天神，近来四海龙族效忠天庭之事，便是由他一力促成。

 又是兜率宫中老君所器重的弟子，称玄都大法师为师兄，更是贫道相交莫逆的兄弟！

 今日他来此地……

 对了，老弟你来找巫族做什么？”

 李长寿接话道：“我是受地府勾魂使者牛头马面两位好友所托，来看巫族在北洲生活如何。

 若有难处，大巫祭尽管提来；

 若有难事，还请对我言明，我定会细细斟酌，尽力相助。”

 赵公明在旁眨眨眼，对李长寿传声道了句：

 “这不像你性子啊长庚，怎么来给巫族送好处了？莫非你看上了巫族什么战法？”

 李长寿笑而不语，静静等那大巫祭回话。

 化作中年妇人模样的大巫祭，面容虽不算多美，却透着一股英气与沉稳。

 她先是轻轻皱眉，问：“牛头、马面？”

 “这是他们的画像，”李长寿对此早有准备，在袖中取出一张画轴，缓缓摊开，其内画着牛头马面的身形。

 限定无头套版！

 大巫祭皱起的眉头轻轻舒展，随后便缓缓一叹，言道：

 “原是这般……

 有劳水神走这一趟，我巫族如今还算安好，并无所求之处。”

 李长寿笑道：“大巫祭可否赏脸入座一叙？

 莫非是觉得，天庭想借北洲巫族威胁地府阴司？那大可不必担心。”

 大巫祭目光轻轻闪动，对李长寿露出少许苦笑：“此间之事，水神不明，我们已不想拖累后祖一脉……”

 “大巫祭又说错了。”

 李长寿轻轻一叹，温声道：“我便直说了。

 天庭需地府入编，以稳固三界平衡；

 地府也需天庭助力，得天庭护持，维持六道轮回不被强犯。

 如今是地府想归顺天庭，却不知从何下手；天庭想要对地府示好，只能来此地找各位，缓解巫族处境。

 大巫祭先听我一言，若我此言说错，大巫祭自可赶我离去，若是我所说不错，还请大巫祭今日能与我开诚布公的谈一谈。”

 大巫祭问：“水神想说哪一言？”

 李长寿看向大巫祭，目光清澈、认真，嗓音顿挫有力，一句击中其要害！

 “巫族现在，是不是已……不孕不育？”

 噗！

 旁边正含笑喝酒看好戏的赵公明，扭头一口酒水喷了出去。

 啥情况？

 这话也不好乱说吧？

 巫族万一发狂把他们轰出去，那面皮可是落大了！

 怎料大巫祭眉头紧皱，目光略带挣扎，却是仰头一叹，无尽悲凉萧瑟。

 “你说对了。”

 赵公明胡须一阵颤抖，看了眼风轻云淡、胜券在握的李长寿，一口老槽不知如何吐起……

 行吧，毕竟是二妹觉得很赞的男人，思路果然清奇无比。

 李长寿做了个请的手势，大巫祭缓步向前，径直后坐在了李长寿摄来的石块上。

 李长寿又请那十多位巫族村落的首领到侧旁入座，让纸人再次忙碌了起来。

 很快，林间再次飘满肉香……

 但这次却十分安静，只有李长寿与大巫祭轻声交谈的嗓音，以及烤肉发出的‘滋滋’声。

 赵公明在旁静静听着，很快就推开了一扇新世界的大门……

 李长寿并未忌讳什么，一直很严肃。

 他问询了巫族最近万年来，每百年的生育数量变化，也问询了如今巫族夫妻的数量，以及巫族对繁衍之事的认知水准。

 有一说一，对于一个种族而言，这确实是一个无比严肃且沉重的问题。

 但赵公明总是忍不住浮想联翩，心底也有点惴惴不安……

 感觉自己妹子以后，如果跟长庚结成道侣，肯定不可能是清水寡汤的那种道侣类型……

 话又说回来，长庚年岁不长，但懂的是真多。

 很快，赵公明也听得聚精会神，越发认真了起来。

 ……

 如此如此，这般这般。

 李长寿与巫族大巫祭谈了许久，都是围绕他一眼看出的巫族‘大问题’。

 临走前，李长寿留下了初步解决方案，让大巫祭先找两百对‘健康’巫族男女，按方案进行一下，看是否能有效果。

 他回去之后会去姻缘殿、地府造访，仔细查一查这问题的根源，再进行后续安排……

 大巫祭和那十多名巫族首领顿时千恩万谢，还拿了一些巫族特产，非要让他带上去给玉帝陛下尝尝……

 这次是正宗的土特产，就是些北洲特有的奇珍异果。

 跟地府那批巫族搞的土特产，性质完全不一样！

 回去的云路上，赵公明大爷几次欲言又止，支支吾吾了片刻，才问出一句：

 “长庚可是提前知道了巫族之隐痛？”

 “不知，”李长寿摇摇头，“此前我只是听过传闻，巫族越发凋零，但却没想到这么严重。

 大哥也看到了，那些阻挡瘴气的松木林边缘，明显有大批被废弃的村落，说明巫族在有效抵挡瘴气侵袭之后，还是有明显的人口缩减。

 咱们去的那个部落，其内总共只有十多个孩童，而这十多个孩童还都是差不多的年纪，没有新生婴孩。

 最初我还以为，这是巫族将新生孩童藏起来了，但那些孩童凑过来吃东西时，我很快发现了他们的一点小问题……”

 “什么小问题？”

 “巫族血脉不纯，近乎巫人。”

 赵公明顿时面露恍然，沉声道：“莫非，纯血巫族已无法存于天地？”

 “或许吧，所以我今日稳了一手，没将话都说满，”李长寿道，“给他们的初步方案，只是增加受孕几率。

 毕竟我也不知，这背后是否有谁在算计，必须调查清楚。

 巫族之中，实力不足长生者有九成九，若这个问题得不到解决，一个元会后，大地之上，恐再无巫。”

 “唉，”赵公明叹道，“遥想巫族当年……

 罢了，这与我截教也是无关。

 对了长庚，你那个方案中，好像有些什么什么秋宫图……”

 李长寿扭头看着赵公明，目光之中满是震惊，甚至震惊到失声轻喊：

 “老哥，你竟、竟还对这般事感兴趣？”

 赵公明老脸通红，“我这不是、不是……你莫要！

 你怎么这样凭空污人清白！”

 “哈哈哈哈！”

 李长寿一阵大笑，赵公明方知被耍，气恼地要上来与李长寿厮打，但李长寿已是手疾眼快，在袖袍中摸出一只宝囊。

 “三十六天罡秋水无痕图，今献给老哥！”

 “哦？”

 赵公明精神一震，接过宝图，两人对视一眼。

 赵公明正色道：“此事天知地知老爷们知，你我知。”

 李长寿立刻点头，“也莫要被云霄仙子看到了。”

 “善！”

 “中！”

 于是，两人一拍即合、勾肩搭背，驾云赶往南赡部洲。

 他们前脚刚到了安水城，就见一道紫光自南海之中飞出，在两人面前堪堪停下，化作一名微胖道者。

 来人瞪着赵公明，一阵着急地喝骂：

 “哎呀！公明师弟！你这人！

 你怎得还对你大师侄起了那般心劲！”

 赵公明顿时不明所以，李长寿也是满头雾水。

 这又，这么回事？