

正所谓，打蛇打七寸，撸猫先放刀。

 道门威压灵山，对方推出替死鬼，赵公明一句让其自证，直接拿住了这些家伙的死穴。

 这如何能立誓自证？

 一自证，不就露馅了吗？

 当下，一老道立刻变脸怒斥：“你们道门，除了天道誓言就没其他手段了吗！”

 赵公明被骂的面色一沉，美髯飘舞、双目绽精光，手中已是握住一把金色木鞭，背后浮现出二十四颗星辰。

 与此同时，几道身影齐齐向前，与赵公明并肩而立！

 金灵圣母一身金裙熠熠生辉，纤手握着龙虎如意，背后浮现出五团金光；

 龟灵圣母掌托一口浅绿色小钟，跟在自家师姐身后，目光多了几分锐利；

 赤精子反握阴阳宝镜，身着八卦仙衣，气息源远流长，宛若一抹云烟延伸于九天之外；

 太乙真人负手向前，头顶悬着一口宝罩，罩上趴着的九条苍龙，仿佛随时会活过来一般；

 玉鼎真人头顶一口玉鼎，这玉鼎垂落七彩光辉，将他身形包裹其中，似先天神人降临；

 黄龙真人振了振衣袖，扭头看了眼各位同门、隔壁同门的宝物，略微……

 有那么一点心酸……

 不用太多，只是这几位高人出列，与赵公明同进退，道门威势已是让灵山众炼气士尽皆无言。

 再看这几人身后，大法师、广成子、多宝道人傲然而立；

 那一位位或是名声在外，或是寂寂无名却实力不凡的三教仙人，尽皆跃跃欲试状……

 灵山众炼气士心底刚要泛起的那些浪花，就这般被拍死在了心海。

 道门众仙直接用行动证明——其他手段自然有，就怕你们受不住。

 “让他立吧。”

 一名老道低声道了句，众老道目中多是悲愤。

 那名中年道者浑身颤抖了几下，突然扭头对着灵山方向跪下，瞬间声泪俱下：

 “教主！教主啊！

 弟子所作所为，为灵山抹黑、有辱教主威严！”

 与此同时，灵山的某个角落；

 地藏正对盘坐在树荫下的老道，低声说着什么，此刻那替罪羊就是由这老道控制。

 似乎也是存在某种默契……

 大法师袖口中，李长寿凭纸道人传声提醒，大法师身周立刻泛起一缕玄妙晦涩的阴阳道韵。

 相隔数百里，间隔一座大阵，这二人再次过招。

 却说那老道得了地藏指点，控制着那已经被‘摄魂’的中年道者，转身对灵山叩首，喊出那声教主；

 随之，这中年道者就站起身来，转身面对着道门众高手，目中满是悲愤。

 “赵公明欺我在先，那谣言虽是贫道所放，却只是为了逞一时口快，何以惊动道门如此大张旗鼓来犯！

 尔等不过是借题发挥，借打压我西方教，扬你们道门声威！

 何其荒谬！

 好！

 今日贫道便成全了你们道门威名！看你如何偿我西方这般因果！”

 言罢，此人浑身气息爆涌，体内金光闪耀，周遭灵气急速汇聚，竟是要直接自爆！

 但他身周光芒刚起，自爆还未触及元神，一只大手凭空出现，摁在他肩头，瞬间封了他浑身仙力。

 双方众仙也是一愣；

 顺着那只手掌看去，只是见到一截手臂、一张旋转的太极图……

 灵山一方的三名老道立刻出手，但他们刚有动作，那条手臂已是拽着这名中年道者遁入太极图中！

 电光火石之间，这中年道者凭空出现在了赵公明身前，被五颗定海神珠镇压道躯神魂！

 这变故发生的太快。

 谁都没想到，大法师竟能如此轻描淡写，当着西方教众高手的面，直接将‘关键人物’随手抓了回来！

 灵山众老道作势前冲，道门众仙齐齐向前，威压更重，让这些老道一时不敢前行。

 就听大法师悠然道：

 “话还没说清楚，何必着急自尽？

 且将此事前因后果，你如何散播的谣言详细说来，再供出有无同谋者。

 我道门自会对你施以惩戒，你是否要自尽，是你自身抉择，与我道门有何因果？”

 那中年道者双眼一瞪，眼底满是悲愤。

 有灵山老道出声骂道：“此乃西牛贺洲，我家教主驾前！你们道门弟子直接出手拿我西方之人，可有将圣人面皮看在眼中！”

 “道友莫要乱说什么圣人面皮。”

 多宝道人淡然道：“你我尽是圣人老爷的弟子，自家老爷的面皮该由我们这些做弟子的来维护，而不是背后里暗行龌龊、自毁根基，如今无计可施了，又将圣人老爷的面皮拿出来，做自己的护身宝物。

 如此，到底是我们在落圣人面皮，还是你将你家圣人老爷的面皮扯下来，扔到了我等面前？”

 那老道面色涨红，骂道：“道友强词夺理的修为，当真是厉害无比！”

 广成子开口道：“若按道友你所言，那这次西方造谣生事，污蔑道门截教，岂不是也在落我通天师叔的面皮？”

 “不过一则谣言，何以扯到圣人面皮？”

 又有一灵山老道‘挺身而出’，笑道：“今日之事，其实不过是二人之私怨，道门与我西方教都是圣人老爷所立，大家何必闹的如此僵硬。

 倒不如，让赵公明道友自行决断。”

 “啧啧啧，”太乙真人悠然道，“西方还真是厉害，我们讲道理，你们就说面皮，我们说面皮，你们又开始讲感情。

 好话都被你们西方教说了，合着便是我道门今日持强凌弱了呗？”

 那老道笑道：“贫道并未有这般意思，但道友如此说……”

 “没错，”太乙真人缓缓点头，打断了这老道的话语，淡定地道了句：“今天我们过来，就是捏你们这些软柿子，不服就打，服就憋着。”

 李长寿听到这，也是差点笑出声来。

 这太乙真人倒也是个趣人。

 双方话语交锋间，西方已是招架不住，这让李长寿也是颇为感慨。

 道门仙人平日里看起来都算比较单纯的类型，那是因道门平和太久，他们都不必花心思去勾心斗角什么的。

 今日稍微展露些许言语机锋，方显三教仙人之本色。

 此时，赵公明不顾那些西方老道阴沉的面容，低头看着脚边这人，收起两颗定海神珠，让此人能开口说话。

 “说吧，如何散播的谣言。”

 那中年道者面露怒色，却很快隐了下去，当下就要开口，赵公明又在袖中取出了一只老旧的画轴，扔到了这中年道者胸前。

 “解释完了，誓言还是要走一波。”

 此人面色又是一变，此时受制于道门高手手中，却是连翻身的机会都无。

 这誓言如何能立？

 一立就露馅，西方威名扫地，圣人面皮一落千丈，西方教怕也会沦为洪荒笑柄，再去说‘你与我西方有缘’，就只能靠咒法控制人心神了！

 灵山众老道齐齐思索，道门众仙步步紧逼。

 赵公明又听得耳旁传声，自是李长寿在小心提醒……

 “老哥小心，圣人怕是要登场了。”

 几乎李长寿话语刚落，灵山之上霞光漫天，一声叹息在四面八方响起，不少三教仙人目露惊诧。

 今天还真能把西方教圣人逼出现身？

 若对方圣人先现身，他们今日已可称之为功成圆满——如今洪荒是六圣的时代，能迫得圣人现身露面一次，已是大胜！

 霞光中，一朵朵云雾凭空凝成，拼凑出了数千丈高的圣人法相。

 此法相缓缓抬手，云雾之中涌出一道金光，‘缓缓’砸向赵公明。

 赵公明立刻就要反手，但身前突然多了一道身影，却是大法师闪身而至，将赵公明与一干道门师弟师妹挡在身后。

 太极图显、玄黄塔现！

 玄都大法师一言不发，双目中有神光闪烁，身周各处道韵回旋，头顶玄黄塔撒落道道玄黄气息，掌中太极图迎风便涨。

 那金光砸到，其内竟是一颗宝树；

 宝树高数丈，开叉不多，但枝叶繁茂，其上闪烁七宝灵光、蕴先天大道，又有圣人特有的道韵加持其上！

 此树唤做七宝妙，此宝曾见混元道。

 说时迟那时快，这七宝妙树横刷而来，目标其实是赵公明身前的那名中年道者。

 太极图半路阻拦，转眼只是化作三丈直径，却将这飞来的宝树挡在空中。

 一攻一守，两件先天宝物接触的一瞬，大道震颤的余韵荡漾开来，一道竖直的冲击波扫过上下，方圆十万里灵气尽皆躁动。

 轰鸣声中，云海崩散，大地开裂，天空留下了一道浅白色的印痕，蔓延不知几万里……

 再看相持了少顷的两件宝物！

 太极图阴阳二气轻轻转动，七宝妙树竟有一瞬，要朝着地面直直砸落！

 还好，又有一抹道韵卷住七宝妙树，七宝妙树一闪，回归了灵山之上的云雾法相中。

 大法师面不改色、气不长喘，自身道韵安然无恙，左手张开，太极图归来。

 “师叔为何突然出手？可是我等有冒犯圣人老爷面皮之处？”

 那云雾法相传出一抹道韵……

 “今日之事，贫道已然知晓，有劣徒生事，我西方自会惩戒。”

 玄都大法师刚要继续开口，袖中的纸人却是抬手戳了下手臂……

 见好就收，今日已是大胜。

 大法师不动声色，将乾坤尺塞入袖中，让李长寿握住，借此直接心念交流。

 李长寿这边刚接通，就感受到了塔爷那有些疯狂的灵念：

 “图老大牛啤、图老大牛啤！那小树苗给它弄折了！就特么这七宝盆栽，也敢拿出来丢人现眼啊！”

 然后，就听到了那一缕有些高冷的、难以区分男女的灵念：

 “小徒弟来了，注意些，你也算前辈了。”

 塔爷顿时安静了下来，一如岁月静好的美塔子。

 说正事，说正事。

 大法师问接下来如何处置，他想奚落西方教几句，准提圣人已是现身两次，有上次的经验，如果己方太软，只会憋一肚子窝囊气。

 李长寿早有应对，借着诸重宝遮掩，逐字逐句心念传声。

 大法师很快就自信一笑，仰头注视着圣人法相，感受着众师弟师妹那有点小崇拜的目光，朗声道：

 “师叔，此人造谣之事虽小，却差些导致道门两教内战。”

 那云雾法相中传出一声：“贫道既已开口，此间便无了因果，尔等还有何不满之处。”

 不少脾气急的截教仙人想直接开口反驳，却被多宝道人用气息暗中摁住。

 大法师笑道：“圣人既现，按理我等该退了，圣人老爷的面皮，我等小辈自不敢冒犯。

 然今日之事，事关我道门立身之根基，若我等这般走了，他日再有人造谣生事，该如何处置？”

 准提圣人再次开口：

 “自今日起，灵山封山千年，若无贫道之命，众弟子不可随意外出。”

 灵山众老道齐齐低头称是。

 道门不少仙人细细咀嚼这话，很快就发现了问题。

 这意思就是，若有圣人之命，就可随意外出了？

 多宝道人拿出了一只玉符，当着众仙的面，轻轻点了几下，对着玉符问道：

 “灵牙，师尊在宫中吗？

 哦，在啊，先不用吵扰师尊，这边要是我出点什么事，就去找师尊说一声。

 对……对对，我在灵山，我徒弟和公明师弟被人欺负了……西方圣人老爷已经现身了，不一定回得去……”

 玉符轻轻一震，传来几声答应。

 随之，多宝道人收起玉符，迈步向前，跟大法师站在一起，眺望天边那圣人法相。

 多宝低声道：“玄都师兄，今日咱们干他西方一架？”

 “不可对圣人老爷无礼，”大法师板着脸教训道，“敬西方圣人，便是敬三位老师，圣人超脱世俗、无所不能，面皮大过一切。”

 多宝笑道：“师兄您误会了，我是要跟这些道友切磋切磋，如何敢对圣人老爷出手？

 这西方本是清净福地，也不知为何，多了如此多脏东西，让圣人老爷的面皮为之所累。

 咱们这般做，兴许圣人老爷还会感激咱们几句。”

 截教大师兄话音落下，截教众仙齐齐看向那准提圣人的法身，西方教众老道面色阴晴不定，立刻就要酝酿下一波对线。

 又一声叹息响起……

 就听准提圣人缓声道：

 “道门本自大兴，何必挖苦我西方？

 今日之因果，随这劣徒消逝一并了断，赵公明与我西方之因果一笔勾销。”

 圣人话音刚落，赵公明身前的那中年道者，连同那只珍贵的‘卷轴’，竟同时化作粉末坍塌、飘散！

 李长寿道心一震。

 这位圣人，竟然直接影响了因果大道！

 准提圣人又是一句：“如何？”

 大法师面露思索，很快就对着圣人法相做了个道揖：

 “既如此，我等自然要尊师叔法旨。”

 多宝道人看着那些灵山老道，叹道：“竟然要让自家圣人老爷亲自下场，各位当真不躁得慌吗？”

 言罢，多宝也对准提圣人的法相做了个道揖，言道：

 “因果已了，我等也不便多打扰。”

 广成子适时地站了出来，朗声道：“师叔还请明鉴，我家老师常言，这收徒之事，须得观其品性、看其跟脚。

 常言道，道不轻传，法不轻授。

 莫要因几个心术不正的弟子，污了西方教的声名。

 今日因果已了，我等就此告退。”

 当下，阐教、截教两路仙人，对着圣人法相各自做了个道揖，而后转过身形，大摇大摆驾云而去。

 大法师、多宝、广成子多留了片刻，等赵公明他们也安然退走之后，又对准提圣人的法相做了个道揖，闪身离开。

 临走时，多宝道人还一声感慨，传遍天地各处。

 “圣人面皮，那是弟子们不惜性命也要维护的宝物啊。

 这些西方教弟子，一个个连话都不敢多说，也不知圣人老爷收他们有何用。”

 “慎言，慎言，”广成子叮嘱两声。

 最后传来的音节，只是大法师的一声轻笑。