

【地藏，今后若无我命，勿多出手。】

 灵山角落，道门众仙刚走，众老道面色阴沉回返时，跪伏在地上的青年道者就听到了这般话语。

 地藏微微一叹，低声道：

 “多谢老师相护。”

 言罢他站起身，回了神兽谛听身旁，老老实实地盘腿入座。

 事已了，西方教实际损失一名不重要弟子，圣人亲自现身，却被道门众弟子明里暗里怼了一阵……

 憋屈、无奈、愤慨，这些情绪在地藏心底酝酿，最后却只剩下劫后余生的庆幸。

 “听，”地藏突然道，“监察那些道门仙人，看他们心底是否会泛起，今日之事是谁一手策划。”

 谛听身周缓缓亮起青光，侧耳倾听。

 地藏心底念头百转，双目渐渐眯了起来。

 此时道门得胜而归，最是容易松懈之时，背后策划那人很简单就能暴露……

 天庭水神？

 对于这位一力将龙族拉去天庭，又将金蝉子重伤、逼的自家圣人现身的天庭水神，地藏其实颇多欣赏，觉得如果是水神在背后出手谋算，今日自己败的也不冤。

 但他无法确定，水神是否有这般‘影响力’，能请动三教大师兄一同出场。

 这道门三教的三个大师兄……

 说实话，面对他们，地藏感觉完全无从下手，心底无比憋闷。

 深得最强圣人太清老子宠爱，先天至宝随便用，甚至姓名都无的玄都大法师；

 洪荒灵宝第一、通天教主最信任、自身更是来去无踪的截教多宝道人；

 玉虚宫击金钟的广成子，此前表现最为‘含蓄’，却给人滴水不露之感，稳如山岳……

 而这三教的大师兄身后，赵公明、金灵圣母、赤精子、太乙……

 如此多的大能，如此多的强者！

 这，就是道门吗？

 果然，真正面对这个庞然大物时，总不免会有窒息之感……

 一旁谛听似乎能听到地藏的心声，低声道：“你在害怕？”

 “不，我在庆幸。”

 地藏嘴角露出少许恬淡的微笑，“只要一想到，如今面对的道门已是巅峰，气运再无可增之处，向前发展除却能尽力维持当下，必是由盛而衰。

 见证这般强大的道门渐渐湮没于洪荒的尘埃中，岂非幸事？”

 谛听闭着眼撇了撇嘴角，“别扯了，刚才都快吓哭了，算计不过就是算计不过，道门也不没直接打上来。”

 地藏额头顿时绷起十字青筋，“仔细听！”

 “急了，你看看，主人你心境乱了，都是破绽。”

 “哼！”

 谛听晃了晃脑袋，继续侧耳偷听，但很快就给了回答：“今日这场戏，应该是三个大师兄主导，并无他人算计。

 阐教与截教一些修为较弱的炼气士，此时所想都是与三位大师兄有关，并未提到天庭水神。”

 地藏闻言缓缓点头，轻轻呼了口气，开始反思此前的种种不足，以及错过的几次出手时机。

 下次，定不会了。

 ……

 “各位师弟师妹回返道场后，还需好生修行……”

 峨眉山罗浮洞，大法师温声叮嘱着周遭阐教、截教的仙人，众仙行礼后各自回返，说笑间飞往西北东南。

 待众仙走后，此地只剩大法师、多宝道人、赵公明、黄龙真人，四人回了罗浮洞内，赵公明开了两坛好酒，略作庆功之仪。

 多宝道人盯着大法师的袖口，笑问：

 “长庚呢？快出来吧，事情都已了了！”

 心神正在旁处的李长寿，耽误了一阵才出回声；

 纸人自大法师袖口飞出，摇身化作一套常用的青年面容，站在大法师身后。

 赵公明招呼他入座，李长寿便笑道：“我这只是纸人，喝酒也是糟蹋，就不坐了。”

 几位大佬也未强求。

 大法师笑道：“你刚才传声到了一半，怎么就不传了？”

 “师兄的应对，比我准备的话语更妥善，”李长寿抱怨道，“师兄您就是懒散惯了，哪里真用的到我出手。”

 大法师眯眼笑道：“会说话就多说点，也夸一夸你这几位师兄嘛。”

 “罢了罢了！”

 多宝连连摆手，“我可经不起长庚几句夸赞，不然非要飘上九重天不可。

 今日之事，当真痛快！

 此前被西方算计了那么多次，今天总归是出了这口无名火！”

 赵公明道：“今日倒也有些不圆满，始终未曾将那真正算计者抓出来。

 哪怕不能施以惩戒，好歹也要知道是谁，今后咱们好有所针对。”

 李长寿正色道：“此人精于算计，也是个蛮棘手的人物，若我所料不错，应该是一个名为地藏的圣人弟子。

 他有一只神兽做坐骑，那坐骑名为谛听，此兽可遍听三界生灵之心声，有分辨真伪之神通。

 这些都是大法师用太极图推演得来的。”

 “谛听？”

 多宝道人轻吟几声，微胖的面容上露出几分恍然之色，“倒是听说过这般异兽。”

 赵公明笑道：“这异兽岂不是可以听到诸多道侣之间有趣的声响？”

 一旁黄龙真人点点头，言道：“这神通应有所限制。”

 大法师道：“限制不小，若修为不足，只要稍微给自己心神加一道提防，就可免去被它窥探。”

 赵公明啧啧笑着：“修为高些的道侣，大多都是清心寡欲，也没乐子可听不是。”

 于是，大法师、多宝道人、黄龙真人，齐齐看向赵公明……

 赵公明有些心虚地抚了抚胡须，“这事，怎么了？”

 “公明师弟，你怎么三句不离这般事？”

 黄龙真人叮嘱道：“咱们要一心向道！凡灵私欲，与仙何关？”

 “这个，心情渐好、心情渐好的缘故，”赵公明老脸一红，随后便瞪了李长寿一眼。

 还不是去巫族那一遭，李长寿给他灌输了满心的阴阳、繁衍、男女那点事！

 多宝道人又沉吟几声，道：“这般提防，倒不如将这个谛听兽除掉，终是个祸害。”

 李长寿道：“若那地藏现身，自当除去这般异兽。”

 赵公明笑道：“怕是他此时被吓破了胆，短时间内不敢露面了。

 哎，此事也算过去了，咱们喝酒，今后再让长庚一步步谋算就是了！”

 李长寿：……

 真就白用啊？

 大法师与多宝道人举杯对饮，那黄龙真人端着酒杯站起身，对李长寿先是道谢一二，又叹道：

 “龙族之事，贫道心多亏欠。

 此前一直没察觉什么，突然就有了感悟，自行入定闭关，一睁眼，已过了龙族之事。

 唉，龙族遭劫，若贫道当日在东海，或许就有一线生机。”

 李长寿闻言眉头轻轻一挑，敏锐的捕捉到了一点关键。

 突然来了感悟？

 莫非……

 罢了，这事不能细想。

 “龙族命数如此，合该有此一劫，”李长寿叹道，“不过到此时，龙族已与天庭一心，今后的境遇想必会逐步改善。”

 “唉，”黄龙真人面容多是惭愧，显然是要愧疚个几百年。

 一旁多宝道人突然想到了什么，扭头看着赵公明。

 “话说回来，金光师妹为何会受伤，还会在你这峨眉山受伤？”

 赵公明口中酒水差点呛出来，忙道：

 “这个，我具体也不知，还没来得及问是谁暗算了金光师妹……”

 多宝道人眼前一亮，已是懂了什么，扭头看向李长寿。

 李长寿却是眼观鼻、口观心，一点也没接话的打算……

 罗浮洞中，这小小的庆功宴半天就散了。

 大法师回了兜率宫修行，赵公明陪着多宝去了金鳌岛，黄龙真人则是赶去东海龙宫，过去看看有没有自己能帮的事……

 李长寿去过灵山的这具纸道人，在罗浮洞就直接焚了，心神抽回南海海神庙中，继续整理着自己得到的一手三教仙资料……

 从结果来看，这次三教压灵山的大戏并不完美。

 第一，是给了灵山一个提醒，让灵山有了由明转暗的机会，为接下来天庭的发展规划，无形中增加了一些困难。

 第二，是大法师硬怼了圣人。

 这是李长寿此前想到可能会发生的一幕，可他没想到大法师凭借至宝，轻易就挡下了圣人的法宝；

 更没想到，一向不沾因果的大法师，在这种时刻，会拿出道门大师兄的担当……

 平日里去看龙族大戏的时候，大法师都是抱着‘能不出手便不出手’的心态，除非是触碰到某件事真正的‘底线’，不然，大法师只是安排他这个小法师干活……

 这次大法师出手，李长寿很担心会给三教弟子留下一个不稳妥的印象。

 ——圣人也就那样，没有至宝，灵宝多点还不能怼吗？

 嗯，说的就是截教那群仙人！

 还有第三，今后西方教行事，想必会变得小心谨慎，之前那般自傲自负的教风，怕是要因此事而扭转，让他算计起来肯定要花费更多心力。

 不过话又说回来，总不能因为这些弊端，就忽略了这次三教威压灵山的正面意义……

 这次事件的正面影响数不胜数，各层目标都算完美达成。

 总体而言，天庭后续五百年，应当能安稳发展了。

 看着手中整理出来的‘三教仙’资料，李长寿脑海中划过一个又一个人物……

 封神大劫前的这个时代，三教群星璀璨，洪荒星光烂漫。

 这次去灵山，给李长寿印象最深刻的，不是那美貌与实力并重的金灵圣母，也不是演技狂飙、展露出非凡风采的三位大师兄，更不是那位个性十足、阴阳语专业四级的太乙真人，而是……

 阐教，玉鼎。

 有那么一瞬，在玉鼎主动站出来时，李长寿捕捉到了一缕玄妙的道韵。

 这道韵，李长寿无比熟悉，跟他的龟息平气诀不尽相同，却有颇多相似之处！

 这位阐教十二金仙，隐藏了部分自身修为！

 而且，玉鼎真人今日顶在了头顶的那口玉鼎，并非是他的法宝，那似乎是神通凝成，又像是大道所显，仔细感应，反倒是介于先天灵宝与后天灵宝之间的奇妙存在！

 这位真人自开始到后面，全程都是一言不发，大多都是面带笑意……

 平平无奇的样貌、不多的存在感、关键时刻敢站出来直面西方教的自信，那玄妙的玉鼎，以及更重要的，玉鼎真人现在还没出生的徒弟——

 二郎神杨戬！

 这玉鼎，八成是个隐藏大佬！

 李长寿在玉鼎真人的名号上画了个圈，稍后可以主动结交一下，看能不能搞一搞，据说是肉身修行第一法的八九玄功。

 他当然对八九玄功没兴趣在——自己现在修为已经不低，大道已经初步成了，接下来要做的是在这条大道上步步前行，不可轻易改法。

 但八九玄功这门可以速成的肉身修行法，若是能用来培养小琼峰保安大队长熊伶俐，或者海神教神使……

 那就相当舒服了。

 李长寿又将玉符的内容细细整理了一遍，坐在后堂思考了许久，这才施展土遁，让这具纸道人回了地下纸道人库。

 此时已是夜深星稀。

 小琼峰上，李长寿缓缓摆着蒲扇，看了眼在侧旁蒲团上打坐修行的师妹。

 她入定深了。

 仙识扫过门内各处，看到酒玖师叔正为酒雨诗师叔讲道，而师父在一旁听的颇为开心，一幅蹭课的优良表情。

 于是起身驾云，朝丹鼎峰而去，看望看望刚有所突破出关的万林筠老爷子，给毒长老加油鼓气。

 在丹鼎峰耽误了半个时辰，李长寿心底始终有些放心不下，还是朝破天峰飞去……

 放心不下何事？

 那还用说，自然是之前所见……

 度仙门祖师度厄真人，又成为了谣言中关键一环！

 到了度仙殿前，两位守殿的长老问李长寿来此地做什么，殿内已经传来了掌门的咳嗽声。

 “是贫道让长寿过来的。”

 两位长老顿时不敢阻拦，李长寿做了个道揖，低头进了大殿，快步去了掌门的小厅。

 一番行礼，掌门招呼李长寿入座，顺便用结界罩住了这偏殿。

 季无忧笑道：“长寿，有事尽管开口，怎么看你还有些犹豫？

 咳，咳咳！莫要把贫道当外人了。”

 “这个，”李长寿沉吟几声，道，“掌门，是不是可以提醒下本门祖师度厄真人……”

 掌门忙问：“提醒何事？”

 “不信谣、不传谣，”李长寿叹道，“大法师在天庭玉帝那里，请来了一块‘天帝正德碑’，专查谣言之事。

 此前三教众仙齐聚，见到了度厄真人在其上一晃而过，成为了谣言发酵不可或缺的一环……”

 “啊？！”

 季无忧站起身来，皱眉道：“大法师可怪罪下来了？”

 “并未，大家都颇为默契，就当没看见。”

 李长寿叹道：“但这种事，是真的不能继续下去了。”

 “好！”

 季无忧急道，“我这就去昆仑山上求见师父，一定会将此事说给他听！

 便说是大法师派人提醒！”

 李长寿心底也算放下了一件心事。

 他刚要告辞离去，去找玉帝陛下商量那天帝正德碑安放在何处，讨论有关北洲巫族之事；

 心底又微微一动，多嘴问了句：

 “掌门，此前我见有琴师妹急匆匆外出，不知所为何事？”

 “哦，一点小事，”季无忧笑道，“有琴国近来出现了一只孔雀妖，专害人性命，以凡人为食。

 这有琴国不只是玄雅的故土，更是咱们门内供奉的重要来源，几位长老商议后，就派玄雅和门内几位长老过去处置了。”

 李长寿缓缓点头，果然是小事。

 “如此，那弟子就回去修行了，打扰掌门。”

 “贫道这就写信，有事直接来寻。”

 两人起身互做道揖，李长寿转身走出小门，朝殿门而去。

 刚走没两步，李长寿脚下一顿，突然捕捉到了一点不同寻常之处……

 孔雀……妖？！