

一朵普通的白云上，李长寿姿势普通地站着，飘飞在普通的安全高度，普通地回返小琼峰。

 心底却完全不如表情这般宁静……

 本来领队这活已经推出去了，没想到又被有琴玄雅一脚给踢了回来；

 顺带着，她还把门焊死，贴上了两道天仙级的封印。

 还好，此前已经把锅甩给了酒乌，给自己树立起了‘惨被捉弄的无辜受害者’形象，此时处境并不算太被动。

 至于酒乌形象受损，也是酒乌挖坑在先，而李长寿也只是在坑底往外爬的时候，对着矮道人脑门猛踹了一脚。

 反正也不会有人真的敢去怪罪酒字九仙，这件事只能不了了之。

 李长寿心底不由开始琢磨，酒乌为何要这般行事。

 估计这矮道人感觉很有趣吧。

 前几次喝酒，酒乌都在劝他主动招揽些名声，从而得到门派重点培养。

 李长寿能明显感觉到，这位师伯有一种莫名的‘责任感’，想让他在这次领队的位置上暴露返虚六阶的修为，从而得到门派重视，从优秀弟子迈步到仙苗……

 但这么干……

 完全没有意义！

 纯粹是在添乱！

 李长寿禁不住揉了揉额头；

 修为是自己最大的底牌，哪怕这张底牌只是被曝光一小部分，自己就少了一份安全性，更会因此被人关注甚至忌惮。

 度仙门表面看起来一片祥和，却有各种暗流涌动，门内资源总共就这么多，各峰弟子门人却呈不断增多之势，各峰之间暗中竞争其实异常激烈。

 真以为他不知道，自己师父早年怎么负伤的？

 哪怕得不到准确信息，左右推测、验证、得出结论，师父还不就是被门内自己人给阴了！

 从对这件事，师父始终闭口不谈的态度就可以推断，阴了师父的那股门内势力也不小；对方当时应该是想废了自己师父，断了小琼峰一脉，但师父挣扎着再踏修行路，且没有再给对方机会。

 度仙门门规森严，未成仙弟子外出都要提前找百凡殿报备，且得到应允后才可出护山大阵；

 如果是被寄予厚望的仙苗，门内还会指派元仙甚至真仙陪同外出。

 早在八九十年前，李长寿就基本能推断出，师父受伤发生在哪几种情况下。

 第一，外出历练；

 第二，当年某次门内大比。

 后者的可能性更大一些。

 酒乌几千年前入门就拜在了忘情上人门下，起点高、飞得快，还是最强的破天峰一脉，这种惯性思维，让酒乌看不到门派内这点蝇营狗苟。

 但李长寿却不得不防，小琼峰是在门内的最底层势力，这让李长寿不得不对周围这看似平和的环境留这一……咳，留这二三……十手。

 ‘罢了，事到临头，也想不出拒绝的好法子了。’

 但凡托病、说自己有点走火入魔的迹象，八成会惹来门内高手手拉手探查……

 在这个节骨眼上假装自己偶然有所感悟，必须闭关修行，九成也会被检查身体……

 把灵娥打个半死然后自己必须留下来精心照料？

 呃，玩笑，玩笑，那也舍不得下手，毕竟是自己看着长大的可爱小师妹……

 行吧。

 没了张良计，还有过墙梯。

 四日后的东海之行，自己只要不多说一句话，不多提半个字，让有琴玄雅成为实至名归的年轻一辈领队，自己降低存在感就是了。

 为此，他决定……上线一位靓仔。

 李·长相文雅、气质平和、帅到普通·悟净。

 话说回来，有琴玄雅上次北俱芦洲之行可能是真受了刺激，回到破天峰闭关几年，修为竟连续突破，现如今已是返虚境八阶，反超了原本修为第一的那位破天峰的师兄。

 这也是有琴玄雅今天敢站出来，直接‘硬性接盘’的底气。

 这种连续突破的情形，虽然可遇而不可求，也并非是真的好事，说不定就会为她今后的天劫埋下什么伏笔。

 修行也有‘欲速则不达’的说法，像李长寿此时的境界，都是悄咪咪的、一步步、稳扎稳打突破而来。

 大概六十年前，暗中突破返虚境之后，李长寿目睹了一场门内渡仙之人被天劫劈成飞灰的情形；

 随后，他就开始强行压制境界，不断感悟每一个境界的‘细节’，反复温故而知新。

 直到一个小境界都被他反复‘踩踏’到无比夯实，他才会意犹未尽地迈入下一步，并小心计算着，自己今后面对天劫时的存活几率。

 当时李长寿就下定决心——哪怕多花两百年打基础，也要搞好渡天劫的准备工作。

 但不知怎么，他的修行速度并未因此慢下来，反倒是压制境界越来越费劲……

 大概，这就是大道有感，对他独有的磨砺。

 ……

 回到小琼峰时，师妹已经在修行。

 李长寿在树下静思了一阵，随后便摇头祝福了一句酒乌，希望他早生贵子，儿子也好、女儿也罢，都是身高八尺。

 转身继续忙碌。

 他开始制作新一套折叠式的‘法爷鸟笼’。

 师父的渡劫已经证明，法爷鸟笼是能够有效抵挡、削弱天劫之力；

 虽然给师父做的那只鸟笼，在抵挡了一道雷劫后就被天劫之力强行冲碎，但这东西，确实是在天道规则允许的范围内。

 一只能抵挡一道雷？

 那，准备九只法爷鸟笼，岂不是可以无伤度过天劫？

 对此，李长寿只能摇头一笑。

 渡天劫对于师父而言是死劫，但对他来说，只要有九成九的把握能保证自己不死，那就是一场修行以来最大的机缘！

 首先，天劫是炼气士‘破茧成蝶’最关键的步骤；

 劫雷落下，元神升华；

 凡躯化作仙胎，神魂化为仙婴，自此踏入了一个崭新的天地，成为洪荒中强壮了一点的蝼蚁。

 其次，天劫也是一次正面接触到大道的机会。

 若炼气士在渡劫时能够有所领悟，生死之间得见自身之道今后的演变之路，很可能会真的‘飞升’。

 度仙门内有记载，忘情上人便是直接在渡劫后半个时辰内突破到真仙境，跨越元仙境之后非但没有道基不稳，后续修行也是势如破竹。

 而根据古籍记载，远古时，有人族炼气士渡劫之后飞升，更是直接突破天仙境。

 当然，李长寿没奢望这么多，他只是想达到一个相对较低的目标——

 平稳渡过天劫，道基圆满无憾。

 为日后一步步攀登‘长生’的高峰，打下坚固的基础！

 李长寿之所以做这个鸟笼以备用，其实是防范最后一道天雷，或者倒数第二道天雷。

 前面的劫雷，他肯定是要硬抗获得最大的好处，也有十成的把握去硬抗！

 为了防备发生‘器械性故障’，这只折叠式法爷鸟笼，其实是这两日来他做的第六套。

 有了这件利器，自己的生命无疑又多了一重保障，面对天劫存活下来的把握达到了九成九。

 再加上，接下来可以找机会参悟《无为经》，待他稳扎稳打突破到归道九之后，顺利渡过天劫的把握应该可以达到九成五。

 这种程度已经能够让他‘惜命’一搏。

 顺带一提，早年时，为了让自己戒骄戒躁、稳扎稳打，给自己修行足够大的压力，李长寿从最开始计算渡天劫把握时，就‘厚颜无耻’的，按自己会渡九道雷劫进行计算。

 为什么说自己厚颜无耻？

 毕竟九雷天劫是那些天才奇才的专属，而李长寿从不觉得自己是什么修道奇才。

 他只是，把别人用在喘气的时间，都用在了琢磨修行之事上罢了……

 “是了，还有一件事比较重要，先记下来。”

 李长寿突然想到了什么，停下手中的木匠活，拿出了一只玉简，用灵识在其中写下了一个标题与一段话。

 【《面对天劫时需遵的礼仪纪要》

 天劫乃天道对炼气士的历练，虽天道至公无私，但道祖合道后，极有可能为天道赋予了一丝人性。

 本着宁信其有不信其无，不求有功只求无过的原则，面对天劫时，需提醒自身，不可竖中指、不可破口大骂、不可心底数落天道如何，要反复告诉自己天劫是给予自己的机缘，是风险与机遇并存的机会，是人人平等的基本劫难。

 先对天劫做个道揖……】

 ‘要不要致感谢词？感谢百忙之中，天道大人抽空来劈？’

 李长寿沉吟两声，继续用灵识书写着。

 仔细琢磨，虽然自身实力和积累已经不错，但渡劫的其他工作，还要细致地准备几番才行。

 果然，有了无为经也不能操之过急。

 ……

 四天的时间匆匆而过，李长寿在丹房中忙碌了三天半，剩下半天的时间用在了集合上。

 赶路时，十六名真仙与他们十一名弟子乘坐一团较大的白云，各自都是老老实实的盘腿打坐；

 几位天仙独自乘坐几朵白云，在这朵白云上空飘着，隐隐呈守护的态势。

 忘情上人就在最前方的那朵莲花状的白云上。

 有师门高手庇护，确实是挺舒服。

 李长寿坐在角落中，感受着天地间的徐徐微风，灵识探查着周遭各处，指尖捏着两只纸人。

 身为真·领队，有琴玄雅就在最前方坐着，又换上了她最爱的那身火红色的长裙，再加上精心准备的凤尾发饰，她再次宛若一朵盛开的火灵花，那般引人注目，那般骄傲不凡……

 身为假·领队，李长寿躲在最角落，打坐时略微眯着眼，身上的长袍虽然干净，但突出一个普通，弟子们从百凡殿中都能领到。

 但很明显，有琴玄雅并不想这一路都在前面独领风骚……

 平稳前行不过半个时辰，有琴玄雅就姿态优雅地慢慢起身，背着大剑，走到了李长寿身侧那大片空云上。

 “长寿师兄，”有琴玄雅低声问，“我可以坐在这吗？”

 李长寿：你坐就是了，哥等会就换地方。

 “有琴师妹说哪里话，请，”李长寿含笑应了句，但手指却指了个稍远的位置。

 有琴玄雅轻轻颔首，略微提起裙摆盘腿坐下，动作依然十分优雅。

 而李长寿的目光，却不经意间在她双手划过……

 她手上，多了一幅与长裙不太搭配的厚手套。

 倒也是有心了。