

“大哥，姐姐已经在闭关了。”

 三仙岛一处凉亭中，琼霄驾云飞来，如此道了句。

 闻言，赵公明长长叹了口气，坐在那一阵纠结。

 “唉，罢了，一些小事也不值得喊她出关。

 我就这般去找长庚吧，本是想喊上二妹一起帮我出出主意。”

 琼霄有些不满地哼道：“长庚长庚，嘴上天天都挂着那个喜欢扮老头的家伙，姐姐是这般，大哥你也是这般！”

 “就是，”碧霄在旁小声加了句，“有什么事跟我们商量也一样呀。”

 赵公明扶须苦笑，“这个……我们男儿之间的一些话，跟你们说了，你们女儿家家的也不懂。”

 “呸，你这是瞧谁不起呢？”

 琼霄俏生生翻了个白眼，道了声“看着”，窈窕身形轻巧地转了两圈。

 只见得彩光熠熠，又听得环佩叮铃，云雾起落，那原本身着淡黄罗裙的少女，化作了佝偻着身形的老道，老气横秋地道了句：

 “少年郎，有什么烦心事，讲给贫道听啊，哈哈哈！”

 赵公明一手扶额，碧霄在旁笑的前俯后仰。

 终究还是琼、碧二人技高一筹，赵公明支支吾吾，将自己遇到的烦心事讲了出来。

 自然，还是与金光师妹有关……

 “你们也知，我对金光师妹本没什么念想，但被众多同门打趣玩笑间，为兄这道心又变得有些……有些异样。”

 “大哥，你若是起了心思，就与金光师妹好好相处呗，”碧霄梳弄着身前一缕秀发，“这事也没什么难的，就是一个愿与不愿。

 你觉得此时难为情，不过是碍于脸面，但这种事是两人之事，旁人如何能插嘴？”

 “不错，”琼霄‘老道’扶须颔首，继续老气横秋，“依贫道来看，大哥你被旁人影响太重了，这确实让人放心不下。

 你像姐姐那般，动了情念、入了情劫，我们一点也不担心，主要是大姐分得清、理得顺、有分寸，不会被情劫影响到修行；

 且长庚那家伙确实厉害，算计起人来一套又一套的，我跟四妹也都服气。

 但大哥你这个……

 唉。”

 赵公明皱眉道：“我怎么了？”

 “本心不定、道心不宁，”琼霄‘老道’一阵摇头，“这情劫怕是会影响自身，最后道基受损、道行萎缩，大道远矣！”

 赵公明眉头皱成了个川字，起身来回踱步，略微有些急躁。

 不多时，赵公明皱眉问：“那，你能帮帮我吗？”

 琼霄和碧霄对视一眼，琼霄解了化形法，耸肩摊手：“我们两个又没经历过情劫，不太懂这些，大哥你还是去问你海神老弟吧。”

 “三妹、三妹。”

 赵公明连连作揖，“大哥最信任的就是三位妹妹与长庚，还请教大哥一点办法。”

 “唉，”琼霄淡定地说道：“这法子也不是没有，大哥附耳过来。”

 嘀嘀咕咕、这般如此。

 琼霄说了计策，赵公明有些纠结：“二妹不是让你们两个在岛上修行不得外出，你这要出去……”

 “那算了，当我没提此事，”琼霄幽幽一叹，“说来也是我忘了，大哥对姐姐颇为忌惮呢。”

 “这怎么能说是忌惮！都是一家人！”

 赵公明沉吟几声，暗中咬牙，又连连踱步，很快点头道：

 “那行，我带你出去一趟，但此事做完就立刻送你回来，可不能趁机乱跑！”

 碧霄小声问：“大哥你真不怕姐姐？”

 “我是大哥！”

 赵公明挺胸抬头，但瞧了眼云霄仙子闭关之处，又瞬间缩了缩脖子，“当然，二妹最有主意，咱们也要充分尊重二妹的意见。

 走走，别出动静，路上我详细与你说此事具体。”

 琼霄笑弯了眼，与赵公明一同悄悄溜出三仙岛大阵……

 二人走后，碧霄没忍住掩口轻笑了声，“也不知外面有什么好的，出去一趟就被骂一顿，跑出去干啥呀。”

 她也瞧了眼云霄闭关处，吐了下舌尖，哼着云间小调，驾云飘向了菡芷的修行地。

 ……

 且说李长寿超载驾云，带着一云人出了幽冥界，取路北俱芦洲。

 敖乙看了眼这八位巫族高手，有些不放心地问：“教主哥哥，可需我去龙宫调一部兵马相随？”

 李长寿思索了一阵，言道：“东海尚未平稳，暂且不必。

 北俱芦洲距北海较近，若需兵马，在北海处调兵也不会耽误太久。”

 赵得柱笑道：“小乙放心，北天门天兵也可随时驰援。”

 一旁牛头马面欲言又止，想说有他们在不用担心，但又想到了在西海来龙宫亮起来的那颗灵爆球，果断选择了沉默。

 看他们巫族打架也就图一乐，真要杀敌还是得看水神的自爆化身；

 三个瞬息横扫千军，大罗都给你扬喽！

 自地府出来，牛头马面和六位巫族高手都十分沉默；

 飞出幽冥界，又见到了这宽阔的天地时，那六巫眼中明显多了亮光，但他们跟李长寿不太熟，此时都有些拘谨，生怕得罪了某天庭权神。

 李长寿和赵得柱传声聊天，时而聊聊天庭大事，时而谈谈洪荒旧闻。

 玉帝算是圣人之下，最接近天道的存在，与天道联系十分密切，诸多秘闻都能直接得到答案，让李长寿也觉大有裨益。

 龙吉拿出那份兵法细细品读，而这份兵法的著作者敖乙，却在那对着天边出神。

 到了北俱芦洲，李长寿熟门熟路直接赶往大巫祭住处；

 刚要落下云头时，牛头开口问：“水神，我们下去无妨吗？会不会跟我们誓言有所违背？”

 李长寿正色道：“你们是奉阴司之命，前来探查巫族轮回之异象，有何违背？”

 “那，让他们在上面等着吧，”马面指了指背后的三男三女，“免得下去碰了面尴尬。”

 “善，”李长寿含笑应了句，给六巫留了块云，带着几人缓缓落下。

 大巫祭已是从石屋中走了出来，还是那般中年妇人的形象，身后还有另外两名老巫，一翁一妪，应是其他部族的大巫祭。

 上古时，巫族有十二大部族，对应十二祖巫，地府巫族原本便是其中一支，为‘后土族’。

 巫妖大战后，巫族部族只存四五，退居北俱芦洲苦寒之地。

 祖巫尽皆陨落后，大巫祭就成了每支部族的首领；此时三位大巫祭聚在此地，已能代表整个北洲巫族。

 另外两位大巫祭为何在此地？

 其实在学习推广李长寿给的‘初期疗法’，而他们也没想到……

 天庭水神竟然这么快！

 “水神大人，”那名中年妇人模样的大巫祭皱眉道，“我们还没来得及尝试您给的法子。”

 “这个不影响，该试还是要试。”

 李长寿面色颇为凝重，将自己上天入地得到的两条重要讯息，详细说给了三大巫祭。

 天道未曾降下让巫族绝育的责罚；

 六道轮回盘处一切正常，该发给巫族的转世魂魄没有任何异样。

 简而言之，问题出在了巫族女子的孕期……

 三位大巫祭的面色，以肉眼可见的速度阴沉了下去。

 那老妪低声问：“水神大人，有人算计吾族！？”

 “定是那些妖族所为！”

 “唉，巫妖之争本以为已经停歇，不曾想对方还是不放过我巫族。”

 “此事还不能急着下定论，”李长寿道，“先要确定问题出自何处，才可追查其根源之所在。

 大巫祭，可否让我拜访巫族各处三个月内的新婚夫妇？”

 三名大巫祭自知情形的严重，虽有些跟不上李长寿的思路，却立刻点头答应了下来。

 莫说他们，赵得柱和龙吉、敖乙，也是完全不明李长寿要如何追溯根源。

 牛头马面甚至，还产生了一点大胆的想法……

 且说正事。

 李长寿也没想到，自己在洪荒修行，还有成为‘妇科圣手’的一天。

 为了地府上天的功德，妇科圣手就圣手吧，帮人族曾经的盟友做点事，也不算太亏。

 在大巫祭的安排下，李长寿驾云走访了巫族几个比较大的部落，找到了数百位最近刚进行了‘昏礼’的巫族年轻女子。

 很快，李长寿发现了这数百巫中，小半巫族女子都正有身孕。

 李长寿将这些有身孕的女子聚在一处，观察她们的反应，不过半日就有所收获。

 一巫族女子脸色涨红，跑去入厕，回来时身孕已无，而这巫族女子丝毫没察觉到什么异样……

 李长寿瞬间明白了此事大概。

 确实是有人搞事，用了不知什么邪法，达到了‘落胎’的效果。

 之所以这些巫族女子全无察觉……

 无他，肉身太强了，她们自动忽略了这点损伤，落胎前后血气亏损完全微不足道。

 且巫族并没有‘神农氏’，天生强大的他们，并没有形成有效的‘医术’。

 “好歹毒的算计！”

 赵得柱冷哼一声，沉声道：“水神，抓出背后算计的黑手，定要严惩不饶！”

 “将军放心，”李长寿定声道了句。

 牛头在旁问：“水神，这具体是何事？”

 “巫族女子身孕不稳，”李长寿道，“若是小半不稳，还可说是北洲毒瘴所影响，可尽皆如此，绝对是有人背后算计。

 万年之久，巫族竟未找到原因，也是让人匪夷所思。”

 有奉大巫祭之命跟随在旁的部落首领，立刻叹了口气，小声道：

 “水神大人，其实此前也有怀疑过这事，但我们什么法子都用了，找不到结症之所在……”

 “不急，让我想想。”

 李长寿在部落中走了一圈，于部落外的丛林中找了一块大石，自顾自坐在其上。

 拿了一张画轴出来，李长寿提笔写下一个个可能，开始逐条分析。

 很快，他放出去了几只纸道人，借着纸道人‘中继仙识’、‘仙识组网’，将巫族此时所居之地，尽收心底。

 每个巫部族的生活范围，都被‘北元寒松林’围了起来，倒是极好分辨……

 到底，是哪里出了问题？

 李长寿最先想到的就是‘毒’。

 他驾着纸道人，采集了几个部族中常见的‘水果’与‘粮食’，又取了各地水源的样本，一同带回大石处，堆在石头周遭。

 李长寿招呼一声：“敖乙？”

 “在！”

 站在树梢观察四处的敖乙立刻答应一声，翻身跳回李长寿面前。

 “去西南方三里处的水井，打一桶水过来。”

 “是！”

 敖乙定声领命，几个起跃没了踪影。

 “龙吉？”

 “老师，我在！”

 “去收集此地部族中巫族，最常用的做衣材料，尽量完备些。”

 “是，弟子这就去！”

 龙吉答应一声，裙摆飘舞，驾云赶去不远处的石屋与帐篷。

 “赵！

 咳，咳咳！”

 李长寿赶紧改口，手肘捂嘴一阵咳嗽，表情颇为尴尬。

 也是喊顺嘴了，竟然开始使唤起了玉帝！

 赵得柱微微一笑，言道：“水神有事尽管吩咐。”

 “这个，”李长寿只能硬着头皮道一句：“赵将军，我已经暗中搜查了此地，并未发现任何阵法的痕迹。

 可否请赵将军出手再搜查一遍，别是我见识不够，出了错漏。”

 赵得柱含笑点头，驾云飞走。

 一旁牛头马面眼巴巴地凑了上来，小声问：“水神，我们哥俩干点啥啊？”

 “把这些食物和水，都仔细的尝一遍。”

 李长寿正色道：“这些东西我都已确定无毒，但这是对人族而言，不知你们巫族会不会有什么特殊反应。”

 “行！”

 “哞！”

 牛头马面也不含糊，依言而行，坐在地上就开始忙碌了起来。

 片刻后，几人各自回返；

 牛头马面也将纸道人带回来的食物，依次消灭干净，李长寿则是一直提笔，在那画轴上写写画画。

 又半个时辰后，李长寿道：

 “都没问题。”

 赵得柱也从空中落下，皱眉道：“此地无任何阵法的痕迹，也无半点暗合阵法之道的灵力流动。”

 众人不由面面相觑，李长寿看着自己已经写满了小字的画轴，喃喃道：

 “如此看来，真相只有一个了。”

 龙吉问：“可是巫族自身出了问题？”

 “那为何偏偏是身孕之事？”

 李长寿如此反问，龙吉轻吟几声，再次陷入了思索。

 一旁，此地的巫族首领忙问：“水神大人，莫非真是什么阴毒的邪法？”

 “所谓邪法，也都有迹可循，大多离不开咒、阵祭之道，”李长寿抬手推送，这画轴缓缓前飞，被一团三昧真炎包裹，转眼化作灰烬。

 他缓声言道：

 “出现问题的是整个北洲巫族，若是咒法，难以针对如此大的范围，巫族哪怕元神再弱，也会生出感应。

 故可断定，此事必然与阵势有关。”

 敖乙道：“可此地已查了数次，并无阵法痕迹。”

 赵得柱眼前一亮，与李长寿几乎异口同声：

 “地脉！”“地脉。”

 ……

 又半天后，北洲地下六千丈处，李长寿与赵得柱‘浮空而立’。

 他们身处于一条地下裂缝，此时正同时注视着，下方那散发着淡淡血光的大地脉络。

 这脉络如凝固的河流，蜿蜒崎岖，不知通往何处。

 “陛下，这是唯一一条，同时出现在巫族四大部族下方的地脉，”李长寿道，“陛下当真要随小神一同探查？”

 “当然！”

 赵得柱笑道：“长庚是吾的左膀右臂，这般琐事本不用你亲身前去，只是天庭尚无太多可用之人。

 既如此，吾这化身，如何不能与爱卿的化身一同冒险？”

 李长寿：……

 如果不是知道，玉帝陛下的一号化身平日里都做了点啥，他还真就信了玉帝这说辞！

 既然追求刺激，那就贯彻到底。

 “陛下，咱们悄悄沿地脉搜寻，看最后能捞到哪般大鱼。”