

巫族为何万年了，都没发现地脉的异常？

 若仔细分析，或许能得出许多解释，比如巫族元神之力先天不足、没有完善的‘医’概念、不善这般阵法、北洲地下地脉众多且杂……等等。

 但李长寿在巫族部族中走了几圈，发现了真正的原因。

 巫，认命了。

 发现新生巫族不足时，他们应该也想了许多办法，但连续碰壁、无法找到原因之后，就将之归于天罚、归于天地不存巫，且默默忍受。

 巫族本就是上古时代的输家；

 轩辕黄帝战蚩尤时，巫族贸然站队支持巫人部落，又打光了他们最后的气运，慢慢消亡于北俱芦洲是他们已然接受的宿命……

 这才是巫族一直没能找到问题所在的根本内因。

 当一个种族在洪荒这个舞台找不到自身的定位，失却了拼搏的动力，等待他们的，就是遇到坎坷后无尽的沉沦。

 客观来说，那些此时还抱着中兴之念的妖族，明显要更有斗志，因此也更有活力。

 当然对人族而言，妖族也更有威胁。

 倘若人族有一天也这般迷失了自我，不知自己为何而存，或是失去了前行的目的地，是否也会被其他种族所取代天地主角的位置？

 或许吧。

 李长寿心底划过一个又一个繁杂的念头，很快又将这些杂念压下，开始思考此时的头等大事！

 急！

 如何在不知不觉中，满足领导‘洪荒探险’的猎奇心！

 玉帝已经被此事勾起了浓厚的兴致，两人刚遁入了地脉大阵……

 “长庚快看，这地脉之内有一股奇特的道韵！”

 在地脉中遁出还没二十丈，玉帝又兴冲冲地呼喊……

 “看，这地脉有被改动过的迹象，这里还有一些引导灵力的禁制！”

 顺着地脉朝北方行了大概一个时辰……

 “长庚，前方为何出现了如此充沛的水之灵气？莫非是咱们，已经抵达了地脉的要害？”

 李长寿只能淡定地回一句：

 “陛下，前面到北海了，咱们……走错了方向。”

 赵得柱不好意思地笑了笑，两人自北海之下折返，沿着地脉朝南而行。

 李长寿仔细想想，玉帝的也挺不容易的。

 远古时，玉帝王母刚诞生意识，就被道祖收了；

 玉帝化形后就被关在紫霄宫中，一边修行一边端茶倒水做童子，接触的生灵都是些无趣的大能——像六圣妖皇之类的；

 突然有天，玉帝就被通知正式上岗，接手了……三界天地。

 压力也确实挺大的。

 所以，此时虽只是化身在经历这些新奇之事，但对玉帝而言，已算是相当珍贵的仙生体验！

 李长寿心底暗自嘀咕，要不要设计个几个剧本、请几个演员，让玉帝陛下多体验体验生活？

 可以是可以，也就多耗费些心力。

 但……

 忒加钱。

 现在他拿着三阶神位的功德，干着比二阶神位的东某公还多的活，承担着一阶神位‘势力代表’的风险，已是很不容易。

 还是别给自己轻易加戏了！

 两人在地脉之中悄然遁形，有李长寿如今的土遁之术遮掩，隐秘性虽不如多宝道人的土洞，但也非普通金仙能探查……

 回到探查的起点，又南行约有一万多里，李长寿和玉帝化身赵得柱，同时发现了一些异常。

 “长庚，这段地脉似是被接续过。”

 “陛下请看，地脉之内都有灵溪纹，这前后的灵溪纹明显对不上。”

 二人对视一眼。

 赵得柱笑道：“此时已可以肯定，问题就出现在了这条地脉上！”

 李长寿思索一二，言道：

 “陛下，世事无绝对，稳妥起见，还是探查到底为好。

 不如先让敖乙送龙吉公主回天庭，再带牛头马面他们从后面跟上。

 若咱们到时遇到麻烦，外面也好有个接应。”

 “善！”

 赵得柱答应一声，仙识顺着这地脉小心翼翼的探查。

 精神莫名的亢奋。

 李长寿很快就做好了布置……

 俗话说的好，老的指使大的，大的指使小的。

 李长寿此时就将一系列重担放到了敖乙肩上！

 在教主哥哥的安排下，敖乙要先送龙吉公主回天庭，再去调天河水军，做完这些，还要回北洲接上牛头马面等八名巫族高手，在空中跟上李长寿和玉帝的化身。

 敖乙也不含糊，直接化作青龙真身，将龙吉驮在背上，急匆匆飞往北海，赶往北天门处……

 待敖乙匆匆回返，接上八名巫族高手，后者也难得体验了一把乘龙上天的快感。

 敖乙思虑也是颇为周全。

 他为了避免被妖族察觉，他带着八名巫族高手自北海绕去高空，又用龙族神通，用云朵包裹自身，悄悄穿行于云海。

 很快，敖乙就听到了身旁纸道人的传声，调整飞行方向和速度，慢慢跟了上去。

 但，出乎李长寿、赵得柱、敖乙预料的是……

 他们本以为，那条问题地脉的终点，应该是在北俱芦洲和中神州的交界处。

 ——那里是妖族势力最强的地盘，有众多上古时的老妖残留，着实是一块硬骨头。

 而这些老妖聚在在北洲与中神洲交界处，正是为了随时对巫族发难！

 可那条地脉不断被接续、在大地深处曲回蜿蜒，竟一路蔓延到了西牛贺州和中神州的交界处，又拐了个大弯，不断朝南方延伸！

 单单是这挪移地脉的工程量，就足以证明，此事非同小可！

 赵得柱感慨道：“妖族这是多恨巫族，竟用如此隐秘的绝灭之计。”

 李长寿沉声道：“陛下，您化身还是别去了。

 根据小神推算，前方说不定便是龙潭虎穴。

 小神这化身之法取了巧，毁了用宝材就可炼制，陛下您这化身若损了，恐会伤及自身道行……”

 “无妨，小事矣，”赵得柱微微一笑，“这化身若损，损的也只是一部分功德。

 吾元神有凌霄宝殿遮掩，万法不侵、无物可犯。”

 “那，小神就心安一些了。”

 于是，两个化身组成的天庭特攻小队再次启程，藏身地脉之中，朝南遁行。

 直走了不知几万里，行到了南赡部洲、中神州、西牛贺洲交界处，地脉之中出现了一层层血色壁障……

 李长寿和赵得柱对视一眼，钻出地脉，绕过这些壁障，在地下遁出三四百里，见到了一层防护大阵。

 这座大阵在地下四千丈处，包裹出了直径百里的‘圆球’，其坚固程度，数倍于度仙门护山大阵！

 隔着大阵隐隐能探查到，其后有一个巨大的地下乾坤……

 赵得柱手中多了一把金光闪闪的宝剑，传声道：“长庚，咱们强攻进去？”

 李长寿盯着赵得柱的佩剑看了几眼，怎么感觉，这把剑比自己曾用过的天帝斩魔剑，天道之力还要浓郁个几倍……

 嗯，不要纠结这点细节。

 “小神应该能破开这阵法，咱们先进去看看，”李长寿笑着回了句，而后缓缓向前，在袖中拿出了一只圆盘。

 圆盘上刻有阴阳双鱼，此时被李长寿注入太清仙力，这对阴阳鱼宛若活了过来，轻轻转动，凝成了一张浅浅的太极图。

 这并非至宝威能，而是李长寿底牌库中的一点……小玩意。

 太极图毫无阻碍融入大阵阵壁，留下了一只圆洞。

 李长寿在袖中拿出了一只纸道人放在洞外，又将两枚符箓递给赵得柱，与这尊玉帝化身一同进了大阵。

 这次，却是‘一不小心’，闯入了业障大妖的老窝……

 两人身上符箓微微亮起，身形消失不见，背后的太极图缓缓消散，阵壁自始至终没产生半点波动。

 赵德柱默默点了个赞。

 看前方，一座漆黑的山岳，悬浮在大阵隔断出的地下空洞中央。

 山顶之上有一口碧绿的水潭，水潭周遭立着十六座巨大的白骨堆，散发出一种诡异的波动。

 沿着山顶向下看去，能见到这座山岳各处，被开凿出了大量的洞府。

 赵得柱在这座妖山上看到的，是一只只实力惊人的妖兽；

 李长寿一眼看去，看到的，是满满一山的功德！

 “爱卿这手入阵的本领，可称绝活矣！

 接下来如何行事？”

 “陛下，既寻到了此地，当先查清巫族之事，再除掉此地业障大妖，如此才可维护乾坤正道，彰显陛下之威！”

 玉帝化身点点头，又问：“此地妖族高手足有数百，咱们可是对手？”

 言罢，赵得柱又觉得有些不妥，补充道：

 “吾自是不心疼这般化身，只是怕打草惊蛇，跑了这批妖魔。”

 “此地妖族高手虽多，大罗的道韵波动却很少，且一个个业障缠身、气运相绊。”

 李长寿笑道：“陛下放心，小神有一点小术，可顷刻间轰塌此地，不留他们全尸！

 不过，咱们稳妥起见，还应先探查一番，寻到巫族之事的源头，给巫族一个妥善的交代才是。”

 “善！”

 赵得柱笑眯了眼，“那吾今日，就看长庚爱卿的本领了。”

 李长寿做了个道揖，“小神领命。”

 随后转身看着这座藏于地下的山岳，心底也有些跃跃欲试。

 功德！

 一大笔功德！

 不要抛头颅、不用洒热血！

 悄悄埋下一套灵爆纸道人，就能轻轻松松把这笔功德收回家，顺便将此地源头毁掉，巫族之事自然也就迎刃而解！

 当下，李长寿心神拉满，开始多线操作。

 先是通知敖乙他们稍微躲远点，在高空潜藏；

 而后放出一只纸道人，详细探查地表地形。

 仙识散出去，就发现此地是妖族地盘，群妖众多，地表也活跃着几头实力不错的妖王。

 ——这应该是妖族的掩护。

 李长寿很快盯上了一名巡山的小妖，架着纸道人悄悄摸上去，趁着对方打梆子、唱山歌的间隙，将这小妖直接敲晕，扛去了侧旁林中。

 值得一提的是，这是个雄性妖族，李长寿只是逼问他此地妖族势力罢了，绝不会做什么奇奇怪怪的事。

 与此同时，李长寿与赵得柱一同摸去了地底山岳的顶端，开始调查那处祭坛。

 连玉帝化身都没发现的是，此地的地下大阵，再次被太极图融出一口窟窿；

 一只【灵爆】专用纸人，带着一套地煞之数的纸道人，悄然钻入了这处山岳，全力隐藏行迹，躲藏在了山体下半部。

 万事俱备，随时可启！

 各处的进展颇为顺利，李长寿和赵得柱悄悄摸到了山顶水潭处，小心翼翼探查此地布置。

 按李长寿对阵法的理解，此地那十六座白骨堆就是阵基，水潭正中便是阵眼，大阵构成一股奇特的灵力流动，连接到了那条他们追寻了许久的地脉。

 当然，此地阵法的布置十分繁琐，单单是地面与水潭底部的连接点，就有数重大阵重叠！

 略微参悟这些阵法的灵力走向，李长寿就已得出结论：

 这里的总体布置，就如同一个抽取真灵的‘水泵’，借由地脉，将真灵隔了遥远至极的距离吸引来此地，困在水潭中！

 李长寿他们沿着这条地脉，一路上看到的那些繁复的禁制，都与此地的阵法布置遥相呼应！

 显然，这里就是巫族问题的答案。

 妖族的一场绝户巫族的算计，就摆在李长寿眼前！

 李长寿默默拿出了几只留影球，先保存足够的证据。

 其实，让李长寿觉得此地之妖死有余辜的，还是那一堆堆被炼制成了阵基的白骨……

 这些，都曾是凡人的血肉之躯，万千年前被禁锢在此地，每具白骨都被下了禁制，将魂魄炼制成了邪魂……

 不知具体是什么邪阵，但丧尽天良至极！

 人与妖族虽互相对立，上古至今连年征战，可人族炼气士除妖都是一了百了，极少会对妖族施虐。

 但妖族对付手无寸铁的凡人，往往都是这般凶残……

 李长寿嘴角轻轻抽搐，让躲藏在阵外的纸道人，拿出了第二套灵爆套餐，埋在了这座大阵之外，稍后将会一同引动。

 双倍灵爆稳一手，确保此地群妖灰都不会留！

 正此时，赵得柱传声道：

 “长庚，天机所显，巫族那些未能出世的孩童，被阵法困在了此地。”

 刚要说‘动手’二字的李长寿，也是微微一怔，立刻道：“这水潭中还有咱们未能看透的禁制。”

 “我来，”玉帝化身闭上双眼，一缕缕天道之力悄悄散开，未惊动此地任何生灵。

 玉帝借天道探查，也算给足了此地群妖面子。

 不多时，玉帝对着李长寿纸道人一点，一缕天道之力加持在李长寿纸道人身上，让李长寿也看到了水潭之中暗藏的情形。

 水潭底部，有三只巨大的青铜蛤蟆蹲坐，各自张口，喷出一缕缕碧绿色的火焰。

 这些火焰无视潭水，包裹住了一把青色的宝剑，宝剑之上蕴含着惊人的生灵气息，让这一幕透着满满地诡异……

 在那三只青铜蛤蟆雕像的脑壳，有三名妖族高手。

 赵得柱注视着李长寿，问：“长庚，当如何？”

 李长寿微微皱眉，心底也是有些纠结……

 此时他已有所明悟。

 那把剑中蕴了巫族万年该有的新生孩童，此时大概率已没办法救回来，但也有一些可能，将这把剑中的真灵送归轮回。

 且，此剑应是妖族的重宝，那三头老妖脸上也都写着‘我不好对付’……

 夺剑再引爆，平添变数，且八成概率只是白忙活一场，三成可能会放走小半妖族。

 不夺剑，直接平了此地，成功概率九成八，且那些巫族真灵本就被妖族所炼制，不会给自己增加任何业障……

 李长寿双眼眯了起来，几乎转眼就有了决断，低声道：

 “陛下，小神想试试能否夺走那把宝剑，看能否放出其中真灵；

 巫族有托，小神有应，不想再如东海时那般失言。”

 玉帝顿时露出几分微笑，缓缓点头：“吾谋算不及长庚，长庚尽管安排布置，吾这化身便是落在此地也无妨。”

 李长寿心底一暖，忽又有灵光闪烁，定声道：

 “陛下，择日不如撞日，这般时机千载难逢，咱们这次，不如趁势宣扬天庭威严，搞他们妖族一波大的！”