

前一章，从下午四点一直到凌晨两点，写初稿、修改、润色、调整节奏，总算，给大家奉上了万字大章。

 觉得过瘾的老爷们投个票哇～

 又是一个小阶段的剧情落下，突然想跟大家聊点什么。

 先说咱们上架到现在的成绩吧。

 12月1号上架，到现在已经……已经……嗯，快四个月了，上架时均订为2.44W，到今天均订达到了6. 24W。

 令归归十分震惊。

 到现在，作者菌已经连续半年完全隔绝社交，每天所有精力投到了本书的创作上，甚至因为连续写作几年的疲倦，不得不牺牲写第一剑的时间，来换取精力打磨师兄的字句……

 都快被第一剑的读者老爷喷成龟龟了……

 再给大家通报几个好消息！

 江南皮革！呸！

 师兄的全版权已经售出！不出问题，大家应该能看到漫画和动漫版的师兄了～

 简体出版也已经敲定，不知啥时候就能见面了～

 还有，作者菌又圆滚滚了一圈，已经被夫人勒令每天抽时间锻炼了～

 从去年十一月师兄突然崛起，热度飙升，有不少书友大胆预测，说咱们一百章就崩。

 后来，他们说两百章必崩……

 再后来，他们就不见了。

 笑。

 书有热度自然招黑，咱们行的端立的正，也不怕被黑，有人看衰也无可奈何，咱们也只能闷头创作，让行文质量和读者老爷的订阅证明一切。

 所幸有各位读者老爷们支持，把这些家伙的脸都打了一遍。

 其实暗爽的说。

 不过，咱们家的读者老爷，也不要去拿师兄的成绩去跟其他书成绩比，这个没有可比性，还会给其他书的读者造成困扰。

 作者菌会继续殚精竭虑，努力给大家呈现精彩的轻喜剧故事，大家给师兄投票、订阅、发书评章说增加热度，就能让师兄一直有曝光率，吸引更多的读者点开师兄～

 啊，现在这个点实在太累了，也不知道自己在说什么了。

 最后说说月票的事吧。

 其实咱也很想求票，而且作为一个新起的小作者，也希望能得到榜单的认可。

 因为这是读者凝聚力的体现。

 但一来，我怕在书里加无关内容，影响读者老爷阅读。

 二来，我不敢给大家许诺，因为每一章耗费的时间实在太多。

 倒不是我写的慢，手速平均一个小时三千，实在是废稿率太高，而且要不断捕捉灵感。

 月票榜单，其实一直想争，又不敢牺牲质量追求速度，毕竟故事创作才是立足的根本。

 纠结这么久，还是觉得不能强求（我是不是被师兄同化了），总之，大家如果看书能看开心、能从师兄得到快乐，就把月票和推荐票投给师兄吧！

 一转眼已经一百四十多万字，希望下一个一百四十万字，还能有各位老爷的支持。

 有书友说，我们有机会去创造网文的历史，但那些终归只是一些数据，一些成绩单，虽然重要，却非首要。

 惟愿，我写的故事，能给身为读者的你，带去上班路上、茶前饭后的欢愉；

 惟愿，喜欢仙侠故事，喜欢轻松喜剧的你，能在这里得到一些放松，卸掉一些烦恼，去备战更美好的生活。

 那我的创作，才有意义。

 ……

 好了说人话：

 求票啊！

 明明都慢慢冲到第二了，几天慢慢拉开一千多票了，怎么突然就被超过去了这么多！

 我都快秃了，秃了啊……泪目。