

精力透支、心神疲倦……

 神虚，往往是在连续大灵爆之后，感觉身体被掏空，整个人昏昏沉沉。

 心底传来塔爷关切地问候：“咋的了？是不是神透支了？”

 李长寿叹了口气。

 还不行，此时还不能松懈，在外也不算安稳，虽然有玄黄塔护身，但总归还是要警惕一些。

 李长寿默念清心诀，压榨了一点精力出来，又勉强睁开双眼……

 啊，这一头飘柔的长发。

 还有那两个，正摆出上辈子某经典电影造型的身影——一个张开手臂，一个扶着前面那人的腰身，感受着迎面而来的疾风。

 此时伴着朦胧的光影，竟是如此让人怀念……

 “马，你这鬃毛钻我嘴里去了，哞！”

 “牛，憋说话，意境，意境！好不容易乘龙飞一次！咴儿~”

 李长寿一个激灵，顿时清醒了许多，默默地站起身走到龙背边缘，淡定地抬脚，把牛头马面踹飞了出去。

 “敖乙，咱们到何处了？”

 “已进北海，教主哥哥不多休息一阵吗？”

 化作青龙的敖乙传声问着。

 李长寿缓缓摇头，背负着双手，走到了龙首处，站在敖乙的犄角旁，注视着这片广阔的天地，不自觉就露出少许笑意。

 妖升山一战收获颇丰，但自己也确实冒了莫大的风险。

 接下来最少两百年，自己要停止主动算计，让可能承载在自己身上的‘运势’滑开……

 虽说被天道老爷绑架，能赚到大笔功德，但同时也必须承担对应的风险。

 此次搞妖族，大部分因果被玉帝陛下扛了，可那未能灭掉的陆压，也成了李长寿的少许隐患……

 老老实实躲起来修行吧。

 仔细想想，这次收获最大的其实不是这两笔功德，而是……

 太清圣人老爷给他直接传道了！

 洪荒中，听一次圣人讲道，就可自称圣人老爷的记名弟子，这般直接传道，还是‘因材施教’传下的《太清水德篇》！

 若李长寿愿意，已经可以认圣人老爷为老师，随便以圣人弟子自居了。

 现在没正式被收徒，应是自己做的还不够。

 多稳几手吧。

 问本心，省本性，知本我，寻清净……

 龙族之事已了，妖族气焰已压，地府之事可徐徐图之；

 稍后自己只需将小琼峰神不知鬼不觉地搬去兜率宫旁，就可安心缩在家中，参悟无为大道。

 这才是变强的根本！

 “哥哥，”敖乙问了句，“要不要接勾魂使者上来？”

 李长寿瞄了眼在海面上狂奔疾驰，却被小青龙越落越远的牛头马面，摇摇头，让小龙回去转了半圈……

 炸妖升山，夺灭人剑，如此忙碌了几日，李长寿顺利将巫族不孕不育的毛病解决，总体而言，也算历经艰险、十分不易！

 到了北俱芦洲，这次见到了全部四位大巫祭，李长寿拿出了一颗留影球，图文并茂讲述了妖族的算计，并将已失灵性的灭人剑拿了出来……

 几位大巫祭轮流捧过灭人剑，感受到了其上逝去过的真灵痕迹，一个个都出离了愤怒！

 巫族对李长寿自是各种感恩戴德，但巫族贫瘠，也拿不出什么像样的谢礼，且他们早已发誓在北俱芦洲不再外出，更无法为李长寿奔波效命。

 一时间，大巫祭们也是十分尴尬……

 李长寿笑道：“巫族乃盘古神血脉，虽有过错，不至族灭。

 我也只是顺势而为，奉玉帝陛下之命行事，今后巫族在北洲繁衍生息，稳定北洲北疆，已是能让天庭省心不少，何必非要纠结给我什么谢礼。”

 四位大巫祭连连做道揖，李长寿摆摆手，潇洒地告辞离去。

 做人要知足。

 巫族已经穷成这样了，再打他们秋风，就太没寿性了……

 因心神太过疲乏，李长寿让牛头马面和其他六位跑了个边缘龙套的巫族高手，自行回返幽冥地府。

 李长寿又托敖乙回天庭，帮他找东木公请个假，就说他此前耗费太多心神，要静养一两个月……

 做完这些，李长寿施土遁，赶回度仙门。

 离着度仙门越近，李长寿越是感觉疲乏，心神的疲倦如潮水一般袭来。

 这是那两波连续开启地煞灵爆阵的后遗症；虽然足够艺术，但这东西的后劲也是极大。

 最好的恢复方法，就是彻底放松心神，好好的睡一觉。

 “塔爷，能否在我稍后休息时，破例守我一阵？”

 “没问题！”

 天地玄黄玲珑塔传来阵阵灵念，“小徒弟你可劲睡，放心睡，就是躺他们妖族老窝去睡，咱也没问题！

 小徒弟，你那一招灵爆真是越来越顺手了！

 虽然现在还伤不到那些真正的高手，但这东西就是好看嘿！”

 李长寿：……

 这是夸赞吧，大概。

 依靠着还算强韧的意志力，李长寿熬回了度仙门山门，悄悄回了小琼峰上。

 行百里者半九十，越是到这种‘最后’的时刻，精神越是难以坚持。

 李长寿本想去找个角落，施展化形术藏起来后再休息；

 但他看到了自己的摇椅，心神已是无法支撑，收起纸道人，身影向后仰，就这般直接躺了下去。

 连续五灵爆对心神冲击太强，这花活以后还是别整了……

 玄黄塔轻轻一闪，出现在李长寿元神上方，撒落道道清凉的气息，帮助他缓解疲倦。

 李长寿的元神小人已是有些睡眼惺忪，本想对塔爷道声谢，再看一眼灵娥修行的如何，但心底念头流转间，元神小人直接倒栽了下去……

 让堪比先天至宝的天地玲珑玄黄塔守着自己睡觉，李长寿也觉得自己太奢侈了些。

 昏昏入眠，鼾声小作。

 片刻后，一直在门口入定修行的灵娥，被这般只听过两次的鼾声吸引，慢慢睁开双眼。

 师兄，睡着了？！

 灵娥俏脸上满是震惊，轻手轻脚站起来，看着躺椅上的身影；

 仔细听，这鼾声，果真是从这身影口鼻发出！

 “师兄？”

 灵娥抬手，轻轻戳了下李长寿的手背，当场差点喜极而泣，心底满满的感动！

 多少年了，又戳到了师兄这真实的血肉之躯！

 不对……

 好机会！

 灵娥眼前一亮，顿时露出几分坏笑，跑去丹房中找来笔墨，对着自家师兄一阵打量。

 哼哼，臭师兄，在你脸上写满稳字经！

 罚就罚，还代写！

 灵娥嘻嘻笑着，渐渐笑弯了眼，提笔蘸墨，歪头打量着自己师兄睡着时的模样，想着从各处入手。

 李长寿身上的障眼法回山后已散掉，但一直自行运转的那几层降魅力伪装却还在……

 然而，只是这般，她也看的有些痴了，提着笔，站在那愣了一阵。

 渐渐的，灵娥俏脸微微泛红，唇瓣晶莹剔透，轻轻咬了下嘴唇，唇齿间冒出一声轻轻的呼唤：

 “师兄……”

 李长寿此时自然没有半点反应，潜意识对灵娥的气息也已经无比熟悉。

 如果是这种……师兄应该不会骂自己吧……

 灵娥左手摁着摇椅的把手，身子慢慢俯下，脸蛋微微有些发烫；

 她眸子轻轻闪烁着，视界渐渐被师兄的面庞充满，又缓缓放大……

 只、只一下……

 午后温暖的日光中，那如珠帘般缓缓垂落的一缕缕青丝，被一只有些轻颤的小手捉住，撩回耳旁、轻轻摁着。

 或许有声，或许无声，那轻轻触碰的瞬间，岁月宛若凝固，风儿也自此停顿。

 落花人独立，微雨燕双飞。

 少顷，慌乱跳开的窈窕倩影，从脖颈到额头瞬间变红；

 又听蓬的一声，灵娥头顶冒出了一朵小小的蘑菇云，转身施起风遁，一溜烟没了踪影……

 ……

 天庭，凌霄宝殿。

 东木公匆匆入内，看了眼正在高台上对着奏表轻笑的玉帝，连忙低头行礼。

 “陛下！水神差敖乙寻到老臣，想告假一段时日，说是心神耗费太多，需静养休息。”

 “长庚有恙？”

 白衣玉帝腾的一声站起身来，“具体为何？可是受了伤？”

 “陛下请放心，老臣都详细问过了，”东木公笑道，“根据敖乙所讲述，水神是因……施法过度，强行引爆妖升山，故心神耗损太多。

 水神有太清妙法，应当无恙。”

 “唉……”

 玉帝神情顿时舒缓了许多，“这次痛击孽妖，扬天庭声威，天庭甚至没有半点死伤，全赖长庚费心费力、一力算计。”

 “陛下，”东木公道，“老臣斗胆，不如就请陛下下旨，今后让水神出谋出策，战事交给众天兵天将去做。

 水神这般劳心劳力，事事亲为，着实太过辛苦。”

 玉帝点点头，言道：“此事只能规劝，吾也无法下旨。

 长庚也是看如今天庭刚有起色，不想让天兵天将有所折损，但这般，对天庭练兵也是不利。

 木公啊，你觉得这次，该如何赏赐长庚？”

 “这个……”

 东木公沉吟几声，“陛下，水神之功劳，足以神位进阶，但此时正式册封水神的旨意都还未凝成，再提，也着实太快了些，恐众仙家心有异样。”

 玉帝略作思索，笑道：“长庚最喜功德，这次就给他……双倍功德俸禄千年，天庭各处坐骑行走。

 其他赏赐也多做一些，水神府可随意召唤月宫众嫦娥。”

 “是，”东木公低头领旨，心底也是一阵赞叹。

 随意召唤月宫众嫦娥……

 这待遇，快成玉帝亲兄弟了！

 不过话说回来，水神都是化身在天庭之中，而且平日里根本不兴歌舞酒宴，这般赏赐也就听着好听，没什么实际意义。

 东木公不由又想到了，妖升山被直接撕碎的情形，心底默默叹了口气。

 仙和仙，没法比。

 妖升山之战后半个多月，天庭各处都在讨论着那天的一爆。

 此时众天将、天兵都已经反应了过来，不少天将也做了这一战的复盘推演。

 ——那个再没现身的天将‘柯镇恶’，其实就是水神大人的化身，水神用了妙计，将妖族的‘激进分子’聚集到了妖升山上，一波直接葬掉。

 什么是算计大佬啊？

 只是几天时间，由最初一个小小的设计引动，利用妖族对天庭轻视轻慢的态度，吸引大批妖族高手到了妖升山上。

 到灵爆发生的那一瞬，这些妖族才发现……

 他们，上当了！

 这个过程看似有颇多隐患，但仔细推敲，又能发现，其下暗藏了一股‘大势’。

 在天庭不断失利、妖族士气大振时，哪怕有人去告诉妖族，这些都是天庭的阴谋，又有多少妖会相信？

 不过，水神的这种算计，第一次用效果最佳。

 此时妖族对天庭已是绝对不敢小瞧，今后想要如此顺利的算计，也不太可能了……

 这段时间，众天将一同说笑商谈时，也在想今后该如何阴妖族、坑敌军，这些原本只想着排兵布阵的将领，不约而同，开始琢磨起了阴人脏人的战术。

 天庭风气，也由此变得‘温暖’了许多。

 “柯……镇恶？”

 中天门处，正轮值镇守天门的卞庄，轻声念着着这个名字。

 他现在越来越感觉，自己像是从最开始，就被水神大人给安排上了！

 ‘如果柯镇恶是水神大人，那柯乐儿是……’

 突听一声呼唤自侧旁传来：“卞统领，那边来人了！”

 卞庄立刻收摄心神，抬头看向前方，不由眼前一亮，呼吸都有些不畅。

 那是一名他从未见过的仙子，正驾云缓缓飘来；

 她面容秀丽、五官精致，肌肤水润有光泽，远超普通仙子的水准；又仙裙飘舞、轻纱朦胧，给人一种说不出的美感。

 卞庄立刻向前，挺胸昂首清嗓子，抬手甩了下额前一缕刘海，身上的银甲轻轻闪烁光亮，用自己最温和的厚重嗓音道：

 “天庭重地，仙子留步。”

 这仙子降下云头，注视着卞庄，言道：“这位天将，我奉命而来，欲要寻天庭水神，还请莫要阻拦。”

 卞庄微微皱眉，虽然自己对这个小姐姐怦然心动……

 但他现在怦然心动的仙子，瑶池中就有三四位，也不至于像当年那般不堪。

 苦守龙宫什么的黑历史，简直太羞耻了！

 “仙子，”卞庄笑道，“天庭水神乃天庭重神，不是随意可见。

 不如仙子通报家门，我派人去水神府禀告，若是水神大人想见，自会见你。”

 这仙子微微皱眉，似乎有些不满，却依然柔声道：“依我之见，将军还是先放我入内，再派人去水神府禀告的妥当。”

 “哦？”

 卞庄微微一笑，“仙子似乎颇为自信，不知仙子从何而来，奉谁之命？”

 “我自圣母宫而来，奉女娲娘娘之命，请水神过去叙话。”

 卞庄笑容僵在了脸上，喉结一颤，定声道：

 “仙子请，末将送仙子去水神府前！”

 这女仙道了声谢，并未再多说半句。