

怎么办？云上等！挺急的！

 天庭云路上，卞庄表面带着和煦的微笑，不断用自己富有磁性的男低音，对那位明显不感兴趣但还是耐心听着的仙子，滔滔不绝说着一些天庭趣事。

 实际上，卞庄心底在疯狂抓挠，各种惴惴不安，几欲两股战战。

 他还是个刚修行几千年的人族小天仙，怎么就被牵扯到这种大事中了？

 这女仙直接报上圣人之名时，身上出现了一缕圣人道韵。

 卞庄仿佛看到了一颗红绣球，在眼前轻轻摇晃……

 卞庄顿时明了，这女仙是代表圣人的‘使者’！

 按天庭的规矩，圣人弟子可以随便拦，但代表圣人传旨的‘使者’，却是万万不可阻拦，他们直接代表了圣人！

 确认这仙子身份的瞬间，卞庄笑容僵硬时，其实想到了很多……

 水神大人半个月前刚阴了妖族一把，灭了数十万妖族，更是杀了一批从上古存活下来的妖族高手。

 洪荒皆知，女娲娘娘上古时，与其兄长伏羲游历洪荒，被当时刚建立妖族天庭的妖皇，邀请加入了妖族，算是妖族客卿之职。

 妖族被人族掀翻后，妖族至宝招妖幡就落在了女娲娘娘手中，女娲娘娘也出面维护过妖族，被妖族奉为最大的靠山！

 这个时机，这个点，女娲娘娘派人来招水神大人过去……

 ‘水神这一去，说不定就回不来了哇！’

 他卞庄现在的一切都是怎么得来的？不都是水神给的！

 做仙要知恩图报，这种时刻，卞庄也只能尽自己之力，帮水神一把。

 咋帮？

 还能咋帮……

 卞庄笑道：“仙子看，这片豆田，就是末将曾耕种之地，如今长势也是颇为喜人。”

 “将军，这里当真是去水神府的路吗？”这女仙皱眉问。

 卞庄道：“当然是，咱们过了前面那里，再往前飞，就能找到水神府了……

 仙子可知，前方是什么地方？”

 “将军，我还是认字的，”这女仙正色道，“此地乃太清圣人老爷化身太上老君的兜率宫。

 今日我有圣命在身，不便前去拜见。”

 “仙子好见识！”

 卞庄竖起大拇指赞叹一句，朗声道：

 “圣人娘娘召水神过去！是大事！可不能多耽误！

 仙子请，咱们很快就能到水神府了。”

 言罢，卞庄还故意驾云在兜率宫前逛了一圈，才带着那仙子拐了弯，朝水神府而行。

 这已经是他卞庄能临时想出来的唯一妙计了。

 刚才一同守门的天将，想必已经赶到了凌霄宝殿……

 故意绕路兜率宫，既能通知大法师或者人教其他高人一声，也能争取足够多的时间，让其他天将将此事禀告给玉帝陛下！

 这，就是他天河水军副统领的，一点小机智。

 又行片刻，水神府遥遥在望。

 那圣母宫来的女仙轻飘飘地道了句：“将军，这位水神在天庭威望如此之高吗？”

 卞庄怔了下，笑道：“水神大人自然……”

 “将军其实多虑了，”女仙柔声道，“我家娘娘差我过来请水神过去，如何能瞒得过太清老爷？”

 “这个……”

 女仙继续笑道：“将军重情义，倒也令人钦佩，只是，还请速速带我去见水神吧。

 若是怠慢了娘娘交代的差事，这可是对圣人不尊。”

 “哎，是，是，咱们这就去，马上就到。”

 卞庄擦擦额头冷汗，也不敢多搞事了，驾云径直朝水神府而去。

 与此同时……

 小琼峰，丹房外。

 乾坤出现微微波痕，一张太极图虚影缓缓凝出，玄都大法师漫步而来。

 “睡着了？”

 大法师皱眉看着躺在摇椅上的李长寿，也略微有些为难。

 大法师自然知道，李长寿此前因爆破妖升山心力憔悴。

 ——毕竟通过太极图看了几天天庭大战妖族的‘直播’。

 此时李长寿还在休息，但圣人娘娘派来的仙子已快到水神府……

 若是让圣人娘娘的使者等着李长寿睡醒，那太失礼了些。

 “长庚……长寿？”

 睡着的某人毫无回应。

 大法师微微一笑，本打算多喊他几声，突然想到了点什么，袖口飞出一把三寸长的小剑，对李长寿手背轻轻扎了过去。

 若是这小剑扎到了，那他可就找到机会，好好说教说教这个准师弟了！

 那小剑之上绽放出少许锋锐，只是扎疼李长寿的程度，但当小剑飞到李长寿身周三尺范围……

 “谁！”

 李长寿双眼猛地睁开，身形唰的一声消失不见！

 小琼峰开始猛烈震颤，浩瀚的五行灵力在山体中运转，一座座阵基瞬间被点亮，十八道杀阵、三道困阵同时开启！

 再看大法师身周，一抹道韵流转，将从四面八方激射而来的‘物件’停顿住。

 这些物件包括但不限于：

 数十把淬了毒的各类利刃、几张紫黑色的超品引雷符、三颗品字形飞来的爆裂金丹、十多只微型阵基……

 甚至，丹房顶部凭空出现一只三丈长、三尺宽的漆黑圆筒！

 圆筒之上密密麻麻的符箓依次被激发，其内蕴含的雷暴之力飙升，圆筒那黑洞洞的炮口，已对准了丹房前负手而立的身影……

 “这？”

 大法师也是瞪圆双眼。

 那漆黑圆筒上的禁制一停，正震颤的小琼峰立刻归于安宁，山体内的浩瀚灵力迅速归于平静，收放自如。

 显然，李长寿已清醒了过来。

 他在十多里外一处树洞中探了个头，有些无奈地看向了丹房处的大法师，赶紧驾云飞回去。

 李长寿做了个道揖，低声道：“大法师，这个……

 弟子反应过激，大法师您别介意。”

 大法师沉吟几声，道：“这是我无故试探在先，还要让你重新再布置一次。”

 “不碍事不碍事，大多都能重复用……”

 “不过长寿，嗯，师弟。”

 “嗯？您说。”

 大法师皱着眉，凝视着面前的李长寿，问出了来自元神深处的疑惑：

 “你这是，为自己设想了多强的死敌？”

 李长寿正色道：“弟子只是将此时弟子能做到的布置，都用心做了一遍，有备无患，才可安心修行矣。”

 大法师笑着摇摇头，“当真是……也罢，先随我来。”

 棋牌室那边，酒玖、灵娥正急匆匆飞来；

 大法师直接出手用仙力裹住李长寿，借太极图威能离了此地。

 行走虚空，漫步乾坤。

 大法师刚想说正事，却突然回过神来，瞪了眼李长寿。

 刚才那句话的意思，莫不是若这家伙实力足够，连圣人、天道也会划为假想敌？

 李长寿小声问：“大法师，怎么了？”

 “没……

 圣母娘娘派人喊你去圣母宫中，我特来提醒你一声，免得冲撞了圣人。”

 李长寿眉头轻皱，低声喃喃：“圣人娘娘这般早就下场了？这未免有些于理不合……”

 “莫要胡乱揣摩圣人心意。”

 李长寿略微思索，向前走了两步，问道：

 “大法师，嗯，师兄，您是天地间最早的那批人族？”

 大法师刚想点头，突然在李长寿平静的双眼中，读出了一点……

 套路的味道。

 ……

 片刻后，天庭水神府前。

 卞庄带着那圣母宫来的女仙刚到此处，水神府大门打开，其内走出了两道身着道袍的身影。

 左侧那青年道者自然就是大法师，右侧那白衣白袍的白发翁，便是李长寿以本体施展化形术、障眼法，又物理变装术后的模样。

 李长寿思路十分清晰，若是用化身去见圣人娘娘，或是直接将真身套在化身内，都不算稳妥，倒不如用这般方法。

 若是圣人娘娘怪罪这事，李长寿就立刻解开化形术、障眼法，恢复成……

 人教小法师的模样。

 那仙子向前，对大法师欠身行礼，口称师兄，又对李长寿笑道：

 “这位就是水神？

 娘娘有请，不知水神是否得空，随我去圣母宫中一趟。”

 “娘娘相召，自当相从，”李长寿拱拱手，“劳烦仙子引路。”

 “请您随我来吧，”这女仙取下云鬓上的玉钗，对着侧旁轻轻一划，做出了一只精致的云舟，欠身请李长寿上船。

 一旁大法师开口道：“我修行多年，一直未曾去圣母宫中拜见圣母，这次刚好有机会，不如一起同去吧。”

 言罢，一步迈到了那木舟上。

 女仙轻轻眨眼，笑道：“玄都师兄当真对水神在意的紧呢。”

 而后她并未说什么，站在云舟前端，手提一盏宫灯，驾舟飘向东天门。

 临走前，李长寿还对卞庄温声道了句：

 “将军辛苦。”

 卞庄连忙抱拳行礼，在大法师面前，大气儿都不敢出……

 云舟还未离开天庭，东木公匆匆赶来，取了两只礼盒给了李长寿，言说这是玉帝陛下给圣人娘娘的赠礼，让李长寿一并带上。

 那圣母宫中来的女仙如何不懂？

 大法师相随，东木公赶来，都是人教与天庭在表态力挺水神……

 她只是含笑不语，并未多说半句。

 云舟顺利驶出东天门，飞速就不断窜升；但云舟总体十分安稳，半点风声都无。

 李长寿与玄都大法师一路闭目养神，也未互相传声；具体该如何应对，在他们赶去水神府时，都已商议妥当。

 按道理来说，圣人娘娘既然‘请’自己过去，定不会为难，顶多是言语告诫。

 但李长寿就怕圣人娘娘‘不按常理出牌’。

 以防万一，请大法师陪着自己一同过去，总归是多了一道保险。

 这云舟极快地飞到东海之东，又沿着天柱向上疾飞，冲入了迷蒙云雾。

 转眼间，他们飞出了这片天地，飞到了无尽虚空；云舟又朝着某个方向疾驰了半个时辰，这才开始缓缓减速。

 只是这半个时辰，他们已离开五部洲不知多少万里。

 这女仙手中的宫灯已亮了起来；

 忽见夜空中一颗星辰闪烁，云舟便朝着这颗星辰赶去。

 离近了看，这星辰竟是一座门户，在云舟飞来，将云舟直接‘吞’了进去……

 “玄都师兄，水神，已到了圣母宫中。”

 女仙轻声道了句，李长寿与玄都大法师睁开双眼，入目便是一片闪烁着七彩霞光的云海，一片宏伟的宫殿群飘浮于云海各处。

 女仙继续驾云舟而行，穿梭于各处宫殿宝塔之间。

 此地宛若一处小世界，五行完备、阴阳共生，云海之中有神鸟遨游，各处建筑都可见众多仙子修行、嬉闹的倩影。

 法师与李长寿也已站起身来，欣赏着圣母宫中的景色；

 自然，有些仙光氤氲的宝池，他们两个男炼气士也不便多看。

 当这艘云舟，自此地最宏伟辉煌的金色宝殿路过，大法师就传声道：

 “应当无事，圣母若要因为妖族之事责备你，便会在这座殿内召见。”

 李长寿心底紧绷的弦稍微放松了一丢丢，但总体依然高度紧张……

 不多时，周遭传来轻微的水声。

 云雾渐渐退去，这云舟不知不觉间已行在了一片静谧的水潭上，在水面惊起了细细的涟漪……

 这湖不知边界，这水不知深浅，它就如同一面宝镜，倒映着一片璀璨的星河，让人道心格外宁静。

 前方出现了小小的岛屿，李长寿抬头看去，岛上的那座阁楼飘出淡淡玄妙轻灵的道韵，让他忍不住想参悟一二……

 圣人之居所，果真不凡。

 云舟停下，女仙引着三人上岛，有蜿蜒的玉石阶梯通往岛中的阁楼。

 大法师走在前方，李长寿跟在其后，目不斜视、呼吸平缓，又突然发现，这岛屿便是一整块极品仙灵玉雕琢而成……

 总算，行到那雅致的阁楼前，带他们来此地的女仙柔声道：

 “启禀娘娘，水神已到了。”

 大法师立刻主动做道揖，朗声道：“弟子拜见师叔！”

 李长寿也跟着做了个道揖，沉声道：“弟子拜见师叔。”

 忽听门内传来一声轻笑，有一种难以描绘其万一的嗓音传出，似空灵空幻，又似仁爱慈祥，初听便觉得那般温柔，却又蕴着无尽的威严。

 圣人娘娘说的是：

 “玄都去别处玩耍，吾只见水神一人。”

 玩……耍……

 大法师却是毫无脾气，笑道：“弟子遵命。”

 那女仙做了个请的手势，带着大法师又从岛上走了回去，上了那云舟，迅速飘远。

 李长寿：……

 圣人娘娘，这是几个意思？

 难不成真的要自掉身价，与自己谈妖族之事？这不合逻辑，也完全说不通。

 仿佛是看透了李长寿所想，阁楼中，那般玄妙的嗓音再次响起：

 “不必担心，今日请你过来，并非是为妖族。

 妖族本为万灵联合拼凑而成，吾的本族为远古先天生灵，如今妖族中，与吾关系深厚者早已烟消云散。”

 李长寿眉头轻轻舒展，心底却是更加纳闷。

 圣人为何……

 主动会对自己解释这些？

 莫非是有更深的算计？可圣人之能，又会算计他什么？

 “谢老爷指点迷津。”

 又听阁楼内传来这般话语：“水神，吾有三问，想请你解答。”

 李长寿保持着做道揖的姿势，道：“请老爷赐题。”

 于是，那玄妙的嗓音再次响起，这次似乎多了少许玩味：

 “柯镇恶的妹妹，不应是叫韩小莹吗？为何会是柯乐儿。”