

哒！

 水滴声再次出现，空白转眼消退。

 眼前金光闪耀，画面也恢复成了，圣母宫主殿那宽阔且金碧辉煌的内景。

 李长寿抖了抖有些僵硬的身体，茫然的双目中迅速回归神色，元神在体内轻轻晃了晃脑袋。

 “咦？”

 玄黄塔震动了下，传来了带着疑惑的灵念。

 侧旁的大法师自然察觉到了异常，扭头看了眼李长寿，又看了眼宝座上静坐着的圣母娘娘。

 大法师的修为境界距离圣境并不算远，自是能看到圣母娘娘唇边的微笑，捕捉到了那一闪而逝的晦涩道韵。

 似乎，发生了什么有趣的事……

 大法师眉角轻挑，并未多说多提，只是把玩着锦盒中的那只宝珠。

 这是一颗先天宝珠，无太多灵性与威能，与其将它炼制成暗器类法宝，倒不如参悟其上残留的大道之韵，说不定能悟到哪般小神通。

 真·先天小玩意。

 李长寿此时还保持着摁着锦盒的姿势，刚将锦盒小心翼翼地放下。

 他刚才‘剧烈’的表情变化，自然也被大法师所见；

 大法师抬手就将李长寿的锦盒拿了过去，动作十分自然的打开。

 “莫要失礼，为兄帮你看就是了。”

 “师兄……”

 李长寿此时反应稍微慢了些，想阻止时，已是有些来不及。

 霎时宝光四溢，宛若水坝决堤一般，一颗颗‘星辰’汹涌而出，清脆的叮铃声不绝于耳。

 宝座上，女娲圣人倾斜着身子、手指抵着眼角，凤目含笑，饶有兴致地注视着这一幕。

 待宝光稍稍收敛，大法师看着撞了他满怀、又散落在矮桌各处的宝珠，额头渐渐挂满黑线。

 差别待遇至于这么明显吗？

 他好歹也是第一批被捏出来的人族，更是道门大师兄……

 虽然圣母很介意被人喊娘、奶，但他大法师，确实是可以喊一声‘母亲’啊！

 刚刚那一瞬发生了啥？

 这些宝珠并非先天灵宝，它们材质未明，其内被封印着那一棵棵松柏模样的‘宝树’，更像是装饰品一般……

 大法师定睛一看，看到了一只散发着淡淡土黄色光芒的宝珠，其内封着一小撮金色土壤。

 九天息壤？！

 定睛再看，大法师立刻找到了其他三颗与众不同的宝珠，其内封着一坛弱水、一簇不灭太阳真火……

 还有几块，曾用来修补人族至宝轩辕剑的万魂金！

 再算上这数量众多、上古某种已灭迹的灵树，圣母娘娘直接送了长寿一堆极品五行宝材？

 侧旁有几名仙子飞来，将这些宝珠收入一只宝囊中，放在大法师面前的矮桌上。

 大法师虽有些疑惑不解，却也不会真的因为这点东西动摇心境，不过是好奇罢了。

 他将宝囊还给李长寿，笑道：

 “看来我这做大师兄的，就是不如小师弟的讨喜啊。”

 “师兄说笑了……”

 李长寿勉强一笑，虽然极力忍耐，但目中依然有些疲倦……

 讨喜啥。

 几万页漫画换来的！

 几万页啊！

 还被要求上色镀光布置不腐禁制，画的不好还要回炉重造，主角太过中二、剧情出现各类瑕疵，还会看到女娲大神那张标准的嫌弃脸……

 虽然上辈子，李长寿上学时也曾不务正业，看过不少漫画作品；

 此时又可以用推算之法提取曾经的记忆，加上磨砺多年的丹青工笔技艺，就如人形复印机一般。

 但他将其中的内容，修改成洪荒的风格，这同样要耗费不少心力……

 稳妥起见，李长寿并没有直接复刻那些名声斐然的作品。

 好东西要慢慢拿出来。

 他虽然不敢吊着女娲圣人的胃口，但因为这种供需关系，这个靠山应该是拉稳了。

 只是不知，‘充实宅居生活’对于女娲圣人来说，到底有多重要。

 李长寿现在也不敢说，已经跟圣人娘娘混熟，但以后想来圣母宫，应该没太大问题。

 天庭普通权臣的出入权限，又多了一项。

 讲真，如果不是肚子里的存货也不太多，李长寿都想直接搬空了圣人娘娘的宝库！

 想桃子、想桃子。

 这次能拿到九天息壤，以及这么多灵浆宝树，已是绝对的意外之喜。

 圣人娘娘也并未敷衍，一部作品抵消李长寿此前故意欺瞒圣人的罪责，而后多一部作品就多一份赏赐。

 此时这些极品五行宝材，其实是李长寿斟酌很久自己要求的。

 本来女娲娘娘还想给他赏赐一两件先天灵宝，只是李长寿开口要的是宝材，娘娘也就……

 省下了。

 “好了。”

 宝座上，女娲圣人轻轻摆手，云袖飘过，散出一缕金色光晕，“今日已无事，你二人且回吧。”

 金光轻闪，圣人已没了踪影。

 这是……

 急着去看‘大结局’了。

 “咳，”大法师咳嗽一声，此时满头雾水，如何推演、如何猜测，也是猜不到刚才那一瞬到底发生了什么。

 于是，大法师扭头看着李长寿这张水神形象的老脸……

 “师兄，咱们路上说。”

 “善。”

 刚出圣母宫，李长寿就忍不住打了个哈欠。

 大法师看他太过疲倦，直接招来太极图的威能，与李长寿借路乾坤之外，赶回五部洲中。

 “可是因妖升山一战耗费了太多心神？”大法师关切的问。

 李长寿勉强一笑，叹道：“劳烦师兄送我回度仙门吧，天庭那边我用化身去找玉帝陛下回禀一声就是。”

 大法师依言改路，充分发挥不懂就问的优良传统，笑道：“为兄委实有些好奇，为何圣母会给你这般多好处？”

 “这个……”

 李长寿眼前不由浮现出了，圣人娘娘趴在池边晃蛇尾不断啧啧轻笑的模样，赶紧摇摇脑袋，把这个绝对不能外传的画面抹掉。

 红绣球警告！

 “我，做了些诗词给圣母娘娘，圣母娘娘一开心，就赏了。”

 诗词？

 大法师抿嘴皱眉，有关圣人娘娘的奇怪认知增加了许多。

 于是，大法师笑道：“来，也给为兄吟上一首，看看你水准如何！”

 李长寿：……

 上一个抄诗的浪货前辈都已经遭受天道毁灭了！这东西也有因果，绝对不能乱抄的说！

 ——给圣人娘娘的漫画也不会流传出去，自是无恙。

 “师兄，咱们改天、改天吧，心神着实已疲倦。”

 大法师倒也没有太过为难，虽还是有些疑惑，却也并未多问。

 半个时辰后，小琼峰上。

 若是不算在女娲圣人神通中呆过的岁月，李长寿这也是半个多月，连续两次心神俱疲的回返峰上了。

 避开正漫山遍野找他的灵娥和酒玖，漫步走到丹炉旁，打开丹炉一条腿上的小小禁制，露出其中袖珍小‘房间’，化作一道流光钻入其中。

 传声对灵娥和酒师叔报了声平安，让灵娥一个月后来丹房相见，李长寿就开启了各处阵法，闭目凝神。

 玄黄塔被李长寿主动还回去了，安全感的缺失，让他此刻就算心力交瘁，也无法安然入睡。

 那人……天道……

 六圣……劫难……

 李长寿心底念头流转，先问了自己一句‘圣人娘娘有没有可能骗自己’？

 可能性自然是有的，他必须时刻保持一份怀疑，而这也并非是对人族圣母不敬。

 只是依靠太清老爷庇护，自己在洪荒中，当真就安稳了吗？

 以前觉得是安稳的，现在……

 煌煌洪荒，天道为棋盘，圣人执棋谋众生，生灵挣扎为超脱。

 真正的超脱到底是如何的？

 自己的前路，又当如何？

 若不能将自己的命途稳稳地掌握在手中，又如何才能得到那份稳稳的幸福感？

 借势而行，也要自己的风帆足够坚韧，不然只会船翻人亡，名字都不能被友人提起。

 这洪荒，功德金身只是护身符，自身唯一能依靠的，还是自己、还是这条只属于自己的……

 道。

 双拳轻轻握起，那狭小黑暗的角落中，盘坐的人影身周飘起了淡淡的青蓝光点，渐渐汇聚成了一张模糊的宝图。

 于是，一个月后。

 ……

 “师兄！”

 一声轻唤，灵娥驾云飘来，轻盈盈地落在丹房中，又得了李长寿传声，熟门熟路地去了地下密室中。

 李长寿正在伏案写着什么，此时心神已恢复无恙。

 灵娥脸蛋突然有些发烫，又故作如常，背着手走向前，歪头看李长寿忙碌。

 “师兄，你在这些小格子里面画的什么呀，好像还都是连贯的。”

 “天机不可泄露。”

 李长寿放下笔，将下方的纸张用仙力覆盖住，拿出了一枚玉符，注入少许仙力。

 玉符轻轻震颤，其内钻出一缕缕仙光，浮现出了十六幅小琼峰的‘解剖图’。

 “这是接下来要改造的阵法工程，有什么要修改的？”

 “呃，我们不是快把小琼峰搬走了吗？”灵娥不由问，“现在还来得及做这些吗？”

 “来得及，”李长寿呼了口气，“为兄决定，先不搬了。”

 “真哒！？”

 灵娥眸子顿时一阵闪亮。

 “嗯，”李长寿温和一笑，“发生了些事，让我调整了一下后面的发展道路，也觉得不能将鸡蛋放在一个篮子里。

 不过稍后我还会做个小琼峰二号，将水神府搬去兜率宫旁，毕竟已经把此事说出去了。”

 灵娥眨眨眼，表示自己有些听不懂。

 李长寿点到即止，开始为灵娥讲解接下来要做什么。

 当听自家师兄说到，后面还要把小琼峰上的地皮、湖泊、森林都换掉，灵娥都以为师兄修炼走火入魔了……

 这有什么必要的吗？

 以前的小琼峰，虽然山体内部被师兄改的面目全非，但表面并无太多变化。

 到现在……

 终于连外面这层皮都不放过了吗？

 “对了，”李长寿随口问道，“此前我睡着时，你有没有闯祸？”

 灵娥双手捂着脸蛋，细如蚊声地嘀咕了句，“我……没有……嘤……”

 “嗯？”

 李长寿也是一乐，这都能有意外收获？

 少顷，见灵娥稳住心境，李长寿正色道：“你此前做了什么错事？”

 灵娥又有‘三花聚顶’的趋势，支支吾吾、脸蛋通红，额头都有少许细汗，完全不敢与师兄对视。

 她老老实实地道了句：“师兄，我自罚三千遍稳字经……”

 李长寿不由眉头皱的更深了些。

 自罚三千遍？

 “你这是犯了多大的过错？莫非胡乱撮合酒雨诗与师父了？”

 “哎呀，”灵娥咬着嘴唇跺跺脚，“师兄你别问了，我自罚就好了，是、是咱们之间的事……”

 李长寿摇摇头，拿出了两只石板。

 “来吧，一起。

 我自罚六千，分三千给你，公平公正、童叟无欺。”

 “嗯，”灵娥脸蛋红红地应了声，乖巧地坐在书桌对面，熟练地拿出刻刀，开始默写新版稳字经。

 竟然都没撒娇埋怨？

 有问题，这里面有大问题！

 虽说李长寿心底各种纳闷，但灵娥不说，他也并未多问，静心凝神，刻字成经。

 过了一阵，灵娥突然小声问：

 “师兄，要是我、我……我有身孕了，该怎么办？”

 咔！

 李长寿的刻刀插入石板中，石板出现道道裂痕，转眼又破碎成小块。

 不对，自己仙躯元阳似乎并未损耗，而且哪怕熟睡了，也不应该没感觉……

 再看一眼灵娥，他顿时明白了点什么。

 将面前碎石收起，又拿出一面石板，继续低头刻画，李长寿淡定地说道：

 “对人族而言，只是拉手、亲嘴，是不会有身孕的。”

 灵娥一怔，“那怎么才会有……”

 “要先成婚，而后同处一室、洞房花烛，”李长寿继续淡定地解释着，“然后每日对人族圣母娘娘叩拜祈福，等人族圣母娘娘赐下一只泥人，女子也就有了身孕。”

 灵娥不由慢慢歪头，又突然想到了什么，脸红红地低头忙碌。

 原来，这么复杂。

 ……

 北俱芦洲西南，一片毒瘴稀薄的连绵大山中。

 不知何时，此地变得妖气滚滚，尤其是最近几日，一股股妖族高手的道韵波动不断流转。

 群山深处，一座山林中，一股股青蓝色的妖火飘荡在林间，数不清有多少身影汇聚于此处。

 他们半数是用化形后的人身，各自保留着原本族群的特征，通常都是兽头人身；

 半数则是保持着妖兽的形态，浑身散发着强烈的煞意。

 三百多妖王、上百名上古高手、十数名妖族名宿，已在此地商议了三天三夜，犹自未能得出反攻天庭的具体谋略。

 只要一想到妖升山最后的下场，他们刚凝聚起的战意，就会被直接冲散……

 林间的氛围，越来越凝重。

 一头黑熊精咬牙骂道：“难不成，这笔血帐就这么算了？”

 众妖各自沉默，沉默是今晚的妖桥；

 直到有名老妪低声说了句话，众多妖族高手眼中，又燃起了浓浓的希望之火。

 “各位，咱们为何不去求一求同族的圣人娘娘，治这天庭水神恃宠而骄、蛮横无理、滥杀妖族之罪！”