

为什么？

 这洪荒会变得自己完全不认识的模样……

 蜷缩在谛听神兽的背上，地藏摁了摁衣领，英俊的脸庞一片苍白。

 “走、走了吗？”

 地藏低声问着，浑身轻轻颤抖。

 这并非是恐惧，而是在气愤，遍体冰凉的气愤！

 这洪荒怎么了！

 这洪荒还能好吗？

 他地藏研究了这么多年阳谋、阴谋、算计、谋划，可到头来，一个高手吐着血从天而降，倒在了他们面前，跳起来用先天灵宝制住他们，开始张口讹人！

 这是什么？！

 这是仗势欺人，这是以力压人！

 如果不是自己刚才反应够快，拼死相抗，现在、现在说不定……

 地藏将衣领摁的更紧了点，看了眼侧旁瘫坐在地上的两名同门，眼神闪烁不定。

 道门高手这么都是怎么了？

 义薄云天的赵公明，杀伐果决的琼霄仙子……

 这是上古就已经鼎鼎大名的道门高手啊！

 怎么一个就直接躺倒不起，一个喊着‘哎呀呀’，直接就问这事想要闹大还是化了！？

 谛听低沉的一叹，在地藏心底传声：

 “主人……

 快别装了，他们已经走远了。”

 “我们先离开此地，再说后事该如何进行。”

 地藏低声道了句，目中划过少许冷意，嘴角依然在轻轻颤抖。

 地上那两名老道被他用仙力包裹，扔到了谛听背上；

 谛听身周出现了一团青色的烟幕，载着三人缓缓消失在了岛上，在高空化作一缕青光，朝南海深处激射……

 不多时，地藏之前那般担惊受怕的面容，就恢复成了平日里的淡定。

 他看向那两名老道时，目光也是略带鄙夷……

 “主人，这次算计能成吗？”谛听问。

 “突然让赵公明搅和了一阵，这是我此前没能预料到的，此事难以预料。

 静观其变吧，我们现在要看的，就是对方出招，抓起破绽。

 这次，不过是个小算计罢了，试试对方深浅。”

 谛听安静了一会儿，又道：

 “主人，你不如回三千世界历练吧，这些道门高手的心脏成了九污泉。

 这两次来看，你好像并不是他们对手。”

 地藏低头看着自己掌心的掌纹，心底道：“欲成大事，不应为挫折气馁，而应以畏惧退缩为耻。

 根据教内给的消息，赵公明的变化，是在与天庭水神接触之后，从那开始一发而不可收拾；

 在水神崛起的过程中，赵公明也给了水神不少助力。

 还有如今，从截教那边传来的确切消息，云霄仙子与水神即将结成道侣，圣人老爷已经同意了这门亲事……

 截教与天庭，这两个势力，怕是要慢慢绑在一起了。”

 谛听劝道：“主人，单单是截教就能抹了你们灵山，而且那些截教仙做事风风火火，也不太考虑后果。

 此前他们三教仙人去灵山耀武扬威，阐教那边众多仙人的心声，是在思考如何应对，才能让阐教与他们自身名利双收。

 这些截教的仙人可没多想，他们就是单纯抱着打上灵山、爱谁谁都做一场的念头……

 这种大教，咱们最好还是别惹。”

 “放心就是，”地藏双眼微微眯起，“我推演数千岁，料定阐截必有一争。

 而我们西方，就是最后的赢家！”

 “切，主人，你说的这个，就跟道门上下都是傻子一样……”

 地藏在心底吼了声：“这是大势！大势懂不懂！”

 “是是是，主人老厉害了。

 先找出灵山上的叛徒吧，这才是你老师交代给你将功补过的任务哟……”

 “哼，”地藏抱起胳膊，盘腿坐在谛听背上生闷气，很快就开始继续思索。

 ……

 与此同时，度仙门的破天峰上。

 李长寿与酒乌一同，飞到了破天峰后山的一片小林子中。

 门内就破天峰上炼气士最多，这里也显得有些拥挤，有点‘寸土寸金’的意思。

 李靖拜入度仙门，被度厄真人收为记名弟子之后，就被安置在了此地修行，由一对寿元无多的真仙境夫妇，负责教导李靖修行入门，照顾李靖饮食起居。

 毕竟是掌门的师弟，门内给李靖的供奉，都是普通仙苗的数倍，各方面的待遇已是无可挑剔。

 当然，这里面也有李长寿通过掌门，做的一点小小的算计……

 让李靖多感受感受家的温暖。

 李长寿与酒乌并未直接登门拜访，反而是贴了潜踪的符箓，暗中跟这对老真仙打过招呼后，落在了阁楼后面，暗中观察……

 恰好是午饭时，一身干净短衫打扮的李靖正端着碗筷在那大快朵颐；

 同桌的那两位老奶奶、老爷爷，也端着碗筷，满是和蔼的注视着这个，个头已经猛窜了一大截的少年……

 总体而言，氛围也是挺温馨的。

 老妪叮嘱道：“小师叔你多吃些，这些都是灵鱼灵草，能为你改善一些体质。”

 老翁问道：“今天的剑法练的怎么样了？”

 “已经差不多掌握了！”

 李靖认真答了一句。

 “这套剑法只是帮你调理气息，并非杀敌斗法所用，你练习时多注意气息在体内的运转，而非要让砍杀更有威力……”

 “是！嘿嘿！”

 阁楼之后，李长寿低头和酒乌对视一眼，各自露出少许微笑，悄然后退。

 李长寿随之就陷入了思索。

 想要算计一个人生死，只要实力足够，并非难事；

 但想要改变一个人的性格，并非算计就能做到的……

 “在想啥？”

 酒乌在旁笑了声，“非要过来看看才放心，这不是来看了，放心了吧？

 这两位师兄师姐，那是门中脾气顶好的存在，此前一直想要个子嗣而不得，若非李靖是咱们掌门的师弟，早就认他当义子了！”

 李长寿笑着点点头，与酒乌在破天峰这难得的僻静之地散步，心底继续思索着。

 看来，只能从全方位入手培养李靖，不能只从性格方面琢磨了。

 “师伯，”李长寿随口问道，“你跟酒施师伯……没有动过想要子嗣的想法？”

 酒乌闻言，不由得腰身一颤，浑身哆嗦了几下，扭头给了李长寿一个难看的笑容。

 李长寿默默在袖中掏出了一瓶丹药，低声道：“三品灵丹级的固本培元丹。”

 “谢、谢谢啊……”

 酒乌如获至宝，立刻取出一颗丹药吞了下去，而后这矮道人背着手仰头一叹。

 “师伯，这是怎么了？”

 酒乌叹道：“最近也不知施施从哪听来的，说是拜圣人娘娘的神像，日积月累、心足够诚，就能得娘娘赐福，梦中赐下泥人，再配合行房就可有身孕……”

 “咳！”

 李长寿一口气息逆涌，差点就笑出声。

 他忙问：“可这，这跟……”

 “你家酒施师伯怕错过做梦，每天都故意入睡，又在睡前……唉！”

 酒乌叹了口气，面色复杂地看着李长寿。

 “长寿啊，子嗣这事，你能不能在丹药方面想个办法？受不住啊这老身板。”

 “这是天道所限，”李长寿笑道，“若让仙人随意诞子，岂非仙灵体质的炼气士泛滥成灾？

 故修为越高，想要子嗣就越麻烦……

 嗯？”

 他突然挑了挑眉角。

 酒乌忙问：“怎了？”

 “突然有了一些感悟，”李长寿笑道，“劳烦师伯陪我走一趟，有关李靖之事，稍后或许还要劳烦师伯。”

 “先去修行吧，都是些小事罢了，”酒乌摆摆手。

 李长寿笑而不语，驾云飞往了合适的高度，匆匆离了破天峰。

 如今虽已经不必要在门内过分低调，但有些事都早已养成了习惯；本着多一事不如少一事的原则，这些好习惯自不能随便扔了。

 离了破天峰，李长寿大半心神朝着天庭的纸道人落去。

 正有天兵在书房前禀告，说天河副统帅卞庄有急事求见。

 “让他入内就是。”

 将一具纸道人化作白发白须的老神仙模样，李长寿开口回了一句。

 “是！”门外天兵扭头跑远，

 李长寿挥了挥衣袖，开了门窗、关闭书房外围阵法，让天庭充沛且纯净的灵气灌入此间。

 少顷，卞庄扛着自己的九齿钉耙匆匆跑来，在门前收起耙子，抱拳行礼，喊道：

 “末将卞庄，拜见水神大人！”

 “卞统领不必多礼。

 看卞统领额头冒汗，可是有什么难事？”

 卞庄忙道：“水神大人，出大事了！”

 “哪般大事？”李长寿悠然问着，不紧不慢，不急不慌。

 “这个，”卞庄有些语塞，有些心虚地看了眼门外。

 李长寿会意，开启了刚落下的阵法，笑道：“说就是了，怕什么。”

 “是这样，刚刚，末将家里人给末将发来传信玉符，”卞庄有些不好意思地挠挠头，“水神大人，我家中开了一家天涯阁，您应该知道……”

 李长寿含笑点头：“略有耳闻，生意似乎颇为兴隆。”

 “让您见笑，这般生意本是上不得台面，”卞庄叹道，“哪怕天涯阁从未做过昧心之事，但总归是做这一行的……

 这个有些说多了，您别介意。

 是这般，在南海孤灵岛上，有我家刚开不久的一处分阁。

 就在今日，西方教两名老道，与妖族三名上古妖王，在阁中秘密碰头，商议如何对付天庭和水神大人！”

 李长寿皱眉道：“他们可有什么具体的算计？”

 “有，但分阁的人修为有限，听到的内容不是很详细，”卞庄沉声道，“大抵是要用离间之计，让道门与天庭生隙，还要用借刀杀人之计，除掉……

 咳，对您不利！”

 李长寿双眼缓缓眯了起来，坐在圈椅中一阵思索。

 很快，李长寿道：“卞庄。”

 “末将在！”

 “这次多谢你提前通信，但有件事你须得记住。”

 李长寿语重心长地教育道：

 “做一行就要敬一行，哪怕天涯阁也是这般。

 你们要想着为客人提供优质、专业的服务，而不是探听客人的虚实、打探客人的消息。

 这般行事，很容易砸了自家招牌。”

 卞庄不由一愣，随后就意识到了什么，低头做了个道揖。

 “谢水神指点，末将会告诫家中，今后书信往来唯有家书！”

 “善，”李长寿含笑答应一声，拿出一只玉符，其内有两则遁法，推到了卞庄手中。

 卞庄大喜过望，连连道谢，走的时候嘴角都咧到了后脑勺上。

 “这家伙……”

 李长寿摇摇头，心底却是无比清醒。

 很明显，卞庄和天涯阁被人利用了。

 西方和妖族暗中接头碰面是真，但他们具体要算计什么，却值得人深思。

 选择在天涯阁碰头，看似有着充分的理由——这地方鱼龙混杂，容易遮掩身形，更是普通仙人想不到的绝佳所在。

 但这只是一种思维误区……

 南海那么大地方，三千世界那么大的所在，想找到地方暗中碰头绝非难事，何必非要在人多之地商量这般大事？

 找个天道之力微弱的小千世界碰面，想被推演都难。

 对方如果是要打草惊蛇，又是想惊出那条蛇？

 李长寿心底念头流转，很快就有了答案。

 心神挪去安水城海神教大庙的纸道人库，李长寿选了一具纸道人，化作一名少女，在大地中土遁转圈绕了片刻；

 确定无人盯着自己，他才赶去南海边，跳到了熟悉的礁石上……

 拿起一只陶埙，李长寿缓缓吹奏。

 这片海域中，有数十条游鱼身上同时溢出一缕血气，这血气飞速稀释在海水中，那数十条游鱼继续游来游去。

 灵山山脚某个隐秘洞府，正闭关修行的文净道人皱起了秀眉。

 埙声……

 【灵山有所警觉，暂停一切交流，百年后再观察形势如何。】

 ——这是很早之前就定下的暗号。

 文净道人叹了口气……

 埙声一起，同样意味着，距离自己离开这西方教，回到兜率宫后院大法师的怀抱，最少还要百年。

 本女王大人，真的要成西方教鸿蒙凶兽的大统领了！

 都有可能被西方教洗白跟脚！

 可惜……

 抬手擦了擦唇角，文净道人闭着眼眸，又一阵啧啧轻笑……

 ‘许久没见到大妃，也是怪想他的。’

 ……

 安水城，那少女吹奏了一段，就投身海水，朝南海孤灵岛而去。

 稳妥起见，李长寿怎么也要过去查看一下。

 然而，李长寿刚走到半路，安水城海神庙就来了两位贵客，却是赵公明带着一脸不爽的琼霄驾云赶来。

 李长寿自不敢怠慢，早一步外出迎接，将赵公明和琼霄引入后堂。

 不曾想，赵公明兄妹二人带来的消息，与卞庄给的消息相差不多，都是西方教与妖族上古大妖碰头。

 随之，赵公明也简单说了，他碰西方教三人的经过……

 赵公明笑道：“这次遇到了硬茬，有个身穿白衣、骑着青毛大狗的西方圣人弟子，竟然有几分骨气，宁死不屈，让我也没办法得手。”

 李长寿闻言眨眨眼：“他叫什么？”

 “地藏？”琼霄在旁百无聊赖地应了声，“好像是这名。”

 李长寿立刻站起身来，表情还算平静，正色道：“老哥、仙子，二位现在忙不忙？”

 赵公明大手一挥，“有事你说就是！”

 “追！”

 李长寿定声道：“试试能否趁这次机会找到此人，毁其神魂！”

 赵公明和琼霄不由一愣，倒是从未见过李长寿露出如此果断狠绝的一面。

 ————

 （PS：感谢新盟主‘阿壕687’、‘门修斯’大力支持！下！努力中！）