

但凡涉及到洪荒中的一整个‘种族’，那必然绕不过‘气运’、‘业障’、‘功德’这三件小事。

 凤族与龙族的远古大战，应该算是开天后第一劫。

 那时天地刚开，先天生灵占据主流，龙凤二族齐为霸主，大家基本都没有寿元这个概念，很多资质不行的生灵，活着活着，慢慢的也就长生了。

 那是真正的大罗遍地走，金仙多如狗。

 然而，这些强大的生灵，九成都折损在了龙凤大战中，洪荒也被打碎，五部洲和三千世界的格局自那时而成。

 若非道祖力挽狂澜，干掉了背后搞事的魔祖，而天地也加速了天道的完善，及时压制住了大劫最后的‘高潮’，否则天地都会归于混沌……

 ——大战并非单纯龙凤麒麟三族争锋，龙族为‘鳞甲之王’，凤族为‘飞羽之王’，麒麟为‘走兽之王’，当时的大劫始于龙凤，席卷几乎整个洪荒。

 龙凤二族所背负的业障，已是近乎无边无际。

 龙凤大战最后的结果，显然是龙族赢了，凤族以及不配赋予大劫之名的麒麟几近凋零。

 龙族镇守四海海眼，被业障缠身，从远古到今日一直在衰弱；

 哪怕都被天庭诏安了，还发生了东海海眼被破的惨剧。

 远古第三大族，麒麟族成了洪荒珍稀瑞兽，上古末期近乎绝迹……

 凤族就更惨了，原本好歹也是‘羽王一族’，现如今只有寥寥一二族人在活跃，就孔宣与金鹏鸟。

 其他号称有凤族血脉的飞禽，大多只是当年凤族身后跟着的‘小弟’罢了，真正的凤族血脉蕴含涅槃神通，极少在上古之后显露。

 龙族就不一样了，‘龙口’这方面一直相当努力，从远古奋斗到今日，在天地间拥有大量的‘血脉近亲’……

 凤族如今面临的问题，一是气运，二是血脉。

 凤族的业障被元凤所承受，元凤凭借涅槃神通，一力镇压不死火山，以求凤族能得血脉存续，然后将凤族延续的重任，落在了……

 孔宣身上。

 李长寿听到这里，也是没忍住想吐槽几句。

 总感觉元凤大人所、所托非鸟呢有点……

 孔宣到现在了，都没决定自己的阴阳归属！

 凤族的问题，说到这里就十分清晰了——如何让凤族能得到血脉延续，略微恢复一丝气运，在洪荒中再次立足。

 孔宣道：“吾族此前有负于洪荒，业障深重，如今只求血脉能延续。

 不求再次昌盛，有数十族人足矣；

 也不求族人尽皆长生不死，能将血脉一直延续下去，让天地间再有凤族的身影，就足矣慰藉母亲了。”

 李长寿沉吟几声，一旁赵公明抱着胳膊，也在帮忙用力思索。

 倒是琼霄指了指端茶送水的凤族少女，纳闷地问：“那她，又是如何来的？”

 孔宣道：“母亲曾给我三滴精血，可赋予吾族血脉相近的飞禽一族，令其化为凤族。”

 “哦~”琼霄恍然大悟状。

 一旁赵公明道：“气运之说玄乎缥缈，一般来说，多做好事、多积累功德，总能让气运加身……吧？”

 “若这般简单，贫道也不至于如此苦恼，”孔宣皱眉摇头，“功德与气运并无关联。”

 “我有办法，”李长寿缓缓开口，端起一旁茶水，抬手抿了下。

 圣人老爷让他出手，他自然不能袖手旁观。

 虽然不知道太清老爷是为了让孔宣与人教亲近些，还是有更大的谋算……

 其实李长寿此时，已想到了一个达到了九成概率的可能性——

 【玄鸟生商】。

 据李长寿所知，商国的图腾便是‘玄鸟’。

 上古时，龙族就曾因援护人族，而成为人族的图腾，从而扭转了自身气运，延续了自身命途。

 如果自己此时所参与的，就是‘商朝而生’的故事，那这件事确实足以牵动圣人老爷的注意力；

 顺便也能解释，为何封神大劫中，孔宣会下场守护商国。

 无他，利益相关罢了。

 李长寿放下手中的茶水，心底已是有了主意，笑道：“上古时，龙族就曾用过的那个法子，凤族为何不用？”

 孔宣也非寻常之辈，李长寿如此一点，孔宣就已明了是何事。

 孔宣叹道：“如今人族已大兴，已无了庇护人族之机，此事只是说说罢了。”

 “并非这般，”李长寿看似淡定地说着，心底也在警惕，时刻感应是否会有天罚降临，感应圣人老爷是否会阻止自己这条思路。

 但他很快就确定，孔宣之事，跟商国兴起应是有千丝万缕的联系。

 李长寿道：

 “人族气运集中在南赡部洲，而南洲之中，国度林立、战乱四起，正所谓合久必分、分久必合，人族无共主久矣，当有共主兴起。

 凤族的机会就在此地。

 若早知天命归何处，预先就护住今后的共主，令其以凤族神鸟为图腾，凤族何愁不立？”

 孔宣这般大能，此刻也是面露喜色，站起身来，对李长寿抱拳道：

 “若道友能相助此事，凤族欠道友因果，孔宣亦欠道友人情矣！”

 李长寿笑道：“道友不必如此，若是换做我家师兄在此地，如何会不帮道友？

 师兄之事，就是我之事，我们人教上下一心，此事定会全力相助道友。

 只是，有两件事，需道友明白。”

 “请讲。”

 李长寿面露正色，侃侃而谈：

 “其一，是凡俗之中，王朝更迭乃常态，若凤族得偿所愿，在这王朝陨落之时，还请道友勿要多出手。”

 ——此言单纯是为了算计西方教。

 孔宣封神入场，本来是打了燃灯、伤了阐教几位仙人，结果跳出来一个准提圣人，拿着七宝妙树对阵五色神光。

 那一战虽然扬了孔宣威名，但孔宣的下场却有些凄惨，被准提击败后强行度入西方教。

 老子化胡为佛后，孔宣被安排去作佛祖的劫难，将佛祖吞入腹中，又被佛祖破背而出，成了佛门的佛母，被动失却先天圆满身……

 化胡为佛是封神大劫末尾的大算计，李长寿只知道有这么回事，其内复杂的牵扯、最终的赢家，此时一概不知。

 但孔宣身上发生的事，就很不人教，一点也没有洪荒浪漫主义气息。

 最美好的剧本，不该是……

 【孔宣主动为大法师放弃先天圆满身，归于阴，化为女子，在烈火中为自己穿上霓裳、染上腮红、戴上凤冠，昂首挺胸走到兜率宫后院，指着正在睡懒觉的大法师说：

 ‘玄都！我要娶你！’

 然后旁边树上趴着的一只蚊子顿时泪眼婆娑，明明，是她先飞过来……】

 咳，说正事，说正事。

 李长寿继续道：

 “其二，此事我也不敢说有十成把握，回去之后也需禀明玉帝陛下。

 实不相瞒，天庭也有一系列谋划，有关人族香火之事。

 若是将图腾气运让给凤族，对天庭而言也无伤大雅，只是还需道友对天庭表达些善意，今后若在外行走遇天兵天将陷入危机，请务必出手搭救一二。”

 “善！自当如此！”

 孔宣答应得颇为果断。

 “咱们今日就商谈下大概方向，”李长寿道，“待他日南洲风云变化，自会请道友出山一行。”

 孔宣忙说不急，李长寿却以“师兄若知我怠慢了肯定怪罪”为由，强行将话题扯到了正事上。

 隔壁座位，赵公明与琼霄面面相觑。

 赵公明传声叹道：“三妹，你说长庚是不是早就有了这般算计？怎么说起来头头是道，这么一会儿，就把凤族安排妥当了。”

 “听着不像。”

 琼霄嘀咕道：

 “若是真的早就胸有成竹，大多都是一气呵成，直接讲下来的。

 他现在一边说一边在思考，很多话都是留了余地，而且也多有沉吟的语气，这就是没想好的缘故。

 不过，能在这么短的时间内，考虑到西方、天庭、人族，甚至为此事收尾也埋下伏笔，确实挺厉害呢。”

 赵公明感慨横生：“唉，感觉白活这么多年啊……”

 “这不同的，大哥你本来不擅长想这些弯弯绕绕，你是风，不碰壁是不会拐弯的那种。”

 琼霄淡定地道了句：“大哥，万一他以后修为超过你，你才是真的惨呢。”

 “还说我，到那时你不也被比下去了？”

 “我跟小妹怕什么？小姨妹本来就是被关照的，哼哼！”

 赵公明闻言也是嘿嘿笑了几声，颇感身心舒畅。

 还是跟妹夫妹妹相处起来，没什么压力啊。

 ……

 他们在孔雀岛上呆了半日，临走时，是孔宣将李长寿三人送出。

 孔宣将一枚玉符递给李长寿，这是传信所用，言说自己可随时偿还人情。

 换而言之，他给了李长寿一次请他出手的机会。

 孔宣的性子就是这般，便是还人情，也是要李长寿主动邀请；

 而他也确实是有高傲的资本，毕竟不是每个圣人之下的高手，都能把准提圣人逼的那般狼狈。

 回去的路上，李长寿一直在闭目思考。

 如果自己现在已经被天道老爷‘利用’了，参与到了‘玄鸟生商’之事，那接下来，天庭、南赡部洲，也会出现一系列的征兆……

 若商国顺利建立，那距离封神大劫，当真不远了。

 顺带一提，李长寿早已注意到，南赡部洲的时间刻度，与自己所知的时间刻度完全不同。

 若是从大禹帝君归于火云洞开始算起，此时刚好是属于‘夏末之乱’，整个乱世已经持续了最少数万年……

 由此也延伸出了一个很有意思的问题：

 【洪荒与后世到底有什么关联？】

 李长寿对此，丝毫没有探究的兴趣，毕竟此时还没解决最关键的需求——自保之力。

 顺便，若是促成南洲从混乱归一，能有多少功德可捞？

 假若地府上天、地府改革的功德，外加结束南洲乱世的功德，不足以让自己修成功德金身……

 李长寿有点预感，估摸自己会卡在一个尴尬的节点。

 不过也无妨，先将这些大事做了，看到时缺多少，若是所缺太多，就慢慢等香火功德、天庭工资；

 若是缺的不多，就去砍些业障大妖填补空缺。

 除魔卫道，为人为天！

 “唉！”

 赵公明突然叹了口气，高声道：“我决定了！”

 李长寿和琼霄都被他吓了一跳，只见这老哥拍拍胸口，喊道：

 “我这就去找金光。

 既然金光师妹对我倾心，我又不忍拒绝，那就先以道侣处着！

 若百年千年后，她不改心意，我也对她有了情愫，做夫妇也是可以的嘛！”

 “哇，”琼霄顿时跳过去，扯着赵公明胳膊一阵摇晃，“大哥你怎么突然开窍了！”

 李长寿也投去了温和的笑意。

 赵公明尴尬一笑，下巴对着李长寿抬了抬，叹道：

 “刚才在孔宣道友那，看到长寿如此费心，不断为玄都师兄说话，大哥我也是颇为感慨。

 这事不能再拖下去了，搞的大家道心不定，教内也是不得安生。

 老弟，你有事没？”

 “老哥的事，自是大事。”

 “走！”赵公明大手一挥，“咱们这就去金鳌岛上！”

 “大哥你别急，”琼霄立刻道，“这事也不是你一句话就能决定的，你跟这家伙慢慢过去，我先行一步，去帮你探探金光师妹的的口风！”

 “也行……”

 赵公明气势顿时萎了下来，琼霄当下祭起金蛟剪，伴着蛟龙疾飞金鳌岛。

 李长寿在旁有些欲言又止，随之就摇摇头，跟在赵公明身旁，不断回答赵大爷一些比较少男心的问题。

 “长庚，你说我这铠甲要不要换一下？”

 “长庚，老哥我刮刮胡子？”

 “长庚，你说我跟金光妹子独处，要聊些什么比较妥当？”

 李长寿默默拿出了一张卷轴，笑道：“早就给老哥你备下了！”

 赵公明大喜过望，将卷轴打开，如获至宝地品读了起来，很快就成竹在胸，自觉大事可成。

 两人等了一个时辰，才等来琼霄的传声。

 当下，赵公明带李长寿赶往金鳌岛，相约见面的地方，在一处风景优美的宝池。

 ——恰好就是敖乙修行之地。

 李长寿并未靠近此地，等赵公明自行去岛上，他便转身要走。

 然而刚飞不过三五丈，还没来得及运转仙力，前方云中就出现一口小小的旋涡，有只微胖的手掌伸了出来，对李长寿勾勾手指……

 李长寿也是一笑，刚凑过去，就被人薅住衣领，直接拽进了一处熟悉的土洞。

 “多……”

 “嘘！”

 前方顿时有一群人扭头做噤声的手势，旁边的多宝嘿嘿一笑，拉着李长寿胳膊，去了另外的坑洞。

 熟悉的土坑，熟悉的观众，不同的场景，不同的主角。

 土洞外，赵公明正蹲在池水旁，抬手在自己脸上摸索，一根根胡须缓缓飘落。

 不远处，身着淡红色长裙的金光圣母，正背着手静静等待着，脸蛋红扑扑、心有鹿儿撞。

 在宝池附近，充满了多宝道人独门神通做出来的土洞，而这些土洞中，塞满了截教几家海岛道场上的热心仙众……

 要么说截教凝聚力高呢！

 这种事，也占了很大的因素嘛。

 李长寿被带到了最佳观影位置，与琼霄、金灵圣母等圣人弟子同等待遇。

 然而，李长寿刚看了一阵，心底就隐隐有些担心……

 这若是云霄那边得了信，赶过来，岂不是会联想到桃花林时，也有这般盛景……

 李长寿道心一震，立刻就要自燃了这纸道人，及时抽身而出；可他心底刚泛起这般念头，三昧真炎还没来得及点燃，一声轻哼，在洞内来回逛荡……

 不少截教仙下意识就是双腿一软。