

唉，什么是患难见真情啊？

 截教此时在金鳌岛上看热闹的数百仙人，对那位主动迎向土洞另一端的白发白须老神仙，投去了感激的‘仙识’。

 虽然大家伙现在都知道，这位天庭普通权神的容貌是假的，身形是假的，嗓音是假的，胡子是假的……

 但这份危难时刻挺身而出的英勇无畏，却是真的！

 天庭水神李长庚，不愧为截教的好兄弟！

 片刻前……

 云霄仙子在土洞另一端现身，青色褙子内搭素白长裙，秀美纤柔的身段妙至绝巅，无法增减分毫；

 三千青丝绾住似水柔情，妙目轻柔却蕴大道真义，还有那令人只敢远观而不看近触的淡淡威严……

 遗世独立无相似，万古悠悠独卿怜。

 本自不问凡尘事，奈何情落此心间。

 若非云霄，还有谁有这般魅力，能让被《钢铁百美老后图》封印了道心的李长寿，出现明显的心境起伏？

 若非云霄，又有几人能做到，刚一现身，便让这多宝道人神通凝成的土洞，落针可闻？

 几乎在这里吃瓜看八卦的截教仙人，同时想到了一个问题……

 他们上次这么聚在一起，就是吃的云霄和水神长庚的瓜！

 如今正主来了，那……

 多宝道人向后挪了挪，让自己躲在金灵圣母身后；

 金灵圣母淡定的将目光挪开，开始研究这土洞内部‘泥土颗粒’排列的玄妙纹理。

 龟灵圣母小嘴一扁，已经准备好经常用来应付师尊责备的那招……

 琼霄更是一步到位，已经开始泫然欲泣捏耳朵，楚楚可怜地看了眼，在旁边准备自焚的李长寿纸道人。

 李长寿心底微微一叹，这时他不站出来，还有谁能站出来？

 “你也来了。”

 一声轻笑打破了土洞中的安静，李长寿端着拂尘向前，脚下施展出某种步法，身形如清风一般吹到了云霄仙子身前。

 整个步伐一气呵成、行云流水，让人看着就颇感舒适。

 李长寿像模像样地甩了甩拂尘，一句“既然事出有因，这次不算五百年的计数”，云霄那原本有些不满的面容，就展露出少许笑意。

 “怎得都在此地偷听偷看？”

 云霄轻声道：“这般未免对他二人太过失礼。”

 李长寿笑了笑：“各位道友只是太过关切此事，这也是生灵之常情。

 反倒是截教这般轻松活泼、上下团结的氛围，在我这个人教弟子看来，甚是难得。

 对了，我且换个容貌。”

 言说中，李长寿在袖中取出一只纸人，化作青年道者的面容，将这老神仙的纸道人收了起来。

 云霄嘴角勾出些微笑意，又道：“总归不如你原本的样子看着顺眼。”

 李长寿表现出几分心虚，低声道：“那可是不能轻易显露的人教机密。”

 而后做了个请的手势，与云霄一同走回此前他所在的土洞。

 这一路，只是短短数十丈，云霄每走过一个‘观景洞’，目光扫过，其内的仙人无论男女、辈分，都不敢与她对视，且都感受到了或多或少的……

 罪恶感。

 不少仙人还会故作闲聊、岔开话题，要么说起法宝与修行：

 “余元师侄，你最近炼成的那个化血神刀似乎威力颇大，改天跟师叔一同商讨商讨？”

 “好说，好说。”

 “罗宣师兄你善尸斩了没？之前不是闭关数万年，还是悟不到关键吗？”

 “老难了，狠麻烦啊……”

 也有仙人说起最近的新鲜事：

 “这些妖族真是气数尽了，还说要跟天庭开战，也不知哪来的底气。”

 “唉，遥想当年，贫道隔壁洞府家的表亲与现在北俱芦洲的大妖王交情莫逆，也不知这般因果，会不会牵连到咱们身上。”

 “天庭背后站着人教，妖族搞啥都是徒劳，还不如老老实实……”

 云霄闻言，也关切地看着李长寿，柔声问：“此前我推算到，你因妖族之事被召去了圣母宫中，可是有什么麻烦？”

 李长寿闻言，顿时露出有点复杂的面色。

 圣母宫……那也是一段不怎么美好的回忆……

 云霄忙问：“怎了？可受伤了？”

 “并未，只是被圣人娘娘说了一顿。”

 李长寿苦笑道，“此时想来，我这道袍掀开，浑身上下都是胆，圣人面前也敢动心算计，结果被圣人娘娘一眼识破。

 我已自信毫无疏漏，不曾想还是百密一疏。

 唉……”

 听闻此言，云霄这才舒展秀眉，刚才那少许急切、些微关切，却是半点做不得假。

 她道：“圣人与所谓的准圣，看似一线之隔，实则天差地远。”

 李长寿顿时各种点头附和。

 这种关于圣人之能的‘警示’，已算是每次见面必备的话题。

 笑谈间，两人已经到了此前李长寿呆着的坑。

 云霄仙子向前欠身行礼，口称师兄师姐师妹，又皱眉看向了一旁的琼霄……

 她刚要开口，一旁李长寿抬手，轻轻拉了下云霄仙子的衣袖，传声道：

 “若要教训琼霄，人前有些不妥。”

 云霄于是散掉了刚要爆发的威势，叹道：

 “稍后随我回岛上修行，莫要在外乱跑，你这般修为境界，都已快被小妹越过了。”

 “是，姐姐。”

 琼霄委委屈屈地道了句，暗中给李长寿抱拳致谢。

 当下，云霄不由也朝着土洞之外看去……

 且看宝池旁，修了修美髯、换了身长衣的赵公明，将‘面貌堂堂、身形伟岸’的特点发挥到了极致；

 再看今日的金光圣母，长发盘出了成熟的韵味，精致的五官、巴掌大小的脸蛋，贴合身段曲线的长裙……

 这种穿衣风格，自然也是出自一只锦囊，是某位不愿意透漏姓名的天庭水神，仔细研究赵公明的喜好后，给出的中肯建议。

 此时，赵大爷和金光圣母隔着九尺间距，刚过了一个话题，还在酝酿情绪。

 赵大爷‘诶’、‘这个’了半天，金光圣母‘嗯’、‘好’了一阵，话语总是接不下去。

 于是，赵大爷低声道了句：“师妹，得罪。”

 “嗯？”

 金光圣母微微一愣，忽觉眼前水蓝色光芒一闪，几颗定海神珠出现在她身周，将她仙识封禁、定在原地，一时间失去了对外部的知觉。

 土洞内截教众仙都是齐齐一愣。

 琼霄忍不住哇了声，赞叹道：“大哥这么直接的吗？”

 多宝道人微微皱眉：“这般是不是有些不好？毕竟这光天化日、朗朗乾坤，如此多师弟师妹看着……

 虽然金光师妹也愿意，但这……”

 “当真是，”龟灵圣母抬手捂住双眼，在指缝中留了点余光。

 又见赵公明向前迈步……

 云霄秀眉轻皱，立刻就要现身阻止；

 截教不少仙人都是屏住呼吸，暗呼‘没想到啊没想到’、‘真刺激啊真刺激’。

 然而，赵大爷熟练地一个滑步，出现在了金光圣母身后，左右看看、又拿出了一只卷轴，打开之后细细品读，不断点头，再次成竹于胸！

 而后转过身去，出现在原本的位置，以迅雷不及掩耳之势收起定海神珠，微微一笑：

 “师妹，你可喜欢诗词丹青？”

 金光圣母眨眨眼，虽然有点懵，但还是露出怯怯的笑容，点头答应一声。

 李长寿：……

 截教众仙：……

 某座跳出三界、不入五行、隐于大道之间的仙殿中，身穿霞云道袍的青年道者提着青萍剑就要往殿外冲，还好被几位随侍七仙之仙各种劝阻。

 “老爷您莫生气、莫生气。”

 “公明师兄也没失礼，老爷您别着急。”

 “这逆徒！我是气他没失礼吗？

 老爷我赐他定海神珠就是让他干这个的？呸！气煞我也！”

 自然，这一幕也并不会为外人所见。

 ……

 半个时辰后。

 金鳌岛上散了场，东海之滨，两道身影再次碰面。

 他们驾云行在蓝天白云间，又找了一处静谧的沙滩，散步、相谈，最后去了一处阴凉地，用布毯蒙上白沙。

 男子抱拳，女子欠身，两人各自入座，相隔六尺有余。

 这是应李长寿之邀，云霄赶来此地与李长寿的‘本体’相见。

 杀人放火这种事可以纸道人来干，扬灰葬魂时，纸道人也能出一点手感；

 但跟云霄仙子从诗词歌赋聊到风花雪月这种事，还是本体来比较妥当。

 这里离着度仙门也不算远，有麻烦也可及时躲回小琼峰中……

 咳，说些不正经的事。

 李长寿发现，自己来洪荒越久，对飘飘仙裙就越没有抵抗力。

 尤其是当云霄坐下时，那裙摆宛若盛开的牡丹花，每条褶皱宛若花瓣交叠时的印痕，百看都不厌。

 自然，两人还未到彼此心属的地步，那句绝杀的‘你真好看’，讲出来也达不到最佳的效果……

 两人说了一阵赵公明与金光圣母之事，云霄觉得赵大爷的这门亲事此时还是有些勉强，李长寿也是附和的点点头。

 此时赵公明与金光圣母，相约去了天外遨游，两人也定下了约定，彼此相处一段时日，若觉得不合适就不再提道侣之事……

 云霄轻轻一叹，言道：“此事如何还能商量的？若非两情相悦，始终有些牵强。”

 “你这般想也有些不妥。”

 李长寿在袖中取出了两只玉樽，倒满仙酿，将其中一只用仙力推到了云霄面前，口中说着：

 “并非每段深情都能得到回应，也并非每段感情都开始于两情相悦，有时一人的坚持，确实能改变另一人。

 但前提条件，还是两人有共同的交集，能自然的相处，有共同话题。”

 云霄仙子细细思量，接过玉樽，轻轻一嗅，轻笑道：“大哥那些话，可是你教他的？”

 “这个……嘿嘿。”

 “你怎得会这般多哄女子开心的话语，”云霄轻嗔着，却并未有责怪之意。

 李长寿洒然而笑，总不能说自己有‘信息优势’。

 于是正色道：

 “凡事算计惯了，大概也就多琢磨了些。

 感情之事其实不该有那么多算计，就如现在这般，我在你身侧，反而可以借着与你相处，放下那般多烦心俗世，就觉得颇为自在。

 对了，这酒如何？”

 “比小妹酿的果酒，口感要柔滑许多，”云霄认真点评着，“也多了一些先天灵物的气息，令元神都有些许陶醉，是少有的佳品。”

 “你喜欢就好，”李长寿笑着拿出两只玉壶，用仙力包裹着，放到云霄身旁。

 “这是我最近琢磨的五行佳酿，采集五行灵气凝聚于朝露之中酿制而成，其他都被山门内的酒仙人拿去了。

 你若是喝着不错，我稍后为你多酿造几坛。”

 云霄眸子中多了几分笑意，将杯中酒饮了些许，那双灵眸渐渐带出了少许迷离……

 “与你这般相处，也是我心底最宁静时。”

 “嗯？”李长寿微微一怔。

 抬头看去，又见她抬手理着耳旁长发，脸颊划过少许红晕，扭头看向安静的海面。

 一阵海风吹来，淡淡灵气环绕，李长寿心底却烙印下了这般画卷……

 但随之，李长寿轻轻一叹。

 他干脆在毯子上躺了下来，枕着双手，看着天上的云朵，胳膊也压到了云霄仙子的裙摆。

 “怎了？”

 云霄柔声问着，主动朝李长寿这边侧身，身周更是散出一缕缕玄妙道韵，遮掩了此地天机。

 她关切地问：“可是有什么烦心事，若可以对我言说的，我也可为你拿拿主意。”

 “如今我要忙的事，就是辅佐天庭大兴，各类事务并无太大困难。

 但近来，境界又有所突破，加上在圣母宫中听圣人娘娘说了些事，心底一直有个难题得不到解答。”

 云霄略微思量，笑道：“可是与劫难有关？”

 “劫难？”李长寿略微有些错愕。

 “嗯，我前些年推算到，道门有一场大劫，只是有关大劫的天机都被遮掩了，”云霄柔声道，“故此，我才将两位妹妹关在岛上，不想让她们在外乱走。”

 “原来如此……”

 李长寿还以为云霄推算到了封神，她修为境界奇高，有这般预感倒是在情理之中。

 李长寿笑道：“让我烦心的，是天道。”

 “天道？”

 “嗯，天道，”李长寿道，“我现在陷入了一个怪圈。

 以天庭举例，我参与到了天地间的大事中，所做之事得出的结果，其实都符合天机推演的结果。

 比如天庭当收龙族，我便成了其中的棋子，帮了两边许多。

 但我反过来一想，现在是我心底想着顺势而为，若我有天心底想为某件事逆势而动，是不是，正式这般‘逆’的想法，反而也会促成天机彰显的那个结果。

 天道之下，生灵当真有选择的余地吗？”

 云霄闻言略微歪头，也陷入了思索中。

 李长寿缓缓闭上双眼，笑叹：“不用多想，这只是一点胡乱冒出来的念头，大概生在天地间，就逃不开天道的掌控吧。”

 “你忘了那遁去的一吗？”云霄柔声问。

 李长寿道：“自然记得，但谁又能保证，自己在每件事中，都能成为突破天机界限的变数？”

 云霄莞尔一笑，柔声道：

 “我曾目睹过天道化生，无数条大道汇聚于天地间，交错、编制，成就了天地之意志。

 也曾目睹道祖以造化玉碟合道，补全天道不完整之处。

 你如今觉得被天道所绑，其实应当是道祖在安排你做一些事，天道本身并无半点意志。

 这般一想是否轻松许多？”

 “这个角度，倒是并未想过……”

 李长寿眼中多了许多光亮。

 云霄又道：“你可知我们截教的教义？”

 李长寿喃喃道：“为万灵截取一线生机。”

 “嗯，”云霄笑道，“你性子中总喜欢稳妥，以至于对旁人都难以完全信任。

 但有时，这一线生机并不会应在自己身上。

 互助互帮，有难同渡，这是老师曾教导我们这些弟子的道理。”

 李长寿眉头微微皱起，心底细细品味着这般话语，虽然没有什么豁然开朗之感，但又像是握住了一条绳索……

 “哈哈哈！”

 李长寿大笑两声，“跟前辈高人谈心，对咱修行当真大有裨益啊！”

 “现在又知我是前辈了，”云霄轻哼了声，眉角却带着少许笑意。

 白云依依，海浪徐徐，两人在海边林荫静静呆着，时不时言说趣事、抚琴奏笛，任凭岁月化作了光影，不觉西天落日，星夜迟迟。

 ……

 与此同时；

 靠近五部洲的一处大千世界中，几道身影已顺利碰面……