

此大千世界与众大千世界一般，都是洪荒碎片所化；

 在此地碰头的这几道身影，也都非普通人物，其中最为显眼的，便是那骑着青毛神兽、面容颇为英俊的青年道者。

 灵山，地藏。

 他来后尚未开口，背后缓缓升起一只宝旗；

 这宝旗为青蓝底色，其上绣着朵朵莲花，升到空中便绽出璀璨金光，又有白气下落，将这荒无人烟之地，眨眼间化作仙境一般。

 青莲宝色旗！

 “诸位，”地藏微微一笑，寒暄都懒得半句，径直道：“可愿一直被那天庭，被那人教欺凌？”

 周遭那几道黑影顿时陷入了沉静，各自一言不发。

 谛听神兽缓缓趴下，身上青光流转，监察方圆数万里。

 地藏坐在谛听背上，开口道：

 “各位都是上古巨擘，而今却被天庭算计如此凄惨，各自手下甚至子孙命丧妖升山，成了天庭扬威的踏脚石，心底当真就甘愿忍耐？

 据我所知，妖族太子殿下在妖升山也遭重伤，妖族中兴之气运如今微薄如那西山之日暮，各位心中，可有遗憾？

 贫道不愿有那般多弯弯绕绕，此次邀各位前来正式商谈，便是为了应对天庭之事。

 各位有条件，可以直接提。

 我灵山需要一个因果、需要借妖族之名义，以报此前为道门三教所辱之恨，否则引发圣人大战，着实不美。”

 那阴影中，有头包裹着漆黑浓焰中的狮子精，一开口却是粗狂的女声：

 “我们冒着被圣人针对的风险，灵山能给我们什么。”

 “一颗莲子，”地藏左手张开，有颗金光闪耀、形状不算规则的莲子，轻轻闪烁光亮。

 这莲子一拿出来，就散发出淡淡的晦涩道韵。

 一头蹲坐在地上的猿猴老妖掐指推算，沉声道：“好宝贝，十二品金莲所结，既可令太子殿下早日痊愈，也可让太子殿下道行精进。”

 “不够。”

 有个浑身沾满了黑色岩石的妖族高手冷声回了句。

 地藏含笑点头，又拿出了一只卷轴，推给了那只老猿猴。

 老猿猴将卷轴小心翼翼地打开，其内闪耀出道道金光，却是一门功法……

 地藏淡然道：“上古妖庭遗失的《化灵补心录》，可令妖族再不愁妖兵，如何？”

 在此地的这几头老妖依然有些犹豫，那老猿猴已是开口道：“此两件宝物，已足以让我妖族，与你灵山联手。”

 “联手？”

 地藏微微扭头，像是听错了什么，随之哑然失笑，在怀中捏出了一点金光。

 这金光迅速膨胀，化作了一只四方大印，被地藏托在掌心。

 大印之上雕刻着一众大妖，其上共分为六层，最上一层是两只金乌展翅高啼，倒数第二层是鲲鹏托底，十头巨妖仰头怒吼。

 周遭这几头大妖立刻站起身来，一个个面色凝重，气息不畅，眼底光芒闪烁不定。

 地藏悠然道：

 “我要的，是这场算计中，你妖族听命于我，令行禁止、不可违抗。

 只要走到最后一步算计，无论最后成或不成，妖庭天帝印玺，送归妖族。

 诸位，如何？”

 宝旗金光中，这几头老妖缓缓低头，再无其他言语。

 地藏坐下，谛听见此状，有些无聊地打了个哈欠，禁不住在地藏心底吐槽：

 “咱费了这么大功夫找回来的两件宝贝，就这么被你拿出去赌了，你个败家主人唷，说不定血本无归啊……”

 “安静，”地藏心底哼了声，“此次借刀杀人，我有十七层算计，倒要看那水神如何赢我！

 从现在开始，要有威严之感！”

 谛听顿时咧嘴一笑。

 ……

 “情报有误啊。”

 度仙门，小琼峰。

 李长寿星夜回返，带着少许遗憾；

 回到小琼峰后，便将身上的酒气蒸干，顺便清理掉了元神周遭缠绕的醉意。

 不是说，云霄喝多了就喜欢跳舞吗？

 这次本来是奔着看她跳舞去的，结果喝了两大坛仙酿，她只是面色微红，自己元神都快挨不住了！

 这……

 算了，可能是气氛烘托没到位，俩人关系还不算太亲近吧……

 闪身回了炼丹房，李长寿本体找了个绝佳的位置藏好；一直守着丹炉的纸道人，眼中顿时多了几分灵光。

 心神挪移。

 仙识扫了眼，湖边草屋中闭关修行的灵娥。

 显然，此前六千遍稳字经让她大有裨益，在稳道上前行了一大步！

 做师兄的，心底满满的感动，也会有少许成就感。

 想想接下来在山中修行的日子，估计真的要百八十年与云霄仙子见不到，李长寿心底也泛起了淡淡的不舍……

 每十年写一封信吧。

 寄信虽然麻烦，但也可以存着，下次见面一起给。

 自己接下来的百年，也会花心思研究乾坤遁法和乾坤大阵，捉摸着弄点乾坤类的法宝，或许能够用在寄信上。

 【洪荒信箱初步构想】：

 李长寿打算，用乾坤阵法开辟出一个稳定的小空间，单纯的储物乾坤，不必具有五行灵气；

 再在这储物乾坤开辟两个，与洪荒主天地的连接点，一个向左、一个向右，由此达到‘共享储物空间’，以及‘信箱’的作用……

 这类储物法宝，对自己的纸道人体系有十分重要的意义，可以让资源利用率达到近乎完美。

 李长寿也并非异想天开，纯靠脑洞搞道术研究；

 他这次其实也是‘站在洪荒巨人的肩头’，做合理的技术延展。

 洪荒储物类法宝大概有两种，一种较为普遍，依靠‘芥子乾坤术’，用几样繁复的禁制，勾画一个可自动放大、缩小物品的法宝。

 ——讲真，在如今度仙门中，把三个明面上的金仙境高手聚起来，研究百年，恐怕都无法悟透这几样禁制的‘原理’。

 但门内随便一个返虚境弟子，都能刻画这几样禁制，炼制简单的储物宝囊。

 李长寿在古籍上看到过，这几样禁制，据说是地仙之祖镇元大仙，以及几位不知姓名的洪荒大能推演而出，并在上古时就渐渐流传开来，造福众炼气士……

 还有一种储物类法宝比较‘高端’，是自虚无中开辟出一只只‘乾坤泡’，在其中存放物品。

 后面这类储物法宝，往往有着较高的容积、更高的上限，但缺点是难以炼制，非高手无法实现，还必须是擅长乾坤术法、金仙六品之上的高手……

 李长寿的构想，就是在这类法宝的基础上，留多个‘链接通路’。

 借这般研究，也可加深自己对乾坤这个概念的理解，尽早触碰到乾坤大道，提升……

 乾坤遁法的威能！

 等了两个时辰，将这炉丹药练好，李长寿在丹炉前伸了个懒腰，盘算着接下来该多炼制些什么丹药。

 这种不用谋算什么天地大势，静静等随便什么事发生，每天闲到想要闭关修行，顺便炼制炼制丹药的枯燥日子……

 堪称完美。

 “难得这般清闲，要不要去扩充下灵兽圈？”

 突然。

 “教主哥哥！”

 李长寿：对不起，您呼叫的神灵不在线。

 啊哦呀咦吼，吼吼囖囖咯酷酷哒（巫族古语）。

 “教主哥哥~”

 敖乙的第二声呼喊变得小心翼翼了起来，小声嘀咕：“在修行吗？”

 李长寿微微一笑，勾连神念、开辟梦境，将敖乙拉了进来。

 一见李长寿，小龙双眼顿时多了几分亮光，跳上来喊道：

 “哥哥，龙宫这边已经拟定好了第一批南洲各路水神！马上送到安水城中！”

 “哦？”

 李长寿眼前一亮，笑道：“总算来了，这笔功德我可是等了许久。”

 敖乙笑道：“哥哥说笑了，哥哥若是贪图这般功德，哪来今日的龙族。”

 李长寿也是一乐，这年头说实话都没人信。

 当下，李长寿与敖乙说笑几句，叮嘱敖乙早日回返天庭任职。

 “……稍后我会将你提拔为天河水军副统领，与卞庄一般职务。

 天河水军会继续拿海中妖族练兵，且不会局限于四海。

 这股天河水军，陛下有意打造成天庭精锐兵马，稍后还会招纳一批高手加入其中，你与卞庄压力可能会很大。”

 敖乙抱拳低头，定声道：

 “乙定不负教主期望！稍后便以压龙石磨砺自身，早日迈入金仙境！”

 李长寿闻言，多少有点羡慕。

 摆脱了业障的祖龙血脉，说话都是如此霸气，长生也不过是他们青春期正常发育。

 抬手拍拍敖乙肩膀，看着这个人形状态一直长不高的少年，心底的愧疚感……

 已是相当淡了。

 “去吧，记得提醒你父王莫要大意。

 西面定不会安生，估计正开始暗中蓄力、蠢蠢欲动，憋着什么坏招式，而且可以默认已经与妖族全面联手。

 龙族现在是天庭附属，水神之位定下之后，龙族与天庭将会捆绑的十分紧密；

 他们或许会通过削弱龙族，打击天庭气运，不可不防。”

 “是！敖乙这就去见父王！”

 敖乙面色郑重地答应一声，在梦境中渐渐淡去身形。

 李长寿这边也做好准备，让纸道人在安水城神庙后堂等候，很快就见到数十条苍龙自天边疾飞而来的盛景。

 城中百姓大多抬头看了眼，而后继续各干各的，基本没什么反应。

 无他，眼熟尔。

 不多时，几位远古战龙护着一张水蓝色的卷轴而来，恭敬地交给李长寿过目。

 李长寿打开卷轴仔细审阅，其上有数百个名号，对应各地水神之位。

 这算是第一批地方水神，也是最为重要的一批。

 当这些水神归位，李长寿就可一奉奏表，让龙族负责‘行云布雨’之事，也可让天庭在南赡部洲，组成第一张香火网格……

 这步棋走稳，谋天庭之事，五百年足矣！

 “好，”李长寿站起身来，众老龙满是激动地看着李长寿。

 龙族再次在洪荒立足，得到天地认可的时机，眼看就要……

 李长寿笑道：“各位……可做了备份？”

 数十位龙族高手也是脚下一滑，连忙摇头。

 “这般重要之事，今后需最少做两件备份，一式三份才可！”

 李长寿招来书桌，将卷轴缓缓摊开，请两位龙族高手一同，现场抄写了两份……

 如此，他才放心的点点头，随着这些龙族高手去了东海龙宫。

 东海龙王本来还想设宴款待他这具纸道人三天三夜，李长寿自是笑着拒绝，邀请东海龙王一同上天启奏，为玉帝呈上这份‘奏表’。

 后续之事自然毫无阻碍。

 也是多亏龙族手下留情，没去搞井龙王、溪龙王，省了许多麻烦。

 若是将南赡部洲的水路进行分级，此时‘一等’的大河都已分给了龙族。

 李长寿此前也思虑了很久，觉得如此做也有些许隐患；

 这次也趁机与东海龙王商量一二，将南赡部洲中部最繁华之地的‘二等’支流水神位，留着赏赐给一些人族功德不浅的善人。

 东海龙王自是连口答应。

 顺带着，李长寿也趁此机会，当着龙王的面，对玉帝陛下禀告了凤族孔宣之所求。

 “南洲下一任人族共主之图腾？”

 白衣玉帝笑道：“此事如何不可？只是不曾想，凤族还有血脉在外活动。

 对了，敖广爱卿，此事你可有心结？”

 “禀陛下！”

 敖广低头叹了声，“凤族与吾龙族远古时受魔头挑拨，以至于拼杀间打碎了洪荒大地。

 而今已过漫漫岁月，当年厮杀的凤族仇敌早已凋零，这天地间剩下的远古之族所剩几何？又何必再有仇怨？

 请陛下成全凤族！”

 “爱卿好胸襟，”白衣玉帝称赞一声，对李长寿轻轻眨了下眼。

 李长寿在旁眯眼笑着，也敏锐的察觉到，天数似乎起了变化。

 估计，玄鸟生商的天道剧本，在此刻已经开始正式启动。

 但具体发生在何时，这个却也不甚明了。

 应该不远了。

 ……

 南洲各路水神之事，李长寿也得了一笔功德。

 当他水神的旨意正式凝成，在凌霄宝殿正式得了这三阶神位，成为天庭持证上岗的普通权神，龙族这批水神的旨意凝成速度，骤然提升了数倍！

 与东海龙王一同上天后第十二年，封南洲水神的旨意正式下达，凌霄宝殿的投影出现在南赡部洲各处。

 无数凡人心惊胆战之余，初闻天庭玉帝名。

 数百条品性端正、相貌上佳、精挑细选出的苍龙，自南洲各处显露踪迹，赴任水神之职，开始在各地留下一个又一个有关天庭与龙族的传闻。

 这些，都是天庭正位的基础。

 按玉帝所说，天庭气运也因此更为深厚。

 李长寿这个刚正式上任的水神，却也就此闲了下来，开始了度假生活。

 除却隔一段时间去凌霄宝殿参加朝会，设计地府改革方案，也不去主动谋算什么……

 就这般，又七年匆匆而过。

 李长寿在山中悟道炼丹，闲来无事、一时技痒，也飘去棋牌室，参加了几次四人博弈，故意输一些灵石灵丹出去。

 闲来无事罚罚师妹、逗逗师叔，钻研钻研乾坤道法，给云霄仙子写一封，暂时还寄不出去的信……

 在山中悠然的日子，也是别样的充实。

 但李长寿最近越发有些提心；

 不知西方在憋什么大招，总感觉自己现如今，正处于暴风雨前的宁静。

 文净那边暂时联系不到，当真不知西方在搞什么龌龊伎俩。

 但李长寿非常怀疑，肯定是地藏在暗中活跃，攒一波大招，削道门一点血皮……

 最容易出事的地方，此时明显是在妖族。

 李长寿看似松散，实际上一直不忘填充自己的纸道人军团，将此前损失的金仙境纸道人，也用‘伪金丹大道’补充了起来。

 【时刻不忘斗法、时刻准备好斗法，才能无惧斗法。】

 这段时间，李长寿也开始计划，将海神庙改名为水神庙、并朝三千世界发展神庙之事。

 这并非单纯为了积累功德——虽然这是主要目的。

 当海神庙可以在三千世界扎根，就可以为天庭寻找更多兵源地；这也是天庭兴起计划中的一小部分内容。

 只是，如今这些神使，已经明显不够用了。

 巫人族生育能力并不算强，不擅飞遁的他们，管理安水城方圆数千里范围的神庙，都已是相形见绌。

 接下来，还要物色培养一批机灵点的神使，最好是本身实力够强，且不会存二心的那种。

 巫族？

 这个倒是可以考虑，但巫族出不了北俱芦洲也是个问题，而且机灵程度有待商榷。

 思索这件事时，李长寿给自己的巫人神使们，解锁了一项新技能，在近期举办过的海神大典上展示了一次——

 数十个臂上能跑马的壮汉，用‘大河向东流’的曲调，唱跳了一首‘要抱抱’。

 效果相当炸裂，不少去观礼的三教仙人，事后都表示自己元神快裂开了那种。

 就这般，自与云霄仙子见面后，慢悠悠过了二十年……

 这期间，李长寿心念李靖，暗中画了几部注重【亲情】和【成长】的‘少年漫’，用门内传阅的形式，传递到了李靖面前。

 熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。

 拜女娲圣人所赐，李长寿现在对分镜、剧本、煽情点的掌握，也算达到了‘业余大师’级水准，草创两部作品并不算什么难事。

 但让李长寿感觉十分灵异的是……

 这两本厚厚的书册，在李靖看完，且又在门中流传了数月后，诡异的消失不见！

 自己暗中设下的自毁禁制，完全没了反应！

 那名刚借到了这两本书的女弟子，因此被吓的嚎啕大哭，毕竟这两本厚厚的画册，已经是度仙门的瑰宝。

 圣、圣母娘娘出手了？

 李长寿觉得，也只有这般可能。

 当他发现自己地下密室书桌上，多了一小撮九天息壤，便不再多管此事。

 一日，李长寿正琢磨第二封给云霄仙子的书信该如何写，心底灵觉轻轻一跳，神念泛起阵阵波涛。

 他闭上双眼，听到了诸多凡人在痛哭呼喊，神念激射而去，却见南洲边陲几座城池被火光环绕，妖气冲天！

 来了。

 李长寿双眼微微眯了起来，地下纸道人军团立刻赶去救人除妖。

 天庭南天门处，战鼓声隆隆作响！

 嗯，稳一手；

 立刻去看望一下黑豹，跟他喝点酒，让他再为妖族……祈祷一波。

 ——————

 【PS：感谢新盟主‘星落stardown’、‘魔王的护卫’大力支持！

 五千字中章求票，四月求月票冲……第二！读者老爷萌求支持！】