

没了？

 刚才辣么大的护山大阵，就这么没了？

 他们在洪荒混了这么多年，也算是见多识广，这般小阵仗！

 还真没见识过……

 攻山大战还没开打，对面人跑光了、大阵没了，就一个天庭水神显露了下踪迹，现在也没了影。

 一名年轻些的妖王憨憨地问了句：

 “度仙门已人去山空，咱们还打个什么？怼山啊？”

 “莫要中了水神的算计！他刚刚明显是要离间咱们与……那位道友，此时更是想用这般反常阵仗，就是想吓退咱们！

 水神诡计多端，千万不要上当！”

 “度仙门门人弟子数千人，如何能这般轻易退走？

 到底是谁，竟然走露了风声！”

 “时机稍瞬即逝，咱们还在这犹豫个什么！妖升山之魂可安否？吾妖族之愤可平否！”

 那几头主事的老妖差点因此吵起来。

 因小琼峰上阵法太多，李长寿索性在丹房中点了一面云镜，让正下棋的灵娥与有琴玄雅，也能看到外面的情形；

 又随手招来蒲扇，在那轻轻摆动……

 “师兄，”灵娥指着云镜中的这些身影，有点小惊讶地问了句，“这些是什么妖呀，看着都好吓人。”

 有琴玄雅身为他们同期的首席弟子，也曾外出数次，稍微见多识广，此时正用纤指捏着自己下巴，认真点评了句：

 “书上说，妖族化形保留的本体特征越多，其凶性也就越强。”

 灵娥跪坐在那，摆着身子对着云镜左看右看，“这是来了多少妖族？”

 “十万有余，”李长寿闭着眼淡定地回了句。

 “十！”

 原本还对自家师兄无比信任的灵娥，此刻却是禁不住抿着小嘴，“师兄，九成八？”

 “不然？”

 李长寿睁开眼反问一句，“你可是在质疑为兄的遁法？”

 灵娥嘻嘻一笑，“这可不敢，师兄遁法无双！跑路无敌！”

 李长寿满意地笑了笑，手中蒲扇一甩，地面在轻微颤动，周遭仙光闪烁，整个丹房开始缓缓下沉。

 小琼峰看似风平浪静，暗地里各类大阵缓缓运转，一处处阵基被渐渐点亮，五行灵力互生互增……

 丹房径直垂入山体，连接到了山体内的洞府上端；大葫芦造型的丹房完美契在山体空隙中，所过之处的通路也被山石严密的填补住。

 又听隆隆作响，丹房周遭的书架缓缓翻转，露出了背部所挂着的，那一只只云雾环绕的琉璃境。

 李长寿蒲扇一挥，这些法宝琉璃镜，将小琼峰之外的‘十方之地’尽皆展露了出来。

 即时同步、毫无死角，某种程度上达到了山人合一之地步！

 【洪荒高达，不远矣。】

 看着这些花里胡哨的操作，灵娥倒是十分淡定，毕竟她见证了自家师兄的大部分改造工程。

 有琴玄雅着实有些回不过神，愣了一阵，才忍不住问：“这些是什么？”

 “阵法，禁制，融合了一些法术，”李长寿淡定地回了句，“记得不要对外提起。”

 “嗯，长寿师兄放心，”有琴玄雅抿了抿薄唇，李长寿笑着应了声。

 她虽然处理人情世故时，总有出其不意之举动，但守信这一条却是值得信赖；

 ——毕竟此前已经数次立下了与保密有关的大道誓言。

 灵娥有些紧张地喊了句：“师兄，他们来了！”

 “嗯，”李长寿淡定地答应一声，随后闭上双眼，喃喃道：“现在要做的是稍微拖延时间，这里的妖族不能全杀掉，还要留一部分妖族高手回去造势。”

 随之，他心神落归十几只纸道人处，将仙豆兵分片管理。

 只能说妖族不愧是妖族……

 今日度仙一战，李长寿准备了三套预备方案，已经做好了将度仙门山门摧毁大半的最坏打算。

 但妖族干啥啥不行，给他省心第一名；

 此时这群妖族既不退走，也不强攻，反倒是派了三成兵马，连同少量高手，先行闯入山门范围……

 罢了，今日杀妖还在其次，隔空搞一波地藏才是正事。

 李长寿心底下达简单指令，十多个峰头上的仙豆兵齐齐站起身来，持着大盾、长枪的‘天兵’一排排冲天而起，那些远程仙兵已是拉弓催弦。

 箭雨乱起，鼓声如雷，众妖嘶吼，天地染红。

 道道身影簌簌落下，那些实力强横的妖王直接扑向了各处峰头，李长寿的十多具天仙境纸道人外出迎战，与妖兵刚短兵相接，就直接引爆自身！

 三名实力偏弱的妖王被纸道人自爆直接撕碎，更有数名妖王遭受重创！

 妖族老妖的怒吼声传遍各处：

 “还是撒豆成兵！这些都是水神化身，他本体一定在此处！”

 “哈哈哈哈！别乱找了。”

 大笑声在高空响起，一道身影在破天峰正上方的空中诡异现身，身着白袍、白发白须，头顶更是有一座小塔滴溜溜的旋转，撒落道道玄黄气息。

 他负手而立，手中拂尘换做一把金光闪闪的长剑，傲然立于空中，威压天地各处。

 “本神就在此地，尔等又奈我何？”

 不少妖族高手直接红了眼，几头老妖更是一阵咬牙切齿。

 一童颜鹤发的老妖破口大骂：

 “水神！你这残酷无情、卑鄙无耻之徒！屠我妖族，毁我妖族气运，我妖族此前可跟你有半点仇怨？”

 李长寿嘴角一撇，淡然的嗓音传遍天地各处：

 “合着，上古时妖族近乎屠灭我人族，就不算仇怨了？”

 “你人族已是天地主角，我族退居五洲缝隙，还不够吗？”

 李长寿淡然道：“说这话之妖，你莫非是觉得，上古妖庭被我人族推翻，是你们妖族施舍给我人族之胜？

 还是说，昔日妖皇陨落，是因面对人族良心发现，自刎而死？”

 又有老妖怒吼：“人族不过趁我妖族与巫族大战两败俱伤，何以言勇！”

 “得了吧，”李长寿冷冷一笑，“昔日人族尚且弱小，只知繁衍而不知修行之法，早已鼎盛的妖族大肆屠戮人族，何以言勇？

 人族香火不熄，奋发图强，代代先贤挺身而出、探索天地大道，护卫人族周全！

 你妖族不识天数、妄自尊大，既有恶因，便有恶果，人族以弱击强，三皇五帝步步打牢根基，一力成就今日天地主角之位！

 尔等不过上古败犬，恶念不熄、善念难生，业障缠身、难以立足于天地，更是不忘坑害巫族，炼制灭人凶煞！

 那日但凡去妖升山护卫那把灭人剑者，如何不当灭？

 今日竟还敢来以此说事，在我人教仙宗中嘤嘤狂吠，简直不知所谓、岂有此理！

 都说妖族越老，脸皮越厚，尔等当真不愧妖族名宿，厚颜无耻之极！”

 “你！”

 那鹤发童颜的老妖面色涨红，猛地喷出一口鲜血。

 又老妖跳脚大骂：“水神！你一意孤行，意图再次挑起两族大战，此间因果你当一力背负！”

 “你们到现在还不明白，”李长寿淡然道：“妖为万灵聚合之族，其内良莠不齐，毫无血脉根基！

 就我个人而言，我从不觉得妖族是人族之敌。

 大德大慈的圣人娘娘，同样曾加入妖族；

 那秉持爱与平等的青丘一族，同样也是妖族的一支。

 只有那些吃人、杀人，将生灵视为草芥，意图操控、霸凌其他种族的邪恶生灵，以及那些为其助纣、咳，为虎作伥者，无论是妖是人，才是全洪荒生灵之敌！

 这般妖族，贫道能杀，定杀不饶！

 这般生灵，天庭可清缴，自不会留下半点后患！”

 李长寿话音落下，天地间一片静寂，不少妖族眼底泛着少许狐疑的光芒。

 少顷，终于有个一狗熊精嘀咕了句：“骂不过咋办？”

 “怎么感觉水神说的……好有道理。”

 “不要听他乱说！人族绝对容不下我们！”

 一头老妖大声怒吼，数头老妖更是急冲冲直扑高空中李长寿的身形！

 “杀了水神，吾圣族还可大兴！”

 而后数十名妖王齐齐而动，施神通、扔出法宝，化作道道流光砸向李长寿的身形。

 然而，玄黄气息垂落，李长寿安然站在空中，任凭群妖轰击，身形巍然不动。

 甚至此前一直很亢奋的塔爷，此时也是兴致缺缺，有些蔫了一般……

 “弱啊……没劲啊……没吃饭啊这群家伙？”

 “感觉被他们打，完全就是法宝界的耻辱啊。”

 “小徒弟，快显神通，灭了这些家伙吧。”

 李长寿心底答应一声，找准对方齐齐攻来的时机，挥手洒出了两把漆黑的银针。

 这些银针淬了毒，还是李长寿自曾经差点放倒西海龙王的剧毒中，提取凝练出的剧毒；而这些‘银针’本身，就是专破护体仙光的珍贵‘乌仙石’做成。

 看似只是随手一击，实际成本相当之高，而且很难重复使用。

 不过效果当真不错。

 几乎只是转瞬之间，围攻而来的半数大妖被银针刺中。

 大妖们本自不觉有什么威力，但刚运转仙力，突然就是眼前一黑。

 更有几头修为勉强天仙境的大妖，在空中缓缓化出本体，毙命气绝，妖魂直接化作黑烟消散。

 这一幕，让群妖纷纷变了面色。

 有老妖大吼一声，招呼众妖齐攻，无数妖影朝李长寿飞扑而来，不多时将李长寿团团围住，神通法宝齐齐上阵。

 但妖族刚刚合围，道道雷光照亮天穹，将围杀而来的众妖直接击溃！

 各峰之上又有仙豆兵发难，原本在山门周遭的妖族此刻已是得令前攻，在度仙门内拉开了激战的序幕。

 李长寿头顶玄黄塔，左冲右突，雷法、毒粉、三昧真炎随意泼洒而出，成片成片的妖兵朝着地面跌落，摔砸在度仙门各处。

 小琼峰山体内，丹房中。

 有琴玄雅和灵娥看着琉璃镜中的画面，此刻已是不知该说些什么。

 看那老神仙如入无人之境横杀各处，此刻甚至还有了一些她们上也行的错觉。

 有琴玄雅低声道：“这位前辈是……”

 灵娥嘀咕道：“天庭的吧，不知道呢。”

 李长寿淡然道：“勿要小瞧了这些妖族，他们要覆灭咱们度仙门完全不费吹灰之力，此地那几头老妖，实力堪比人族稍弱些的大罗金仙。

 之所以你们觉得能轻易应对，只是因头顶的宝塔。

 此塔名为天地玲珑玄黄塔，乃圣人老爷赐下，帮我应对这些强敌。”

 灵娥和有琴玄雅对视一眼，各自都有些无言以对。

 “可是师兄，”灵娥小声问，“外面那个，不是你的纸人吗？”

 “你倒是能认出，”李长寿笑道，“你二人从今日起，我此前给的玉符不要离身，万一被人探听了你们心神，我这跟脚可就直接暴露了。”

 言至此处，李长寿话音一转，正色道：

 “今日让你二人接触这些，并非是为了给你们看个热闹。

 灵娥，洪荒之凶险，今日你可窥见一斑？”

 灵娥小脸满是凝重，轻轻颔首。

 “有琴师妹，”李长寿道，“今日所发生之事，望你记在心中，待你突破天仙境之后，若想斩妖除魔，让你心底之正义感有处安放，我自会为你安排一条明路。”

 有琴玄雅抱拳低头，“玄雅定不负师兄期望！”

 灵娥在旁弱弱地举了下小手，“可是师兄……这般让纸人顶着咱们人教的至宝，万一被夺走怎么办？”

 李长寿哑然失笑，言道：“此宝为咱们人教太清老爷所有，便是其他圣人老爷出手也夺不去。

 嗯？有高手来了，注意看各处，我将心神先回归本体，与他们应对一二。”

 言罢，李长寿手中蒲扇停下摇晃，闭目凝神，在此地没了声响。

 有琴玄雅低声问：“长寿师兄的本体在何处？”

 “这个，倒是说不准，”灵娥嘀咕道，“不过通常而言，师兄都会在一个最为安全的地方……快看！”

 灵娥轻呼一声，有琴玄雅也是抬头看去。这一看，不由有些提心吊胆。

 一处琉璃镜所显，高空中出现一口旋涡，十数道流光自其中飞射而出，气焰凶恶、威压强烈！

 西方教鸿蒙凶兽，已然来袭！

 正与妖族众高手激战的李长寿，此刻却是眼前一亮，只因冲来的这些鸿蒙凶兽中，隐藏着自己最为熟悉的气息。

 嗡~~

 文净道人的嗓音在李长寿耳中响起，却是娇媚的一笑，“大人当真英武，奴家看的心花乱绽。”

 李长寿淡然道：“大法师说不定正看着。”

 “虽然大人您英俊潇洒，但奴家对您还是敬重更多一些。”

 “别贫嘴了，按我所说行事，这次是不是地藏出手？”

 “正是。”

 言说中，十数名俊男美女加入战团，却是将众妖喝退，各自掀起凌厉攻势。

 李长寿怡然不惧，仗着玄黄塔强悍，持剑对着十多人反攻，但此刻所表现出的实力不过金仙之境，对这些鸿蒙凶兽完全构不成半点威胁。

 众凶兽心神大定！

 那几头老妖见状，也在侧旁祭起法宝、妖珠、神通，对李长寿狂轰滥炸。

 于是，塔爷打了个哈欠，表示事情开始变得有意思了起来。

 人影交错、战况越发胶着，激斗不过片刻，李长寿似已是力不能及……

 纸道人仙力近乎耗尽。

 几头凶兽将李长寿与玄黄塔强行控住，一道乌光自侧旁飞射而来，却是一只玉质的黑牛角，正正撞在玄黄塔上。

 玄黄塔一晃，竟被打的向后挪移了半尺，李长寿半截身躯自玄黄气息中脱离。

 霎时间，数道流光对准李长寿暴露出的身躯激射，但一抹血光极快的划过，那道倩影诡异地出现在了李长寿面前，一根纤指点出，瞬间戳在了李长寿肩头。

 众凶兽眼前一亮，李长寿的身躯迅速干瘪！

 文净道人到此时才现出完整真形，嘴角勾勒出妩媚的笑意，鼻尖发出舒适地哼声。

 然而，文净道人面色突然一变，身形急忙后闪，就见一滴青蓝色的‘水’已经砸中她胸前肌肤。

 这水滴突然膨胀，化作一头十丈长的水苍龙，蕴含浩瀚神威，将文净道人直直砸飞了出去！

 文净道人眼底的幽怨一晃而过，身形在半空一闪再次隐遁。

 看那玄黄塔下方！

 干瘪下去的‘李长寿’化作了一只皱巴巴的纸人，纸人此刻被火光吞没，其内那颗‘金丹’飞回玄黄塔。

 玄黄塔中走出一只小小的身影，这身影转眼化作常人大小，依然是白须白发、与此前同样的模样；

 但此刻浑身上下的威压，比之前浓郁了何止十倍！

 就听水声轰鸣，一张水图在他身前缓缓铺开，其上飞出一条条苍龙，对着周遭咆哮嘶吼；

 又有一方水蓝色的幡旗在他背后飘扬，浓郁的神力为他加持了天地之威。

 他左手握住水图竖轴，右手高举功德斩魔剑，须发飘舞间一声大喝：

 “天兵天将何在！包围此地！莫要放走一妖！”

 忽听头顶雷声震动，不知何时已卷来了厚厚的乌云，这乌云之中又传出无数人声汇成的天雷：

 “喏！”

 一束束金光穿透乌云，漫天尽是天兵天将下冲的身形。

 东面、南面突然传来阵阵龙吟，数百条苍龙急速飞来，背上竟还有一名名血气满溢的上古战巫！

 一老妖怒吼：“混账，今日之局，就是那地藏与水神的算计！拿我族为他们填功德！”

 “休要血口喷人！”

 又有鸿蒙凶兽怒斥：“我等如何会跟天庭联手！”

 “今日之事，仅地藏知！不是他出卖我们又是谁？”

 “你们自己行军不慎暴露！”

 “呵，”李长寿的冷笑声传遍天地之间，“看来，今日不能放你们半缕残魂逃了。”

 言说中，他脚下汇聚起一颗湛蓝色的雷球，这雷球轻轻炸碎，炸出漫天闪电，照透整个天地！

 雷遁！

 李长寿钻入雷光之中，漫天雷霆过处，剑光闪烁、水龙翻涌；

 似化身千百、暴起发难，实则只是遁的太过迅疾，借雷而行！

 转眼间十数妖王受戮，两头鸿蒙凶兽遭了重创，李长寿身影自雷光中如意穿梭，众凶兽、老妖尽无法捕捉他身形！

 这就是，天庭文官的……

 硬实力类小底牌。

 ……

 与此同时，灵山角落，那青年道者闭目含笑，听谛听禀告度仙门战局。

 一切都随他构想发生，妖族有再多死伤也是无妨……

 此刻谛听刚说到，文净果断出手袭杀水神，但水神棋高一着将文净打伤，青年道者也是缓缓点头。

 “这个文净立功心切，有些小聪明罢了，难堪大用。”

 谛听突然做侧耳倾听状，听了一阵，又低声嘀咕道：

 “主人，这次你麻烦大了。”

 地藏不由微微皱眉。