

不解，地藏心底此时就只有这两个字——不解。

 水神这么浅显的离间计，妖族是被妖气蒙了心吗？这个都信？

 此次围绕妖族的算计……

 地藏面色无比阴沉，此时低头再看自己掌心，掌纹中似乎渗着鲜血。

 谛听犹自在他心底沉声说着：

 “……此时度仙门处的妖族陷入了天庭、龙族、巫族的围杀中，心底的憎恶八成都是对主人你的。

 他们觉得你跟水神下套算计他们。

 从众天兵得到的命令可以判断，水神是命他们围七空一，给这批妖族一些逃生的余地。

 主人派过去的十三名高手，此时也已各自逃散，并未久战……”

 地藏慢慢攥起拳，低声道：“无妨，此事尚有回转的余地。

 用神通通知文净他们，截杀能逃出的妖族！

 不、不可……如此刚好中水神算计！

 他定等在此处，一颗留影球就足以让妖族落实此事！”

 谛听继续侧耳倾听，浑身上下青光闪烁，显然是已是神通全开。

 一条条消息自谛听之口，在地藏心底响起……

 “围攻逍遥仙宗的妖族大军没救了，估计会全军覆没，截教有十二家大仙宗飞出大批炼气士，此时已经赶到了逍遥仙宗。

 中神州现在最少有数百仙门派出炼气士，赶去了逍遥仙宗的方位。”

 “主人，水神已前往逍遥仙宗驰援。”

 “南洲我们布置的那批小妖已经被清缴干净……主人。”

 正凝神思索的地藏沉声问：“怎么？”

 谛听道：“如果从局外人的角度来看，这次确实很像你与水神配合，阴了妖族一次。”

 “无妨，稍后我去寻那些上古妖族解释一二，自能说的清楚，”地藏嘴角轻轻抽搐，“此次确实是我低估了水神的实力。

 他应在妖族中安插了眼线，提前在度仙门布置了一番。

 若我所料不错，截教仙宗也是他请动，天兵天将不外如是。

 此次算计，我与他各有胜负，五五开罢了。”

 谛听呵呵呵笑了几声：“主人，你厚着脸皮不肯认输的样子，也是蛮可爱的。”

 “哼！”

 地藏扭头不理，心底却泛起少许警兆，突然想到了点什么。

 “快！通知文净他们，千万不要自作主张去截击那些逃走的妖族！他们根本算计不过水神！”

 谛听刚要施展神通，那圆圆的耳朵晃了晃，嘀咕了句：

 “晚了主人，已经有几个出手了。”

 地藏面容顿时惨白无比。

 瞬息前，东胜神州西北角，道道流光、阵阵妖风刮过，朝北洲慌忙逃窜。

 这些都是度仙门方向逃来的妖族高手，后方数万里，零零散散还有大批妖兵被天兵天将疯狂收割。

 可惜，逃得最快的那几头老妖、十几路妖王，此刻却都已横尸于此地。

 半空中，文净道人妖娆的身形前探，一缕缕血气在她身周环绕、盘旋，纤长的玉指指尖，一滴鲜血慢慢划过……

 她面前，那头金毛狮子数十丈长的身躯开始崩碎，化作漫天灰烬，消散于微风之中。

 “嗯~”

 文净道人美丽的面容上划过少许红晕，“刚被那混账水神伤了些元气，拿你刚好调补回来。”

 数道黑影自侧旁飞来，化作了四五个‘外形极具欺诈性’的俊男美女。

 一壮汉道：“天仙境之上的都杀了，剩下的小妖说话也没什么分量。”

 “这地藏大人也不靠谱，”有个蛇精脸的女子哼了声，“还要咱们给他擦屁股，说什么给妖族施压，让妖族轻松倒向西方……

 我看，该不会真跟妖族说的一样，他暗中跟水神合计着，两人两边互相升官吧。”

 “各位，慎言慎行。”

 文净道人擦了擦红唇，淡然道：“这天地，还能有个跻身之地与我们，勿多求了。

 回吧，龙族追来了。”

 这几道身影点点头，各自施展神通，消失于原地。

 高空中，数十条苍龙一晃而过，追向那些逃窜的妖族高手……

 片刻后，灵山中。

 地藏一拳砸在地上，咬牙骂道：“坏我大事！”

 谛听在旁倒是没趁机奚落，反而是开始不断监察各处，执行着地藏刚给的命令——确定水神的跟脚出处。

 这已是他们能挽回颓势的唯一办法。

 然而，谛听还未能在度仙门提前遁走的门人弟子中，听出‘妖族来袭’的消息来源，从而找到水神的跟脚，一个个‘好’消息接踵而来……

 “主人，刚有妖族大能在北洲现踪，已扬言要找你算账。”

 “主人，有上古妖庭的老元帅发话了，他们这次是被你和水神的联手算计，咱们与水神各有目的，咱们是为了图谋妖族大权，水神是为了宣扬天庭威严。”

 “主人……”

 地藏于心中骂道：“他们这是不敢去找天庭和道门撒火，把火都撒到了我头上！

 真当我西方可欺吗！混账！”

 谛听又听到了什么，浑身颤了几下。

 “说！”

 “别跟水神斗了，找到水神跟脚又能如何？他直接躲去兜率宫中，谁也拿他没办法。”

 谛听在地藏心底嘀咕了几句，“今天这事就能看出来，主人你路数远不如他。

 他刚赶到了逍遥仙宗，与几名金仙聚在一起，又对你下黑手了，说了几句……”

 “说了几句什么？”

 “算了主人，我怕你被气到吐血。”

 “说！”

 “他说，咳！”

 谛听在心底模仿着，李长寿在逍遥仙宗说话时那老气横秋的神态，对地藏传声道：

 “哈哈哈，各位谬赞了。

 今日之功，非我之有，因当世善算者虽多，但西方那极少露面的圣人弟子地藏，却独与我算是伯仲之间。

 我此前绝对未得到地藏提前通风报信，只是与他大概算力相当、惺惺相惜，彼此心有默契，他攻我防，他要妖族好感，我需守护人教道承、为天庭扬威考虑。

 只可惜，今日只是损了妖族一些元气……

 主人，后面还有很多，他说这话时毫无遮掩。”

 听完谛听的复述，地藏先是有些疑惑。

 这话听着，像是水神在解释，他与西方的自己没什么联系。

 但细细品味……

 杀人诛心！何其狠毒！

 这水神言下之意，是他地藏所有算计都在掌控之内，都不必他通风报信！

 而这些话传到妖族耳中，绝对会被这些失了智的妖族当做是‘水神在为地藏开脱’！

 不……

 不对……

 自己的名号，为何如此轻易，就这般被水神爆出去了？

 西方圣人弟子地藏之名，竟这般！

 嗓尖一甜，地藏强行将一口逆血压下，英俊的面容更显苍白。

 正此时，一抹青光、一道金光自他袖口飞出，径直消失在灵山深处。

 青莲宝色旗被收回去了；

 连带着，他寻到的妖庭天帝印玺也被一同收走……

 地藏心底泛起少许道韵，凝成了一声毫无波澜的话语：“安心修行。”

 “是，老师，弟子遵命。”

 地藏低头道了句，嘴角溢出一缕鲜血，身形摇摇欲倒。

 一旁传来叹息声，谛听身子挪了挪，让地藏靠在了它柔软的青毛上，长尾晃动，将地藏护了起来。

 ……

 此时的度仙门，众天兵分做三批，主力已去追杀妖族逃兵赚功德。

 剩下的两批，一批在山中清扫战局，最大程度地复原被破坏的地貌，一批赶去南赡部洲东北部，负责将度仙门众门人弟子迎接回山门。

 天庭对外宣称，他们早已获取了确切消息，在度仙门设下埋伏，算是征用了度仙门山门。

 此时，刚隔空搞完地藏的李长寿，正在丹房中写写画画。

 灵娥和有琴玄雅还在看着琉璃镜中的情形，时不时低声讨论几句，交流下这一战的观后感。

 李长寿此前，刚还问了她们两个同一个问题：

 【这一战都学到了什么？】

 有琴玄雅思索后给出的答案十分不错：

 “人族与妖族虽是宿敌，却也非宿敌，妖族也分善恶，要铲除为祸的妖族。

 毕竟妖族都是万灵化形而成，于天地间源源不绝，重要的是分而化之，让更多向善温和的种族放弃以妖族自居。”

 李长寿点了个赞，随后看向灵娥。

 灵娥其时略微有些不好意思，咬了下舌尖，低声道：“我就没师姐想的那么多啦。”

 “说吧，”李长寿笑道，“大不了就是一百遍稳字经。”

 才一百遍……

 灵娥松了口气，将自己心底想法，大大方方地说了出来：

 “若是没有先天宝物护身，绝不能轻易斗法！”

 “嗯？”有琴玄雅头一歪，一旁李长寿却是仰头轻叹。

 一不小心，竟有被这个小丫头感动到……

 “为兄改主意了，一千遍，明天抄完。”

 灵娥嘴角一撇，就知道是这般。

 且说正事。

 打虽然打了，后续的安排还是不能松懈。

 舆论的高地，天庭和人教不去占领，就很容易被妖族和西方反咬一口。

 这次妖族大举进攻人教仙宗，李长寿稍微策划下，完全可以凝聚道门三教众仙宗，来个五部洲妖族大清洗……

 李长寿洒然一笑。

 算了，此前都决定了，最近一两百年不主动谋算什么。

 当然更重要的是，若道门与妖族气运冲撞，说不定又会给封神大劫，增加什么不必要的变数。

 【洪荒快讯：

 因西方教圣人弟子地藏算计，妖族昨日汇聚二十余万妖众，深入中神洲与东胜神洲，偷袭人教道承逍遥仙宗、度仙门。

 幸得天庭水神神机妙算，早早做了应对，于度仙门布下埋伏，请截教道承驰援逍遥仙宗，以度仙门无损、逍遥仙宗数百门人战死的微小代价，歼灭九成来犯妖族。

 这期间，中神州众仙门纷纷主动来援，天庭大军与龙族初次联手……

 据悉，战死的人教炼气士，其魂魄真灵尽皆由地府阴司专线接引，优先投胎、早早转世。】

 又半日。

 度仙门山门，一朵朵白云自南而来。

 天兵天将一路护送，让度仙门从掌门到普通弟子，都是分外有面。

 至于山门被天庭临时征用、设下埋伏，以及山门所遭受的损伤——也就十几座峰头被削平，度仙门自不会追究。

 倒是有很多门人觉得，他们为何不能留下为天庭天兵助力，这般直接走了，确实有些丢人教的脸面。

 不过总体而言，有掌门解释、有洪荒中流传的‘力证’版本，这件事就这般遮掩了过去。

 毕竟比起逍遥仙宗，度仙门已算是十分幸运。

 逍遥仙宗死了数百，伤了数千，且死伤的都是门内高手。

 尤其是逍遥仙宗十多位太上长老、数十位长老与妖族高手同归于尽，这笔血帐自然要算在西方和妖族头上……

 李长寿也没办法多做什么，只能以天庭水神的身份，对逍遥仙宗表达了沉痛慰问。

 其他人教仙宗各有表示，尤其是那家自在门，还很贴心地问逍遥仙宗需不需要长老，反正两家修的道差不多，可以借些长老过去守护山门。

 经此一役，不必李长寿多算计，中神州众仙门各自相约联合，三五门派就组织起一波荡妖历练……

 中神洲南北边界开始热闹了起来，妖族边界势力被不断打压，而遭了两拨大损失的妖族，此时也不敢与人族开战，只能不断收缩势力范围。

 天庭趁机火上浇油。——这次确实不是李长寿的算计。

 天庭颁布了一则除妖令，消灭业障妖族者，除却天道给的功德之外，也可去天庭领取一份灵石、丹药，并算入除妖功绩。

 虽然很少有仙人真的会去天庭领赏，但宣传效果确实不错。

 从龙族归天到东海海眼被破一战，再到妖升山之战，以及近来人教仙宗一战，天庭的威望迅速飙升。

 谁能想到，数十年前，无人在乎的天庭，到今日已是有了大兴而起的架势。

 再加上天庭现如今正在招纳天兵，又摆出求贤若渴的姿态，洪荒之中原本瞧不起天庭的众炼气士，也开始有了些想法。

 用李长寿的话来说，现在上天庭，虽然捞不到原始股，但也很容易能混成骨干。

 可以预见的是，稍后会有越来越多修为出众的散仙，上天谋个差事，赚点功德……

 当然，这些都是后话。

 大战之后不过两日，度仙门就再次安静了下来。

 此前被迷昏的几人，也依次被唤醒。

 师父齐源老道教训李长寿两句，考虑到徒弟用心良苦，也就没动拂尘抽某天庭普通权神之后臀。

 酒雨诗倒是多问了几句，被灵娥以当时情形紧急，来不及解释就迷昏带她一同躲去南洲为理由，完美搪塞了过去。

 酒玖……以为自己喝醉了。

 熊伶俐：“表兄说的对！”

 倒是有琴玄雅，经此一役受到了极大的触动，主动请教了李长寿几个修道问题后，就回山闭关，说是要在百年内突破天仙境。

 她已经想到了，李长寿这次种种安排，应是有意让度仙门中修为不错的门人，入天庭为天将。

 而作为上期首席弟子的她，便是最好的表率。

 为此，有琴玄雅颇感期待。

 依依不舍的送走塔爷，李长寿又感觉到了那种安全感失落的不安。

 失去塔爷，命薄如纸。

 有了塔爷，以一敌万。

 也不知地藏现在处境如何，李长寿与文净道人此时也无法联系，只能继续让各处保持紧张防备。

 现在分离了妖族与西方的合作，地藏手中应是没了太多可用之兵。

 稳一手，后续若地藏再出手，就以逍遥仙宗的血帐，请大法师去灵山施加点压力，直接点名道姓打这个地藏一顿。

 当然，在灵山打杀了地藏确实有些难度，涉及圣人面皮。

 又半个月后，这场风波也渐渐淡去，李长寿刚想恢复此前那悠闲且枯燥的修道日常，一批‘不速之客’，却赶来了度仙门。

 ……

 漂浮在云上的仙岛楼船，那道站立在船首的倩影，眺望着度仙门的方向，裙摆之下，一只只雪白的狐尾来回摆动。

 ‘我定会让你知晓，我心属你，并非是因那地牢中的寂寞……

 齐源道长。’