

明媚的阳光中，层层阵法保护的小琼峰也有着别样的舒心。

 闲坐竹林，感受着那浓淡适宜的灵气，享受着亲手烹煮的香茗，远听别峰人声低语，近听阁楼莺燕翠红，这宅家修行的日子，就是如此的恬静、舒适，且……

 嗯，做人不能太龙王，捏肩敲推推背什么的就算了。

 毕竟他是人教弟子，要艰苦朴素一点，大法师还在那睡草垛，他也不能一步到位什么的。

 李长寿看似悠闲，其实纸道人分身在南洲各处忙碌，修复受损的神庙，安抚受灾的凡人。

 经此一役，李长寿决定百年内，组建一个应急的海神教护教大队。

 因为来海神教范围内搞事的，今后估计多是妖族，李长寿决定聘请巫族为这个大队的主要战力，一旦解决了关键问题，就去北洲洽谈相应事宜。

 关键问题——如何有限度的解开巫族立下的誓言。

 原本，李长寿觉得今天会是恬淡且充实的一天，直到……

 他仙识捕捉到了，那艘开往了度仙门的楼船，看到了在楼船船首站着的那名妩媚狐女。

 阿兰？还是小兰来着？

 这只青丘之狐，怎么还不死心……

 李长寿略微思量，站起身来，驾云朝着阁楼而去。

 他上次双管齐下，又是让月老出手，又是用了点不太光彩的手段，打击了这名狐女因误会而产生的一片痴心。

 为此，寿还泛起了一丝丝的罪恶感。

 当时姻缘殿所显，这狐女的红绳缠绕去的自家师父齐源；而在地牢时，出现在狐女面前的，实际上是变作了师父容貌的自己……

 若是狐女真的喜欢上了当时那个齐源，红绳应指向的是他李长寿。

 显然，狐女喜欢上的，只是她自己所想的那个‘人格’，只不过这个‘人格’顶着自家师父的外貌罢了。

 这次狐女又过来……

 不急，先稳一手，看师父这个浊仙最近感情进展如何。

 云朵落在翻修过的‘皇家棋牌室’前，李长寿在阵法之外咳嗽两声，正在里面斗大神的三位靓妹顿时一阵忙碌。

 “师娘！你快把衣服换一下！别被长寿看去了！”

 这是罪大恶极的酒玖。

 “雨诗打扫下屋子！莫让你大师侄笑话！”

 这是穷凶恶极的师祖。

 那个默默出手，动作麻利收拾其内糟乱的，自然就是李长寿此行要找的目标人物，酒雨诗。

 她来山上的日子也不算短了，平日里师父齐源也没少来这地与她碰面；

 按理说，有前前世的感情基础，齐源和酒雨诗这辈子很有可能产生姻缘，但感情这种事是谁都拿不准的……

 到此时，已经差不多可以判断出，酒雨诗师叔对师父到底是什么态度了。

 李长寿赶过来，就是为了探探酒雨诗师叔的口风，不然处理后面的事，很容易出错。

 就做弟子的而言，本来已经是浊仙、命途有点点悲惨的师父，若是能有个老伴，那自是极好的。

 吱呀——

 屋门被拉开，淡淡的香风扑面而来，身着麻衣短衫、短裙的酒玖做饿虎扑食状，双手做爪，口中轻喝：

 “拿！酒！来！”

 李长寿身形看似随意的一晃，一股仙力托了下小师叔，在袖中取出两只拇指大小的酒壶，精准地扔到她掌心。

 顺便还拿了两颗四品灵丹级别的糖豆丹，手疾眼快塞到她口中。

 李长寿笑道：“三百斤灵浆！”

 把两只小酒壶抱在怀中的酒玖脸蛋通红，嘴里嘎嘣之声响个不停，含糊不清地喊了句：“木问题！”

 角落的棋牌桌后，江林儿翻了白眼，叹道：

 “你们两个，整天这是做什么见不得人之事！”

 酒玖嘿嘿笑着，美滋滋地把玩着两只小巧酒壶，却是装傻充愣，不回答这般问题。

 有保密约定的嘛。

 李长寿向前做了个道揖，“弟子拜见师祖。”

 “你这孩子，不是说好各论各的，这里又没外人，”江林儿啧啧笑着。

 因为已经嫁给了王富贵为妻，整体打扮也偏向开始走成熟风，盘起了蓬松的头发，换上了淡黄的长裙，白皙肌肤越发富有光泽；

 但一顺到底还是一顺到底，长发前后落下，完全难分甲乙……

 “咳，”李长寿看向在角落中安静站着的酒雨诗，温声道：“雨诗师叔，此时若不急修行，可否与弟子在山上随意走走？”

 酒雨诗明显怔了下。

 在她印象中，李长寿这个小琼峰真正当家做主之人，一直与她保持着足够的距离，平日里话都说的很少……

 “自然可以，”酒雨诗有些拘谨的笑着。

 酒玖对李长寿眨了眨眼，李长寿笑而不语。

 倒是江林儿想到了什么，对李长寿传声道：

 “寿兄，是不是有些操之过急了？雨诗还没修成仙人。”

 寿！

 寿兄是什么鬼？

 不是，这还操之过急？

 青丘狐妖都打上门了，这要是再不问问具体情况，让酒雨诗误会了咋整！

 “具体情形，师祖稍后就知，”李长寿如此传声回了句，便对酒雨诗做了个请的手势。

 “师叔先请。”

 “嗯，”酒雨诗答应一声，低头走出阁楼；

 李长寿从后跟上，隔了六尺之距，免得引起什么误会。

 两人在灵兽园边缘散步，忙着侍弄灵兽幼苗的熊伶俐好奇地打量了一阵，很快就继续低头忙自己的。

 ‘海神大人跟雨诗独处……那肯定是谈正事嘛。’

 李长寿并未用仙力屏蔽两人谈话，离开阁楼百丈远，到了一处风景雅致的山林溪边，李长寿温声道：

 “师叔上山以来，修行可安稳？”

 “自是安稳的，”酒雨诗认真答着，“今日，是要问我有关齐源师兄之事吗？”

 李长寿微微一怔，随之哑然失笑。

 显然，没几个人会是酒师叔喝点小酒后的那般呆萌……

 “师叔何时知道的？”

 “刚修行那几年，经常会做一些梦，”酒雨诗轻声道，“那时我已大抵知晓前因。

 后来灵娥旁敲侧击对我提起此事时，才未感太惊讶。

 但我是雨诗，并非江雨……

 抱歉。”

 “何必致歉？”

 李长寿温声道：“我们最开始待你，也是将你看做雨诗而非江雨。

 前世便是前世，没什么好回避的；

 这虽非因果，却是扔不掉的牵连。

 你也不必有什么担心，你前世只是皖江雨，林江散人江林儿的大弟子，小琼峰一脉夭折的仙苗，我师也不过只是你师弟罢了。”

 酒雨诗目中划过少许感动，低声道：“多谢……”

 “我还怕你碍于大家情面，不好意思说出心底的话语，”李长寿道，“既然如此，我就去给师父言说此事。”

 “其实……”

 酒雨诗有些欲言又止。

 李长寿眉角一挑，“师叔但说无妨。”

 “我觉得齐源师兄也是挺不错的，对我颇为关照，指点我诸多修行难题，事无巨细都会为我耐心讲解……”

 酒雨诗轻轻一叹，“我也曾想说服自己，让我再产生对齐源师兄的那份眷恋。

 但这般努力了二十多年，最后却觉得……”

 “怎么？”

 酒雨诗细如蚊声地道：“他若是我血缘兄长，该多好。”

 【叮！代师收获‘哥哥卡’一张。】

 李长寿低头看了眼自己腰上悬挂的那块测感石，发现其上闪烁着紫色的光亮，显然用仙识探查此地的并非一二人……

 本地山神，此刻应该都知道了吧。

 半个时辰后；

 湖边草屋内。

 齐源老道端着酒杯，不断往自己嘴边送着，仰头就是一阵‘吨吨吨’，桌子上摆着的几样小菜动都没动。

 片刻前，这还是一位面带微笑，言说自己没什么事的山神大人啊！

 些许凄婉的音乐自侧旁传来，灵娥双眼泛红，拉着一把二胡，奏出一曲婉转低吟的旋律。

 赶来安慰齐源老道的酒玖，此时也是心疼地看着……那些本该是自己储备口粮的上等仙酿。

 酒玖几次欲言又止，想劝某个但求一醉的浊仙，换点普通的酒就算了。

 李长寿坐在一旁，此刻也是面露无奈。

 啥事都能算计，除了这男女之情。

 “以前也不是没考虑这结果，”酒玖道，“咱们不管怎么样，尊重雨诗的选择吧。”

 “这必须尊重雨诗的选择！”

 齐源老道脸涨红，定声说着，“长寿，你不准去干涉此事！

 不，不对，老道我也没那个意思，没那个意思！”

 “师父，弟子知你心里苦闷，”李长寿拿起一坛酒，仰头灌了一口。

 反正是纸道人也喝不醉。

 李长寿叹道：“情定三生好姻缘，转世已非昨日人。

 师父，忘了吧。”

 “我一定会像亲兄长，不，”齐源老道仰头长叹，“我一定要比她亲兄长还要体贴百倍，照顾好她！

 稍后我就去与她结成金兰之好，如此也不会让她今后想找道侣时，遭人非议。”

 酒玖嘀咕道：“这个，雨诗是真的一心向道，齐源师兄你不用担心这个。”

 李长寿看了眼那艘已经飘在山门五百里之外的楼船，其上正有十数道仙光飞来度仙门。

 “师父，您还要道侣不要？”

 齐源仰头灌了一大口酒水，此时差点喷出来。

 “你这孩子，乱说什么！”

 齐源瞪着李长寿，叹道：“为师早已心死，此生只愿与师姐聚，今日也算是绝了为师心底那本不该有的念想。

 这一世，有你这徒弟护着，我已是能逍遥度日，还有哪般不美？

 只是说不得，再有千百年，为师如今的心也就淡了，转世重修，再走一遭去了！”

 李长寿微微皱眉，刚要说话相劝，却被酒玖在桌子下用力踩了一脚。

 酒玖笑道：“师兄你当真豁达，师妹敬你一杯！”

 齐源摆摆手，连说不敢当。

 当下，绝对海量的酒玖发力，三下五除二将齐源老道放倒去了桌子底下。

 李长寿轻叹了声，将师父送去草床，又用仙力做了个结界。

 一旁拉二胡的灵娥也收起乐器跳了过来，抬手拉住李长寿的衣袖，低声道：

 “师兄，我如果修不成长生，还要有来世，也绝不会忘了你的。”

 “能不能有点志气，”李长寿额头挂满黑线，“现在刚天仙境，寿元还这么多，你就考虑自己上不了金仙的事了！”

 酒玖嗤的一笑，在门口坐着，拿着酒葫芦继续品尝佳酿。

 “师兄，”灵娥又问，“若师父寿元大限到了，转世成了另一人，那他还是咱们师父吗？”

 “从事实上来说已经不算了，”李长寿道，“但从情理来讲，你我还是应对师父的转世身执弟子之礼。”

 灵娥若有所思状。

 李长寿在袖口拿出一只纸人，化作了齐源老道的模样。

 正此时，酒乌师伯正自度仙殿飞向小琼峰，李长寿当先一步，顶着师父的容貌，踏步迎了出去。

 酒玖纳闷道：“你这是作甚？”

 李长寿淡定的一笑，“帮师父应付点烦心事。”

 “嗯？”

 酒玖眨眨眼，与灵娥几乎异口同声：“带我（咱）一起！”

 李长寿：……

 道门弟子传统技艺——老八卦之术。

 ……

 酒乌驾云来小琼峰简单说了下状况，此次青丘一族来了一位修为高深的‘姥姥’，说是要来人教仙宗拜访。

 此前天庭水神大人，于度仙门中埋伏那些业障大妖时，曾亲声称赞他们青丘一族。

 为此，青丘一族前来还礼，顺带着，有位青丘一族的狐女，想见一见山中某位浊仙。

 李长寿扮作的齐源老道，带着左右护法——亲师妹与大师叔，跟在矮道人酒乌身后，朝度仙殿匆匆而去。

 进得大殿，李长寿就感受到了一双炽热的眼眸；

 与上次有些不同的是，李长寿这次稍微改变了点态度。

 拒绝是肯定要拒绝的，但这拒绝二字，还是让师父自己说出来最稳妥。

 很难保证，不会又成赵公明与金光圣母的翻版，毕竟女追男隔层纱，男追女才是隔层山。

 李长寿硬着头皮，顶着大殿内众长老、十多名妖族高手那满是疑惑的目光，迈步到了殿中，对掌门做了个道揖：

 “小琼峰峰主齐源，见过掌门、众位长老。”

 酒玖与灵娥各自见礼。

 季无忧今天倒是不咳嗽了，笑道：“齐源呐，你故友前来探访，这才喊你过来。

 先去后面安坐，稍后谈完正事，你们自行叙旧就是。”

 “是，”李长寿答应一声，无视了某个已经快坐不住的美丽女子，去了最角落中的矮桌，安心入座。

 那狐女终究是不愿多等片刻，径直站起身来，目有迟迟意，心似火儿烧，顾不得此是何处、此间何人，径直走去李长寿扮作的老道身侧……

 “道长……”

 然而，一左一右突然杀出两道身影，抢走了李长寿左右的矮桌。

 看左侧，门内炙手可热的金仙苗，蓝灵娥！

 她面容秀美，不，怎得能用‘秀美’二字形容？这未免也太过浅薄。

 迈入天仙境的灵娥，早已今非昔比，此前未来得及绽放的魅力，此刻已是展露出了大半。

 她眉若青黛，她眼波清灵，精致的五官与玲珑有致的身段若增减丝毫，都错过了这般得天独厚的灵美。

 看右侧，自是门内声名不浅的酒仙人酒玖，她只是有些百无聊赖地坐在那，昂首挺胸，就让狐女望而却步，不敢向前。

 这，就是威慑力。

 然而，李长寿扭头看了眼灵娥。

 此时他扮的是师父……

 “灵娥，你在这添什么乱呀，来后面坐了！”酒乌在后面小声招呼了句。

 灵娥眨眨眼，看看自家师兄的扮相，又看了眼这名魅力值明显再次升级的狐女，一时间也有点郁闷，却只能低头站了起来……

 那狐女却忙道：“坐这就好，让灵娥坐这就好。”

 言罢，狐女走到李长寿面前，隔着矮桌，凤目中流露出少许羞涩之意。

 “道长，兰儿……能坐你身侧吗？”

 不能，让开，下一批。

 李长寿当真想如此言说……