

还好，事情并没有朝着不可描述的方向发展。

 血迹擦干，齐源老道及时回转了过来，起身后退，主动拉开了距离。

 不然，李长寿真要扔一卷初级版的《美老》图过去了。

 “道长，”狐女小兰有些忐忑地轻唤着。

 齐源忙道：“道友与我保持这般间隔吧！贫道有些失态，还望道友勿怪，但此地乃太清玄宗、道法妙门……

 道友还是把衣服都穿上，免得引人遐想。”

 “是，道长，”狐女兰轻声应着，在手镯中取出一件长衣。

 那件纱裙，她本想小心叠好收起来，但刚有动作，其上血迹却突然冒出冰蓝色火焰。

 只听得呼呼火声响动，那纱裙顷刻间化作灰烬。

 而狐女兰毫发无损，甚至没能感觉到那股火焰半点热量，在那有些手足无措。

 齐源老道已听闻李长寿传声，开口道：

 “道友，不如随我前来，我已命徒儿备了茶水，凡事都可商谈。”

 言罢，齐源转身前行，林中连环困阵解开少许，让两人毫无阻碍到了露天茶室。

 ——李长寿此前改造小琼峰时，将这些外人用过得布置，尽量都保留了下来。

 随后，李长寿安排了一只纸道人，化作了自己的模样，送去了一点定心宁神的灵茶。

 有了此前与梦中的道长指尖相触，狐女似也变得羞涩了许多。

 她与齐源老道隔着木桌交谈时，目中情意绵绵，唇间不吝称赞。

 也幸亏，李长寿此前假扮自己师父时，不只是学了形，也学了神，且及时给师父禀明此前发生了何事。

 齐源老道只要不喝醉，倒也不会出现什么大的纰漏，起码这狐女小兰根本分辨不出。

 小兰披上长衣后，将自己的妩媚风情包起了大半；

 她静静坐在那、收敛自身气息时，也看不出这是妖族女子。

 阵法之外，众看客去了不远处的溪边，做了个简单的流水曲觞，品酒、品茶，言说笑谈。

 酒乌一句：“你们觉得，齐源师弟跟这位狐族道友，最后是否会有结果？

 贫道先来……不看好这桩姻缘。”

 “我也不太看好，”灵娥却道，“先不说这狐女如何，也不说妖族如何，单说是这般事本身，凭我对师父的了解，师父哪怕真的动心，也断不会答应。”

 “我觉得这样挺好的呀，”酒玖面露不解，“无为经中不是写了，凡事不可强求、也不可强逆。

 青丘一族不是说，都得了天庭那个啥子水神赞扬，跟脚也算清正。”

 李长寿：啥时候他都能帮妖族正跟脚了！

 酒雨诗倒是打破此前不喜言说的形象，小声道：“情之一字，为何还要论跟脚呢？”

 酒施道：“可终究，咱们度仙门刚遭了妖族偷袭，妖族对人教也是恨之入骨，若是此事传出去，确实不太妥当。”

 众人各抒己见，李长寿在旁静静听着，看他们快要吵起来了，才笑着转移了话题。

 没有人比寿更懂转移注意力。

 “以我之见，师父怕是难撑过三个时辰。

 不管如何，这位道友都是咱们度仙门之客，咱们稍后请她出来，款待一番，也算尽些地主之谊。”

 众人尽称善。

 当下，酒玖与熊伶俐、江林儿，兴冲冲地去研究哪几只灵兽今天陷入了抑郁；

 灵娥用两只老版纸道人做了琴箫合奏；

 酒施、酒雨诗将曲水流觞做的更为精致了些，李长寿和酒乌说笑间，摆好了矮桌、备好了美酒。

 待肉香飘满林间，半杯仙酿漫过唇齿；

 林中齐源老道也像是闻香而来，那狐女小兰一见是这般阵仗，稍稍有些不安，略微躲在齐源老道身后。

 这狐女，比此前少了几分急切与奔放，多了几分温婉与安静。

 有江林儿这个在外混了千八百年的‘齐源之师’在，自不会让氛围尴尬下来。

 很快，齐源与酒乌同座，狐女小兰则由端庄大方的酒施接待；此地辈分最高的江林儿几句寒暄笑语，林间的乐声渐渐轻快欢盈。

 手边流水载着美酒美食，身旁仙影谈吐皆有道涵。

 也不知是谁，出声邀狐女兰起舞，后者面色通红，本想拒绝，但念着三个时辰即将过去，也就轻轻颔首答应了下来……

 于是，伴着夕阳的余晖，妩媚的狐女伴着乐声翩然起舞，林间溪畔的人影大多被这舞姿所吸引。

 灵娥专心控制纸道人奏乐之余，抬头看了眼身旁端坐的师兄兄，又低眉浅笑。

 齐源不断抚须沉吟，目中带着少许无奈与遗憾，视线时不时会瞥向不远处的酒雨诗。

 酒雨诗正靠在被酒玖变大的大葫芦上，手中端着酒樽，脸颊飘着红晕，刚刚不自量力挑战身旁的酒仙人，后者还没开始进入正题，自己已是不胜酒力。

 酒玖却是自在多了，斜趴在大葫芦的细腰处，把自己想象成一条正在晾晒的咸鱼，一边欣赏歌舞，一边拿着两瓶口味不同的仙酿，左嘬一口、右呡一嘴……

 李长寿就厉害多了。

 趁着此时无事，他心神其实只有一缕在此地，早早回归于本体，例行检查一遍自己各处安放的纸道人库。

 于东海中眺望水晶宫，此时也已歌舞升平；

 李长寿不用仙识查探，都能想象到，老龙王斜靠在珊瑚宝座上，被几名温柔海女敲腿捏肩的枯燥画面。

 心神挪去西海，借纸道人观察观察西海龙宫再建工程。

 毕竟是龙宫，最少百年才能修复如初。

 李长寿也是挺不好意思的，当时为了更好的杀伤叛军，不惜血本用了一颗‘金仙境金丹’作为地煞灵爆阵的引爆核心……

 效果显而易见，龙宫当场完蛋。

 不过西海龙宫那一百多忠心耿耿的老实龙毫发无损，这就算功过相抵了。

 海底藏着的那只纸道人扭了个头，望向了西牛贺洲之地。

 隔着海水，李长寿仿佛看到了那颗折翼的金蝉球，看到了骑在‘青毛大狗’背上正一脸郁闷的青年道者，看到了，那云雾凝成的数千丈高圣人法相，以及……

 一团如漫天彩霞般的迷雾。

 接引圣人。

 这位圣人不现身，西方教便不可说探到了底。

 这可是立大宏愿成圣的狠人啊。

 若道门之内的三教对立不可避免，阐教与截教两家必有一战，在女娲圣人宅家不出……咳，女娲圣人不掺和大教之争的前提下，西方教确实有撼动道门根基的实力。

 圣人，大教；

 天地，大势。

 李长寿此时也算爬到了半山坡上，看到了一些风景，但向上眺望，依然只见云雾。

 山高水远，道阻且长。

 心神再次悄悄转走；

 去南海观察观察海眼，听一听南海龙宫的笙歌，快速扫过一遍海神教辖地。

 夜色将来，大部分的海神庙已开始关门，但海神庙周围大多都有热闹的市集，华灯初上时，也会格外热闹。

 与不少仙人不同的是，李长寿并不会羡慕凡人的生活，毕竟他体会过。

 凡人大多较弱，看天时、听天命，匆匆数十载还有各类苦难折磨，虽因力量较弱、人生显得格外充实，但他既然从中走出来了，便不会驻足回望。

 向北，李长寿也不忘查看了下北海海眼，又将心神挪去了临近北洲海岸之地。

 仙识看到，离着海岸不远，正有一群巫族聚在林中，围着火架起舞呼喝，庆祝又几名新生巫族的降生。

 看这般阵仗，今晚肯定有不少纯情男巫族的脑壳惨遭痛击……

 这淳朴且单纯的民风。

 只不过，巫族因此前错过的万年，接下来的人口肯定会有所缩减。

 万年……

 这个上辈子有些不敢企及的时间刻度，在这洪荒中，突然就有了朝夕之意。

 李长寿远远地注视了这群巫族一阵，听得耳畔乐曲变了，这才收回心神，归于小琼峰。

 又简单查看了下度仙门附近数万里的情形，每三天一次的例行检查，也就这般画上了句号。

 依然是风平浪静，且令寿心安的一天呐。

 然而，李长寿刚想欣赏欣赏狐女之舞，心底突然响起了来自于天庭水神府的呼唤。

 有天将禀告，玉帝相召，请他去凌霄宝殿。

 ……

 李长寿略有些不明所以，仔细推算前后之事，此时天庭应稳步就班地招兵买马，没什么大事要发生才对。

 陛下这是闲来无事，又要针对一波陆压道人？

 陆压那家伙上次被灵爆所伤，此时不知躲去了何地，凭妖族残留的底蕴，想寻到一心躲藏的妖族太子踪迹并不容易。

 除非是玉帝陛下亲自以天道之力推算。

 李长寿也想早早除了这个祸患，但陆压说不定早已被天道相中，让他自大劫中搞事，想除之千难万难。

 “再多想也没用，先去见陛下吧。”

 顺便，李长寿也有点小期待……

 此前那玉帝的二号化身赵得柱，已在妖升山之战中显露过行踪，后续显然已经不能用了。

 从华日天到赵得柱，李长寿完全不知玉帝还会搞出哪般名号。

 就算是秦天柱什么的，那也没什么值得大惊小怪嘛。

 选了一具仙力充沛的水神纸道人，李长寿驾云出了水神府，朝凌霄宝殿飞去。

 这一路，所遇仙人尽做道揖，天庭兵将抱拳行礼，李长寿多会含笑点头作为回应，既不与人亲近，也不显什么身份。

 驾云径直落在凌霄殿门前，李长寿快步而行。

 样子还是要做一做的。

 高台宝座上，原本正面露郁闷之色的白衣青年，见到李长寿顿时眼前一亮，放下了手中‘道具’。

 “陛下，小神来迟，还请恕罪。”

 “无妨无妨，长庚你事务繁多，吾自知晓，”玉帝直入主题，“是这般，吾近来夜观星象、心有所感，突然明悟一处圆满自身大道的机缘。

 长庚爱卿也是人教出身，修行之高士，可否为吾参谋参谋。”

 李长寿笑道：“陛下，小神这修为可不敢与陛下相比。

 陛下道行之深，一眼便可伤那金蝉，小神穷尽算计，也才将那金蝉重伤。

 倒是要请陛下指点小神些修行之事了。”

 “哈哈哈，”白衣玉帝连连摆手，笑道，“此前之事不必多提，是这般……

 长庚爱卿也知，吾虽为天帝，执掌三界，却是自紫霄宫出来就入了天庭，对天地了解并不算深厚。

 此前吾以化身在凡间行走了不知多少次，但总归只是如走马观花、看个热闹之景。

 近来吾觉得，若是能借地府轮回盘，暂时屏蔽心神记忆，吾也去凡间历练一番，感悟天地、亲近生灵，或许会大有裨益。”

 诶？

 陛下这是，想下凡体验人生？

 这是要去带‘杨戬之母’上天？

 封神大劫，果然不远了！

 李长寿沉吟几声，不断思索。

 他此时只能装作不知此事，从一个天庭普通权神的角度考虑问题，顺便试试能不能干扰天道推剧情。

 于是，李长寿抬头道：

 “陛下，您是天庭支柱，更是三界至尊，如何能这般轻易犯险？

 若天庭兵强马壮也就罢了，此时天庭刚刚步入正轨，若您转世屏蔽心神记忆时，自身或天庭遇灾祸，此当如何？

 陛下，请三思而行。”

 “这个……”

 白衣玉帝沉吟几声，抬手轻轻一点，凌霄宝殿顿时被金光包围了起来。

 玉帝招招手，李长寿会意向前几步，高台上的玉帝也从玉案后转了出来，快步下了高台，拉着李长寿胳膊坐在老台阶上。

 “长庚，吾也是在忧虑此事，这才找你出出主意。

 你看，有没有什么办法，又能让吾不必担心被人暗算，又能让吾下去走动走动。”

 李长寿皱眉道：“陛下，小神若是帮了您，今后被老君责怪……”

 “这如何会被老君责怪？长庚你不说我不说，凡人寿元数十载，一晃不就过了。”

 “您就这般想下去耍？呃，小神失言。”

 “哎，无事无事，”玉帝陛下缓缓叹了口气，言道，“长庚啊，这件事其实对吾至关重要。

 你可知，日日夜夜、天长地久面对同一人，哪怕她再美，也会渐渐变得波澜不惊。

 吾就是怕影响到与师妹之间的感情，这才想下去多看看凡间女子，再回来时，定会对师妹更为倾心……”

 李长寿额头顿时挂满了问号。

 陛下这逻辑，明显有问题啊，怎么感觉像是……

 【唉，结婚太久，心生疲倦，想体验体验陌生的画面，给自己的婚姻注入一种与众不同的新鲜感。

 天道大人，你一定要相信我，这里的临时情劫、凡俗姿色，比起我家里的差远了。】

 算了，还是出点稳妥的主意，确保陛下不会有什么安全问题吧。

 人教粗话。