

看看，最近发生的这都什么事？

 地藏出手搞事暂且不提，这属于道门与西方教正常范畴的交手，总体而言互有胜负，普通的势力斗争。

 但紧跟其后……

 先是自家师父姻缘出现问题，被圣人娘娘牵了红绳；

 这波未平，玉帝陛下又突然决定，要下凡去磨砺自身、追求大道的圆满、体验后天生灵的生老病死……

 饶是李长寿有充足的常规战术储备，对此也是颇感头疼，为之吐槽无力。

 这都是闲！

 嗯咳，一个涉及圣人娘娘，一个是自己顶头上司，倒是不能多说什么。

 但好在，师父那边目前来看，依然只是一件小事，玉帝这边事情虽大，却也听了他的谏言，选取了一个较为稳妥的方案：

 【神魂下凡】。

 后天生灵降生时都有魂魄，踏入修行之路后，魂魄可化作妖魂、仙魂，凝结元神。

 玉帝这般先天生灵，先天化形时便为元神仙躯，大多称其元神为神魂。

 本来，玉帝打算真正意义上穿过六道轮回盘，去世间走一遭，待经历了些许劫难，有所感悟后，立地恢复玉帝真身，回归天庭。

 但这般着实有些冒险，天庭也会出现几十年缺少主心骨的‘危机期’。

 经李长寿一番不怎么费力的‘力谏’，玉帝很轻松就接受了，李长寿提出的这个方案。

 接下来，玉帝会分出一缕神魂，让自身陷入沉睡，借着这缕神魂，去经历一场真实的梦境。

 这般处置，比起原本玉帝的设想，非但没什么坏处，还有诸多好处。

 玉帝能看到的好处总共四层：

 其一，玉帝可随时从沉睡中醒来，应对紧急情形；

 其二，哪怕是转世下凡历练感悟之事被人所知，又被谁谁所算计，玉帝本身也不会遇到危险；

 其三，更为隐秘，不容易为人所知；

 其四，若是王母娘娘问起来，也方便解释……

 然而好处其实还有第五层，只是这第五层鲜少有人会考虑到，或许只是李长寿杞人忧天。

 ——避免玉帝因为转世历劫时，性情产生变化。

 对于玉帝而言，数十年也不算太长。

 这位陛下也是心热，先让李长寿稍等片刻，发了一道玉符飞去瑶池；

 随后，玉帝直接将凌霄宝殿封起，对外宣布自身偶有感悟，要体悟天道，命东木公与水神，汇同通明殿当值正神，商议处理天庭事务。

 若遇紧急要务，可由瑶池王母决断。

 做完这些，玉帝前后用了不过一个时辰！

 甚至度仙门那边，青丘一族和狐女小兰还未离开，李长寿在天庭，就已‘领’到了玉帝的‘神魂灵光’，离了开始自封的凌霄宝殿……

 不难看出，对此事，玉帝陛下确实是期待了许久……

 玉帝可能不在乎此事能产生的功德之力；

 但李长寿这个急缺功德的三阶正神，自然要趁此机会，加深地府与天庭的联系。

 待数十年后，玉帝回天时，李长寿还想搞个‘大新闻’，标题都已想好——

 《玉帝亲历六道轮回，体验众生之艰难不易》！

 呃，怎么有种【你已经是个成熟的玉帝，该去踏上自己的征途了】的既视感……

 将这一点神魂灵光小心翼翼放在袖中，李长寿驾着这具纸道人，径直赶回了水神府。

 稳妥起见，他多等了半个时辰，待一具实力媲美金仙境的纸道人抵达天庭，又喊敖乙招三千精锐天河水军来水神府。

 为了表达敬重，李长寿将玉帝的神魂装在一只精致的玉盒中，又在周遭布置了数十层禁制，这才放心的收了起来……

 趁着敖乙未到，李长寿主要心神回归度仙门处，目送青丘一族驾船离开。

 不出李长寿所料，哪怕狐女小兰的红绳已缠绕在了自家师父的泥人上，二者的感情发展也绝不会太顺利。

 齐源老道依然是果断拒绝了狐女小兰，这次倒是留了余地，愿与之结交为好友；

 对此，狐女小兰颇为振奋，大有要在度仙门附近结庐而居，没事就来好友家串门的架势……

 此事后续会如何发展，李长寿也是完全看不透。

 甚至他还有些怀疑，这背后有关系到整个人族和妖族的大算计！

 且观后事。

 “哥哥！我带兵过来了！”

 一身银甲的敖乙自水神府外快步而来，头盔被他夹在肋下，虽是少年面容，已有六分英武气。

 李长寿起身甩了甩拂尘，笑道：“走吧，随我去地府阴司一行。”

 敖乙像模像样地抱拳行礼，“是！”

 李长寿笑道：“近来可回过东海？我此前在通明殿为你特意要来了出入玉符，莫要让弟妹独守闺阁才是啊。”

 “哥哥！”

 敖乙有些不好意思，嘀咕道：“我昨日刚回来，最短一个月就会回去一趟。”

 李长寿眯眼笑着，走入了星光遍布的夜幕，刚要继续调侃小龙，侧旁有道倩影跳了出来。

 “老师！这是要做什么去？带弟子一起呀！”

 声如百灵、体态轻盈，一身浅蓝短裙、稍微挽起的青丝，又能随意进出水神府中……除却龙吉公主，还能有何人？

 他要做什么去？

 简单版答案：送你父亲去轮回。

 详细点答案：把你父亲的神魂装到了小盒中，送去地府阴司托关系轮回转世，体会一把凡人的人生！

 李长寿温声道：“有要事要外出一趟，可是又有不懂的问题了？”

 “那我等老师回来再讨教。”

 龙吉反应颇为迅速，笑吟吟地答了一声。

 李长寿一开口说是‘要事’，她便不再说‘同去’二字，这点让李长寿也颇感舒适。

 当下，李长寿让龙吉在水神府自行玩耍，便与敖乙匆匆出了府门。

 三千天兵四人一列排成一条长龙，李长寿也被敖乙请入了一座华美的车架中，拉车的是两头颇为威武的异兽。

 天兵开路，天将相随，车过天门，无人拦阻。

 倒是真有点普通权臣的味了。

 出得东天门，跨过浩瀚的东海，这队天兵各自撑起仙力，宛若一条银白苍龙，顺着天柱一路下行，闯入了幽冥界中。

 这一路风驰电掣、云升雾随，引来不少炼气士注视，更是让那些赶去地府办事的仙人议论纷纷。

 行至酆都城雄关外，有一队阴兵向前，客客气气地将天庭车架拦了下来；待问明了车中是水神，又立刻让开道路，并抢先一步赶回酆都城报信。

 不多时，整个酆都城都变得热闹了起来。

 十殿阎君齐聚城门等候，三千阴司判官来了三十位资历最老的大判官，其他阴兵阴将更是数不胜数。

 水神的好帮手、与水神交情最深的地府巫族代表——牛头马面，被安排到了相对显眼的位置，稍后负责搞气氛。

 进入酆都城的通路都已被封了，前来阴司办事的仙人，也被告知暂时不要活动。

 天兵开路，阴兵回避；

 车辇悬停，天将前禀。

 敖乙朗声道：“禀水神，已到了酆都城外十里！”

 车架中，李长寿收起手中品读的玉简，整了整白袍，提着拂尘低头出了车架，当即对着酆都城远远一拜。

 “让兵马在此等候，轮回重地，大德后土之所在，莫要给阴司添麻烦。”

 “是！”

 敖乙抱拳答应一声，点了三十名天兵跟在李长寿身后，一同驾云朝酆都城而去。

 城前寒暄两句，各自道揖见礼。

 李长寿直入主题，笑道：“此次是有要事与阴司相商，还请找个僻静之地，咱们细细言说。”

 “水神请！”

 秦广王立刻安排了下去，命阴司大鬼小鬼散去，十位阎君连通牛头马面，将李长寿和敖乙引去了阎罗殿中。

 到了殿内，秦广王坚持要让李长寿上座，李长寿自是固辞。

 地府阴司能这般给面，一是有求于天庭，二是看在了妖升山之战，李长寿化解北洲巫族的族灭之危。

 十位阎君在天道序列中地位不低，而李长寿对自己的分量，一向都是朝着最稳的方向掂量。

 坐在阎君刚命人搬来的石椅中，李长寿看了眼左右，又道：

 “敖乙，带天兵去殿外守候。”

 秦广王见状，顿时接道：“除牛头马面二元帅！各护卫退去！”

 当下，大殿中的阴差与天兵齐齐退走，让这座威严中带着一点阴森的大殿，顿时变得空旷了起来。

 “咳！”李长寿清清嗓子，坐在侧旁的十殿阎君、旁边站着不敢说话的牛头马面齐齐向前探身，生怕错过了李长寿的只言片语。

 “各位不必如此紧张，”李长寿笑道，“其实对地府来说，实质上也不是什么难事。”

 秦广王笑道：“水神交代之事，如何有难事？那都是大事！更何况是这般动了天庭仪仗！”

 五官王在旁拱手笑道：

 “先前北洲之事，多亏有水神您出手，我等实在不知该如何报答。

 水神若有所请，我等自当竭力而为。”

 李长寿沉吟几声，在袖中拿出了那只玉盒，托在了掌心中。

 “实不相瞒，此次我前来地府阴司，为公非为私，此事需各位百年内绝对保密，万不可对外言传半个字！”

 十位阎君顿时瞪起铜铃般的大眼，一个个屏住呼吸。

 李长寿：“我想让各位帮忙，送一缕神魂投胎转世。”

 这座阎罗殿中顿时安静了下来，落针可闻、烛火炸响，直到牛头嘴边冒出一声：

 “嗐！”

 然而，牛头还没来得及多说，一旁马面‘脚疾眼快’，把牛头直接踹在了地上。

 离着稍近的楚江王扭头一巴掌拍了下去，打得牛头眼冒金星。

 “此事着实是大事，”秦广王定声道，“但无论有多困难，我地府定会全力以赴，阴司上下，绝对会帮水神完成这般大事！”

 李长寿笑了笑：“这般我就放心些了，各位请看。”

 他淡定地解开宝盒的禁制，其上透出一缕缕金色的功德，直接用功德凝成了一名白衣青年闭目打坐的身影。

 “要转世的并非旁人，正是咱们天庭的玉帝陛下。”

 噗通几声，却是几只石椅直接被摁塌，十位阎君齐齐站起身来；

 先是瞠目结舌，而后面面相觑，差点就直接给跪了……

 “玉、玉帝转世？”

 “这如何使得？玉帝可是受伤了？”

 “这似乎是一缕神魂……”

 “不错，”李长寿起身笑了声，随后便收敛笑意，正色道：“咱们这位陛下，心忧三界、挂念苍生，但因自己从未体会过凡间重重，不知凡人苦到底苦在何处。

 故，陛下以这一缕神魂转世，经凡尘历练，可体悟天道、感悟天帝之道。

 各位，此事万不得泄露出去，免得坏了陛下的修行。”

 “明白！”

 “我们办事，水神您放心！”

 十殿阎君顿时凑了上来，围在这锦盒周遭一阵嘀咕，商议该如何轮回，该如何保密，又该如何对后土娘娘禀告此事。

 李长寿很快就捕捉到了关键点……

 后土娘娘？

 倒是意外确定了，化身六道轮回盘的后土娘娘，此时还能直接与外界交流！

 这应该是地府的底牌，也是酆都城最后的依凭，李长寿并未多问，各位阎君围成一个圈不断商议。

 轮回投胎这种事，是他们的专业领域。

 牛头马面在旁凑了过来，好奇地打量着玉帝的神魂，头套一阵晃动……

 嗯？头套……

 李长寿看了看这十位头角狰狞、面容吓人的阎君，仔细辨认了下。

 果然在脖子处发现了细微的色差！

 很快，十位阎君商量清楚了此事，秦广王向前言说：

 “水神，此事我等定会全力相助，只是有两件事。

 这第一，生死簿上该如何定这转世身的命途？这个我们可不敢乱定，若是让生死簿自行生成，万一让陛下不喜……

 除此之外，玉帝神魂转世，便是一缕神魂，那也是惊天动地的大事，此事还需娘娘开口应允，不然我等也不敢开启轮回。

 稍后不如我带水神您去轮回盘中一行，与娘娘言说此事？

 您放心，娘娘应当不会不答应。”

 李长寿正色道：“阎君所说既是，此事事关重大，让娘娘把关合情合理。

 至于后世命途，陛下其实也有一点点小要求。”

 秦广王振了振衣袖，手中宝光涌动，凝成了一杆判官笔，一本生死簿，此时用的可能还是这天道至宝的‘本件’。

 “水神且说来！”

 李长寿在怀中拿出一只卷轴，递给了秦广王，面色也稍显尴尬。

 “这是陛下的一点小要求。

 咳，陛下这次是去体验凡人生活，重点就在于普通二字，所以就选个普通的……富贵人家，有个普通的青梅竹马，还要有普通的志向，整个人生要尽量普通的精彩。

 重点是，陛下想体会为人兄长的滋味，一定要着重安排个普通的绝色小妹……”

 秦广王额头顿时沁出了豆大的冷汗，却将这卷轴仔细看了一遍，见到这上面一半内容都是转世身的身形、样貌、气质，并无实质的命途安排，也略微松了口气。

 “这样，”秦广王笑道，“您要不先去六道轮回盘一趟，我与诸君在此地为陛下细致地设下命途大概，再给您过目一遍。”

 “善，有劳各位了。”

 李长寿拱手道谢，众阎君连忙回礼，而后给了牛头马面一只石符，让牛头马面引水神去轮回秘境。

 李长寿刚走，这十殿阎君再次凑成一团，开始凑个普通的人生剧本出来。

 大德后土……

 李长寿心底莫名还有些紧张，此时但凡听到‘娘娘’二字，不可避免就有一丢丢的……阴影。