

酆都城内城核心，悬浮于深渊之上的仙岛，被霞光包裹的竖立圆盘；

 在这片昏黄低矮的天地间，无数夏夜萤火虫般的流光自四面八方飞来，被这座巨大的圆盘所吸纳。

 又有源源不断的生灵魂魄，行走在十条巨大的漆黑锁链上，被阴差从十阎罗殿，源源不断押送到轮回盘正面……

 这般情形，李长寿自不是第一次见了。

 又见六道轮回盘，同样是送人来轮回，但李长寿这次的心态截然不同。

 上次带着淡淡的心安欣喜，送晥江雨师伯来投胎，放下了一直牵挂的心事，补全了师父浊仙有限仙生中的遗憾。

 这次嘛，纯粹就感觉糟心。

 十分的糟心！

 “哞~水神大人，那位大人去历劫时，您莫非就是天庭的……这个了？”

 “休得胡言乱语！”

 李长寿看着身旁伸来的这根大拇指，正色道：“天庭是为维护天地稳定、捍卫三界秩序而生，切不可如此言说！

 神位并不代表权柄，你我都只是辅佐天道运转的生灵罢了。”

 牛头和马面连忙点头，想憋出点夸赞拍马的话语，却发现这种事，有些太为难他们巫……

 讲道理，如果不是为了让他们合理的憨，盘古神为什么会赋予他们强壮的身躯，以及不用多动脑就能捕杀强大猎物的战力？

 他们三个正沿着阎罗殿下的巨大铁链，飞向下方六道轮回盘处。

 李长寿思量一二，决定还是先……

 打听打听。

 李长寿传声问：“二位道友，后土娘娘是一位，该如何形容的长者？”

 如何形容？

 牛头愁眉苦脸嘀咕道：“水神您突然这么问，我们也不知道怎么接啊，哞。”

 马面在旁不断抚摸自己柔顺的鬃毛，解释道：“水神大人，我们两个也只是在上古时见过娘娘，地府立后，我们只是听到过娘娘几次说话。

 不过您放心，娘娘是我们巫族最温柔的祖！”

 最温柔的祖……

 那就好，李长寿心底略微松了口气。

 嗯，自己遇到的上一位娘娘纯属意外，后土娘娘应该也是跟自家……道门的云霄仙子相似的存在。

 大德后土，身化六道，造福无尽生灵！

 也不知该是何等风采，哪般仪态！

 带着这般淡淡的期待，李长寿被牛头马面引到了仙岛上。

 能明显感觉出，乾坤在被延展延伸。

 在外看起来挤挤攮攮的轮回岛，其实十分广阔；其下镇压的十八层地狱，其实也相当于十八座小世界。

 “大人，来这边走。”

 马面做了个请的手势，带着李长寿走向了六道轮回盘的侧面。

 要去见后土娘娘，自不能走投胎通道。

 在那七彩圆盘侧旁，被地府重兵把守之地，有两座巨大的石人雕像；这两座雕像为一男一女，对应阳与阴，都是单膝跪地的姿态，总体高过数千丈，如山岳一般。

 它们就如圆盘的底座一般，其上蕴含的道韵，让李长寿略有些触动。

 两座石像背着轮回盘，仿佛用肩头扛起了生灵轮回之重。

 然后……

 再去哪？

 李长寿皱眉看着面前这尊石像，仙识来回搜索，也没发现半个门户、阵法、禁制。

 牛头马面继续在前方引路，把李长寿引到了一处‘山崖’前；

 如果李长寿的常识认知没有出错，这里应该是底座石像的大拇脚指前端。

 马面拿出了秦广王赐下的石牌，对着前方轻轻晃了晃，而后牛头马面对视一眼，眼神流露出一丝丝凝重，轻轻吸气。

 “牛，准备好了吗？”

 “马，你忘记恢儿了，哞。”

 这两位战巫，是要施展什么巫族秘咒了？

 李长寿顿时打起了十二分精神，他对那种不用元神之力就可影响到天地大道的巫族秘咒，一直抱有浓厚的兴趣！

 下一瞬，只听两位勾魂元帅张开皮套大嘴，齐声大吼：

 “娘娘！天庭水神大人求见！有要事相商！”

 光滑的山崖上方射出一束亮光，照在了李长寿这具纸道人身上，将李长寿的纸道人直接摄走。

 正此时！

 前、方、高、能！

 李长寿眼前一黑，彻底失去了与那具纸道人的联系……

 诶？

 这？

 自己的纸道人与本体失联了？！

 度仙门中，李长寿本体自阴暗的角落中钻了出来，在丹房中一阵掐指推算。

 他的化身并非是被人灭了，此时这般情形，纯粹是技术性问题。

 六道轮回盘内存在一个特殊的小世界，与洪荒主世界不存在任何交流的通路，自己这种‘心灵感应’类的纸人化身，进入那片乾坤后也会直接失去感应！

 这如何是好？

 玉帝陛下的那一缕神魂，还在那具纸道人身上！

 难道要自己真身前去幽冥地府？进入一个未知的、陌生的、绝对封闭的，甚至有可能能够屏蔽圣人老爷感知的小乾坤？

 虽然大德后土大慈大悲，按理应该不会对自己做什么，但……

 万一呢？

 贸然真身前往，一点也不稳健！

 李长寿正自思索该如何处置这般情形，犹豫片刻还是无法下定决心。

 突然间，他又感应到了那只纸道人的存在，心神立刻挪移了过去！

 幽冥地府，轮回盘侧旁。

 牛头马面和周遭那些看热闹的地府阴差，齐齐歪着头，看着山壁上出现一口浅黑色的旋涡。

 这漩涡中传出一声轻哼，便见一名白发白须的老道被漩涡‘吐’了出来，在地上滚了两圈，浑身仙力似乎随时会溃散！

 那漩涡随之消失不见……

 方圆三里，鸦雀无声！

 牛头面色一白，大喊：“娘娘！三思啊哞！这是天庭权神啊哞！

 天庭玉帝最信任的神仙，还是人教圣人的新弟子，道门各类大佬的知心好友哞！”

 马面愣愣地看着这一幕，柔顺的鬃毛在微凉的小风中各种凌乱。

 “完了，咱们跟天庭……宣战了……”

 万幸，地上那老道手指及时地颤抖了几下，慢慢爬起身来，浑身上下仙光闪烁，迅速从狼狈不堪，恢复成仙风道骨。

 李长寿立刻检查了下身上的物件，玉帝神魂未失，备用的纸道人也无事。

 就是……

 脚底板上怎么多了两个透明的窟窿？

 手指上还扎了几个细细的针眼？

 背后的两缕头发，好像也被编成了小麻花辫……

 李长寿嘴角略微有些抽搐，心底突然有了一种，不是很美好的预感。

 “嗯咳！”

 李长寿清清嗓子，将自己脚上的窟窿用仙力填补，笑道：

 “是我化身出了些差错；

 两位道友，是否能请一位阎君前来，让阎君代我去找娘娘问询此事？”

 牛头马面对视一眼，两人连忙答应一声；牛头转身撒丫子跑远，实可谓一骑绝尘。

 李长寿继续打量着这具纸道人上上下下，心底回响起了那声：

 ‘娘娘是我们巫族最温柔的祖。’

 确、确定？

 ……

 不多时，秦广王、楚江王匆匆赶来，见李长寿囫囵地站在此地，齐齐松了口气。

 “水神莫怪，”秦广王笑道，“是我等思虑不周，未曾考虑到水神您化身与众不同。”

 ——所谓与众不同，是指洪荒绝大多数化身之法，创造出的化身都有一定的自主意识。

 但李长寿的纸道人明显是走了另一条路，只有本体一个‘头脑’，其他纸道人尽皆都是木偶与纸人。

 两种身外化身之法互有优劣，李长寿自创的纸道人神通，明显更适合他自身的情况。

 李长寿笑道：

 “可否请两位阎君进入此境，请示娘娘一番？”

 秦广王和楚江王对视一眼，立刻点头答应，口中说着：

 “当如此，当如此。”

 “此前若是有冒犯水神之处，水神莫要往心里去，我等对水神大人只存感激，不然也不会让水神大人直接靠近娘娘。”

 “自是无碍，”李长寿做了个道揖，两位阎君转身到了那山崖前，高声喊了一句，被两道光束接引入内。

 真·声控门。

 李长寿细细品味，此刻已是察觉到，这里面似乎有地府阴司的一点小算计。

 对方似乎，很想让自己接触到大德后土？

 李长寿心底微微一叹，如果是这般情形，自己今后怕是难见到这位上古大能了……

 如无必要之事，本体自不能乱动。

 仅仅过了几个呼吸，山壁上又出现了一道漩涡，秦广王和楚江王从中跳了出来，对李长寿投来略带歉然的目光。

 楚江王道：“水神，娘娘已知此事。

 六道轮回盘已做好准备，随时可入轮回。”

 秦广王也笑道：“水神，今日之事，您莫要往心里去，我等当真不知……”

 “此事不必多提，”李长寿笑了笑，做了个请的手势，已是决心让自己不多管、不多想，专心办完差事，早点回天庭复命。

 秦广王做了个请的手势，李长寿还了一礼，请两位阎君在前，一同回返阎罗殿。

 然而，两位阎君刚转身，李长寿额头瞬间被黑线所吞噬。

 只见秦广王背后，赫然贴上了一只，由仙力凝成的浅绿色乌龟！

 这乌龟画的且栩栩如生，若是用仙识探查，只是空无一物，但肉眼却能清晰看见。

 再看楚江王背后，竟是一副需要被圣光遮掩的女子侧躺画像，画工颇为精致，以至于画面都走了点声响！

 ‘娘娘是我们巫族最温柔的祖啊。’

 牛头马面见状一哆嗦，连忙扑了上去，现场陷入了小小的骚乱。

 李长寿仰头看了看这庄严肃穆的巨石雕像，心底各种庆幸——自己刚才没一时冲动，让本体前来地府。

 如果忽略到中间出现的这一点点小意外，玉帝这一缕神魂转世投胎，也算十分顺利。

 十位阎君为玉帝陛下设下的，那丰富且充实的人生轨迹，李长寿看后十分满意。

 转世后的玉帝，会出生在南赡部洲一个普通的凡人城主家庭，成为城主的独子，自小文韬武略、英俊潇洒，有青梅竹马，有如花似玉的妹子……

 也不知是不是赶巧了，这城主也姓华。

 莫非是天道冥冥有感，给了玉帝化身华日天一点好处？

 李长寿突然觉得，玉帝陛下这波，极有可能是被天道老爷给安排了！

 李长寿看完剧本，秦广王将之写入生死簿中，随后十位阎君齐齐出动，将六道轮回盘周遭暂时清场。

 李长寿捧着锦盒，将那一缕神魂送到了六道轮回盘的光门前。

 李长寿心底波澜不惊，近距离感受着轮回的奥义，在十位阎君的注视中，将那枚光点，屈指弹入了六道轮回盘。

 轰隆隆——

 幽冥界忽的响起闷雷声，低矮的天空中出现了一条条紫红色的雷龙。

 无边幽魂瑟瑟发抖，地府阴差胆战心惊，六道轮回盘背后射出一道璀璨的金光，这金光冲天而起，消失在幽冥界深处。

 血海翻涌、凶兽咆哮，幽冥界各处的生灵陷入了惶恐不安。

 南赡部洲处，天地间出现道道霞光，南洲各处出现种种祥瑞，一只只仅存在于传说中的瑞兽，在天边撒欢儿奔腾。

 天庭各处仙光环绕，凌霄宝殿被雷幕所包裹……

 正此时，地府六道轮回盘前，一道道金光落下，将十位阎君同时包裹。

 功德！

 且是数量不菲的一大笔功德！

 李长寿很快就反应了过来，知道玉帝这次神魂投胎，补全了天道之残缺，将天地人三界完美串联，故天道降下功德，为促成此事的他们发了点奖励。

 但十位阎君大多搞不明白这是发生了何事，楚江王满是不解地道了句：

 “咱们帮着作弊，咋还顺应天道了？”

 让李长寿也是一阵莞尔。

 ……

 送玉帝投胎转世的同时，李长寿已经安排了纸道人去南洲暗中守护。

 而他这个天庭水神做完了此事，便对十位阎君道谢告辞，带敖乙汇合天兵，浩浩荡荡回转天庭。

 车架中，李长寿拿出一本符箓有关的古籍细细品读，但心底总是浮现出，自己这具纸道人失联后的惨状。

 当纸道人与他本体被隔绝开时，李长寿的纸道人残留了一部分元神之力，但这部分元神之力并未记录下什么。

 看来，挂着‘娘娘’后缀的，都是‘非同小可’的存在。

 嗯，云霄娘娘除外。

 玉帝去体验生活的这几十年中，自己要多花费些心思在天庭上了。

 明日就去找东木公碰个头，通明殿中打个卡，至于天庭会不会遇到什么危难……

 有兜率宫老君在，其实不会出什么问题。

 自己这‘百年假期’，又要开始加班了。

 回了水神府，却不见龙吉公主的身影，李长寿并未在意，想来是龙吉有什么事离开了。

 但他刚走坐回书房，准备将心神挪回小琼峰去找师父调侃几句，龙吉却驾云匆匆而来，进了水神府，就一阵轻呼：

 “老师老师！母亲请您去瑶池一趟！”

 李长寿想到自己跟玉帝陛下之前的‘合谋’，这一幕其实也在他们的预料。

 只是没想到，来的这么快。

 “善，”李长寿淡定地起身，迎出书房。

 龙吉快步向前，轻轻皱着秀眉，看左右无人，传声道：“老师，母亲似乎十分生气，我过来时，她脸色有些吓人。”

 李长寿微微一笑，“放心，娘娘自不会为难我这个小小水神。”

 大不了就是卖队友嘛，谁让玉帝陛下神魂投胎时，动静搞的这么大。