

玉帝王母下了凡，天庭权神没事干。

 招兵买马充神位，水木轮坐通明殿。

 玉帝王母下凡历劫、体察众生疾苦，天庭一应权柄，就落在了李长寿与东木公二人手中。

 这老哥俩正八经商量了一阵，东木公提议，两人轮流在通明殿中坐镇。

 李长寿一口答应了下来，并主动提出，直接以百年为期，东木公神位较高、坐镇前五十年，李长寿神位较低，坐镇其后五十年。

 顺带一提，有件小事李长寿忘记告诉木公，玉帝与王母转世身在生死簿上的寿元，好像是六十六岁……

 不过没关系，这般小事，木公应该不会在意。

 李长寿也不是单纯想偷懒，他还要负责玉帝和王母转世身的安保工作，还要监察妖族动向，提防妖族趁机发难……

 身兼数职，颇为忙碌。

 除却他与十殿阎君，无人知晓玉帝王母转世去了何处。

 旁人就算想要算计王母和玉帝，李长寿只需出手将玉帝王母‘惊醒’，自可让两位大佬安然无恙；

 玉帝和王母还可携手去紫霄宫中找道祖老爷告状，给对方加倍的快乐……

 值得一提的是，在天庭之外，还有个较为有趣的现象。

 天道老爷降下祥瑞时，分散在整个南洲俗世，数不清多少人族仙朝、王国、部族，无数凡人见证了这些异象。

 也正因各地出现祥瑞异象，南洲各处爆发了战乱。

 很多野心勃勃、意图走到人生巅峰的凡俗权臣、拥兵将领，被祥瑞激起了各式各样大胆的想法。

 什么‘旧王失德、新王当立’，什么‘天出祥瑞、适宜出兵’，百般说辞，不一而论……

 南洲俗世虽存在已不短的年岁，人族自上古而来，也已兴起数个元会；但凡人多愚昧，最怕的就是‘天有异象’外加‘言语鼓动’。

 于是，这般祥瑞的出现，非但没有预示着和平安详，反倒是让地府业务繁忙了数十年……

 且说回正事。

 王母的一缕神魂顺利进入六道轮回盘后，李长寿与东木公排好通明殿的班，就赶去安排半天玉帝陛下和王母娘娘的安保工作。

 其实就是放了几只纸道人远远守着，也不敢做什么多余之事。

 若是搞什么阵法、驻扎天兵，岂非此地无银三百两？

 再说，他对王母和玉帝的戏剧人生也不感兴趣。

 与其关心玉帝和王母的仙生第二春，还不如好好想想，在玉帝得知真相那一刻，该如何劝慰这个身心受伤的天庭一把手……

 “嗯？”

 这狐女，怎么又来了？

 李长寿略微皱眉，看了眼南洲某座大城中，那两位怀有身孕的‘贵妇人’，心神挪回了小琼峰上。

 师父的姻缘……

 还真是件剪不断理还乱的糟心事。

 度仙门山门前，换了一身浅蓝长裙的狐女，正与守门的仙人言说着什么。

 她今日施了淡淡的妆容，极力的隐去了自身妖气，散发着难以言喻的清丽灵韵。

 守门仙人自不能让她随意入内，而是让巡山弟子去小琼峰跑了一趟，问齐源是否要与她相见。

 齐源老道仔细想了想，带着少许心事，驾云去了山门之外。

 师父真就动了心？

 李长寿本不愿去窥探旁人谈天说地、风花雪月，但这实在是太刺激……

 咳，纯粹是因担心师父安危！

 那狐女的实力，不知为何已经达到了天仙境中期，这般提升的速度，让李长寿也颇有些惊讶。

 这资质，都快赶上有琴了。

 她万一要对师父用强该怎么办？自己做徒弟的，当然要守护好师父的清白道躯！

 且看齐源驾云到了山门处，在几位守门老仙人那善意、温和又略带调侃的目光中，低头出了山门。

 狐女立刻欠身行礼，带着温柔的笑意，开口喊道：“齐源道长！”

 “兰道友，”齐源老道做了个道揖，主动道，“咱们去旁处言说吧，此地是山门重地。”

 “嗯，”狐女柔声应着，主动驾云向前，请齐源老道同乘。

 齐源本就是浊仙，此时也没什么不好意思，大大方方站在了狐女身旁，主动间隔四尺有余，花白的眉目间，露出少许思索的神情。

 狐女脸蛋泛着少许红晕，在旁时不时偷偷瞧一眼。

 李长寿的纸道人在地下悠闲地游着，仔细看着这般情形……

 呃，怎么突然感觉，除却自己之外，还有人在注视着此地？

 小兰开口问询：“道长，咱们去哪？”

 “找个风景秀丽之地吧，”齐源老道温声说着，“有些话，贫道思前想后，总归是想跟道友说个清楚，不然实在道心不快。”

 小兰不由有些急切，忙道：“道长您可还是觉得小兰跟脚为妖……”

 “不，并非人与妖跟脚之事，”齐源笑道，“我、我们人教出身的那位水神大人说的不错，这天地间，其实对立的不该是人与妖，而是善与恶。

 说实话，贫道经常有些固执，但收了两个弟子后，也渐渐把一些事看开了。”

 狐女小兰仔细听着，目中带着几分痴痴念念，将这些话语一字一句记在心底……

 地下，李长寿闻言也露出少许笑意，心底浮现出自己最初修道的百年间，在‘小穷峰’上经过的一幕又一幕。

 师父的脾性转变，那可是他被打了一顿又一顿换来的！

 不过最初遇到师父时，师父明明不是很懂某段经文，却一本正经授课的模样，确实让人怀念……

 齐源与狐女驾云到了一处山坡，这里长满了浅白色的灵树，有诸多无害的灵兽灵虫栖息。

 狐女这次前来，依然做了精心的准备。

 她一阵忙碌，布置好了矮桌、仙毯，摆上了亲手制作的几样点心，拿出了青丘有名的果酒仙酿；

 甚至，她并拢玉足趺坐的姿势，应该都是经过许多次练习，看起来带着一丝丝刻意，但总体颇有美感。

 莫非青丘一族，有相关的培训课程？

 齐源老道老老实实坐在矮桌一旁，不太敢抬头直视；这次用仙力封住了鼻孔，免得再出糗。

 而后，一老道、一狐女，就在这林荫中，有一句没一句的闲谈闲聊。

 狐女善舞，今日也展示了一场精心准备的舞姿，少了几分妩媚，多了少许空灵清新，明显是为了投齐源所好。

 不知不觉，便是一个时辰过去。

 能看出，齐源老道比起上次两人单独相处时，从容了许多，也淡定了许多，目中始终带着几分思索，并未再次陷入这般美色。

 ——这也跟狐女小兰今日，故意压制了自己的魅惑属性有关。

 一曲舞罢，狐女步履轻盈走回矮桌，正要怯声言语；齐源老道也似是下定了决心，抬头开口。

 “道长……”

 “道友？”

 狐女忙道：“道长您先说吧。”

 “道友先坐，”齐源露出些微笑。

 这微笑，就如他在山门中面对别峰峰主时的表情，无论想表现的多么自然，总是会流露出几分拘谨。

 小兰理了下耳旁的一缕秀发，柔声道：“道长，您可是又要劝我？”

 “嗯，”齐源老道老老实实地应着。

 “道长您为何……”

 见小兰有些着急想分说，齐源忙道：“道友莫急，上次你我已算结交，成了好友，所以今日贫道才想着，对道友言说这些。

 道友，贫道今日想说两件事，这两件事，其一便是贫道乃浊仙，仙路自此也就到了尽头。

 若非贫道的弟子一直在劝说，贫道早已去经历轮回，转世重修。”

 小兰轻咬下唇，又深情款款地说道：

 “地仙也好，天仙也罢，生灵本就只是在天地间走着一遭。

 小兰愿意为道长侍奉余生。”

 “道友，”齐源老脸一红，“先莫说这般话，让人听去误会了什么。

 这第二件事……”

 “道长您说就是。”

 地下，李长寿平眉轻笑，已知师父要说什么。

 天边不知从哪来了几朵云，淅淅沥沥地小雨落下，林间各处响起‘沙沙’的轻响。

 齐源老道面露正色，目中带着十二分的认真，凝视着小兰那双浅褐色的眸子，温声道：

 “道友其实，一直认错了人。”

 小兰不由怔住了。

 齐源像是卸下了一副重重的担子，缓缓呼了口气。

 “果真，说出来会痛快许多。

 道友你被困在地下时，去见你的并非贫道，而是用了贫道外形的一位……高人。

 这位高人不想被人所知，所以才会借用贫道这般不太四处走动的浊仙样貌，当然，这也是贫道允许过的。

 道友脱困前来我小琼峰上时，那位高人觉得为贫道引来了麻烦，故以贫道的模样现身相激，以期让道友你断了这份念想……

 唉，不曾想……

 道友，事情就是这般，你所要找的并非是贫道，而是那个顶着贫道样貌之人。”

 狐女彻底怔在那；

 她先是皱眉不解，而后便是低头凝思，面色从苍白到不信，从不信又到不愿信……

 “道长您在诓骗小兰，对吗？”

 “并未诓骗，”齐源老道露出几分苦笑，“道友可观我双眼，是否与你心底所想的那位道长，有相同的目光。

 这是做不得假的。”

 狐女不由仔细注视着，随之就陷入了迷茫。

 “可道长，我、我心念的，就是齐源二字；我心有的，便是道长之影。”

 “虚假终归只是虚假，道友，你只是着了相。”

 齐源正色道：“贫道这几日查遍经文，得了一句‘外有秽而心无恙，亦可修得无上果’。

 这句话的意思，便是你我修行之灵，不应以外相而论，当以心、以魂而论。

 障眼法、化形术，甚至只是女子一些胭脂水粉，都可让一人的外相与另一人极其相似，但道心、性情，却不会有变化。

 道友，你确实寻错了人。

 且那高人是谁，贫道宁死也不可告于你，不如道友就放下这般心事，专注长生之道……”

 “道长，您、您莫要说了。”

 小兰缓缓后退半步，美目中满是混乱，“小兰心有些乱，想静一静。”

 齐源站起身来，对着狐女深深做了个道揖。

 “此事给道友定会带来不少困惑，而贫道在此间也有不可推卸之责，”齐源道，“今后若道友不嫌弃，贫道亦可为道友之友。

 只是姻缘道侣之事，还请勿要再存执念。

 一是因不适，二是因无心，三是因本就虚假，何以筑楼……

 道友，此间若有得罪之处，还请多多担待。”

 小兰眼圈有些泛红，低声道：“小兰今日先告辞，待念头通透，定会……会给道长您答复。”

 齐源起身露出少许温和笑意，缓缓点头。

 小兰却低头转身，有些茫然地向前走了两步，又顿住步子，转身看了眼齐源，这才驾云飞入淅淅沥沥的细雨中，任凭衣裙被淋湿，渐飞渐远。

 齐源老道收拾起面前的矮桌，拿了一只崭新的宝囊，将这些物件都收了起来，挂在了一旁的树杈上。

 而后，这老道像是想起了什么，左右看了几眼，而后板起脸来，道：

 “出来吧。”

 李长寿的身形，自十丈之外的树干中挤了出来，对着师父笑了两声，竖了个大拇指。

 “师父当真令徒儿钦佩，美色当前，竟能如此坦荡！”

 “还真在偷看！”

 齐源老道本想板着脸训斥几句，此时却也被李长寿逗得一乐，笑骂道：

 “你啊……罢了，随为师在此走走吧。”

 “哎，是，”李长寿答应一声，两步跳到师父身旁，看师父拿出了拂尘，又向后溜了半步。

 细雨朦胧，仙力凝成的结界，闪烁着淡淡的光芒；李长寿跟在师父身旁，有种莫名的恍如隔世之感。

 “长寿。”

 “哎，弟子在，”李长寿收回发散的心神，低头应着。

 齐源有些欲言又止，几次犹豫后，还是缓声说道：“我知你现在，法力高强、神通广大，又为咱们人教圣人老爷做事，在天庭一手遮天。”

 李长寿：……

 这是好词吧？

 这是在夸自己亲徒弟吗！？

 李长寿忙道：“师父，您记得先把那玉石带上。”

 “带着呢，”齐源打开袖口，那块格挡心神探查的玉符，被他绑在了手臂上。

 齐源笑道：“这般大事，事关你安危，为师如何会忘掉。

 但长寿，有件事……

 罢了，也可能是师父感觉错了。”

 李长寿笑道：“师父你要教训弟子教训就是了，弟子都听着。”

 “唉，”齐源叹道，“为师只是觉得修为、境界远不如你，怕说错了话，影响到你道心与修行。

 徒儿。”

 “在。”

 齐源缓声道：“你如今修为日渐高深、手中权柄也越来越重，可以随意改变大多数生灵的命运，是否也因此，渐渐少了一份对旁人的敬重？”

 李长寿闻言也是一怔。

 齐源继续道：

 “兰道友之事，最初你若与她解释明白，也省了她这么多年思念困苦，岂不比现在强上许多？

 为师并非说教你什么，或许也是因为师境界太低，所以才会这般觉得……

 长寿，你是否已在无意间，就决定了旁人生死命途，而自身已是觉得，这都不算什么大事？

 因果轮回，一饮一啄。

 若是忽略这般因果，怕是会为你前路埋下一些隐患。

 为师曾听门内一位已逝的天仙讲课，这位师伯讲到过——莫以弱小而欺，莫因豪强而惧，如此方才是人族之仙呐。”

 “师父……我并未……”

 “长寿，”齐源看着李长寿，抬手拍了拍李长寿肩头，笑道：

 “为师已教不了你修行，道理也不如你懂得多，只是因小兰之事有些感慨。

 以前为师最担心的，就是你会走上歪路歧途，但为师一直觉得，你心底自有一份正直在，只不过你不敢表达，习惯了稳妥。

 你可知，师父当年为何会收灵娥回山？”

 李长寿低头道：“弟子不知。”

 “本是觉得灵娥性子活泼，想让她多影响你，没想到她资质竟然如此出众……

 不过此时来看，当年确实是为师多虑了。

 你且仔细想想兰道友之事，若能对你今后有些裨益，那就再好不过了。”

 齐源甩了甩拂尘，扫在了李长寿的胳膊上。

 “这算是此事对你的惩戒。

 唉，以后你也是天庭的一号大人物，为师也不能随意教训你喽。”

 齐源老道摆出一幅颇为遗憾的表情，而后大笑两声，凝了片云，朝山门而去。

 心情颇为舒坦。

 “敬重之心……因果轮回……”

 李长寿喃喃低语，站在细雨中久久未动弹。

 不知何时，空中阴云散了，细雨渐渐停了，林间起鸟语、微风伴花香，一束束阳光透过缝隙照亮林间各处。

 忽听得一声轻笑，伴着清凉微风徐徐而来。

 “怎了？莫非是被尊师训了？”

 李长寿豁然转身，看向不远处的树下，看到了那尺长的曦光，看到了负手站在树下的仙子伊人。