

虽然出师不利，最开始就被龙宫摆了一道，但度仙门众人也因此变得小心谨慎了起来。

 李长寿对此稍感欣慰，自己也并未放松半点警惕。

 周遭人渐渐的多了，李长寿对这种环境也略感不适，尤其是当几个方向、较近的距离都是陌生人时，总要时刻不停地注意周围风吹草动。

 暗中施起风语咒；

 但凡微风过处，都会将一缕缕讯息带给李长寿，而他心底则有条不紊地处理着这些讯息。

 用灵识探查旁人时，相当于用视线去注视这人，后者如果机警一些会有所感觉。

 这种属于‘主动探查’。

 而用风语咒时，除却可对灵识锁定之人传声，也可自行接纳周遭的讯息。

 这被李长寿称之为‘被动探查’，优点是不会耗损神魂之力，缺点是各类讯息一拥而入，需要心力不断分析。

 李长寿在很早之前，就会有意识地训练地自己的观察力、毅力和专注力；

 此时这种状态，换做与他同境界的归道炼气士，大多撑几个时辰就会忍不住走神、放松对周遭的监察。

 而李长寿施展风语咒监察周遭时，已经可以连续几百个时辰不停歇！

 虽然……

 把好好的修仙人生不小心活成了‘人形监控机’确实多少有些悲凉之感……

 但起码心能安稳一些。

 因为用风语咒监察各处，李长寿也能听到众多炼气士的说笑声，能从中听到许多有趣的小事。

 在场真仙们讨论的话题，大多围绕这次大会，以及上方那个天仙汇聚的主台。

 真仙们大多会关心此行会与龙宫达成什么约定，东海的边界会如何划分，今后人族炼气士来东海会不会被龙族留难。

 而年轻弟子们讨论的话题中，永远会有‘天劫’二字。

 大部分炼气士惧怕天劫，自是因为天劫无比凶险，又是谁都躲不过去的历练。

 ——当然，如果停下修行，或是在炼气、归神、返虚、归道各个境界卡死了瓶颈，无法突破，那倒是不用面对天劫。

 度仙门中的绝大部分炼气士，只要不是走火入魔了，都有面对天劫的机会；

 这是因度仙门算是东洲的名门仙宗，普通资质的人族很难进入，且道承完整、功法高明，门内制度健全、福利优良。

 其他仙门就不一定了。

 放眼洪荒与三千世界，九成的人族都没有修行成仙的资质，而九成五的人族都是凡人；

 炼气士群体中，因为资质限制、功法残缺，大概九成抵达不了成仙天劫；

 最后面对成仙劫能活下来的，又只有一二成……

 这般算下来，似乎人族仙人数量也不多。

 其实不然，此时人族的仙人数量，已经碾压了当年巫妖鼎盛时期两族仙人的总合！

 没办法，人族太能生……咳，人族的基数实在太大。

 李长寿广读古籍，总结出了人族之所以能在巫妖大战后期快速崛起，击溃巫族与妖族的三大因素：

 第一，女娲大神赋予的先天道躯；

 第二，繁衍速度，以及对环境超强的适应性；

 第三，人族先贤带起的凝聚力和向心力。

 像什么‘天道大兴人族’的论调，李长寿是不太信的。

 大公无私的天道如何会偏爱哪一族？

 天道推演天地之间万物变化，早早预示人族大兴，更像是一种‘预言’，并非是给人族定下了什么宿命。

 而‘人族依靠道门三教大兴’这种说法更是可笑。

 明明是人族起势之后，道门三位祖师为借人族气运证道，立三教从而得了无边功德。

 虽然身为道门弟子这么评价有些犯错误，但李长寿一直觉得，道门三位圣人老爷沾了人族的光，却一直没为人族办太多实事。

 人教以‘人’为名，太清老爷却只收了个初代人族玄都大法师为徒，度仙门的祖师爷度厄真人跟脚不明，应该非人族，也非太清真传。

 而太清老子，此时尚未去人族俗世传下《道德经》；

 这也让李长寿完全不敢参悟自己背过的那些《道德经》经典篇章！

 阐教倒是不错，元始天尊收了不少初代人族为徒，这些阐教门徒在中神州开宗立派，将修行之法在人族炼气士中推广开来；

 而截教这边就有些过分了……

 通天教主相当于拿了人族气运去贴补其他族类，坐下弟子没几个人族，这事做的可谓相当不地道。

 人族和道门三教的关系，前者对后者来说是立教之本，后者对前者来说是‘锦上添花’，为人族昌盛加了一份保险罢了。

 洪荒，满满的都是算计。

 真正对人族崛起有贡献的大佬，此时或是在火云洞过着悠闲的退休生活，或是早已重入轮回。

 这些想法若说出来，必然是会被批为‘离经叛道’，李长寿也就是在心底随便想想，并不会对任何人诉说这些理论。

 比如教育灵娥时，李长寿都只是教导她如何不沾因果，如何紧急情况逃命，以及培养她一人做事一人当，出了事绝对不能牵连师兄的‘义薄云天’优秀品性……

 灵娥的资质其实十分不错，有成为仙苗的潜质，自身也算勤勉。

 李长寿一直觉得，修仙体质有可能是某种隐性遗传；

 祖上八十辈都是凡人，也有可能出现惊艳世人的修仙奇才，灵娥就是这种情况。

 李长寿静静地待了一阵，又听到了一个很有意思的话题……

 人族炼气士渡劫的成功率。

 这个无法一概而论，不同道承，门人弟子渡劫成功的概率天差地别。

 对于数量最多的【非三教道承】炼气士而言，没有上等修行法，没有三教气运庇护，十个渡劫之人，往往只能活一。

 而三教道承的炼气士，只要不出差错，阐教、人教炼气士在天劫下的存活率能达到五成甚至六成。

 值得一提的是，三教道承的平均天劫存活率只能勉强达到三成，因为这个数值被截教拉低了的许多。

 阐教奉行‘择优入门’，弟子成仙率较高，道承数量居中；

 人教奉行‘无为随缘’，弟子成仙率适中，但太清圣人不喜收徒，故道承数量极少；

 截教奉行‘有教无类’，门人弟子人妖灵混杂，存活率随缘，成仙全看脸，且道承在三千世界分布十分广泛……

 这就导致，三教道法再高明、气运再昌隆，圣人老爷的先天至宝再能镇压气运，也无法把成仙率彻底拉上去。

 更何况，通天教主这位圣人老爷，并没能够镇压教运的至宝，掌控的是诛仙四剑这种杀伐大凶器。

 所以，李长寿对于师父把自己带入了人教一脉，一直怀揣着万分的感激……

 “小长寿，过来这边。”

 酒玖师叔突然传声，李长寿立刻分了一缕心神，看向了那边正对自己招手的酒师叔。

 李长寿对师叔微微摇头，表示自己不想动弹。

 酒玖瞪了他一眼，目光之中满是要挟。

 李长寿权当没看见，继续假装闭目养神，维持着风语咒。

 不多时，酒玖面带微笑走了过来，坐在了李长寿的矮桌后。

 酒玖小声问：“长寿师侄，你有没有带你那些好玩意过来？”

 “没有，”李长寿传声回道，“那是小琼峰的保留项目，意思就是不能带出小琼峰。”

 酒玖顿时小脸垮了下来，却依然保持端庄的坐姿，传声抱怨道：

 “好无聊，这种差事最磨人了，还要在这里等两三天大会才会正式开始……

 偏偏师尊又在上面，我想溜都不行。”

 李长寿微微一笑，心底思索着该如何让小师叔尽快回她自己座位。

 这般引人注目，着实不好。

 在袖中掏出了一只木刻六色魔方，李长寿拿在手中轻轻滑动，经过精细打磨的方块滑动时手感相当不错，很快就吸引了酒玖的注意……

 “这是什么？”

 李长寿暂停动作，展示了下这魔方此时错乱的花色，随后双手如飞，不过两个呼吸的功夫将魔方复原。

 酒玖顿时眼前一亮。

 李长寿又将魔方打乱，放在了身边，传声道了句：“不要给其他人。”

 “嗯，放心吧，你的规矩本师叔都懂！”

 酒玖顿时答应一声，拿起魔方低头开始尝试起了起来，很快就专注其中，慢慢起身，走回了自己的矮桌。

 总算，又平静了下来。

 李长寿继续化身没有人关注的人形监查器，等待着这次荡妖大会的结束。

 半日后，该来赴宴的仙门已经来的差不多了，水莲台各处坐满了俊男美女，若是闲来无事扫几眼，也是颇为养眼。

 忽听一阵锣鼓响，空中飘来了一片白云，其上坐着数十个身穿紫袍、红袍的‘海人’，却是龙宫派来了大型海中乐团。

 就见得：

 蚌女抚琴巧含珠，鲛人轻吟客动容。

 蛟龙洞箫虾擂鼓，龟仙吹号蟹开锣。

 下方又有一位位身姿曼妙的海女，身着清凉薄裙款款而来，在那宽阔的会场之中盈盈起舞。

 舞姿曼妙，挥袖洒香。

 为期两日的大型龙宫文艺汇演，正式开始……

 李长寿并未分心于此，但周遭的闲谈声少了大半，大多数人都在看场内歌舞，他心底需要处理的讯息也减少了许多。

 接下来这几日，若是都这般平安无事就好了。

 李长寿心底如此祈祷着，也在心底分析着自己可能会遇到的一些麻烦。

 切磋应该没自己的事，自己在众人眼中还只是返虚二阶，在这种场合上不了台面。

 那也就没什么是跟年轻弟子有关的事项了。

 除了……

 嗯？有毒师妹站起来了，还提着自己的蒲团，背着大剑向自己这个方向走来。

 这……

 大家无冤无仇，何必如此咄咄逼人。

 有琴玄雅刚走了两步，李长寿略带无奈的传声已入她耳中。

 “抱歉，有琴师妹，我想一人歇息下。”

 还是拒绝了吧，别让她有什么念想就是了。

 在两丈外的有琴玄雅略微一怔，抬头看了眼李长寿，手中蒲团却已经放去了一位女真仙身旁。

 那女真仙还笑着道了句：“来小雅，看师叔最近写的一篇歌律如何？”

 “是，师叔……

 长寿师兄，身体不适吗？”

 有琴玄雅小声问着，那双美丽的眸子中写满了关切。

 李长寿淡定地摇摇头，做了个请的手势，面带微笑地闭目养神。

 有、有点小尴尬……

 但这位师妹没靠过来帮他吸引旁人关注，这本就是好事；

 李长寿刚才已经感觉到，自有毒师妹起身，周遭就有不少目光朝度仙门此地汇聚而来。

 虽然大家都是炼气士，但有琴玄雅的气质、容貌、身段都太过拔尖了些，想不引起旁人注意都难。

 这要是谁想她娶回家，还是喂胖一点更安心些。

 ——来自她同门师兄李长寿的良心建议。