

刚被师父教育了一顿，转身又见到了那位喜欢身着白衣、飘飘若羽的仙子大人，李长寿心底一时间也是百味杂陈。

 倒不是被师父训诫让人看了去，觉得面子上挂不住；

 主要是……

 这要是被人看见，度仙门岂不是暴露了？

 虽然上次在度仙门伏击妖族之战，李长寿已全力装饰出‘天庭提前埋伏’的情形，但始终很难瞒过那些善于推算占卜的大佬。

 云霄缓步向前，虽走在泥泞之上，但绣鞋却不染半分尘埃。

 “咳，”李长寿清清嗓子，向前迎了两步，做了个道揖。

 云霄于半丈之外欠身行礼，柔声道：“可否对我说一说此前发生了何事？”

 李长寿问：“师父的浊仙境，还是刚刚之事？”

 云霄的笑容多了几分温暖，轻声说：“若你愿讲，我都是愿听的，总归是能多了解你一二。”

 李长寿不由轻笑了声，道了句：“先等我一阵，我让本体赶来此处。”

 云霄颔首答应，李长寿的这具纸道人身形摇摇晃晃，化作了一只纸人，遁入地面。

 不多时，李长寿出了山门，驾云到了此处；

 他本想说几个笑话，逗云霄温婉一笑，就如此前那些相见一般。

 但今日不知怎么，李长寿没由来的叹了口气……

 “抱歉，今日我心境有些不稳。”

 “嗯，嗯，”云霄轻轻摇头，柔声道，“你是准备，只在自己心情舒畅时才与我相见吗？”

 “并非是这般，只是……”

 “与我说说此事吧，若尊师训你有些偏颇，那我去与他理论几句。”

 李长寿闻言一阵轻笑，自知云霄仙子是在玩笑。

 吧？

 当下，两人在这山坡上漫步闲谈，李长寿将狐女之事的前后因果一一说来，也解释了狐女与师父姻缘红绳之变更。

 李长寿坦然道：“前后两次面对这狐女，我心态确实起了一些变化，少了几分考虑，多了几分不以为然。

 师父这般训我，却也都说到了点子上，我自反省就是。”

 云霄仔细思索了一阵，言道：

 “尊师所教训你的那些话，有些在理，有些却是忽略了你的处境。

 你发自微弱，以凡人之身修行至金仙，却过早参与到了大教之争，走错一步便是身死道消。

 当时你为遮掩自身，自不可能说出以旁人形貌活动之事，处置狐女时，对你而言，本就是两难之选。

 单是这一点，尊师就有些自说自话、理所当然，却是说的不对。”

 李长寿：……

 怎么感觉仙子对师父训自己这件事，略微有一点点不满？

 李长寿笑道：“仙子可是在为我鸣不平？”

 “嗯，”云霄注视着李长寿，两人目光相接，又同时扭头错开眼神。

 李长寿温声道：“我处置方式确实有些粗糙，而且……

 师父嘛，教训弟子天经地义，尊师重道才是咱们道门弟子的风范。”

 “尊师为何修成了浊仙？”

 “此事说来话长，”李长寿做了个请的手势，与云霄寻到一处凉亭，入内歇息时，讲起了师父那段爱恨情仇。

 青梅竹马、仙路眷侣，道基被毁、师伯惨死……

 得益于圣母宫的‘第一次漫画集训’，李长寿此时讲故事能力也上升了几个台阶；

 云霄听得也颇为入神，听闻皖江雨香消玉殒于北洲毒瘴，也是连连惋惜。

 “后天生灵修行当真不易，本就有诸多磨难，又伴着人心恶险。”

 李长寿：其实也不是多难……

 就个人而言。

 “我感觉师父才惨，”李长寿感慨不已，“本是资质不错的仙苗，却被歹人算计，被毁了道基，几乎在天劫之下魂飞魄散，又在门中煎熬了千年。

 师父渡劫时我尚未成仙，只能出此下策，用毒丹让师父兵解化作了浊仙。

 此事想来也颇有些遗憾，若师父当时不急着突破，我能劝师父多等百年……

 世上总归难有十全十美之事，确实不应多想多求了。”

 云霄又问：“尊师当时为何急于突破？”

 “一是外部压力，师父被同期弟子落下了太远太远；

 二是师父自暴自弃千年之久，心底早已放弃了成仙契机，赴死对他而言便是解脱。”

 李长寿凝视着指尖，言道：“我非师父，不知师父心底是何等煎熬，故也不敢劝师父多等百年。

 虽常说由己及人，却实难感同身受。”

 “正因这般，”云霄柔声道，“有些话才要说出来，莫要闷在心里。

 我本是听说你被瑶池王母处以雷罚，故寻你看望，不曾想又遇到你被尊师说教……

 心底若有困苦，与我言说也是可的。”

 ‘这算得了什么打击……’

 李长寿本是想这般回答，毕竟这点事确实不算什么，连修行路上的‘小调剂’都称不上。

 但他心中一笑，看云霄这般认真又带着少许期待的表情，莫名起了点……

 小心机。

 他面色凝重地点点头，言道：

 “可能是因一路太顺，被不明真相的师父这般训斥……

 唉，天庭那事也没办法，既然答应了玉帝陛下保守秘密，自不能对王母娘娘言说，被罚也是理所应当。

 最近确实，压力太大了。”

 “我该如何帮你缓解？”

 云霄话语一顿，抿起薄唇、脸颊有一瞬微红，“我可不善舞。”

 李长寿看着眼前这位出尘绝世又被自己硬生生拉回凡尘的白衣仙子，她青丝如瀑、眸蕴星辰，宛若世上最香醇的仙酿，仅仅只是初闻，就已是醉了心神。

 本来是想趁机调侃调笑的李长寿，心底莫名其妙就多了几分罪恶感。

 如此法力高强的洪荒大能，难得能如此主动关心自己，最最重要的，还是这般信任自己！

 自己还想着骗人‘起舞弄清影’！

 李长寿，你还是人不是！

 “其实也没事，”李长寿含笑说着，目中满是诚恳，“这都不算什么大事。”

 云霄……却是不信的。

 她看向凉亭栏杆下的长凳，主动飘去，坐在了一端，柔声道：

 “此前三妹为瓶颈所困，数元会无法突破时，也曾焦急忧虑许久，我便这般安抚她放松心神，你可要试试？”

 “嗯……”

 试试就试试！

 “过来躺下……”

 躺！

 李长寿精神一震，看向云霄柔荑轻拍的长凳，又看向她有些面红、却故作镇定的模样。

 云霄略微低头看向侧旁，轻声道：“莫要这般扭捏……”

 李长寿也有点不明所以，依言走了过去，先坐在一旁，而后在她身旁侧躺了下来，发箍压在了她裙摆上。

 “这样吗？”

 先天生灵都是这么安慰人的？坐在身旁给自己哼曲讲故事？

 “还要过来些。”

 呀？

 李长寿还没来得及做出反应，就感觉自己脑壳被云霄手指点了下，下意识抬头、仰身，再被那根手指点落时，已是枕在了她腿上。

 那双柔荑在他头顶轻轻按捏，一缕缕清凉气息灌注全身，又为他细细的梳理长发，口中还真的哼起了少许歌谣。

 这……

 这莫非就是传说中的必杀技，腿、腿枕？

 虽然这里是洪荒世界，虽然李长寿也算是一号小人物，在天庭有点小神权，在道门有点小影响力。

 但这一刻，他真的想喊出心底那句，自上辈子而来的赞美词。

 云霄！

 赛高！

 ……

 天将黄昏，李长寿驾云自山门处回返小琼峰，神清气爽、双目满是神光。

 他在山上逛了半圈，去棋牌室看了看正在喝酒戏耍的师祖师叔，又去草屋看望了下正在体悟大道的师妹，以及已经开始闭关的师父。

 最后，哼着一首《相思》的曲调，去了灵兽圈中，决定找头灵兽宰了下酒，庆祝下自己今后五十年不用多管天庭繁琐小事。

 “表兄您来了！”

 熊伶俐扔掉肩上那头丈长的家养猛兽，拍拍大手迎了上去。

 “嗯，”李长寿含笑答应，负手走在灵兽圈的小路上，鼻尖哼着那若有若无的曲调。

 熊伶俐眨眨眼，像是见鬼了一般；

 怎么突然感觉海神大人，略微有那么一点点……风骚呢？

 “伶俐啊。”

 “表兄您说。”

 “那头哒哒鸭是不是中暑了？”

 “明白！”

 熊伶俐打了个响指，转身就扑了过去，一拳打蒙、宰杀、褪毛，麻利地将这灵兽最精华、口感最香脆的部位切好，捧给自家海神大人。

 李长寿含笑点头，从袖中拿出一瓶丹药，拍拍熊伶俐的肩头，语重心长地言道：

 “你在小琼峰上表现一直不错，也该为你提升些实力，让你有更大的舞台了。

 这是我专门为你这般体质炼制的丹药，每年服用一颗，十年后自可让你实力超越普通巫族，百年便可比拟战巫。”

 熊伶俐眨眨眼：“战巫是什么？”

 “很强就对了，”李长寿叮嘱道，“这丹药莫要乱用，多吃一颗都容易将你血脉撑坏。”

 “是！多谢表兄！”

 李长寿眯眼笑着，带着肉飘然回了丹房。

 坐回躺椅，架起烤架，取了壶蟠桃酿，李长寿自饮自酌，怡然自得。

 一直到残月挂天垂，星满夜苍穹，李长寿这股欣喜开心的劲才过去，缓缓皱眉。

 还有没有什么方案，可以让自己更稳妥地保一手赵大爷和三仙岛？

 各类情形都已算计的清清楚楚，不同程度的变数也都有了应对方案……

 现在还能做的，就是尽可能提升自己的实力，让自己在封神时能多发挥些主观能动性。

 凝成功德金身，无疑是最快的路径！

 自己现在的功德金身还差了差不多两条大腿，地府、妖族身上的功德，待他细细谋划百年，定要拿到手中。

 妖族那边其实比较简单，除业障就给功德；

 地府这边，就涉及到该如何补全六道轮回、补全天道所缺，这无疑要耗费大量心力去探寻……

 李长寿隐隐有感，那个戳了自己几剑，扎了自己两下的大德后土，会是地府问题的结症。

 身化六道轮回盘，莫非有什么世人不知的弊端？

 又或是，天道不允后土娘娘有自主意识留存？

 李长寿心底细细思量着此事，颇感为难，毕竟纸道人无法进入六道轮回盘中探查。

 若是能请动塔爷守护自己，再请太极图允许自己借用更多威能，确保自己在六道轮回盘进退自如……

 自己或许可以大着胆子，进去看看到底什么情况。

 要不，去拜拜圣人老爷试试？

 李长寿放下手中酒杯，思量着该如何对圣人老爷言说此事。

 直接说自己想要功德，那肯定是不行的；

 哪怕圣人老爷知道自己想凝功德金身、知道赚功德是自己的第一驱动力，也不能明摆着说出来。

 要委婉、要有腔调。

 单纯以自己担心六道轮回盘与后土娘娘的情况为由，如何能借来塔爷和图老大？

 去找大法师说一句‘你可以帮帮我’吗？倒也并非不行……

 正此时！

 噹——

 忽听度仙殿处钟声响起，山门各处仙光摇曳，各峰峰主赶去度仙殿中。

 刚闭关没半天的齐源老道，也是匆匆出了草屋，提着拂尘跳上白云，赶去参加峰主议事。

 突然怎么了？

 这般钟声，紧急要务才会动用。

 李长寿仙识探查了过去，度仙殿的阵法布置自难抵挡，轻松看到了其内的情形。

 度仙门掌门、几位太上长老，数十位门内长老，以及各峰峰主汇聚一堂，所说的，却非度仙门山门内部之事，而是……

 度仙门所庇护的世俗仙朝，洪林国。

 度仙门总共庇护了三家小国，算是给这三个小国提供保护，小国境内出现妖物、凶人时，度仙门会派门人赶去剪除。

 这三小国连年奉上大量的‘财’，算是度仙门的主要收入来源。

 这般仙门模式，在中神洲无比盛行，度仙门也是借鉴而来。

 洪林国是三小国中扩张最快、发展最快的仙朝，度仙门在它身上得到的‘孝敬’也就最多，平日里也会有真仙境执事不断在这洪林国境内巡查。

 这不是天降祥瑞……

 昨日，东胜神洲两家实力强横的部落，合力攻破洪林国边境雄关，大军长驱直入，对方的仙士已杀洪林国数十将领。

 ——仙士参与凡俗战争，绝大多数情形都是做‘斩首’之事，杀凡人毕竟增加业障，他们也不愿直接造下杀业。

 洪林国告危，求援度仙门，度仙门昨日就派去了数位真仙境执事。

 然而，这数位执事一去，就被人捉了起来，所幸未直接打杀。

 也是因这几位真仙执事，度仙门掌门季无忧召集门内高手，要选仙人三百、天仙二十，今夜赶往洪林国中。

 身为洪林国公主的有琴玄雅，自是不能缺席。

 因李长寿此前的指点，有琴玄雅已突破真仙境后期，距离天仙也不算太远，是门内重点关注的金仙苗。

 洪林国局势有些紧迫，门内怕有琴玄雅上头还特意让两位太上长老一同跟随前往……

 “洪林国……”

 李长寿心底略作思索，门内动用了这么多‘高手’，有琴理应不会出什么差错。

 稳一手，派只金仙境纸道人，暗中跟着去看看吧。

 然而，李长寿刚打定主意，那股熟悉的道韵突然在心底浮现，凝成了那个已经看过几次的字眼：

 【去】

 得嘞，洪林国之事，九成五是与‘商国’有关了。

 李长寿抬头看着空中，坐在摇椅上等了一阵，很快就抿嘴低眉，起身对着天空做了个道揖。

 没有塔爷……快乐缩水了许多。