

云上仙人林立，数百身影静默无声，在众天仙的牵引下，星夜兼程朝南赡部洲与东胜神洲的交界处赶去。

 地下，带满了纸人、仙豆的车夫纸道人施展土遁，不紧不慢跟在度仙门众仙人之后。

 而李长寿的一具金仙境纸道人，此刻已是出现在洪林国国都下方，皱眉看着此地的情形……

 情况何止是危急？

 基本打完了已经！

 数百道身影在空中交战，已经是一面倒的围剿；

 原本的繁华都城被狼烟吞没，东侧城门、城墙被整片轰碎，一群铁骑冲击着城内兵卫最后的防线。

 凡人战争。

 准确来说，这是有炼气士参与的凡人战争。

 众多将领大多都有修为在身，因惧怕业障反噬，通常情况下都遵循‘兵对兵、将对将、仙对仙’的原则。

 李长寿仙识散开，监察方圆万里，看到了其他几个大战场。

 洪林国一方的防线并未完全溃败，在几个方向还有大批兵将守卫国土；出现在洪林国国都的大军，应该是偷偷摸过来的。

 两个入侵部落互相策应，从东北、东南两个方向各汇聚数十万精锐大军猛攻，其势近乎不可抵挡。

 哪怕没有今夜的奇袭国都，洪林国恐怕也难坚持半个月。

 ——所谓部落，只是延续了先夏的旧制，并不代表自身实力不如这些‘方国’。

 虽然在南赡部洲居中的那些繁华大国眼中，洪林国和这两大部落，以及东胜神洲众多国度、部落，都属于‘东夷’的范畴。

 稳妥起见，仙识反复扫过各处，李长寿很快又有发现。

 这两个部落，背后应该有大仙宗的支持，军中混杂的元仙、真仙境仙士，数量十分惊人，且所修功法颇为相近。

 这次战争，其实可以理解为【仙门争夺凡尘资源】，而己方度仙门，明显没有做好准备。

 真·败者吃土。

 此前被对方抓走的几名度仙门真仙执事，此时并无大碍；

 在度仙门众仙即将赶来的路上，有数百道气息潜藏，真仙过百、天仙三四十人，更有两股金仙境威压。

 这个仙门，要暗中埋伏度仙门一行？

 与其说是埋伏，倒不如说是阻断。

 李长寿细细感受了下，并未发现对方有多少杀意，且对方此刻排出的阵势，也是以防御为主。

 按照南洲乱战经常出现的情形，对方大概率只是现身逼度仙门众仙原路返回，用手中的人质，避免与度仙门开战。

 而度仙门是否选择与对方开战，取决于多种因素，主要应该是看双方对峙时，洪林国总体形势如何……

 正所谓，苍鹰博兔尤尽全力，李长寿也不敢大意，立刻开始布置了起来。

 先是暗中知会了季无忧掌门，又在东海就近调集了一批纸道人，顺便招呼一声敖乙，让他准备随时联络东海龙宫派高手驰援！

 毕竟，对方可是足足有两位金仙境，绝不能小觑……

 李长寿其他不敢保证，对方如果执意要埋伏度仙门众仙，自会有大批援军，相助度仙门一方。

 ——这也算是他度仙门普通‘元仙’门人，为师门做出的一点小小的贡献。

 迅速做好各处准备，又看了一阵凡人厮杀，李长寿道心渐渐有些异样。

 在担心人族因为这般战争自耗实力？

 并非如此。

 洪荒人族，气运汇聚于凡人，实力却聚集于炼气士；且人族本身体量足够庞大，此地的战争，完全影响不到人族总体实力。

 李长寿想到的是……

 凡人势力之间互相征战，是因外部压力较低导致，还是天道在背后影响，有意减缓人族扩张的速度？

 除却圣人，金仙、大罗金仙、准圣也无法完全摆脱天道的影响，某种程度上，与这些凡人又有何异……

 “这般想，是不是过分悲观了？”

 李长寿喃喃自语，将道心的那点异样轻轻抹平。

 他来这里，只是在等太清圣人老爷预示的时机到来，看情形判断如何出手。

 凡俗战争，李长寿无意干涉，这里面动辄便是巨大的业障……

 身形自大地深处飘出，在临近王宫的一家空荡荡的酒楼中，李长寿找了个雅座，静静等待着后续发展。

 会不会，圣人老爷派自己过来，是为了其他事，不是为了【生商】之事？

 话说回来，太清老爷每次下令都是‘去’，这要是自己理解能力不达标，或者哪天太清观网卡了……

 咳，不可妄议自家圣人老爷。

 要不要搞点‘天兵神降’的场面，帮有琴撑撑场子？

 算了，玉帝王母不在家，自己更应谨小慎微，绝不能被人抓住话柄。

 云霄仙子能猜到自己本体在度仙门，自己跟脚暴露的风险已经不低，断不能做任何多余之事。

 当然，若是有什么举手之劳就能帮有毒一把，李长寿也不会吝啬这点气力。

 心底正如此想着，王都的王宫深处传来一阵仙力波动，一道道血光冲天而起。

 李长寿抬头望去，却见洪林国王都上空，现出了一条伤痕累累的浅蓝色蛟龙！

 这蛟龙扬天嘶吼，似是要冲天而起，但身形迅速崩碎，身躯之内竟空空荡荡，掺杂着一些黑色的灰烬……

 洪林国之气运，已然崩塌！

 ……

 “玄雅……玄雅？”

 正对着天边星光出神的有琴玄雅，闻声扭头看去，低声道：“师伯，师叔。”

 背着大葫芦、一身麻衣短衫短裙的酒玖，自侧旁云上跳了过来；

 酒玖本想‘饿虎扑食’，与有琴玄雅笑闹一番，但又想到什么，在有琴玄雅面前及时刹车，嘻嘻一笑，抬起的手顺势挠了挠头。

 听到洪林国出事的消息，酒玖就从小琼峰主动追了上来，想着能给有琴玄雅多点鼓励……

 迈入仙门后便脱离了凡尘，本不应有太多牵连；

 但有琴玄雅情形有些特殊，她既是洪林国的公主，又是度仙门上一期弟子的首席，而洪林国又是度仙门的‘金主’……

 这就导致，有琴玄雅此时的处境十分微妙，微妙到酒玖都不知该如何劝说，只能请自己的大师姐过来，帮忙安慰安慰有琴玄雅。

 侧旁，紫裙飘飘的酒依依正提剑而来。

 酒依依露出温柔的笑容，向前对有琴玄雅道：

 “玄雅，可是在挂念家中亲人？”

 有琴玄雅略微抿着嘴唇，轻轻颔首，那清冷的俏脸流露出少许情绪，是忧心与忐忑。

 但随之，有琴玄雅又低头道：

 “上山时本就应忘掉凡俗种种，此时弟子凡心未定……”

 “傻玄雅，”酒玖在旁凑了过来，在背后抱住有琴玄雅，额头蹭着有琴玄雅那冰蓝长裙背后露出的肌肤。

 “谁还能真的不管自己的生身父母，只不过你父母，与其他人的父母不同罢了。”

 “师叔……”

 “啊，玄雅抱着好软呀，嘻嘻嘻……笑一个，快给本师叔笑一个！”

 有琴玄雅顿时俏脸飞霞，连忙阻止酒玖那双作怪的小手，却是当真笑不出来……

 “小玖你别闹！玄雅你莫要介意，她喝酒太多，疯疯癫癫的！”

 酒依依及时拿出大师姐的威严，把酒玖从有琴玄雅背后拽开，硬拖着离开此处，惹来周遭度仙门众仙瞩目与莞尔。

 又有几位门内仙人陆续走来，对有琴玄雅温声叮嘱几句，让她不必太过忧心，门内自不会放任此事不管。

 有琴玄雅勉力应对几句，总算得了空闲，自己盘腿坐在了云上。

 旁人也就识趣，不再过来打扰。

 有琴玄雅在怀中拿出一颗被仙力包裹的鸡蛋，看着鸡蛋上画着的那简单的笑脸，星眸中满是坚定。

 ‘长寿师兄……

 我定会处理好此事。’

 随之，那颗鸡蛋被小心收了起来，有琴玄雅将火鳞剑匣横在裙摆上，闭目凝神，把自己的状态调整到最佳。

 洪林国之事，她不去全力以赴，还能要求何人……

 咻！

 一声急促的破空声，突然打破了星夜的静谧，这片向南飘的云也变得喧嚣了起来。

 一位太上长老接住了南面飞来的这枚传信玉符，将玉符打开仔细读了一遍，面色顿时有些阴沉。

 “师伯，怎么了？”

 “敌军侵袭，洪林国国都已被攻破，洪林国仙士溃败，对方已直逼王宫。”

 度仙门众仙顿时变了面色，有琴玄雅更是豁然起身，脸蛋有些苍白，但目中并未太多慌乱。

 有长老喊道：“玄雅……”

 “弟子无事，”有琴玄雅抱拳低头，马尾辫轻轻晃动，“弟子听从门内安排，也请门内在下决断时，勿考虑弟子凡尘身份！”

 “善。”

 那名太上长老定声道：“洪林国受咱们度仙门庇护，若放任洪林国不管，度仙门岂非名声扫地？

 半数天仙全力赶去王都驰援！

 务必护下洪林国有琴国主！”

 立刻有十位门内天仙站了出来，脱离度仙门众仙，化作道道流光，朝着南方激射。

 有琴玄雅美目中带着几分不安，犹豫一二，还是向前道了句：

 “弟子请先一步赶去支援！”

 酒玖立刻跳了出来，“我跟玄雅过去！”

 “我也去吧，”酒依依提剑前来，看着那明显有些犹豫的度仙门主事长老，“此时若是让玄雅在后面看着，未免有些太过残忍，我与小玖自会全力护她周全。”

 “如此，贫道也随你们一同吧。”

 一位老妪站了出来，这是门内一位太上长老，天仙境后期的道境。

 如此，其他几位长老顺势答应了下来，叮嘱她们小心行事。

 酒玖将背上大葫芦扔了出去，葫芦迎风便涨，转眼化作三丈长短，酒依依、有琴玄雅与这位老妪迅速跳上葫芦；

 酒玖盘坐在葫芦嘴处，双手并起剑指，指尖有两团微光闪烁，抖动时快若幻影，掐出了繁复的法诀。

 “疾！”

 酒玖一声轻喝，大葫芦朝着南方彪射；因起步太猛，差点把背上三位仙人甩飞出去。

 葫芦上，有琴玄雅坐立难安。

 她心底突然一揪，像是与自己切身相关的大事，此刻正在发生。

 “母亲……”

 有琴玄雅抬手捂着胸口的吊坠，强迫自己冷静下来。

 此刻除却冷静之外，多余的情绪都只能起到反面作用。

 如此，大葫芦疾飞了半个多时辰，后方那老妪突然出声喊道：

 “小玖，速度慢些，前方三千里外正在斗法！”

 酒玖立刻放慢速度，抓起腰上悬挂的玉质酒壶，放在嘴边嘬了一小口，问道：“师伯，怎么回事？”

 “对洪林国动手的，绝非简单仙宗！”

 这老妪面色渐冷，叹道：“刚才派过去的十位同门，此刻已被对方半路拦下，情形岌岌可危。

 贫道先赶过去支援，你们不要乱闯，在后面等着与门内众仙汇合。”

 言罢，这老妪身形一跃而起，催起虹光之术，比此前大葫芦御空还要快上几分，急匆匆赶去前方支援。

 酒玖扭头看了眼酒依依和有琴玄雅，小声问：“咱们也靠前一点，看能不能帮上什么？”

 二人立刻点头答应，酒玖再次催起诛邪如意剑，这次飞的稍微慢了些，靠近前方斗法之地。

 然而，她们赶去的晚了一步，刚靠近斗法之地千里范围，己方包括那位太上长老在内的十一位天仙……

 尽被对方俘获。

 酒玖见状大怒，发动上头技能，立刻就要冲上去，跟那数十名敌方仙人拼了。

 正此时，一道道流光自地面冲天而起，少顷聚起了数百道身影，站在一朵白云之上。

 天仙数十、真仙过百，还有两名气息境界隐隐是在金仙境的高手！

 酒玖打了个酒嗝，瞬间缩了缩脖子，扭头看向了有琴玄雅，嘀咕道：

 “情况好像有些不太对劲，咱们要不缓缓？”

 这个，是真的拼不过。

 酒依依算是见多识广，一眼认出了这些仙人竖起的那面幡旗。

 “看他们打出来的旗号，是中神州的道微仙宗，阐教道承。”

 有琴玄雅失声问：“他们为何在此地？”

 “抢地盘吧，”酒玖在旁摇摇头，“明摆着了，攻打洪林国的两个部落就是这家仙门支持的，这种事挺常见的……

 玄雅，你想怎么办？”

 有琴玄雅此刻只是沉默不语，握紧了自己胸前的吊坠。

 酒依依接道：“他们将咱们度仙门的仙人抓而不杀，这也是俗世的规矩，如此就不算跟咱们度仙门开战。

 南洲俗世方国与部落互相倾轧，很大一部分原因，就是仙门在暗中争夺凡尘之财。

 稍后咱们门内大批仙人赶来，只要我们放弃洪林国，他们就会返还这些擒获同门，并给门内送上礼物、赔个不是，如此……”

 酒依依话语顿住，与酒玖同时看向有琴玄雅。

 有琴玄雅倒是面色如常，此刻在低头思索。

 忽听雷声炸响，天地间响起一阵雷鸣般的粗狂嗓音，传遍方圆万里！

 这嗓音说的是：

 “洪林国国主已死，龙脉已断，国都已在我等掌控，各位度仙门道友何必再着急赶路？

 度仙门诸位道友，若答应将这块地皮相让，贵门之仙自会安然回返，我等也会备上礼物，他日登门赔礼。”

 有琴玄雅身子一颤，差些从大葫芦上滑下去。

 酒依依叹了口气：“咱们终究是来晚了一步。”

 “哼！”

 酒玖嘴角撇了下，大葫芦拐了个弯，顿时朝着西南方向绕行，径直撞入一团白云中。

 酒玖绷着脸，再次掐起法诀，这次却并非给葫芦加速，反倒是用出了一手高明的障眼法，让大葫芦与她们三人变得近乎透明。

 “玄雅你别急，我带你去那边看看，”酒玖哼道，“别被他们给蒙了！”

 “小玖，这般太过冒险！”

 言说中，酒依依看到了一旁有琴玄雅那张苍白的小脸，又缓声一叹：

 “咱们莫要离着太近，此时单单一两人根本改变不了什么……”

 “师叔师伯，你们先回吧。”

 有琴玄雅轻声说着，又缓缓吐了口气，面色恢复如常。

 她背起剑匣，自大葫芦背上直接跳了出去；裙摆飘舞间，双手掐起法诀，立刻就要御空而行……

 但大葫芦转了个弯，径直拦在有琴玄雅身前。

 酒玖抱着胳膊坐在葫芦嘴处，皱眉道：“你自己过去能做什么？白白去送死吗？”

 酒依依也劝道：“玄雅，门内此时尚未作出决定，你不如等候掌门之令……”

 “此事与两位师叔师伯无关，也已经与门内无关。”

 有琴玄雅沉声说着，嗓音没有丝毫颤抖，目光中没有半分动摇，“还请不要阻拦，弟子事后自会去赏罚殿内请罚。”

 酒玖骂道：“行了，都什么时候了，别说这种反话！

 我知你不想因为自己让门内同门流血，但我们也不想看你白白去送死，我跟你一同过去，也能多个照应。”

 “不必，”有琴玄雅后退两步，注视着酒玖，微微攥拳，“我不需任何相助，若师叔执意相逼，宁愿折剑于此！”

 酒玖不由急道：“生的这么好看，怎么固执得跟头牛似的，你还想不想跟小长寿好了！”

 有琴玄雅双眼一红，却立刻抽气，定声道：

 “有所为，有所不为，方可随心无为！”

 “你是不是！”

 “小玖！”酒依依拉住酒玖，开口叹道，“让她去吧，她自己的性命，当由自己决断。”

 “谢师伯。”

 有琴玄雅低头做了个道揖，而后催起法诀，身形自侧旁一晃而过，化作流光飞向正南。

 她在全力赶路，完全不计自己仙力损耗。

 有琴玄雅并未发觉的是……

 在她向前疾飞时，一抹风遁之法独有的道韵，悄悄将她身形包裹，让她宛若暂时消失在了天地间，顺利地从【道微仙宗】的眼皮低下溜了过去。

 ……

 与此同时，洪林国国度王宫中。

 数十道黑影在各处不断飞掠，四面八方的天空都被火光映成了深红。

 尸身乱横的主殿中，一名身穿长袍、带着面具的女真仙，正不断甩动手中的长鞭，口中咬牙怒骂：

 “搜！不要放走有琴一族半个魂魄！我要让他们求死不能！”

 地下，李长寿看着掌心中的新品摄魂珠，又抬头看了看这个手段凶残的女子，略微摇头。

 戾气真重。

 这个国主早在攻城开始时，就已被身旁的侍卫刺杀；仇自然还是留给有琴来报，他也不好越俎代庖，抢先一步夺走魂魄已算尽心。