

这边燃灯刚现身，己方装备已就位，甚至不只是送了保命装，还上了攻伐用的乾坤尺……

 圣人老爷这是想让自己干什么？

 与敌对线，破敌算计，告诫这老道安分些？

 今天应是要打燃灯一顿的，不然自家圣人老爷不至于给乾坤尺；

 但不能趁机抹掉这燃灯，不然圣人老爷该把图老大也送过来才对，没有太极图，李长寿自认并不是这燃灯的对手。

 且看，李长寿气定神闲、驾云到了度仙门众仙上方，眼睑半睁、白发微动，身周有玄黄气息缓缓垂落，乾坤尺被他收入了袖中。

 心底灵念跳动，塔爷给的意念被他下意识翻成了喊话声：

 “小徒弟，这次咋整？直接干燃灯丫的？

 老早就看这那口破棺材跟那盏棺材灯不顺眼了，今天老爷默许了，咱们必须给他弄爆！”

 “塔爷莫急，稍后还有一位高人过来助阵，”李长寿心底笑着回了句，“燃灯毕竟是阐教副教主，咱们直接出手有些不太稳妥，看能否逼他对咱们出手，咱们打个反手。”

 塔爷纳闷道：“还有谁过来？大徒弟正在树底下躺着看戏，没过来玩的意思啊。

 不过话说回来，小徒弟你也别小看燃灯。

 远古时候，这家伙就很贼，确实有点深藏不漏的意思；老爷也在看着，你可别在他这翻了船。”

 李长寿：……

 太清老爷宅家看戏实锤！

 又有灵念传来，却是乾坤尺也开口，在李长寿心底道了句：“侬晓得呀，艾饿燃灯奥错的很，伐要面皮！”

 李长寿道了声谢，更警惕了几分……

 虽然此前对燃灯的警惕率，已是超过了十成十。

 这是，第几次与燃灯交手了？

 隔空交手不算，第一次与燃灯硬碰硬，对方在被自己抢到上风后还能进退自如，彰显了不凡的脸皮厚度。

 今天猜都不用猜，燃灯既然选择跟自己正面对线，必是一抬二顶三诈，言语中埋伏四五六手……

 然而，李长寿却是不慌不忙，甚至此次对线，都不屑跟燃灯抢‘口水制空权’。

 果不其然，燃灯刚到道微仙宗众仙上方，他那看似方正庄严实则清瘦枯槁的面容上，露出少许不满之色，开口道：

 “不过三教仙宗，于此凡俗之争，本不会伤三教和气，何以令水神亲自现身？”

 “……”

 整个夜空突然变得无比安静，双方仙人不敢乱动、不敢出声，仙识与目光尽数汇聚在上方那托着小塔的人教高人、天庭水神身上。

 怎么……

 没声？

 李长寿静静站在那，眼睑半垂，像是心神不在此处。

 地上，一直在闭目打坐的有琴玄雅，此刻也有些好奇地睁开眼；但她看了眼身旁负手而立的李长寿，想起师兄之前的叮嘱，继续闭目调息。

 夜空中，弥漫着一点点尴尬。

 燃灯道人并无半点异样，又开口道：

 “水神既然不言，便是认下了此事，你人教仙宗如此欺我阐教，此事该如何论？”

 “……”

 双方仙人又等了一阵，水神依然只是静静站在那，毫无动静。

 若非水神手中的玄黄塔在慢慢旋转，众仙还以为，这是静止画面……

 咋回事？

 反观另一面的燃灯，此刻眉头深皱，目中神光跳动，似是在这短短时刻想了许多、算计了许多。

 “水神，”燃灯言语中带上了几分怒气，“莫非是觉得贫道这阐教副教主不配与你言说，要请我阐教教主亲来？”

 “……”

 李长寿三问皆不答，燃灯饶是耐心再强，此刻也必须做出怒色。

 但李长寿就是静静地站在那，似是睡着了般。

 这……

 道微仙宗、度仙门双方众仙头顶满是问号，不知这天庭水神葫芦里到底卖的什么药。

 但奇怪的是，众仙突然觉得连发三问得不到回应的燃灯，颇为尴尬……

 玉虚宫修行的道微子，见机立刻站了出来，手中拂尘一甩，对着‘水神’做了个道揖，口称：

 “水神师兄，燃灯老师问你话语，为何不答？”

 李长寿眼皮缓缓抬起，目中神光闪了下，宛若如梦初醒，‘回过神来’。

 “哦？燃灯副教主这是已经到了？御空速度竟然这么快！”

 李长寿笑着拱拱手，“失礼了、失礼了，此事怪我、此事怪我。

 原本我给这化身设下的禁制，便是见到有人做道揖，心神立刻转过来；

 却是忘了，燃灯副教主自称与圣人老爷同辈，平日里也不会与旁人互相见礼。

 这确实怪我了，在别的化身处看一只傻狍子在雪地里打滚，看的太过入神，一时未能注意燃灯副教主驾临

 燃灯副教主刚刚说的什么？

 可否在说一遍？”

 夜空之下，比刚才更为静寂。

 此刻道微仙宗众仙又惊又怒，他们都算是阐教出身，自家副教主遭人如此奚落，自是不忿。

 度仙门众仙倒是只觉得，这天庭水神颇为厉害，完全不将燃灯这个远古大能放在眼中。

 这莫非就是他们人教的底气？

 倒是度仙门掌门季无忧，此刻眼中多了几分思索，细细体会水神这几句话的深意。

 像是这般高手对峙，一言一行，都不可能只有表层意思。

 ‘水神看似是拐弯抹角骂燃灯失了礼数，实际上、更深层处……

 嗯，有可能是在骂燃灯是个傻狍子！

 这又是为了什么？’

 季无忧表面维持淡定，心底与此地一小撮炼气士差不多，都是各种疑惑不解。

 燃灯面色阴沉无比，这次倒是真的有些恼怒。

 “水神，何必如此自跌身份？在此地胡搅蛮缠！不怕被人耻笑吗？”

 “燃灯副教主此话怎讲？”

 李长寿微微皱眉，不知不觉间，又掌握了话题的主动，慨然喊道：

 “还请燃灯副教主说话注意些用词！

 我知燃灯副教主对三教一家亲无比痛恨、咳，十分维护，见到此地这剑拔弩张的情形，想必是心底有些着急，以至于口不择言。

 但我如今好歹也是天庭三阶正神，总管三界水事，身份无所谓跌或者不跌。

 燃灯副教主说我胡搅蛮缠、被人耻笑，岂非是说三界水事都是胡闹，堂堂天庭被人耻笑？

 嘶——

 燃灯副教主这两句话，莫非是不满天道、眼中容不下天庭二字、暗讽下旨立天庭的道祖老爷？

 这罪过，可大了啊！”

 听到此处的季无忧，此刻嘴角在疯狂抽搐。

 什么叫【上纲上线】？

 这彼其娘的才是上纲上线！

 这燃灯只是说了‘胡搅蛮缠’四个字，就被扯到了侮辱道祖这么严重的定性！

 燃灯更是不敢多等，立刻回骂：“水神强词夺理的修为，当真是日渐高深。

 我对几位教主无比敬重，对道祖老爷更是有无限崇敬！”

 “真的吗？”

 李长寿微微一笑，悠然道：“为何我这般不信？若是对道祖老爷这般崇敬，当年紫霄宫讲道，燃灯副教主会三次都未去？

 啧啧，副教主这般言行不一，不由让人怀疑，今日你口口声声喊着三教一家，可是心底在谋算如何让三教分家，道门衰弱！”

 “休要血口喷人！

 水神接二连三针对贫道这个阐教副教主，更是到处污蔑贫道声名，所欲何为？所图何事！”

 燃灯目中寒光闪烁，当真是被戳到了伤疤。

 “我血口喷人？”

 李长寿手中多了一卷空白卷轴，这卷轴金光闪烁，其上散发着淡淡的天道威压。

 李长寿将其高高举起，朗声道：

 “燃灯副教主，你暗中指示道微子，二十余年前布局洪林国周遭，算计今日发难、断度仙门生计之事，贫道已从天道拓下了一应天机！

 你可敢当众对天道起誓，令各位圣人老爷做个见证，证明自己对阐教忠心耿耿，绝未算计三教之事！”

 燃灯淡然道：“水神可敢当众对天道起誓，从未有意针对贫道这阐教副教主？”

 “副教主莫非怕了？”

 “应是水神怕了吧。”

 “不错，我确实怕了……”

 怕……承认了？

 燃灯眉头一皱，刚试图在言语交锋中占据主动的他，此时突然被李长寿一个急转弯，再次甩开身形。

 李长寿目光渐渐变得黯淡，脸上有些莫名的悲伤，他向前走出两步，将卷轴拿在手中、缓缓张开，看着其上浓郁的天道之力。

 眼珠做出从右向左、从上到下缓缓品读的微小动作，但读了个开头，双手突然涌出一股股三昧真炎，将这卷轴直接燃掉！

 李长寿缓缓叹了口气：

 “我确实是怕了，燃灯副教主啊……

 道门经营这么久的岁月，圣人老爷传道，圣人弟子在三界辛苦耕耘，将道门之火种洒遍天地，才有了如今道门的大兴。

 燃灯副教主纵有百般不是，纵有千种算计，纵有万种心思，都是阐教之副教主。

 若因此事动了你，就会影响到阐教之运势，就会影响到道门之气运。

 唉……”

 一声叹息，半句哀思，那白发白须的身影，渲染出了一种无奈，一种悲愤。

 此时，道道目光看向燃灯，带着不解、带着疑惑，更有人直接带上了愤恨……

 季无忧则是满目憧憬，仰视着水神的背影，心底泛起了层层波浪……

 这是什么境界？

 这就是天庭水神吗？

 季无忧也无法保证自己完全看懂了刚才的交锋，他大概能理解到，天庭水神出手的几个步骤：

 先是开局沉默、避其锋芒，而后避虚就实、掌握主动，紧跟着上纲上线、彻底打乱燃灯发难的节奏……

 最精彩的就是这手‘无中生有’，抢在对方要求展示那道卷轴前直接焚掉，借此直接一盆子清浊难辨的脏水泼了下去。

 那燃灯此刻只能沉默，说什么都是错。

 这场交锋到此处，人教一方已算是赢了，且成功将阐教、人教之间可能出现的矛盾，转嫁成了对燃灯这阐教副教主的质疑……

 再联想到，燃灯一非圣人弟子，二非道祖记名，本就是‘外道’；季无忧方才恍然，水神这些话语还暗藏了这般【杀招】！

 杀人诛心，不外如是。

 脏，实在是脏！

 随之，季无忧也开始好奇，不知道水神大人接下来的棋该怎么走。

 正此时！

 有点特异的冷哼声在众仙耳旁响起，宛若雷霆炸响，让修为稍弱的仙人一阵头晕眼花。

 天边有五色霞光亮起，这神光宛若神鸟展翅，转眼就到了近前，化作了一道纤长的身影。

 来人身着青布长衣、头戴金色凤冠，昂首漫步而来，气息宛若混沌一片，身周伴着五道浅浅的神光，修长的脖颈、俊俏的面容，偏偏让人无法一眼看出雄雌男女……

 他向前踏出几步，目光锁定在了燃灯身上。

 燃灯此刻正是一肚子火，冷眼看了过去，两道视线在空中碰撞，读出了彼此的敌意。

 忽听天庭水神在远处小声嘀咕：“孔宣道友，莫要如此相冲，这可是阐教副教主，教内地位高的很呀。”

 “燃灯？”

 孔宣略微抬头，嘴角露出几分不屑之意，“不就是远古时的灵棺匠，抬着一口棺木四处骗吃骗喝的灵鹫山老道？”

 “孔雀道友，”燃灯显然认出了孔宣是谁。

 但正如李长寿最初谋算时所想的那般，燃灯并不知孔宣此时实力如何。

 燃灯被他激起来的火气，此刻刚好找到突破口……

 燃灯定声道：“莫要给自己招惹因果灾祸，念你是凤族不多的血脉，速速离去，免得贫道出手伤了你。”

 “因果灾祸？出手伤我？”

 孔宣修长的凤眼微微眯了起来，“你当真以为，做了阐教副教主，就成了道门自家人？

 更何况，你这副教主之位，不过是自己厚着面皮去圣人老爷那里求来的，洪荒但凡自上古活过来的生灵，哪个不知？”

 “哎呀？”

 李长寿端着拂尘，在旁纳闷地问：“是这样吗？不可能吧，燃灯副教主修为高深，灵宝众多，怎么会做出这种事？”

 孔宣耸耸肩，言道：“不信可以问问其他人咯。”

 “大胆孔雀鸟！贫道今日便成全了你！”

 燃灯突然一声大喝，天地间金光震颤，夜空宛若白昼。

 只见燃灯现出六丈高的坐姿宝相法身，抬手对着孔宣扔出一道青光，青光中包裹了一截长尺。

 这长尺转眼化作数百丈长短，对孔宣当头砸下！

 孔宣面容冷峻，目中毫无紧张之意，右手高举，身周的五色神光齐齐闪烁，在身前凝成一只五彩斑斓的巨手，朝着那长尺的虚影抓去。

 说时迟、那时快，五色神光凝成的大手直接抵住燃灯扔出来的长尺，掌心神光摇晃，先天五行气轮转，长尺猛地一颤。

 燃灯道人宝相向后晃身，庄严面容变了颜色，与他的这把乾坤尺彻底失去了联系！

 那只大手与长尺虚影径直消失不见，长尺化作二尺长短，已被孔宣捏住，在指尖轻轻转了两圈。

 孔宣笑道：“道友果然废物。”

 燃灯此刻且惊且怒，若换作平时早已退走，但当着如此多仙人的面，他丢了宝物就走，今后也不必在洪荒走动了。

 他凝成巨掌对孔宣遥遥砸来，孔宣身周五色神光化作一道彩虹，包裹自身，直接对燃灯宝相撞去。

 燃灯肩头灵柩宝灯光芒大作，身周乾坤宛若泥沼，对着孔宣遥遥点出一指，乾坤出现道道涟漪……

 孔宣自不会去正面硬抗，身影朝着左侧闪去，左手张开，五色神光朝燃灯的道躯刷了过去。

 霎时间，神光闪耀、金光愈浓；

 灵柩宝灯绽出七彩霞光，将五色神光堪堪挡住，但霞光在以肉眼可见的速度崩解。

 正此时，忽听破空声炸响，又一把青铜长尺自燃灯背后现身！

 这把尺子与燃灯的乾坤尺外形相近，其上散发出的威能，远非燃灯的那把可比！

 水神，直接出手了！

 李长寿心底，塔爷正在怒音大吼：

 “打他灯！打他灯！”

 乾坤尺其上散出一层层波痕，在燃灯尚未能做出应对的瞬间，径直砸在那盏灵柩宝灯上！

 七彩霞光一闪立刻黯淡，宝灯的灯芯只剩一点微亮，宝灯本身更是被乾坤尺直接砸飞！

 五色神光卷向燃灯，燃灯立刻散掉宝相，堪堪自五色神光中闪出身影，朝着自己被打飞的宝灯匆忙追去。

 正此时，燃灯听到了那句，让他差点仙力暴走的呼喊……

 “两位！别打了！”

 李长寿在旁大喊，“就当给我水神一个面子！”

 说话间，他右手已是将那把先天灵宝乾坤尺召回，瞄准燃灯飞出去的宝灯，再次扔掷！

 李长寿仅仅只是做出前掷的动作，乾坤尺就直接出现在了灵柩灯侧旁，抢在燃灯之前，将这盏灯再次打飞！

 五色神光自侧旁再次卷来，燃灯目中满是愤恨，头顶多了一只琉璃宝塔，顶着宝塔硬抗五色神光，却被五色神光刷的身形踉跄，护体仙光闪烁不定。

 若非燃灯境界高深、积累雄厚，怕此时就已五行错乱、修为被封！

 那琉璃宝塔受五色神光影响，仙光迅速黯淡下去。

 李长寿召回乾坤尺，在旁又喊：

 “孔宣道友，你莫要恼怒，我代燃灯副教主跟你赔个不是！

 道友万万不可先刷燃灯副教主的诸多宝物，这样一来，恐怕燃灯副教主当真挡不住你的神光了！”

 孔宣闻言顿时笑眯了双眼，他本是不愿在以二敌一时，再用自己的神光去落人宝物。

 虽然可以，但没必要。

 但水神都如此说了，他自会配合，此时瞄准那琉璃宝塔，五色神光一去一回，将宝塔轻松带了回来。

 燃灯几欲吐血，此刻却是顾不得宝塔，只想自己的本命宝灯，口中大喝：

 “你们莫要太！”

 嗓音戛然而止，乾坤突然被彻底封锁。

 哗——

 一抹水波荡过乾坤各处，星空变成了一片湛蓝色，高空中有二十四颗巨大的星辰闪烁，那玄妙的道韵，将此刻没有宝物护身的燃灯道人，直接定在高空！

 就听空中传来一声大喝：

 “燃灯副教主莫怕！贫道已护住你了！各位给我赵公明一个面子，莫要再打了。”

 李长寿刚要收起乾坤尺，就听空中刚现身的赵大爷‘哎呀’一声。

 “糟了，贫道这宝贝怎么坏住了？不听使唤了怎么？”

 空中，保持着身形前扑的燃灯道人，枯瘦面容上满是怒意，双眼几乎突出来……