

赵大爷怎么来了？

 李长寿对此倒是真的没预料到，他考虑过自己与孔宣一同动手，小概率会惊动阐教高手前来拉架。

 但赵大爷的从天而降，确实有点超乎想象。

 孔大姐哥的五色神光，赵大爷的定海神珠，洪荒圣人之下顶尖层次的两大高手，拿着两类绝强的神通、法宝，同时对燃灯道人使绊子！

 有一说一，没有二十四颗定海神珠推演二十四诸天的燃灯道人……

 根本就不完整！

 但燃灯现在是阐教的副教主，正如李长寿此前所说，就算机会再好，也不能真的动燃灯；

 起码不能由道门弟子来动。

 李长寿此前考虑过借刀杀人，连续两次出手将那盏灵柩宝灯打飞，也是为此做铺垫，但他终究不忍坑了孔宣……

 心底念头微转，李长寿与孔宣、赵公明传声一二，三道身影同时朝燃灯赶去。

 只是，李长寿和赵公明此时就如散步般悠闲，孔宣却是五色神光全速赶路，冲到燃灯身旁，隔着不过一丈距离，五色神光开始不断释放。

 李长寿驾云向前‘疾飞’时，口中不忘喊着：

 “孔宣道友的极速神通当真惊人，赶不上啊赶不上。”

 赵公明向下‘速坠’时，也是感慨横生：“凤族神通，果真非凡！

 孔宣道友手下留情，阐教的副教主杀不得啊！”

 “哼！”

 孔宣用重重的鼻音表达着自己不满，五色神光继续对着燃灯乱刷。

 封修为、封感知、搜宝物……

 不多时，孔宣背后多了一只只灵宝、一小堆宝材。

 好好的一门绝杀神通，此刻硬是被当做了【妙手空空】来用。

 这些灵宝，大多都是普通的后天灵宝，还有几件灵性惊人的先天灵宝，比如那串一百零八颗珠子的念珠，还有一只紫金钵盂，以及两颗蕴含惊人道韵的宝珠，等等。

 孔宣刷出这些时，表情一直保持着满满的嫌弃，虽不停出手，但根本不去碰刷回来的东西，只是由神光扔在身后。

 下方，道微仙宗以及度仙门的众仙，仰头看着正发生的这一幕，稍后必是要满地找下巴。

 这是……什么情况？

 远古大能，道门大佬，阐教副教主，与三清老爷同辈的燃灯道人，此刻就在他们头顶横躺，被定海神珠定着、被五色神光刷着，除却身上衣袍之外……

 储物法宝都快被刷漏了！

 此时谁看不出来？

 今日这是人教水神、截教公明、凤族孔宣，三者联手，合力阴了燃灯一把！

 偏偏，此时主要出手的，还是那位神通广大的孔宣，其他两位都是在喊着‘不要再打了’‘道友放过他吧’这般话语……

 这……

 洪荒上层名流大佬，都是这般不要脸、咳，这般可爱吗？

 仔细想想，刚才还是燃灯道人先对孔宣出手，稍后圆起来也不算太难；

 唯一难处理的，就是此时也算打了阐教的脸……

 若燃灯没有阐教副教主的名头，此刻怕是已被那五色神光直接融了！

 度仙门掌门季无忧负手而立，轻轻叹了口气，对身旁的忘情上人传声道：

 “富贵啊，咱们跟真正高手的差距，远远不只是修为。”

 “不错，”忘情上人注视着那不断出现的五色神光，“谁说神通不及法宝？咱们确实差了太多，且修行吧。”

 “不不不，咳咳！”

 季无忧一阵摇头，传声回道：“这种神通主要是靠天赋，修行是修行不来的。

 我说的是谋算之道，以及对脸面的割舍。

 瞧，水神与公明前辈要阻拦这位凤族大能，继续唱戏了，也不知接下来，他们会用什么样的法子的收场。”

 忘情上人想了想，传声回道：“掌门，水神前辈会不会将这位副教主，就此打杀了。”

 “绝无可能，”季无忧嘴角露出淡淡的微笑，“此时并非远古与上古，燃灯可奚落、可刁难，只因他副教主之位是在圣人那求来的，燃灯丢不了圣人的面皮。

 但因一时口角就打杀了阐教副教主，这定会引起道门上下震动，哪怕是水神前辈与赵公明前辈，都会付出极大的代价。”

 忘情上人缓缓点头，仔细思索着其中之事。

 他自认修行不算多久，对洪荒这些弯弯绕绕所知也不多，跟掌门这般老战力单位自是无法相比……

 且看高空中，李长寿随手将那盏灵柩灯，用仙力包裹拽了回来。

 能感觉出，这灵柩灯之灵在疯狂抗拒，显然这是与燃灯交命的宝物，自己也无法真的拿住。

 但其他东西……

 李长寿看着那小堆宝材，单单只是其中一小块就价值非凡；

 于是脚下一滑，在空中哎呀一声，朝孔宣身后倒了下去；

 好巧不巧，他趴在那小堆宝材上，而后赶紧站起身来。

 那堆宝材顿时少了三成！

 李长寿赞叹道：“孔宣道友好神通，周遭乾坤都出现了如此巨大的扭曲！”

 孔宣笑而不语。

 赵公明也从空中拐了个弯，发挥自己的本职优势，在空中滑过了一道优雅的弧线，精准趴在了那小堆宝材上，也是立刻起身。

 那批现如今难寻的宝材，顿时又减少了三成！

 赵公明皱眉道：

 “果真厉害，贫道的定海神珠突然失去控制，应是跟道友这五行神通有关了。”

 孔宣不由有些哭笑不得。

 这位凤族高手大大方方转过身来，与李长寿和赵公明，一同围观那些搜出的战利品。

 孔宣目中没什么波动，淡然道：“两位，这燃灯今天我杀定了！”

 “不可，道友不可！”

 李长寿看着那只琉璃宝塔，拿着强·乾坤尺随手一拨，将宝塔收到了自己袖口。

 他这可不是贪图什么宝物。

 琉璃宝塔虽然是件不错的先天灵宝，可攻可守，但却是李靖命中的宝物；李靖这个未来的托塔李天王，托的就是这口能镇哪吒的琉璃宝塔。

 李靖现在正在度仙门中修行，这宝塔，李长寿也趁这次机会搞到手，接下来，就能彻底斩断这个天庭兵马大元帅，今后与佛门的关联！

 这，就是李长寿对天道底线的又一次试探。

 更何况，这琉璃宝塔比起跟脚不凡、得了太清老爷成圣功德的塔爷，完全不值一提。

 一旁赵公明见李长寿收走了琉璃宝塔，自己却是犯了难……

 无他，燃灯这些宝物，除了那盏拿不走的灯，都没他能看上的；

 刚才拿宝材，也非他贪这些，一是为了与自家准妹夫有难同当，二是这些宝材也并非无用，可以带回去给截教师弟师妹们炼宝。

 他赵公明，对【财】根本没兴趣！

 燃灯收藏的宝财，都是些远古、上古稀罕货色；可这些灵宝若是拿了，怕会让人以为，他赵公明没见过世面……

 当下，赵公明扶须摇摇头，对李长寿眨了下眼，就一同朝着孔宣凑了过去，一左一右拱拱手，开始劝说孔宣手下留情。

 剩下的那些宝材，自然是给孔宣留的，可惜凭孔宣的傲气定不会收取……

 也是便宜燃灯了。

 这三位大佬的话语声，在星空各处飘荡。

 “道友啊，你现在已是占尽了上风，”赵公明道，“燃灯毕竟是阐教副教主，就当给贫道一点薄面，饶了他这次。”

 孔宣冷然道：“今日不打杀他，他日若偷袭于我，岂非祸事？”

 “道友不能如此想！”

 李长寿连忙在旁纠正：

 “今日是燃灯副教主对你出手在先，你也是不甘受辱、愤而还击。

 燃灯副教主是洪荒名宿、顶级大能，他能这般不要脸面，今日败在你手中，明日再去偷袭你吗？

 若是如此，那就是故意损阐教威名、害道门清誉。”

 孔宣缓缓点头，露出淡淡的笑意，言道：

 “既如此，今日看在两位道友的面上，便不与他多计较了。”

 突听哇的一声，却是下方一名阐教长老，此时气愤难平，低头喷了口鲜血。

 孔宣目光扫过，下方阐教道承众仙如临大敌。

 有一老者涨红了面庞，当下就要上前怒斥，但身旁突有几只大手拍了过来，将这老者直接摁了下去！

 李长寿笑道：“道友，下面都是我们道门的道承，让我与他们解释几句。”

 孔宣答曰：“道友请便就是。”

 当下，李长寿对着下方道微仙宗的众仙拱了拱手，朗声道：

 “今夜之事，各位也算做了个见证。

 燃灯副教主对孔宣道友出手在先，却被孔宣道友反制，还好被截教公明救下。

 我是天庭水神，今日愿为孔宣道友与燃灯副教主做个和事之人，孔宣道友与燃灯副教主之间的因果，就此了断！”

 言罢，李长寿转过身，收敛起笑意，将玄黄塔顶在头顶，对着昆仑山方向深深一拜，朗声道：

 “弟子拜请圣人老爷明鉴！

 燃灯副教主此前与弟子因龙族之事意见相左，结下仇怨，今日燃灯副教主有意算计弟子，弟子请来两位好友助拳。

 弟子严尊圣人老爷教诲，时刻铭记道门弟子应做之事，绝无意冒犯阐教威严！

 若圣人老爷有所惩戒，弟子一应遵循，此时本与弟子两位好友无关。”

 当下，李长寿又拜了三拜。

 侧旁赵公明也向前来，含笑对着昆仑山行礼一拜。

 孔宣想了想，走到李长寿另一侧，对着昆仑山做了个道揖，淡定地报上名号：

 “凤族孔宣，无意冒犯圣威。”

 三人道揖堪堪做罢，西北方向突然飞来一束紫色霞光！

 定海神珠的威能瞬间被霞光溶解，这霞光夹杂着某种玄妙至极的道韵，将已被五色神光封起的燃灯包裹……

 燃灯顿时恢复自由，低头喷出一口鲜血，立刻出手将自己的灵柩宝灯握住，目中惊惧不定。

 但他此时依然被五色神光封住了修为境界，完全没有一战之力。

 这是元始圣人出手？

 这么轻松就破了定海神珠与五色神光！

 简直与必须算计孔宣才能取胜的某退群道人，形成了鲜明的对比！

 正此时，又见一只白鹤自西飞来，其上站着一位面容奇特的老翁。

 为何说是奇特？

 这老翁额头像是被人用石头打肿了，整个向前凸起。

 除此之外，老翁也是慈眉善目，手中握着一把桃木杖，自身没有半点道韵外露，身周却有某种祥和的气息流转，令人心神颇感安宁舒适。

 南极仙翁！

 阐教之中的隐藏大高手！

 与圣人元始天尊一同在三清小院中修行之灵，实力如何能弱？

 这仙翁眯眼笑着，几乎转眼就到了近前，与李长寿、赵公明、孔宣三人互做道揖。

 南极仙翁温声道：

 “贫道奉老师之命，来接燃灯副教主回玉虚宫中，水神长庚，此间之事你自行处置就是。”

 李长寿又对着昆仑山一拜，“弟子感念圣人老爷体谅。”

 南极仙翁又笑道：“长庚师弟，老师近年时常对你有所称赞，人教本就弟子不多，你能为大师伯分忧解难，匡扶天庭、护卫天道秩序，都是顶好之事，为道门扛梁之才。

 长庚若是平日无事，就来玉虚宫中多坐坐吧。”

 李长寿顿时露出几分喜色，对南极仙翁又做了个道揖，喊道：“多谢仙翁师兄提点，我有空定会去昆仑山拜访。”

 嗯，一直没空就是了。

 “善，”南极仙翁含笑点头，随后便看向了一旁那浑身狼狈的燃灯。

 饶是这仙翁性情温和、见多识广，此时那红润的面容也忍不住颤了几下。

 好歹也是个远古大能啊，怎么就……

 “副教主，今日之事不过误会，且回昆仑山歇息吧。”

 燃灯此刻已知处境，强行保持着镇定，默默将身旁摆着的那些宝物收起，也不问自己的塔去了何处、宝材为什么缩水大半，径直转身朝昆仑山飞去。

 “燃灯副教主！”

 李长寿突然高声呼喊了句，在孔宣手中接过了那杆弱·乾坤尺，用仙力推送了过去。

 “您的尺子掉了！”

 燃灯下意识攥拳，此刻却只是扭头含笑道了句：“多谢。”

 言罢，这燃灯收回乾坤尺，转过身去，与一旁南极仙翁一同回返玉虚宫。

 燃灯和南极仙翁还没飞远，李长寿的嘀咕声，在这片天地间不断流转……

 “唉，论这份涵养，始终远不如前辈高人啊。”

 燃灯抬手扶住自己胸口，当真，差点吐血。

 待白鹤驮着南极仙翁，与燃灯一同消失在天边，李长寿看向了下方的阐教仙宗，凝了一朵云，带着赵公明和孔宣一同落了下去……

 道微仙宗众仙此刻完全不敢乱动，此刻他们悲哀的发现，水神此时完全可以对他们随意发号施令。

 玉虚宫道微子主动迎了上去，嘴边露出了，真诚且有点害怕的笑容。

 ……

 李长寿并没有为难这个道微仙宗，也未强行干预洪林国战事。

 洪林国气运崩碎，国运之基已没了。

 李长寿能做的，只是让道微仙宗从此刻开始，约束那两个部落，命其不可多造杀孽，遇降不杀，且放过洪林国国王血脉。

 除此之外，道微仙宗主动提出，将他们控制的一处中神州王国供奉地让给度仙门。

 李长寿此时是以天庭水神的马甲在活动，只是让他们去找度仙门谈此事，两家只要不爆发冲突，他就不会多干预。

 处理完了此事，当着两家仙门数百仙人的面，李长寿对孔宣做了个请的手势，与孔宣一同朝着地面落下。

 这时，就要以‘水神’与‘本体’来区分了。

 一直护在有琴玄雅身旁的本体，对着自己的纸道人和孔宣做了个道揖，顺势退去一旁。

 有琴玄雅此时也得了李长寿传声叮嘱，站起身来，拄着大剑，对着‘水神’做了个道揖。

 “度仙门弟子、洪林国公主有琴玄雅拜见水神！

 今日洪林国遭此劫难，玄雅实不知后续该如何处置，还请水神助我！”

 ——给天庭一个插手凡俗之事的理由。

 水神温声道：“你为救亲人，悍不畏死、一往无前的情形我此前已见到了，天庭正缺你这般人才，不知稍后可愿来天庭效命？”

 有琴玄雅明显一怔；

 这个问题，此前李长寿并未传声叮嘱，但答案已经提前给了。

 【无论稍后水神问什么，你都答要回山请师父准许。】

 “玄雅需回山请师父准许！”

 “善。”

 ‘水神’含笑点头，将有琴玄雅身上的几层算计完美完成，随后便示意有琴玄雅退下，走向了有琴玄雅的长嫂。

 这才是今夜的关键人物。

 李长寿温声问：“我乃天庭正神，可否让我感受下你腹中孩儿？”

 “嗯，”这年轻女子低头应着，连忙站起身来。

 李长寿闭上双眼，右手遥遥对准这女子小腹，掌纹中出现了淡淡的金色。

 是他了。

 李长寿站在原地陷入了沉思，心底泛起种种感悟，冥冥中仿佛存在某种指引，指明了一条路。

 片刻后，李长寿睁开双眼，抬头看向天空，朗声道：

 “吾乃天庭水神，奉玉帝王母之命，与东木公暂代天庭诸事！

 天道请听，吾有所请！”

 轰隆——

 一片金色的云朵自天边飞来，在洪林国上方缓缓盘旋；其中蕴含的浓郁天道之力，让众炼气士有些不适。

 李长寿低头看向这名年轻妇人，与她身旁的玄雅母亲，温声道：

 “今日有玄雅为请，我与你们一场机缘。

 我可赋予你腹中孩儿一道天命，他与他的后人，会带领你洪林国部族再立新国，且会比此前洪林国更为昌盛。

 但有三道仙契，需尔等遵循。

 契一，新国任何国主，寿终当正寝，若违反天命，便魂飞魄散，不可轮回！

 契二，新国需尊天帝，祭天祀地，尊祖尊礼。

 契三，国不可养仙士，天帝自会与尔庇护。

 可愿？”

 那年轻妇人慌忙看向侧旁的母亲，后者连忙点头，这年轻夫人立刻对着李长寿跪伏了下去。

 “简狄尊仙人旨意。”

 “善，”李长寿右手对着这妇人轻轻一扫，空中那片金云溢出道道金光，转眼汇聚到了这妇人腹部。

 妇人额头出现了一朵金色的圆轮烙印，低声喃喃：“要向东去……”

 “孔宣道友，请来。”

 李长寿对着身侧孔宣做了个请的手势，又对这十多名妇人言道：

 “这位是凤凰一族神鸟仙人，稍后会带你们离开此地，护你们新国百年，尔等需以新国图腾感其恩德。”

 那年轻妇人低头道：“是。”

 孔宣露出淡淡笑意，目中满是安然，轻叹道：“不曾想，竟能这么快。”

 “后面就辛苦道友了，”李长寿含笑言说。

 “我凤族，欠道友莫大的人情。”

 正此时，赵公明从空中落了下来，笑骂一声：“怎么突然这般正经了起来，让咱好不适应。

 今日当真痛快！

 若是处理完了正事，就近找个地方痛饮几杯？”

 李长寿与孔宣尽皆称善。

 孔宣用五色神光将洪林国这十多名妇人护住，让她们在此地稍作整顿，稍后自会赶来汇合，就与李长寿、赵公明一同驾云离开……

 角落中，李长寿和有琴玄雅对视一眼，后者的表情略微有些奇怪。

 “师兄……”

 “嗯？”

 有琴玄雅纳闷道：“我本领低微，去天庭能做什么？”

 “谁知道，”李长寿微笑着摇摇头，“天庭水神的心思，我可猜不透。”

 ————————

 （PS：今天万字奉上，明天继续努力~格外求下推荐票，被挤出前十很久了！

 郑重推荐桐棠的《哈利波特之学霸无敌》，比较考究设定的同人文，喜欢哈利波特同人的不要错过~）