

商国即将兴起，封神大劫还会远吗？

 因与他这个天庭水神定下了三道仙契，那有琴玄雅的长嫂‘简狄’，已将腹中孩儿命名为‘契’。

 若是李长寿推算自己记忆没有出错，‘契’应该就是商国之祖。

 接下来，按天道指引，简狄将会带领洪林国残众，前往南赡部洲东北部，在那里建立新的国度。

 商至‘汤’而兴，‘契’为商祖，‘汤’为其后人，也是下一任人族的共主……

 李长寿虽然只是叮嘱孔宣，护持新国百年，但听孔宣所说，他应是要在新国久住了。

 ——凤族现在也就孔宣与那只小孔雀，搬家自是无比简单。

 且他们凤族是靠血脉提升实力，凡俗污浊气息也无法影响道基，在凡间住个千八百年，并不算什么大事。

 李长寿不由回想往昔……

 他距离封神大劫，竟然这么近。

 原本觉得南洲俗世中，商国影子都没，还是夏国之后仙朝林立的阶段，中神州众仙门将自己的影响力投射到南赡部洲；

 左右人族命脉的，依然是掌握了力量的一小撮人族生灵，立在人族最高点的，还是道门。

 从这种情形去判断，封神劫难怎么看，最少也应还有几千年才会到来。

 没想到……

 李长寿一直去寻找封神大劫即将到来的前奏，事到临头，自己也成了其中的一小段旋律。

 这种感觉，倒也是颇为奇妙。

 但同样，也让李长寿有些惆怅……

 他还真成了【洪荒天道一块砖】，哪里需要，就被天道往哪里搬。

 接下来，必须开始撩拨天道，做些对天道底线的尝试了。

 被动等待始终不如稳妥地主动出手。

 在封神大劫开始之前，能否完全灭杀陆压，是李长寿此时最想得到结果之事。

 若是灭不了陆压，无论是什么因素导致的，都证明自己无法大幅度更改封神大劫的结果，今后努力的方向就是保全赵大爷和三仙岛。

 嗯，这是为了保全道门之元气！

 寿之正义面容。

 若能顺利灭了陆压，且后面让哪吒和尚未出世的敖丙，成就一段感天动地兄弟情……

 李长寿还真就敢送西方教上封神榜，为道门保留一批大高手！

 至于上天庭得正神之位，有可能会让西方影响到天道运转之事……

 只给西方一小部分不重要的神位，就可轻松解决这个隐患，重要的神位自然还是要道门高手把持！

 无他，信得过罢了。

 比如八部正神中的‘斗部’正神，可以把斗部的普通神位给西方之人，然后由道门高手，担任负责管理斗部众神的正神神位。

 反正西方教被迫改为佛门后，那么多佛、菩萨闲着也是闲着，对天道运转也没什么帮助……

 有一说一，出于为道祖老爷减负、为天地稳定的角度考虑，封神大劫将西方纳入应劫范围，是一件很有必要，且很有意义之事！

 当然，这些只是空想，且是最理想的状态。

 稳妥起见，李长寿必须考虑更多‘不理想’的局面。

 即，封神大劫自己无法做出任何改变，或者自己此时的所作所为、所有算计，都在促使剧本朝着原本封神大劫而去。

 那李长寿就不得不做最后一手准备……

 原本的封神故事中，赵公明身死、三霄一怒摆下九曲黄河大阵，削去了大半十二金仙的道行修为，引来圣人出手。

 碧霄、琼霄身死魂魄进入封神榜，云霄仙子被老子用乾坤图卷住，压去了昆仑山麒麟崖下。

 ‘果然，稍后还是要去麒麟崖那边布置一番，跟阐教也必须发展点友谊，最好让他们欠自己几个人情。’

 到时候真的算计封神失败，自己也能请人搭把手，将云霄仙子在麒麟崖下救出来。

 不过……

 李长寿心神挪回本体一阵，看着自己储物法宝中静静躺着的落宝铜钱。

 封神，如何不可改？

 ……

 且说李长寿的水神马甲，与孔宣、赵公明喝酒聊天、兴致正浓时。

 洪林国王都城，再次安静了下来。

 度仙门大部分仙人已经回返山门，只有几位天仙带着三十余真仙执事，在城中安抚伤者、救助凡人，并帮有琴玄雅料理家中后事。

 有天庭水神一句话，道微仙宗自不敢为难洪林国王族，且主动约束两个部族的大军放缓攻势。

 有琴玄雅的母亲也算明事理，并未提任何多余的要求，表示能死里逃生、得以延续血脉已是最大的幸事……

 她只是命人带上了一些宫中的财物，带上了对洪林国王族忠心耿耿地几个家族、数千兵将，收拾起了王族的部分财物，连夜离开王都城。

 有不少城中凡人因恐慌战事而自发跟随，最后倒也汇聚了十多万人……

 这些，都是商国最初的根基。

 “长寿师兄？”

 耳旁传来轻声呼唤，大半心神寄托在‘水神’纸道人身上、与赵公明讨论如何操办‘分手大典’的李长寿，挪了部分心神回到王宫附近，缓缓睁开眼。

 有琴玄雅已换上了她那件火红长裙，宛若拂晓时提前降临的朝霞，自半空飞来，轻盈地落到李长寿身前。

 而后抿嘴低眉，有些欲言又止。

 李长寿道：“怎了？可是又遇到了什么难事？”

 “并未……”

 有琴玄雅传声道，“家中遭了这般变故，我想多陪母亲一段时日，但母亲却让我立刻回返门内，说我不应与凡尘有更多牵连……”

 “你母亲说的不错，”李长寿道，“你修为境界还不算太高，道心依然容易被凡俗的浊气污染。

 斩断尘缘这四个字，同样是知易行难。

 你若想在凡俗留几年，我去帮你劝说几句吧。”

 “不了师兄，此间事了，我这就回山中吧。”

 有琴玄雅看向了狼烟暂熄的城池，喃喃道：“稍后我还要去天庭求见水神大人，今夜，水神与师兄的救命之恩，也不知该如何才能回报。”

 ——上次度仙门埋伏妖族之战，她已知水神就是李长寿。

 李长寿笑道：“不要因此事心有压力，若明日我遇到麻烦，你能同样为我站出来，其实就足够了。”

 “玄雅绝不会辜负师兄半分！”

 她说这话时，眸子当真比最璀璨的星辰还要闪亮。

 李长寿能感觉出，此时有琴玄雅的心境，比今夜之前多了些什么，又少了些什么。

 她如果能借此机会，道心有所蜕变，那也是一件好事。

 心底泛起少许念头，李长寿正色道：

 “可要随我去地府走一趟？”

 “现在就动身吗？”

 有琴玄雅想都没想就点头答应了一声。

 李长寿左手缓缓张开，露出了两只摄魂珠，其中一颗摄魂珠中，溢出了少许业障。

 有琴玄雅瞧了一眼就失声喊道：

 “父王？”

 “嗯，”李长寿道，“其他数十个魂魄，是你母亲的那些护卫，他们此前拼死相搏，忠义之心令人钦佩。

 我在地府也认识几位朋友，可帮你去问问，能否让你父王少受些罪，他身上的业障当真太多了些，要在十八层地狱不知道呆多久。”

 有琴玄雅抿了抿嘴唇，低声道：

 “虽为人子女不当说这些，但父王能有魂魄存留已是天大幸事，还请师兄勿要为难。”

 “善，”李长寿缓缓点头，与有琴玄雅一同驾云，径直离开了这座糟乱了一夜的城池。

 李长寿飞的并不算快，本体早已回归小琼峰，此时留下的还是那具【本体】纸道人。

 如无必要，本体自不可在外久留，最大可能降低意外情形出现的概率。

 “对了，那名面甲女子你可杀了？”

 “嗯，”有琴玄雅点头答应一声。

 李长寿又问：“她是什么身份？”

 “我并未问询，”有琴玄雅轻声回答着。

 “哦？”

 李长寿不由有些纳闷，“你莫非不想知她是何人？为何要报复你们有琴一族？不想去斩草除根？”

 有琴玄雅思索一二，轻声道：

 “她是元青的表妹，出身临近小国中的世俗权贵，自小对元青生有情愫。

 我摘下她面具时，就已认出了。

 元青居心叵测，被我灭杀死有余辜，他一族意图反叛，也被父王清剿，这些都已是前事，也是今夜之因。

 若我问了她的来路，有琴一族剩下的人，又将会背负起这段恨意……

 事已这般，又何必继续下去。”

 李长寿倒是微微一怔，看着眼前这个本已十分熟悉，此刻却又有一丝丝陌生的同门师妹。

 正此时，太阳星自海面探出了头，今日第一缕阳光照耀在她身上，她那修长的脖颈、白皙的肌肤、带着几分疲累的清冷面容……

 闪耀着李长寿有些看不懂的光芒。

 李长寿心底一阵暗赞。

 尚在娘胎中准备迎接人世间的陛下啊，天庭这次，可能真捡到宝了。

 “师兄，怎么了吗？”

 “无事。”

 李长寿负手而立，迎着那东天刚升的太阳星，嘴角挂上了淡淡的笑意……

 这次去地府，只是安排凡俗中的一个小国的国主，度仙门门人李长寿这个身份就足够用了。

 这一路虽平静，却又不太平静。

 他带有琴玄雅赶路时，有琴玄雅紧绷的那根心弦渐渐松开，与他言说几句，就坐在云上低头睡过去了。

 但另一边，孔宣赶去护持洪林国王族后，赵大爷满心激动，拉着李长寿就跑去海神庙中，开始紧锣密鼓筹备——

 分手庆典！

 赵公明自然想明白了，他与金光圣母这段无疾而终的‘道侣’关系，需尽快对截教上下的解释清楚。

 若时一声不响就这般分开，不但影响金光圣母的声名，还会让人误会他赵公明的品性，给截教摸黑！

 海神庙后堂，赵公明搓着大手，不断踱步。

 “办！

 这事必须办的漂亮，把上次偷看的那些同门都请来！

 这凡俗夫妻成婚不都是要拜天地吗？

 老弟你帮老哥想想，怎么反其道而行之！

 还有，凡俗夫妻成婚不都是穿喜袍吗？咱们不行就穿黑袍！”

 侧旁，李长寿单手扶着额头。

 看赵大爷如此兴奋，他还真以为这是赵大爷有了新欢，迫不及待对世人宣布，他跟金光圣母是清白的！

 当然，赵大爷自不会做出这般事……

 卞庄的性情，那是在天涯阁特殊的氛围中才养成的，去了天庭后又进一步解放天性。

 洪荒总体而言，炼气士们还都是很保守的，大部分仙人去体验临时情劫，都会害羞的那种。

 ——龙族及部分妖族除外。

 与金光圣母之事了结，赵大爷应该就能安心修行，静待封神大劫到来……

 “老哥，”李长寿笑道，“你不如先去找另一位当事者商量一番。

 将你如何担忧的、如何挂念的，都系数说给她听，与她开诚布公。

 此事不能只是咱们用力，若她不答应，反而只会起到反效果。”

 赵公明眼前一亮，中气十足地大喊一声：

 “当如此！

 老弟你且稍等，我去与金光师妹言说此事，再回来找你！”

 言罢，赵公明驾着宝珠匆匆离开，完全不给李长寿再多叮嘱几句的机会……

 “这老哥，心急吃不了臭豆腐啊。”

 李长寿这具化身站起身来，端着拂尘，朝着前殿走去，在海神庙前殿与后堂的隔断间，寻到了自己早先悬挂的太极画像……

 李长寿做道揖参拜，将正版乾坤尺与塔爷，恭恭敬敬地捧到了案上。

 一抹道韵环绕，天地玲珑玄黄塔与乾坤尺瞬间消失不见……

 “老师！”

 李长寿突然开口，低头一拜，“弟子心有疑惑，想请老师解惑！”

 那即将消散的道韵再次凝聚，这次出现在李长寿心底，凝出一个清淡的字眼！

 【讲】

 李长寿沉吟几声，知道此时圣人老爷应该能听到自己的心声，故直接在心底问道：

 “弟子修行至今，是否改变了什么？”

 【是】

 “弟子如今，是否在做某些判断时，已被天道影响？”

 【无须自疑，道有其终】

 李长寿心底一喜，对着太极图画像深深一拜，朗声道：“谢老师点拨！弟子心安了！”

 【天庭，重中之重】

 天庭，重中之重？

 李长寿刚兴奋了起来——自己跟自家圣人老爷直接对话，且自己喊圣人老师、圣人直接答应了。

 看到刚凝成的这六个字，不由再次愣在原地。

 天庭是重中之重……这话又是什么意思？

 心底那份道韵已完全消散，李长寿不能多问，也不会去多问，只能自己各种瞎捉摸。

 圣人老爷把所有话都跟自己解释清楚了，那还是圣人老爷吗？

 逼格，重中之重。

 自己难道一直误会了？太清老师对道门不算太看重，对天庭却无比看重？

 无须自疑，道有其终，这话的意思不难理解，应是圣人让自己不必瞎担心，天道并不能影响生灵去做出任何判断。

 不然，洪荒不该是如今这般模样。

 【天道只需不断去影响一些关键人物在关键时刻的判断，就能渐渐将无数生灵束缚于天地之间；

 如此一来，洪荒天地会一片死寂，但洪荒天地将会无比稳定。】

 李长寿问了这三问，心底对算计封神已是有了更多底气！

 他可以去改变，可以去算计西方教，成功与否虽然另说，但绝对有这般可能性存在……

 但圣人老爷随之就用六个字，让李长寿陷入了更大的困惑。

 天庭，重中之重。

 所以……

 哪怕牺牲道门的实力，去快速填充天庭、完善天道，也在所不惜？

 这般解读，也未免太吓人了点。

 很快，李长寿端着拂尘走回海神庙后堂，陷入了深切的思索。

 李长寿仔细想想，他对封神大劫的真相，看似知道许多，但又一无所知……

 要不要去圣母宫打探打探？

 李长寿看着自己最近这些年画好的几套漫画，不由泛起了这般念头。

 但随之，他的本体、化身，齐齐打了个冷颤。

 那白茫茫、如囚笼一般的‘催更’世界，他可真不想再被关进去了。

 对了，凡俗之中不是有许多圣母庙？

 自己身为人族子弟，去圣母庙中拜祭拜祭，顺便烧几套漫画书过去孝敬圣母她老人家，合情合理，无懈可击。