

怎么突然感觉这地府，莫名有点吓人？

 带有琴玄雅离开酆都城后，李长寿头保持淡定慢慢飞出了幽冥界，就立刻摁着有琴玄雅的肩头，快速施展出了水遁……

 “师兄？”

 “我先送你回山门，”李长寿沉声道了句，“这边突然有些急事要处理。”

 “若有玄雅能相助……”

 有琴玄雅话到一半，感受到此时遁术之迅疾，识趣的打住了话语。

 好像，此时她确实帮不上长寿师兄，只会给他添麻烦。

 “我能应对，不必担心，”李长寿答应了声，传声道：“先回山中好生修行吧。

 记得找机会对姜师伯言说，你有意去天庭效命，其他事，后续我会详细与你言说。”

 言罢，李长寿就开始专心驾驭遁术，更多心神回归本体，在小琼峰密室中，画下了自己此前见到的情形。

 他一连画了三幅画像，都是那黑裙女子趴在湖面上哭泣的情形，随后就坐在圈椅中，久久不能回神。

 在洪荒中遭遇这种奇怪的事件，自己这种反应是不是太过度了？

 不，这般反应，还是李长寿压制自身道心波动的结果！

 刚刚，那股悲伤渲染而来，让李长寿心底泛起了极其灰暗的情绪，他一个上辈子小日……子过得不错的洪荒外籍户口拥有者，差点就直接泪崩哭出来。

 虽然男人哭吧哭吧也不是罪，但刚刚那一瞬，若是他被这份悲伤的道韵同化，将会对自己的道心造成极大的创伤……

 那大姐，什么名堂？

 请求自己去救她？

 地府、六道轮回盘附近……

 仔细分析，对比自己数次登上轮回仙岛的情形，这次唯一多出来的事件，似是十八层地狱之门开启。

 最大的可能，是十八层地狱之中，镇压着某个厉害的大能！

 但，为何是对自己发起心神侵袭？

 一旁明显有情绪波动、修为相对较低的有琴师妹，却是毫无异样？

 李长寿掐指推算，搜寻天机，因自己推算功力有限，只能推算出，那个女子是确实存在的‘灵’。

 自己看到的绝非幻觉。

 暮然间，李长寿突然想到，那两个背扛六道轮回盘的巨石像。

 对自己求援的这个女子，莫非是大德后土？

 但大德后土为何会是这般处境？

 联想到，自己的纸道人上次进入六道轮回盘，有短暂时间失去联系，再从其中出来时的惨状，以及秦广王、楚江王进入六道轮回盘再出来时，被恶搞的痕迹……

 这些证据都足以证明，后土娘娘就在六道轮回盘中，而且特别皮。

 那，对自己求援的人是谁？

 那位‘浪前辈’？

 这也不太可能，圣母此前在说‘浪’前辈时，已经清楚明了地讲过这个‘浪’前辈的下场，就是被天道彻底抹杀。

 对浪前辈出手的应当就是道祖，而道祖这般老狠人，如何会留下这般隐患？

 自己刚刚作了三幅画像，便也是存了试探天道之意，结果毫无异样……

 这已完全排除画中人是‘天道禁忌浪前辈’。

 那，这女子到底是谁？

 稳妥起见，李长寿并不打算将此事当做自己的秘密，不然自己很可能会被卷入奇奇怪怪的因果中。

 此时需要做什么？

 上报！

 有问题，找老师！

 将此间情形上报给给兜率宫，将需要个人承担的风险提前化解掉！

 如果这个女子是危险人物，自己只是被动接收到了求援讯息，并未做错什么。

 李长寿招来三具车夫纸道人，让它们拿上各自一副画卷，朝天庭、东海、南海水神庙而去。

 此时虽是一心多用，李长寿大部分心力还是放在本体处，不断掐指推算，自己所见的这个女子到底是谁……

 小半个时辰后，海神庙中响起哗哗的水声，却是赵公明恰好在此时回返。

 李长寿起身相迎，赵公明与金光圣母驾云自天空落下，都是面露轻松的笑意……

 “两位，可是商量好了？”

 李长寿温声问着，赵公明与金光圣母还未落下云头，就已是同时点头答应一声。

 赵公明笑叹：“正如老弟你所说，我二人确实该给彼此一个交代。”

 “水神当日所说，金光已是明了，”金光圣母欠身行礼，“我对公明师兄更多的还是憧憬与敬重，相处起来确实会颇不自在……”

 李长寿笑道：“两位决定了就好。”

 随之，李长寿心神一动，故意露出几分难色，低声道：“关于此次庆典之事，恐怕我暂时无法帮二位操办。”

 金光圣母忙道：“此事本就不该麻烦水神。”

 赵公明直接问道：“可是突然遇到了什么麻烦事？”

 李长寿面色凝重地点点头，“老哥，你对地府阴司了解可多？”

 “阴司？”

 赵公明不由奇道：“阴司立于上古，还在当今天庭之前，乃是巫族祖巫大德后土牺牲自我，化作六道轮回盘，接引天地间无处安放的魂魄转世轮回，再为生灵。

 为护六道轮回盘，维持三界六道轮回之稳定，才有了地府阴司……”

 李长寿低声道：“有没有点，大多数生灵不知的、比较偏门又可信的消息？”

 赵公明沉吟几声，一旁金光圣母也帮忙思考。

 很快，赵大爷抱着试一试地心态，道了句：

 “大德后土，曾是十二祖巫中实力派前三的大能高手，这个老弟你可知？

 曾经的她，立于大地之上便号称不败，自身更是十二祖巫中最接近先天道躯，对盘古神之道领悟最深的存在。

 不过这般事，在上古之后就很少有人提了。”

 李长寿闻言点点头，继续用满含期待的双眼，注视着赵公明；

 赵大爷顿时知道自己没说到点子上，继续低头掐指推算。

 金光圣母在旁道：“我倒是听人说起过，六道轮回盘似乎并不完整，就如当年道祖老爷补全天道时所用的造化玉碟一般。

 天道存有漏洞，造化玉碟也存了一丝缝隙，六道轮回盘似乎也无法十全十美，有少许弊病。”

 李长寿在旁含笑道：“确实是这般道理。”

 比上次见面成熟、知性了许多的金光圣母，也是有些不好意思地笑了笑……

 她确实也帮不上什么。

 李长寿又等了一阵，直接问赵公明道：“老哥，你在上古时见过后土娘娘吗？”

 “当然，”赵公明目中流露出几分回忆的神色，抚须笑道，“后土娘娘宅心仁厚，哪怕是巫妖大战，大多数时候都在防守，很少去做杀戮之事。

 我也曾有幸与后土娘娘论道，只可惜……罢，这也没什么可惜的，她只是做了自己的选择，为生灵、为巫族奉献了自身。”

 赵公明说话间，李长寿已是摄来书桌笔墨，寥寥数笔，画下了一张侧脸。

 “老哥，可认识此人？”

 “这不就是后土娘娘吗？”

 赵公明笑着道了句，“你从哪看到了这般画像……老弟，你怎了？表情这般不对劲。”

 李长寿缓缓呼了口气，后退几步坐回了主位。

 此事，好像有些超乎自己所想了。

 ……

 两个时辰后，李长寿总算完全确定了，那湖面上被束缚、身着黑裙、散发着无尽悲伤的女子，就是传闻中的大德后土。

 他作的三幅画像，先是拿给了赵公明看，赵公明很笃定地言说，这就是后土娘娘。

 而后李长寿的纸道人去了龙宫之中，找龙王爷打听了下消息，借着‘洪荒活化石’的知识储存，再次确定了此事。

 这个过程中，李长寿对赵公明说了实情，对龙宫有所隐瞒。

 无他，怕龙宫瞎担心罢了。

 海神庙后堂，赵公明和金光圣母在李长寿面前来回踱步，一个扶须、一个捏下巴，都在绞尽脑汁帮忙思考，此间到底有何隐情。

 赵公明道：“后土娘娘对你求援，可是六道轮回盘有什么异样？

 天机所显，地府一切安好，并无崩溃的迹象。”

 “有没有可能，并非后土娘娘对你求援，”金光圣母眼前一亮，“会不会是水神你……道心出了问题？”

 李长寿有些无奈地一笑，闭上双眼，纸道人身周散发出淡淡的青色毫光，一缕纯澈无比的道韵流转开来……

 金光圣母赞叹道：“道友竟修成了无垢道心，却是金光刚刚失言了。”

 赵公明道：“不如我去三仙岛问问？多几个人一起想，总比咱们在这里一筹莫展的好。”

 “老哥不可，”李长寿正色道，“此事越少人知道越好，免得引起生灵恐慌。

 我这就去问问玄都师兄，或是请教老君问个清楚，还请老哥和金光道友勿要对任何人提起此事。”

 “善！”

 赵公明严肃着面容答应一声，当下就与金光圣母一同告辞，叮嘱李长寿不必多担心他们两人之事，先忙这般大事……

 这边刚送走这两位，即将在洪荒开创历史的截教仙；李长寿在天庭中的水神化身，已是飞到了兜率宫外。

 老君外出游历并不在宫中，李长寿在后院轻松找到了正在那酣睡的大法师……

 可惜的是，李长寿并未能得到太多有用的信息，只是将此事禀告给了大法师，给自己多了一层免责保护。

 大法师也觉得此事处处透着蹊跷，于是招来太极图、推演功力全开，最后只得出一条结论：

 “六道轮回盘并未出现问题。”

 “那，出问题的很可能就是后土娘娘本身了，”李长寿如此道了句。

 大法师正色道：“后土娘娘便是六道轮回盘，六道轮回盘便是后土娘娘，二者本为一体。

 天机彰显六道轮回盘无事，后土娘娘自然也就无事。

 长寿，是不是因为玉帝王母两位师叔去凡尘历劫，将天庭事务交给你处置，你最近给自己压力太大了，导致道心出了问题？”

 “这个……我其实还是挺轻松的，咳，倒不是说我对天庭事务不上心，天庭本身并无太多事。”

 李长寿有点尴尬地解释了几句，便道：“大法师，可否劳您跟我一同，去圣母宫中拜访一次圣母她老人家？”

 “这自是小事，”大法师笑着点点头，却是并未多问什么，直接答应了下来。

 李长寿做事难得如此风风火火。

 本体藏于车夫纸道人体内，暗中赶来天庭兜率宫与大法师汇合；

 大法师直接用太极图破开乾坤，去了天外圣母宫。

 这对还没正式对外公布的师兄弟，不多时便出了五部洲之地，在天外那点缀着星辰的虚空中现身。

 大法师驾云带李长寿朝着一点璀璨光亮飞去，还未飞过百里，前方就有仙光照耀，一扇门户凭空浮现，将两人纳入其中。

 又到了那个风景优美的小千世界，充沛的灵气、清爽的微风，散在风中那无拘无束的笑语声，让李长寿心境瞬间安宁了许多。

 有两名仙子驾着两只云舟而来，遥遥行礼，一人道：

 “娘娘已知人教二位师兄前来所为何事，请玄都师兄去殿中等候，娘娘今日只见水神一人。”

 玄都大法师含笑点头，也不多说什么，背着手去了一艘云舟之上。

 李长寿对大法师做了个道揖，跳上了另一艘。

 大法师叮嘱道：“师弟，莫要在圣人面前失了礼数。”

 “师兄放心，”李长寿答应一声，瞧了眼自己储物法宝中的几套漫画书，心底也有些忐忑，自己……

 这次又会被圣人娘娘关多久！

 不过有一点好处是，被圣人娘娘关在那空白世界的阁楼中，自己可以有更多时间打磨心境，里面数百年，外面也不过转瞬……

 两艘云舟同行了半路，在那成片的宫殿群间分开。

 李长寿被带去了那片平静的湖泊，直接抵达了湖心岛、站在了那阁楼门前，躬身做了个道揖。

 “弟子拜见圣人娘娘。”

 “进来吧，”门内传来一声带着几分慵懒的嗓音，某圣母大人似是刚睡醒不久。

 李长寿扭头看了眼身后，已不见了那引路的仙子，当下抬手推开木门。

 前方是一片闪耀着七彩流光的薄膜，李长寿小心翼翼踏入其中，感觉岁月流速近乎归零，再次到了那个熟悉的房间。

 熟悉的水池、屏风、地毯、装饰布景……

 换了一身暖黄色宽松短裙的女娲娘娘，此刻飘在水池中，身下飘浮着一只气垫；

 一本出自李长寿之手的漫画书飘在她面前，侧旁还飘着各类瓜果美食，以及娘娘最爱的冰镇果汁。

 李长寿见到此情此景，也是有点无力吐槽。

 洪荒不仅没有芥末，刺身之道难以圆满。

 也没有宅宅快乐水，让宅之道也失去了小部分快乐。

 咳，说正事。

 “娘娘……”

 “你可是见到后土了？”

 “嗯，”李长寿老老实实答应了一声，低头不敢多看，“此次前来求见，是想请娘娘为我解惑。”

 池中女神淡然道：“你想知道什么？”

 李长寿在袖中摸索一阵，抱出了三摞厚厚的书册；

 池中女生啪的一声合上了手中书册，绝美又庄严的面容上，露出了满意的微笑：

 “说吧，想知道什么。

 后土之事并不算禁忌，只是较为隐秘，所知之人只有我们几个罢了。”

 李长寿做了个道揖，将画册用仙力恭敬地送了过去。

 随之，李长寿把自己此前所见的情形，尽数说了出来，并拿出了那副画像。

 女娲娘娘将画像招了过去，端在手中仔细看着，凤目中划过少许无奈，“也是苦了她了。”

 “娘娘，此话怎解？”

 女娲问道：“你此前可是进入过一次六道轮回盘？”

 “弟子以化身进去过一次，”李长寿不由有些错愕，“娘娘不知此事吗？”

 “我若想知自可知，”女娲淡然道，“但为何你会觉得，圣人就要无时无刻监察天地每个生灵？”

 李长寿不由哑然：“这个……”

 “嗯，差些忘了，”女娲凤目轻轻眯了下，调侃他道：“你性子颇为古怪，若是让你成了圣，绝对会监察天地万物，明明自讨苦吃还会乐在其中。

 自然，如今这天地你也成不得圣。”

 李长寿：“娘娘您用这种平调口吻，未免也太打击人了。

 娘娘，您还是为弟子说说后土之事吧。”

 “急什么？”

 女娲下巴轻轻一扬，李长寿转身看去，却见自己上次来时坐过的角落，已经被改造成了一处小小的书房。

 矮桌、坐垫、屏风、香炉……配备之物倒是颇为周全。

 “来都来了，怎么也要再画一部。

 作为谢礼，我会为你指一条在地府赚功德的明路，助你完成功德金身，如何？”

 李长寿很平静地做了个道揖，转身坐去了角落，熟练地摊开纸张笔墨，拿出了一套卡尺、模板等作画用具。

 他提笔画了一阵，再次开始一问一答，而有关地府的那笔大功德，李长寿也算有了眉目。

 不多时，听哗哗水声响起，女娲圣人自水池中踏步而出，蛇尾化作双足，短裙化作金色长裙。

 虽是随意的便装打扮，且收起了圣人威严，女娲圣人却自成一种难言的‘气场’，无时无刻散发着圣洁光辉。

 她走到侧旁新立的书橱，将刚得的作品一本本放入其中；这般明明可以用仙力轻松做到的小事，此刻她却做的格外认真。

 “娘娘，我所见那身影……”

 “是后土，也非后土，”女娲的嗓音带着淡淡的惋惜，“你应知，生灵若开灵智，便有七情……”

 李长寿手中画笔一顿，立刻想到了些什么，“莫非，后土娘娘被投胎转世的生灵所影响了？”

 “不错，”女娲圣人温声道，“哪怕魂魄轮回前饮过了孟婆汤，没了自身记忆，但却总会保留一丝丝微弱的七情。

 魂魄之灵念进入六道轮回盘中，却不能伴着生灵轮回转世，故会将一丝丝七情留在了六道轮回盘中，或喜、或怒、或哀、或惧、或爱、或恶、或欲。

 这并非六道轮回盘出现了差错，而是六道轮回盘本身便是如此运转。

 后土在上古时决意身化六道轮回盘时，就已做好了这般准备，但我们几个圣人与后土自身，都低估了生灵七情之繁杂；

 日积月累之下，后土的神念几乎崩塌，不得不将自身完全融入六道轮回盘中，再无法脱离。”

 女娲圣人话语一顿，此时已是转身倚靠在书橱旁，打开了李长寿拿来的一套新作的第一本，继续道：

 “但生灵不断轮回转世，尤其是人族成为天地主角后，因寿元受限、魂魄转世就变得频繁了许多。

 偏偏，人族的七情六欲又是万族中最多的，这无疑加重了后土的负担。

 但她并未对天道抱怨什么，默默忍受着，直到有一日……”

 “怎么？”

 “她封印自身处，溢出了七情之念，走出了第一个七情化身，也就是你所见的此人，后土之哀思。”

 李长寿闻言久久不能回神，低声道，“这化身莫非是被镇压在十八层地狱之下？”

 “不错，”女娲圣人道，“据我所知，此时七情化身已现其三，哀思、憎恶、欲者，哀思最是温和，故被镇压在十八层地狱下。

 而憎恶与欲者，被后土束缚在六道轮回盘中。”

 李长寿不由问：“若七情化身俱现，又该如何？”

 “后土应当会迷失自身，由一化七，而后自身意志崩碎，”女娲娘娘话语一顿，“她会彻底化作天道法器之灵，但这对天道而言绝非好事。

 你若是能想出办法，帮后土度过这般危机，天道自会给你降下大笔功德。”

 李长寿苦笑道：“各位圣人老爷都没办法，弟子又能如何？”

 “不，你与我们不同，”女娲继续翻着手中的画册，像是不经意间提点着李长寿，“有些奇怪的想法，洪荒或许只有你有。

 或许是也正因此，后土才会通过自己的哀思，对你求救吧。”

 李长寿沉吟几声，又问：“后土娘娘与那位浪里飞的前辈……”

 “并无关联……你到底画不画？”

 “画，画，娘娘您让我整理下情绪，找一找灵感，”李长寿答应一声，低头开始忙碌。