

“七情化身？”

 离了圣母宫回返五部洲的路上，大法师听着李长寿的讲述，一时间也是感慨不已，叹道：

 “为生灵化作六道轮回盘，却还要背负生灵留下的残念，后土娘娘当真……

 师弟啊，若你有办法，就出手帮帮后土娘娘，你素来主意多，若是能助后土娘娘化解这份痛苦，也是大功德一件啊。”

 “师兄……”

 李长寿一时有些无言以对。

 他这是单纯想为地府、为生灵做点事，天道老爷不给功德，他难道就不去帮忙了吗？

 当然，积极性肯定会受到一定的挫伤。

 李长寿认真思索了一阵，言道：“师兄，此事恐怕我一人做不来。

 根据圣母娘娘所说，后土娘娘此时已诞生的化身中有憎恶，我修为浅薄，怕是还未靠近，就已被这化身灭杀了。”

 玄都大法师斟酌一二，“此言有理。”

 李长寿顿时心底松了口气，有大法师在旁护持，便是进入六道轮回盘也能应对自如了。

 ——自家圣人老爷总不可能，任由他们两个一同陷在六道轮回盘不管。

 然而，玄都大法师左手一翻，玄黄塔、太极图同时现身，在他掌心轻轻盘旋，送到了李长寿手中……

 “努力！”

 大法师顺手拍了拍李长寿的肩头，“做师兄的，怎么能去分长寿你的功德？我跟老师，永远站在你背后支持你，放手去做！”

 “多谢师兄！”

 李长寿感动莫名，双手捧着两件防御类至宝，对着大法师深深地做了个道揖。

 而后低声喃喃：“若如此，虽说间隔短了些，倒是也可以让孔宣道友还上欠我的人情，嗯，这般我又欠了孔宣道友人情。

 这个倒也不难还上，他想去兜率宫逛逛来着，也不知老君会不会准许……”

 已经抬起左手，要破开乾坤离开的玄都大法师，动作为之一顿。

 李长寿看着面前这两件宝物，心底的安全感几乎溢出来。

 “咳，为兄想了想，”玄都大法师转过身来，带着温和的笑容，“此行让长寿你自己过去，确实有些不妥，毕竟谁都不知，六道轮回盘中的具体情形如何。”

 言说中，一只大手伸了过来，将太极图默默地拽了回去。

 “多谢师兄！嘿嘿。”

 “你这家伙，”大法师咬牙骂了句，“当初文净道人也就算了，知道你策反她不易，现如今……哼！

 莫要胡乱给为兄安排这事，逍遥自在何须人伴？红绳一牵尽是麻烦。”

 李长寿收起玄黄塔，眯眼笑着，跳到大法师身旁，拱了拱手：“师兄，咱们不如先去金鳌岛上逛逛，那里也有件稀罕事。

 顺便也容我想想，该如何才能帮上后土娘娘。”

 “那里能有什么稀罕事？莫不是有人结成道侣？”

 “刚好相反。”

 “哦？”大法师眼前一亮，在脚下凝出了一片白云，带着李长寿朝五部洲而去。

 李长寿则是闭目凝神，寻找着后土之事的解决之道。

 这算是，他自洪荒修行以来，面对的最为棘手、也最难处置的问题，算计、谋算全然无用，甚至不知自己该做到哪种程度。

 后土娘娘这种情形，用女娲娘娘的话语来说，就是替无尽生灵承受了七情之念，从而让自身陷入崩溃的边缘，诞生了七只化身，这些化身都是后土娘娘自身七情的所化……

 在李长寿的理解来看，这是后土娘娘将自身一个完整的‘人格’，根据七情，拆分成了‘七个人格’。

 不错，这就是人格分裂。

 李长寿在古籍上看到过不少炼气士人格分裂的例子——许多炼气士的心魔，就是因一直压抑、躲避某种情绪，进而产生了扭曲的人格。

 这种人格分裂，与洪荒主流的化身之道完全不同；前者是不受控的，后者则是以炼气士自身意志为主。

 最先走出的三个七情化身，分别为哀、欲、恶，这其实也很好理解：

 抵达六道轮回盘的生灵魂魄，绝大多数都带着因死而产生的哀；

 而欲望是生灵无法回避的东西，甚至可以算是生灵的基本驱动力，恶往往与之有所关联……

 将七情都纾解了，是否就可让后土娘娘从这般痛苦中挣脱出来？

 李长寿放了半数心神在小琼峰密室中，摊开一张白纸，开始用老办法整理思路。

 女娲圣人的一句提醒，在李长寿看来至关重要。

 他真正的优势，就在于洪荒原籍生灵所没有的‘奇怪想法’。

 神通、法力，当前的洪荒中，谁还能超过圣人？

 若是神通法术能帮上后土娘娘……其他圣人会如何做，李长寿也不敢妄言，但女娲圣人明确表露过，她若能出手，自不会袖手旁观。

 毕竟后土与她曾是对手，也曾为好友。

 “唉……”

 临近金鳌岛，李长寿突然叹了口气。

 玄都大法师温声问：“怎么了？”

 “我突然有些感慨，”李长寿低头说着，“常听人说，好人定有好报。

 可后土娘娘为了众生牺牲自我，化作六道轮回盘后，却又不断承受着众生反赠的痛苦。

 这看似美好的三界，多数人的幸福，却需少数生灵去承受痛苦……

 唉，当真不知该如何评说此事。”

 大法师笑道：“怎得突然这般深邃？长寿、咳，长庚啊。”

 “我在。”

 “这就是道。”

 李长寿不由一怔，站在大法师身旁出神许久，随后哑然失笑。

 他摇身一变，化作了白发白袍天庭水神的模样，笑道：“师兄，我有一问。”

 “讲。”

 “道所显，可有对错，可有正逆，可有善恶？”

 “自是没有的，”大法师温声道，“道与你我无关，你我不过并道而行，寻道之始、终。”

 “但师兄，生灵有对错，也有善恶，”李长寿轻声道，“生灵可为一道？”

 这次换做大法师一怔，负手沉思良久，而后哑然失笑，继续温声道：

 “若以万千生灵论，生老病死、七情六欲，自是大道。

 但以单个生灵论，它是大道与真灵的震鸣化生，不可以道而论。

 故，你我追求自在逍遥，却不可越道而行，就如经常提及的那般话语——随心所欲却不逾矩，生灵方可与道相伴、心轻神松，其乐无穷。”

 李长寿低头琢磨一阵，对着大法师做了个道揖，“多谢师兄解惑。”

 “善。”

 大法师含笑点头，暗自捏了把汗。

 乖乖，这小家伙具体悟到什么境界了？

 这才几百年？

 这要再修行个几百年，下次问出的问题，岂不是……

 大法师扭头看了眼再次陷入沉思的李长寿，嘴角抽搐了几下。

 是时候，回玄都城养老了啊。

 ……

 李长寿和大法师抵达金鳌岛时，金鳌岛上正是仙来仙往、流光不断。

 金鳌岛上无事的炼气士，都帮赵公明到处送信去了。

 赵公明也提前讲明，他这次广邀好友，前来金鳌岛上做个见证，是为了讲述他与金光圣母在道侣这一路上的尝试和努力，并宣布两人正式……

 恢复普通同门身份。

 大法师听李长寿说起此事时，也是笑的不行，这般新奇事，在洪荒确实是开天辟地头一遭。

 不过，肯定不会有什么天道功德降临。

 大法师与李长寿并未直接现身，而是躲在了金鳌岛的角落，前者兴致勃勃地看截教仙各种布置，后者则是专心思索，该怎么才能拿走地府的大功德。

 功德金身可期，李长寿心底却完全没什么兴奋感；

 对于李长寿而言，帮后土娘娘解决七情化身的难度，比杀足够数量的上古业障大妖，还要难过百倍。

 这毕竟是圣人都难解的难题。

 把这当做病痛，李长寿觉得自己最先一步要做的，就是阻止‘病情恶化’。

 但这如何能阻止？让六道轮回之事停下？天道不允，后土娘娘自身恐怕也不会答应。

 几个时辰后，金鳌岛上汇聚了千多名截教仙……

 大法师看李长寿一直凝神思索，在旁叮嘱道：“不要给自己太大压力，哪怕你帮不上什么，也不会有人怪你。

 毕竟这非你的责任，你不过是仗义出手。”

 李长寿故意露出几分坚定的目光，低声道：“为了功德也要拼一把！”

 大法师哈哈笑了两声，抬手对着前方一点。

 “看，你的谁来了。”

 李长寿抬头看去，便见天边云上泛起了一团云雾，三道倩影自云雾中缓缓现身，却是三仙岛三霄仙子尽数被赵公明请了过来。

 大法师问：“咱们要不要现身？虽然应酬寒暄会麻烦一些。”

 “不必，我打个招呼就是。”

 今日是赵大爷的场子，总不能抢了赵大爷的风头。

 李长寿传声轻唤：“仙子，我与玄都师兄藏身在此观礼，稍后还有要事去做，今日便不现身相见了。”

 云霄抬头看来，只是一眼就看向了李长寿与大法师的藏身地，嘴角露出微微笑意，对着李长寿轻轻颔首。

 李长寿：……

 果然还是自己修为不到家，有太极图遮掩传个声，这都能暴露了！

 侧旁，琼霄眼珠一转，轻轻嗅了嗅，嘀咕道：“好奇怪。”

 “怎么啦？”碧霄眨眼问着。

 “有种白发老头的朽味，”琼霄咂咂小嘴。

 云霄有些无奈地看向琼霄，柔声道：“莫要这般调侃，他也有自己的难处。”

 琼霄和碧霄对视一眼，顿时笑作一团。

 “哈哈哈，”大法师抚掌轻笑，言道：“云霄师妹的性情，确实温柔呐。”

 李长寿含笑点头，心底忽而闪过一道灵光，但这灵光闪过的太迅速，他竟未能捕捉到。

 当年后土娘娘身化六道轮回盘时，经历了什么？又是如何做到的？

 这里面，是否又包含了问题的答案？

 李长寿再次闭目凝思，任耳旁繁华喧闹，始终不受打扰。

 黄昏时分，分手庆典正式开始。

 截教千多名仙人聚在宝池旁，上上下下将整个宝池围了起来，几名前来捧场的圣人亲传弟子在云端停留。

 赵公明先向前迈出几步，走到众仙围出的空地，对着四处拱手做了个道揖，朗声道：

 “今日冒昧请各位同门过来，只是为了做个见证。

 若打扰了各位同门修行，还请多多包涵。

 此事，本是公明与金光师妹之事，但此前便得各位同门关注，故今日请各位前来，一并将话说清。

 今日并无糟心事，自得逍遥一身轻。

 我与金光师妹外出游历……”

 赵公明开始讲起了他与金光圣母的小故事，截教众仙都安静听着。

 金光圣母很快也站出来，言说自己已明了本心，对公明师兄太过敬仰，以至于想与之结为道侣，但两人相处下来，却发现彼此并不合适……

 “师兄，咱们去地府做事吧。”

 “想的如何了？”大法师在旁问。

 李长寿摇摇头：“只能先去与后土娘娘的七情化身接触下，最好是与后土娘娘本身进行交流，看能不能寻找到一些线索。”

 “善。”

 大法师身周道韵流转，两人坐在云上悄然退场。

 正此时，在远处的云霄仙子抬头看来。

 李长寿含笑摆手，云霄也露出淡淡的微笑，在李长寿身形消失之前，点头示意。

 路上，大法师突然想到了点什么，抬手摁住李长寿肩头，问：

 “你与云霄相处如何？

 该不会也如公明师弟与金光师妹那般，觉得彼此相处完全不合拍吧？”

 怎么都在担心这个。

 李长寿将话题引到了后土娘娘之事，与大法师讨论了一阵，已是到了酆都城外。

 有大法师带着，赶路确实方便了许多。

 二人商量了一阵，决定就此事直接跟巫族摊牌，让地府阴司全力相助。

 当下，大法师放出威压，与李长寿一同展露身形，出现在了酆都城外那低矮的天空中。

 十殿阎君齐齐被惊，酆都城内外的鬼哭狼嚎之声瞬间静止，正在山顶大块朵颐的牛头马面哆嗦了几下。

 “牛，我们是不是调料要多了？咴儿……”

 “不、不至于吧？一点调料，大法师怎么都亲自来了！”

 还好，李长寿下一句是：“十殿阎君，尔可知罪？”

 牛头马面齐齐松了口气，抱紧了各自身旁的调料罐。

 于是，半个时辰后。

 李长寿先厉后松，逼十殿阎罗说出地府忧患、后土娘娘实情，提出会与大法师出手，看能否帮后土娘娘摆脱这般‘顽疾’。

 论套路，阎君自不会是天庭水神的对手。

 十殿阎君不只是将地府这点秘密，事无巨细一并说了，还对李长寿感激涕零，仿佛命就交托给李长寿了一般。

 李长寿提出，先去十八层地狱下寻‘哀思化身’，众阎君自不敢拒绝，由秦广王和楚江王亲自带路，引李长寿和大法师入了十八层地狱。

 一路惨烈的奇景无须赘述，他们径直到了十八层地狱最底层；

 两位阎君解开四十九重禁制，踏入了一片天道之力无比浓郁的幻境，抵达了李长寿见过的那片湖泊。

 “大法师、水神……两位看过就知了。”

 秦广王叹了口气，面色颇有些复杂，抬手结印，四道身影自行前飞，进入了一片白茫茫的雾气中。

 前行不知多远，李长寿再次见到了，那位蜷缩在湖面上的女子。

 秦广王和楚江王齐声禀告：

 “祖，大法师与水……”

 “唉～～～”

 那趴在水面上的女子，长长地叹了口气，一抹浓浓的道韵流转开来，让李长寿道心几乎失衡。

 那女子一动不动，轻灵的嗓音带着淡淡的悲伤：

 “见我做什么，又何必见我，一切都是徒劳的，存在并没有什么意义。

 呵呵，我的兄弟姐妹都已死去，我为何还要存在着……”

 两位阎君顿时泪眼低垂，沉浸于悲伤的情绪中无法自拔。

 大法师与李长寿已是落在这女子十丈之外，两人齐齐做了个道揖。

 大法师朗声道：“娘娘，不知可否与我师兄弟二人相谈一番？”

 女子趴在那动也不动，轻灵的嗓音多了几分有气无力：

 “没用的，不必了，回去吧，趁着天地还没被毁灭，该吃就吃，该喝就喝吧。”

 她说这些话时，身周无时无刻都在散发着那股奇妙的道韵，大法师都必须主动去抵御。

 李长寿在旁问：“娘娘，有什么是我们可以帮你的吗？”

 女子低声道：“帮我什么？把我从这里放出去吗？

 外面不过是大点的囚笼，天地都是一场梦幻，我在这里很好，就这么慢慢地枯萎，慢慢地消逝……”

 李长寿和大法师对视一眼，两人同时点头，默契地迈步走向前。

 趴在那的女子看都不看他们一眼，继续默默地流泪，白皙的肌肤更显柔弱，那黑色的纱裙似乎又象征着某种不详。

 李长寿将玄黄塔收入元神处，盘坐在这女子面前，露出了温和的微笑，主动发起攻势：

 “不是，你让我来救你的吗？”

 女子睁开眼来，那双浅蓝色的眼眸散发着浓浓的悲伤，疯狂冲击着李长寿心防。

 李长寿赶紧去想一些快乐的事……

 “没用的，”女子喃喃着，“谁都救不了我，我只能在这里沉沦，我的心已经死了。

 你是谁……算了，随便你是谁，你觉得我们活着是为什么呢？”

 “为了……”

 “很累不是吗？悲伤那么大。”

 女子静静地说着，一只手带着银色的锁链慢慢抬起，拉住了李长寿的长袍衣角。

 “灵就是为了在世上受苦，所以才盼望走到终点的解脱吧，你的经历、你的感想，又与其他人有什么关系呢？

 灵眼中的世界，不过是自己心神构想的罢了，这样的世界，又为什么要存在呀？”

 “这个……”

 “唉，”女子幽幽地一叹，“这种问题都回答不出，怎么救我呢？

 哪怕只是骗骗我都不会吗？

 这个悲凉的世界，我的眼泪终究……”

 “能坐起来聊聊吗？”

 李长寿试图掌握主动，然而……

 “有意义吗？我坐起来就会改变想法了吗？你还是不懂啊年轻人，世界都是虚假的，都是无用的，最后都是虚无的。

 谁又能拯救谁呢？

 都是笑话罢了，如果没事就离开吧，让我在这静静地趴着好吗？

 我已经尽力做到不让自己的痛苦影响别人，还要我怎么样呢？悲伤，那么大。

 这湖的水，我的泪啊。”

 李长寿站起身来，身影几次闪烁，迅速在这女子身旁退开。

 治不了，没救了，告辞！