

粉色烟雾弥漫，这座大殿似乎正在发生某种变化，殿外那座巨大的后土雕像，骤然化作了一尊参天巨木，屹立于无垠沙海。

 巨木的树干颇为奇特，像是一名女子跪在沙地中，双手交叉护着前胸，树冠便是她长发的延伸……

 但此刻，殿内的李长寿、大法师以及两位阎君，已无法去关注这些变化。

 无他，在那粉色烟雾出现的瞬间，一缕缕玄妙的道韵包裹住了他们，直接无视了二人二巫的肉身，疯狂冲击他们的元神。

 玄都大法师之所以眉头深皱，倒不是感受到了危机；

 主要是因，他轻松挡下了这般元神冲击，却依然被这股道韵影响到了。

 道心仿佛出现了巨大的空虚，一股‘渴望’感在体内弥漫开来，侵蚀着大法师的元神。

 突然间……

 “啊！”

 楚江王仰头怒吼，手中多了一把长剑，浑身上下翻涌着滚滚血气，扭头直接冲出大殿。

 “巫！本就是大地之主！谁能拦我！

 可恶！我要杀光你们这些可恶的妖！

 把你们都烤了！哇啊啊啊！”

 呼喊声中，这阎君朝着远方沙丘疾驰而去，须发皆张、威势滔天！

 这么勇的吗？

 李长寿和大法师心底，颇为默契地发出了相同的赞叹。

 忽又听秦广王扭头咆哮：“我！一定要觉醒自己的血脉！我要成为祖一般的存在，化身盘古神！

 哈哈哈哈！

 盘古神，我来找你了！我要成为天地间第二尊力圣！”

 真的好勇啊。

 李长寿和大法师齐齐赞叹着，在欲之化身出手之后，此刻已是不慌。

 话说回来，凭借巫族的元神之力……

 两位阎君在这般七情共鸣的攻势下，还能坚持几个瞬息，已是相当不易了。

 李长寿嘴角轻轻一撇，感觉这两个阎君并不是过来帮忙的，而是纯粹过来渲染氛围、搞点气氛的。

 不过，这挣脱了后土娘娘镇压的‘欲之化身’，攻势似乎并不算多强，但凡道心坚固一些的金仙，都能抵御一段时间。

 更不用说，自己身旁还有一位人教首徒、道门大师兄，道境深不可测的玄都大……法……

 “哈、哈——”

 大法师掩住口鼻，深深地打了个哈欠，心底唯一的欲望被这股道韵勾了起来，眼皮开始不断打颤。

 “那个……长庚啊。”

 李长寿闻声看去，却见大法师动作熟练地将太极图召回，顺便放了‘恶念’少女。

 太极图缓缓扩张到一丈直径，大法师在怀中拿出了一条手帕，系住自己的眼睛，身躯晃晃悠悠倒在了太极图上，柔软的阴阳二气就是他最好的床垫与枕头。

 大法师口中有些有气无力地喊着：

 “长庚，后面交给你了。

 唉，唯美梦与安眠，不可辜负，呼——”

 李长寿：……

 ‘恶念’少女：……

 别睡啊！

 起来打怪啊大师兄！

 您老人家的欲望就是睡觉吗？就没有点其他追求吗？

 像外面那俩正在对着沙土地狂轰滥炸的憨憨首领也行啊！

 咱对成圣都没有任何期许的吗！

 间接葬在您手里的妖皇跟冥河老祖，真的要死不瞑目啊！

 李长寿心底，塔爷已是笑的连不成声。

 正此时。

 ‘呵～’

 一缕娇媚的嗓音在李长寿心底响起，周遭烟雾大多朝李长寿汇聚。

 在这烟雾中，缓缓显露出一道缥缈倩影，围绕李长寿轻轻盘旋，不断在李长寿耳旁低语着什么。

 这女子比小哀要成熟许多，身上只穿了一件浅紫色的绸面长袍，若隐若现的身段竟是那般妖娆，微微卷起的长发透着一股美妙的慵懒之感。

 那名摆脱了阴阳二气限制的恶念少女，此刻眯眼笑着，手中多了一把小巧的匕首，一蹦一跳地凑近，轻快的脚步声宛若鼓点一般。

 “到我的回合咯？太清弟子。”

 烟雾中的身影渐渐飘远，出现在了殿内宝座上，修长莹润的双腿交叠，水缎般的裙摆朝着侧旁滑落，嘴角露出妩媚的笑容。

 “他还在抵抗自身之欲的侵袭，小心被他反制哦。”

 那恶念少女闻言立刻跳开，皱眉盯着李长寿的面庞，冷声道：

 “你竟然搞不定他？”

 “他的情形有些特殊，不过放心就是，”欲之化身轻笑了几声，“如果没有欲，还算什么生灵？

 他不过是心神强韧了些罢了。”

 小恶女点点头，在旁静静等待，小手指无聊地挠着下巴，似乎在研究如何折腾这两个新鲜的玩具。

 欲之化身身子前倾，对着李长寿轻轻吹了口气，一层层道韵宛若波浪般荡开，对着李长寿反复冲刷。

 一时间，李长寿心底泛起了一个个念头，那妩媚撩人，又蕴含着某种道韵、若魔音一般的女声，在他耳旁不断呢喃：

 “想拥有权力吗？区区的天庭三阶正神。

 只要你轻轻点头，六道轮回盘就会为你所用，无数生灵皈依于你，你将会是三界的天帝……”

 天帝？

 天帝有什么好的？他现在身为天庭普通权臣，如果说道门、天庭综合影响力，比天帝也不差太多啊。

 天天被天道看着，基本没有什么人身自由，还要弄化身到处瞎浪，完全失去了自己的选择权，下个凡想浪一把，都要被王母看得死死的。

 李长寿嘀咕一声：“换个。”

 换！

 宝座上的女子眯眼轻笑，恶念少女先是愣了一下，随后便捧腹大笑。

 “有点意思呢。”

 欲之化身的宽袍微微闪动，一道紫色光束飞出，直接点向李长寿身形。

 玄黄塔自行飞出，悬浮于李长寿头顶；但这般光束却无视玄黄塔阻拦，径直照耀在了李长寿的元神上。

 “你，很想要功德对吗？”

 功德？

 李长寿喃喃道：“其实功德只是为了保命。”

 “你，想要无敌于三界吗？”

 “真正的无敌，是旁人不知我名、不知我道、不知我存在，而我屹立于众生之外。

 道境与修为上的无敌，终究只是镜花水月，而你越发强大，就会被更多与你接近的生灵视为威胁。

 道友……”

 李长寿睁开双眼，那双眼眸带着少许无奈，凝视着宝座上的欲之化身，“你着相了。”

 “是吗？”

 欲之化身眯眼轻笑，那与小哀和小恶女有七八分相似的面容，此刻依然是那般妩媚。

 毫无征兆地，她身影突然炸散，一缕缕七彩斑斓的流光冲向李长寿，瞬间消失于李长寿胸口。

 李长寿立刻闭上双眼，刚才不是没想过逃走，但他很快就判断出，自己逃不掉这欲之化身的攻势。

 这并非神通，也并非术法；

 自己看到的光影都不存在任何意义，那些流光也宛若虚无，对方在直接影响自己心神。

 殿外，两位阎君正在那颗‘奇特’巨木下四处乱窜，拳脚在大地上打出一条条裂缝。

 他们掀起漫天风沙，似乎是回到了上古，正在与妖王厮杀。

 殿内，大法师戴着眼罩，躺在太极图上呼呼大睡；

 身旁不远，李长寿盘腿坐在那，再次闭目凝神，时不时皱眉、时不时地轻哼，似是在经历着心神的考验。

 欲之化身不断冲击他的元神，窥探他的心底，想要挖掘出他最渴望之事。

 李长寿全力对抗着自己心态的膨胀，提醒自己谦卑谦逊，瞎浪必死。

 七情之欲，并非单单是指色欲，可以理解为‘渴望’。

 片刻后，一缕缕紫色烟雾在李长寿身周溢出，化作了一名身段修长的女子，正是欲之化身。

 她面色颇为难看，已是没了此前那般淡然，看着李长寿，下意识后退了半步。

 小恶女在旁跳了过来，好奇地问：“这个人族真的无欲无求？”

 “不，他有，”欲姐沉声道，“我在他元神中看到了一个巨大的欲，那是他极度的渴望与追求，但这个欲，我无法引动。”

 “为什么？”

 “我引动这个欲，他就会获得击溃我的力量。”

 “嗯？”小恶女额头挂满问号，“什么意思？”

 “他的欲望是……是一种……很难描述……”

 “到底是什么？能直接说清楚吗？”

 欲之化身抬手扶着额头，低声道：“是稳，求稳的稳，他最想要的也就是稳！”

 小恶女怔了下，随后嘴角鼓起，满嘴的‘哈’字喷涌而出，笑到躺在地上左右打滚。

 李长寿暗中观察着这一幕，心底仔细分析着。

 他此前诈这个小恶女时，其实是故意说错了，将后土的七情化身说成是了‘七种极端’的情绪；

 但实际上，这是七种有所偏重的完整人格。

 比如小恶女，此刻就有开心、兴奋、觉得好笑的情绪；而这个欲之化身，此时也在纠结、郁闷……

 【怎么才能通过她们见到后土娘娘？】

 难道要他制住两个化身？

 如果真在此地斗法，小恶女再解开压制，自己怕难是对手。

 细细思索、左右权衡，李长寿心底很快就有了腹案，再次睁开双眼，好整以暇地打量着眼前这两位明明是同一生灵所化，却没多少相似之处的七情化身。

 小恶女咬牙切齿地骂道：“看什么看！再看就在你脸上刻乌龟！”

 “两位，我想见后土娘娘。”

 “呵呵呵，”那欲之化身缓缓在李长寿面前侧躺，微微咬了下嘴唇，“我们，不就是你要找的后土娘娘吗？”

 小恶女有些不屑的切了声：“若是让你见到那个只会欺负我的本体！你们不会想办法灭杀掉我们几个吗？

 哼！异想天开！”

 “那你我就这般硬撑着？”

 李长寿笑道：“我有宝物护身，两位也伤不到我，倒不如让我见了后土娘娘，我师兄弟二人自会就此离开。

 两位其实也是后土娘娘，只是你们各自都走上了七情的极端。

 而且，这并非是杀掉或是消灭，你们本就是一体，我想见的，只是情绪正常的后土娘娘。”

 “不，你错了，”欲之化身眯眼笑着。

 李长寿笑容渐渐收敛，正色道：“何处错了？”

 “我伤不到你？”

 欲之化身身形缓缓飘起，宛若是在水中潜游。

 她抬手对着小恶女轻轻一点，而后化作一团团粉色烟雾，包裹、渗入了李长寿的身形中，只留下一句：

 “我今日就赋予你欲，做你之欲，你如何抵御？”

 赋予心欲？这也能做到？

 李长寿心神一紧，心底连忙呼喊师兄，但眼前却突然出现了一幅幅不可描述的画面。

 一股股热潮自李长寿身周溢出，化作阵阵热浪席卷整座大殿。

 李长寿从脸颊到耳根一片赤红，脖颈上更是有青筋暴起……

 正此时，李长寿听到了一声呼喊。

 “欲你对我做了什么！”

 小恶女红着脸蛋大骂：“信不信我灭了你！我也是大德后土！你竟然让我做这种事！

 我、我不要脸面的吗！”

 正说话间，那小恶女用力咬着嘴唇，眼波已微微荡漾；她不受控制地朝着李长寿迈出半步，呼吸已然有些炙热。

 虽在极力忍耐，但确实已是心智崩溃的边缘。

 李长寿心底，欲之化身发出了得意的娇笑，一幅幅不可描述的画面充斥在李长寿心台，李长寿的元神开始被这种心欲影响。

 饶是如此，对大德后土无比敬重、不愿有任何冒犯的李长寿，还是忍不住想说一句……

 就这？

 塔爷散发出一阵璀璨光亮，玄黄气息垂落，先把小恶女推开。

 李长寿屏住呼吸，淡定地在怀中取出一张卷轴，慢慢摊开……

 瞧，这画功无比精致、人物栩栩如生，甚至其上人物几乎要从画面中跳出来的《百美老了图》……

 叮~

 李长寿仿佛听到了清脆的钟鸣，瞬间恢复安宁，心底那些画面被完全扯碎。

 ‘哼！’

 欲之化身冷哼一声，那般心欲又如潮水般席卷而来。

 李长寿缓缓舒了口气，又从怀中换了一幅画卷，这次力度更大了几分，正是《钢铁机甲百美老后图》……

 嗡——

 李长寿道心瞬间坚固无比，脑后出现了一轮金光。

 那欲之化身在他心里尖叫一声，似是遭了重伤。

 她咬牙怒骂，一时火力全开！

 但……

 生活，就是要学会在任何时刻，都去享受路边的风景。

 闲暇时，我们坐在冰凉的地板上，头顶号称万法不侵的玄黄塔，手中拿出一幅崭新的画卷，在手边缓缓打开。

 啊，这《钢铁机甲百美老后大战掉牙老丧尸》的故事，当真是……

 “呕！”

 李长寿扭头干呕，整个人爆发出道道金光！

 这就是纯阳的光辉！

 在这金光中，一道倩影跌了出来，带着满满的不敢置信，口中发出尖锐的厉啸；

 李长寿猛地抬头，身形做出前扑的动作，右手并起剑指，指尖已点在了那道尚未凝实的倩影眉心！

 找到了！

 欲之化身的厉啸戛然而止。

 李长寿像是推开了一扇门，元神冲入了一片璀璨星空……

 正此时，大殿角落，被玄黄气息包裹、推开的小恶女，正跌坐在地上。

 她低着头，浅粉色的长发缓缓滑落，一只小手握住了脖颈上的长生锁，带着层层细汗的脸蛋上，散发着浓浓的恨意。

 “混、蛋！

 本大人就那么没魅力的吗？我也是大、德、后、土！”

 咔……

 长生锁瞬间被扯断，一股股黑色气息在殿内凭空凝成，朝她疯狂涌动！