

“所以说……最少需七名高手，镇压或者拖住全面爆发的七情化身。

 这七个高手必须有足够的实力，道心也不能有太大的缺陷，要能在六道轮回盘中，对抗七情共鸣之力……”

 大法师低头思索了一阵，抬头道：

 “要不，师弟你去兜率宫说道说道，凭你这三寸不烂之舌，或许能让老师出手！”

 直接请圣人出手……

 李长寿虽然对这个提议很是心动，却知这不过是不切实际的空想。

 圣人老爷或许会出手，但那定是在他们两人失手之后，现身为他们收拾残局；不然，圣人老爷培养他们这些圣人弟子又有何用？

 到那时候，等他们的，估计就是‘灵娥最喜欢的那种’奖赏了……

 “师兄，老师如果想亲自动手，何必安排咱们来这？”

 “说笑的罢了，师弟你去截教那边，为兄去阐教走动。”

 大法师仔细斟酌，叮嘱道：“修为道境、法力灵宝就算有所欠缺，心神道心能抵御七情共鸣就可以了。

 尤其是心神不能有明显的破绽或者执念，不然肯定会为七情化身所趁。”

 李长寿道：“我想请多宝师兄、公明师兄和云霄仙子前来相助，若是一切顺利，或许还能请动第四位……

 据师兄所知，截教这边还有哪位高手合适担当此任？”

 “无当师妹与金灵师妹吧。”

 玄都大法师沉吟一二，“乌云仙也可，不过三师叔的随侍仙人一般不会参与外事。

 此次既是相助后土娘娘，对苍生有益之举，还是请两位师叔的亲传弟子出手比较妥当。”

 “善，”李长寿低头答应一声，目送大法师破开乾坤离开泪湖。

 他本体倒是不必乱走，将塔爷悬在头顶，就盘腿在这湖边，左手托着那只草环，静心整理接下来的具体步骤。

 此事把握，大概有九成一二；

 因需多位高手同时出手，双方不可控的因素太多，九成以上的把握已可以冒险一搏。

 哭声怎么停了？

 李长寿扭头瞧了眼，十丈之外的两位阎君……

 “大哥，我先前怎么敢、怎么敢对您出手！

 我该死、无力、脆弱又怯弱，活着就是浪费族内的口粮。

 祖现在这么痛苦，我却什么都帮不上！”

 “二弟你莫要说了，这些都是我的责任，最该去死的巫，是我，是我啊。”

 咋又换了个画风？

 担心两位巫族高手真的走上不归路，李长寿及时出手，将楚江王和秦广王送出泪湖，让他们先去外面冷静冷静。

 稍后还需两位阎君出力，这也是较为关键的一环。

 【开始吧】

 收起草环，双手结印，李长寿身周散发出点点光亮，心底再次出现了一幅幅排列好的画面，五部洲各处的纸道人醒来，飞出了藏身之地。

 上天下海，搜仙寻灵。

 小琼峰山体密室中，李长寿伏案提笔，迅速将一整套完整的方案做好，定下了一个确定的时间点——

 三日后，辰时三刻。

 这是最为关键的一个时间点，因六道轮回盘内外无法及时交流，必须按照统一的时间刻度，安排后续各个步骤。

 定下这个时刻节点，李长寿立刻开始在海神教的范围内，通过神像召唤神使……

 天庭水神府，水神纸道人驾云而出，急匆匆赶往通明殿中；

 东海龙宫中，李长寿与东海龙王碰面，就在那座充满了枯燥气息的大殿之中；

 度仙门内，李长寿也去了度仙殿，寻到了自家掌门，低声言说着什么……

 与此同时，李长寿的一具水神纸道人，驾云登上了金鳌岛。

 赵公明举办的‘分手庆典’已经落幕，毕竟是匆匆筹备，也没办什么酒席。

 但赵公明尚未离开金鳌岛，还在跟几位相熟的好友、截教几位亲传弟子，在乌云大仙的洞府中吃酒。

 更幸运的是，多宝道人与金灵圣母也在此处，省了李长寿东奔西走。

 李长寿被一条土洞接来此处。

 他先是对着这十多位仙人做了个道揖，也不去入座，直接面露正色，低头道：

 “我要打扰各位师兄师姐的雅兴了。

 地府危急，六道轮回盘有异，大德后土为众生七情所困；

 我奉老师之命与大法师一同出手补救，入六道轮回盘后却难抵七情之力，只得狼狈退出，需能抵抗七情共鸣之高手相助。

 在此，仅以人教弟子李长庚所请，望多宝师兄、公明师兄与金灵师姐，能出手相助、助后土娘娘共渡难关。”

 “咋回事？”

 赵公明立刻站了起来，筷子一扔，忙问：“后土娘娘状况如何？”

 “此刻还能勉力坚持，”李长寿话语一顿，抬头露出几分苦笑，“但七情煎熬，又强行化为七情化身，每一具七情化身都在蚕食后土娘娘的心神。

 后土娘娘为保六道轮回盘平稳，自甘承受众生之哀……”

 “就我们三个可够？”

 多宝道人站起身来，微胖的面容上透露着少许威严，“贫道这就召集众师弟师妹，同去地府相助！”

 “师兄不可，”李长寿忙道，“一是此事不可对外声张，以免引起众生恐慌，或是遭人算计。

 二是，七情共鸣十分棘手，我与师兄进入六道轮回盘，面对的只是恶、欲二情，凭太极图与玄黄塔相护，方才能全身而出。

 若进入六道轮回盘之人，道心出现半点异样，便会为七情化身所趁！”

 “此事只能咱们几人，”金灵圣母站起身来，金色纱裙叮铃作响，“其他路上再说，先去地府吧。”

 李长寿做了个道揖，又道：“还有一事，我想借截教之力促成，多宝师兄请观此信。”

 言说中，李长寿将一枚玉符用仙力推了过去，多宝道人抬手接过，仔细读了一遍，笑道：

 “小事罢了，此事交给……金光？”

 “我在！”

 在这吃分手宴的金光圣母，立刻起身答应一声，捧过了多宝道人推来的玉符。

 多宝叮嘱道：

 “你就按长庚所要求的这般，三日之内将消息传遍三界之内，一应与我截教有关联的仙宗之中。

 若有截教仙宗未按时行拜祭之事，收回其宗内截教功法典籍！

 长庚极少有所请，此事定非同小可，切不可怠慢了。”

 金光圣母顿时做道揖领命：

 “是！大师兄放心！”

 李长寿道：“三位请直接去地府，稍后还会有两三名阐教的师兄前往汇合。

 这般所图的，只是万无一失。”

 “总算有件事，要集三教之力了。”赵公明轻叹了声，又对金光圣母做了个道揖，后者欠身还礼，算是结束了这段情感经历。

 多宝道人就近打开了一口洞，道了句“走了”，帅气地跳进了虚空土洞。

 待赵公明、金灵圣母先后入洞，李长寿这具纸道人对其他截教仙人做了个道揖，匆匆离开乌云大仙的洞府，赶去三仙岛上。

 他自是要去请云霄娘娘了。

 若论心境修为，云霄不说在截教众仙中一骑绝尘，但确实是李长寿能想到的，对抗七情之力的较合适人选。

 且，云霄仙子的混元金斗也是一件重宝，很可能会发挥奇效。

 再次抵达那片海上云雾，李长寿心里莫名有些发虚。

 自己还真是很少主动来三仙岛上，这次来也是有事相请……

 嗯，确实有些太被动了。

 然而，李长寿还没进入三仙岛外围的云雾，一声轻咦响起，一团云雾自他身旁滑过。

 熟悉的轻柔嗓音入耳、入心、入魂，让李长寿心底的忧虑消减了大半。

 “怎了？

 看你面露难色？可是遇到了什么难处？”

 那团云雾迅速消退，从中显露出了云霄仙子身形，于丈外静静而立。

 云起云落云柔绵，青衣暖语心安然。

 云霄应是发现李长寿身形，见李长寿面露犹豫之色，就直接出了三仙岛，匆匆赶来相见。

 虽还是平日里那般出尘绝美，但总有一种此前少有、在她身上极其罕见的娇懒。

 身着长衫而未系束腰，长发也像是随手盘起，仅用一根木钗简单固住……

 李长寿轻叹了声，笑道：“此次确实需你相助，但不会有因果牵连，只是单纯出手应对些棘手的人物。”

 云霄柔声问：“事情很急吗？”

 “还可。”

 “那，稍等我一阵，”云霄答应一声，倩影被云雾遮掩，片刻后再次现身，已是束好长发、系起玉带，青衣长衫换成了浅蓝色长裙。

 青丝随风轻摇，薄唇莹润微抿。

 李长寿此时才发现……

 “你竟还会画些清淡的妆容？

 我本以为你不会在意这些，而且妆容与否，与你本身都是一般清丽。”

 “若是去见你，自是要做些打扮，”云霄纤手点出一朵白云，轻声道，“这也是三妹教我的。”

 李长寿除了做出傻乐状，也不知该如何应答。

 云霄问：“咱们去哪，此事为何？”

 “哦，对，差点忘记正事。”

 李长寿这具纸道人径直化作纸人，“带上我这具化身赶去地府吧，多宝师兄他们已经过去了。

 轮回盘有恙，具体路上我与你详细解释，玄都师兄已去阐教那边请人。”

 云霄仙子闻言，俏脸顿时严肃了许多，化作一缕云烟，朝幽冥界赶去。

 ……

 半个时辰后；

 轮回仙岛上空，云霄仙子驾云而来，与已在此地等候多时的多宝道人、赵公明、金灵圣母汇合。

 云霄仙子向前见礼，在这二内、二外四名通天教主弟子中入门最晚。

 但云霄行礼时，这三位师兄师姐，都是以、以一种略带拘谨的状态，或拱手、或欠身，也就赵公明这个做大哥的比较随意，双腿一软……

 向前迎了两步。

 “二妹，你果然来了！”

 云霄正色道：“咱们是在此地等玄都师兄他们，还是先去下方。”

 她话音刚落，身后就出现了一张轻淡的黑白太极图，大法师的嗓音从中传来：

 “我们来了，去接人多花费了些功夫。”

 太极图中，大法师先行迈出，而后便是头束金冠、身着道袍的中年道者——玉虚宫击金钟之仙广成子。

 广成子身后，走出的却非南极仙翁、赤精子，反而是一袭红袍、面容英俊的青年道者——太乙真人，以及那位面容中正、身着灰色道袍的玉鼎真人。

 广成子修为境界，算是与多宝、公明相当，玉鼎真人很少与人动手，不知其修为深浅；

 但上古至今就比较活跃的太乙真人，修为距离‘大师兄’层次，明显还差了许多……

 太乙真人此刻也略有些尴尬，向前做道揖拜见了各位师兄师姐，笑道：

 “具体如何贫道也不知，两位大师兄喊我与玉鼎过来凑个数、咳，过来帮忙做一件大事，我们也就立刻跟过来了。”

 言下之意，并不是他和玉鼎真人主动要过来，稍后如果拖了后腿，这锅还是要广成子和玄都大法师来背……

 广成子笑道：“请两位师弟过来，自是因两位师弟有过人之处。”

 “咱们下去吧，”大法师温声道，“先去找长庚汇合，让他与你们详细言说。”

 多宝看向下方那群有点不知所措的地府之人，道：“要不要去跟他们打个招呼？”

 云霄袖中传出一声：“我去吧。”

 李长寿的纸人飞出，化作天庭水神的模样，对着八位大佬做了个道揖，道：

 “刚好要去与几名阎君叮嘱一番后续，还请各位师兄师姐先去十八层地狱之下，下方已有秦广王与楚江王两位阎君等候。”

 言罢，李长寿驾云落下，大法师则带着阐截两教高手，朝深渊落去。

 等他们抵达十八层地狱最低层，与等候在此处的秦广王和楚江王碰面，除却大法师之外，七位道门高手都开始紧张了起来。

 无他，此时两位阎君当真……

 太惨了。

 他们长袍破烂，鼻青脸肿，浑身上下都是伤痕，眼眶发红、含着热泪，眼神都有点黯淡。

 多宝道人忧心忡忡地道：“严重到了这种地步？”

 “两位阎君是被七情化身影响到了，”大法师道，“稍后各位就可体会到众生七情之力。”

 七位高手各自警惕，云霄仙子此时知道的讯息最多，反倒最为淡定。

 解开四十九重禁制，踏入泪湖边缘，又走过重重迷雾，他们看到了李长寿盘坐在湖中心的背影。

 大法师叮嘱道：“咱们过去吧，那里卧着的，便是七情之一，哀思。”

 众高手面容无比严肃，驾云赶到了李长寿身后。

 李长寿此时也是有意相试，看七位高手对七情的承受之力如何；

 在他们即将赶到时，他主动开口，对面前趴着的小哀道：

 “娘娘，您真不愿起来吗？

 我已请了诸位师兄师姐过来，便是抬，今日也要将你抬……”

 “起来又能做什么？

 抬我过去，又能做什么呢？

 一切终归只是虚无罢了，为什么非要做无用的挣扎？

 是呢，很多时候你不去努力一次，都不知道把事情搞砸是什么感觉……

 可是求求你，不要来折腾我，不要给我希望又不断让我绝望。”

 小哀轻轻叹了口气，眼泪决堤一般滑落，“你们在意的，终究只是那个我，谁又在意这个我呢？

 我拥有的，只有我的泪罢了。”

 这……

 李长寿额头暴起了十字筋，强行忍耐着那股悲伤对自己道心的冲击，赶紧想一些让自己开心的事。

 他甚至能清晰地感觉到，在小哀开口说话时，一股股宛若风暴一般的‘悲伤攻击’，在泪湖各处爆发开来。

 “唉——”

 听得背后传来一声长叹，大法师落在李长寿身旁，抬头看着远处的迷雾，不知在想些什么。

 啜泣声响起，李长寿扭头看去，却见平日里总是板着脸的金灵圣母抬手擦了下眼角，又极快的转过身去。

 云霄仙子微微抿嘴，目中带着几分哀思，略带同情地注视着小哀的身影。

 赵公明与广成子都相差不多，都是面露几分哀愁，似是想起了烦心之事。

 这些都是较为平静的反应……

 此刻最淡定的，反倒是玉鼎真人；这位李长寿一直认定是隐藏大佬的杨戬之师，此刻注视着小哀，目中略带黯然。

 而接下来……

 咚，太乙真人突然双膝着地，目中满是泪光，仰头长长地吸了口气。

 “虽然很想忍住，但贫道终究道行不足……

 大师兄，你非带贫道来这丢人做什么！”

 “唉，”多宝道人在旁幽幽叹着，微胖的面容上带着缅怀，带着浓浓的回忆。

 “宝，我们的快乐，又是如何消逝的呢。”

 李长寿闻言不由眨了下眼……

 消逝？

 那不是挺快乐的？当您老抛弃道袍与内衣的遮掩，在宝材堆‘旱游’的时候。