

泪湖湖心，九道身影围在小哀身旁，各自盘腿打坐。

 人教玄都大法师、李长寿；

 阐教广成子、太乙真人、玉鼎真人；

 截教多宝道人、金灵圣母、赵公明、云霄仙子。

 九名道门高手，九位道门核心圣人弟子，此刻聚集于地府十八层地狱之下，在距离后土七情化身小哀不足一丈间隔之地，专心体会着、感受着……

 大法师片刻前的嗓音，依然在他们耳旁回荡：

 【要想与七情之力交手，就要体会这般力量到底是什么。

 它并非神通，也非术法，而是对自身情感的共鸣，我们要通过和悲伤情绪的对抗，各自掌握抵御七情之力的方法。

 比如面对小哀，我们尽量去想一些开心的事情，抵消掉心底的负面情绪。

 若是感觉撑不住了就直接退开，离着小哀越远，受到的影响也就越少……】

 于是……

 九圣人弟子围坐的画面还没帅够一刻，太乙真人噗嗤一声笑了出来，眼角泪光闪烁，连忙转身朝着远处遁去，一边大哭、一边大笑，高手风范全无。

 多宝道人叹道：“不曾想，太乙师弟也是个性情中人。”

 广成子顿时笑而不语，略微有一丢丢的尴尬。

 其他八位倒是能继续坚持下去，与太乙真人同来的玉鼎真人更是毫无反应，仅仅像是在一旁静静打坐。

 “唉，”小哀趴在那幽幽地叹了口气，眼泪止不住向下滑落，低声喃喃着：

 “我好惨一化身，已经悲惨成这样了，还要被人当做磨刀石，还要被人围着看……

 这大概就是我们化身的命吧。

 存在既是虚假的，只是一段不应该存在的延伸。

 你们围在我身边，想着的是如何除掉我，而我还因为这一丝热闹和被人挂念，心底产生了一点点可笑的欣喜……

 更可悲了……”

 “唉，这个贫道是当真不行！”

 多宝道人站起身来，对着小哀做了个道揖，转身朝着远处飞驰。

 “其他七情我能应对，唯独受不了这个！她实在太可怜了！”

 “唉，唯一一个觉得我可怜的人也走了呢。”

 小哀露出些许凄然的笑容，手指在泪湖上轻轻点着，痴痴地说道：

 “存在，到底有什么值得幸福呢？”

 金灵圣母站起身来，转身朝着远处走去，走到远处只是留下了一声叹息，抬手擦去了眼角的泪痕，道：

 “我跟大师兄一样。”

 阵亡加三。

 李长寿有些关切地看向身侧的云霄仙子，见云霄道韵、情绪一切平稳，心底略微安稳了些。

 半日后，剩余六人站起身来，各自对小哀做了个道揖，与此前退场的三位仙人一同去了泪湖边缘，召开第一次【拯救后土】专项会议。

 大法师道：“各位师弟师妹，对七情之力可有明确概念了？”

 众仙尽皆点头。

 广成子温声道：“生灵七情六欲无法避免，你我修行多年也是这般，只不过平日不显。

 大德后土的七情化身，并非是源于她自身的七情，而是众生在经历轮回前抛舍的残缺七情，其力远非神通可比。

 我们要有包容其七情化身之心，方可真正度化七情。”

 “大师兄说的有道理，”太乙真人抱着胳膊点点头，对此表示相当的认可，话音一转，“但仔细琢磨，好像也没说什么。”

 广成子瞪了眼太乙真人，后者淡定地翻了个白眼。

 “那你说，”广成子随手掏出一方大印托在手中，淡然道，“咱们具体该如何行事？”

 太乙真人面露肃容，正色道：

 “贫道刚刚又细细体会……大师兄说得很对！要包容，要爱护！”

 “莫玩笑了，”玄都大法师含笑道，“各位师弟师妹，可还需要多体会一阵？”

 众仙齐齐摇头，已是明白如何对抗七情之力。

 大法师便道：“此前我与长庚进入过一次六道轮回盘，与恶、欲交过手。

 咳，在我掩护下，长庚顺利通过欲之化身接触到了后土娘娘……”

 “哦？”

 赵公明不由眼前一亮，看向李长寿，笑道：

 “刚好我二妹也在此，长庚啊，这段细致点讲讲？”

 云霄仙子忙道：“大哥莫要这般，在商讨正事。”

 “无妨，”李长寿含笑答应一声，在怀中拿出了一幅幅卷轴，用仙力送给众男仙。

 李长寿敛起笑容，正色道：

 “欲之化身变化万千，对于不同炼气士而言，她可以很强，也可以很弱。

 与小哀不同，欲之化身会主动撩拨你我心底的渴望，这渴望可以是修为、权势、想要获得旁人敬重等等，只要被她所趁，道心就会欲望丛生，走火入魔。

 我在撑过她数次攻势之后，她还展露了一种绝强的本领——化身为生灵本身的欲望，直接干预你我道心。

 所幸，她对付我时，化身的是色欲，而我刚好带着一些让道心宁静的法器……就是这些画卷。

 各位可将它们带在身上，若是在交手时被欲之化身影响到，可以拿出来看看。”

 几位男仙于是满怀好奇，各自打开一张张卷轴，仔细观摩，整个白茫茫的泪湖乾坤，顿时落针可闻……

 突然间，不知是谁先干咳了一声，几名男仙齐齐扭头，对李长寿投来了，十分复杂的目光。

 赵公明拿出一颗定海神珠，对着自己眼睛用力挤了挤，喷出两股小水箭。

 多宝道人嘿嘿一笑，眼珠转了几圈，不知想到了什么。

 金灵圣母好奇地探身瞧了眼赵公明手中宝图，俏脸的表情一阵古怪，看着李长寿此时的造型，嘀咕道：

 “师弟，你莫非在见云霄师妹前，都看一眼自己这些大作？”

 李长寿笑道：“这不过是防身之用，我又何须防备云霄仙子？”

 云霄抿嘴轻笑，并未开口。

 太乙真人笑叹一声：“怪不得，现如今道门弟子都被你比下去了。

 水神，能常人之所不能，非常人矣。”

 李长寿笑而不语，顺势结果话题主导权，缓声道：

 “我寻到后土娘娘后，与后土娘娘相谈许久。

 七情化身如何来的、为何诞生，各位师兄师姐想必都已明白，我便不多赘述，我且说如何应对。

 按后土娘娘的指引，要解决七情化身之疑难，当有一个疏导、爆发的过程，七情无法压抑，只能想办法引导出来。

 这个过程，需要让七情化身齐齐降世，互相影响、克制，达到如同常人七情那般稳定的状态。

 而后，再让大德后土自七情化身中回归，完成这次拯救之事。”

 他话语一顿，给各位高手短暂的思考时间。

 多宝道人沉吟几声，“必须让七情化身同时现身，且达到七情平衡？

 这可有些难办……”

 李长寿点点头，总结道：

 “这个过程总共分四个步骤，第一步是将小哀带回六道轮回盘，第二步是解放后土娘娘七情化身，第三步是调节七情化身之力，第四步是救出后土娘娘。”

 金灵圣母皱眉道：“那，小哀怎么办？”

 李长寿沉默了一阵。

 “你不是号称人教弟子智谋第一吗？”金灵圣母面露不忍，“为何不救下她？”

 “可以，但不能。”

 李长寿传声道：“她们本就是后土娘娘的一部分，只不过有了不同的性情偏向，产生了独立的道心。

 你我都非当事者，不知这般道心被切分是何等痛苦，七情化身的主体，不正是后土娘娘？”

 金灵圣母欲言又止，她道境不低，此时只是被悲伤情绪所影响，自然明白李长寿所说才是正理。

 李长寿看了眼云霄，视线迅速挪开，继续道：

 “我们现在需要确定第三步的分工，稍后我会做一个详尽的计划。

 此时七情之力中，小哀最强、恶念次之、欲排第三位，其后是惧与怒，最后是爱与喜。

 毕竟生灵赴死时，很少有开心欢喜的念头，所以爱跟喜留给后土娘娘的并不算多……

 恶与怒的攻击性最强，但需要削弱恶之力、增加怒之力，让恶念有所缓解，让怒意能迅速增强。

 恶念与我大师兄交过手，接下来还是让我大师兄来应对，各位师兄师姐意下如何？”

 大法师微笑颔首，众仙各自点头。

 李长寿又道：“现在有个问题，谁能最短时间内、最快速的让怒之化身更愤怒。”

 众仙思索一二，八道目光齐齐看向了……

 英俊潇洒、一身红袍的太乙真人。

 太乙真人嘴角微微抽搐了下，拿了个镜子出来照了照自己，淡然道：

 “这年头，做个真性情的男仙都是这般被针对！

 得，贫道就去应付怒之化身吧！”

 “如此倒也合适，”李长寿眯眼笑着，“毕竟怒之化身总体实力也不算多强。”

 太乙真人笑骂道：“好你个长庚！有空去我乾元山喝酒！”

 “一定，”李长寿答应一声，继续与众仙商讨应对的人选。

 不多时，名单敲定。

 赵公明负责应对惧之化身，玉鼎真人主动请缨应对欲之化身；

 金灵圣母应对难度最低的爱之化身与喜之化身，李长寿与云霄仙子合力应对感染力最强的哀之化身。

 广成子与多宝道人做救火队，负责及时支援各处。

 李长寿叮嘱道：“这并非是去单纯斗法，比如喜之化身，要让她更加开心才是目的。

 爱之化身另有布置，这并非是狭义的男女之爱，世间之爱都包括其中……

 广成子师兄，这里有件事，需动用阐教仙宗相助。”

 李长寿拿出了一只玉符递给广成子，广成子读罢点点头，许诺稍后就去安排。

 与截教那边的布置相差无几。

 云霄仙子轻声问道：“咱们如何才能让小哀开朗些？”

 大法师笑道：“长庚啊，你去给云霄师妹演示下，也算给各位打个样。”

 “是，师兄。”

 李长寿站起身来，对着众多师兄师姐做了个道揖，而后驾云朝湖中而去。

 “唉~~”

 小哀的叹息声与呢喃声从远处飞来。

 “可怜的我，还要被当做示范的对象……

 悲伤那么大，怎么去填补呢？”

 李长寿落下云头，温声道：“道友非我，如何知我不知你苦？”

 小哀有气无力地回着：

 “互相理解有必要吗？真的有人想要去理解对方吗？不过是为了得到回应，才去假装做出一副理解别人的模样吧。

 不累吗？”

 李长寿：……

 说不过说不过，这种情形下，无论自己说什么道理，都会有更多道理对自己压过来。

 那，换个角度就是了。

 李长寿淡定地坐在她面前，在怀中拿出一本书，捧卷品读，时不时露出几分轻笑，偶尔还会放下书卷大笑几声。

 远处道门众仙面露恍然，大概捉到了其中的精髓。

 分散对方注意力，引起对方好奇心！

 可惜，小哀只是趴在那默默流泪，对李长寿这般情形视而不见。

 李长寿继续读自己的书，丝毫不觉得有什么翻车的危险……

 又片刻，小哀睁开眼，泪眼婆娑、目中带着几分无奈。

 “非要在这里奚落我一个伤心人吗？

 你有你的快乐，我有我的伤悲，你不可以换个地方笑吗？”

 李长寿合起书卷，纳闷道：“道友你到底有什么值得悲伤的事？”

 “生本就为虚假，本就不该生，不值得悲伤吗？”

 “那，什么是真实？”

 李长寿温声问着：“你此前说过，所有的一切都源自于生灵对外界的感知，一切繁华都是虚假如过眼云烟，一切都不存在任何意义。

 但小哀，这些意义，又是谁在定义呢？

 是你吗？

 还是其他生灵给了你这般概念？

 而今你我在此谈话，你不就是真实存在的吗？”

 小哀喃喃道：“可我的存在是需要被抹除的，是必须被修正的，依然是虚假的。”

 “那在被修正之前，不想去体会其他的情绪吗？”

 “有意义吗？”小哀悲声反问着，“不能让我就这样消逝吗？”

 李长寿继续温声道：

 “对你自身而言或许没有意义，但对于那个诞生了你们、需要你们相助的生灵，很有意义。

 哪怕是被哀思与悲情占据了心神的小哀，不也是她吗？

 一直躲在这里不敢走出去怕伤害到别人的你，与那个背负了一切苦难还想着去帮助旁人的她，终究只是同一个生灵罢了。

 一样的温柔啊。”

 小哀嘴唇颤动着，哭声道：“我能帮上她什么？我只是一个只知道悲伤和绝望的废物罢了！”

 “来，这样，你我做个简单的游戏，或许会对你有所帮助。”

 李长寿对着小哀伸出右手，“就当为了她，可以努力一把坐起来吗？”

 “没有意义的……”

 “那你趴着也好，看。”

 李长寿右手出现了点点金色亮光，每个光点都蕴含着，李长寿刚才捧书阅读时大笑的画面。

 “这是我的一份快乐，你也拿自己同等的悲伤出来。”

 小哀手指颤了下，一颗浅蓝色的光球缓缓飞来，在李长寿掌心盘旋。

 李长寿闭目催法，将两颗光球揉搓成一团，其内两色光束互相追逐，化归太极、又归于混沌。

 小哀歪着头在那看着，虽然感觉到了很玄妙的道韵，但始终不知这是何意……

 很快，李长寿拿了一只宝珠出来，将那颗太极球注入宝珠中，又用一块黑布将宝珠蒙上。

 “小哀你说，这里面是愉悦还是伤悲？你应该能看懂我刚才显露的阴阳之道吧。”

 “都不是……是情绪的混沌……”

 “混沌是不断演化的，但演化的方向并不确定，我可以明确告诉你，里面的情绪已经定型。

 混沌生阴阳，这里面化生出最基本的两个情绪，就是悲伤和欣喜。

 所以，就有五成可能是伤悲，五成可能是愉悦，对吗？”

 “嗯，似乎是这样。”

 “那假如这块黑布你一直不去掀开，伤悲和愉悦可以算是同时存在的，对吗？”

 “也可以这么说……”

 小哀歪了下头，远处道门众仙也是齐齐歪头，渐渐有点迷糊。

 李长寿笑道：“所以，悲伤和愉悦已经叠加在了一起，而你只要不去揭开这块布，两者就可以同时存在。

 那你向前看，下一刻、下一个时辰或许你能看见，但更远呢？

 如果时间足够远，你所不能预见的遥远，那里的情绪是不是也是混沌的状态？

 情绪的混沌中，悲、喜同时存在，尚未确定，只有在你抵达那里时，情绪才会朝着一个方向坍缩。

 五成可能是伤悲，五成可能是愉悦，对吗？”

 “不，你说的这些都是歪理，”小哀顿时摇头，“我根本活不到那么远，我的一切都是定下的。”

 “那你说，”李长寿将黑布下的圆球晃了晃，“这里面一定是悲伤吗？”

 小哀不由一愣。

 李长寿笑眯了眼，又道：“低头看看。”

 小哀下意识低头看了眼，却见自己不知何时已撑着身子斜坐，黑色的纱裙吊带在肩头轻轻滑落着……

 李长寿站起身来，将黑布包裹的宝珠放在了小哀面前，低声道：

 “悲伤并不是你存在的意义，感受生灵的悲伤才是。”

 言罢，李长寿转身驾云，朝着道门众仙飞去。

 小哀看着那颗被黑布包裹的宝球，慢慢坐起身来，小手探了过去，但快要触及黑布时又缩了回来，如此往复。

 泪湖各处弥漫的悲伤之情，已是稀薄了许多。

 “哎，玄都师兄，”赵公明凑到玄都大法师身旁，嘀咕道：“长庚现在，到底什么境界？”

 “不知，”大法师看着自己的双手，手中两颗光球缓缓旋转。

 赵公明笑道：“玄都师兄你在做什么？”

 “学一下，稍后去跟小恶女交手，”大法师将光球捏碎，气定神闲一笑，已是胸有成竹。

 太极要义嘛，简单，当然是再熟悉不过！