

这？

 后土娘娘……

 连困扰自己这漫长岁月的七情化身，都直接保住了？

 旁人或许不知那草环对后土娘娘来说有多重要，但李长寿此前与后土娘娘相谈，且将那草环拿在手中三日，自知其来路。

 后土娘娘的身躯已经化作了六道轮回盘，那草环其实是后土寄托元神之所在，相当于第二个身躯，给自己留下了脱离六道轮回盘的可能。

 刚刚的情形虽然看起来简单，但后土娘娘是借众生念力，让她自身元神与六道轮回盘完全融合，将那草环让给了小哀她们。

 ‘后土娘娘是我们巫族最温柔的祖。’

 李长寿哑然失笑……

 或许，这就是大德后土吧。

 “但如此一来，我岂非画蛇添足了？”李长寿低声喃喃着，目中带着几分无奈。

 云霄仙子掩口轻笑，松开了李长寿的胳膊，不着痕迹退去一旁，目中满是笑意。

 ——之前李长寿与小哀告别时，其实是云霄仙子心境出现了些微波动，才有了刚才的‘主动安慰’。

 李长寿自不会戳破这些，被安慰就被安慰嘛，他虽然修为还远不如云霄仙子，但男人总该要有点男人的亚子。

 顺带一提，要强的仙子也蛮可爱的。

 咳，说起刚才的主动告别……

 在小哀被召回时，李长寿怎么想，都觉得小哀已是要消失，所以言说了那段话，算是给小哀的安慰。

 【大概是，哪怕是一段只有片刻的友谊，也能温暖一下小哀吧。】

 可后土娘娘选择了这般处理……

 七情化身虽被削弱了大半，但被后土娘娘保护了下来，像是养了七个孪生同源的小姐妹。

 李长寿送出去的温暖，硬生生地结成了因果！

 这里，很累。

 不过这总归也是一件好事，毕竟小哀她们能留存下来，虽给后土娘娘留下了隐患，但也留下了一些其他方面的机缘。

 比如有人想搞地府，后土娘娘一人出战，关键时刻可以召出七情化身。

 小哀一出，漫天妖魔默默拔刀自刎……

 画面感相当强烈，让李长寿隐隐还有些小期待。

 且，后土娘娘如此处置七情化身，对他们参与者心底来说，倒是少了几分负担。

 李长寿对着空中做了个道揖，几道流光已是朝李长寿与云霄娘娘飞来。

 最先赶来的，却是太乙真人。

 他冲过来拉住李长寿就是一阵瞪眼，低声道：“这可如何是好？”

 “师兄？怎么了吗？”李长寿眨眨眼，眼中满是好奇和单纯。

 “还怎么了！”

 太乙真人英俊的面容上淤青未消，低声道：

 “不是你说的，放手去刺激怒之化身，还要持续不断，贫道被打的时候嘴都没停！

 现在那个化身留下来了，稍后万一再出来搞事，借用大德后土的修为神通，打去贫道那乾元山上……

 贫道休矣！”

 李长寿吸了口凉气，面露几分后怕与不安，忙道：“太乙师兄您如此一说，当真是提醒了我，此事是我思虑不当。”

 “如何补救？”太乙真人一阵干着急，“这该如何补救？”

 “太乙师兄莫急，”李长寿正色道，“若是真的出了这般事，师兄尽管来天庭兜率宫中寻我，或是给我一道传信玉符，我立刻赶去为师兄解释。

 大德后土的化身也好，那也是大德后土，岂会不明事理？”

 太乙真人仔细思量，叹道：

 “看来，这地府今后来不得了。”

 “太乙师弟放心就是，哈哈哈哈！”

 就听几声轻笑，广成子与玉鼎真人一同驾云而来。

 这位阐教大师兄含笑道：

 “大德后土已是无事，七情归衡，稍后自有长庚师弟，帮地府解决转世之灵残余七情之事，大德后土自不会再失控。”

 李长寿闻言笑道：“广成子师兄所言极是，可相助地府解决此事，绝非我一人就能做到，还是需道门上下一应努力。”

 广成子刚要接话，就听一旁又有嗓音传来。

 “长庚啊。”

 大法师在旁漫步走来，皱眉道：“你这一招情绪的混沌，有点……”

 “师兄当真厉害！”

 李长寿竖起大拇指，赞道：“原本咱们只是想制住恶之化身，没想到师兄还有这般妙计，弱化了她的憎恶，这却是我们并未想到的。”

 大法师顿时笑眯了眼，淡定地站在了李长寿身后，抬手戳了李长寿后腰一下，师兄弟二人各自哈哈笑了几声。

 人教传统艺能。

 待多宝道人、赵公明、金灵圣母三位截教大弟子赶来，道门九仙已是聚齐。

 高空中的后土娘娘慢慢飘来，在百丈外停下，对着九仙盈盈一礼，九仙各自还礼。

 后土浅唇轻启，身周环绕着道道金光，长发在身后飘散，身上的朴素白裙却是那般圣洁。

 “多谢各位道友相助。”

 大法师笑道：“前辈客气。”

 “我居于此界，早已无法外出，也无甚像样的谢礼能给各位。”

 后土娘娘右手轻轻摇晃，指尖绽放微微光亮，一段金光闪耀的经文凝成一卷轴，被后土娘娘抬手推来。

 “此功法乃我集合巫族修行秘法与天地轮转之道著成，本为九九归一玄功，只可惜天道不允第九层玄功凝成，乱了我感悟。”

 九九归一少一层……

 八九玄功！？

 李长寿眼前一亮，但此刻并未表露什么。

 这份玄功是给道门的，自己这次也来干活了，稍后自然能搞一份副本回去！

 玄都大法师将卷轴捧过，笑道：

 “多谢前辈赐下玄功。

 后土前辈其实不必如此客气，您坐镇此地，护持六道轮回，无尽岁月都是如此。

 前辈有恙，我等前来相助，所做不过举手之劳，不敢以功自居。

 前辈初经劫祸，元气未复，我等不敢多打扰，请前辈安心修养。

 若有任何差遣，请地府阴司……知会我家师弟一声就可，我师弟长庚在天庭效命，也深得老师喜爱与玉帝信任。”

 大法师言罢，道门九仙再次做道揖。

 后土并未多说什么，只是含笑点头，为九仙打开了一道水帘般的门户，水帘另一面便是六道轮回盘之外。

 九仙并未久留，已是功成圆满，各自转身离去。

 但李长寿刚要迈步，后土娘娘开口道：“长庚道友，可否多留片刻？”

 李长寿瞧了眼自家大法师，又看了看云霄仙子；前者笑着拍拍李长寿肩头，后者微微欠身，与金灵圣母结伴离开。

 少顷，八位道门高手离了此界。

 李长寿看着这宁静祥和的小天地，不知怎么，略微有些心虚。

 后土站在百丈外的缓坡上，对着李长寿微微欠身，叹道：“道友当真做到了。”

 “幸不辱命，”李长寿答应一声，突然感受到了水帘之外那浓郁的功天道之力！

 八位道门高手，都获得了一大笔功德犒赏。

 李长寿笑道：“而且都是三教大师兄他们出手，我只是做了些传信之事。”

 后土娘娘掐指推算，缓声道：“道友莫要自谦，地府与巫族受你恩惠已数之不清。

 那灭人剑之事，还是多亏道友及时发觉，才免了巫族一场灭族之灾祸。

 我为巫族十二祖，道友当受我一礼。”

 开满白色小花、各处飘着霞光的山坡上，后土娘娘双手在身前交叠，对着李长寿盈盈一礼。

 “这使不得！”

 李长寿连忙跳去一旁，又给后土娘娘行了个道揖，叹道：

 “娘娘莫要折煞了我！

 我所做之事，都有为自身谋划好处的动机，除妖更是有多重考量，护巫族也是为了让地府能早日入编天庭，可是不敢受娘娘这般大礼！”

 后土笑道：“那道友此次出手，可有想在我这取走的好处？”

 “没有没有，”李长寿连连摇头，“能帮上娘娘，已是咱今后能去跟同门吹嘘之事，此前当真没有多想……

 不过，咳。

 我其实一直对巫族秘箓颇为感兴趣，娘娘您请看。”

 李长寿手指轻画，随手写下了遮掩天机用的巫族符箓。

 后土柔声道：“如此，我稍后将巫族符法整理成册，再让他们给你送去。”

 “多谢娘娘赐法！”

 李长寿已是心满意足，但看后土娘娘似乎还有谈兴，也不好意思直接告辞。

 后土又问：“当真不要其他好处了？”

 “当真不用了。”

 后土顿时遗憾道：“本想着再给你一些盘古真血，可修玄体宝法、可炼制无上宝丹，既然你固辞不受，那就罢了。”

 李长寿：……

 面子与宝物哪个重要？当然是宝物！

 尤其是盘古真血，再配合刚刚娘娘赐下的八九玄功，简直就是给自己肉身开挂！

 这要自己练成八九玄功，再以盘古真血强化，岂非另一个保命底牌？

 但此时，李长寿心底微微思量……

 有时候机缘太多并非好事，宝物虽易取，因果难摘除，而且自己走的是元神道，肉身强横与自己来说，并非那般重要。

 稳一手。

 若自己今后真的去炼，且能炼成八九玄功，再回来找娘娘求盘古真血也不迟。

 心中划过这些念头，李长寿笑道：

 “娘娘，若是您没其他吩咐，我这就告辞了。”

 后土娘娘眨了眨眼，柔声道：“我此前只是与你说笑，这些本都是想给你的谢礼。”

 “待我再为巫族做些事吧，”李长寿道，“我这人无利不起早，这般还更有动力一些。”

 “道友说笑了……

 且稍等，有一人还想见你。”

 后土双手向前捧托，一只草环在仙光中缓缓凝成，被后土慢慢戴在了头顶。

 草环中闪过七彩光芒，又隐去其他光芒，只剩银白色闪亮。

 后土娘娘嘴边的笑容渐渐收敛，面容身形虽然未变，却给人感觉变了个人一般。

 她脚下的山坡，绿草开始东倒西歪，白色小花慢慢凋零，一股微风吹过，竟带出了无边萧瑟之感。

 “唉~~”

 ‘后土娘娘’幽幽的一叹：

 “你刚刚应该是安慰我的吧，总归是安慰我的吧，我说到底毕竟只是一段失控的情绪，还是众生给娘娘的负担，还是最大的那个……

 你刚刚能那么说，我也很欣慰了，虽然悲伤还是辣么大……”

 “道友，”李长寿含笑道，“等你能将这般七情哀之力收放自如了，又能有办法外出走动，我可带你去天地间逛逛，介绍你认识更多好友，如何。”

 “当、当真？”

 她向前迈出半步，眸子中亮起了此前从未有过的光亮，但不过瞬间立刻泄气，垂头丧气地道了句：

 “又或是还在安慰我吧。”

 “我可是天庭水神，三阶正神，”李长寿正色道，“如无必要，我通常不会骗人。”

 “那，一言为定？”

 “这个给你留作纪念吧。”

 李长寿在怀中拿出一颗宝珠，对着其内注入了一段笑声，俯身放在了地上。

 道一声“友自珍重”，李长寿拿出拂尘轻轻甩了下，仿佛扫去此间尘埃，转身朝着水帘走去，毫无阻碍地出了六道轮回盘。

 他刚跳出去，一道金光自天而降，将他身形直接吞没。

 天降，大功德！

 李长寿还没来得及清点这笔功德，一旁大法师、赵公明、多宝道人、太乙真人，已是同时凑了过来。

 赵公明煞有其事地嗅了嗅，目光满是玩味。

 大法师笑道：“师弟，娘娘单独留下你，又教诲什么了？”

 “因此前灭人剑以及北洲巫族之事，还有天庭与地府诸多事，”李长寿正色道，“后土娘娘为这些事对我道谢罢了。”

 几人的眼神顿时满是失望。

 多宝道人摆摆手：“散了散了，跟地府阎君打个招呼，找个地方喝酒去了。”

 赵公明感慨道：“此行收获匪浅啊。”

 “嗯，”太乙真人手中把玩着一张画卷，笑道，“定海神珠能喷水，才是真的长见识。”

 啪！

 赵公明眯眼一笑，轻轻打了个响指，二十四颗定海神珠出现在了太乙真人身周，后者身形瞬间被定在原地。

 “是这样吗？太乙师弟？”

 咻咻咻！

 二十四颗宝珠同时喷出道道水箭，如同二十四颗老拳砸过，打得太乙真人浑身哆嗦。

 广成子见状一阵摇头，玉鼎真人也是露出淡淡笑意。

 李长寿看到这一幕，心底却不由陷入思索，见云霄仙子在一旁‘遗世独立’，他脚下迈步，主动走了过去。

 稍后还是要跟太乙真人深入交流交流；

 他这满级的阴阳语，可别真的成道门三教大战的导火索。

 不远处，大法师正与广成子、多宝道人商议后土娘娘所赐玄功的该如何处置，能看出，三教对这门玄功……

 兴趣都不大。

 圣人弟子所修法门都是圣人所著，后土娘娘在修为方面还差了圣人一些……

 但后土娘娘的面子又不能不给。

 故，大法师提议，就将这神通当做道门护教玄功，不轻易对弟子传授。

 广成子与多宝道人自不会有什么异议。

 ……

 六道轮回盘内，后土娘娘头顶草环上的银色光亮已在渐渐消退，只留下一阵长长的叹息：

 “唉，期待什么，肯定是出不去的。

 现在也只能靠跟其他六个化身混在一起过日子了，说不定还要被欺负，娘娘肯定也不喜欢我，其他六个估计很快又会嫌我颓丧……

 什么同根同源姐妹情，一切都如镜花水月般虚假。

 悲伤，辣么大……”