

夜黑风高小琼峰，林间挂香飘幽影。

 刚得到了自家师兄传信的灵娥，披上一件道袍就匆匆出了草屋，持着开阵玉符，一路冲向丹房。

 但刚到丹房前，灵娥就听到了一声声压抑的……

 哽咽？

 她心儿一慌，自林间夜幕跳出，落到灯火通亮的丹房门前，看到了……正仰躺在摇椅上，泪流满面、涕泗横流的自家师兄！

 咔嚓！

 灵娥背后仿佛出现了一道闪亮的落雷，身子向后闪躲了下，瞠目震惊状。

 天，怎么突然就塌了！

 “师兄你怎么了？”

 灵娥带上哭腔，直接跪在摇椅前，小手握住李长寿的大手，口中喊着：

 “有什么事跟我说，不管发生什么，咱们一起扛就好！

 是、是师父吗？师父没救了吗？

 师兄你修行莫非出什么错了？

 若你长生道果毁了，我也会陪着你一起投胎什么的师兄！”

 “灵娥……没事……”

 李长寿颤声回答，喉结上下颤动，散发着浓浓的悲伤之感。

 灵娥眼皮垂下，眼泪如断线珍珠般滑落，她将师兄的手背放在脸颊旁，低声呜咽着：

 “师兄你别吓我，你要是现在就没了，那我可怎么办！

 我现在连为你守寡都算不上，只能为你守墓……

 哎呀！师兄你干嘛打我！”

 “乱喊什么！”

 李长寿没好气地骂了声，将弹了她额头的手指收回，在眼角边擦擦眼泪，又长长地叹了口气，喃喃道：

 “这后劲，也未免太大了些。”

 灵娥捂着额头鼓起嘴角，幽幽地看着自家师兄，郁闷道：“这么多年没见师兄你哭过，人家担心嘛。”

 “为兄这并不是哭，”李长寿叹道，“只是在宣泄道心积压的情绪罢了。”

 灵娥各种不明所以。

 李长寿摇摇头，注视着阴沉的夜幕，让自己道心中的悲伤尽量平复下来。

 他刚回山一个时辰，就在此地‘稳男落泪’了一个时辰。

 半日前，离开地府时，李长寿就以要去海神教和天庭处理后续之事为由，婉拒了赵大爷的饭局邀请。

 玄黄塔被大法师故意收了回去，大法师还特意点名，请云霄仙子送李长寿本体回山门……

 一如既往的好师兄。

 李长寿难得坚强了一次，主动将云霄仙子送回了三仙岛，并在三仙岛上喝了杯茶，闲聊几句，才独自踏上了回程。

 回来的路，因为少了塔爷相护，李长寿总归不免有些‘安全感缺失’……

 本来大半个时辰就能遁回来的路，硬是绕了小半个中神州！

 待回到小琼峰，躺回了舒适摇椅，李长寿轻轻叹了口气，身周飘出了一缕缕深蓝色的道韵，一股股悲怆之意自浑身上下冒了出来。

 念天地之悠悠，独怆然而泣下。

 万物有终时，何以守寂寞。

 此前李长寿并非没有被小哀影响到，只不过是将这些悲伤积压了下来，对外营造一种高深莫测之感。

 咳，才不是因为当着云霄仙子的面！

 这种纯粹的悲伤、纯粹的感染力，并非道心无垢就可抵御……

 灵娥搬了一只蒲团，坐在了李长寿身侧，用自己最正经的温柔，小声问：

 “师兄，发生了什么事吗？”

 “没什么大事，”李长寿淡然道，“只是在帮后土娘娘压制七情化身的时候，被众生七情所化的道韵影响到了，将这股情绪宣泄出来就好。”

 灵娥眨眨眼，貌似听师兄说了一件好像很了不得的事……

 李长寿道：“知道喊你过来是做什么吗？”

 “知道，”灵娥轻轻一叹，摆出一副生无可恋的面容，扭头看向侧旁，“如果奖励我抄写经文能让师兄产生快乐，我……愿意……”

 “这次不必，给我弹点欢快的曲儿吧，对冲下心境。”

 “嘻嘻，早说吗，这就来！”

 灵娥立刻向后挪了挪身子，放出两只纸人拿起鼓和箫，自己也抱出了一把古琴，奏起了欢快的曲调。

 李长寿笑了笑，再次闭上双眼，待那如潮水一般的悲伤渐渐消退，心神再次开始忙碌了起来。

 后土七情之厄能顺利化解，自是离不开天庭、龙宫、三教仙宗的配合。

 李长寿的纸道人们再次上路，去龙宫找龙王道谢，言说此事进展；又在天庭寻到了东木公，商量接下来派人去地府慰问之事。

 而在东木公处，李长寿得到了一个有些意外的消息。

 此前聚集众生念力时，在三千世界也汇聚一股念力冲到了地府，注入了六道轮回盘，增添了不小的助力。

 这股众生念力的来源……

 正是西方教在三千世界中掌控的大批香火神教！

 西方仗义出手？

 李长寿仔细思索，倒是明白了西方教的用意，无非就是三条——

 第一，给予地府以恩惠，方便今后在幽冥界行事；

 第二，与道门同时出手相助六道轮回盘，算是为天道做事，虽不得功德，却可凭此挽回些气运；

 第三，占住道义二字。

 【道义】，在洪荒这个残酷的生存环境中，仿佛只是个玩笑。

 在道祖未合道、六圣未出世时，确实是这般；远古就是纯粹地谁拳头大谁有理，所谓的道义不过是强蛮的遮羞布。

 但道祖合道、六圣齐出之后，洪荒的天就已经定下了，背景、跟脚，开始变得比实力更重要。

 六圣的存在，制定了洪荒的基本秩序；

 而天道的存在，让道义二字越发重要。

 西方教此次出手相助，就是为了占住道义二字，给自己‘正名’，显示出洪荒大教的担当，与道门能继续在同一层面博弈。

 大概就是——【我们西方教不是洪荒的反派，与道门是竞争关系，各自有各自的立场】。

 此事是圣人下令，还是地藏或者其他圣人弟子主动提及的？

 李长寿思索了一阵，这个问题自然没什么答案，随之一笑也就不多想了。

 嗯，还是想想后续如何帮地府，顺便再多赚点功德吧。

 此次相助后土娘娘，天道降下海量功德，分给了道门九仙；而李长寿是其中出力最多、最为重要的关键人物，得到的功德自然也是最多。

 但正如大法师此前提醒他那般……

 此事的功德分给来助阵的道门高手，李长寿自己所得自会减少。

 这也没办法，事关大德后土，李长寿自然是想一切求稳。

 功德金身，此刻差不多已经构筑了九成！

 但这九成还都是‘素材’。

 单纯的功德，除了抵消业障，没什么太大的作用，完整的功德金身才能产生‘天道庇护’的效果。

 当然，李长寿在此事上的思路一直没变过——

 他想要功德金身，并非是为了依赖功德金身保命。

 有功德金身守护，在不涉及圣人的一般危险情形中，安全系数最少能提升三成；

 而涉及圣人的危险情形，他也能凭功德金身，让圣人……犹豫那么一下。

 这就是一线生机！

 修功德金身之法，李长寿早已备好，而且也动过魔改的念头，但一直找不到合适的思路。

 此时自己功德金身缺的那部分，也就是一条小腿、一只脚。

 那，能不能弄个小号的‘腿肢’？

 功德金身·天残脚？

 “哈哈哈！”

 李长寿心底浮现出这般画面，也是没忍住笑出声来。

 灵娥的琴声一停，喜道：“师兄，你没事了？”

 “啊，道心无恙了，”李长寿伸展了下手臂，看着眼前的灵娥，又不由陷入了思索。

 灵娥蓦然脸蛋一红，低声问：“怎么了？”

 “灵娥，你修行至今日，已多久了？”

 修行多久了？

 师兄莫非……是要对自己下手了？

 家花，终于要熬出头、结出果，师兄妹的关系也能进一步突破了？

 咚！

 灵娥心跳声骤然放大，俏脸唰地通红，支支吾吾地说不出一句完整的话，直接跃过少女的矜持与不安，将自己准备多年的话语，细如蚊声地说了出来：

 “我、我……我准备好、好……了……”

 “哦？”

 李长寿眼前一亮，笑道：“你竟能猜到我的想法，修为高了之后，灵智也是渐长嘛。

 那就直接定下了，十二年后下山游历。

 也是时候，让你去面对这个洪荒了。”

 “诶？”

 灵娥一怔，而李长寿轻笑几声，身影化作一缕青烟，消失于丹房内。

 ……

 不够的功德，去哪填补呢？

 除妖虽然是比较稳定的选项，但突然给妖族的压力太大，也容易引起妖族剧烈反弹。

 还是要以陆压道人为算计的核心点，用陆压道人妖庭太子的身份，吸引更多业障大妖冒头。

 最理想的算计，其实是让妖族对天庭主动施压，高举大旗反天，那自己出手收割功德，也就变得顺理成章、合乎情理。

 妖族如今的实力和底蕴，若是跟整个人族比，自是远远不如；

 但跟刚起步没多久的天庭相比，还是不容小觑。

 李长寿细数了下，自己接下来这几十年需要处理的事务。

 天庭招兵买马、轮回流程补全计划、针对陆压、暗中守护玉帝和王母、让师妹了解世道艰险……

 原则上，他还是不会主动算计这些事。

 封神大劫的时刻表，已在南洲现身，且有孔萱大姐、咳，孔萱道友守护；

 李长寿只需不紧不慢，按照自己的节奏做好后续准备，不必非急于一时。

 上头与着急，是稳者最大之敌！

 接下来，先去找有琴师妹谈下，看看她修行到了何处，在她去天庭之前，将她的修为境界尽量提升到天仙境。

 嗯……还要安排一场戏码，让有琴与天庭水神‘正式相交’，从而给她足够硬的跟脚和背景。

 毕竟是去天庭帮自己的同门师妹嘛，自然不能亏待着。

 “前辈……前辈您在吗前辈？”

 “嗯？”

 李长寿挑了挑眉，大半心神落归南赡部洲与东胜神洲边界处藏身的纸道人，仙识蔓延，注视着黑豹夫妇的洞府。

 水妖淼淼正在洞前来回踱步，手中还捏着李长寿此前给的传信玉符。

 这是怎么了？

 李长寿的纸道人站起身来，检查了下自己的样貌，确定是一直示与黑豹夫妇的老道模样，这才驾云赶去。

 仙识捕捉到，黑豹正趴在洞内一处石桌上呼呼大睡，身周还放着两坛仙酿，明显是被他夫人灌醉了。

 这情形，这画面……

 这要是让黑豹看到，必以为他这个‘陆压老道’跟水妖淼淼有点什么事啊！

 到了洞前，李长寿板着脸，问道：

 “为何匆忙找贫道？又为何要将你夫君灌醉？”

 水妖低头行礼，忙答：

 “这几日我夫君总是念着截教仙、截教仙，还说要去金鳌岛上一行。

 我问他怎么了，他说近来有些想念金鳌岛上的故友，想去探访一番。

 那金鳌岛是截教道场，高人云集，我们不过两只小妖耳，何敢过去那里拜访？这若是惹了哪位高手不喜，岂非要命的灾祸。

 前辈，您能否劝一劝我夫君？”

 “无妨，”李长寿心底略微思量，皱眉道：“他想过去，那去就是了。”

 水妖紧皱眉头，低声问：“这，这无事吗？”

 “自是无事，”李长寿表露出少许不耐，“你与他是夫妻，此事合该你们二人商议，贫道并非将你们关在此处。

 贫道只是觉得黑豹道友这张嘴，对咱们妖族而言，算是极为重要的本领，所以对你们颇多关照。

 金鳌岛上仙人明事理，说话也好听，如果你夫君所说没骗你，那你们说不定会在金鳌岛上得一些好处。

 莫要以自己妖族出身自卑，虽然咱们妖族现在不行，但上古时也曾辉煌过。”

 水妖不由得一阵忐忑，低声道：“他若是去，我反正是不会过去……”

 “这就是你们夫妻之事了，”李长寿摆摆手，“贫道还有要事，就不在你们这久呆了。

 这般小事，哼。”

 言罢，李长寿驾云离开，水妖有些欲言又止，但只能欠身行礼相送。

 轻叹了几声，水妖转身回了洞府内，将黑豹抬去了床榻上，开启了守护洞府的阵法。

 黑豹要去金鳌岛访友？

 这对封神大劫，又会产生什么连锁反应？

 李长寿沉吟几声，心底隐隐有些预感，觉得黑豹一动、定能搅动洪荒之风云。

 倒是，可以趁机搞一波陆压……

 李长寿思路不断延展，渐渐笑眯了眼。

 ……

 三日后，黑豹果真从洞府启程，一路躲躲藏藏赶往东海，在东海边缘朝金鳌岛而去。

 而黑豹刚刚动身，天庭就对五部洲发下了一道讨妖檄文，追捕上古妖庭余孽陆压道人。

 檄文中也写出了理由，说陆压道人掌握了一种威胁天地平衡的法宝，需要尽早将陆压‘捉拿归天’……

 这檄文一发，中神洲人族仙门反应寥寥，差不多直接无视。

 ——天庭虽然已开始起势，但影响力、号召力，始终还是欠缺了太多，还没三界主宰的亚子。

 但众妖族听闻此事，先是对天庭大骂几句，而后直接捕捉到了重点。

 陆压道人、威胁天地平衡的重宝！

 这还了得？

 妖族不少高手瞬间颅内升压，各洲边界的妖族领地群妖欢腾，刚安生了没多久的上古老妖纷纷出山，等待着太子殿下振臂一呼！

 而当事者较晚得到这个消息时，整头乌都……懵了。