

威胁天地平衡的法宝？

 一处开满桃花的山谷深处，陆压道人反复看着手中传信玉符所载讯息，眉头越皱越深、起身来回踱步。

 此刻的陆压，并非是那般老道的模样，而是一名面容俊朗、神采奕奕的青年妖王。

 这其实是陆压道人躲藏伪装时，经常会用的第二个身份，某个妖族中立派的小妖王。

 今日，突然接到妖族高手传信，得了天庭发檄文追捕他的消息，陆压并不感意外。

 天庭有意拿妖族立威已非秘闻，他陆压的跟脚不知为何，早已被天庭玉帝知晓。

 ——不然他也不至于躲在此地，每日还要忍耐着巨大的心理折磨，与众妖女厮混，做出一幅荒淫无度的模样。

 这种颓废、枯燥、没有约束的生活，对于满心抱负的太子殿下来说，实在是……

 太痛苦了！

 但这次追捕他陆压，天庭给出的理由，竟是他拥有威胁天地平衡的法宝，这就让陆压有点犯懵。

 他的秘密法宝钉头七箭书，能影响到天地平衡？

 显然不能。

 先不说钉头七箭书有诸多限制，用之损功德、气运，且在上古时，这门术法就作为妖庭暗中惩处罪妖的手段，也没见天地平衡受影响……

 自己的斩仙飞刀最近虽已接近大成，但这不过是杀伐宝物，如何能影响到天地平衡？

 而且，‘天地平衡’这四个字，当真有些让妖捉摸不透。

 如今人族为天地主角，天庭为名义上的三界主宰，天地又不曾对立，有什么‘天地平衡’的说法？

 天地平衡这四个字，多出现在上古巫妖大战，两族休战时期……

 “莫非是，在诈我现身？”

 陆压一双剑眉轻皱，星目中划过两缕金光，面色却有些阴沉。

 正此时，角落有铜面镜轻轻震动。

 陆压看向屏风左右跪坐的两名桃花妖，有些不耐地摆摆手，那两名侍女起身告退，婀娜的身姿带走了微微的香风……

 很快，暖阁各处阵法被陆压开启。

 陆压走到铜镜前，点一缕仙光入镜中，其内缓缓浮现出一名老道的身影……

 此老道身着灰袍，生有鹿耳、鹿角，见到陆压之后就做了个道揖，温润的嗓音也自铜镜传出：

 “殿下，已有十多位老元帅前来老臣这里问询，老臣着实不知该如何回应。

 若殿下……您当真已有对付天庭之法宝……

 不如就与诸位一直支持您的妖王开诚布公，如此，才不会寒了各位老臣的心呐。”

 陆压皱眉道：“若我有这般宝物，鹿公岂能不知？”

 鹿妖老道皱眉沉吟，又道：“殿下，若如此，事情恐怕麻烦了。

 天庭如今是东木公与天庭水神做主，玉帝王母在凡尘历劫……嘶！莫不是那天庭水神用了计谋，想要逼主人现身？此事不可大意啊。”

 东木公感觉自己有被冒犯到。

 “哼！此事已是明摆着！

 这水神杀我族人，欺我妖族如今式微，如今又动这般念头算计！”

 陆压咬牙骂了几句，袖袍一挥，直接化作平日里在外行走的老道模样。

 铜镜中的老鹿妖忙道：

 “殿下还请暂时忍耐，莫要中了水神的奸计啊！咱们理应先静观其变，再看他到底在耍什么花招！”

 “静观其变？此时还能静观其变？”

 陆压压下火气，有些无奈地回了句：

 “若我躲避不出，我族上下势必士气衰减；

 若我主动露面，天庭便找到了跟咱们正式开战的由头。

 这水神已是将我抬到了火架上！

 更是通过此事，将我之跟脚公布于众，让我今后无法继续躲在暗处算计。

 此檄文看似是壮我族声威，实则是杀我不见血之计谋！

 鹿公，你且将此事实情与各位前辈、我族名宿解释清楚，我此刻必须做些什么，才能化解这次灾厄！”

 “殿下……您英明呐！”

 鹿公高呼一声，突然又有些感伤，抬起袖子擦了擦自己眼角，叹道：

 “若先帝能见殿下如今之沉稳多谋，定会无比欣慰，老臣惭愧，竟不能为殿下排忧解难，还要殿下去面对这般处境！”

 “鹿公莫多说了。”

 陆压再次压下怒火，把已经冲到嘴边的训斥咽了下去，努力保持和颜悦色。

 他又对着鹿妖王勉励几句，才将铜镜上的道韵抹平。

 “哼！”

 这些老臣，当年妖庭覆灭时跑的比谁都快，遇到事了哭的比谁都欢！

 就从不见拿出什么，能让他眼前一亮的计谋和决断！

 当年他们妖族汇聚万灵，其势滔天；巫妖大战后期更是因祖巫内损、水火互斗，占据了绝对的上风！

 可就是这些占据高位，却对妖庭毫无助力的庸臣，拖累了整个妖庭运转，被人族有机可趁！

 最讽刺的是，巫妖大战最后活下来的，还是这些老油条……

 陆压心底骂了一阵，又将这些怨气扫平。

 他自然知道，现在也必须依靠这些老臣，才有让妖庭东山再起的机会……

 背起斩仙飞刀，将怀中的布包拿出来看了一阵，又小心翼翼收了起来。

 陆压轻轻吸了口气，身影化作一缕青烟，在桃花谷中消失不见。

 终于，能暂时离开这个痛苦之地了。

 他此前在妖升山被水神的大灵爆所重伤，就一直在此地疗伤。

 也是亏了西方教给的一颗莲子，才填补了损耗的元气，且助他突破了一个境界……

 ‘水神，你莫要再逼贫道。’

 ……

 与此同时，金鳌岛上。

 许久未回岛修行的敖乙，此时正泡在他在金鳌岛上的洞府——那方宝池中。

 敖乙化作十多丈龙身，在池水中悠闲地伸展着自己的躯体；

 顺便，按自家教主哥哥的吩咐，观察远处那正热闹的仙神‘聚餐’，将此地的情形记下，稍后反馈给教主哥哥。

 今日的金鳌岛颇为热闹，只因来了一头修为不高的黑皮豹子精。

 黑豹最初要登岛，被岛上巡守的仙人拦下，差点一剑砍了；

 但黑豹开口就喊出了岛上数十名天仙、金仙的道号，更是激动地报上了‘元泽’这个前世用名，让岛上众仙齐齐震惊，迅速聚了过来。

 截教发展至今，因通天教主威名赫赫，诛仙四剑凶名远扬，但凡能入金鳌岛、蓬莱岛这些道场修行的炼气士，极少会为外道所杀；

 就算大半修不成长生金仙，也能寿终正寝，自在一世。

 元泽老道，算是截教‘万仙来朝’时代，比较稀罕的意外……

 当年，元泽老道被不知来路的妖魔控了心神，带大批妖魔去围攻人教仙宗度仙门，意图破坏三教源流大会，结果被守口如瓶的度厄真人一声冷哼，震的命丧当场。

 后，元泽的元神被截教仙送去地府，借着截教之威，走了走关系，投胎转世时，又安排了个上好的命途……

 可惜，因元泽老道投胎前说了一句【放心，从奈何桥走去轮回盘，还能出什么问题】，硬生生把自己大好命途奶没，最后误投畜牲道，生做了一头黑豹，修行至今也没什么名堂。

 今日黑豹来金鳌岛上探访旧友，岛上截教仙大半被惊动，纷纷赶来围观、咳，赶来表达关切之意。

 ‘明中’观察了半个时辰，敖乙搭在池边的龙首慢慢缩了回去，龙身沉到池底；

 随后他便用神像散出神念，对李长寿的主神像发去了交流邀请。

 很快，一人一龙于梦中相见。

 敖乙细细言说此时金鳌岛上的热闹情形，李长寿仔细听着，很快就有些感慨……

 截教上下确实足够团结！

 截教仙虽然在黑豹登岛，就直接把黑豹的嘴用道法封了，但各类宝材、丹药、灵石、术法，成堆成堆地往黑豹怀里塞……

 那些昔日与黑豹交情匪浅的炼气士，更是拉着不能说话的黑豹，去各处赴宴。

 眼看他嘴被封，眼看他拿好处，眼看他泪了目。

 “教主哥哥，”敖乙纳闷道，“咱们盯着这头黑豹作甚？”

 “莫要小瞧了他，”李长寿负手而立，笑道，“这家伙如今是妖族，又与截教有了关联，日后说不得会成为什么厉害人物。

 你且继续在金鳌岛上盯着，他一旦离岛，你就安排一位龙族长老……”

 如此如此，这般这般。

 李长寿叮嘱了一阵，敖乙不断点头。

 很快，这个近来修为进境神速的龙族太子脱离梦境，暗中调了一名龙族高手来金鳌岛附近等候，稍后自有一场小戏上台。

 金鳌岛热闹了几个时辰，一朵白云自北而来，却是菡芷得了消息，自三仙岛上匆匆赶来。

 见到黑豹精，菡芷眼圈一红，忙喊师父。

 但黑豹精立刻闪躲，侧对着菡芷仙，叹道：

 “转世已非前人，贫道不敢多应，今见仙子无恙，心底安矣，这便归去修行。”

 菡芷不由抿嘴轻叹，众截教仙也立刻挽留黑豹，让黑豹在岛上修行、再入截教。

 但黑豹挂念着自家夫人，且觉得自己修为太弱，没什么脸面待在岛上修行，就固执地告辞离去，且坚决拒绝众仙送他回洞府的好意。

 黑豹的这些反应，也都在李长寿的推断之内。

 菡芷万分不舍，跟着黑豹出了金鳌岛，送出数十里，三次被黑豹喝止不可跟上，她才停下步子。

 “师……道友若是遇到什么难处，就来岛上或是去三仙岛寻我……”

 “回去吧，回去吧！贫道如今也有贵人相助，修行无碍！”

 黑豹连连摆手，低头钻入海水中，施展出还算不错的遁法，朝北方遁去。

 截教众仙的仙识跟随了黑豹一阵，目送他归去，不少仙人唏嘘不已；但对金鳌岛来说，这也不过是一件小小的稀奇事。

 待黑豹遁出金鳌岛范围，敖乙也离开宝池，朝东海龙宫方向飞去，与一位龙族高手，‘恰巧’在黑豹头顶碰面。

 那位龙族高手大喊一声：

 “二殿下！二殿下！可算迎到您了！

 天庭刚刚有调令到了龙宫，让您立刻调兵去追查妖庭余孽陆压道人的踪迹！”

 躲在海水中的黑豹顿时一哆嗦，心里话都有点瓢：

 陆压道人！恩公公！？

 “是吗？”

 敖乙淡然道，“我之前回金鳌岛看望师尊，还想着回去与思思团聚两日，没想到又有这档子事。

 天庭当差不易……

 这陆压到底是何方神圣啊？”

 “他是太阳金乌、妖族太子，被如今妖族视为中兴之主，”那龙族高手朗声回答，“先前妖族欲用巫族魂魄炼制灭人剑，便是为他所备。”

 “哼！这陆压！不识天数！

 我这便回天庭带兵，你且替我捎个信回水晶宫中……”

 二龙交谈之声渐渐飘远，海水中的黑豹此刻震惊不已，在海面上露了个面，想追上去，又不敢动弹。

 陆压恩公有麻烦了！

 “唉，盼恩公能平安度过这般艰险，大吉大利……”

 啪！

 黑豹抬手狠狠打了自己一耳光，皱眉看着海水中自己的倒影。

 这可、这可如何是好！？

 ……

 幽冥界，酆都城东侧雄关之外。

 细细的蚊声伴着一阵清凉的冷风吹过，躲藏在暗中的文净道人，远远打量着此地重重禁制。

 她只是路过此处，今日是要去血海‘出差’。

 听闻前几日，那个男人和水神大人连同七个凑数的道门高手，帮大德后土度过了一场危难，文净道人就想着来此地看看……

 或者能嗅到一点点，那个男人的味道。

 可惜，她不敢踏足酆都城，只能远远瞧一眼。

 转身正要离开，文净道人又轻咦一声，被这雄关一线天尽头的情形所吸引……

 这是……在做什么？

 地府不是只勾魂吗？怎么连棺材都备上了？

 一线天尽头处，正有一群战力不错的纯血巫族，敲锣打鼓、似乎是在排演什么节目。

 一口粗糙的石棺落在地上，被六名巫族壮汉轻松抬起，扛在肩头；六巫跟在前方那两名头套战巫身后，不断摇摇晃晃、向前行走。

 走了不过十多丈，牛头高声喊停。

 “要欢乐！要开心！

 你们这板着脸，就跟真的死了亲友似的，本元帅很难带你们去为水神大人做事啊哞！”

 “大家要跟着鼓声的节奏，”马面抱着胳膊，温声指点了几句，“我们是要给妖族送棺，为的是激怒他们，这样才能达到与他们开战的效果……”

 于是，这群巫又开始了新一轮排练。

 “打起精神！继续练！

 一定要万无一失，不出差错，过几天才能去两军阵前，为水神大人助威！”

 言罢，牛头突然嘿嘿一笑：

 “马，你说，咱们要不要在石棺上面，弄个陆压道人的牌位？”

 马面沉吟几声，否定了这个想法，毕竟他们去立牌位上香，岂不是让妖族太子占了便宜？

 远处，文净道人禁不住抬手扶额。

 这……

 莫名感觉，跟他们一同为水神大人效命，略微有一点点羞耻呢……

 摇摇头，文净道人转身赶紧离开此处。

 蚊声再起，她去了血海深处一处隐秘之地，熟门熟路地寻到了一片断壁残垣。

 文净道人化作了平日里那妖娆的身形，身披血纱衣，带着几声娇笑，走向前方的宫殿遗址。

 她步履轻摇，笑容妩媚，美态横生，但自身散发出的那般凶恶气息，却让殿中不少生灵轻轻颤抖。

 径直走到一根石柱旁，文净道人倚着石柱摆了个慵懒的站姿，发出了两声勾人心魂的轻笑：

 “怎么，没想到被派来帮你们的，会是本王？”

 大殿角落有嗓音传来：

 “文净你也是血海生灵，当年得过老祖指点，望你记着这般恩情。”

 “呵，”文净道人眯眼轻笑，柔声道：“本王自不会忘了这般恩情，毕竟当年，老祖可是杀了本王九成的孩儿。”

 大殿角落中传来了铁链拉动的声响，道道气息掠起，锁定在了文净道人身上。

 文净道人却是浑然不觉，凝视着自己的纤指，淡然道：

 “今时不同往日，老祖已死，本王如今也有了靠山。

 你们该不会真的以为，我不杀你们，是忌惮你们神力通天，神通广大吧？

 算了，跟你们也没什么好说的，你们选的罗刹女在哪？”

 角落中传来了一声满是疲倦的苍老嗓音：

 “望灵山信守承诺，将元屠剑归还我族，由我族公主执掌。”

 这嗓音落下，一道窈窕的身影自角落而出，身披银色斗篷，浑身散发着淡淡祥和气息，与此地的氛围有些格格不入。

 文净见状轻笑了声，出言讽刺道：

 “你们倒是舍得下血本，竟将自家老祖不多的血脉都送了出来。”

 那披着斗篷的少女摘下斗篷帽，露出了一张美丽面容，以及那头银白长发……

 她对着文净低头行礼，轻声道：“铁扇拜见前辈。”