

这根手指……

 李长寿额头满是黑线，双眼都被阴影吞没，坐在那一时间如泥塑一般。

 这个世界，为什么对他这么多恶意。

 在场少说七八千炼气士，在年轻弟子中，自己的修为不算高，也不算低。——那些小仙门的弟子有许多还不到返虚境。

 这个龙王家的二太子，怎么就在茫茫人海中盯上了他？

 李长寿想不明白，当真想不明白，但他知道此时不是发呆的时候，自己必须做些什么，摆脱当前的困境。

 无数目光汇聚而来，一道道仙识灵识探查而来……

 还好，只要不是拉着他的手探查他体内，修为底牌应该就不会露馅。

 但不能保证，自己的底有没有被上方高台上的那些大佬看透……

 李长寿此刻真的很想冲上去把这个名叫敖乙的小龙摁在地上，扒开他的嘴，塞几颗融仙丹、伏魔蚀骨丹进去！

 “长寿师侄？长寿师侄？”

 一位度仙门女仙有些急促地传声，李长寿立刻定神，抬头看去。

 “咳！”

 度仙门一位男真仙清清嗓子，站起身来，对着那宽广场地中傲然而立的敖乙拱拱手，笑道：“敖乙殿下，您可是要与我家长寿师侄切磋？”

 “不错，”敖乙有些不耐地道了句，“让他上场吧。”

 他话音刚落，也有几声传声入耳。

 “殿下您看错了，那个人刚刚返虚二阶。”

 “殿下啊！您选那个身着火色衣裙的女子，那女子返虚八阶！”

 敖乙嘴角轻轻抽搐了两下，却是丝毫不为所动。

 李长寿此时也站起身来，对自家真仙拱手行礼，道：“师伯，弟子修为浅薄，在门内连前百都排不上，怕不是这位殿下的对手，贸然上场恐怕有辱我度仙门威严。

 不如请这位殿下再在咱们度仙门在场的弟子中，寻一位门内当代弟子排行前十的同门切磋……

 弟子就不上去献丑了。”

 其余十名度仙门弟子也接连站起身来，有琴玄雅更是朝着侧旁走了几步，挡在了李长寿前方的位置。

 敖乙眉头一皱，这人不只是修为弱，竟然还如此墨迹。

 这位龙宫二太子朗声道：“我就是选定了你！

 怎么，度仙门这般不将我东海龙宫看在眼中吗？”

 李长寿顿时眉头紧皱，这小家伙还是铁了心要跟他切磋？

 到底，是哪里出了问题？

 与此同时，高台之上，二三百位人族天仙都在低头注视着下方的情形，上百位龙族高手也在皱眉观察着此地。

 唯有高台之上，那位龙首人身的老龙王面带微笑，仿佛睡着了一般；老龙王管都不管下面，似乎早已知晓会发生何事……

 李长寿正自犹疑时，门内的师伯也转过身来，对他露出了满含无奈的微笑。

 “长寿师侄，不若你就去陪这位殿下过几招。”

 这位男真仙也怕李长寿难堪，直接道：“这次本想带你前来开拓眼界，没想到会被这位殿下选中一同切磋。

 师侄你就将自己平日所学展露一番，不必非要争强夺胜，勿要扫了这位殿下的兴致罢。”

 紧接着，李长寿就听到了另一位师伯的传声：

 ‘长寿师侄不必担心，上去与他过几招，我们会从后面紧盯着。

 这小龙是龙宫太子，本领厉害，你见状不对就立刻认输，万事以自保为上。

 你修为不足，输了也无妨，咱度仙门的面皮也无需弟子流血去挣！’

 李长寿心底一叹，露出几分笑容，对着门内众位投来关切目光的长辈同辈拱拱手，迈步走下阶梯，朝着场内而去。

 自己，做好一个返虚二阶弟子能做的事吧。

 今天这个敖乙是主角，对方选择自己，应该是想确保能稳妥的赢这一场；

 那他就成人之美，过几招就不敌认输，只要自己别输的太难看就可以了……

 “长寿！师侄！”

 酒玖忽然在旁喊了声，解开自己背上的大葫芦，对李长寿眨了下眼，喊道：“你的诛邪如意剑忘记带了！

 本师叔已经参悟的差不多了，这就还给你吧。”

 李长寿顿时一阵哭笑不得，但他也切实感觉到小师叔对自己的那份关切。

 诛邪如意剑，忘情上人炼制的极品法宝，据说有蜕变为灵宝的潜质，威力绝强。

 这是小师叔的本命法宝，此时竟用这种由头，借给他来用……

 “弟子是去跟二太子殿下切磋，”李长寿温声道，“切磋并非生死相搏，就不必用这种杀生法宝了。”

 言罢，李长寿迈入场中，并未去拿小师叔的那只大葫芦，目光第二次与龙宫太子相对。

 敖乙嘴角露出少许微笑，眼神满是迫切。

 ‘很好，来吧。

 正面击溃我这个龙宫二太子！

 用你的全力对我打出一记法术或是拳脚！我必会被你打的吐血三升！’

 李长寿却是心底一阵抽搐，对方这目光……

 想干嘛？如此咄咄逼人！

 ‘这个龙宫太子，难道真想当场格杀我这个度仙门弟子？

 难道是因为哥不是仙苗，直接杀了，度仙门的反应也不会太大，又能给龙宫解气？

 啧，应当是打的这般算盘。

 这场较量，要小心应对才是。’

 于是，李长寿更谨慎了三分。

 敖乙身周仙甲绽放出璀璨亮光，向前迈出一步，自身气势已是拔地而起！

 李长寿与他隔了三十余丈，此时能感应到敖乙的气机完全锁定了自己；

 当下调运法力，暗藏气息，专注运转自己独创的【龟息平气诀】，让此时自己的法力波动，完美符合返虚二阶尽全力时的表现。

 随后，李长寿向前迈出半步，一人一龙的气机完全勾连！

 ‘来吧！’

 敖乙那双蓝色的眸子中精光闪过，他放弃在远处用法宝轰击，立刻就要贴地前冲，将自己清秀的面皮，送到这个度仙门此行最弱弟子的拳锋之下！

 “且慢！”

 李长寿一声大喝，敖乙脚下一个虚晃，差点就直接前扑在水莲台洁净的‘地面’上。

 怎么了？

 敖乙皱眉看去，场内众人的目光也带着少许疑惑；

 这都要开打了，怎么又说且慢？

 就听李长寿道：“既是切磋，就该先定下些许规矩。

 怎么也该有个德高望重的裁判裁定输赢，还要划分好切磋的范围，不能打出哪个边界。

 这般毫无规矩直接开始切磋，恐怕不符龙宫素来严谨之行事，以及公平公正之门风！”

 这人怎么这么费劲……

 敖乙额头挂上了几道黑线，但一旁龟丞相却觉得李长寿所说有理有据、无法辩驳。

 是他们龙宫在这个环节没有准备充分。

 当下，龟丞相站了出来，亲自做这次切磋的‘裁判’，并用仙力画下了一个直径两百丈的大圆。

 “殿下与这位度仙门贤才切磋，当点到即止，双方不可用杀生法宝……”

 场地画好，约法三章，切磋顿时变得正式了许多。

 李长寿与敖乙再次面面相对，相隔三十多丈，气机再次互相勾连。

 敖乙稍稍顿足，身周立刻浮现出了几只菱形的玄冰，冰内却有一簇簇跳动的火焰。

 ‘气势要做足，输的要惨烈！’

 提气，凝息，敖乙第二次做足架势，立刻就要前冲！

 “且慢！”

 李长寿又一声大喝，敖乙脚下一滑，向前打了两个踉跄。

 这家伙，每次卡他法力运转的节点喊什么‘且慢’！

 就听李长寿道：“二太子殿下，你我不如转个文斗……”

 “废话太多！看打！”

 敖乙一声低吼，猛然顿足贴地前冲！

 他身形若离弦之箭、身周玄冰光芒大作，在原地甚至留下了一道残影，但又在正面，露出了无比明显的破绽！

 李长寿手中捏住一叠符箓，在敖乙冲到近前的一瞬，脚下虚晃，身形有些‘狼狈’朝着侧旁闪躲，却又在狼狈中流露出少许飘逸之感。

 【游龙探云步】——早已主动显露过的度仙门上等身法，但也只是一门身法，并非什么厉害神通。

 敖乙眉头一皱，与李长寿错身而过时，皱眉盯着李长寿那张略带慌乱的面庞。

 敖乙心道：

 ‘怎么回事，正面反击这么难吗？

 是了，自己太凶猛，应该是吓到这人了。

 不要怕，正面打，本太子会让你赢得十分精彩！’

 向前冲出二十丈，敖乙一个帅气的空中翻身停稳身形，脚下顿足，再次对李长寿急冲而去。

 李长寿随手甩出六张符箓，双手掐捏法印，符箓之上的符纹瞬间闪亮，对着前方喷出一条条交错的火蛇！

 敖乙躲都不躲，径直猛冲而来，身形被火光吞没，却又瞬间冲破了这些普通的术火！

 凶猛无匹！

 李长寿脚下玄妙步法再现，这次虽比之前从容了许多，但依然有些狼狈，有惊无险将敖乙的前冲再次躲开，顺手还对着敖乙打出两张符箓。

 敖乙冷笑一声，立刻更改打法，朝着李长寿近身追逐，却主动将所有符箓打出的火焰尽数接纳！

 李长寿用返虚境二阶的法力施展游龙探云步，且退且打，迅速落入了颓势之中，并‘顺利’朝着自己此前选好的位置绕去……

 转眼间，双方对战已过数十招！

 敖乙眉头越皱越深，他凭借着自己‘远超’这个度仙门弟子的实力，不断将自己的破绽和脸庞送到对方手下；

 但对方不知是有意避开他的要害，不敢对他龙宫太子下手，还是实力当真太弱，抓不到这些已经无比明显的机会……

 就是不抓他的破绽！

 还好，这家伙的符法虽然威力不行，但自己也已经承受了许多次术火的轰击……

 稍后可以直接表演‘大爆’活龙！

 终于，李长寿与敖乙有了第一次身体接触……

 此时李长寿身后三丈便是边界，已经‘被’逼到了死角，双目之中总算流露出了一丝果断，手中甩出十多张符箓，一股股法力在掌心凝聚，化作掌中之雷！

 天明五雷妙法！

 这也算度仙门稍微高阶的法术了，迈入返虚境的弟子半数都已掌握。

 雷光闪耀，火光爆涌！

 敖乙身形冲入其中，终于一拳打在了李长寿的掌心！

 ‘嗯？’

 敖乙有些皱眉，只因此刻与李长寿拳掌相对，天生灵敏的战斗嗅觉，让他竟感受到了一丝丝危险。

 ‘咦？’

 与此同时，李长寿有点糊涂。

 这家伙的拳头，完全没力气？

 饶是如此，李长寿依然按照自己的剧本走了下来，身形后仰、向后踉跄着倒退了几步，顺势用了巧劲，将敖乙的拳锋带向一旁，自身继续后退。

 敖乙也抓住这个好机会，故作脚下一滑，跌跌撞撞地朝着左侧走了几步，心底暗道：‘应当差不多了！’

 正此时，敖乙听到了身侧传来咳嗽声，蓝宝石一般的眼眸挪动，用视线的余光看去……

 李长寿低头咳了几声，指尖竟带着一丝丝鲜血，他仰头长叹，面色十分憋闷，低声道：

 “罢，还是输了，技不如人，回山外修行便是了。”

 随之后退半步，却是刚好踏出了之前画下的边界。

 水莲台各处仙人、炼气士，那些龙族、海族，都是露出少许惋惜之感。

 刚才李长寿所表现出的身法、符法与雷法，就一个返虚二阶的弟子而言，已是处理的相当不错。

 认、认输了？

 敖乙一愣，低头看着李长寿面前那闪烁亮光的边界，一时间还没回过神。

 抢先一步认输是什么鬼？

 比自己还快认输算什么事？你不想赢吗？人族炼气士？

 就听龟丞相在旁喊道：“这场比试，由我家二太子……”

 敖乙双目瞪圆，清秀的面容略显狰狞！

 这、这怎么能行！

 自己完美的计划！打醒龙族大计最重要的一步！

 你这家伙怎么能自己认输！本太子都把脸伸过去给你打了！

 当真、当真！

 二太子那张清秀的脸蛋上突然涌起一丝丝红光。

 龟丞相的喊声依然在：“获……”

 “啊！”

 敖乙突然仰头低吼，身周突然爆出一股股浅金色的龙血，仙甲甚至都出现了一丝丝裂痕。

 这位天仙修为的龟丞相，也是瞬间被吓愣了。

 而敖乙满是不甘地瞪着李长寿，颤声道：“好厉害……的符箓……之……法……”

 言语中，二太子的身形缓缓仰倒，躺在了‘血泊’之中，周遭一群龙族高手一拥而上，场面顿时无比混乱！

 李长寿：……

 龙族小兄弟这演技明显不过关啊，顶多算是小鲜肉水准。

 侧旁，几位门内真仙冲了过来，将李长寿护在了身后。