

暂不提李长寿初试无为，于山中琢磨八九玄功、巫人改造，等待妖族做出反应。

 且说南赡部洲西北，某座普通的凡尘城池，一座占地广阔的大宅后院中，两道身影正在荷塘旁漫步而行，身上还带着两股晦涩的道韵。

 陆压道人恢复了自己本来的面貌——那衣冠楚楚、面容俊美的青年道者；

 他身旁的‘厨子’换上了长袍，含笑为陆压道人介绍自己亲手布置的庄园美景，言说那些别出心裁的小设计。

 陆压终究是没忍住，主动问道：“前辈为何会去那酒肆之中做个厨子？而非……”

 这中年道者反问道：“为何贫道就不能做个厨子？”

 “这……”

 “是因贫道当年为先帝效命时，以能掐会算为生灵所知，而今隐居此间，就非要做个与之相衬的卦师？

 哈哈哈！”

 中年道者捏着自己的山羊胡，笑道：

 “此不过是殿下先入为主的念想，其实贫道的兴趣颇为广泛，远不止占卜、观测、阵法这些。”

 陆压叹道：“晚辈只知前辈隐居此地，见到了那凡人卦师，还以为是前辈所化。

 前辈肯见晚辈，可是愿再出山相助晚辈一程？”

 “唯独这个，请恕贫道不能答应。”

 中年道者果断摇头，目中流露出惋惜之意，“我还道殿下今日所来，是为了问活命之法，不曾想殿下竟还存着这般念头。

 若是这般，殿下不如就此回吧。

 接下来贫道说的再多，于殿下也是无用。”

 陆压皱眉道：“前辈言下之意，晚辈已有生死之危？”

 中年道者煞有其事地看了陆压一眼，双目突然化作了淡黄色，瞳中闪过一道光亮。

 “大祸不远矣。”

 陆压道心轻震，在这中年道者眼中，看到了一幅一闪而逝的画面……

 画面中，他浑身是血躺在一片湖泊上，不知生死，但状况无比凄惨。

 若是换了旁人，对陆压言说这些，让他看到这些，陆压或许会直接‘请宝贝转身’，再骂一句：

 胆敢惑乱贫道心神！

 但眼前这位中年道者，也唯独这位中年道者，陆压不得不敬、不敢不敬。

 当年妖庭破灭，他陆压能活，便是因这中年道者相助；

 且昔日妖族十大妖帅中，唯一能摘清自身因果，自巫妖大战中全身而退、毫发无损的，便是眼前这位中年道者。

 上古妖族十大妖帅，白泽。

 白泽，先天灵兽，擅推演、占卜，知阴阳、明生死，最善趋利避凶，通万物之情、晓万物之貌，为妖庭妖帝器重信赖，也是当年妖帝平衡妖师鲲鹏权柄的重要谋臣。

 白泽所著《白泽精怪图》，成为上古时，妖帝统治妖族的重要权力基础。

 陆压额头见了冷汗，低声一叹，对白泽做了个道揖。

 “请前辈救我！”

 “罢了，”白泽摇头轻笑，“虽在殿下眼中看到了执迷，但终归是欠了先帝几分人情，须得在殿下身上还上。

 殿下可知，是谁要杀你？”

 “天庭水神！”

 陆压这话几乎脱口而出，但喊出之后，又隐隐觉得不太对。

 白泽笑道：“不错，就是水神。

 天帝要杀你，是要杀妖庭太子，而这水神要杀你，是要杀陆压道人。”

 陆压忙问：“为何如此？我与水神可是有什么深仇大恨？”

 “贫道也不知。”

 白泽停下脚步，背负双手站在荷塘旁，看着水面上那连片的荷叶，目光越发悠远……

 “水神此人，贫道捉摸了许久，终究是捉摸不透。

 殿下也知，贫道虽有些微神通，可知万物之貌，但总归不能真的去推演万物万灵，不然道心顷刻便会被撑坏。

 贫道如今闲云野鹤，隐居尘世间，只会去观测贫道感兴趣的生灵。

 初次注意到这水神时，他的海神庙只有五六座，但那时，贫道就无法看清他形貌跟脚，他当时就已有了防范，且这防范一日未曾松懈。

 贫道暗中观察水神至今日，依然是看不透他呀……”

 白泽话语一顿，叹道：

 “水神此人，极善忍耐，行事周全到令人发指，而且睚眦必报；

 殿下可知当年龙族海眼被攻破之事？”

 “自是知晓，”陆压道人道，“天庭与西方谋算龙族，最终龙族选择归顺天庭，西方拿龙族立威，毁了东海海眼，夺走了东海宝库。”

 “当时西方主持此事的，乃西方大圣人的弟子地藏。”

 白泽笑道：“但地藏和他的小谛听春风得意不多久，就有了三教仙人齐上灵山之事。

 三教仙人逼灵山低头认错，且当着灵山的面，杀了他们灵山弟子，玄都大法师更是凭先天至宝太极图，与西方二圣人硬拼了一记。

 那场戏，当真好看……嗯咳，那次之事的起因，殿下可知是何事？”

 陆压道人皱眉道：“请前辈赐教。”

 “地藏略施小计，用谛听之能，造谣截教火灵圣母与赵公明，还是借阐教黄龙真人的名义将此事散出去的。”

 白泽笑道：“只是半日，天庭水神就定下了反击之策，连通了三教大师兄。

 就因这一件小事，让灵山在龙族身上得来的声威直接倒赔了进去，让三教关系得到缓和，顺便还打了西方圣人的脸面。

 更是让地藏和谛听惨被圣人训斥，丢了圣人信任。

 这算计……

 贫道总之，是绝不会与水神为敌。”

 陆压略有些不满，言道：“此事何尝不是三教大师兄有意促成？”

 白泽笑而不语，将话题引回了陆压之事。

 “殿下，除西海之事与升妖山一战，你可招惹过水神？”

 “并未做过，”陆压目光坦坦荡荡，“升妖山时，我是自娲皇宫中赶去的升妖山，晚了半步，不然也不会让那水神轻易得手。”

 白泽皱眉道：

 “殿下，圣母娘娘的居所名为圣母宫，娲皇宫乃妖族自己取的名。

 莫要因圣人的不追究，就真当圣人娘娘认下了妖族胡乱按的名号。

 上古，圣母娘娘成圣前，先帝恐伏羲与圣母娘娘夺权，先一步逼走了他们兄妹，圣母娘娘此前会庇护于你，不过是与先后交情匪浅。

 而今，水神去过了两次圣母宫，圣母娘娘是否还会出手庇护你，已是未知之数。”

 “水神两次去圣母宫？”

 陆压不由一惊，忙问：“这是何时之事？”

 “初次是妖升山之战过后，最近这次，是因大德后土遭灾，就在不远之前。”

 白泽捻着山羊胡，淡然道：

 “看来，殿下也是被那些所谓的老臣捧糊涂了。

 圣母娘娘是人族圣母，当年人族被妖族屠戮，圣母娘娘未曾现身，是因妖师鲲鹏用计算计了圣母娘娘。

 虽然不知道为什么，但圣母娘娘赏赐给了水神数不清的宝物，这在圣母宫中可不是什么秘闻。

 殿下啊，妖族已在妖庭破灭时，早已不复存在，何必纠结前事？”

 陆压道人默然不语，面容颇为黯淡。

 白泽继续相劝：“贫道当年追随两位先帝，亲眼所见，那些不甘被巫族捕食的万族汇聚不周山顶，立上古天庭，得天道大运，与巫族争锋天地。

 那时，天庭是天庭，圣族是圣族。

 而后贫道也是亲眼所见，当圣族占据天空，压过了巫族一头，这个圣族逐渐腐朽，无尽的征伐、斗法，大族吞并小族，强者奴役弱者。

 那时，天庭虽还是天庭，圣族已是妖族。

 唉……”

 白泽这一叹，叹出了无尽萧瑟。

 “妖庭陨落，是大势所趋，是谁都无法挽回之事，却并非什么悲剧，这是应得的因果。

 殿下，那些此时还喊着妖庭制霸的家伙，当真算是妖族吗？

 他们不过是些腐朽之木，却强行将上古之后化形的万族，归入妖族之中，借妖族之名，行奴役、强压之事。

 试问，若当年活下来的并非是殿下，而是殿下的胞兄胞弟，这些所谓的妖王会如何相待？”

 “会……”

 “会与殿下无二吧。”

 陆压道人皱眉凝思，又黯然一叹，“确实如此，我也不过是他们举起的一杆大旗。”

 白泽笑道：“殿下能及时醒悟就好。”

 “前辈！”

 陆压道人转过身来，又做了个道揖，“晚辈想要活命，还请前辈教我！”

 “其实，你现如今已被水神逼到了一条死胡同，”白泽正色道，“想要破局，唯有一条路走。”

 “请前辈赐教。”

 白泽道：“号召各路妖王起兵反天，如此才可有三成活路。”

 陆压面露不解，显然是有些消化不良。

 白泽缓声道：“当今天帝忌惮你，是忌惮妖族太子，若妖族所谓的中兴之势没了，妖族那些老妖王祭了天，妖族威胁不到天庭，天帝的那份忌惮自会消退。

 你只需在时机到了，以‘不愿妖族就此绝于洪荒天地’，表现出慈悲之心，向天庭认输，天帝自会借你彰显天庭仁义，不只留你一条性命，还会承认你之跟脚。

 那时，你自可在天地间随意逍遥。

 不过……”

 陆压忙问：“不过如何？”

 “就怕这个水神，在你对天庭认输时，直接扔一把刀在你面前，成全了你慈悲之名啊。

 他肯定会这般做。”

 陆压顿时如鲠在咽，“这水神，到底为何针对于我？”

 “贫道也不知，”白泽轻轻叹了口气，目中带着几分陆压看不透的光彩，“水神此人谋算之深，非我可及，往往会有出人意料之举。

 面皮于他如无物，宝材宝物如烟云。

 最让贫道钦佩的，反倒是他的见利而不忘义，虽不曾与这位水神打过照面，但贫道仿佛与他神交已久……”

 “前辈，”陆压道人低声问，“不可想办法除掉这水神吗？”

 “动他？”白泽笑道，“最先落到你头顶的，应该不是太极图，也不是诛仙四剑，而是……”

 “什么？”

 “紫霄神雷。”

 白泽拍了拍陆压的肩头，“莫要多想了，如今水神借势而行，他背后站着的是天道，是道祖，是弹指就能让咱们飞灰湮灭的存在。

 与其想这个，倒不如想想如何借着让妖王起兵反天，对水神示好。”

 陆压道人目中带着少许无奈，陷入了沉思之中。

 片刻后，陆压又问：“前辈，您可否代晚辈去与水神打个招呼？”

 “不可能，做不到，此事想都不要想。”

 “呃，前辈您拒绝的为何如此果断……”

 “莫要开这般玩笑，”白泽嘴角一撇，山羊胡都带着几分嫌弃，“以地藏和小谛听举例，水神忌惮的是小谛听而非地藏。

 若是给水神机会，小谛听这种能听取万灵心声的小兽，定是要除之而后快。

 更别说，是贫道这般，比小谛听的本领高了一点点的上古妖族了。

 贫道与水神若碰面，只有两个下场。”

 陆压此时道心已是有些麻木，低声问：“哪般下场？”

 “要么他杀了我，要么我立下几万字大道誓言，成为他的坐骑。”

 白泽仰头长叹，目中满是郁闷，叹道：

 “他现在未曾动贫道，主要是因修道日浅、积累不足，等他功德金身凝成，怕是就要打贫道的主意了。”

 陆压忙问：“那前辈，您不、不逃吗？”

 “能逃去何处？”

 白泽苦笑了声，“现在只能试试假死这招，到时能否逃过去了，不过……应当是不成的。”

 “为何？”

 “水神极善补刀之事，凡灭杀之灵，半点魂魄都不会留下。”

 陆压眉头皱成了个川字：“前辈是否有些太过夸张了？

 这水神当真如此厉害，为何不将灵山压下？不将我妖族覆灭？”

 “你总要给他些时日。”

 白泽缓声道：“此刻贫道能告诉你有关水神之事，便是他修行至今，到妖升山一战能重伤你，绝不会超过五百年。

 其他事你莫要多问，贫道可不敢沾他半点因果。”

 陆压有些欲言又止，白泽见状却是笑着摇摇头，并不再多说此事。

 “殿下，记住贫道一句告诫吧。”

 “前辈请说，晚辈定铭记于心。”

 “斗神不斗势，斗仙不斗圣，”白泽低声道，“天庭忌惮的就是妖族如今还保存了不凡的实力，殿下万万不得与那西方灵山联手啊。”

 陆压再做道揖：“前辈教诲，陆压谨记于心！”

 白泽身影突然变得有些虚淡。

 陆压抬起头来，却见白泽随风消散，此地庄园各处也瞬间安静了下来。

 “贫道先走一步，殿下多多保重。

 人情已还上，咱们今后，便不多见罢。”

 陆压闭目苦笑了声，又连连做了三个道揖，这才转身离了此地。

 ……

 数月后，上古妖庭遗太子陆压，于北俱芦洲南部边界现身，振臂一呼，发讨天檄文。

 一日之间，有三百二十五路妖王响应，聚妖兵数百万、妖族高手数千，言说天庭迫害妖族、无辜打压万灵之族，力抗天庭之命。

 洪荒五部洲一时沸腾，天庭整军备战，各地妖族赶赴北洲边界，以壮妖族声威，人族炼气士也是磨刀霍霍向北洲。

 有妖王高呼再立妖庭，不过这妖王很快就没了声响。

 陆压发讨天檄文当日，度仙门小琼峰，那幽静的竹林中……

 李长寿放下手中书卷，注视着西北的方向，稍作思索。

 这陆压得了高人相助？这以进为退的办法都能想出来。

 稳一手，现在玉帝王母不在天庭，妖族此时只是要抗命，尚未正式起兵。

 先让檄文飞一阵，看妖族会不会膨胀到主动攻打天庭。

 但凡有一股妖兵……

 不，一缕妖气！

 但凡有一缕妖气到了天门前，李长寿就能借题发挥，让东木公去玉虚宫、碧游宫、兜率宫哭上三天三夜，言说趁玉帝历劫，妖族欺辱天庭。