

上古妖庭太子陆压发讨天檄文第二日，天庭五大天门处，天兵天将严阵以待，到处弥漫着紧张的气息。

 山雨欲来风满楼。

 天兵列阵、天将磨刀，天庭不少文吏驾云来去；

 瑶池中的众仙子也是聚在一起，守护着瑶池周遭，并派人知会通明殿，她们虽不入天庭战斗序列，但可随时出手驰援。

 一时间，天上地下风声鹤唳，大有明日开战的架势。

 通明殿中，数十位天庭仙神齐聚一堂，在大殿正中摆了一张圆桌。

 圆桌旁立着八只宝座，两侧排了四列座椅，各位仙神都在座椅前站着，等待着一位正神到来。

 玉帝王母下凡历劫，按理说，此时正该是群仙无首；

 且群妖势大，上古妖族残存的众高手齐聚北洲边界，一股股威势看得人胆战心惊。

 若是不论双方兵力，单论高手的数量，妖族此时确实对天庭呈现碾压的态势。

 但这些仙神并未慌神，甚至……

 一想到此前天庭经历的诸事，现如今还有点想笑。

 门口一名天将小声道：“水神大人到了！”

 众仙神顿时停下私语，坐在主位上的东木公也立刻站起身来，朝殿门走去。

 门外，白袍白发白拂尘的老神仙驾白云而来，自是摸鱼状态的李长寿。

 他刚入通明殿，这群天庭仙神就立刻聚向前，围了个里三层外三层，让东木公也有点哭笑不得。

 东木公喊道：“水神啊，你总算来了！”

 “这些妖族，凶到就差直接咬人了！”

 “水神大人？咱们何时起兵讨妖？”

 “诸位，诸位莫急，”李长寿抬手下压，众仙神立刻安静了下来。

 李长寿笑道：

 “诸位都是天庭重臣，此时玉帝陛下与王母娘娘并不在天庭，咱们切不能慌了阵脚。

 如今天庭刚刚有所起色，万事正在起步之际，新入列十数万天兵尚未得操训，天将新晋数十，尚未习谋兵之法。

 那上古妖庭太子，便是看准了咱们天庭内部尚虚，才如此肆无忌惮，悍然违抗天命。

 若咱们此刻便整军讨妖，岂不正中妖族所想？”

 众仙神半数面露思索，半数面露不解。

 有掌管雷罚殿正神问道：“水神，如今妖族已是公然反天，咱们天庭此时虽尚不能称强盛，却已有镇压妖族之力。

 若妖族反，而不出兵，天威何在？天地正道又何以维系？”

 “此言差矣。”

 李长寿温声道：“天庭如今虽已可镇压妖族，且妖族之内派系林立、妖王不合、难以一心，但此时镇压妖族，天兵天将损伤几何？”

 言说中，李长寿迈步向前。

 众仙家在旁亦步亦趋地跟随，仔细听着，唯恐漏了半个字。

 李长寿道：“若即刻出兵，以妖族尽是些乌合之众而论，天兵天将死伤何如？

 若咱们天兵死伤过多，哪怕顺利镇压了北洲边界之妖，天庭实力便一清二白展露在天地之间。

 各位，而今天地间，以人族为主角，妖族不过上古败犬。

 倘若不能以雷霆之势镇压妖族，于天威无益，于天地正道也无益，只会让中神州众仙门取笑。

 更有甚者，若妖族上古大妖尽出手，咱们吃一次败仗……

 天威荡然无存矣！”

 通明殿中这数十位仙神闻言，尽皆点头称是。

 水神说的在理。

 天庭出兵不止要赢，还要赢的漂亮，必须大获全胜，才算打出威风。

 那执掌雷罚殿的正神拱手道：“是小神莽撞，思虑不周，请水神责罚。”

 李长寿笑道：“都是为天庭着想，且你我同殿为臣，何来责罚一说？”

 东木公在旁叹道：

 “说一千道一万，终究是咱们天庭如今实力，还不足以震慑这般宵小啊。

 各位，且入座！

 玉帝陛下与王母娘娘下凡历劫之前，曾将天庭事务托付于我与水神，今日召集各位，便是商议如何应对妖族发难。”

 当下，东木公做了个请的手势，殿内众仙神尽皆入座。

 居中这圆桌处，东木公、李长寿坐于主位，守卫五方天门的元帅在旁相伴，却空了个位置出来。

 东木公看着这空位道：“水神，咱们不如请龙吉公主前来？”

 “木公，”李长寿皱眉道，“虽请龙吉殿下前来也合情理，但就怕……陛下不喜龙吉殿下参与这些事。”

 东木公不由一惊，忙道：“那依水神之见，请水神处置。”

 “请月老入座吧，”李长寿笑道，“今日还有要事，需月老出手。”

 诶？

 正在通明殿角落的月老不由愣了下，这般天庭战事，与他月老何关？

 不过水神有此一言，月老也不敢怠慢，当下站起身来，低头向前，顶着少许压力，拘谨地坐在了圆桌末位。

 整个通明殿，因为这鲜艳的大红喜袍，多了几分色彩。

 东木公清清嗓子，接入议题。

 有天庭将领将妖族讨天檄文无感情朗读了一遍，众仙神纷纷义愤填膺状。

 东木公笑问：“水神，咱们如何应对为上？”

 李长寿却道：“这檄文写的倒是不错，简直可谓声泪俱下，言说咱们天庭如何欺他妖族良善，他妖族已处处退避、百般忍让，如今忍无可忍，宣布不尊天庭之令。

 但细细想来，这檄文毫无内容，且是相当不要脸。

 说的就跟此前妖族当真听从天庭号令一般。”

 众仙神各自露出几分笑意，整个大殿的氛围都活泛了许多。

 东木公笑道：“这妖族倒也是讲究，如此可以反咬咱们。”

 “各位要注意，妖族现如今说的是抗天而不是反天，”李长寿道，“对方留下了少许后路。

 妖庭太子陆压，以及妖族众上古存留的高手，才是真正的麻烦。

 不过，当下咱们先要做的，是再发一道檄文出去。”

 东木公皱眉道：“再发檄文？可是要回应妖族的檄文？”

 “先将大义占住，”李长寿笑道，“对方檄文中所写这些，咱们一条都不去回应，就历数上古妖庭余孽之罪状。

 此事也莫涉及人族，单单就说，这些上古妖族嗜杀成性、残害万灵、不识天数，他们操训妖兵、炼制邪宝，压榨天地之精、灵，图谋不轨。

 这第二封檄文中还需点出，天庭乃道祖与道门众位圣人老爷所立，所为便是护卫苍生、维护天道运转，并非为统御万族。

 上古那套已是行不通了，但凡生灵，都有权利选择自己是否被称之为妖族。”

 众仙神细细品味，若是智谋够的，听闻李长寿的这些话语，都是明白李长寿这几句话的分量；

 若是智谋不足的，也觉得水神这般话语说的在理。

 当然，哪里都少不了憨厚之辈。

 有个武将纳闷道：“咱们天庭以后……不统御万族吗？”

 一双双眼睛顿时瞪了过去，让那武将下意识缩了缩脖子，恨不得把自己挤到墙缝里去。

 李长寿正色道：“咱们天庭是为护道，而非为统御万族，此事各位切要牢记。”

 众仙尽皆称善。

 又有仙神忧心道：“这檄文一发，妖族若是愤而攻打天庭，又当如何？”

 李长寿淡然道：“那一应妖族高手顷刻死无葬身之地，定不会有灰烬留下。”

 众仙神顿时安下心来，知道水神能这般说，定是已做好了万全的准备。

 东木公在旁却是若有所思……

 为什么，这些底气他也有，这些话他也能说，却做不到水神这般轻描淡写又、又这般有格调……

 定下第二道檄文主要内容与对外颁布的时间，李长寿就开始安排后续之事。

 天庭众天兵半数于天门防守，半数修整、操训，互相轮替；

 另对四海龙族下令，命龙族准备一批高手，随时驰援天庭。

 此外，第二道檄文发过，天庭将会以讨妖之名义，略微降低招纳天兵的门槛，号召中神州人族为主体的众仙门北上讨妖。

 这些都是最初的应对，也是天庭做出的合理反应。

 后续，天庭还有数张底牌可用，比如对三教求援、请兜率宫老君出面、妖升山大灵爆再现，等等。

 李长寿笑道：“各位一定要沉住气，慢慢拖，让妖族自生乱。

 如今玉帝陛下不在天庭，咱们完全可以用这般借口为免战牌，占住大义，讨伐妖族。

 妖族此刻正是群妖初聚、气势最盛，若拖他三年，妖族气势必衰；

 拖他十年，妖族气势必败。

 拖他二三十年，妖族要么就地化作一盘散沙，要么那陆压之流不自量力、主动伐天。

 这期间，咱们大可放松下来，各司其职，天门各处加强守备，在中天门处囤积一支兵马作为策应，大局可安。

 最好，咱们拖到陛下历劫归来，那时咱们天庭已准备充足，只需陛下一声令下，大军开拔、下凡除妖，天兵不必多损，就可扬天威、弘正气。

 此不正是美事一件？陛下又怎会吝啬奖赏？”

 众仙神眼前一亮，纷纷点头表示认可。

 东木公也笑道：“这期间，若那妖族之流在下界叫骂，咱们不必在意。”

 “这个还是要在意的，”李长寿却道，“找几个能言会道擅骂架的天将，若有妖族叫骂，就直接怼回去，最好是骂得他们忍不住起兵伐天。

 不过要注意，不可口出污言秽语，给咱们天庭抹黑。

 现如今，这些妖族骑虎，妄图借虎威恫吓，咱们就让他骑虎难下，看看到底是谁着了慌。”

 有天将问道：“水神大人，若在此期间，天兵士气受影响，该如何安抚？”

 “小事矣，”李长寿笑道，“今日就可对各部天兵言说，就说木公与我做主，想将这批妖族全歼，只是此时天庭之力尚且不足，必须等待些时日。

 让他们稍安勿躁，咱们继续招纳兵马，务必以碾压的态势威临北洲边界，一役以尽全功！”

 不少天将咧嘴笑着，总归放心了下来。

 李长寿稍作思量，又道：“除此之外，将一两套天兵经常操训的阵法，更名为除妖大阵，以彰显咱们天庭之决心。”

 “是！”

 众天将齐声应诺。

 李长寿瞧了眼东木公，后者笑着做了个请的手势，言道：“水神安排就是。”

 “那我就多说几句。”

 李长寿清清嗓子，在宝座上坐的更舒适放松了些，继续道：“要对付妖族，用兵其实是最后一步。

 咱们是天庭仙神，为天庭效力，为天道效力，妖族不尊天庭便是不尊天道，咱们如何不能用天道之力，先削他妖族几层皮？

 月老何在？”

 “小神在！”月老起身听令。

 李长寿道：“木公与我暂代王母娘娘处置天庭事务，今日便以王母之名义下令。

 你姻缘殿找寻此次反天之妖族，但凡真仙境之上的妖族，若有姻缘便扰其姻缘，若无姻缘便增其姻缘。”

 月老忙问：“水神大人，如何扰其姻缘？”

 李长寿于是举了个栗子：“比如甲雄性妖王与其夫人的姻缘，可以引入乙雄性妖王的红绳，让甲和乙争起来，以此类比，分批进行。”

 月老恍然大悟，而后便开始细细品味。

 众仙神面面相觑，这一招确实是他们没想到的。

 别问，问就是见识盲区。

 李长寿悠然道：

 “除了姻缘殿，雷罚殿可以每天不间断给那些有业障在身的妖降雷罚，便是吓他们一吓也是好的。

 神威殿就托梦，找准一些道心不够坚韧的妖族高手，托梦破其道心。

 瘟部诸神位此时还空缺了大半，但瘟部代管的仙神，可以给那些妖兵搞一些小麻烦。

 财部代管的正神，就给他们搞点破财之事，最好参考姻缘殿这般做法，让他们妖为财死、鸟为财亡……

 各位，还有谁掌管的神殿能影响到妖族的，尽管开口提一提，大家在此商议一番。”

 有仙神立刻站起身来，喊道：

 “小神代管风部，可令群妖汇聚之处日日大风，不见天日！”

 “小神代管四季轮换，可令群妖汇聚之处夜夜大雪，白昼酷热！”

 “小神代管黄昏晚霞，可给他们日日写上‘妖族必败’等话语，乱他们军心！”

 “小神专管厕神殿，定要他妖族如厕时，次次爆桶、溃不成军！”

 整个通明殿瞬间落针可闻，刚热烈起来的氛围突然凝固。

 一道道视线看向了说话那名仙神，后者心虚地缩了缩脖子，“小神……也只能做到这地步了……”

 李长寿笑道：“算你一功。”

 通明殿中各处响起大笑之声，众仙神、天将士气满满，此前却是从未想过，他们天庭还有这般多对敌的‘便利’。

 待通明殿中议事大会落幕，天庭各部立刻开始运转。

 那些聚兵北洲边界的妖族，并不知自己接下来将要面对的是什么。

 一夜之间，有关水神的传说，在天庭中又多了许多……

 以前，都说天庭水神心黑手狠，大多数仙神是不信的，觉得水神能崛起，大半还是靠着人教弟子这个身份的加持。

 但今日之后，天庭仙神说起水神，都是忍不住竖起大拇指。

 大致总结一下，各仙家说的都是这般：

 【脏，水神的心那是真的脏，我等远远不如，对水神无比钦佩，愿跟随其后，为玉帝陛下效犬马之劳。】

 且说通明殿气氛最热烈时，兜率宫后院，玄都大法师听着李长寿‘借天道之力折磨妖族’的计策，也是被逗的一阵大笑。

 待大法师收敛笑容，掐指推算一二，身影渐渐变得虚淡。

 “师弟手中，岂可无善战之兵。”