

写了一晚上的稿子，开始润色的时候，总觉得阅读感觉欠了点火候，直接删了，今晚早休息明天补上更新。

 其实，删稿这种事不是工匠精神，而是一种写作心态。

 现在更新时，之所以经常迟到，每一章都控制不住字数直奔五千六千，这是因为，我总觉得这一章我还能修、还能继续挖细节、还能有更多的地方可以合理地加梗进去搞笑。

 每个读者的笑点、GET点是不同的，这就需要我从不同角度、不同方式，去加入欢乐元素。

 每次发章节之前的心态，也不是‘终于写完了’，而是……‘啊，我当前水平就是这样，这已经是我能写出来的八十分以上水准了，发了吧，水平以后还是能提升的’……

 这也不是不自信，也算是养成这种‘不知满足’的写作习惯了吧，总想着给读者老爷看更好的故事，更流畅的文字。

 师兄这本书，从开书开始到现在，每一章、每一个小节奏剧情，都是在细细打磨，不想去水字数、不想去扩充写打斗场面，想要从不同角度尝试一个问题的解法，从而给读者老爷们提供‘眼前一亮’、‘我怎么没想到’这种新奇阅读感。

 在这个过程中，我也在不断尝试不同的处理方式，不同的人物塑造方式。

 前几天更新的‘后土·七情’，其实就是一次比较大胆的尝试吧，算是给师兄的搞笑风格，深挖了一点点立意进去。

 写师兄这本书的意义，我们不谈中国神话人物二次创作什么，也不谈仙侠新风格之类的。

 首先，这是一本搞笑类仙侠轻喜剧，不走‘刻意虐心提升作品逼格’的路子，是为了让读者老爷们能在阅读时轻松愉悦，抵消掉部分工作学习中的压力，哪怕一点点，也就有了意义。

 但其实，我并不是一个沙雕的性格，绝大部分章节、情节都是构思，都是有技巧的进行创作，创作的时候也会有一种冲动，想去表达、去倾诉，去跟读者形成共鸣。

 师兄一转眼就写到了一百七十万字，从洪荒二郎传开始，连续更新八百万字，只有第一剑开书前有过一次假期，我的精神已经达到了一种易疲的状态，身体倒是没问题，就是，有时候写完章节总会陷入一种空虚，就像是，我把快乐的苹果给了别人，自己坐在电脑前，看着只是图标的闪烁，然后不知多少次愣神……

 所以，真的很谢谢支持正版，在章节说不断发评论的读者老爷们，书评已经是我的精神食粮，我看到很多读者会去讨论剧情、会去吐槽、能GET到了我写在文里面的点，然后就会信心满满，投入下一章的写作中，每日坚持不断的更新，一直到曲终，人不散。

 所以，多给我点力量吧，哪怕只是一个笑字也好。^_^