

‘水神敬启：

 时闻人族兴起、天庭当立，有人族贤能之士入天辅佐玉帝陛下，精谋算、擅布置，一力扶龙入天，近日又解大德后土之危，贫道心中甚是敬仰。

 贫道得道自上古，曾追随两位妖帝立上古天庭，但因古天庭多行迫害生灵不义之举，贫道心灰意冷，渐自古天庭淡出，幸得天道准许，未沾染妖族之业障。

 事自半年前，陆压来寻贫道，求一活命之法。

 贫道因对妖帝许诺需助其子三事，此为第三事，又思及妖族对如今天庭不尊，故献两全之计。

 于天庭而言，妖族反天、天庭自可名正言顺清理妖族余孽；

 于陆压而言，陆压为上古妖帝之子，或可借此，求得玉帝陛下饶他性命。

 贫道无心与天庭相抗，更无心与道友为难。

 贫道可立大道誓言，绝不将道友跟脚告与任何人知，也可立大道誓言，绝不插手半点天庭之事，还请道友高抬尊手，饶贫道之性命。

 若道友有意，贫道愿与道友相交，把酒欢谈。

 余生漫漫，岂无知音。

 若道友不追究此事，还请将玉符捏碎，贫道自生感应，如此也好令贫道心安。

 白泽，敬上。’

 ……

 “嗯……”

 李长寿沉吟着，随手就要将这玉符捏碎，但他目中光芒闪烁，已是思虑过万千。

 微微一笑，将这玉符拿在手中把玩。

 这个白泽似乎非常了解他……这让李长寿瞬间联想到了诸多层面。

 灵娥小声问：“师兄，这个白泽就是之前你跟大法师前辈商谈的，那个古籍上有写的瑞兽吗？”

 “嗯，”李长寿含笑点头，“没想到，这白泽趋吉避祸的神通这般敏锐，大法师刚去追查他下落，他这边已是来求饶。

 也不对，这玉符应该是早就写好的，这个时间送过来的罢了。

 堂堂上古妖帅，竟能如此放低姿态求生，倒也令人钦佩。”

 灵娥轻笑了声，言道：“怎么感觉，是师兄你太吓人了。”

 “嗯？”

 “吓兽，吓兽，”灵娥吐吐舌尖，“师兄，咱们赶紧通知大法师，这白泽送上门来了！”

 李长寿反问一句：“若来送信的真的是白泽，大法师如何会追去其他地方？”

 灵娥心底灵光一闪，突然想到了点什么，喊道：

 “他竟然能找到度仙门，岂不是说，白泽已明白师兄你跟脚？

 白泽这是在暗中威胁，若是找他麻烦，就直接对外暴露师兄你的跟脚？”

 李长寿笑着摇摇头，言道：“白泽所图，比你所想复杂十倍不止，这枚传信玉符当真是妙……

 你看，像他这般能从巫妖大战全身而退的高手，无奈之下也被妖族因果牵累，平日我教你少沾因果，可是教错了？”

 “师兄教的，自然不会有错！”

 灵娥低头思索一阵，又问：“这白泽前辈，能预感到大法师的行动不成？”

 “不会，”李长寿道，“大法师有太极图遮掩，本身姓名都无，根本不会被天机所察。

 若是白泽已知大法师去追杀他了，肯定不会是这般措辞。”

 灵娥感觉头有些晕乎，默默坐在了师兄身旁的蒲团上，静静看师兄认真思考时的侧脸……

 丹房很快就陷入了沉静，一直到灵娥忍不住掩口打了哈欠，李长寿才缓缓吐了口气。

 “看来，大法师一日之内，就要来咱们这，送第二枚白泽的玉符了。”

 “为啥呀？”灵娥纳闷地问。

 李长寿笑而不语，将手中玉符捏碎，“在这等着，有消息就通知我，我先安置好那些前辈。”

 “哦……”

 灵娥答应一声，李长寿闭目凝神，心神挪去了南赡部洲。

 安水城中，李长寿招来熊寨的村长，也就是熊伶俐之父熊老三；

 他让熊老三去城中最热闹之地买下两排宅院，安排这一百零八位魔兵，暂时住在凡尘。

 李长寿反复叮嘱熊老三，每位老前辈配备三名侍卫、两名侍女，一定不可委屈到。

 熊老三自是连忙答应，这对他们海神教来说，完全不是什么负担。

 等熊老三跑着去安排诸多事宜，李长寿又将那两位魔兵统领喊到了自己面前。

 虽然大法师说，这两位统领并非是一百零八魔兵最强之人，但李长寿仔细感应，只觉自己面前是两尊散发着淡淡威压的山岳……

 不愧是击破妖族周天星斗大阵的人族大军幸存者！

 “两位前辈，不知该如何称呼？”

 “天字壹，”魁梧男低声回着。

 “宇字壹，”那刀疤女子轻声道。

 李长寿拱拱手，正色道：“天壹前辈、宇壹前辈，你们先在此地安顿下。

 这里是南洲俗世，没有多少炼气士，城中的神庙就是我立的香火神庙。

 各位可以在城中随意走动走动，也可随意去各处，这城中凡人胆子特别大，见仙见龙都不会有什么惧怕。

 如今人族方国林立、并无共主，炼气士聚集于中洲，大体都是安定的。

 在此地沾染些烟火气，或许对各位前辈的恢复有所帮助。”

 “多谢，”天字壹抱拳答着。

 宇字壹道：“若大人应付不了妖族，请务必命我等赶赴沙场，这本就是我们之职。”

 “无妨，”李长寿道，“此时是妖族与天庭之战，若妖族直接对人族开战，中神州无数仙门，顷刻就可淹没妖族之地。

 两位不必担心，安心在俗世调养就可，我分身就在那大庙之中，若有任何事宜，可差遣他们知会我一声。”

 两名魔兵统领并未多说，行礼应是。

 李长寿道一声：“今日我还有要事要处理，就不在此地多留了，两位也请好生休息。”

 随即，李长寿告辞而去，让巫人族的神使全权负责后续安排事宜。

 心神挪走时，李长寿看到了街角的一幅情形：

 有两名女魔兵，双目无神地站在一处专卖女子发饰的摊铺前，只是静静站着。

 那名女商贩想搭话又不敢，表情实可谓一言难尽……

 有这一百零八名魔兵在安水城，李长寿也能对此地少一分挂念，倒也算是一点小福利。

 稍后还是要找些做事细致的神使、庙祝，专门负责照顾这一百零八位上古人族的饮食起居。

 嗯？

 不知为何，李长寿突然有种，自己开了家洪荒养老院的既视感。

 心神挪回小琼峰，李长寿立刻着手分析，这白泽对自己的威胁到了何种地步。

 灵娥在旁……

 初一看，还以为她是在打坐修行，但仔细一瞧，却见她正在那小憩假寐。

 这丫头……

 李长寿目中满是关切，拿了一张纸条放在灵娥手边，上面写着‘三百遍’的字样。

 随后，他便托着下巴，坐在丹炉前愣神。

 白泽这种智谋成精的家伙，给自己送玉符的同时，定然已经布置好了一切。

 一枚传信玉符，能给自己多少讯息？

 对方会用真身前来送信，且就躲藏在度仙门附近？

 李长寿直接否定了这个可能，毕竟白泽这般算无遗策，不可能让自身置于危险范围内。

 当然，李长寿稳妥起见，立刻调动了山门之外的纸道人，将各处细细搜查了几遍，自是一无所获。

 自己和白泽都会去预判对方的预判，从而导致预判互相累加、陷入一个不断循环的死结。

 上古妖族的军师，果然非同寻常。

 与这种高手隔空角力，必须对自己的即时判断保留足够的怀疑；

 说不定，自己此刻的想法，正是对方暗示、引导自己进行的推测……

 李长寿拿出一只画轴，低头开始写写画画，仿佛有一条条锁链自小琼峰飞出，朝着洪荒各处蔓延；

 而天地间似乎存在着数不清的虚影，虚影中藏了唯一的真相。

 于是，几个时辰后……

 “诶？”

 灵娥睁开眼，还以为是在梦中，捏了下自己的手背才发现自己所见，没有半点虚假。

 丹房不知何时沉到了山体中，此刻周遭漂浮着一张张摊开的卷轴，其上画着密密麻麻的小字、地图。

 灵娥仔细看了一阵，只觉得头晕眼花，似乎是师兄在分析白泽藏身之所在。

 而李长寿此刻正站在一张洪荒五部洲简略的地形图前，负手而立、眉头紧皱。

 “醒了？”

 “哎，”灵娥立刻跳了起来，看到手中握着的纸条，打开一开，幽幽一叹。

 李长寿赞叹道：“这个白泽，当真是个高手。”

 “师兄，白泽很厉害吗？他不就是给了咱们一张玉符，能推测出什么了吗？”

 李长寿道：“不，只要所有信息要整合分析，再拆解后用不同角度重新分析，就能得出许多结论。

 他给的消息，刚刚好。”

 灵娥尽力跟上师兄的思路，纳闷道：“可是，假如他不知咱们在河谷商议如何对付他，那他主动给这封信，岂不是故意暴露？”

 “不错，他就是故意暴露。”

 “为什么？”

 “因为忌惮，也因为他曾为妖族卖命的过往。”

 李长寿道：“我与妖族已是绝对的对立面，妖族这般大能活着，且早晚被妖族因果牵扯，玉帝陛下与我，如何会容他？

 他也应知道，稳妥起见，我或许会提前请大法师出手，直接打杀了他。

 故，白泽想抢先一步，将这枚玉符送来，对我服软示好，试试能否化敌为友，互为知己，从而免去自身灾祸。”

 “为什么不是威胁咱们呢？”

 “因为构不成威胁，”李长寿道，“他点破我们跟脚，我们就大方点承认，直接搬去兜率宫隔壁。

 如此，我对他从忌惮就会变为恨意，反倒会断了他的活路。”

 灵娥抬手扶着额头，“那，师兄，我们现在该怎么办？”

 “等大法师……

 刚说到大法师，大法师已经来了。”

 李长寿拿出一枚玉符，将丹房从山体中缓缓升起，笑道：“若我所料不错，大法师带回来的玉符中，必然有白泽给我的信。

 这封信，要么是消极一点，言说自己主动离开洪荒，进入混沌之中漂泊；

 要么是主动一点，跟咱们立下一个赌约，若是能寻到他，他就为人教或者为天庭效命，若是寻不到他，就放他一马。

 要么是冒险一点，一步步与我们假装对抗，试试能否假死脱身。

 而且这封信必然，是半年前就写下了。”

 灵娥抿着嘴，感觉自己稳字经算是白抄了。

 “师兄，他为什么就不偷偷躲起来呢？”

 李长寿道：

 “并非不愿，而是不能。

 洪荒推算之道，前五位，若不论天道与道祖老爷，第一为咱们人教圣人老爷，第二为先天至宝太极图，第三为其他五位圣人，第四为执掌太极图的大法师，第五为拿起八卦盘的伏羲帝君。

 白泽之能，在于对危险的感知。

 他除非彻底离开洪荒天道覆盖范围，不然就只能如此行事，谁让他是世人皆知的上古妖帅？

 因果这种事，并非是他想甩就能甩开的。

 我推断，他要么是不善斗法，不敢轻易离开天道庇护之地。

 要么是舍不得这繁华世界，不想去天地之外终日孤寂。

 大概率是前者。”

 哐、哐哐！

 几声震响，丹房重新出现在了山体表面，周遭阵法隐去。

 大法师啧啧称奇，正在不远处打量着丹房。

 李长寿对大法师做了个道揖，笑道：“师兄可是带回了白泽留下的信件？”

 “你果真猜到了，”大法师略微有些尴尬，正色道：“我追查了他半日，在各处大千世界中游走，一路寻到了十六处他曾现身之地，看到了他留下的不少求饶话语。

 此瑞兽躲藏的功夫当真了得，太极图也一直被他骗过。

 不过继续追查下去，就算耗费个十年八年，总归是能捉到他。

 最近一处，他留下了一枚玉符，留言请我带回来让你观摩，一切自有定论。”

 李长寿问：“大法师您是不是在路上就看了？”

 “哈哈哈哈，一时好奇、一时好奇，”大法师摆摆手，“我打开那玉符，也就是在片刻前，玉符自己毁了。

 玉符中的内容倒也算有趣，他说自己正在五部洲之中，分别安放了四处假身，一处本体所在。

 若咱们能在半个时辰内寻到他的本体，那他任打任杀，愿意为人教肝脑涂地。

 若是咱们寻不到，他请咱们放他这一次，他会躲去混沌海中三千年。

 他说，唯一能给你的讯息，是他所藏之地，就是最安全之地。”

 灵娥在后禁不住一手扶额，低声道：“师兄……你跟这只瑞兽过日子算了。”

 李长寿正色道：“也就说，现在还有一刻的时间？”

 大法师竖了个大拇指：“相信自己，你行的长寿！”

 “我……”

 李长寿缓缓呼了口气，笑道：

 “师兄、灵娥，咱们一同来推算，他本体藏在何处。

 那几个假身不用考虑，不过是他放出来的烟幕，他所说最安全之地，我刚好已经列出了大概一百二十六处……”

 “善。”

 “师兄，我也要来吗？”

 “嗯，灵娥你此时异常重要，发挥你所有聪明才智！”

 当下，大法师、李长寿、灵娥回了丹房。

 李长寿居中坐在蒲团上，大法师负手在李长寿刚写满的一张张卷轴前溜达，灵娥手指捏着下巴，穷尽心思、各种思索。

 不多时，李长寿写下了七个地名，道：“在其中选一个。”

 灵娥忙问：“师兄写的七个地名中，为何没有天庭？”

 大法师笑道：“天庭有老君坐镇，离着太清观也不远。”

 灵娥赶紧躲回李长寿身后，小声道：“弟子多言了，大法师勿怪。”

 李长寿道：“这七处，是可能性最大的七个藏身点。

 咱们同时说一个最怀疑之地，必须同时说出来，且按自己心底的想法，我倒数三下……

 三、二、一……

 玉帝王母转世处！”

 大法师：“他可能混在安水城中。”

 灵娥：“昆仑山，咱们度仙门祖师的洞府！”

 “师兄，走！”

 李长寿立刻站起身来，“听灵娥的，去度厄真人府上！”

 “哦？为何听她的？”

 大法师有些不明所以，灵娥也是万分错愕，指着自己鼻尖，话都不连贯了。

 “听、听、听我的？”

 “没时间了，师兄快开图！稍后再解释！”

 ……

 ‘啧，到底是贫道耍了赖啊。’

 昆仑山上，某个因洞府主人外出访友而空闲下来的洞府；

 那摆满了不同款式‘云’的侧洞中；

 留着山羊胡须的中年道者，侧躺在一朵白云上，捏着胡须一阵轻笑。

 半个时辰，这就要过了。

 若说了解水神，白泽觉得，这个洪荒中，能超过他白泽的，也就只有水神自己了。

 白泽这次，真的是下了血本。

 他按水神的做事习惯与推算方式，耗费半年，推出水神能想到的一切选项，再反其道而行之，用一句‘最安全的地方’制定游戏规则……

 这题，他白泽稳赢！

 水神的选择如果是在第十层高楼，普通聪慧之人思考在五层楼……

 自己本该与水神角力、在第十层或者九层高楼，但自己主动退了一步，回到了第五层。

 太高、太低都不成，只有这里，才是最不符水神思考方式之地，才是‘最安全之地’！

 “哈哈，哈哈哈哈！”

 白泽念及此处，侧躺在那一阵大笑，山羊胡须油光发亮，表情也是怡然自得。

 当真迫不及待，想看这个天天玩化身的水神，寻到自己假身后，会是哪般表情！

 半个时辰，到！

 “师兄，这个就是上古的妖帅吗？”

 一百灵鸟般的女子嗓音，诡异地在背后响起，白泽浑身寒毛直竖，元神都像是被冻结了一般。

 又听一男声轻轻叹了口气。

 “应该赌对了，还请师兄出手……扬了吧。”

 “善。”

 ————————

 【PS：补更完成！求票！

 另，推荐本女频版权作家的书，《喜欢酒，更喜欢你的酒窝》，女频推荐票和男频不重合，主站投完了，女频还可以再投一次~】