

【师兄为什么会选择我给的答案？】

 昆仑山八宝云光洞，停云房的角落，灵娥正抱着自己纤细的胳膊，思考这个很有人生深度的问题。

 她觉得有必要搞清楚，自己在师兄心底，到底是哪般定位。

 抬头看去，太极图盘旋之下，那名中年道者被阴阳二气紧紧束缚，从脚踝捆绑到了手腕，嘴都被堵上了……

 就听大法师道：

 “师弟，直接打杀了这白泽，是不是有些浪费？

 不如将它收入咱们人教，它不是妖帅吗，修为境界也算不错，看家护院也是好的。”

 那中年道者唯一能活动的便是脖颈，此刻连忙点头。

 李长寿却沉吟几声，言道：“师兄，这不太好吧。

 这位道友好歹也是上古十大妖帅，当年能跟妖帝、鲲鹏同桌而饮的上古大能……

 让妖帅去给咱们看家护院，对咱们人教的形象不太好，会被人觉得咱们太过自大。”

 大法师点点头，正色道：“这般考量倒也不错，虽然妖帝已经陨落，但该给强者的尊重还是要给的。

 要不问它一声，兴许他愿意呢？”

 李长寿笑道：

 “白泽，洪荒少有的高雅之士，定宁死不屈，这个都不用多问。

 还是杀了吧，成全了他与上古妖庭同生共死的名声。

 倒是可以留住他一半元神，封印进宝珠，还能当个活着的历史书来用。”

 中年道者双眼瞪圆，眼底满是血丝，面容无比悲愤。

 灵娥差点笑出声，她仿佛都能听到这道人无声的呼喊：

 ‘是人不是！你还是人不是！求求你做个人吧！’

 之类的。

 大法师又道：“这般粗糙的处置也不太好，毕竟他身上没业障，而且有瑞兽的名头……”

 “可惜，”李长寿满脸惋惜地摇摇头，“这只瑞兽早已经化形了。”

 大法师啧了声：“化形之后就有了人样，直接当做食材，确实是会影响咱们道心，先天灵兽据说满身是宝呐。”

 那白泽浑身颤抖，眼角有泪光闪烁。

 大法师沉吟几声，又道：“要不，让他进兜率宫中做个老童子？”

 李长寿道：“那咱们人教的门槛，岂不是又过低了些？世上这么多生灵，都想得咱们家的圣人老爷庇护，这也是一份因果，老爷应该会不喜。”

 大法师点头表示认可，叹道：

 “也对，咱们人教也无需这家伙出谋划策，有师弟你就足够用了。”

 李长寿：“师兄，法宝人这种事，当事人其实是有点介意的。”

 “哈哈哈哈！杀了杀了，一了百了。”

 大法师大笑几声，手指一抬，朝着被太极图倒吊在半空的白泽额头点去。

 白泽眼角滑过两滴泪，一边疯狂摇头，一边让身体在阴阳二气的束缚中，竭尽所能地颤抖。

 “那个！”

 灵娥看到自家师兄在背后打的手势，果断站了出来，小声喊：

 “大法师，不如让他开口说句话吧。

 人族有个俗语，人之将死其言也善，他此次也只是威胁了咱们人教、协助了上古妖庭余孽，若是他肯将功补过嘛……

 咱们也可拿他当个典型，给那些妖族做个表率呢。”

 白泽顿时对灵娥投来感激的目光。

 李长寿左手在背后竖了个大拇指，灵娥脸蛋红扑扑的。

 这还是少有被师兄夸赞的时候呢。

 大法师探出去的右手隔空一划，白泽嘴上的阴阳二气立刻消失不见。

 这妖帅此刻也是气极，张嘴就是一句：“谁说要宁死不屈了！贫道屈！贫道这次现身就是想屈！”

 李长寿皱眉道：“师兄，这当真是白泽？”

 “应是抓错了吧，”大法师摇摇头，“好歹也是洪荒前辈，竟毫无气节，打杀了吧。”

 “两位，两位人教高徒、圣人弟子，莫要这般折磨贫道了！”

 白泽禁不住声泪俱下，“贫道安排人去度仙门送玉符，就是想提前与人教有所接触，尝试能否和解。

 贫道愿为人教看门护院，只求人教收留，勿要再挂念抹杀贫道！”

 李长寿和大法师对视一眼，这对师兄弟顿时……露出了差不多的微笑。

 大法师道：“道友，我有少许不解，你一直躲着就是，也不会有人对你动什么念头。

 为何非要相助陆压？

 若非你指点陆压，我便是凭太极图，也无法测算出道友的踪迹。”

 “唉……”

 白泽幽幽地一叹，言道：“当日陆压去寻贫道，贫道本是想避开。

 陆压当时黑气缠身，死劫已降，贫道曾答应妖帝护他周全，就帮他破了此劫……”

 “哦？妖帝？”

 李长寿笑道：“道友似乎隐瞒了什么，若真是因与妖帝昔日情分，或是答应过妖帝，道友说这话时，妖帝二字的口吻不应是这般轻淡。

 就仿佛，早已想好的说辞。

 看来这位道友言语不实，师兄……”

 “是御日女神，是御日女神！”

 白泽目中满是无奈，惨然一笑，叹道：

 “是陆压母亲曾救下过贫道性命，妖庭覆灭前夕，御日女神已知妖庭与人族一战必败，故将这个小太子托付于贫道，让贫道救他三次。

 贫道如今已救了他三次，与陆压两不相欠了！

 之所以说妖帝而非御日女神，只是不想女神声名为此事所累，怕人背后说闲话。

 哪怕没有陆压这回事，待水神道友修为再有突破、凝聚功德金身，又怎么会放过妖族出身的贫道？

 凭水神道友的性子，怕是要抹杀一切于天庭、于人教不稳之事。

 贫道也是借陆压之事与水神过招一二，水神竟能想到借天道之力消磨群妖耐性，这确实是贫道此前疏漏之处，更觉得差了水神几分，这才决意现身。

 若水神今日寻不到贫道，贫道当真就要躲去混沌海中保命了。”

 这番话说的，已是无比真挚，简直让闻者落泪、听者伤悲，重点突出了那种前路一片灰暗，不得已而出此下策的无奈。

 只是……

 “师弟，”大法师有些疑惑不解，“你为何要抹杀一切于天庭不稳之事？”

 李长寿嘴角一阵抽搐，低声道：“这位道友在心底构想的吧。”

 白泽顿时一怔。

 大法师笑道：“说来也对，白泽道友怕是误会了点什么。

 就师弟你这般性子，若非老师给命令，除却赚功德之事，其他怕是什么都不会管。”

 白泽不由有些懵，下意识问道：“若非心怀大志，水神道友何必苦心经营，与截教交好？”

 李长寿：……

 “这个算意外吧，大概。”

 毕竟第一次遇到赵大爷的时候，赵大爷说要跟他结交，他是极力拒绝的。

 “那，水神为何要创立海神教？”

 白泽定声道：“海神教不过五六座庙宇时，贫道就用神通时不时探查，道友当日在海神大典现身，蓄意与龙族太子敖乙结交……”

 李长寿幽幽一叹：“我如果说是被一群巫人擅自做主为海神，被塞了一堆香火，想去解决他们时，又被龙族撞上，刚好敖乙还认识我，只能被动反击……

 呵，也没人信吧。”

 “那，”白泽皱眉道，“故意引诱群妖汇聚妖升山？”

 李长寿淡然道：“想夺灭人剑，又不想放走那些业障大妖，总归是想要多一些功德，只能引更多业障大妖过来了。”

 “算计西方金蝉子？”

 “大法师给的试炼。”

 “结交孔宣这般凤族大能？”

 “那是我家大法师的旧友，其实不是我主动结交，而是这位大能对我百般关照。”

 李长寿话语一顿，皱眉注视着白泽。

 白泽像是有些恍神，愣了一阵才道：“水神道友，你、你之志向为何？”

 李长寿反问道：“不觉得，在洪荒这般凶险之地，能安稳地活着已是十分不易了吗？

 不然，道友以为我有什么大志？”

 白泽喃喃道：“如上古妖庭那般……成就二天帝之位……”

 嗤！

 灵娥在旁当真没忍住，扭头掩口，香肩一阵耸动；大法师表情也是有些古怪。

 李长寿反问了一句：“那个不叫二天帝，应该叫东木公。

 道友，时代变了。”

 白泽闭上双眼，默然无语，眼皮合上前，双目逐渐失去高光。

 李长寿和大法师在旁一阵嘀咕：

 “这个白泽，擅长推算探查，也算是上等的先天生灵，又是得天独厚的独苗，勉强也能跟老君的牛牛相比了，要不，当个代步用的坐骑？”

 “这自然是师兄做主。”

 “师弟，既然已决定不杀这个白泽，不如就想办法制住他。

 看他神通本领倒是颇为不错，以后若是不重要之事，可以直接让他出出主意，就省得咱们费心了。”

 “师兄可有禁锢元神之法？”

 “自然有，”大法师掌心中有两缕相生相克的气息互相缠绕，凝成了个宝锁的形状。

 李长寿则是从袖中取出了五只卷轴，两人默契地看向了那留着山羊胡的中年道者，露出了淡淡的笑意。

 ……

 半日后，八宝云光洞深处。

 那宛若诵经一般的起誓声终于弱了下去，天空中出现了几声闷雷，天道之力来了又去。

 在一处宝池旁跪坐的中年道者，身形无力地躺倒在地，眼角有浊泪划过，披散的头发也开始变得七彩斑斓。

 他额头多的那一点泪滴状红痕，自是元神受制的印记。

 光芒闪烁，这道人的身影消散，凝成了一只异兽。

 它像是一只大号的山羊，又似是一头生长了柔软白毛的麋鹿，其身形修长、有姣美之姿，头顶有竖角，竖角周遭生有三只七彩长羽，将竖角完全遮掩了起来。

 四只蹄子蕴着七彩光晕，与长羽散发的光芒交相辉映。

 这神兽现出身形后，灵娥也不由轻赞了声：“本体好漂亮呢……可惜是个雄兽。”

 白泽那无力躺倒的身躯轻颤了几下。

 李长寿在旁笑道：“恭喜师兄，得一良骑。”

 “恭喜我作甚？”大法师笑道，“这白泽与你品性相合，自是你收他做坐骑。”

 “师兄你不收他？”

 李长寿忙道：“那咱们费这么大劲作甚，直接扬了吧，我可用不到坐骑。”

 白泽立刻跳了起来，睁开一双修长的淡黄色眼眸，恶狠狠地注视着李长寿。

 大法师笑道：“莫要推辞了，跟我客气什么？”

 “师兄，我确实无意，”李长寿正色道，“师兄设想，我若骑乘白泽外出，玉帝陛下又该找哪般坐骑，才能压白泽一头？

 且，我平日里本体在家中不出，都是用化身活动，化身陷入危机直接自毁，骑着坐骑反而不便。”

 “这个，倒也有些道理，”大法师皱眉道，“那，带回兜率宫？

 这，还未禀告老君，若是老君不喜又该如何……师弟，不如安置在小琼峰上吧。”

 “小琼峰也不妥，”李长寿双手一摊，“我还没做好将自己底牌展露给他的准备。”

 “安水城？”

 “这不是刚安排了那些魔兵前辈，若是让上古妖帅过去，那岂不是……”

 “够了！”白泽低吼着，“我自己在天上飞！”

 “嗯？”大法师目光一扫，白泽顿时哆嗦了几下，立刻低头顺眼。

 “属下的意思是，若是没有合适的安置之地，”白泽嘀咕道，“不如让属下在外面走动，属下擅躲避灾祸，待需属下现身，属下立刻赶过去便是。”

 大法师却摇摇头，叹道：“也不妥，如此岂不是会让人说咱们人教不识英才，迫害瑞兽？”

 白泽不由低眉垂泪……

 你们迫害的还少吗？还少吗？

 五重天道誓言、元神控制之法、强制性不允许变成人形条约、反复提及要扬了他……当他不知道水神口中的扬，具体是什么意思吗！

 他本是想追随水神，再创一番大业！

 不提了，不提了……

 “有了，”大法师眼前一亮，自怀中拿出一枚玉符，点入了一道仙光。

 大法师笑道：“将这给度仙门的小季，将这白泽神兽养在度仙门中，不让它去你小琼峰就是了。”

 李长寿思量一二，勉强答应了下来。

 这样，也方便他利用白泽的神通，搞一些收集情报的工作。

 多少还是有些用处的。

 他们总是在度厄真人的洞府中搞事，也有些不像话。

 大法师有意看戏，想让李长寿和灵娥乘白泽回返山门，但李长寿此刻对白泽并无太多信任，担心白泽跟自己同归于尽。

 于是，片刻后……

 一只身形半透明的七彩神兽，拉着一朵云在昆仑山上空划过，隐藏气息、躲避天机，朝度仙门方向迅疾飞去。

 前有飞剑护栏，今有白泽拉车，修行之士诚不欺我等。

 白云上，李长寿、灵娥、大法师各自盘腿坐着。

 灵娥问：“师兄，为何你当时选了我的答案呢？”

 “这个……”

 李长寿笑道：“其实只有一点，这白泽应该为此时算计了半年，而我的反应时间只有半日。

 所我就预设一个结论——无论我最后做出何等选择，白泽都早已预想到。

 听他此前所说的那些话语，观察我应该已经很久了。”

 大法师问：“那为何不寻我说的那个答案？”

 “这个，师兄您别生气，”李长寿笑道，“师兄当时并未思虑太多，一直是抱着戏耍的心态，毕竟师兄修为高深，哪怕花费十年八年去追杀白泽，也是一件微小的小事。

 故，我将师兄的选择，当做了思虑不全的选择。

 而这般选择，按普通的情形来说，是可能性排第二的选项，但在白泽这位妖帅身上并不适用。

 反而是灵娥这般，聪慧但思虑难周全，给出的答案，有三成可能，是白泽藏身之所在。”

 灵娥面露恍然，随后喜滋滋地笑着，离着自家师兄更近一些。

 “只有三成把握？”大法师笑眯了眼，“这可不像你的性子呀师弟。”

 李长寿缓缓点头，正色道：“确实只有三成把握，不过这个赌约稳赚不赔，今日能找到就省了功夫，今日找不到就只能追杀到底。

 不过我还有一事不解……

 白泽你，没事探查刚起步的海神庙作甚？”

 三人看向了前方，那瑞兽却默然不语。

 蔚蓝的天空宛若湖面的倒影，体型修长的神兽在空中滑过，拖着淡淡的七彩微光，每一次落蹄，都会在空中留下一圈七彩波痕。

 他想关注吗？

 因想做出最棒的凡尘美味，当年去南海之滨找食材，结果被一群臂上能跑马的壮汉堵在城门这种有损高人风范的事，自是不能说出来的。

 “我那时，已看到了今日，”白泽如是说。

 大法师和李长寿对视一眼，目中流露出几分钦佩。

 李长寿低声道：“果然不能留。”

 “扬了吧，”大法师默默掏出了太极图，“现在也算是清理门户。”