

度仙殿中，季无忧看着这头正在昂首而立的神兽，再次低头，将手中玉符读过了第四遍。

 来、来活了！

 大法师亲自下令！

 这看似普通的玉符，其上残留着这般高深的道韵，让它的材质都出现了某种升华！

 季无忧大喊一声：

 “快！去给白泽前辈安排一个圈！”

 殿内几名长老，一旁站着的李长寿以及小灵娥，此刻都安静了下来。

 白泽那张优雅的脸差点就垮成了驴脸。

 “掌门，”一旁有长老连忙出声提醒，“住处、安排个住处！”

 “咳，咳咳！对！给白泽前辈安排个住处！”

 季无忧连忙拱手做了个道揖，“前辈勿怪，一时道心激荡，有些不能自已，毕竟是大法师亲自给了命令。”

 这瑞兽皱眉看向了李长寿，心底却回响起了李长寿来时说的话语。

 【不要多说，不必多问，点头就是了。】

 白泽缓缓点头，姣美的身形闪烁着七彩毫光，让各位长老都看的有些出神。

 李长寿在旁道：“掌门，白泽前辈喜欢僻静，不如就在我们小琼峰附近寻一山头，作为白泽前辈的安身之处。

 还请掌门下令，勿要让人吵扰前辈的静修。”

 “善，”季无忧立刻答应了声。

 白泽目光在季无忧和李长寿身上来回挪动，嘴角撇了撇，看破不说破。

 安置白泽的整个过程，总体还算平稳。

 度仙门内除了李长寿师兄妹，知道白泽来路的，只有季无忧和几位长老；

 白泽想隐藏身形不被度仙门门人弟子看到，也非难事。

 季无忧先用仙力结界，将小琼峰隔壁空着的山头包裹，让白泽选好住处落址。

 又听得李长寿传声，季无忧顺势下了掌门令，让李长寿全权负责督造白泽的洞府，以及这座‘黑池峰’的各类阵法，一应用度由百凡殿供给。

 黑池之名，掩人耳目罢了。

 待掌门与各位长老离开黑池峰，李长寿对灵娥小声叮嘱几句，灵娥转身飞去回小琼峰上，只留李长寿与白泽独处……

 趴在一处水潭旁，满脸了无生趣的白泽，不由幽幽地叹了口气。

 李长寿心底微微思量，也是在心底叹了口气。

 结果，还是没能杀了。

 此前在度厄真人洞府中，他跟大法师一唱一和，调侃、迫害白泽的成分其实只有七成；

 剩下的三成，是李长寿与大法师之间，意见出现了分歧……

 李长寿能明显感觉到，大法师存在一种普适的正义感。

 大法师不喜沾因果，因自身道境高深、存活年头较长，见过了太多悲欢离合、生灵悲惨，故平日里表现的，对生灵生死持有一种淡漠。

 但大法师绝非心肠冷酷之人。

 就比如今日，大法师觉得白泽并未罪大恶极，不用直接打杀；

 而且白泽有意投靠，白泽之能、瑞兽之名，进入人教也算合适，故一直调侃着，劝李长寿放过白泽一次。

 大法师自然是能这般想，毕竟大法师除却圣人，已可以无所畏惧……

 但李长寿不行。

 本就已是处在洪荒旋涡中央，李长寿绝不愿有这般巨大的隐患留下。

 尤其是，得知白泽暗中观察了自己这么久，李长寿感觉自己的大部分底牌，都有可能已被白泽窥探到了！

 不扬，实在不放心。

 但李长寿与大法师并未争论，意见有分歧，也是大法师和李长寿各自退一步，在挤兑白泽的过程中，逐步达成了共识。

 随后，这对师兄弟同时出手，用各自信得过的手段，控住了白泽……

 这个过程中，白泽看似是个无辜受害者，实则已经达到了他原本所图——

 投奔人教。

 而此时白泽遭受的打击，并不是被大法师和李长寿控住，也并非是被李长寿轻松破局，找到了他藏身处。

 是他从最开始，就看错了水神的野心……

 说好的一代明君霸主，怎么到头来，无心天地霸权，只求自身逍遥无事？

 格局呢？

 大局观呢？

 不是，水神这都是什么条件？

 背后站着最强的圣人，更是站在天道大势之中，本身算计惊人、修为提升速度堪称可怕，甚至隔三差五还用天罚的方式，跟天道进行一次亲密互动！

 这种条件不去扬名立万，搁着奉行清静无为，这不是跟他白泽开玩笑吗？

 讲真，被天罚了这么多次还不死的，白泽就见过水神这一个。

 白泽自然知道，这是水神行事有度的缘故，哪怕惹恼了紫霄宫中的那位，也只是对水神稍作惩戒，而且颇有种师爷看徒孙，咬牙切齿、恨其不争的味道……

 再加上三教因水神越发融洽的关系……

 水神这不就是明摆着的，天道预定的双帝之一吗？

 所以，当陆压找白泽求助时，白泽眼见无法摆脱妖族之因果，干脆就向前踏出半步。

 他给陆压的计策是以进为退，何尝不是他自身在以进为退？

 可……

 瞧准了、心定了，梭哈了、全没了。

 白泽‘得偿所愿’，顺利抵达水神身旁，成为了人教拉车苦命仔，今后估计是要在水神本体旁被看到死，别说什么谋算天地大运，以后真的能安心度过余生漫漫，与天地同眠了……

 念及此处，白泽继续幽幽叹气，双目缓缓闭上。

 自己选的路，又能怪谁呢？

 李长寿似乎能看透白泽所想，笑道：

 “前辈，莫要失落了，人教奉行清静无为，我与师兄也不会强迫前辈多做什么。

 前辈未站在妖族那边，已算是帮了我们大忙。”

 李长寿的思路转变十分迅速。

 【既然无法扬了白泽，那就只能刷好感度！】

 白泽皱眉道：“此地已无旁人，贫道再问道友一句，道友可否实心告贫道一声？

 道友当真，心无权欲？”

 李长寿笑道：“若我推断不错，前辈无法探查天道之力较为浓郁之处吧。”

 “不错，我需躲避天道。”

 “怪不得前辈会有这般误会，”李长寿微微摇头，抬手一点，在水潭旁放了两只蒲团、一只矮桌，做了个请的手势。

 李长寿道：“其实前辈忽略了最简单的一个道理，我说了，前辈就能明白此间因果。”

 “哪般道理？”

 “若非我这般性子，若非我追求清静无为，咱们人教的圣人老爷，如何会选中我？”

 白泽一怔，随之哑然，而后将头埋在前爪中，长叹道：“聪明一世，聪明一世啊！”

 李长寿含笑摇头，让白泽在旁独自郁闷了一阵，才道：

 “前辈今后只需在外人前保持本体形貌，私下你我见面时，前辈随意就可。”

 白泽缓缓抬头，情绪已是比之前轻松许多，显然是因发现了自己的致命失误，从而心底暂时接受了当前的身份……

 人教车夫。

 白泽恢复成中年道者的身形，额头也多了一点泪滴状的红色印记，额前一缕长发化作了银色，为他增了几分妖异之感。

 白泽此刻穿着一身宽松的白袍，坐在了矮桌对面，苦笑道：“贫道到底图个什么。”

 “多了份安稳，少了些颠簸，了却了因果。”

 李长寿话语一顿，笑道：“当然，也多了一份枷锁。

 不过……”

 “怎么？”白泽苦笑着反问。

 “此事前因后果，不也是佐证前辈那趋吉避凶的天命神通？”

 李长寿拱拱手，轻笑几声，“当真令人羡慕！”

 白泽有些哭笑不得，想吐槽点什么，又有点不知该如何说起，又对着水潭一阵发愣。

 少顷，白泽缓缓吐了口气，笑容中多了几分洒脱。

 白泽目中带着几分悠远，缓声道：

 “上古之后，贫道本以为，此生寥寥空空落落，只得漫漫寻寻觅觅，最后找一无人之地，安眠而去，伴天地生。

 也是此前见到了你，看到了如今的天庭，不由想到了当年辅佐先帝开创上古天庭之艰、强大圣族之难，道心再生愿。

 不曾想，终究是错付了心神。”

 李长寿笑道：“我哪里有什么兴趣去掌控无数生灵之命途？”

 白泽道：“屹立众生之巅，看尽天地兴衰，岂不快哉？”

 “众生非这浅浅青草，更非这未开灵智之游鱼；

 他们各自有自身之思、之求、之需、之惑、之乐，他们生而是为在天地间走过一段旅途，并非是为了对众生之巅的那道身影参拜。

 权欲不过自身之欲，何必用豪气、不凡、王者、至尊这般词汇去美化？

 终究不过是强点的生灵，役使弱些的生灵，得到身心上的满足罢了。”

 李长寿在袖中拿出一壶酒，两只玉樽，为白泽斟了一杯酒。

 “前辈你应知我在说什么，前辈能在妖族鼎盛时半隐，这般浅显的道理不该不明白。”

 白泽看着杯中酒，轻笑着摇摇头，叹道：

 “确实都是过往云烟呐。

 不曾想，贫道在妖庭覆灭时才想通的这般道理，道友修道不过数百载，就已看的如此透彻。

 权欲不过自身之欲，众生生于世间，不过是为了在天地间走过一段旅途。

 败给你，并非没有道理……”

 李长寿笑了笑，目中满是诚恳，言道：“能赢前辈纯属运气，也是我师妹带来的福气罢了。”

 “那，”白泽端着酒杯，在嘴边轻轻滑过少许，温润英俊的面容上流露出少许笑意，“你可敢说自己没有权欲？”

 “相对来说，应该是较低的，”李长寿笑道，“我对统治旁人并无兴趣，相比而言，我更喜清净。

 反倒是前辈，前辈以辅佐明主为自身乐趣。

 莫非也是因权欲驱使，但自身少了背负众生因果的魄力，所以想通过辅佐一生灵走上众生之巅，从而获得自身的充实感与存在感？”

 白泽一怔，细细品味着李长寿这些话语，竟缓缓点头。

 “贫道确实以此为乐，但并非是没有背负众生因果的魄力，而是觉得，贫道并非那块料。

 若是能二次辅佐明主登临那个位置，再功成身退，在天地间留我白泽之名……

 当真！

 唉，现在只能如此想想了，哈哈哈哈！”

 白泽大笑两声，笑中满是残念，将杯中酒水一饮而尽，仰头的时候，目中还有少许光芒闪烁。

 李长寿笑道：“前辈可愿为如今天庭效力？”

 “不愿，”白泽缓缓摇头，“而今天庭有道友，贫道无立身之地。”

 “天有日夜，道分阴阳……

 罢了，也并非说这些的时候。”

 李长寿突然打断自己的话语，故意给出一点留白。

 恰好灵娥从山外飞来，手中端着一方托盘，送来了几样小菜……

 少顷，灵娥将菜肴放下，道一声“慢用”就对师兄眨眨眼，驾云飘走。

 白泽却来了精神，看着面前这几样精致的菜肴，先是轻轻嗅了嗅，不用李长寿招呼，径直拿起筷子，夹了口白玉大白菜，送入口中细细咀嚼，而后赞叹：

 “虽味不美、色不全、香过浓，但其内包裹着师妹对师兄的拳拳之心，难能可贵，难能可贵啊，哈哈哈！”

 李长寿笑道：“前辈也喜美食？”

 “贫道虚浮度日时，唯一的乐趣便是做些美食，与人品尝，独自品尝，”白泽扭头看看四周，“此地简陋，待贫道建起屋舍，再为道友露上一手。”

 “前辈稍候，既然是此道行家，那说不得，我也要露一手了。”

 言罢，李长寿甩出两只纸道人，在此地迅速埋锅砌台。

 他又亲自回小琼峰一趟，选了两只珍贵稀有的家养灵兽，打了两条肥美的灵鱼，带回黑池峰。

 有时，拉近彼此关系，有个共同的爱好就足够了。

 白泽主动发起约战，要与李长寿比拼厨艺。

 李长寿讲明了所有条件，才点头答应了下来，两人互相做裁判，在这荒山水潭旁大显身手。

 白泽在厨道上沉浸多年，厨艺各方面胜过李长寿不止一筹，每道菜都是无比精致。

 但李长寿胜在花样多，且掌握着洪荒少见的新口味，最终靠着一道生切薄鱼片、新调制的辣根，以及一句‘高端的食材往往只需简单的烹饪’，让白泽惊为神人。

 两人随后推杯换盏，喝的微醉，彼此间似乎彻底没了敌意。

 白泽此刻毕竟是受制于李长寿，也不敢太过托大，便让李长寿直呼他名，今后继续探讨厨艺。

 李长寿想了想，给了白泽‘先生’的称呼。

 于是，在一声声‘先生’中，白泽渐渐迷失了自我，竟对李长寿多了几分亲近之感……

 但李长寿今日，并未想过，要把好感度完全刷起来。

 他们相谈甚欢时，李长寿整顿好思绪，故意刺破了白泽的一道伤疤……

 “白先生，此次你我相较，我赢固然是靠着师妹的福气，却也跟白先生作茧自缚有关。”

 白泽不由皱眉，“我如何作茧自缚？”

 李长寿左手拉着右侧衣袖，将温好的酒水，倒在了白泽杯中，像是在说不经意的小事，笑声言道：

 “道之势难宁，天之数难定，生灵心难安。

 昔日不周山顶，先生与众妖神立盟约、创圣族，得天道大势，与巫族分庭抗礼、共争天地，辅佐妖帝、被立为妖帅，享妖族上下之敬仰。

 后妖庭其内逐渐堕落，先生爱惜声名，急流勇退、闲云野鹤，虽脱离了巫妖大战的因果，却并未脱离妖族之因果。

 此次陆压寻前辈求援，先生毫不在乎，便给了陆压聚妖众讨天的策略，献祭妖族，成全天庭、陆压与先生自身。

 先生此前与我言说中，曾说了圣族与妖族之不同；

 先生以高洁之圣族自居，对凶恶之妖族多有嫌弃，但先生却忘了，圣族与妖族不过是两个称呼。

 你们，在天道的记录中，都是一族。

 先生本该站于妖族之立场，却将妖族毫不犹豫推到了生死边缘，此非背运而行？如何得胜？”

 李长寿微微叹了口气，抬起酒杯，继续道：

 “如今天地主角是人族，先生此举，自外人看自是没错的，还会称赞先生一句大义。

 但白先生啊……

 你既做了这个花匠，享受栽培花朵、观其盛放的乐趣，就要去忍受花朵枯败、零落成泥的落寞，此为得失之道，也是天地均衡之道。

 我并非是让白先生再去辅佐妖族，此时白先生为我所制，我与妖族也是对立。

 但我李长寿，不想成为白先生眼中下一个妖族、下一个妖帝。

 所以，我并不图谋白先生的算计、筹谋，以及其他本领，在大法师想留先生性命时，我一直未曾放下对先生的杀心。

 先生并非值得钦佩的生灵，也非我所惜之才。

 不在盛名时而来，亦不在低谷时离去，此方可称为洪荒之名士。

 先生此时，尚不配。”

 言罢，李长寿将杯中酒一饮而尽，缓缓站起身来。

 白泽紧紧皱着眉，目光直愣愣地注视着面前矮桌上的杯盘，连李长寿何时走的都不知。

 待白泽回过神来，只有李长寿那声……

 “我三日后再来与白先生同饮，望先生届时，能与我今日这番话些许反驳。

 毕竟，知音难觅。”

 【刷好感度第一式：攻心】