

“水神道友，贫道思虑三日，总觉得……

 你之前的话有些不对。

 妖族并非人族，不可一概而论。

 妖族乃万灵盟约制下的联合体，无同族之共情、无同族之共运，贫道亦为先天生灵，何来对今日之妖族背信弃义一说？

 诚然，天道之下，贫道如今还是妖族跟脚，陆压之事，贫道做的确实背了运，但绝无背叛一说！

 三日前，道友那席话，初听颇有道理，也确实攻破了贫道的心防，却实属诡辩、暗更念想，将妖之一字囊括了太多进去，实在胜之不武！

 今日你我，不如论一论当年妖族之事，论一论何为洪荒之名士？

 贫道扶妖帝统御万族后全身而退，虽其过程不乏阴谋诡计、杀孽冤孽，但终究是让万族摆脱了巫族之食的命运。

 贫道行端立正，今日推妖族外出成全天庭、陆压、贫道自身，并未亏心矣。”

 黑池峰水潭旁，拿着几只宝囊而来的李长寿，见白泽上来就是这顿言语，顿时笑眯了眼。

 这白泽，果然比那些能隔空看戏的老爷们更难忽悠啊……

 白泽今日说的道理，李长寿自然明白，此前跟女娲圣人探讨这些时，讨论的层面更有深度。

 但诡辩二字，本就是无理而强夺理，今白泽反过来邀战，李长寿自不会露怯。

 谁还不是备战了三日？

 当白泽用三日时间，去思考李长寿前言的漏洞以及诡辩之处，李长寿想的，却是今日该如何论。

 攻心之始，在于彼此不断交流。

 应付白泽这般的人物，必须有足够的思想碰撞，单单元神束缚、天道誓言，不过只是让他表面服从。

 今后倘若真要用到白泽，他划水不用全力，也不算违背天道誓言……

 李长寿从宝囊中拿出一堆宝材，笑道：“白先生今日不如与我一同动手，做个住处和厨房出来？

 妖族之事，你我慢慢论。”

 “善，”白泽洒然而笑，并未多在此事上争执，虽有一种不吐不快之畅快，但更多的，还是跃跃欲试，等待李长寿今日的辩。

 不多时，这一人一瑞兽就开始忙碌了起来。

 白泽挽起袖子、李长寿拿出纸道人，找准地基、清理杂草，开始动手建一座小楼。

 白泽笑道：“比起神通法术做就的洞府，这般反倒更令道心安宁。”

 李长寿轻飘飘地抛出了今日议题：“白先生，今日你我不如说一说，妖族其内出现分化堕落时，有无机会挽回。”

 “这次贫道定不会如上次一般，被道友乱拳打昏而无法辩解了。”

 “你我只是论一论事而已，”李长寿笑道，“当年之事，前辈应该知之最清，由先生来选吧。

 先生觉得，当年妖族可救，或是不可救？”

 白泽沉吟几声，言道：“可救。”

 “那我就是不可救，”李长寿将手中的圆木随手摁入地下，顺便挖好后面的坑，“先生请。”

 “嗯咳！

 妖族当年的弊病，不在于种族太多、其内太散，而在于巫族给的压力不足，巫族只是单纯捕猎，并未将妖族视为敌人……

 虽然在巫族眼中，食物也不配称为敌手……”

 于是，黑池峰上，时隔三日的一人一瑞兽，再次侃侃而谈。

 李长寿来之前，自是做好了充分的准备。

 稳妥起见，他把正方、反方观点都准备充足，轻松捕捉到白泽话语中的些微漏洞，立刻反击，将白泽渐渐带入自己的节奏。

 待建好一处简单的阁楼，李长寿再次将白泽说的无法反驳，又让白泽隐隐觉得哪里不对……

 李长寿笑着告辞而去，约定三日后再来峰上看望。

 白泽又在水潭旁踱步三日，第三日时，终于眼前一亮，想通了此间的关节。

 而后跃跃欲试，等待李长寿前来一‘战’！

 李长寿在小琼峰上，悠闲地处置一下天庭琐事，看看妖族情形，关心下那头黑豹的性情变化，瞅瞅安水城的养老院运转。

 随之，准备好下一个辩论题干和正反论点，到了约定的时辰，寻白泽而去。

 这应是，李长寿自洪荒大舞台出道以来，遇到的最难忽悠之生灵。

 不得不承认，李长寿确实存了一点收服白泽，让白泽归心帮自己的心思。

 他自然不是要用白泽当自己的幕僚，也用不到这般幕僚……

 这不是，功德金身快凝成了吗？

 封神大劫在即，在封神大劫后，自己救下想救之人，也就要考虑退休归隐之事了。

 让白泽做玉帝的影子幕僚，且白泽始终被人教所制约，不会做出乱天之事，算他李长寿，对玉帝陛下做出的最后贡献了。

 ——虽然总感觉，自己并不容易自天庭脱身。

 及早让白泽归心，在面对封神大劫时，李长寿也能多几分把握。

 起码，当彼此能信任之时，李长寿可以拿出零散的计划给白泽审阅，让白泽为自己指出其中不足和不完善之处，充分利用白泽趋利避害的神通。

 辩论之事，攻心之法，还是要坚持下去。

 就这般……

 一次两次、五六七次；

 八回十回、百八十回。

 大概一年半后，白泽终于回过神来，又一次被李长寿忽悠迷糊后，看李长寿要走，白泽于杯盘狼藉中起身，高呼一声：

 “水神！可否将三日后的辩题今日就给我，我也好做个准备！”

 李长寿：……

 让你做好准备，下次哥岂不是就难了？

 不过，攻心大概已经完成了七成，难度有所升级，倒也是在李长寿的预想之中。

 李长寿淡定的一笑，拿出一只卷轴。

 他不只是将下次的议题给了，顺便也将后面百次辩论的议题给了。

 这让白泽着实震撼了一把，对李长寿又多了几分钦佩。

 大概就是那种……

 【虽然明知道水神这个人心脏手黑狡猾的很，但总归是觉得，此人确实是自己诞生以来，遇到的唯一知音。】

 夜深人静时，白泽坐于阁楼中，烹两道自己喜爱的小菜，拿出李长寿所赠的佳酿，捧一卷竹简，在灵珠的亮光中开始细细品读。

 不多时，白泽端起酒杯，对小琼峰方向遥遥一敬。

 小琼峰丹房角落，李长寿看着面前的经书，露出少许微笑……

 “师～兄！”

 灵娥端着一碗汤粥自丹房外飘来，“又在想跟白先生的辩题呢？”

 李长寿端着玉碗尝了口，笑道：“带你旁听也有十数次，可有什么感想？”

 “师兄沉迷白先生无法自拔。”

 “嗯？”

 “咳，咳！

 白先生不愧是上古睿智大能，能跟师兄你辩的有声有色，这么多次都只是隐隐落在下风。

 这种睿智的人物，当真不多见呢！”

 李长寿瞪了眼灵娥，又哑然失笑，道：“这辩论并未动真格，只不过是我与白先生在互相妥协罢了。”

 灵娥眨眨眼，纳闷道：“怎么妥协？”

 “他放弃心底怂恿我去成为二天帝的念头，我放下对他的杀心，而后才能引为好友，我才能让他出谋划策。”

 李长寿喝了一口汤粥，赞道：“你这里面加了什么？有种新奇的味道，倒是颇为不错。”

 “嘻嘻，是白先生此前给的食谱，”灵娥笑道，“师兄你喜欢吗？”

 “还好。”

 “那我稍后就……”

 “专注修行，离着长生还远，勿要分心。”

 李长寿淡然道：“待你摘了长生道果，便是每日十二个时辰做饭洗衣，为兄也不会拦着你。”

 灵娥脸蛋一红，笑嘻嘻地凑了上来，想给师兄捏捏背撒个娇什么的。

 李长寿问：“距离出门历练不足十年，可准备充分了？”

 “哎呀，”灵娥像是突然想到了什么，淡定地转过身，朝丹房门口快速溜去，“有琴师姐据说刚突破大关，我该备一份什么礼物呢？”

 李长寿摇摇头，继续品读手中的经文。

 这师妹，明显是想到时候赖账！

 放下书卷，将汤粥喝完，李长寿又想起了什么，慢慢闭上双眼，心神挪移到了南赡部洲中部某处躲藏的纸道人身上。

 他刚到这，道心就是一震！

 一名英武的中年汉子，在府邸宅院后花园中，将一名男童抱起来，放在膝盖上用力拍打……后臀……

 李长寿嘴角一阵抽搐。

 这位凡俗的华将军，您知道您现在抽的那个屁股蛋，有多金贵吗？

 那可是凌霄宝殿的高台宝座指定屁股蛋！

 这位华将军能道祖老爷之不能……没的说，简直了！

 这般情形，自是玉帝在凡尘的历劫身‘华有铭’又闯了祸事，这才被‘亲生父亲’一顿猛打。

 李长寿思索了一下，忍住了拿留影球，给玉帝陛下做个纪录片的冲动。

 ——玉帝历劫圆满，自会恢复原本记忆，凡尘数十年的记忆也会记在心底。

 而后，李长寿心神挪到了不远处的纸道人身上，看着又一座宅院中，正在与几名侍女学舞蹈的女童。

 这女童，果然看着比华府的熊孩子可爱许多，脸蛋粉嫩嫩的。

 李长寿接下来还要花费些心神在此地，要把玉帝和王母相遇前，各种想要接近王母娘娘历劫身的男子敲晕什么的。

 不然，总觉得玉帝陛下有点‘间歇性头上长犄角’的味道……

 防微杜渐，为玉帝和王母提供最优质的转世护航服务，是他这个普通天庭权臣矢志不渝的追求。

 突然又想到了白泽那有关‘二天帝’的梗，李长寿在地下差点笑出声。

 这般，不更自在吗？

 观察了玉帝和王母一阵，李长寿心神流转，回了安水城中，看望了下养老院中的各位祖宗辈退休魔兵。

 最近，那两位统领开始带魔兵外出，或是上街逛逛，或是去海边吹吹海风，确实比玄都城的环境好了很多。

 不知是不是心理作用，李长寿偶尔已经能在他们那早已僵硬的面容上，看到一些些若有似无的笑意了。

 除却天庭战事，以及封神大劫越来越近，各类事都在朝着较好的方向发展……

 这让李长寿也颇感欣慰。

 人教现在也渐渐人丁兴旺了……

 宅家不知在干啥的圣人老爷子，懒散到除却睡觉已快失去追求的大法师，他这个操心人教事务的尚未公开新晋圣人弟子，老君的牛，小金小银，以及……

 白给的白泽。

 这白泽也是个妙人，在渐渐认命后，竟然有了许多豁达之念，每日研究研究食谱，烹饪烹饪菜肴……

 本来，让有琴师妹上天之事，李长寿安排了一部有些刻意的剧本。

 大抵就是水神受伤为有琴玄雅所救；

 之所以觉得刻意，是如今洪荒中，但凡关注天庭的炼气士，哪个不知他水神在天庭的只是化身？

 还是那种可以随时自爆的廉价化身！

 而今多了白泽这瑞兽，李长寿心思顿时活泛了些。

 完全可以先在洪荒各处，宣传几波白泽的灵性，把白泽竖立成‘趋利避凶’、‘见之就有好运’、‘纯洁神圣’的神兽概念。

 而后，安排白泽救起与人斗法而负伤的有琴玄雅，大摇大摆将有琴玄雅带去天门前，让水神和木公一同外出与白泽相见，白泽口吐人言，与水神言说此女正直正义，可为天庭助力，再让白泽踏云而去……

 如此，既给了有琴玄雅名声，让她能更快得到天庭认可，又直接打击那些妖族的士气。

 上古十大妖帅，将满是正义感的少女，送去了天庭效力，这本身就是对妖族的巨大打击。

 ‘此时的问题是，白泽会不会答应此事。

 毕竟这等同于直接对外宣布，他白泽现在是人教和天庭一方，必然会被骂……’

 李长寿思索一二，决定过两日去找白泽辩论时，直接问一问此事。

 念及此处，李长寿刚要收回心神，打坐参悟一阵八九玄功，安水城的海神庙突然来了少许震动。

 神念立刻在海神庙扫过，看到了鬼鬼祟祟地牛头马面。

 这哥俩正在后堂附近东看西瞅，并不敢硬闯。

 李长寿的化身立刻现身相见，问询可是地府有什么麻烦，牛头马面连忙摇头。

 他们两巫送来了三枚玉符，其内正是后土娘娘所编写的巫族秘箓，总共上中下三册。

 李长寿喜上眉梢，连连道谢，牛头马面自是不敢居功。

 “水神，您啥时候准备跟妖族开战？”

 牛头小声道：“地府这边能调动二十万阴差，一千多名上古战巫。

 祖说了，我们地府如今已是归属天庭，天庭如今积累不足，若对妖族开战，可以多依靠些龙族跟我们地府……

 哞。”

 “替我多谢娘娘挂念，”李长寿笑道，“待开战前，我定会差人去地府叨扰。”

 “那就好，那就好，”牛头顿时松了口气，“我们排演了这么久的节目，自是要给妖族他们用上。”

 李长寿纳闷道：“排演了什么节目？”

 “有些不吉利，”马面在旁忙道，“到时水神就知，定会把那些妖族气到七窍生烟！”

 李长寿含笑点头，并未多问。

 不多时，牛头马面告辞离开，却是没敢问李长寿求些调料，李长寿此次也没多准备。

 毕竟最近都在跟白泽不断辩论……

 送走牛头马面，李长寿将化身归于地下纸道人库，老老实实修行了一日，又准备了一日辩题，待时辰到了，驾云飞去隔壁黑池峰上。

 今日，李长寿还未落地，白泽穿着李长寿此前所赠的围裙，提着一只铁铲，从那富丽堂皇的厨房中冲了出来，一把摁住了李长寿的胳膊。

 李长寿眼一瞪，这丫要反？

 还好过来的是【本体】型纸道人！

 “好你个水神！哈哈哈！”

 白泽双目之中散发着有些刺眼的光，骂道：“贫道到今日，一直到今日，总算想明白了！

 何必为贫道遮掩颜面，说什么那日在度厄洞府中寻到贫道，只是赌对了，有三成把握，沾了你师妹的福气！

 你本就是把贫道算到了死！

 贫道本能就是趋利避凶，这与天道的运转息息相关，而你当时，只要坚定内心杀意，就可把寻不到贫道的可能性化为凶，将能寻到贫道的可能性化为吉！

 贫道心底泛起念头，去那度厄洞府时，已是提前步入了你算计！

 好啊！好啊！

 唉，水神你到了那时，还将此推说给运气，保全贫道这最后一点面皮。

 贫道服了！当真服了！

 水神在上，请受白泽一拜！白泽日后甘为水神驱使，绝无二心！”

 李长寿：……

 是，这么一回事？

 这攻略完成度提升之快，也是让寿有点措手不及。

 果然不愧是白给神兽，真的……有点东西。