

李长寿仔细想了几日，觉得白泽的这套理论，倒也有点说法。

 重点是白泽十分笃定，李长寿也不懂白泽的神通到底如何，更不便直接问询白泽的跟脚底细……

 但辩论还是要继续辩下去的，思想的碰撞断不能停；

 稳妥起见，怎么也要把剩下的辩题用完。

 如此，又过了三个月，李长寿对白泽总算放心了……大概一成。

 他与白泽的辩论从三天一次，改成了半个月一次，降低了自己去黑池峰的频率，免得被灵娥怀疑一些不该怀疑的问题。

 有关有琴玄雅之事，李长寿对白泽大概说了一遍，白泽没有任何犹豫，痛痛快快地点头答应了下来。

 按白泽的话来说，他既已成了人教的车夫，自是要听李长寿差遣，更何况，此事还能给他增加点声名。

 别看白泽一直隐居躲着，对声名二字也是十分在意。

 如此，李长寿就放心大胆地，将这个任务交给了……敖乙。

 由天庭和龙宫暗中派人，在五部洲各处坊镇中放出消息，宣传‘瑞兽白泽’是‘纯洁与正义的象征’，顺便抵消一些‘十大妖帅’的固有印象。

 李长寿亲手为白泽画了《白泽饮水图》、《白泽踏波图》，白泽看后也是颇为惊讶。

 “贫道本体竟生的这般……顺眼？”

 李长寿当时只能保持微笑，当然不能说自己有笔尖修图大法。

 重要的是构图和光效！

 顺便，李长寿和白泽也联手做了第一件事——为有琴玄雅量身打造天庭女战神的人设，并设计好了有琴玄雅登天的各处细节。

 近来一直在闭关突破、巩固修为的有琴玄雅，此刻并不知，推她成为洪荒偶像的幕后团队，已得到了‘翻倍’式的扩充。

 接下来，就是等白泽的名声慢慢涨起来……

 为了让白泽多一点出镜率，除却流传出去的那两张画轴，李长寿也在考虑，寻个合适的时机，让白泽出去溜达两圈。

 待此事安排的差不多，李长寿主动问起有关陆压道人之事；

 白泽犹豫一阵，还是对李长寿吐露了一件‘大事’。

 “水神，切莫将陆压逼到绝路，他手中有一样秘宝，唤为钉头七箭书。”

 李长寿心底一动，笑道：“这秘宝，莫非比他的‘宝贝请转身’还厉害？”

 “不错，”白泽面露正色，缓缓点头，“知此宝来路者，不算各位圣人老爷，洪荒中绝对不会超过十个生灵。

 钉头七箭书，能杀大罗于无形，炼制代价颇大，本身无比歹毒，可谓伤人伤己。

 但只需将大罗金仙的一缕元神困缚在草人上，每日参拜，对着草人射箭，就可让这大罗无力反抗，化为血水……”

 白泽话语顿住，看着李长寿嘴边那一直很淡定的笑容，先是一愣，随后便面露恍然。

 “水神早已知晓了？”

 “这般隐秘，我如何能知？”

 李长寿的笑容渐渐收敛，淡然道：“如此看来，这陆压当真是要先除之。

 白先生，这钉头七箭书如此厉害，可有什么躲避之法？”

 “据我所知，并无躲避之法，除非是在对方发动咒术期间，寻到对方施法之地，坏掉草人。”

 白泽沉吟几声，又道：

 “但只要发动钉头七箭书，就需消耗气运与功德，凭水神如今的功德积累，钉头七箭书能否发挥效果也是未知之数。

 总归，水神还是小心为上。

 且，贫道虽知这话不该说，但陆压毕竟也算贫道子侄，也想为他求个情。”

 李长寿略微思索，缓缓摇头，温声道：

 “此事并非我能做主，若陆压能毁掉钉头七箭书，后续又不做出什么过激的举动，那我可看在白先生的面子上，在玉帝陛下驾前为他求情，给他一条活路。

 只是，他若不走活路……”

 “多谢水神，”白泽苦笑了声，“陆压之心性，远不足其父百一，怕是终究难活。”

 ‘但愿如此吧。’

 李长寿心底答了声，将这个话题带过。

 白泽再强，此刻也推算不出封神大劫，更推算不出陆压在封神大劫中何等活跃。

 李长寿对能否取陆压性命，本身并无任何把握，只能伺机而动，等着陆压在这次‘天妖对峙’中犯错。

 ——天庭如今针对妖族的每个举措，其实都隐含着这一层深意。

 “白先生，”李长寿看着面前这容光焕发的中年道者，“今日不如露一手厨艺，我去请掌门和一位门内对我关照颇多的长老，过来一同饮酒聊天。”

 白泽喜道：“善！贫道这次定要好好露一手！”

 言罢转过身形，大步流星朝那占地面积越来越大的厨房而去，整头瑞兽都是精神高涨。

 李长寿驾云去了丹鼎峰，请万林筠老爷子来黑池峰赴宴。

 如今万林筠长老距离金仙劫已经不远，一二百年应该就能稳步抵达金仙劫，多沾沾瑞兽的祥瑞气息也是极好的……

 掌门那边当然不能亲自去请，李长寿表面上毕竟只是度仙门普通门人，一枚传信玉符就足够了。

 半个时辰后，几人聚在黑池峰上。

 白泽开宴，灵娥献曲，李长寿与万林筠老爷子谈论丹道毒道；

 季无忧掌门主动请缨，戴上李长寿赠给白泽的围裙，在厨房中打个下手，还被白泽嫌弃笨手笨脚……

 这般情形，若是让度仙门门人弟子看去，八成是要惊掉下巴的。

 而这般情形，若是让此刻在苦苦寻找白泽踪迹的妖族众高手看到，也不知能气疯几个……

 北俱芦洲边界群山，一座隐秘的宫殿中。

 陆压道人背负双手，在高台宝座前来回踱步；高台上还坐着十多名妖族名宿，此刻大多面色不善。

 高台下，几名妖王瑟瑟发抖跪在殿中……

 “废物！”

 高台末位，一名蛇模蛇样的男妖操起尖细刺耳的嗓音，对那几名年轻妖王怒骂：

 “让你们去寻有关白泽元帅的传言是何处而来，几万小妖撒出去，得回来的消息就是两个字——

 不知？

 看来，你们也是怠慢惯了，不调教不行了！”

 几名妖王连忙大喊：“饶命！老祖饶命！”

 “传言的来路其实不用多打听，”一名顶着山羊脑袋的老妖抚须笑道，“依贫道之见，定是谁想诱白泽元帅现身，而非见到了白泽元帅。”

 陆压皱眉坐回宝座，抬手挥退了下方几名妖王；

 几名老妖同时出手，将大殿与外界隔绝开来。

 陆压沉声道：“白泽元帅八成已离开了五部洲之地，他无意多管此间事，能给我们一条计策已是十分不易。”

 “殿下！”

 妖族名宿鹿公坐在椅中，拱手问：“上次您去寻了白泽元帅，白泽元帅谏言趁天庭虚弱之机讨天，而后借击退天兵之机，跟天庭讨价还价……

 那，白泽元帅可有说，如何应对当前这般局面？

 天庭非但不发兵，还总是用晚霞挂字、毁咱们军心，咱们攥起了拳头，却打不出去呀。”

 “咱怀疑啊，那天庭的月老也在搞事情！”

 一头白熊精哼了声，瓮声道：“最近这半年，咱的孙子、玄孙辈，有三对夫妇，都因别的妖插足姻缘，结果闹掰了！

 咱就纳闷了，就咱玄孙女那丈高丈宽的熊样，怎么会有个狐族男妖看上？

 还那么死心塌地、至死不渝……”

 “兴许看对眼了。”

 “不不，此事颇为反常，已有不少年轻一辈甚至老一辈的夫妇闹翻了。”

 有个顶着鳄鱼脑袋的老妖此刻才反映了过来：“哈哈哈哈！丈高丈宽！”

 “嗯？”老白熊眉头一皱。

 “咳，本王想起高兴的事情。”

 “你明明就是在笑咱熊族的熊样！”

 白熊站起身来，宛若山岳般的身形散发出滚滚妖气！

 “今天就让你这条小鱼知道，什么是特么熊的力量！”

 “你才是鱼！你全家都是鱼！老子比鱼瓷实多了，还怕你不成！”

 “够了！”

 陆压低喝一声，紫中泛白的大葫芦出现在手中；

 两名已是要大打出手的老妖瞬间安静了下来，各自哼了声，坐回了各自位置。

 陆压嘴角轻轻抽搐，淡然道：

 “继续派人搜寻有关白泽元帅传言的来源，己方莫要生乱。

 天庭背后有圣人撑腰，这是你我心知肚明之事，咱们只要不去主动攻打天门，杀一些天兵也是无妨。

 各位，非常时期，还请克制忍耐。

 我们要的是天庭承认妖族在洪荒的地位，与天庭死斗，只能死路一条。

 还有，继续吸纳与上古血脉无关的边缘妖王，越多越好，届时还要用他们平息天庭怒火。”

 这十多名老妖同时站起身来，对陆压做道揖，齐称：

 “属下遵命！”

 “唉，”陆压叹了口气，此刻用本来面貌的他，英俊的面容带着淡淡的无奈。

 “若白泽元帅可助你我，何愁……

 罢了，白泽元帅退隐多年，逍遥度日，想必此时正在云间逍遥吧。”

 鹿公忙道：“我等自会竭尽所能，供殿下驱策！”

 “有鹿公与诸位，我心甚慰。”

 陆压含笑说着，将那些骂妖的话放在了心底，目中依然流露着少许忧虑。

 与此同时，小琼峰上。

 “白先生别加菜了！大家都要吃不下了！”

 “哈哈哈，无妨无妨，难得各位道友开心，看贫道再露上一手！”

 李长寿闻言一阵摇头。

 人教这到底是得了一位谋士，还是得了一名厨子？

 不过，从人教大家庭的日常来看，厨子确实是比谋士有用。

 ……

 山中修行自是以清静为主，喧闹总会归于寂静，酒宴也终究要落幕；

 只有短暂别离，才能有下次欢聚。

 星夜时，季无忧与万林筠长老，李长寿与灵娥各自离了黑池峰，只剩白泽哼着一点小调，回了住处捧卷夜读。

 又三日后，李长寿正在小琼峰上琢磨八九玄功，心神忽被扰动。

 略微掐指推算，李长寿心神立刻归于天庭水神府的纸道人，整理了下发型、衣袍，端着拂尘走出了书房。

 门外，卞庄正端着一枚玉符，低头禀告：

 “水神大人，有乾元山前来的道童送来这枚传信符，说是阐教十二金仙太乙真人，请您去乾元山金光洞喝酒赴宴！”

 “哦？”

 李长寿将玉符摄入手中，仔细读了一遍其内的内容，感受着其上残留的道韵。

 确实是那个在阴阳大道上颇有建树的太乙真人。

 大阴阳师找自己作甚？

 闲着没事想吵架？

 李长寿思索一二，很快就点点头，言道：“此事我已知晓，莫要对外声张。”

 “是！末将告退！”

 卞庄抱拳答应一声，转身就要自此离开。

 李长寿心底灵光一闪……

 “且慢。”

 【若是自己故意带一队天兵出天门，大摇大摆去乾元山，很可能会惹来妖族围攻，如此就可顺利给陆压罗列罪状，且让阐教高手名正言顺对妖族出手。】

 刚泛起这念头，李长寿思量一二，又立刻将其打消掉。

 诚然，这是一条不错的计策，只是如此一来，自己带出去的天兵怕是十难存一。

 这般牺牲并无必要，击溃妖族的办法还有很多，而且现在的时机也不算太好……

 卞庄抱拳问：“水神大人？末将在这，有事您尽管吩咐。”

 李长寿心念转动，温声道：“卞副统领近来帮姻缘殿有功，我这里有一件差事，不知卞副统领有没有兴趣。”

 “纵粉身碎骨、万死不辞！”

 “不必如此，不必如此，”李长寿眯眼轻笑，“只不过是让卞副统领显露下个人魅力，实践实践，此前卞副统领对月老说的各种理论。”

 诶？

 卞庄眨眨眼，只能满头雾水。

 ……

 乾元山在昆仑山西南，离昆仑山并不算太远，隐于几个大仙宗的山门边界交点，大有一种大隐隐于市之感。

 但凡消息灵通些的炼气士，都知这乾元山乃太乙真人的道场；那几大仙门也将乾元山方圆数百里列为禁地，平日里无人敢去打扰。

 自然，乾元山上的守护大阵，也非寻常金仙可破。

 一朵白云自高空飘下，朝乾元山不紧不慢地飞来，其上站着的那位白发白袍老神仙，自是大名鼎鼎的天庭水神。

 ——李长寿的金仙境高品质纸道人。

 太乙真人邀请时，又没强调必须本体前来，李长寿的纸道人是寄托心神类化身，前来赴约也不算失礼。

 李长寿主要是怕本体前来，会被太乙真人硬生生的气到打起来。

 嗯，才不是因为怕死而不敢出门！

 拿着太乙真人的玉符，李长寿飞到了乾元山三百里外，那座看起来没什么名堂的荒山突然金光大作，护山大阵现出金钟状的轮廓！

 大阵裂开一条缝隙，两道熟悉的身影自阵中飞出，站在云上等待。

 左侧那位身穿红袍的清瘦道人，自是太乙真人。

 他剑眉星目、鼻梁高挺，棱角分明的面庞颇为英俊，算是三教男仙中，颜值与身材都属顶尖的那一小撮。

 可惜，不是个哑巴。

 在太乙真人身旁，那位面容普通、给人厚实敦厚之感的，却是玉鼎真人。

 一见到这位玉鼎真人，李长寿心底就松了口气。

 最起码，今天他跟太乙打起来时，还是会有个阐教大佬站出来拉架的。

 隔着数百丈，李长寿做了个道揖，太乙真人与玉鼎真人齐齐还礼。

 但太乙真人一张嘴，就是略带嫌弃：

 “呵呵，贫道果然不能跟截教的师姐师妹相比，去三仙岛上，水神就用本体，来我乾元山就随便用个化身，啧。”

 李长寿笑道：“如今妖族闹事，路上不安稳，我修为浅薄，若是无高手在旁相伴，本体自是不敢多走动。”

 “哈哈，说到头，还怪我不去接你了！”

 太乙真人做了个请的手势，“水神请，今日贫道有事相求，咱们入内相谈。”

 李长寿寒暄几句，驾云向前，老老实实站在玉鼎真人身旁，与两位阐教高手一同入内。

 护山大阵闭合，也将那些探查此地的仙识，尽数隔绝在外。

 刚进大阵，李长寿的目光，就被前方悬崖上的洞府所吸引。

 洞府前，几名童子排成一排，端着瓜果酒水。

 这几名童子身旁，还有一位身着道袍、扎着丸子头的‘小仙子’，穿着打扮比童子精致了许多，站位也比较靠前，应是太乙真人的……弟……子？

 等会儿！

 太乙真人的徒弟，不就是哪吒的前世，那个灵珠子？

 虽然李长寿在洪荒中，到目前为止，并没有听人说起过灵珠子，但哪吒的故事，李长寿如何能不知？

 哪吒怎么可能是女的？他不是李靖的三子吗？

 这个俊秀的小仙子，莫非是……灵珠子的师姐师妹？

 太乙真人驾着云头落下，用十分温柔的语调说着：

 “乖徒儿，还不行礼？

 这位是人教长庚仙人，天庭水神，今日便是为师请来，为你治病的大仙人。”

 那‘小仙子’顿时屏住呼吸，两只小手捏着衣角，那双大眼眼波乱晃，抿了几下嘴唇积攒力量，才小声喊着：

 “弟子灵珠子……拜、拜见……长庚……师叔……”

 李长寿头顶冒出几个问号，如果不是自己耳朵不错，当真听不到这细弱蚊声的话语。

 随后，这‘小仙子’低声道：“师父，弟子没病。”

 “没病那你大点声说话，”太乙真人温声道，“拿出点男仙的样子出来，让为师和你师叔看看！”

 “是。”

 ‘小仙子’答应一声，随后轻轻吸了口气，扎起马步、攥起拳头，对着前方打出一拳，拳锋有道道气浪涌动！

 随后还奶声奶气地加了句：

 “哈！”

 李长寿：……

 玉鼎真人在旁默默抬起双手，轻轻拍了两下，对灵珠子挤了个难看的笑容，沉声道：“好。”

 “呀～”

 灵珠子双手捂脸，转身跑回洞府，留下了一路烟尘，还有那声：

 “玉鼎师叔你讨厌……师父，灵珠真的没病！”

 李长寿双眼瞬间失神。

 亲了个娘的，这三坛海会大神、未来的天庭名将……

 一旁的太乙真人禁不住仰头长叹：

 “贫道这是做了什么孽！

 长庚，帮贫道一把，想办法让他多点阳刚气息，不然贫道当真不知该如何对老师复命啊。”