

‘玉鼎师叔太讨厌啦……’

 这嗓音总在李长寿耳中回旋，持续了片刻都未能消散。

 这个过分秀气的灵珠子；

 那个天不怕来地不怕，一杆长枪戳亲爹，混天绫搅东海水，乾坤圈打老龙王的小哪吒……

 这孩子到底经历了点啥？

 老子在上，莫非灵珠子一个转世，就直接性情大变？

 灵珠子转世并未经过六道轮回盘，化作哪吒后，似乎只是自身记忆消失，灵珠子时期的修为应该还在，按理说，性情不会有太大变化……

 李长寿这还是第一次感觉到，自己有些把握不住这个洪荒、这个封神大劫的脉络。

 “长庚，你是三教公认的点子多。”

 太乙一把拉住李长寿这纸道人的胳膊，“算是贫道欠你一个人情，帮我出个主意。”

 李长寿沉吟几声，淡定地点点头，道：“令公子、不是，灵珠子师侄之事，为何还要对圣人老爷有所交代？”

 太乙真人叹了口气，一边拉着李长寿入洞府，一边解释着：

 “我这徒儿，本是昆仑山宝池中孕育的一颗宝珠，自上古吸收日月精华至今，渐渐有了灵智，跟脚清正、资质不凡，倘若化形就可成就清福元神。

 老师将灵珠分给了我，让我助他化形、收为弟子。

 三千年培育，一朝化形，化作了五六岁模样的童子，唉——”

 太乙真人长长地叹了口气：“最初也没觉得有什么，因是灵珠化做的男童，本身既没有阳刚气息也没有阴柔气息，也合乎情理。

 但渐渐的就发现，他性子却是颇为柔软。”

 说话中，李长寿与玉鼎真人，已随着太乙真人进了金光洞，太乙真人没招呼、他们两位也没客气，直接围坐在一只石桌旁。

 李长寿思索一二，又问：“可否详细举个例子？”

 太乙真人想了想，道：“他刚化形第五年……”

 【乾元山一处山坡上，漫山遍野的浅草与野花，英俊的青年道者在阳光中打坐修行，不远处有个灵秀的童子，正张开小手不断扑蝴蝶。

 扑着扑着，男童呀了一声，青年道者睁眼看去，额头顿时一黑。

 童子正蹲在地上，小心翼翼将一只蝴蝶捧在手中，对着蝴蝶吹出一口仙气，轻声说着：

 “对不起呀，把你伤到了。”

 小蝴蝶轻轻挥舞翅膀，而后慢慢飞了起来，在童子身旁转了一圈，童子发出了银铃般的笑声。

 正此时！

 呼——

 一道黑影从天而降，那是一只大脚，直接拦在了男童面前。

 青年道者额头绷着十字筋，低吼道：“男子汉是这般玩蝴蝶的吗？”

 童子小嘴一扁，眼泪汪汪的，“师、师父……你会吓到小蝴蝶的。”

 “吓到？”

 青年道者微微一笑，双眼仿佛化作了三角状，其内闪烁着满是恶意的光。

 抬起左手，指尖绽放出一缕仙光，青年道者淡然道：“今天就要让你看看，男子汉是该怎么玩耍的！

 阴阳一指！二指！三指！”

 咻咻咻！

 几道流光在蝴蝶周遭飞射而过，小蝴蝶拼命忽闪翅膀，童子吓的捂嘴大哭。

 青年道者在后不断追赶蝴蝶，指尖射出道道流光，发出一阵猖狂的大笑声……】

 太乙真人话语一顿，看着眼前这两个摩拳擦掌、各自摸出法宝的道门仙人，向后挪了挪凳子。

 “两位师弟你们要作甚？贫道这也是为了引灵珠子回正途！”

 玉鼎真人手中的小鼎轻轻震动，瞪了眼太乙真人，又将小鼎收回；

 李长寿也将大禹治水图收回，刚才看玉鼎真人想动手，本想顺势拉个架赚一波人情。

 玉鼎真人道：“灵珠子这般性子，便是师兄你导致的。”

 “不不不，”太乙真人不断摇头，“这性子是天生的，贫道不过是想刺激他保护蝴蝶，有几分担当。

 长庚，可有什么法子？”

 李长寿道：“能否看下灵珠子师侄，现在在做什么？”

 “善，”太乙真人没怎么犹豫就答应了下来，自洞府内的一方宝池引来少许水流，汇成一面水镜，其内现出了灵珠子此刻的情形。

 李长寿：你为何如此熟练？

 灵珠子正趴在一处床榻上，抱着一床薄被在那一动不动。

 玉鼎真人关切道：“这是怎了？”

 “大概是被打击到了，”太乙真人抬手扶额，“过一会儿你们会看到……来了。”

 太乙真人话语刚落，水镜中传出一声叹息，灵珠子在被子中抬了个头，露出了一张泪痕未干却满是坚定的秀气小脸。

 此时灵珠子已是相当于人族十八九岁，个头也不算低，但身形有些单薄；

 面容也说不上女相，但因是灵珠转世，灵气确实偏多了些。

 他自床榻上翻身跳起，走到了一旁的竖镜前，抿嘴看着镜子中的自己，然后摆了一个瞪眼、皱眉的表情。

 嗯，假如没有那一下鼓嘴角，确实很威严呢。

 随后灵珠子颓然一叹，站在镜子前消沉了一阵，又打起精神，双手叉腰、挺胸抬头，小手朝着前方一挥，脆声道了句：

 “我乃乾元山太乙真人弟子灵珠子，妖魔鬼怪速速退下！

 呜……咱也是挺有气概的嘛。”

 几十丈之隔的洞府会客厅中，太乙真人将水镜散掉，禁不住仰头长叹：

 “呜个什么！”

 李长寿在旁笑道：“虽然这般说师兄或许会不喜，但灵珠子这般也是不错的。

 你我炼气士，何必拘泥于阳刚之气？有些雄性生灵性情温柔，天生就较为秀气，也有雌性生灵天生刚烈、大大咧咧，这都是合理的，咱们应包容。

 只要不去追捧这种反差，也不会有什么大问题。”

 玉鼎真人缓缓点头，沉声道：“长庚师弟所说在理。”

 “在理什么？不是你徒弟你不着急！”

 太乙真人叹道：

 “他这般性子已是影响到了修行进境，今后说不定就会栽在自身性情上。

 贫道暗中给他安排了几次试炼，每次他都表现出了优柔寡断、心慈手软的一面，遇到困难一吓就怕，哭哭啼啼做不出任何应对。

 这在洪荒如何生存？总不能在洞中修行几个元会不外出吧？

 再说，这般性子，哪怕成了长生道果，外出走动，说不定会被天仙打杀了！”

 李长寿细细思量……

 所以，这就是您欺负石矶娘娘的根源？

 不过太乙真人这般有危机感、懂先下手为强的阐教高手，确实也称得上狠人……

 虽然修为比起真正狠人差了点意思。

 玉鼎真人道：“性情温善并非错事，现如今天地何处不知三教？

 灵珠子要面对的外界情形，与咱们当年在洪荒闯荡已是完全不同。”

 太乙真人各种摇头，“师弟，定要防微杜渐、防患于未然，不时刻做好这般准备，今后必然是要吃亏的。

 反正，贫道是灵珠子之师，定要将他这性子板正！

 长庚，可有妙计？”

 李长寿沉吟几声，坐在那静静思索。

 太乙真人等了一阵，小声道：“总觉得你不是在想如何帮灵珠子，而是在想如何敲贫道一笔竹杠？”

 “师兄如何能这般说？”

 李长寿皱眉道：“我怎会是那般无利不起早之人？若如此，何以被玄都师兄信任？”

 玉鼎真人在旁投来赞赏的目光。

 怎料李长寿话锋一转：“不过太乙师兄硬要给些人情报酬，我也不好推辞，不然就是不给师兄面子嘛。”

 太乙真人哈哈大笑：“不用，为兄不讲面子里子这些虚的。”

 “唉，性情乃是天定，”李长寿面露同情……

 “给给给！”太乙真人笑骂道，“你想要哪般人情，为兄都给还不成？”

 李长寿脸上的同情，顿时化作了温暖的笑意，缓声道：

 “不过，性格也是能后天改善的，咱们想些办法，循序渐进应该会有效果。”

 太乙真人道：“那你想要何种人情？”

 李长寿想了想，笑道：“自是有事需帮手时，会请师兄出手或是收手的人情。”

 太乙真人洒然而笑，“哪怕无你师侄这事，你有事求到贫道乾元山上来，贫道还会将你拒之门外不成？”

 “善，”李长寿与太乙真人对视一眼，两人相视而笑。

 玉鼎真人摇摇头，带着自己的石凳，离着这两仙人稍微远些。

 太乙真人又问：“长庚到底有何妙计？”

 “这个略微有些复杂，”李长寿道，“且先让我准备半日，再与师兄相谈。”

 太乙真人听闻此言，心底的忧心消退了大半，对李长寿道了声谢。

 李长寿闭上双眼，大半心神抽回本体处，摊开一张卷轴，开始细细思量。

 帮人改性格这种事，李长寿此前也没做过，但却知道这非朝夕可改，必须有个过程。

 所以，他需要做的，是制定一个长期规划。

 今日李长寿拿到太乙真人的这个人情许诺，其实也是为封神大劫降临时，在哪吒的故事中，能多一点‘主动权’。

 太乙真人火烧石矶娘娘，算是封神大劫中，两教较为早起的正面冲突，不过石矶娘娘在截教跟脚不深，只是一名散仙，并未引起截教太多反应。

 可就算这般，也有可能被有心人所利用……

 星星之火可以燎原，这石矶娘娘若是良善之辈，李长寿出于试探天道底线的考虑，到时自会试试能不能将她救下。

 想改天道的剧本，哪有那么容易。

 嗯？

 自己可否在灵珠子的性子上，再下点功夫？

 虽说不知对后世的哪吒影响多大，但总归可以一试。

 念及此处，李长寿下笔如有神，卷轴上多了一只从右至左的长箭头，箭头上下标注了一个个选项。

 ……

 两个时辰后，小琼峰棋牌室外，李长寿拿着一只记事玉符迈步而来。

 阁楼内的灵娥、江林儿、酒雨诗立刻将手中牌扣住，虽然不知道为什么，但这横跨三个辈分的女子，此刻都有点心虚。

 “师祖，师叔。”

 李长寿做了个道揖，含笑走进屋门，直接开门见山：“这次前来，主要是有一件小事问询师祖。”

 江林儿有些错愕地指着自己鼻尖，“我？”

 李长寿道：“不错，思来想去，这个问题问师祖最合适。”

 “你突然这么一问，让本师祖相当不适应呐。”

 江林儿顿时正襟危坐，又觉得有些不自在，左脚一抬踩在圈椅上，裙摆垂垂落下。

 “尽管问来！”

 “师祖，”李长寿满脸认真，问道，“当年师祖刚离开度仙门去外面闯荡时，性情应是外柔内刚，有一种不服输的拼劲，想在外历练，拼死一搏冲入天仙境，可对？”

 江林儿眨眨眼，“对呀。”

 “那，究竟发生了什么？”

 李长寿纳闷道：“才让师祖从外柔内刚的性情，变成了……内外一致？”

 “这个呀。”

 江林儿捏着光洁的下巴一阵轻吟，头顶仿佛出现了一只只逐渐变大的气泡，里面划过了一幅幅画面。

 【那是她刚出去混时，某次斩妖除魔散修小团队刚得了一大笔报酬分完赃，一群刀尖舔血的散修，聚在一起喝酒聊天。

 ‘林江，你是不是女扮男装啊，长得这么秀气？’

 ‘怎么可能！我可没用障眼法！’

 江林儿拍拍胸口，几个同伙顿时投来了信任的目光，继续大口喝酒、大口吃肉。】

 “呃……”

 江林儿一手扶额，她现在毕竟是有夫之妇，生活幸福美满，这些黑历史还是尽量不要提及的好。

 李长寿笑道：“我大概明白了，多谢师祖。”

 “哎！你明白啥了？”

 江林儿一惊，一拍桌子站起身来，吼道：

 “我可没整天跟一群汉子喝酒打架！我修行和睡觉的时候，都是跟他们分开的！”

 灵娥与酒雨诗对视一眼，各自掩口轻笑。

 “对，对，弟子可没乱想。”

 李长寿含笑点头，在玉符中写了一句——近朱者赤近墨者黑，伙伴很重要。

 随后李长寿又问：“师祖觉得，男子哪般品性是最珍贵的，且有别于女子。”

 “嗯？”江林儿想了想，“有担当。”

 “有担当……雨诗师叔，让你来说呢？”

 酒雨诗也认真思考了一阵，轻声道：“独当一面。”

 李长寿认真记了下来，又看向灵娥，转身就要走人。

 “师兄你都不问我的吗？”

 “不用，你的答案为兄早已知晓。”

 “别嘛，师兄你问问呀！

 说不定跟你想的不一样……是稳健，稳健最重要呀！师兄！

 唉，飞走了。”

 灵娥幽幽一叹，惹来棋牌室内又一阵欢声笑语。

 少顷，李长寿在灵兽圈驻足，问询熊伶俐同样的问题，熊伶俐秀了一阵她近来又有点膨胀的肌肉。

 “一定要比我壮！”

 李长寿含笑点头，差点把玉符捏碎。

 不多时，李长寿纸道人出动，四处做调查。

 于天庭之中，问询龙吉、问询瑶池的仙子、问询水神府的将领；

 于海神庙中，问询神使、问询庙祝，问询一些上了年纪的凡人。

 最后将得到的答案整理完善，填补自己所做计划的空缺，修改一些细节，才将这份规划，讲述给太乙真人听。

 ——大抵就是把灵珠子扔到天兵天将堆里，熏陶一段时日。

 太乙真人颇为激动，抬手拉着李长寿的胳膊，叹道：“我这宝贝徒儿，暂时就托付给师弟你了！”

 “师兄放心，我定尽力而为。”

 李长寿温声答应着，随之又道：“稍后师兄对灵珠子师侄言说此事时，不用说太多，就说……

 这是成为顶天立地好男儿所必须的修行。”

 “嗯，都依师弟的，一定要让他胆子大一些，不要畏畏缩缩，”太乙真人定声道，“哪怕鲁莽一点也无事！

 这孩子，从小就性子软，连闯祸都不会！”

 李长寿额头挂了几道黑线，只差一点，他就真信了。