

‘天庭忌惮的，就是妖族如今还保存了不凡的实力，殿下万万不得与那西方灵山联手啊。’

 空旷的大殿，高台宝座上。

 化作老道模样的陆压道人单手撑着额头，心底回响着白泽当日的告诫，莫名有些烦躁。

 高台侧旁，十多名老妖静静坐着，他们此刻大多都带着些震惊兴奋之感，只因听到了高台下方那名破衣老道的侃侃而谈……

 “……太子殿下，而今只需出少量兵马威压北洲巫族，自可让天庭失措。

 天庭如今想收编地府，绝不会对北洲巫族视若无睹，到时只需大军从后赶至，合围战局，自可将天庭打痛。

 贫道也知，太子殿下并不想与天庭全面开战，只是在等这般机会让天庭知难，与太子殿下和谈，贫道今日前来，也并非是为了让太子殿下与天庭彻底宣战。

 天庭背托天道，合该大兴，此前我西方有庸才妄图压制天庭大兴，大错特错矣，也惹得天庭对我西方颇有微词，此绝非两位老师之意。

 洪荒人尽皆知，我西方贫瘠，灵运不兴。

 贫道也想让我西方在天庭中占些神位，为我灵山增些运道，仅此而已，并无所求。”

 那破衣老道话语顿住，抬头看着宝座上的陆压道人，清瘦的面容上带着淡淡笑意，给人一种亲近和善之感。

 “贫道也知，太子殿下或许有所顾忌，不愿与我灵山携手。”

 言说中，老道在袖口拿出一只包裹，用仙力推向高台。

 包裹在前飞时自行解开，其内金光闪耀，一股浩瀚天威自殿内荡漾开来，显露出其内那方大印。

 妖帝印玺！

 陆压与那十多名老妖豁然起身，众老妖在努力克制伸手的冲动，让那方大印落在陆压道人伸出的右手中。

 破衣老道笑道：

 “上次地藏师弟许诺妖族之物，贫道这次也为各位带了过来。

 地藏师弟棋差水神一招，让妖族死伤惨重，已被老师训诫。

 那天庭水神实难应对……

 太子殿下，你该不会真的以为，水神会因你主动和谈而饶你性命吧？

 莫忘妖升山之战，他手段何其凶残。

 他与你我尽皆不同，他是人族，且是上古之后降生的人族，对妖族本就存了恨意。

 各位可仔细斟酌，贫道也不会强迫各位与我联手，只是单纯觉得：

 这天地，人族虽为主角，但也该给我们这些远古上古而来的生灵，留下一点存活的缝隙。

 诸位觉得，可对？”

 随着破衣老道的嗓音落下，大殿中陷入了沉静。

 殿门附近，文净道人抱着胳膊倚靠在石柱旁，身旁的银发少女提着一把宝剑，低头不语。

 文净嘴角带着少许笑意，心底却禁不住犯嘀咕……

 ‘也不知，自己刚才故意留下的气息，是否被水神大人发现了。

 按照水神大人的脾性，应是会无时无刻监察此地才对。

 啧，又有大圣人的弟子出关，开始介入西方教与道门之争，西方教内这两年开始流传道门即将有大劫发生，也不知是真是假。

 当真是，铁打的水神大人，流水的西方圣人弟子。

 兴许过几日，这个老道又会被抬下去，而水神大人对灵山淡淡地说一声：

 下一个。’

 文净道人嘴边的笑意渐渐妩媚。

 “文姨，”少女传声道，“我们这次需斩哪个生灵。”

 文净嘴角的笑容一僵，说了多少遍了，要喊女王大人！

 “喊姐就行了，别总是姨不姨的，”文净道人传声回道，“要交手还早了，不要急，外面不比血海单纯，这里讲究算计与心术。”

 “哦，”罗刹女应了声，银白长发如流水一般，自行钻入了斗篷中，戴上了斗篷帽，“那我休息了，文姨。”

 文净额头蹦起十字筋，却并未多说什么，继续抱着胳膊背靠石柱，妖娆的身姿若隐若现，听那老道继续忽悠傻乎乎的妖族。

 为何说他们傻？

 那老道到此时已经说了这么多话，这些妖族所谓的高手，竟然完全不怀疑老道的身份……

 总算，那妖族太子还算有点神志，在两边已经要再次立下盟约、正式联手之前，开口问了句：

 “前辈不知该如何称呼？”

 破衣老道微微一笑，淡然道：“吾师西方圣人，吾名，虚菩提。”

 ……

 什么是瑞兽啊？

 提前半年就预感到了北洲之北有灾祸，甚至远在‘灾祸发动者’起念头之前，纯粹通过天道之运转，预感到了灾难降临……

 这其实也算是一种直觉，不过是有迹可循的直觉。

 李长寿对白泽这一手神通，当真是羡慕不来。

 生灵和生灵之间，怎么就差距这么大！

 白泽的这般神通，用在他自身身上，就是能够及时躲避灾祸，感觉不妙、及时溜号。

 而今帮李长寿这个水神打‘辅助’，却能发挥出奇效。

 天庭提前半年做好应对，北洲巫族在妖族还没做出任何动作时，已得到了李长寿的示警，并按李长寿给的防御方案，完成了初步布置。

 接下来，就是等妖族前来送饭了。

 文净与那名陌生的灵山高手、银发少女，在妖族之地现踪的第三日，妖族数百妖王齐聚一座不重要的峰头。

 陆压道人并未现身，但妖族十数名上古名宿齐齐登场，让妖族上下热血沸腾，一扫此前被天庭搞心态造成的颓势。

 然而，今日这些妖族名宿，数落几句天庭失道寡义，话口一转，却转向了上古巫妖之战。

 那在妖族中颇有名望的鹿公站了出来，对着天地三拜，高呼：

 “巫族凶残，欺我良善，今日巫族尚在北洲聚势，意图扫平我等，再度狩猎洪荒！

 为护卫天地清明，也为了上古时，惨死在巫族手中的英魂，今日我妖族起兵北伐，讨伐巫族余孽！

 让正道的光，再出照耀在洪荒的大地上！”

 老一辈的妖族大多明白了，他们要用巫族逼天庭出手；

 年轻一辈对天地大势了解不多的妖族，此刻都是热血上头，纷纷高声呼喊。

 一时间，北洲边界妖气滚滚、遮天蔽日，在九天之上凝成了一只巨大的三足金乌虚影，声势骤然而起！

 地底，李长寿的纸道人‘多机位’观测，暗中摇头。

 西方教实在是太狠了。

 欲要其灭亡，先让其疯狂，这是直接把妖族往绝路上送。

 那个自己只看到了背影的西方教圣人弟子，怕是此前没露过面的狠角色。

 就这几句占住大义的话语，就凭此前这伙妖族的表现，是绝对喊不出来的，底气、眼界都不足，八成就是出自那西方教圣人弟子之手。

 但仔细想想，这几句话代表了什么？

 妖族要‘替天行道’，要跟天庭抢大义；就这几句宣言，李长寿完全就能喊醒玉帝，让天庭对妖族全面开战。

 当然，那样对天庭来说，也是杀敌一千自损八百，定会元气大伤。

 “稳着点来吧。”

 李长寿叹了口气，继续监察妖族动向，检查天庭各处部署。

 思路必须一如既往的清晰。

 他要后发制人，这次不求全歼妖族兵马，也要吃下妖族部分精锐，改写天庭与妖族之间的高手实力对比。

 两日后，妖族起兵。

 总共三分之一数量的妖族，离开了北洲聚集之地，百名妖王、数千妖族高手、数十万妖兵组成的大军，自北洲边界，一路朝西海而去。

 ——妖兵实力参差不齐，大多数实力堪堪元仙境，他们直接穿越北洲瘴气最浓郁的区域，也会死伤大半。

 而北洲巫族，此前因部分上古大巫搞事，支持蚩尤与轩辕黄帝争夺人皇之位，结果遭了人族气运反噬，上古留下的实力损伤大半，此时独立面对这批妖族大军，也只能抵挡一时，完全不是对手。

 更何况，根据李长寿观察，在妖族大军赶赴西海的过程中，已经有数万真正的妖族精锐，进入了北洲瘴气之中，在数百名妖族真·高手的率领下，慢慢逼向巫族聚集地。

 再计算上那些能在开战前赶去的妖族大能，以及陆压这般斩仙飞刀拥有者……

 四面埋伏，八方合围，巫族头顶上的危字，已是红得耀眼。

 李长寿暗戳戳的排兵布阵，纸道人早已归于地府、北海龙宫之中。

 龙族对西方已有‘一眼之仇’，此次也是带了不少怨气，东海龙宫高手近乎齐出，护持北海海眼、为天庭提供高手援护。

 如今四海之中，因西方教停止了对海族少数不安分势力的支持，海族叛乱已渐渐平息，海族再次成为龙族手中一股不可小觑的力量。

 只不过，海族实力总体偏弱，虾兵蟹将离开海水后，实力也会大打折扣，而龙族的‘仙蛟兵’也就是如今的‘黑龙兵’，也需镇守剩下的三处海眼。

 故，李长寿这次只调动了龙族高手正面参战。

 当然，稳妥起见，他也就在几天前，暗中安排了百万海族与虾兵蟹将混合大军，悄悄抵达了北海坚冰之下。

 若在接下来的对战中，天兵溃败、巫族死伤惨重，那他会利用水神神位发动大海啸，让百万海族大军淹没这群妖族。

 不过，此举对北洲生灵危害极大，会破坏北洲生态，损坏洪荒物种多样性，也难免误伤巫族，对妖族高手也无太多威胁。

 如无必要，李长寿并不会真的挥动水神宝器。

 按妖族此时行军速度来判断，妖族大军抵达北洲巫族聚集地，差不多是在两日之后；

 算上妖族整军的时间，大概再有三日，北俱芦洲北部就要出现一场血战。

 李长寿监察各处的同时，心底也在细细思量，自己的安排布置有无错漏之处、不足之处。

 而这时，白泽又发挥出了颇为重要的作用！

 这一人一兽凑在一起研究了半天，李长寿直接用仙力凝出沙盘，用各色旗帜作为棋子，表示各方势力，与白泽细细推演后续战事。

 洪荒第一场战事推演！

 白泽对妖族了解极深，由他当妖族一方的‘统帅’，无比接近真实的妖族表现。

 他们执棋博弈，将西方教之影响考虑其内，在北俱芦洲北部的大地上攻伐防卫，反复推演十数次，最后都是白泽落败。

 只不过，每次天庭、地府、巫族、龙宫一方，损失有所不同。

 最惨烈的局面，是巫族死伤十之六七，天庭准备的数十万大军死伤三成……

 这两灵又商讨了半日，完善了李长寿的主方案与备用方案，让李长寿心底多了几分安稳。

 李长寿笑道：“能得白先生相助，实属天庭幸事。”

 白泽却道：“若水神能生于上古，为人皇效力，当真不知，上古巫妖人之大战，又会是何等精彩。”

 “战事一起，生灵涂炭，”李长寿正色道，“此事不可用精彩二字。”

 “是，”白泽做了个道揖，“是贫道措辞欠妥了。

 水神，贫道还有一计，可令妖族士气瓦解，令天庭减少损伤。”

 李长寿微微皱眉，已是知晓白泽所说计策为何。

 他问：“白先生当真对如今妖族这般看不惯？”

 白泽目中带着几分黯然，低声道：“贫道在妖庭巅峰时而退，本不该说这些。

 但贫道在妖族之友、贫道所钦佩的生灵，最终都已与妖庭一同陨落。

 贫道其实瞧不惯这些自上古之末时贪生怕死，到今日却又打起妖庭名号、为自身谋好处的卑劣之徒。

 陆压正是与他们接触之后，原本已淡漠了恨意的少年，渐渐变作了这般……

 唉，不提也罢。

 水神，此次战事，也算贫道为人教奉上的第一份功劳，总不能平白受圣人庇护。”

 李长寿笑道：“容我考虑一二。”

 “善。”

 白泽一声轻叹，两道身影互做道揖，李长寿也回了小琼峰上。

 纸道人坐于丹房中，本体在地下密室中伸展一二，去了太清圣人画像前，上三柱高香，行一次大礼，静静等待圣人道韵出现。

 片刻后……

 没有回应？

 李长寿眨眨眼，刚想开口说话，就感觉身侧的乾坤出现了淡淡波痕，两缕灵念钻入道心，化作了熟悉且有味道的嗓音：

 “哈哈哈！小徒弟！本塔爷又来罩你了！削燃灯去啊？”

 “侬最近好伐？”

 天地玄黄玲珑宝塔！

 强·正版乾坤尺！

 李长寿道心一震，圣人老爷发过来的灵宝，已是给了自己确切的答案！

 若是只给塔爷，就是让自己以算计为主，护身自保、不必亲自下场杀敌。

 但乾坤尺一同而来，这就是让他代表天庭一方下场征战，一定程度上缓解天庭高手不足的尴尬状况。

 看来，这次又要重新定义‘天庭文臣’了。

 李长寿握住乾坤尺，将玄黄塔直接收入体内，对着圣人画像深深一拜，转身踏步离开此间密室。

 既然已得了圣人准许，那此前在跟白泽做战事推演时，并没有显露的几张底牌，稍后正式开战，也可用上了。

 ……

 两日后。

 地府，酆都城东部雄关，牛头握着手中玉符，目光之中满是坚定，对着前方挥了挥手。

 他背后，千多名血气翻涌的魁梧身影同时迈步，不多时便在幽冥界大地上发足奔驰，带起了漫天沙尘。

 天庭，天河水军驻扎处。

 十万天河水军、三十万天庭精锐天兵，此刻已是整军待发，东木公在阵前静静而立，等待着手中玉符亮起。

 敖乙与卞庄此刻就站在东木公身后，与数十名天庭将领静默而立，齐齐等待行军之令。

 北海龙宫，冰柱之下，一片又一片的虾兵蟹将在冰寒漆黑的海水中瑟瑟发抖，等待着或许不会抵达他们这里的军令。

 在这些海水中，一条条苍龙缓缓游动，鳞甲覆盖的眼皮之下，是带着冰冷恨意的龙目……

 天外，圣母宫那唯一的出入口前。

 一只云舟缓缓飘出，载着几名有说有笑的仙子，朝五部洲慢悠悠地飘来。