

云舟伴星月，倩影染晨曦。

 那一叶自圣母宫而来的云舟，驶入洪荒五部洲的天地后，正朝北洲不急不慢地飞去。

 云舟之上的几名仙子也渐渐收敛笑意，不再多谈圣母宫中的趣事……

 “大姐，咱们这次，当真要去劝妖族退兵？

 没有娘娘的旨意，只凭咱们空口去说，这能成吗？”

 “不成也要劝一劝。”

 为首的那名仙子柔声道：“今日咱们不可说奉娘娘之命，只点名咱们在圣母宫中做事就可。

 娘娘不给旨意，便是不想干涉天道大势。

 如今大半的妖族被少数上古妖庭遗老利用，牵连更多生灵入了劫，娘娘提醒他们一声，算是对得起当年与妖庭的情义了。”

 “大姐，他们为何总是喜欢打来打去，不可顺道而行吗？”

 “谁知呢？”

 为首仙子表情伴着少许无奈，生了些白色绒毛的尖耳，证明着她上古狐族的出身。

 “或许他们，只是有些不甘就此落寞吧。”

 其他三名同为妖族出身的仙子，闻言尽皆面色有些凝重；她们各自不再多言，站在云舟上观察天地各处，朝北俱芦洲边界而去。

 那里，一阵阵妖风肆虐，星夜被阴云遮蔽。

 漫天乌云自海上飘来，数不清多少身影冲上长满寒松木的大地，简单的整军过后，再次驾云而起。

 与此同时；

 天庭，金光闪耀的凌霄宝殿前。

 李长寿与东木公站于此地，两人身后还有十多名天将与文臣，一同对着凌霄宝殿做道揖。

 这就算是禀告了玉帝陛下，天庭即将出兵援护北洲巫族。

 “水神……”

 东木公忧心道：“要不要，咱们喊醒娘娘或是陛下，请示一番？

 此次毕竟要动用数十万天兵，还要与妖族正面开战。”

 李长寿面露难色，低声道：

 “木公，陛下如今刚在凡俗历劫不久，若因此事就将陛下惊醒，怕是会坏了陛下的机缘。

 今日之事，乃妖族违背上古之约，悍然攻打北洲巫族。

 天庭出兵救援，是因妖族无故挑起事端、不顾当年道祖之命，合情合理，也在你我做出决断的权职范围内。

 若是一些危及洪荒的大事，咱们当然不可擅自做主；

 但这般只涉及洪荒一隅之事，咱们也不可畏首畏尾、因怕承担后果而不去履行陛下与娘娘交托咱们之职。

 否则，陛下该如何看待木公？”

 东木公沉吟几声，缓缓点头，正色道：

 “水神言之有理！

 还请水神务必顾虑周全些，让咱们天庭少些死伤。

 如此，待陛下回返天庭，才好对陛下交代。”

 “木公放心，”李长寿自信一笑，给东木公与众仙神加把劲，“若此次应对不利，我与木公一同领受陛下责罚！”

 东木公顿时颇为感激。

 虽然总感觉，水神的这番话哪里怪怪的……

 “一切就靠水神调度了！

 我这就去备军待战，天庭各殿也已做好准备，今日定要挫败妖族阴谋，打出天庭威风！”

 “木公多劳。”

 “为天庭崛起，为三界不衰！”

 东木公把自己说到豪气冲云天，对李长寿做了个道揖，长袍飘舞、转身而去，身后几名天将齐齐跟随。

 李长寿转身，对各位仙神做了个道揖，言道：“各部神殿处，就有劳诸位了。”

 “水神尽管放心！”

 “不能与木公、众元帅一同出征，我们也只能做好后方之事了！”

 “定会拼尽全力保全己方天兵天将之安危，请水神全心执掌大局！”

 “善！”

 当下，这七八名仙神行礼告退，朝着各处神殿而去。

 李长寿转身看了眼凌霄宝殿，驻足一阵，驾云飞回水神府。

 其实有些话，他不便明说。

 就玉帝陛下的性格，真要惊醒玉帝陛下，这次驰援巫族，以消灭妖族精锐为目的的歼灭战，恐怕要无上限升级。

 天庭并未做好全面开战的准备；

 能在六七十年后碾压的敌人，为何要急于一时，让天庭将士白白流血？

 这次，李长寿会以本体出战，尽量发挥人教至宝的优势，弥补己方高手不足的劣势。

 顺便赚一点点业障大妖的功德！

 这具纸道人继续坐镇天庭，随时应变。

 仙识扫过天庭各处，随处可见摩拳擦掌的天庭仙神；雷罚殿中聚集了不少文臣，他们稍后将会一同出手，在声势上必压妖族一头！

 纸道人刚飞到水神府前，东天一颗大星，吸引了李长寿少许心神。

 那是太白星，今日出来的有些早了。

 上辈子有个说法，便是太白星主杀伐，掌管战争之事……

 这也不知是真是假。

 李长寿轻轻撇嘴，这老神仙皮纸道人回了水神府中安坐。

 心神挪去他处时，李长寿还不忘看一眼隔壁灵珠子的情形；这大师侄此刻正专心修行，似乎又有感悟。

 李长寿是真恨不得，提前招来‘小将’哪吒，用在今日战事上。

 天庭此时，武将难有堪当大用者，遇到这般中等意思的战斗，竟还需天庭文臣亲自出马！

 唉，洪荒艰辛，神道不兴。

 李长寿有些不放心地，又看了眼东木公那边的情形。

 天庭大批天兵开始涌出北天门，两座‘降临’大阵的落点，已锁定在了预设战场。

 接下来，妖族可尽情发挥，只要不是突然退兵，或是天道突然对巫族降下灭族的紫霄神雷，劈掉了巫族的有效战力……

 一切就尽在掌控。

 心神挪移，落于北洲之北。

 有些阴暗的地下洞穴中，一具中年道者模样的纸道人睁开双眼，眼中神光迅速汇聚，立刻朝着各处散出仙识。

 “大人！您醒了！”

 粗犷的呼喊声中，立刻有十多道身影围了过来。

 他们身披兽皮战甲、提着各类兵刃，肉身蕴含着强横的力量，自然都是北洲之巫。

 李长寿直接问：“几位大巫祭可回来了？”

 “都已回到了黑山中！”

 李长寿道：“各位去提醒几位大巫祭，妖族大军已快到了，立刻开启各处阵势！

 不必吝啬天庭给的灵石，你们巫族修行也用不到这些。”

 “是！”众战巫答应一声。

 李长寿又道：“我去各处巡查一遍，稍后去找大巫祭汇合。”

 言罢，他施展起土遁，身影在方圆百里内不断游巡。

 那十多名战巫先是愣了下，又赶紧扭头疾驰，不断大声呼喊：

 “妖族打过来了！准备干架！”

 “妖族马上就到了！”

 李长寿听得有点无语……

 明明巫族就对方二十分之一不到的兵力，怎么这些家伙喊起来，带着浓浓的开心愉悦。

 对于今日这般妖族大举来犯的情形，巫族并非没有准备。

 巫族在北洲生存多年，虽然最近万年遭了妖族算计，族运渐渐枯萎，且巫族上下失去了斗志；但早年迁入北洲时，他们为了防备妖族开战，做了许多避险之地。

 此地黑山，就是一处‘巫族要塞’。

 这里是巫族设想灭族之灾降临时，所能退守的最后生存之地，距离北海不过三百里，只有西侧一面是坦途，其他三侧的地势颇为险恶。

 虽巫族不善咒、术、法，阵法的发展方向上也走偏了些，但确实是有阵法流传的。

 洪荒流传最广的阵法，大都是用阵基引动灵力、元气，发挥出远超布阵者实力的威能。

 而巫族的阵法，是用自身血气为基础，激发血脉之力、凝造攻伐大阵，比如那大名鼎鼎的【十二都天神煞大阵】。

 黑山的防护之阵，算是巫族建造不多的，以灵石为基础的防护大阵，布阵之法还是学自上古的盟友——人族大兄弟。

 可惜，巫族存放在此地的灵石，因为年代久远，灵气渐渐挥散。

 妖族发布讨天檄文不过半个月，李长寿做主，让天庭与龙宫各送来一批灵石，将黑山的防御大阵完全激活，作为正面硬抗妖族攻势的主要手段。

 黑山的大阵呈‘葫芦状’，大半埋于地下。

 地表是被削成了半圆的黝黑石头山，其内驻扎一名名战巫，随时准备出阵反击；

 地下则是一片近乎被挖空的大地，被大阵包裹，能容纳数十万巫族躲藏，此刻也不过占用了三分之二，还有足够的空余。

 那些最近降生，被视为巫族希望的小家伙们，此刻被众巫保护在了最安全的位置。

 他们就是巫族继续战斗下去的意志，也是此时巫族心底燃烧的怒意。

 无数岁月的恩怨；

 上古而来的仇；

 灭人剑的恨！

 天与地、元神道与肉身道的对决，在今日，将会再次重归洪荒！

 黑山外，南、东、北尽是连绵高山，毒虫遍布、毒兽狰狞，只有西面是大片松木林，这也是妖族即将大举来犯的方向。

 稳妥起见，李长寿在黑山各处仔细巡视了一遍；

 他是真的担心巫族出现什么错漏，被妖族所趁，从而影响整个战局。

 又一个时辰后，李长寿听到了几声鹰啼，知妖族已探查到了此地。

 ——妖族也有不少高手，自然能提前探查到巫族的动向。

 将最后几处阵法检查完，李长寿赶去了地表，进入了石头山被挖空的山体。

 这里是一处兵营，一名名正值壮年的巫族，正在进行战前的进食，各处飘着烤肉的香味。

 巫族的实力，取决于自身血脉与十二祖巫的远近，此地这一万六千名巫族，已是巫族能够正面压上的所有精锐。

 当然，巫族全员皆可战，此时只是并未让老弱以及血脉之力弱些的巫族登场。

 见到李长寿的身影，几名大巫祭立刻迎了上来，一名名散发着浓郁血气的身影，也都用那炙热、热切的目光，注视着李长寿。

 有大巫祭此刻颇为激动，高声喊道：

 “水神大人！妖族先锋距离此地大概还有半个时辰！不如咱们直接打他们一个措手不及！”

 “迎战容易，脱战却难，”李长寿正色道，“巫族想以最少损伤击退妖族，今日当配合天庭大军行动。

 此地大阵如此牢固，为何不用？”

 有大巫沉声道：“水神，避而不战，恐怕会让妖族笑话我们。”

 “巫族的传统……”

 “各位！”

 李长寿声音高了些，先是皱眉想跟这些巫族讲讲道理，那几名大巫祭立刻要开口训斥这些想出去奋战的族人。

 但李长寿突然一笑，笑道：“各位可以换个想法。

 咱们如果出去迎战，对方就没攻打黑山大阵的必要，那岂不是让这些妖族与咱们交战时，少花费了力气？这不是便宜他们了？”

 众巫族仔细一想，倒也是这个道理。

 李长寿又正色道：“便宜妖族的事，咱们能干吗？

 让他们下攻几波大阵，把他们累成孙子，咱们再冲出去杀个痛快，岂不美哉？”

 “美！”

 “水神说得对！”

 “对，不能便宜这些妖族，先累他们一阵，咱们再正面冲垮他们！”

 一时间，石山山体内传来巫族们的呐喊声，不少其他‘隔间’的巫族，听闻此言，也渐渐热闹了起来。

 李长寿也是暗道心累，本体默默合上了那本《如何与憨憨有效交流》。

 李长寿做出侧耳倾听状，又朗声道：

 “地府来支援咱们的兄弟，已经在东侧埋伏好，咱们这边定要按计划行事，不然就是坑了自家兄弟！”

 众巫族齐齐打起精神，连忙答应。

 角落中，有几个巫族小声嘀咕：

 “计划是什么？”

 “不知道，管那么多干嘛，大人让咱们冲就冲，上就上，遇到妖族就撕了他们丫的！”

 李长寿听闻此言，也是眯眼轻笑。

 正此时，一名大巫祭喊道：“起烟！”

 山体内传来十多声回应，立刻有密集的脚步声在各处响起。

 不多时，黑山各处涌出一股股黑烟，转眼笼罩了方圆数百里。

 李长寿试着放出仙识，却发现自己仙识被黑烟直接隔绝，像是漫入了深渊。

 巫族果然有点东西。

 毕竟跟妖族斗了这么多年，自身又不擅元神探查，有这般手段倒也是在情理之中。

 黑烟起了一阵，妖族派过来的‘斥候’明显增多。

 一只只飞禽出现在黑烟范围内，不断靠近黑山；

 黑山之上冷不防就会飞出道道长矛，这些纯用手臂力道抛掷出的长矛伴着尖锐的呼啸声，却比声音还要迅疾不知多少，如一道道血色的闪电乍现！

 妖族众斥候损伤足有七八成，但他们也将黑山附近的情形，不断反馈给妖族高层。

 妖族大军距离此地上千里，巫族按兵不动；

 距离此地五百里，黑山依然没有动静；

 一直到三百里、一百五十里，妖族大军停下云头，各路妖王整军备战，众妖才确定……

 【巫族这次，竟然躲起来了！】

 妖族先锋大军不敢乱动，唯恐中了天兵埋伏；

 一片黑云自北海飞来，其上载着百多名妖族高手，到了先锋大军上方，各自眺望着黑烟包裹的石头山。

 他们已嗅到了，那浓郁的巫族味道。

 东天泛起了一片朝霞，天地间迅速变得亮堂了起来，太阳星带来了燥热的灵力。

 这，就是妖族精心计算过的时机。

 妖族几名上古老妖站了出来，鹿公的嗓音传遍方圆千里：

 “这些残暴的巫族已剩最后的元气，此时正避而不出，决不能放任他们再次做大，狩猎你我！

 金乌圣族之光辉已再次照耀！

 儿郎们，万灵之族永不对巫族屈服！”

 鹿公身侧，一名身穿铠甲的雄壮身影高高跳起，在空中化作一头数十丈长的黑毛金纹虎，对着黑山吼出震天撼地之虎啸！

 一时间，这片天地间，那一片片乌云之上的群妖齐齐呼啸。

 小半实力不错的大妖直接化作本体，云上多了一群又一群妖气滚滚的猛兽凶禽！

 熊狼虎豹狸狐鹿、鹏鹰雕鸟昆鳞鱼，其种族之多，一时竟数之不清，粗略估计达数百类！

 此地大半妖兵妖将还是保持着人形的模样，各自操起兵刃、祭起法宝法器，跟随在一名名实力强横的妖王身后，朝黑山汹涌而去！

 正此时！

 高空之中光芒闪烁，突有一道紫白色的雷幕亮起，拦在众妖兵之前！

 浩瀚天威伴随雷幕而来，将妖族先锋大军前冲之势硬生生截断，让修为稍低的妖族的心神惊惧。

 天地间又出现了阵阵青色光芒，一股股大风自北海之上吹来，少顷化作狂风，专吹妖族前军所在之地。

 天庭神殿发威！

 忽有一条青皮巨蟒冲出群妖，转眼化作千丈长短，盘踞于空中，张开大嘴猛地一吸！

 这漫天狂风竟化作一缕缕青光，被巨蟒直接吞没……

 巨蟒张口对着高空怒吼，粗狂的嗓音压抑着熊熊怒火：

 “天庭，休要多管闲事！”

 又听高空雷声炸响，云雾汇聚，凝成了一张威严的面容，正是东木公的模样！

 而东木公威严的的嗓音，也在天地间开始回荡：

 “天庭受道祖之命，守卫天地、维护三界！

 而今，你妖族不尊天庭之令在先，擅自挑起上古仇怨在后，更是不尊当年道祖老爷之命，公然违背上古之许诺，欲将巫族赶尽杀绝！

 吾奉劝尔等及时收兵，否则定将尔等尽数覆灭于此。

 天威不容欺！”

 众妖安静了一阵，忽有大笑声响起，此地有数百妖族高手先后大笑。

 有大妖朗声喊道：“天庭至今不敢派一兵一卒，就会空喊吓人？！

 孩儿们，今日就灭了巫族给他们看看！”

 众妖兵齐声应诺，一股股妖气汇聚成庞杂的威势，气冲斗牛、几欲晃动九重天阙！

 在此地这连片的乌云之后，一座云山浩浩荡荡开拔而来，那是十数层乌云，汇聚了数十万妖族。

 遮天蔽日、浩瀚无垠，其中又有众妖族化出本体。

 本是日出天晴地朗之时，却因这众多妖族、滚滚妖气，大地再次变得阴沉阴暗。

 黑山之中，众巫感受到了来自妖族大军的压迫感，但也因此，尽数被点燃了战血！

 东木公不再多言，空中云雾凝成的面容消失不见，天地间雷霆不断闪耀，滚滚雷声似是在警告妖族……

 但越是如此，妖族大军士气越盛！

 一只只猛兽飞禽对着天庭与黑山的方向不断嘶吼，那些妖族名宿，也仿佛梦回妖族鼎盛的上古……

 鹿公眼角有泪痕闪烁，喃喃道：

 “回来了，都回来了！”

 妖族大军干脆合兵一处，再次朝黑山镇压而去！

 大军在空中蔓延出百里，远远看去，就如一座宏伟的山岳，要以山崩之势，压垮巫族黑山！

 叮铃铃——

 天地间突然响起一阵清脆的铃声，这铃声轻易盖过了兽吼雷鸣；

 一叶云舟，毫无征兆地出现在了高空，那淡淡的女子嗓音，同时传到了方圆万里各处生灵耳中：

 “还请天庭暂止神威，也请妖族暂停行军。”

 众妖气势正盛，如何肯停？

 但一头老妖立刻高喊：“可是娲皇宫来人！”

 众妖顿时止步，一个个看向空中落下的白云。

 云上，四名仙子一字排开，面对着众妖族，为首那名有着狐耳的圣母宫仙子，缓声说道：

 “我等是娘娘身旁的侍女，也是与各位同族出身，今日听闻各位要灭北洲巫族，前来相劝一二。

 巫族与妖族三次大战，洪荒生灵死伤无算，天地齐恸，妖族巫族也各自立下誓言，双方约定不再为战。

 各位今日为何要打破约束，再起战端？”

 众妖族高手齐齐行礼，但面色都有些不悦。

 “几位大人，圣母娘娘可有旨意下达？”

 那为首的圣母宫仙子道：“并未，只是我姐妹几人前来提醒各位。”

 “若无圣人娘娘旨意，恐恕我等不能从命！”

 一仙子怒道：“妖族若率先打破上古之约，那明日人族举全族之力覆灭残余妖族，尔等又该如何应对？”

 一老妖笑道：“人族久无人皇，自满自大，仙门林立。

 只要我们不去招惹，不足为虑！”

 “你们！”

 呜——

 有仙子刚要训斥，东天突然传来了一声高亢的号角。

 道道妖识、目光朝着东面的天空汇聚而去，那里也有一朵云迅速飘来，在云上最前排站着的是一名青年道者。

 这朵云，便是此青年道者所凝，而云上的情形，让人有点懵圈……

 因‘娲皇宫’仙子现身阻拦妖族大军，心底略微有些不忿的众妖族，皱眉看着这一小撮妖族。

 什么情况？

 有老妖高声呼喊：“当心，这可能是巫族的邪恶巫术！”

 众妖于是打起十二分精神。

 这朵宽敞的云上，两排十多名血气冲天的巫族壮汉，正拿着巫族有些简陋的乐器，伴着高亢的号角声，敲打起了轻快的节奏。

 那青年道者，也就是李长寿的纸道人，此刻含笑在袖中取出了……

 一只唢呐。

 临时得知牛头马面搞了这‘节目’，又恰逢圣母宫仙子现身阻拦妖族开战，李长寿顺势就直接驾云带着来了此地。

 歼灭大战就在今日，岂能让妖族驻足不前！？

 阐教有大阴阳师嘲讽技能满级，地府也有牛头马面这种专业对口的人才，能不断给他整出新花样……

 今天不把妖族气到热血上脑，当真辜负了牛头马面这份心意！

 这朵云飞过黑山山顶旋即停下，鼓声乐声开始逐渐加速。

 李长寿的纸道人将唢呐放到嘴边，轻轻吸了口气，那这十多名负责伴奏的巫族壮汉朝着左右分开，更卖力敲打手中乐器。

 一口巨大的石棺，横在云朵之上，六名巫族壮汉随着鼓声晃动着身形，慢慢蹲了下去。

 纸道人用仙力包裹手中唢呐，用力吹奏，嘹亮的唢呐声划破天际！

 六名巫族壮汉将石棺顺势抬起，扛在肩头，伴随着鼓声和唢呐声，放松且自信满满地，开始摇晃身形。

 而此时，那石棺正面上，两个大字慢慢显露，赫然是——

 妖庭太子，陆压之名。

 “陆压何在？哞！”

 “速速过来受死！咴儿！”

 石棺后传来两声吆喝，地府勾魂元帅牛头马面齐齐跳了出来，一左一右甩动着手中的锁链，扯着嗓子大吼：

 “今日，我们地府针对陆压这种贵客，特地推出殡葬大酬宾！

 让你们太子殿下赶紧现身战死，尸身装这里，魂儿我们当场拘走，最快一个时辰就能判他打入哪层地狱！

 哞！”

 “我们地府特赠送一副棺材！咴儿咴儿！”

 侧旁，吹唢呐的纸道人强忍笑意，已是给牛头马面仙识传声，趁着对方没反应过来该退就退了。

 天上地下，众妖的面色齐齐黑成了锅炭。

 云上，那四名仙子歪头眨眼，脑袋上挂满了问号，皱起的小眉头各种疑惑不解。

 天庭兜率宫中，大法师盘坐在树下，看着太极图显出的这一幕，抱着双脚笑了翻过去。

 圣母宫、圣人秘境，趴在宝池旁正喝仙果果汁的某位圣人，差点被一口果汁呛到，又趴在那一阵耸肩，纤手不断拍打地毯。

 而黑山山体内部，那四名看到了云上这一幕的大巫祭，都是以手掩面、哭笑不得。

 地府一脉怎么……怎么就突然变得这般风骚了。

 妖族终于反应过来开始破口大骂：

 “杀了他们！”

 “把这些巫族给我挫骨扬灰！”

 “去你哔哔的，送棺材也没你们这么浪的！”

 怒吼声、咆哮声，数百道恐怖的身影冲出妖族战阵，扑向牛头马面。

 这时，李长寿一步向前，身周仙光闪耀、口中震声大喝：

 “且慢！

 尔等可知贫道为何人？”

 众妖又是一个停顿，只因李长寿身周闪耀的仙光中，带着某种天地之威。

 趁着这空挡，牛头马面带着这群巫族直接从云上跳了下去。

 黑山之外现出一层浅蓝色的光壁，这光壁裂开一条缝隙，将这批彻底惹恼了妖族的‘专业团队’接入阵中。

 “哼！你们逃得掉吗？今日就要将你们巫族杀的片甲不留！”

 “水神？”

 躲在黑气中的一道身影，突然认出了这青年道者的身份，冷然道：“你是水神的化身！”

 李长寿手中唢呐轻轻转了几圈，嘴角带着淡淡的笑意，身周突然涌出道道光火。

 数十道迅疾流光砸来，将李长寿还未燃烧干净的纸道人直接砸散，而李长寿的嗓音，在天地间不断回荡：

 “放弃攻打此地，我可看在圣母宫几位仙子的面子上，今日让你们全身而退。”

 然而，李长寿话音未绝，几名上古老妖已是怒声大吼：

 “今日定覆灭残巫！”

 “各军压上，攻破其护山大阵！”

 霎时间，群妖齐齐而动，此次声势比之前高涨了足足数倍！

 云上那四名仙子轻轻皱眉，却知她们已阻不住这场大战爆发，各自朝高空飘去，站在云上注视下方。

 只见……

 妖风阵阵、黑云漫卷，数万先锋妖兵先行压上，数百上千妖族高手夹杂在妖兵中，朝着那座黑山直直撞击！

 数百飞禽大妖化作本体，各自挥动羽翼，招来狂风将黑烟吹散，又将妖气吹向天地各处。

 诵经声、诵咒声，风火水土齐被惊动，无边灵气转眼沸腾！

 渐渐高升的太阳星黯淡无光，方圆万里宛若坠入黑夜，无数术法、法宝、箭矢化作的流光，又将天地再次照亮！

 黑山大阵启，湛蓝色的大阵光壁坚不可摧，无数流光宛若火星，前冲的妖兵撞破了头颅。

 妖兽嘶吼，越来越多的妖族现出本体，凶猛冲撞着巫族大阵。

 那已经写入了妖魂的恨意，那是无法忘却的敌意！

 这些平日里如散沙一般的妖族，此刻却将自己凶悍的一面展露无疑！

 黑山山体内，众巫族双目渐渐被血光点亮，一股股气息已是要将这山头掀翻。

 李长寿的纸道人闭目凝神，在计算着时机，双手各握着三枚玉符，一枚正式、两枚备用。

 一直到，妖族大军已围绕黑山铺开；

 一直到，众巫即将到忍耐的极限；

 一直到，天地间再次出现了一道道雷霆，雷罚殿中的天庭众仙神齐齐催发雷霆大阵！

 啪！

 六枚玉符在李长寿手中炸裂，李长寿的纸道人与阴暗角落中的本体，同时张开双眼，目中闪耀青色神光。

 “备战！”

 山体内，压抑的低吼声此起彼伏！

 黑山之外，天空突然被金光充满，两道百丈直径的金色光束自北方穿透厚厚的云层，照透无边妖气，照在了黑山北侧、南侧五百里之外！

 金色光束中，一道道身穿银亮战甲的身影飞出，霎时便在天边排开一层层战阵。

 天兵，降临！

 “分兵！分兵！”

 有妖族大能高声怒吼：“攻其不备！杀！”

 立刻有妖族大军要朝两侧天兵落点冲去，又伴着声声怒吼，几头身长百丈的凶兽朝天兵战阵横冲，要将这些并无高手坐镇的天兵直接活吞。

 正此时！

 海水中窜出道道人影，这些人影身形翻转，瞬间变作数百丈至数千丈的苍龙！

 龙吟阵阵、龙爪裂空，将妖族高手的强攻硬生生截断！

 东木公与十数名天庭战将，自金光之中齐齐走出。

 木公须发飘舞，手中宝剑闪耀出璀璨金光，天道之力若潮水涌来，加持南北两侧天庭战阵之上，将众天兵的银甲染成金色。

 “各部天兵列阵！神通齐备！

 奉天之命！讨伐祸乱天地之妖！”

 刚抵达了小半的众天兵齐声应诺，声势震天，甚至已压过妖族之势！

 ……

 啾啾——

 窗外树梢，两只灵鸟轻啼。

 小琼峰棋牌室中，灵娥端着一杯茶水，低头轻轻抿着，与沏茶的酒雨诗探讨煮茶的窍门。

 酒玖端着自己的茶杯喝了口，让甘甜的茶液在嘴边回味，嘀咕道：

 “感觉也没差呢。

 对了小灵娥，你师兄最近又在忙什么？我看丹房那边的大阵，这半年一直在开着。”

 “修行吧，”灵娥轻声回着，看向丹房的方向，却只见绿荫葱葱，“也可能有事出去了呢……”

 “嗯？他出去作甚？”

 “采药，卖丹药咯，”灵娥轻笑着，目光却有些悠远。

 一缕微风吹来，吹拂着她的发梢与薄薄的裙摆，也吹起了她道心的波痕。

 “咱们，一直都被师兄保护着呢。”

 酒玖不由歪了下头。

 ……

 北洲，那两道通天彻地的金色光柱中，源源不断的天兵依然在向外涌出。

 海面之下黑影游动，越来越多的龙族高手现身，与已经列好阵的天兵们同时出手，将扑来的妖族大军挡下、击退。

 众妖似乎出现了分歧，半数转向迎击天兵与龙族，半数强攻黑山！

 黑山上的防护大阵已开始闪烁，眼看再撑不过片刻……

 嗒！

 本应无比轻淡的滴答声，在这噪杂、广阔的战局中，却是那般清晰。

 一抹道韵自东伴着微风而来，几乎转眼，席卷过每个生灵的道心……

 这道韵祥和又安宁，让生灵在一瞬之间，忘记了愤怒和争夺。

 随之，又像是有一层薄薄的海浪荡过，将天染成了浅蓝色，将妖气悉数净化，让业障之火都暂时熄灭。

 蓦然间，此地生灵多了些许生机与希望。

 碧海蓝天之间，有着浅白色长毛的瑞兽，踏着一圈圈缓缓荡漾开的光晕，自天边优雅地漫步而来。

 姣美的身姿、浅黄的双眸，额头那三只长长的彩羽正向后飘舞，独角不断散出种祥和的道韵，似乎在劝诫众生，停下互相征伐。

 妖族立刻沸腾！

 “白泽……白泽前辈！白泽前辈现身了！”

 “是咱们的白泽元帅！”

 “天不亡我圣族，天不亡我圣族！太子殿下，白泽前辈现！”

 正‘声泪俱下’的鹿公，话语突然一顿。

 这位妖族名宿双目瞪圆，嘴巴微张，抬手指着在天边漫步而来的瑞兽白泽，嗓尖发出一阵阵‘嗬嗬’的奇怪响动。

 整个北洲战局落针可闻，那水之道韵流转之地，万籁俱静！

 不知多少妖族从激动，到震惊，再到不信、惊惧，他们从不敢相信到不愿相信，更有妖族道心震颤、几乎崩碎。

 “怎会！是幻境，这定是幻境！”

 “白泽前辈为何抛下我们！”

 “不，这绝无可能！白泽元帅怎会！怎会成为水神的坐骑！”

 坐骑？

 瑞兽背上，白须白发的李长寿正静静盘坐，头顶悬着玄黄塔，左掌托着乾坤尺，面容淡漠，眼睑低垂。

 他右手轻轻拍了下白泽的背部，白泽在战局之外停下身形，略微低头，李长寿自行飘下，由坐姿自然而然站起，长袖飘舞、银白长发微晃动。

 他手中乾坤尺轻轻一划，漫天金光大作。

 李长寿那淡然的嗓音，却宛若闷雷一般，在众妖耳中心底炸响：

 “奉，天之命。”