

奉天之命。

 那白发白须的天庭水神，被优雅从容、象征祥瑞的上古神兽，送到战局边缘……

 简单，却突破无数生灵想象的计策；

 天庭水神与白泽这对组合，完全证明了——瓦解整个妖族大军士气，原来真的只需一瞬。

 妖族三线战局，近乎完全溃败！

 龙族众高手自然不会被白泽的意外登场震惊到，大部分龙族高手，也只是赞叹水神的出场方式，就是别出心裁。

 在数十头远古战龙的率领下，数百条苍龙漫天乱舞，将妖族战阵迅速撕开条条裂缝！

 两线妖兵立刻后撤，意图整军再战，还好后续有更多妖兵涌上前，让两路战局不至于完全崩盘……

 但此时战局的主角，已非妖众！

 由金色光柱降临而来的天兵天将，正一排排铺展开来，宛若一块块砖头垒成了高墙，又像是张开了天罗地网。

 远远看去，天兵战阵，似是鲲鹏扶摇直上九万里时展开的双翼，金银光芒交相辉映！

 李长寿此刻已站在黑山正上方，背对着东天已有些刺目的阳光，白发都被染成了金色。

 他没有着急出手，一边锁定一只只业障大妖，一边对各部天将传令。

 趁着自己与白泽登场对妖族造成的极大冲击，妖族军心溃散、前后陷入混乱的短暂机会，天兵们迅速完成了组阵。

 三十余万天兵，此刻同时施法！

 念咒的诵读声几乎能震散朝霞！

 每位天兵天将身前都出现了一轮金色圆盘，又各自拿出一颗仙豆掷入圆盘正中，仙豆被瞬间分解，化作了一名名持着盾牌的魁梧身形。

 “荡尽妖魔！”

 东木公大喝一声，手中宝剑竖斩，三十万仙豆盾兵，朝妖兵大军汹涌而去！

 排山倒海用在此地，当真再合适不过。

 众天兵如法炮制，祭出第二批仙豆，在原地招出一名名寒冰弓手；

 天兵各自对弓兵下令，让它们对着远处妖兵战阵拉开弓弦，倾泻仙力！

 于是，整齐的盾墙、结阵前冲的天兵、爆发的箭雨……

 妖族一方，便是上古众妖，此刻也被众天兵气势所慑。

 那些修为较低的妖兵，哪里见过这般阵仗？

 妖升山时，天兵只是远观并未参战。

 而今日，这些曾被水神保护在身后的天庭战力，终要血染战袍、刀剑饮血！

 就是……

 众天兵出手，无论是展开‘竖墙’战阵，还是躲在仙豆盾兵之后冲阵，又或是，他们离着妖兵群还远就开始用射箭、砸法宝、扔暗器、凭手中长枪凝聚仙力打出道道枪影的各种行为……

 总给人一种过分稳重之感。

 但效果着实不错。

 还未短兵相接，妖兵便成片成片地倒下；而天兵们按平日操演的内容，习惯性地拿出丹药往嘴里塞，迅速恢复仙力，保持足够距离……

 莽者，非合格天兵。

 妖族一方，心态差点就完全崩了。

 这般看似破绽奇多的‘夹心’竖墙式战阵，让众天兵对妖兵，发起了饱和式火力覆盖打击。

 此刻，不少大妖妄图重整旗鼓，但大半妖兵士气已失、战场主动权几乎拱手相让，天兵之势已然无法阻挡。

 几头上古老妖王为挽回战局，带着众妖族高手冲向前方，他们各自化出本体，朝两侧天兵战阵撞了过去。

 但众龙族高手，早已等在它们前冲的路上！

 一条条苍龙向前，顺利阻下这群妖兽，自大地到高空，爆发了一场场肉·搏大战！

 龙族远古霸主的实力，此刻展露无遗。

 虽有部分龙族高手也被凶横的大妖压制，但各处肉·搏厮杀，大半都是龙族取得了上风。

 正此时！

 一道紫色闪电穿透半个战局，自几条被妖兽压制的苍龙身侧划过，落向那些妖族高手聚集之地！

 雷光中，竟有一道身影来回穿梭！

 那四只与龙族高手捉对厮杀的妖兽背后，以瞬息之差，先后出现了同一道虚影！

 虚影持着一杆青铜尺，似乎毫不着力地向前挥击，或是击中妖兽的额头，或是击中妖兽的脖颈，或是击中妖兽心脉……

 当雷光闪过，四头金仙境妖兽被青铜尺击中的肉身部位，竟诡异地化作粉末，留下了四只直径三尺的圆洞！

 半个瞬息，圆洞向内坍缩，乾坤出现褶皱，这四头妖兽庞大的身躯竟然直接崩碎！

 那把青铜尺留下的晦涩道韵滑过，乾坤宛若皱巴巴的桌布，被再次拽平，而那四头妖兽，只剩少许灰烬在空中飘舞。

 像是存在某种隐藏于乾坤之外的凶兽，张口吞了这四头凶悍的妖魔！

 虚假的乾坤尺：可随意大小、扔出去砸人。

 真实的乾坤尺：握住它，就掌握了乾坤大道！

 群妖悚然大惊，随着之前那道雷光，身形落入妖堆中的李长寿，头顶玄黄塔、手持乾坤尺，淡定地扫了眼各处。

 好多功德……

 “杀水神！”

 有老妖高呼一声，妖族之中也不乏凶悍之辈，立刻朝李长寿打出道道流光，更有数位气息浑厚的妖族高手直接扑向李长寿。

 白熊精呼喊着‘熊的力量’，举着两把大锤自高空砸落；鳄鱼精挥舞自身利齿炼制而成的锯齿刀，对李长寿横斩而来……

 诸多攻势，难一概而述，李长寿却是理都不理，左手凭空画符，口中念念有词，头顶玄黄塔垂落一缕缕玄黄气息，将一应攻势尽数拦下。

 李长寿身形稳若泰山，单单玄黄塔的反震之力，就让扑来的众妖族高手负伤疾退。

 雷符凝成，紫色神雷再现！

 万千雷龙穿透周遭涌来的妖族高手，修为不足金仙境者，被这神雷直接击成重伤！

 李长寿双目蕴满雷光，身躯被微小电弧包裹，脚尖轻点，身影唰的一声消失不见。

 须臾之间，一条条虚影出现在了数十名业障大妖身侧！

 由遁而行，随雷而动！

 雷遁·乾坤尺点杀！

 李长寿本身修为只是基础支撑，他精擅的遁法，配合这杆圣人‘借调’而来的极品先天灵宝，在多生灵乱战中，竟发挥出了堪比大法师出手的效果！

 此时李长寿出手，根本不管对方修为是高是低，反正对方修为在高，也破不开塔爷的防御。

 李长寿全凭对方业障多寡，选择优先灭杀的目标，乾坤遁法、雷遁交替而出，乾坤尺的威能近乎被他发挥到了极致。

 不过转眼，一名名业障大妖被‘乾坤吞没’，这情形，几乎成了压垮妖族众高手道心的最后一根稻草。

 一人冲阵，无妖可挡！

 李长寿略微分心，黑山之中的纸道人转身低喝，群巫震动！

 黑山防御大阵裂开一条条缝隙，石头山上出现了六处敞开的石门，那群疾驰如风的战巫，带着震天杀喊声，急冲而出。

 四位大巫祭催起阵法，凝成上古祖巫之虚影，率众战巫冲入战局，拳锋如雷、一跃千丈，手撕妖兵的画面比比皆是……

 天兵于左右侧配合巫族强攻，在消耗了大量妖族兵力后，也与妖兵短兵相接。

 方圆数百里内，大地、天空都充斥着厮杀的人影兽影。

 妖兽与苍龙搏杀的战局，已是蔓延到了方圆数千里内，北海海面上也是十分热闹。

 而这场中等意思的大战中，最耀眼的，却是已经冲到了妖族战阵后方，那伴着不断闪耀的雷霆、尽情收割业障大妖性命的……

 天庭某普通权臣，三阶正神，水神长庚。

 水神一往无前、几乎杀穿了妖族战阵，众天兵天将如何能不效死命？

 敖乙化作的青龙与十数名妖族高手搏杀，卞庄挥舞着九齿钉耙，无情追杀着几名真仙境妖族女子；

 本得到了李长寿传声，负责战局调度的东木公，此刻也与众天兵天将一同向前，在边缘奋勇杀敌。

 高空中，道道金光不断砸落，时不时垂落的雷幕，也在掩护天兵天将。

 妖族，大败之势！

 正此时！

 一声声虎啸狼嚎之声，自南侧瘴气浓郁之地而来！

 却是那数万名此前躲入北洲瘴气中的妖族精锐，以及数百名妖族高手，在此时杀将而来！

 这群妖族精锐，直扑左翼天兵。

 但这些妖族精锐刚刚现身，他们前冲的路径上，突然刮起了一阵阵阴风。

 天地骤然变暗，鬼哭狼嚎之声自各处窜出，一簇簇磷火漂浮在空中，数不清的虚淡身影，出现在了天地间。

 地府阴兵！

 不，不只是地府阴兵，其中还有一头头凶恶的鬼怪！

 八万地府鬼怪，数十万埋伏在此地的阴兵，此刻如潮水一般，朝这股妖族伏兵袭杀而去！

 一名大妖厉声大喝：

 “天道不公！地府阴司巫族不可干涉巫妖之争！天道不公！”

 “是不是傻，”牛头站在黑山山顶，放声吼了一句，“这些是地府阴司的兵差，奉天庭调令而来，有何不可？”

 尽情收割业障大妖的李长寿闻言，嘴角撇了撇。

 一点，小底牌。

 不过话说回来，陆压今日不打算现身，要眼睁睁看着这股妖族大军折损于此？

 今日之后，妖族与天庭的实力对比将被改写。

 纵然妖族可以在三千世界中聚拢一批新化生的万灵，天庭却能在短时间内，招纳到更多天兵。

 李长寿与众妖‘激战’之余，不断观察各处情形，心底始终不曾大意。

 终于……

 在他功德金身取得了一小截的进展时，耳旁传来那声熟悉的催命符。

 “请宝贝转身！”

 与此同时，头顶玄黄塔轻轻一颤，塔爷那哈哈的笑声一顿，高亢地大吼一声：

 “来了！本塔已经开始兴奋起来了！”

 李长寿豁然转身，面前一缕厉芒绽放，但他毫无所感，只是看到眼前的玄黄气息，向内凹陷了少许。

 骤然间，塔爷爆发出更为璀璨的光亮，也终于从小塔化作了百丈高的宝塔，将李长寿包裹在宝塔虚影中。

 斩仙飞刀，再次丢人！

 李长寿也看到了那名托着大葫芦的老道，握紧了乾坤尺。

 陆压眼底燃烧着两团火焰，将大葫芦悬于头顶，手中握住了一把青光闪耀的宝剑。

 先天灵宝，妖帝剑！

 他与李长寿目光对视，迸飞出了一丝丝电弧。

 而下一瞬，李长寿掌心雷光爆涌，陆压道人身周太阳真火炸开，两道身影带出两声乾坤爆裂的声响，自原地消失不见！

 金乌之极速，水神之遁法，竟快到让普通金仙的仙识，仅能捕捉到少许残影！

 几乎转眼，他们自半空打去了天穹，又自天穹坠向北海冰原，那些经年不化的冰山，正一座座崩碎……

 大战边缘，白泽注视着这一幕，目中流露出少许无奈。

 东木公只能分心感受一二，表情有些复杂，但渐渐释然。

 而在高空、海底、遥远的山林中，些许人影也在关注着天庭水神与妖庭太子的一战。

 ‘啧啧，水神大人修为进境……是不是太吓人了点？’

 海底，文净道人微微皱眉，她自是能看清大战的情形。

 此时让她惊讶的，并非陆压道人手中，能硬怼人教至宝的斩仙飞刀，也非那座万法不侵、无物可破的玄黄塔，更非那操控乾坤大道的青铜尺。

 纯粹就是水神此时的实力。

 偏偏，有宝物遮掩着，又让人看不真切水神的修为究竟如何。

 文净道人细细思量，自己此时与水神过招，有几成胜算？

 胜算为零，无关神通，水神心太黑了。

 “文姨，我们什么时候出手？”

 “等着断后吧，让妖族多保留点实力，”文净道人淡然道，“你看到那些阴兵了没？地府那些巫族高手还没露面，显然是水神给咱们准备的。

 现在出去只会陷入战局，脱身就难了。”

 银发罗刹女仔细思索，视线余光看向不远处，那数十道凶兽化形成的人影。

 “文姨，这个水神很可怕。

 我泛起斩他的念头，剑在抗拒。”

 文净道人轻笑了声，抱着胳膊继续看戏，笑道：“你手中的剑，曾败在那把尺子下，还是跟它兄弟一起。”

 “哦，”罗刹女将手中宝剑抱在怀中，轻声低喃着：“别怕。”

 文净道人刚想调笑她几句，一缕传声钻入耳中，让文净道人妩媚轻笑。

 “各位，准备出手了。

 上头有命令，这次是要掩护妖族高手撤退，金仙境之下的不必多管。”

 那数十道身影各自起身，一股股凶恶气息自身周环绕。

 鸿蒙凶兽团，来丢、咳，来救妖了。

 ……

 天庭一方确实没想到，妖族这些妖王和老妖能逃的这么果断。

 战况最胶着，妖族明明还有一战之力时，这些妖族高手选择了舍弃这大半妖兵，直接撤离。

 当己方想追赶这些妖族高手时，又有数十只鸿蒙凶兽现身阻拦，将追赶最急的数十名龙族高手，转瞬击杀大半。

 龙族发现了当日偷袭龙族海眼的部分元凶，演示了一次什么是瞬间上头，追着这些鸿蒙凶兽一阵猛攻，给了妖族众老妖脱身的机会。

 与陆压道人斗法的李长寿，仙识捕捉到这一幕时，也有点无奈。

 而一直在边缘观战的白泽，眼底划过少许自嘲，闭目趴在云上，不再多看。

 陆压目中流露出几分不甘，手持妖帝剑与李长寿正面相抗，斩仙飞刀再次发威，打得李长寿身形一顿。

 陆压趁机转身，直接化出三足金乌本体，朝天边激射。

 李长寿冷哼一声，手中乾坤尺光芒流转，身影在冰原之上连续闪烁，不顾仙力损耗、凭乾坤遁法急速追赶！

 那只不过半丈长的三足金乌豁然扭头，目中满是愤怒。

 李长寿已然赶至！

 十数道残影近乎重合，乾坤尺对金乌当头砸落！

 金乌仰头高啼，身周太阳真火爆涌，炽白光芒刺的李长寿双目疼痛，但乾坤尺依然带着风雷之声，砸开真火。

 咻——

 太阳真火中突然多了一道横斩而来的亮光，李长寿仿佛看到了血海翻涌的浪潮，乾坤尺似乎磕飞了点什么，下落的力道被抵消了大半。

 真火彻底爆发，乾坤出现层层波痕，李长寿的身形被推出数百丈，因玄黄塔相护，完全感受不到任何热量。

 待火光收敛，金乌已没了踪迹，李长寿心底响起塔爷那浪荡不羁的嗓音：

 “呀？元屠剑？

 灵山这是不要脸到极致啊，那不是二圣人亲自开口，说会这把剑封印在灵山！

 咋滴，被偷了啊？”

 李长寿略微摇头，心底浮现出自己在太阳真火中看到的那名银发少女，对方似乎有一些奇怪的神通……

 看着空中飘浮的那少许血迹，李长寿拿了个瓷瓶，将这些金乌之血收起，转身奔赴大战之地。

 他不讲什么高手风范，完全不介意收割实力较弱的妖族。

 只要对方有业障，那就是妖族好兄弟！