

功德金身，只差一只脚了。

 北洲北部，天妖大战之地，李长寿静静站在妖兽尸山上空，感受着天地间流转的生灵之悲。

 天边还有零星的追击战，此地天兵已开始救助伤者、收拾己方阵亡的天兵尸身。

 地府那些鬼差完成了阻击妖族伏兵的任务，此时转身就干起了本职，将此地未被毁掉的魂魄尽数收起。

 略微叹了口气，李长寿身形自空中落下，在几名天兵的尸身前浮空盘腿而坐，口中念诵道门度人经。

 一缕缕流光自这几名天兵的尸身飞出，凝成了几道浅浅的虚影，对着李长寿拱手行礼，自行朝不远处的鬼差飞去。

 生死无小事，战起血肉凝。

 李长寿口中念诵不停，背后浮现出一杆水蓝色幡旗，不少妖族被打散的妖魂也得以凝聚，被鬼差用锁链锁了，拉去了远处。

 诵经声渐渐多了些，不少天兵天将驻足各处，各自诵读经文。

 黑山之外，正在欢庆丰收的众巫族也安静了下来，四位大巫祭轻声念着上古祷祝之文。

 半个时辰后，李长寿的本体与白泽汇合，对白泽拱拱手，一人一兽驾云离开此地，很快就消失在北海深处。

 李长寿‘去而复返’，回来的自然是化身，驾云飞向了高空，对着那四位此刻表情有些复杂的圣母宫侍女做了个道揖。

 “各位仙子，有礼了。”

 “水神莫要折煞了我等。”

 四名仙子立刻欠身回礼，居中那名为首的狐耳仙子轻声道：

 “常听宫中的姐妹们说起，水神运筹帷幄、足智多谋，今日见水神大破敌阵，竟神勇如斯。”

 “仙子过奖，”李长寿叹道，“今日之战是天庭兵将奋勇杀敌，我不过是做做排兵布阵之事，不足为道。

 还要多谢几位仙子大义为先，能赶来相劝妖族。

 战事一起，生灵涂炭，所幸此地是北洲荒地，巫族早有准备，并未波及太多生灵。”

 这四位仙子对视一眼，各自都多了些笑容。

 一女子道：“水神您说话当真好听哩，我们姐妹四个其实都是上古妖族出身，今日前来也多带着私心，不敢受水神您这般称赞。”

 “此间战罢，我们也要回圣母宫了，”为首的狐女笑道，“水神可有什么，需要我们带回宫中？”

 圣人娘娘催稿？

 “近来忙着应对北洲之事，”李长寿道，“待公务处置妥当，定要找机会去圣母宫中拜见娘娘。”

 “善。”

 四位仙子欠身行礼，架起云舟，说笑间朝天外而去。

 李长寿略微思索，他在这个狐女仙子身上，感受到了与青丘小兰相近的气息。

 莫不是，这就是在圣女宫中侍奉圣母娘娘、青丘一族的老祖？

 看着，比小兰还要年轻些，虽然修为的确高深莫测。

 圣人娘娘派来这四名侍女，是否还有其他深意？

 李长寿负手站在空中，仔细思索。

 阵阵龙吟声自远处传来，追杀鸿蒙凶兽群的龙族回返，以折损了数十条苍龙的代价，斩杀了七八只凶兽……

 几名龙族老者齐齐向前，对李长寿抱拳行礼，低声道：

 “禀水神，龙宫战将已完成驰援北洲战局之令！请水神继续下令！”

 “损失如何？”

 “多谢水神挂念，”一位龙族长老叹道，“望水神恕罪，本可留下更多妖族高手，但我等一见那些破海眼的仇敌，就有些失了理智……”

 “此乃情理之中，今日若非龙宫驰援，天庭本部尚无与妖族直接开战的实力。”

 李长寿缓声道：“今日战死之龙魂，可入天庭功德池中蕴养十年，而后转生投胎，再入四海龙宫之属；

 龙魂难聚者，当立碑铭祭奠，负伤者也需好生调养。”

 “多谢水神体恤！”

 “各位稍后与木公禀告了此事再离开吧。”

 李长寿如此叮嘱一句，龙族四位长老齐声称善，带着众多龙族高手在空中等候。

 此战，天庭损兵三万有余，天将折损数十，巫族战死一千二百，重伤者过半。

 正所谓困兽死斗，妖族那些没能顺利逃离的高手，最后发狂猛斗，让天庭遭了不小的损伤。

 正面大战时，天兵攻守有度，把‘距离美’发挥得淋漓尽致，让妖兵近乎全无反手之力。

 天庭中高端战力的大量缺口，着实让李长寿头疼。

 莫名的，李长寿竟然有些期待起了封神大劫之后的天庭……

 这具化身纸道人在北洲忙碌，处置战后诸多事宜；

 李长寿的本体，此时已与白泽在天边遁形，在洪荒绕了一大圈，赶回度仙门中躲藏。

 稍后还是要提醒下空虚掌门，让掌门和几位长老严守白泽在度仙门隐居之事。

 一路上，白泽和李长寿并未交谈，一直到了黑池峰，白泽趴在那水潭旁，注视着清澈的潭水，整只兽都有些颓然。

 “白先生似乎有些失落。”

 李长寿温声问着：“可是因陆压终究还是走上了与天庭相抗之路？”

 “唉，”白泽缓缓吐了口气，“并非是为此事，他脾性如何，贫道早已明白。

 只是有些无力罢了。

 知道的再多又有何用？不过是提前看到了一些人、事、物的结局，却无力去改变什么。

 就算对陆压叮嘱的再多，他也只会去看眼前之利，总觉得天命所归，说到底，终归是心底的傲慢葬下了所有，与他父亲脾性都是如此相近。”

 李长寿想了想，道：“如今西方教再次涉入妖族之事，先生觉得，天庭该如何应对？”

 “水神又考我了，”白泽提了提精神，沉吟一二，保持着本体形貌，开口道，“尽可无视之。”

 “哦？为何要无视？”

 白泽道：“西方这次出手慎重且巧妙，不去正面参战，却相助那些妖族高手逃得性命。

 如此既可得妖族这些高手感激，又没有得罪天庭太深。

 依照西方这般思路，天庭哪怕想兴师问罪，都有些困难，倒不如无视之，先探明西方在谋算什么，再对症下药。

 对于圣人势力，只要将他们所想摘得的瓜提前踩碎，那就已算是赢了这一阵。”

 李长寿缓缓点头，心底仔细对比着白泽的话语与自身想法，倒也是不谋而合。

 白泽又叹了口气：“就怕陆压稍后走上绝路，彻底转投了西方。”

 李长寿问：“陆压转投西方，与他有何不妥？”

 白泽道：

 “与他自身并无不妥，今日他已失却圣人娘娘的荫庇，若是能得西方圣人庇护，自可让性命无忧。

 但陆压投了西方，妖族气数将会被西方吸干，妖族上下也将沦为西方之木偶。

 这批妖族死了，贫道倒会心气更顺些，但今后，天地间新化生之万灵，尽被西方划为妖族，而后供他们残剥奴役……

 实为万灵之不幸。”

 “先生所言，倒是我此前并未考虑到的，”李长寿恢复了原本的面容，低头思索。

 白泽笑道：“水神重人族而轻万灵，这无可厚非，但水神如今能影响天庭各方事务，也能影响玉帝陛下做出决断，也当更公允些。”

 李长寿缓缓点头，而后目光有些玩味地看着白泽，笑道：“白先生来我身侧，莫非早已存了这般劝言之心？”

 “水神勿要多想，”白泽有些失意地趴在那，“贫道是为改善人教伙食而来。”

 “我信白先生之言，”李长寿拱拱手，“白先生且休息一阵，我处置好北洲后事，就来与先生饮酒畅谈。”

 白泽失意地叹了口气，趴在那继续郁闷。

 ……

 北洲北部，天兵天将井然有序地驾云离开，飞回高空。

 地府阴司的兵马也整军退去，驾着阴风回转幽冥界。

 东木公与李长寿一同在各处巡查了一遍，代表天庭慰问了北洲巫族，送去了天庭给的亲切问候。

 牛头马面带着一群此前没机会登场，现在各种幽怨的地府巫族，犹犹豫豫地到了李长寿和东木公面前，老老实实抱拳行礼。

 “水神大人，兄弟们没能上场啊哞！说好让我们打最硬的仗……”

 李长寿额头挂了几道黑线。

 这些家伙，武大郎喝药还跟潘金莲要续杯——逞强不要命是吗？

 “那些鸿蒙凶兽并未直接参战，这是我此前算计失误，”李长寿笑道，“但正因各位的静心埋伏，给了对方极大的威慑力，也让我心中更有底气应对今日之战局。

 各位虽没有直接参战，但发挥的作用，可不比正面厮杀小，相反还有更为重要的意义。”

 牛头马面对视一眼，面面相觑。

 马面道一声：“水神大人您别这么说，这跟我们巫族的观念不符。”

 一旁木公笑了笑，强行刷了下存在感，言道：“今日之战，但凡参战者都会论功行赏，各位也是大功一件。”

 牛头马面眨眨眼，前者不禁嘀咕：“木公大人也在。”

 马面正色道：“木公大人莫要做这般侮辱我们巫魂之事！我们并未参战，何功之有？”

 牛头甩了马面一蹄子，搓着大手，对李长寿嘿嘿一笑：

 “当然，要是天庭执意要奖赏，我们也不能违抗天命不是？

 就百巫百年份的调料就行了，您千万别给多了，给多了，我们兄弟……也就勉为其难收下了，毕竟不能违抗天命。”

 “调料？”东木公给李长寿投去了疑惑的眼神，后者含笑传声一二，东木公哑然失笑。

 木公笑道：“既然巫族喜食，这也不难做到，稍后就让水神取来配方，我命天宫众女仙赶制一番，便送去地府，如何？”

 牛头连忙点头，“多谢水神！多谢木公！”

 马面在旁气得直翻白眼，倒也没主动拆台。

 待打发走了牛头马面，李长寿与东木公带着数十名天将，驾云回返天庭。

 天庭众仙神齐聚北天门，待两位权臣回返后，又是一番恭贺。

 这般又折腾了半日，李长寿总算回了自己的水神府，来不及休息，心神继续监察北洲边界众妖族的动向。

 此次，妖族在北洲之北损兵折将，元气大损。

 当妖族在巫族面前惨败时，北洲南部边界留守的众妖族作势起兵，要前去支援。

 但一来，妖族剩余精锐要穿过厚厚的瘴气圈，最少需要七八个时辰；

 二来，中神洲北部，众多仙门上方仙光缭绕，数不清多少人族炼气士像是得了什么命令，在山门之上排列好了战阵。

 妖族‘大本营’顿感压力，很快就做出舍弃北洲北部妖兵的决断。

 这自然也是李长寿此前安排好的一点小底牌。

 他只是利用自己的人脉关系，给少部分仙门发去了协助邀请，让他们做个样子对妖族施压，这些仙门也乐意做这顺水人情。

 北洲战败，高手狼狈回逃，派去的妖兵被歼灭十之八九，妖族自是群情激愤。

 但李长寿仔细监听了一阵，发现妖族中骂他这个水神者少之又少，骂龙族巴结天庭最多，骂天兵‘用道兵为盾’，躲在道兵之后不敢一战者也不少。

 而提到‘水神’二字，大多妖族都有些感慨，甚至有不少妖族在赞叹‘水神勇武’，言说自己祖上也跟‘水之道’有关……

 妖族的族文化，当真令寿捉摸不透。

 可惜，此时无法寻到陆压藏身之地，不知陆压伤势如何。

 若是乾坤尺将陆压打成了重伤，自己也可安排偷袭一次，趁他病、要他命。

 北洲边界的妖族并未继续起兵，也没有任何起兵之势，李长寿姑且安心下来。

 接下来，这些妖族应该会安分几十年；

 自己和东木公的工作重心，要放在为天庭扩充实力上，等待玉帝陛下与王母娘娘回返天庭，那时才是真正除妖之时。

 今日这一战，不过是让妖族老实一点。

 元屠剑……

 那银发少女……

 李长寿心底对西方圣人的习惯性出尔反尔，也是颇有些无力吐槽。

 但圣人都耍无赖了，他们这些蝼蚁还能怎么办？只能忍着了。

 小琼峰山体密室，李长寿将乾坤尺和玄黄塔放在老子画像前，对着太清圣人拜了三拜，玄黄塔和乾坤尺消失于桌案上。

 一抹熟悉的道韵在李长寿心底缓缓铺展开，凝成了两个大字，而后消散于无形。

 【莫急】

 李长寿怔了下，随后又对着圣人老爷的画像拜了拜，方才退出这处密室。

 回丹房打坐，李长寿开始总结此次北洲战事，反思所做不足之处、思虑不周之处，思考后续之事的发展。

 自己的修为，若是能与陆压道人持平或者相近，今日就真有机会打杀了他吧。

 “唉……”

 修为需天长日久的积累，这也是急不得的。

 毕竟长生之后，悟道的速度明显慢了下来，自己原本的骚思路、浪想法，都已消耗的七七八八，修道之事回归到了积累体悟上。

 ‘稍后去兜率宫中，将此事禀告给大法师一声吧。’

 还有，此次北洲之战，李长寿让几名天将拿留影球做了全方位的记录，可以将这些带给人族上古魔兵，让他们看看如今天庭的战力，也让这些老人放心些吧。

 念及此处，李长寿心神就要挪去天庭水神府，但心底突然一动，弥漫在山门各处的仙识，朝着山门处汇聚而去。

 那里，一位翩翩公子驾云而来，手中折扇轻轻打开，露出一个‘云’字。

 这‘公子’到了山门前，对着几位守门老大爷拱拱手，用温润的嗓音笑道：“贫道萧云，前来寻访好友，不知可否代为呼喊一声。”

 那老大爷和和气气地问：“道友要寻的好友道号为何？”

 “小琼峰上李长寿……各位不必费心，他已来了。”