

这……

 一点准备都没，怎么就直接打上来了？

 山门前，李长寿破天荒‘超速驾云’，从小琼峰匆匆赶来，对着山门外的俏公子拱手做了个道揖，笑道：“公子怎么得了空？”

 那俏公子目中带笑，温声道：“可是我来的唐突了？”

 “何来唐突一说？”

 李长寿笑着做了个请的手势，随之看向一旁的守山门老仙人，行了个礼。

 “这位萧公子是弟子的好友，不知可否，先带她入山门中，弟子稍后再去百凡殿补个出入令牌。”

 今日轮值镇守山门的长老有些为难：“虽说贫道信得过长寿师侄，但门规如此，不可擅自领人入内……”

 好样的！几位长老果然恪尽职守！

 如此一来，依来者温柔的性子，定不会让自己为难。

 确实，‘俏公子’此刻已是准备开口，邀李长寿在山门附近散心走走，不必非要入内。

 但！

 咻——

 破空声乍现，一抹青光自破天峰飞射而来，化作一只木牌，落在了李长寿面前。

 空虚、咳，无忧掌门令！

 季无忧的嗓音自木牌中传来：

 “长寿前些时日，替门内解决了五行阵法灵力接续转化这般困扰了贫道数万年的难题，特赏此令。

 持此令，可随意带人进出山门与度仙殿。”

 李长寿眯眼笑着，接过木牌，道一声：“多谢掌门厚爱。”

 守山门的几位仙道老大爷，也是连忙放人入内；大爷们还有些纳闷，为何这般小事就要出动平日里百年不出的掌门令。

 掌门直接传个声不就成了？

 ‘俏公子’眨眨眼，显然是没预料到还会有这般情形，她在云上伫立、含笑看着，等李长寿请她入内，便驾云向前，跳到了李长寿脚下的白云。

 她小声道：“可是多打扰了你？”

 李长寿温声道：“你突然过来，我只是有些手忙脚乱，又能说是打扰？”

 当下，李长寿驾云，带着这位‘俏公子’朝小琼峰而去。

 度仙殿侧旁的小屋中，季无忧掌门眯眼含笑。

 虽然不知道是谁来找长寿，但用脚趾头想，都知那定是三教高士、某位大人物，如何能因度仙门的门规，让来客不喜？

 该给小法师的尊重，必须给齐了！

 这波，贫道的路，又走宽了！

 ……

 落去小琼峰时，这俏公子感受到小琼峰周遭的层层大阵，顿时放心地收起障眼法；随着淡淡轻雾消散，恢复了原本形貌。

 蛾眉不剪秋水眸，薄唇未语意迟迟。

 云做此裳雾凝袖，谁家仙长傲寒枝。

 来的不是云霄仙子又能是何人？

 李长寿带着云霄仙子朝小琼峰的灵湖落去，云霄淡定从容没有多想什么，只是新奇地打量各处。

 仙子问：“你与那妖族太子斗法，可有受伤？”

 “还行，”李长寿笑道，“就是仙力耗损大了些，我那也不算跟他斗法，不过是拿着老师给的宝物，与他较量一二。”

 云霄又道：“今日我来，是有两件事放心不下，与你叮嘱一二。

 隔壁峰上的，便是上古妖帅白泽？

 可否需我去走一遭，让他心中多几分忌惮？”

 “不可不可，白先生此时正郁闷，”李长寿笑道，“就当前来说……我还是对他好点吧，他此前被大法师和我折磨的心气都损了。”

 “折磨？”

 云霄眨眨眼，奇道：“你还动了哪般酷刑不成？”

 李长寿引着云霄落在柳树下，“这说来话长，稍后我与你慢慢说。

 既然来了，先与家师和师妹打个招呼吧。”

 “嗯，”云霄颔首应着。

 她并无什么小女儿家的扭捏，无任何紧张或是不好意思；哪怕是去太清观中问候，也可一颗道心清澈无垢、不起波痕，更不用说是在小琼峰上。

 李长寿引着云霄去了几座草屋前，对着屋内传声一二。

 灵娥的草屋最先推开一扇窗，一颗小脑袋探了出来，看到云霄的身影后，明显一愣、一怔，又唰的把小脑袋缩了回去。

 灵娥：！！

 什、什么情况！

 这还了得！

 云霄仙子打上门来了？

 终于，已经到了家门失守、城门失火、老家被偷这一幕了吗！

 灵娥抿抿嘴唇，赶紧坐去梳妆台前，眼中燃烧起了一团团斗志，但一瞬间又像是被浇了一盆冷水……

 云霄呀，那是云霄仙子呀！

 典籍中记载的三教高人，天地间有数的圣人之下大高手，刚才只是一眼，咱就见到了她那般清丽不俗、出尘绝世的风姿……

 这不是脸蛋长得多好看、身段如何精致匀称就能追平的，那种与道相近、不类俗灵的气质，是旁人想模仿，都绝对模仿不出的！

 咚！

 灵娥并拢双腿坐在梳妆台前，双目无神、呼吸停滞，整个人像是宕机了般。

 ‘蓝灵娥，你要就这般，把师兄拱手相让吗？’

 ‘这可是早就认定了一生相随的师兄兄呀！’

 正此时，隔壁草屋中传来了少许笑语声……

 “师父，这位云仙子是弟子的挚交好友，此前也对师父提起过的，这次前来咱们门中看望。”

 “哦，对对，长寿提起你很多次啊！

 云仙子随意就可、随意就可，到了这儿，就跟到了自家山头一样！

 唉，我家长寿终于算是个成熟的仙人了，此前贫道最担心地就是他交不到什么知心好友，贫道当真多虑了，多虑了呀。

 哈哈哈哈哈哈……”

 灵娥顿时皱眉抿嘴，攥着小拳头泪流满面，师父竟然这么快就叛变了！

 说好无条件支持两个亲传弟子搞道侣的呢！

 轻轻吸了口气，灵娥道心燃烧起了斗志。

 母亲说的对，女子不狠、立家不稳，自己要争的是在师兄心底的位置，又有这么多年做师兄小坎肩的优势，此时只需稳固防守，步步为营，并不一定会输给这位大名鼎鼎的云霄仙子！

 不就是圣人大弟子、修为超然吗？

 她好歹也是天！

 “这位便是你师妹吗？”

 耳旁突然传来了温柔的嗓音，灵娥突然感觉，有一缕清凉的微风在自己耳畔拂过，整个人都没了那么多糟乱的想法，道心变得宁静了许多。

 她扭头看去，却见草屋门前，自家师兄负手而立；

 就在师兄身旁，那位仙子含笑注视着自己。

 那一瞬，门框仿佛消失不见，师兄也消失不见，只剩下这位仙子那略带歉然的目光、嘴角温柔的笑意，仿佛在对自己说‘冒昧打扰’，她并无敌意……

 李长寿温声道：“灵娥，莫要失了礼数。”

 “是，”灵娥连忙站起身来，对着云霄欠身行礼，“弟子见过云霄……前辈。”

 云霄向前迈出两步，柔声道：“你我相交不必论道门辈分，我虚长你许多元会，你就如我两位妹妹一般，称我一声姐姐便可。”

 话临了，云霄又忙道：“莫要多想，这声姐姐只是因年岁。”

 “姐姐……”

 灵娥脸蛋泛起两朵红晕，小声喊了句，额头又有冒白烟的趋势。

 李长寿看看云霄、又看看自家师妹，突然发现云霄仙子……

 懂挺多嘛。

 显然是关注过俗世中的姻缘之事！

 “灵娥先换身衣物，”李长寿道，“我带仙子在峰上逛逛。”

 “是，师兄，”灵娥乖巧地答应一声，感受到云霄目中传递出的亲近之意，心底一阵轻吟。

 等李长寿带上木门，与云霄仙子去了湖边漫步，灵娥长长舒了口气，坐在那立刻忙碌了起来。

 这仗，怎么打？

 云霄仙子这般温柔如水的女子，她一个女子见了都怦然心动！

 凭师兄的麻烦性子，哪怕最初不想与云霄仙子有道侣之情，也绝不可能去说狠话回绝这般实力高深的人物，时间一长，自会生出感情……

 最初师兄身旁出现其他女子时，灵娥感觉到了威胁，但也看到了希望。

 当时灵娥觉得，自家师兄的性子，单凭她是绝对搞不定的，最好是有人一同协助，才能打开师兄心门……

 那时灵娥当做了对手与盟友的，便是酒玖师叔与有琴师姐。

 但酒玖师叔玩乐之心太重，对师兄的好感也被师兄转嫁到了美酒上；她最先对师兄表露好感，结果早早步入了小琼峰养老团。

 而有琴师姐，师兄又始终觉得她不够成熟，且彼此观念严重不合，最后在法宝人的路上越走越远。

 就在这时，一位完美符合师兄选道侣条件的仙子，出现在了小琼峰之外的世界；

 也就在自己成仙且飞升后，师兄对自己打开了心门……

 “唉，”灵娥看着镜中，自己走神时已梳理好的流云鬓。

 想了想，灵娥在储物法宝中取出了一杆玉钗，插在云鬓之上，对着琉璃镜左右打量。

 总不能轻易认输，了不起今晚就哭给师兄看！

 嗯，先选个漂亮的小裙裙……

 ……

 湖边踏青，李长寿笑着介绍湖中养的各类灵鱼，以及它们的滋味。

 云霄仙子听得颇为入神，听闻稍后李长寿要亲自动手做一餐美味，目中流露出少许期待。

 闲话一阵，李长寿将话题引到了正事上。

 “仙子所说的两件事为何？”

 云霄笑道：“你是道门如今智星，何不猜猜看？”

 李长寿摇摇头，一本正经地言道：“没有好处，我可懒得耗费心神。”

 “那，你想要哪般好处？”

 “嗯……”

 李长寿沉吟几声，虽然很想说腿枕膝枕什么的，但脸皮终究是还没厚到那般地步。

 适度的矜持，是人族子弟都应有的优秀品质。

 李长寿叹道：“罢了，还是不敢捉弄你。”

 云霄看向一旁波光粼粼的湖面，轻声道：“我又不会拿金斗打你。”

 “打就算了，还要用混元金斗！”

 李长寿故意皱眉，云霄被逗的抿嘴轻笑，目中带出少许嗔怪。

 “不玩笑了，”李长寿正色道，“你是为白泽与陆压之事而来，担心我遭了妖族算计，对否。”

 “嗯，”云霄轻轻颔首，“白泽可信吗？”

 李长寿道：“还在观察，不过白先生此时，已能得到我三成信任。”

 “他是当年妖帅，更是智谋无双、与鲲鹏妖师斗过的人物，预感灾祸的神通也颇为厉害，”云霄轻声道，“他定不会无缘无故投奔于你。”

 “这个，我慢慢与你讲吧，事情说来话长。”

 李长寿背着手，从陆压发讨天檄文，说到自己和师兄捉到白泽，又讲了白泽后知后觉给出的‘趋吉避凶’理论。

 云霄细细推算，仔细思量，“如此，倒是有七八分的可信度。”

 李长寿笑道：“白泽是为了进人教躲灾也好，还是预感到了天地间有大劫也罢，此时都被玄都师兄制住了元神。

 白泽此瑞兽，不能用人族的思维，去评判他与妖族的关系，白泽站的层面或许还要更高一些。

 我能感觉出，他对万灵众生有一种悲悯，或许这就是他被天道列为瑞兽的原因。”

 “你心中都明白，那我便不多担心了，”云霄柔声说着，“听你刚才一说，反倒是觉得，这白泽被你折磨了一顿，也是颇为可怜。”

 李长寿耸耸肩，正色道：“我自认尚未有运筹帷幄的本领，若不去防微杜渐，如何能活到能与你并肩而立。”

 云霄略微歪头，注视着李长寿的面容，认真道：“此时你我不是在并肩而行吗？”

 “这个……

 一点男人常有的自大罢了，不必在意。”

 李长寿做了个请的手势，“第一件事是担心白泽算计了我，第二件事，可是因为陆压手中有一些妖庭留下的厉害法宝？”

 “嗯？哪般厉害法宝？”

 云霄轻轻摇头，言道：“只是听闻你与妖族太子动手，担心你受伤还会为了人教面皮强撑，过来看看心底才可安稳。”

 “你我当真是已入了升温境，”李长寿目中带着几分触动。

 云霄却话锋一转：“顺便也来看看，你是否表里如一。

 三妹常说，人族男子最是多情，少有可信任者，这是后天繁衍之道所影响。

 见了灵娥，我倒是放心了。”

 李长寿额头挂满黑线，轻唤一声：“云霄。”

 “嗯？”

 两只手掌左右摁在云霄肩头，云霄都有少许错愕，但见李长寿满脸认真，一时未去挣脱。

 李长寿叹道：“这种事不适合你来想，不然我就要内疚，是不是我这凡俗之心，玷污了你纯净道心。”

 “有、有吗？”

 云霄仙子眨眨眼，目光有些忐忑，小声道：“这些本就是大道，我也道心并非是凡尘不染，不然……”

 李长寿淡定地收回双手，轻轻叹了口气。

 “这双手就不洗了！”

 云霄此时总算反应了过来，俏脸红晕一闪而过。

 “哼！果然是不老实的很！我且回了！”

 “玩笑玩笑，来都来了，怎么也要吃顿饭再走，”李长寿忙道，“还有，仙子看这小琼峰布置如何？”

 “嗯？我倒是并未细看……

 九天息壤？五行换天阵？乱雷煞阵？

 这……”

 云霄皱眉看着一旁李长寿那略带得意的面容，禁不住纤指扶额。

 “你当真是，这峰上的大阵，竟比我那三仙岛还多了数倍。

 你在怕什么？

 若是有什么强敌应对不了，我也可帮你出手的。”

 李长寿摇摇头，笑道：“不过是有备无患罢了。”

 话语一顿，他转身看向草屋，灵娥已是驾云而来。

 李长寿道：“若是没有此地布置，我本体外出都不得不分心挂念家中之事。”

 家中……

 云霄美目中划过几分了然，柔声道：

 “灵娥确实灵秀可爱的紧，若她得空，我当真想带她去三仙岛小住些时日。”

 李长寿闻言，顿时有些摸不着头脑，一时捉摸不透这话中语义。

 这里面似乎也有一点心理博弈，而且层数正不断升级……