

“云姐姐要喝酒吗？我师兄亲手酿的！”

 “嗯，少饮些就可……”

 “云姐姐尝尝这个，我师兄手艺超强的！”

 “确实是少有的美味，我此前极少进食，今后怕是也要多些口福了。”

 发……发生了什么？

 那富丽堂皇宛若一座金殿的厨房窗口，李长寿端着铁锅向后仰身，纳闷地看着远处的情形。

 ——他的仙识也探查不到云霄的身影，需用肉眼去看。

 他准备的那些相亲相爱小套路，竟然没了用武之地！

 自己什么都没做，云霄与灵娥就直接这般亲近了？

 看灵娥目光清明、元神活跃，与此前没有半点异常，而且根据李长寿对灵娥的了解，此时灵娥甚至都没了之前的那般紧张，那一声声姐姐喊的……

 他这个当师兄的，都没被喊这么甜过！

 云霄平日里都带着淡淡的光环，从不与人相近，也就琼、碧两位仙子能接近云霄身侧。

 但灵娥与她，此刻就在并肩坐着，甚至灵娥跪坐时还压到了云霄的裙摆，云霄非但没有在意，反而还用一种温柔的目光注视着灵娥……

 出手了，云霄出手了！

 夭寿的，云霄帮灵娥扎了个小辫！

 李长寿仿佛陷入了疑惑的怪圈，螺旋下降，难以自拔！

 莫不是自己对洪荒的环境，有什么误会？

 李长寿脖子都快被自己拉长了，眉头越皱越深、眼睛越瞪越圆。

 自己刚才怎么就‘心慈手软’，没动用【游鱼】纸道人！

 早知道就狠下心，偷听她们到底说了什么！

 当时就想着还是尊重她们两个，哪怕再棘手的局面都去接受并弥补……

 这怎么就互相包容了？

 李长寿目中精光一闪……

 有诈，必然有诈！

 “水神我来吧，你这都快炒糊了！这青缎玉萝卜可是罕见的极品食材！”

 白泽高呼着冲了过来，接过了铁锅颠了几下，先是松了口气，又开始啧啧称奇：

 “厉害，嘿，当真厉害。

 不过天仙境的小灵娥，能跟准圣境的云霄仙子都能如此和谐。

 水神，可有什么秘法？

 说不定哪天贫道也动了凡心，也去找几位仙子联络联络感情。”

 李长寿抱着胳膊，身上的围裙已是他对上辈子生活不多的祭奠，沉吟道：

 “白先生，你这想法有些不妥。

 感情之事最好还是不要抱有任何目的，不然就会失却了单纯与真诚。”

 白泽调和着锅中菜肴的味道，习惯性地反驳一句：

 “贫道倒是觉得，水神这说法有些不对。

 男女之情本自阴阳相负，若非一眼看上了对方，如何会有其后的故事？

 贫道在人族凡俗中混了何止万年，这些事都已是见多不怪。

 谁家少爷翩翩风度，哪家娇娘婀娜多姿，若非两者最初见面怦然心动，彼此有所图谋，如何会互相靠近？”

 白泽，上古老杠灵了。

 李长寿道：“此事不可一概而论，不同生灵有不同的看法，有人侧重于外，有人就侧重于内在，都无可厚非。”

 白泽笑道：“那水神看云霄仙子，是侧重于内还是外？”

 “怎么感觉白先生在下套？”

 李长寿嘴角一撇，淡然道：“最初见云霄仙子，是觉得云霄仙子温柔动人。

 洪荒中的仙子大多都生的很美，若只是如此，那我当真就是桃花好色之徒了。

 其实当时，给我留下印象的，是这位温柔的仙子好生厉害，一句跪下，公明老哥直接就跪了。”

 白泽不以为然地笑了笑：“真假？”

 “自然，”李长寿笑道，“我之所以欣赏云霄仙子，三分在于她遇事时的果决，三分在于她出手时的准狠，四分在于她的温柔。

 这般女子，确实是颇为奇特的存在。”

 白泽将锅中菜肴盛在盘子里，眯眼笑着，“水神何必不愿承认……罢了，你开心就好。”

 李长寿摇摇头，言道：“我再多做几个菜，劳烦白先生再备些食材。”

 顺便……

 超阶风语咒全力开启，风中带来灵娥与云霄清晰的话语声！

 但让李长寿有些疑惑的是，两人竟只字不提与寿有关之事，反而是在那讨论起了修行之法。

 说是讨论，自然是云霄指点灵娥修行……

 故此，李长寿越发谨慎了起来。

 片刻后，李长寿与白泽各自带着两样精致的菜肴飘到水潭旁，摆好盘、放好碗筷，李长寿刚想说话，白泽就起身道了句：

 “这个，主仆有别，贫道不过人教拉车瑞兽外加厨子一枚，就去旁边趴着了。”

 白泽说完就要脱身而去、置身事外，但一只无情大手自侧旁摁来，摁住了白泽肩头。

 李长寿正色道：“今日虽无外人，但这般事若是被旁人路过时看到，还当我们人教迫害瑞兽。”

 白泽嘴角一阵抽搐，山羊胡颤抖着：“水神您迫害的还少……”

 “白先生还请一同入座吧。”

 云霄轻柔的嗓音传来：“借着今日前来这边探望，我有些事也想叮嘱白先生几句。”

 白泽猛地一个激灵，道心无故紧绷，他先站起身来，而后正襟跪坐，腰杆挺直，含笑、眯眼，低头道：

 “请云霄仙子吩咐。”

 “白先生言重了，你是上古善谋之士，何来吩咐一说？”

 云霄注视着李长寿，眸中流露出少许温柔，见李长寿含笑眨眼，这才看向白泽。

 “我知白先生来投奔人教，必是有自身的打算，但还请谨记，水神并非只涉及人教，道门三教皆有他助力。”

 “仙子请放心，”白泽低头道，“贫道今后会尽力辅佐水神，绝无旁念！”

 云霄又对李长寿眨了下眼，就与灵娥继续轻声私语。

 白泽心底长长松了口气，左手颤抖着，脖子像是卡壳了般，扭了几次才看向李长寿，刚想说话，一阵微风拂过，却是后背都被冷汗浸湿。

 李长寿不由暗中皱眉……

 怎么，一个两个面对云霄仙子时，压力都这么大？话说，她俩到底说了点什么？

 带着两个巨大的问号，李长寿在旁切入了云霄和灵娥之间的话题，拿出了自己从未展示过的知识储备，侃侃而谈。

 他们从衣着配色，聊到各类发型，再说到道与性情的相性关系……

 李长寿很温和地接过了聊天主导权，让灵娥和云霄都不会感觉突兀，或是感觉被冷落。

 但可惜，李长寿旁敲侧击，依然没能问出半点有效信息，心底的疑惑几乎快成了黑洞一般……

 一直到日暮西斜，夜幕降临，云霄方想起不该久留，告辞离去。

 李长寿刚站起身来，要送云霄出山门，灵娥竟然叮嘱了一声：

 “师兄，哪怕用化身，也记得把云霄姐姐送回三仙岛哦。”

 李长寿含笑答应了声，当下也未用化身，驾云送‘萧公子’离开了度仙门。

 飞出仙门数千里，云霄停下云头，转身注视着眼前的李长寿，似有千言万语，都写在了此时的目光中。

 “不必真要送我，不然我还要为你担心。”

 李长寿咳了声，直接开口问道：“虽然这般问有失风度，但我确实纳闷，你与灵娥说了些什么？”

 “你稍后自能在灵娥那里问到，我便不多说了。”

 云霄目光有些悠远，低头顺眉，轻声道：

 “今后……你若是需我做什么，直接言明就可，莫要太为难自己。

 你若连我都信不过，你我又何必如此相交。”

 李长寿皱眉问：“你是否推算到了什么？”

 “并未，”云霄看向一旁。

 李长寿道：“仙子可否直视我？”

 云霄抬头看向眼前人，两人目光对视，霎时便没了云月星辰。

 少顷，李长寿刚要再次问刚才的问题，云霄却主动开口：“那枚铜钱，我会好生保管。”

 果然是推算到了，但所知绝对不多。

 “嗯，”李长寿笑道，“莫要担心，我这个人做事，凡事都以自保为上……”

 云霄突然问道：“若我能堪破情劫，渡过命中劫难，你我同游三界、寻遍星辰，可好？”

 李长寿微微皱眉，凝视着她那双仿佛满载着星河的眼眸，叹道：

 “我还道你在担心什么，突然来山门中看看，又像是被灵娥治愈了心神。

 不曾想，你竟是有些患得患失了。

 灵娥的性子，倒也是专治这个心病的良药，怪不得……”

 “嗯？”云霄眨了下眼。

 “咳，患得患失，是升温境经常有之事，可以比作是男女之事中的心魔。”

 李长寿笑着伸出右手，温声道：“这个源于对彼此关切，对方在心底份量越来越重，以至于心态失衡。。

 其主要表现，就是思虑过多，心底有些放心不下，但其实都没什么的。

 可否将手借我一用？”

 “嗯，”云霄将她宛若白玉般的右手探出，在李长寿的示意下，指尖以极其细微的幅度颤抖着，抵在了李长寿的掌心。

 李长寿反手将她柔荑捉住，却并未用力；

 云霄面颊悬了一缕红晕，目中有一丝丝疑惑。

 李长寿问：“你是否在担心，待你道心圆满，就无了我容身之地？”

 “你怎知……”

 “其实这般问题，我也担心过，”李长寿右手略微用力，“但后来就释然了。”

 云霄忙问：“为何释然？”

 “我这人做事一向求稳，”李长寿笑道，“此前思考这些时，比你所想的还要复杂许多，不然无法说服自己承认自己的心意。

 今日一并说与你听吧。

 若你我能修得圆满姻缘道，却因此让你过了情劫，心中再无我……那我便将你道心再融了，钻进去就是。

 甚至我还考虑过，你若是今后万一受伤失忆了会如何，那我就将你我的故事写成话本，让你从头看一遍，再重新陪你演一次。

 还有种种情形，我都详细考虑过，才下了与你顺其自然发展的决心。

 其实这些都不算太麻烦的情形，让我困扰最多的，便是我修为不足，不能在你今后可能要面对的劫难中护住你，可后来又想明白了……

 若我竭尽所能也护不住你，也不配与你结成姻缘道果。

 你刚才问我什么？”

 云霄手指轻轻戳了下李长寿掌心，李长寿会意松开手掌，心底也不免有些失落。

 但他随之就感觉到，自己指间多了几根柔软的玉指，下意识轻握手掌，不觉已是十指相扣。

 云霄凝视着他的双眼，柔声道：

 “若我情劫过了道心无你，我便毁了道心，增与你相关的执念。

 我方才问：

 你我可否以劫难为约，待我无劫无灾，可愿与我同游三界、寻遍星辰？”

 “愿。”

 “今日一约，心无迟疑。”

 云霄柔荑缓缓滑回，“望自保为上，量力而行，不可强违天命。”

 李长寿正色道：“放心，我稳得很。”

 而后道揖行礼，得来欠身回应；

 仙子踏云前行，一步半次回望。

 但终究，她还是化作云雾消散于天地间，李长寿静静驻足许久，心底念头渐渐归于平静。

 封神大劫……

 再多加把劲去谋权吧。

 嗯，回去还要跟灵娥进行一次成熟师兄妹之间的交谈，好好聊一聊今天这些事……

 奖励肯定是要给的，毕竟一眨灵娥就要外出历练，多写点经文也是有益无害。

 仔细想想，一个前路有生死劫，一个前面还有长生劫……

 令寿头疼，难以省心。

 ……

 片刻前，云雾缥缈间，三界天地外。

 某处宫殿的台阶上，十多道身影聚在此地，看着……

 看着用四把绝世宝剑充当边框，由大法力凝做的云镜。

 诛仙四剑此时表现出了异常出色的效果，不只画面清晰无比，可切换四个不同的角度，更能接近原声还原，将画面中说话之人的语调、气息，分毫不差地重新演绎，让观众仿佛声临其境，实不愧先天至宝之名！

 画面中，一男一女十指相扣，正传出那声：

 【我稳得很】。

 坐在台阶之上的众仙表情各异，他们也是刚刚到这，就被师尊大人示意看这段云镜所显……

 几名女仙满目感慨，几位男仙面露欣慰，也就个别的一两个生灵，拿着玉符记录三教情感大师的实战教学。

 “唉，”坐在最高处的青年道者，捏着一颗淡金色的葡萄塞到口中，“你们若是有小长庚三成发展情缘的本事……

 整天就知道修行、修行，搞得现在三教中，咱们截教弟子实力比阐教普遍高一截！

 道门盛极而衰的劫难，不找到咱们截教头上，能找谁？”

 多宝道人、赵公明、金灵圣母、乌云大仙等十多名仙人同时低头称是。

 龟灵圣母小声道：“师尊，是您当年收徒太多，我们都不敢收弟子……”

 “那不重要，”青年道者大手一挥，“谁来分析分析，这段云上惜别，最重要的是什么？”

 众人一阵沉吟，多宝笑道：“弟子聆听师尊教诲。”

 “你们看，刚才长庚给云霄什么许诺了吗？

 仔细想想，其实没给。

 他所有的话语都有一个前提，就是等他们结成姻缘道果，换而言之，就是现如今，他们关系还不够那么亲密。

 但为什么让云霄感觉很感动？

 就是因为像云霄这般聪慧的为师之弟子，是绝对不能用花言巧语，否则云霄一眼就能分辨。

 只有心底最真诚的想法，拿出来，摆给云霄看，才能打消云霄的顾虑。

 像公明你，跟金光出去转了两圈，天天就是看风景看风景，你就不会找找感觉，说点情话？”

 赵公明叹道：“唉，师尊教训的是。

 师尊您召我们来，就是为了看我二妹与长庚告别？

 师尊，他们之前做了什么？”

 “喝喝酒聊聊天谈谈情，嗯哼，且说正事。”

 青年道者端起架子，淡然道：“大道不增，天地不长。

 近来天机混乱，大劫怕是不远，也就一两千年内，你们各自也应有了感应。

 如今咱们截教的实力不可再增，你们各自想点办法，推行推行姻缘之道，让大家对修行淡点心思，若是有困惑之处，就备上礼物，去找长庚求教一二。

 为师近来去混沌海逛逛，看能不能找点宝物镇压教运……

 公明？稍后送一幅画作给长庚，就说这是为师亲自所作，给他提提精神。”

 言罢，青年道者一扫衣袖，身影瞬间消失不见，就如同在画面中直接抹掉了自身存在一般，半点痕迹都无。

 赵公明刚想领命，又怔了下，忙道：

 “师尊，您还没给弟子画作！”

 殿外虚空中传来一声轻哼：“随便找块画布，用诛仙四剑印一下，记得给他保留点原汁原味的诛仙剑气。”

 众截教大弟子与随侍仙人面面相觑，那四把宝剑轻轻颤鸣，自动悬浮在半空，等待赵公明取画布裹身。

 于是，半日后……

 海神庙后堂中，李长寿看着眼前这幅宝图，额头挂满黑线。

 通天老爷这是几个意思？

 仔细瞧了眼这四把宝剑，李长寿突然感觉自己脖间一凉，浑身寒毛直竖。