

蔚蓝的海面上白云悠悠。

 就如来东海时那般，一朵硕大的白云托着十六名真仙、十一名弟子，几位天仙在上方四个方位护持着，朝西北山门方向飘去。

 他们走的最早，将大片白云甩在了后面，云路宽敞无比，丝毫不显拥挤。

 这是李长寿与敖乙‘癫疯’之战后的第三天，荡妖大会已经顺利落幕；

 假·领队李长寿坐在角落中，此时已经算是光荣卸任，已经没人会关注。

 真·领队有琴玄雅因为在大会上表现优异，名震四方，连胜三十六名炼气士、四名擂主龙族子弟，从而声名大噪，此刻也被众星拱月地护在白云中央。

 有琴当日的对手，加上那四名龙族子弟，总共有七八人是归道境一二阶的实力，而她硬是凭返虚八阶的修为，依靠自己坚韧不拔的精神、刻苦积累的妙法；

 以及手中那套威力和品质超越普通仙宝许多的飞剑，经历一场场恶战，将这些骨头接连啃了下来……

 支撑她坚持下来的动力，并不是那四件龙宫甩出来的仙宝；

 万众瞩目之下，她将那四样仙宝放到了之前‘受龙族欺凌’的师兄面前，再走回自己座位盘腿打坐，相当于给了所有人一个明确的答案——

 不争法宝争口气！

 我度仙门弟子，不是随便就被人拿捏的！

 我同门师兄，也不是谁都能欺负的！

 当时，有几个感性的女师叔师伯，眼眶直接就红了。

 如果李长寿不是这件事的被牵连者，肯定也会对有琴玄雅竖起大拇指，说一句‘好帅’。

 但他正是那个‘受了龙族欺凌’，又被师妹护在身后，最后还平白得了四件仙宝的‘幸运儿’……

 那就相当尴尬了。

 这四样仙宝就如同四件烫手山芋，还好李长寿反应及时，托同为破天峰一脉的酒玖师叔将它们暂时收了起来，回山之后转交给有琴玄雅的师父姜京珊师伯。

 这才算处理妥当，后续没有产生多余的麻烦。

 不过话说回来，被人保护、有人帮自己出头的感觉，略微有一丢丢的奇怪……

 此次东海之行，李长寿也并非毫无收获。

 后面这两天，一场场同辈炼气士的较量，让他扩宽了不少斗法的思路；

 这些炼气士来自不同仙门，有不同的主修术法，虽都以五行阴阳道法为主，但花样繁多、搭配也十分复杂。

 李长寿在侧旁看了两天，倒也学到了一些十分有用的‘小技巧’，丰富了纸人的战术体系。

 增长见识、提升阅历，也是修行的一种。

 因有琴玄雅的爆发，度仙门成了此次大会最大的赢家，不只拿走了三分之一的法宝，门派声威也因此得到了少许提振。

 下次开山收徒大典，说不定能因此事多招纳几个仙苗……

 有琴退场之后，李长寿的这些同辈弟子虽然也各自登场，但最好的战绩也不过是七连胜。

 那位说要给李长寿出气的同门师兄，也只是四战三胜，没能见到剩余擂主幼龙的面。

 刚离开东海的范围，又恢复成乖巧老仙女的酒玖，突然得到了上方来的传声；

 她连忙驾云飞到了空中，去了自家师尊忘情上人身旁。

 很快，酒玖就从空中飞了下来，俏脸上写满了笑意。

 她落回大部队所在的白云上，拿了一瓶丹药放到了有琴玄雅身旁；

 之前有琴玄雅透支了颇多心力，自两日前大战之后就一直打坐修行。

 随后酒玖就走到了李长寿面前，歪着头打量了几眼李长寿，嘀咕了句：“奇怪，我师尊怎么会夸你比夸玄雅还要多用两个词。”

 李长寿不由一提心。

 忘情上人识破了他真实修为？

 不对，那样的话，上人该责问自己不去为门派出力争光，而不是无缘无故的夸奖……

 “喏，给你这个，我师尊给你的奖励，不算在门内奖励之内。”

 酒玖扔了一个玉牌过来，随后便盘腿坐在了李长寿三尺之外。

 有几名弟子竖起耳朵听着这边。

 有琴玄雅得忘情上人奖赏丹药，这自然没什么好说的，但李长寿的战绩只是一战且负，怎么还会有奖赏？

 那玉牌中，应当是某种高阶仙法吧，毕竟是忘情上人私下给的奖赏……

 酒玖眯眼笑着，故做严肃，清清嗓子，说道：

 “师尊说你呀，在面对龙宫太子时应对十分得当。

 那个龙宫二太子一肚子坏水，应是想故意让你把他打成重伤输给你，然后让龙宫顺势对咱们度仙门发难。

 师尊说了，若非你及早识破，用了疑兵之计，先他一步认输，这次说不定咱们一行就回不去山门了。

 师尊还说，五师兄在他面前提了你几次，说你心思缜密、行事谨慎，办事十分牢靠。

 这次让你做众弟子的领队，当真是没选错人的。”

 李长寿心底一颗大石瞬间落了下来。

 忘情上人竟然……

 看破了一整个龙宫阴谋大戏！

 不愧是天仙的高度和眼界，就是跟他们这些小虾米的眼界大为不同！

 虽然，李长寿之前经过缜密的分析，推断那个龙宫太子是想反向羞辱龙宫，从而扭转龙宫如今的不良风气……

 没想到，这背后竟然还有这般逻辑，竟然还有如此歹毒的算计！

 李长寿立刻反思，发现自己站的高度始终不够高，从最开始就先入为主的认为，龙宫不敢正面针对三教仙宗，顶多是在比试中让敖乙杀他一个不重要的小弟子出气。

 嗯？

 仔细想想，忘情上人这个逻辑，好像也有很多错漏之处。

 算了算了，从此时结果来说，忘情上人这般分析，对自己是相当有利的。

 这位上人……

 很赞！

 很暖！

 很贴心！

 众弟子有几人恍然大悟状，几名真仙却是一幅早知如此的表情，大多都对李长寿投来赞赏的目光。

 平白无故又收获一波好感……

 这总比恶感强。

 回山门之后，估计又会有颇为丰富的奖赏吧，虽然李长寿已经提前拿了无为经……

 李长寿低头看了眼玉牌，发现玉牌之中记载的竟是一门高深的雷法，《罗天阳雷真诀》。

 心底略作思索，李长寿对一旁酒玖传声道了几句，将玉牌递了回去。

 酒玖顿时一脸震惊地看着李长寿。

 修仙快千年的她，从未听到过如此荒唐之事！

 门内长辈赐下了宝物，晚辈竟然还要挑三拣四，更让她去问问，能不能把这个雷法，换成对炼丹更有帮助的《三昧真炎》修行法！

 李长寿自然也知道这般做有些不妥，但一来有酒玖这层关系在，二来他对三昧真炎确实有硬性需求。

 能将三昧真炎搞到手，自己的实力就能有极大的跃升……

 为此，也只能厚着脸皮了。

 “真是，我非要被师尊骂死不可！”

 酒玖翻翻白眼，夺过玉牌，气呼呼地飞去了空中，但半路就恢复一副乖巧的模样。

 很快，酒玖顺利折返，用手帕包裹了两枚玉牌，趁着旁人不注意，扔给了李长寿。

 那《罗天阳雷真诀》，忘情上人并未收回去；

 而新给的玉牌，其内刻着的法诀，与这门雷法差不多品阶，开篇便是四个大字——

 三昧真炎！

 仔细读了几句开篇讲解，得闻‘精火’、‘神火’、‘气火’修行之纲要，李长寿心底顿时满满的满足感。

 总算到手了，此行当真不虚。

 可能，这件事会让自己，在忘情上人那里留下些贪婪不知足等负面印象。

 但值了！

 回山之后，他就扎根在小琼峰上老老实实修行。

 两耳不闻窗外事，一心钻研真火经！

 三昧真炎并非只能用来伤敌；

 这是道门流传相对较广的一类真火，以威力大、修行门槛稍低而闻名于世，但想得到三昧真炎修行功法，却是颇为不易。

 待三昧真炎小成，自己便可按一册古籍记载之法，用三昧真炎强化神魂与道躯，这样面对天劫时，又多了几分把握！

 今后，自己只需再出山一次——

 渡天劫！

 若能顺利度过天劫，他以后就可以在山中低调求长生！

 喂喂鱼、养养花、炼炼丹、琢磨琢磨阵法，无聊了就逗逗小师妹，闲来无事还可做一做某位候补天庭公务员的思想工作……

 这大概，就是他现阶段最向往的洪荒生活。

 会不会有麻烦从天而降？

 李长寿看了眼此时被严密保护的有琴玄雅，不由露出少许微笑。

 有毒师妹回山之后，应当会被门内给予最高的重视；这种重视，一定程度上，也会成为限制她活动的枷锁。

 只要稍后搞定酒乌师伯，麻烦必然无路可寻。

 小琼峰，也必将恢复往日的安宁！

 至于酒玖师叔，她经常过来倒也算好事，这样自己成仙之后出产一些特殊丹药、布置一些厉害阵法，都可推说是师叔帮忙……

 “你在想什么呢？”

 酒玖在旁传声嘀咕了句，随后撇了撇嘴角，“一看就是没安好心的样子。”

 李长寿笑道：“那方木你解开了吗？”

 酒玖顿时得意的一笑，将已经六色重归的方木扔了回来，淡然道：“找到方法还是挺简单的，再换一个玩意。”

 李长寿笑着点点头，拿出了一枚五阶魔方，递给了酒玖。

 酒玖看着那眼花缭乱的方块和颜色，额头顿时挂满黑线，连忙入定打坐，难得认真修行。

 ……

 东海深处，虾兵蟹将仙蛟兵重兵护卫之所，被大阵覆盖的海底水晶宫中。

 主殿内歌舞不停，一场欢宴在庆祝这次荡妖大会圆满落幕；

 那些东胜神州仙门中最优秀的年轻弟子，为了他们龙宫抛出去的几样法宝打来打去，这让龙宫众高手看得颇为舒适。

 龙王坐在水晶珊瑚雕刻而成的宝座上，像是喝醉了一般，斜倚着每月更换一次的、用九翅耀金蚕蚕丝编织成的软垫，旁边有几位娇媚的海女，动作轻柔地为龙王爷扇风、敲肩、捶背、揉龙腿……

 龙生，就是这般无聊，舒适，且枯燥。

 龙宫文武大臣推杯换盏，说着他们所见的那些人族子弟争斗的情形，一个个言谈十分欢畅。

 大殿之外，刚醒来半日的龙族少年，目光坚定，拾阶而上。

 他，东海龙宫二太子敖乙，即将再做一件……大事！