

“诶嘿嘿，长庚啊，这图看的如何？是不是下笔如神、颇为不凡？”

 一声带着戏谑的调侃，将李长寿从思索中拉了回来。

 抬头看去，却见赵大爷捏着胡须、身体前探，那双老脸几乎要贴上来，双眼之中闪烁着诡异的光亮。

 李长寿：……

 “多谢老爷赐笔墨，”李长寿笑着回了句，起身对着金鳌岛方向做了个道揖，又将这画布小心翼翼地收了起来。

 “我定会将这幅笔墨摆在家中，逢空就祭拜。”

 赵公明明显怔了下，笑道：“这宝图可不是给你壮胆……

 罢了，你这般想也并无不可。”

 李长寿轻轻叹了口气，示意赵大爷坐好，皱眉问：“老爷是从何时开始看的？”

 “这就不知了，”赵公明振了振衣袖，清清嗓子，“师尊召我们过去时，我算到得较早的，刚好看到你在那：

 哦，云云，请把你的手给我。”

 李长寿嘴角疯狂抽搐，老脸都有些滚烫，但好在这里的只是纸道人，表情什么都是靠仙力调节。

 唉！这洪荒还有没有隐私权了！洪荒圣人都不尊重弟子隐私的吗？

 通天老爷这要是在上辈子，那是要被吊起来，被万千侠义之士唾骂的！

 圣人的尘埃落在每个生灵身上，都是难以承受的大山！

 赵大爷笑道：“你可知，师尊喊你都是喊小长庚，颇为亲切。”

 “哦？”李长寿眼前一亮。

 那没事了。

 “老爷还说什么了？”

 “让我们找你多联络联络感情，”赵公明拿起果盘中的凡俗瓜果，吃的也是津津有味，“师尊说道门将有大劫，只是天机混乱，圣人也无法窥到大劫的真相。

 师尊又去混沌海中搜寻宝物了，应该是想找混沌钟吧。

 开天三宝，唯混沌钟未被师尊所得，这其实一直是师尊心底的疙瘩。

 当年师尊成圣后，差点就去劈了妖庭，还好是被大师伯拦住了。”

 这位通天教主……当真是真性情，且豪气冲云天。

 李长寿奇道：“老哥你听闻大劫之事，也不紧张吗？”

 “劫难来去，早已习惯了。”

 赵公明缓缓叹了口气，笑道：

 “从远古至今，若是没有天道降下的一次次劫难，多少生灵要枯坐修道，直到与道相融？

 如今咱们道门三教有三位圣人老爷，有劫难也不会出太大问题。

 长庚你还年幼，尚未经历过大劫。

 大劫来临时，那场面，洪荒五部洲都会被肉眼所不能见的劫运笼罩住，推算占卜之法统统被压制，闭关之生灵也会被大道的震动震醒，谁都不知心底泛起的念头，是否就是劫运作祟，要拉自己入劫。

 巫妖大战时，咱们道门弟子大多都被天道告诫，不可胡乱下场。

 也就玄都师兄是上古最老的纯阳人族，本就算是在劫中，关键时刻顶着人教数件宝物就直接跳到了五庄观前，对那东皇太一话都不说，直接开打。

 啧啧，有混沌钟在手的东皇太一，那是能硬撼圣人老爷的狠人呐，结果被大法师初登场的一战直接打退了……”

 赵公明说的眉飞色舞、津津有味，话锋一转又问：

 “上个劫难，人教站出来的是大法师，这次劫难，莫不是就是长庚你要站出来了？”

 李长寿笑着摇摇头，问道：“老哥可想过，劫难为何而生？”

 赵公明道：“远古至今，大劫为何而生众说纷纭，师尊也曾透露过一二讯息。

 有个公认的说法，就是天地容纳有极限，而随着生灵数量增长、实力提升，就会造成洪荒天地不稳。

 比如灵气。

 灵气的诞生，有一个较为漫长的过程，这里并不是指的灵矿，灵矿不过是灵气聚集的玉石。

 越来越多的灵气化作法力、修为，被炼气士用来提升自身，天地间的灵气就会渐渐消退，从而令天地生变……

 天道为了阻止这般情形发生，就会降下大劫，压一压生灵之力。”

 李长寿缓缓点头，仔细思索一阵。

 这些道理，他自然听说过，但联系到大法师所说的玄都城战事，又有不同的感悟。

 生灵之力若太低，就会引起外魔窥伺；

 生灵之力若太强，就会让天地无法承受，从而酿成天地衰退的苦果。

 像人族这般，不修行可稳定生存，修行可成为高手护卫天地的种族，确实最符合洪荒天地。

 万物均衡之道，或就在此间。

 李长寿闭上双眼，不自觉就要悟道，但他又想到还有事要商量，只好暂时将感悟封了起来，回去再慢慢品味。

 李长寿正色道：“老哥，三教虽强，但咱们还是不能掉以轻心。”

 “放心，”赵公明摆摆手，“老弟你就安心辅佐天庭，把重心放到谈情说爱、咳，放在改善三教关系上。

 截教这边，有事我自会及时告知你一声。

 对了，你啥时候去三仙岛逛逛呀？”

 李长寿叹道：“万事急不得，我如今刚与仙子分别，早早过去探望，容易扰乱了彼此道心。

 老哥，你未来几十年可有空闲？”

 赵公明身体侧倾，低声道：“需我出手做了那妖族太子？”

 “说做，未免太过刺耳，”李长寿也侧倾过去，笑道，“只是我觉得，他若不除，今后定是个大患。

 我打算，在玉帝陛下历劫回天庭时，就立刻上奏，对北洲边界的妖族全面用兵。

 如今那妖族太子与西方教再次联手，保不齐便有西方圣人弟子暗中出手，到时也必须有足够分量的大能，为天庭镇场子。”

 “你都开口了，为兄能不帮你吗？”

 赵公明低声道：“我独自出手怕是不稳妥，不如再喊上多宝师兄和金灵，我们仨一同出手，除非西方有老爷下场，一应情形都能应对。

 只不过……”

 “老哥有需尽管开口。”

 “你看，是不是能编本《情话大典》什么的？

 师尊让我们在教内搞一搞道侣之风，虽说小半同门都颇为聪慧，但大半都善修行而不善此道。”

 赵公明抚须轻笑，“若是长庚你能助一臂之力，都是自家人，也不该说帮不帮的，有事喊一声就是了。”

 李长寿：……

 这老哥，怎么比之前贼了这么多！

 爱情果然能让人成长，尤其是失败的那种。

 “这有什么能不能的，”李长寿正色道，“我抓紧时间编一本就是，定会倾我之能，细细打磨。

 老哥，我打算对玉帝陛下谏言，立天庭客卿之位，再正式请老哥和多宝师兄、金灵师姐为天庭站台，如何？”

 赵公明抚须道：“我自是随你安排。

 他们二位，稍后我为你探探口风，多宝师兄应不会拒绝，金灵倒是不喜这些……阐教那边也需知会一声，免得又起什么争端。”

 “老哥放心。”

 李长寿目光瞥向侧旁。

 两次了，赵大爷喊金灵圣母都是直接喊名字，后缀都没了！

 这里面八成是有问题的，但李长寿也没去八卦，与赵大爷继续谈天说地，聊起了北洲这次天庭与妖族之战。

 日光洒落在内堂边缘，屋内渐渐亮堂了起来，厚厚的阵法光壁内回转的笑声，也是越发开朗。

 ……

 赵大爷送来的圣人笔墨，李长寿打算放在小琼峰密室中，算是给自己的一个告诫。

 通天教主这幅笔墨蕴含的深意，李长寿也不敢说自己能完全琢磨通透，但总有一种……

 被诛仙四剑架在脖子上之感。

 【唉，在洪荒谈一场被圣人关注的恋爱是什么体验。】

 送走赵大爷后，李长寿心神就归于天庭水神府，处置着妖族大战后续诸多事务。

 庆功是不值得庆功的，这次不过是跟妖族一次硬碰硬，后续可能还会出现更大的摩擦。

 通天教主已经推算到了道门大劫，估计西方教的大教主也推算到了，此时西方应该会收敛自身锋芒，坐等大劫降临。

 当然，如果他们推演出的讯息足够多，可能会继续走老路子，激化阐截两教矛盾。

 燃灯等二五仔，就成了一枚枚份量颇重的棋子……

 自己现在需要做什么？

 李长寿手指敲了敲桌面，摊开一张奏表，看着其上写下的《妖庭余孽十二宗大罪》，仔细审阅了一遍。

 足以在大义上，置陆压道人于死地。

 作为‘三大观测实验’之一，陆压道人如果真的在大劫来临前被抹杀，那封神剧本大改便成必然。

 就怕天道会再选中另外一人或者几人，填充陆压道人的戏份……

 收起奏表，李长寿刚想去庭院走走，仙识就捕捉到水神府外驾云来的小仙子，正是一直在瑶池‘坐镇’的龙吉。

 看她眉角带笑的模样，应是过来道贺庆功的。

 正此时，水神府的别苑中，几名天将将灵珠子‘喊了出来’，按李长寿定下的规矩，隔三差五就跟灵珠子切磋切磋。

 灵珠子的变化……可以说十分微弱。

 此时穿着长袍，秀气的小脸带着少许期待，起码已经少了一点点腼腆。

 呃……

 李长寿眼前浮现出龙吉与灵珠子站在一起的画面，仔细琢磨，又一阵摇头。

 实在是不搭。

 “老师！”

 正如此瞎想着，那身着短裙的少女，已是轻盈地落到李长寿身前，俏生生地抱拳行礼，“弟子来给您贺喜了！”

 她今日的短裙倒是颇为别致，自下而上宛若晚霞自远而近，有一种渐变之感。

 李长寿多打量了她两眼，龙吉脸蛋微红，却微微踮脚，喜道：“老师这次当真厉害，歼灭了妖族如此多精锐！

 若是父亲归来，不知会如何奖赏老师呢！”

 李长寿正色道：“此功当属天庭将士奋战，莫要乱说。”

 “哦，”龙吉吐了吐舌尖，“老师您在看什么呀……呃，那位妹妹生得好清秀，是跟着老师修行的弟子吗？”

 李长寿差点笑出声，言道：“他是灵珠子，阐教高人太乙真人的弟子，来我这住一段时日，你莫要与他太亲近了。”

 “是，弟子遵老师教诲，”龙吉轻轻皱眉，仔细思索，自行在心底补充了几百字分析，分析为何李长寿会让她不要跟灵珠子太亲近。

 莫非，老师是怕自己对灵珠子有什么情愫……

 龙吉脸蛋一红，眼巴巴地看着李长寿。

 李长寿倒是难得误会了一次，正色道：“莫要多想，灵珠子来此地，是为了完成让自己更有阳刚之气的修行之路，当前阶段还不能与女子有太多接触。

 到下个阶段，需要柔弱女子激发他保护欲和责任心时，我自会请你出手。”

 龙吉不明所以，晕晕乎乎地点头答应一声。

 李长寿温声一笑，让龙吉进屋，开始检查起此前布置的功课，这让龙吉颇感头疼，一阵叫苦不迭。

 玉帝和王母不在家，教导龙吉之事，李长寿也不敢松懈。

 顺便，李长寿也要看好龙吉，免得她遭人算计，不然也不好跟玉帝陛下交代。

 天庭普通权臣，操心一点玉帝家事，也是在权职范围之内嘛。

 仔细算算，李长寿发现自己如今，管的事确实太多了些；被陆压道人的讨天檄文一搅合，完全没了假期刚开始时，那般休闲舒适。

 天庭琐碎事务不必他操心，自有木公处置；但与妖族有关的大事，东木公都会赶来跟他商议一二。

 与此同时，总归是要分一部分心神在北洲，时刻监察妖族动向，顺便记录妖族一些躲藏起来的高手；

 除此之外，李长寿还要负责与龙族、地府联络感情，关注下某只黑豹‘被分手后’的独居状况，为即将外出历练的师妹补课……

 修行也是重中之重，哪怕再忙，该顿悟的还是要顿悟，不然如何赶超老一辈？

 【时间，不在你拥有多少，而在你如何去分配。】

 李长寿忙里偷闲，还能炼炼丹、喝喝茶、做做饭，给云霄仙子写写信，闲来无事逗逗娥，偶尔还会去棋牌室放松消遣下，输点灵石灵酒。

 一眨眼，又是十年匆匆而过。

 妖族没有大动作，李长寿也没察觉到岁月流逝，与灵娥约定的下山之日，就这般风风火火地到了跟前。

 这日，李长寿背着手，漫步走到灵娥的草屋前。

 为了表示对师妹的尊重，这次他特意出动了本体，并且换上了一身崭新的道袍。

 “咳！时辰到了。

 收拾收拾，准备上路吧！”

 呃，怎么感觉这话有点不吉利。

 正此时，忽听屋内响起哗哗的水声，灵娥疾呼一声，似是发生了什么。

 草屋瞬间安静了下去。

 李长寿淡定地等在那，并未将仙识探入大阵，但等了一阵，就见木板中滴答出少许水滴，掺杂了一丝丝血迹……

 李长寿：……

 “不出来我进去了，”李长寿向前迈出两步。

 “师兄不要！我没穿衣物……

 师兄我好像走火……咳咳，入魔……哎呀，心口好疼……”

 李长寿有些失望的摇摇头，转身就走，留下一句：“随你吧。”

 草屋再次安静了下来，草屋的主人眨眨眼，这剧本好像跟自己预设的有些不一样。

 真的不进来了吗？

 李长寿心底默数，从一数到了三十六，刚走到那颗柳树下，草屋的窗户就被拉开，灵娥探头忙喊：“师兄！我好了！”

 李长寿转过身来，黑脸骂道：“不走火入魔了？”

 “嘻嘻，”灵娥做了个鬼脸，“感觉错了，刚刚只是岔气、岔气……”

 李长寿心底一叹。

 这丫头，自从云霄仙子来过一次后，就跟找到靠山一样，师兄威严大打折扣。

 趁着这次历练，也是要把她这点苗头压一下，不然今后……岂不是要翻了天？