

换上一身宽松的深蓝道袍，准备几张随时更换的易容面具，再将自己的真容遮掩起来，让脸蛋看起来圆一点……

 一个普通的小师妹，就这么练成了！

 师兄说过，最好的伪装就是普通。

 初级的普通，指的是在外看起来普通，没有什么引人注意的特异点；

 高级的普通，是行为上符合普通的人设，去做一些大部分炼气士都会做的事；

 终极的普通，则是道心保持着‘普通’二字，不会有任何非普通的想法，却拥有随时、稳定跨越普通障碍的实力。

 ——选自《师兄的一堂课》。

 收拾了一阵，打量一下镜中的自己，灵娥满意的点点头，开始检查桌子上摆满的宝囊，以及宝囊中的宝囊。

 常用的几类迷药、元神毒，都准备了足够的分量，且乘以三。

 应急用的解毒丹、补充自身仙力、疗伤用等丹药，也已考虑到了绝大多数的环境，且乘以三。

 还有师兄此前百般叮嘱必须带上，同时也让灵娥略感不安，那种用龙王之血以及某鸿蒙凶兽毒素炼制而成的【长生道毒】，灵娥也备了三份……

 这是不是预示着，师兄给自己安排的历练中，有可能会遇到金仙境高手？

 灵娥念及此处，不由叹了口气，将这些宝囊挨个收到了三个储物法宝中……

 这其中，还有一些小底牌。

 比如师兄搞的微型阵盘、十六联自爆纸道人等等，都是灵娥此前学习过使用方法，但没实际运用过的好东西。

 费这么大力气，非要让自己出去历练……

 山中修行不快乐吗？

 出去又有什么乐趣呢？天还能不是这片天？

 灵娥又叹了口气，这次历练如果真的是历练，那也算一回事，可以增长道心，在危险中磨练自己的意志。

 就凭师兄的性子，九成九的可能，会一直在地下躲着追踪！

 这是历练吗？

 这只是师兄布置的综合考核！

 灵娥暗戳戳的吐槽了一阵，在自己的法宝库中左挑右选，最终选择了一把上品仙宝品阶的宝剑，作为伴手之物。

 自从李长寿开始搞丹药厚财，灵娥就没缺过法宝，防身的灵宝也是有些的，守护元神的法宝就有六七件；

 但拿一把‘主流品质’的宝剑，既可彰显自己有点实力，免得被人当成小白兔打劫，也可达到不显财露财的效果。

 灵娥抱剑、提剑、背剑、扛剑，对着琉璃镜摆了一阵造型，最后满意地提着宝剑走到草屋门前，拉开了木门。

 门外阳光明媚，李长寿负手而立；

 齐源老道也端着拂尘，微笑注视着灵娥。

 “师父！师兄！”

 灵娥步态轻盈，跳到李长寿面前，对着师父像模像样地抱拳行礼。

 “弟子这就出去闯荡了！”

 “不错，不错。”

 齐源含笑点头，叮嘱道：“外面不比山上清净，你是门内金仙苗，修为也算不错，但在外行走当小心为上，莫要多管闲事、多招惹因果，山外有山、人外有人，天仙在洪荒可算不得什么。”

 “弟子谨记师父教诲。”

 灵娥脆声喊着，随后又看向李长寿，小声问：“师兄，还有什么要叮嘱的吗？”

 “这次外出，我交给你三个任务，限期三年，完成之后可以在俗世、坊镇中随意行走。”

 李长寿拿出了一只玉符，递给了灵娥。

 灵娥眨眨眼，她还以为师兄会含蓄一点，想方设法给自己设计难题，没想到是直接给自己发任务的形式。

 历练的难度顿时降低了不少，最起码目标明确。

 灵娥瞄了眼玉符，见其内有一行大字闪烁光亮：

 【前去南洲边界陈塘古镇，铲除一百只真仙境之上的妖魔。】

 一百！

 灵娥额头挂满黑线，抬头看向了自家师兄，美目中带着几分委屈。

 “师兄，来真的呀。”

 “不来真的还来假的不成？”

 李长寿淡然道：“本次历练的目的，在于让你体会生灵生存之不易，为你道心能更进一步圆满。

 师妹，修行不易、长生更不易，你一直在山中修行，将这份安宁的环境当做了理所当然。

 但生存权并非生而就有，人族之今日是前人用性命拼回来的，第一个任务目的，就是要你去体会这些。

 加把劲！

 不搞清楚生存的含义，你在面对长生劫时，做再多准备都不堪心魔一击。”

 灵娥弱弱地点头，感觉自己被灌输了一堆大道理，但又不知具体含义。

 “那师兄，我这就下山了。”

 “这个给你，将我给你的人字纸道人交换。”

 李长寿将空虚掌门给的掌门令递给了灵娥，灵娥也将袖中的纸道人拿了出来，还给自家师兄。

 她嘴角微微鼓着，眼底满是不舍。

 李长寿温声道：

 “凭此令出山门时，自不会有人为难，你也不必与旁人多解释什么，不要轻易暴露自己的行踪。

 记住，从你离开小琼峰的这一刻开始，凡事就要靠自己了。”

 “师兄放心，我知道的！”

 灵娥轻轻吸了口气，振作精神，对李长寿拱手行礼，又对着师父齐源老道行了个礼，道一声：

 “弟子去也！”

 而后转身驾云，朝山门处飞去。

 “唉——”

 齐源老道看着灵娥远去的背影，长长地一叹：

 “一转眼，灵娥也能下山历练了，起初带她回来时，她还是个小小的孩童。

 长寿，她修为够不够？要去杀妖的地方危险吗？你可做好了暗中保护的准备？”

 “师父放心，”李长寿笑道，“虽不能说万无一失，但我会竭力护好灵娥周全。”

 齐源正色道：“为师知你现在了不得，但你可就这一个师妹。”

 “是，是，师父您不必担心，”李长寿一阵作揖，百般保证，齐源老道这才放下心来，转身回了草屋中继续……修行。

 随之，李长寿本体回了丹房中，仙识锁定着灵娥的身影。

 等灵娥顺利飞出山门，李长寿的心神也挪移到了山门外的【车夫】纸道人身上，感应着灵娥的方位，施展土遁不紧不慢地跟了上去。

 普通·灵娥护卫纸道人军团·出击！

 ……

 雏鸟总归是要学会展翅飞翔，云朵总要飘离生成之地。

 李长寿并不是想让灵娥离开自己身边，他纯粹是想让灵娥多些人生阅历。

 甚至如果条件允许，且灵娥实力、警惕性足够，像师祖江林儿这般外出游历千年，又因为一个人、一件事，转身回到出发的地点，也未尝不是一种洪荒的浪漫。

 现在不让灵娥外出见见世面，一直在山中修行，提前步入养老的人生阶段，其实对灵娥是不太公平的。

 李长寿很早之前做出让灵娥外出历练的决定，已经考虑清楚各种后果，且下了足够的决心。

 她不是任何人的依附，也不应是一个摆件。

 她应该去了解，天地不只是眼前看到的这些，人生选择也可有多种多样。

 当然，道侣的选择最好还是坚定一点。

 李长寿带着有点复杂的小纠结心态，一具纸道人去了黑池峰上，与白泽一同……开始暗中观察。

 离开山门两千里，就已飞出了山门名义上的边界。

 灵娥驾云飞在高空，仙识朝着最远距离散开，保持着足够的警惕。

 历练事小，让师兄满意事大！

 她可不能因小失……

 “救命呀！”

 突然间，一声急促的呼喊被风语咒带回；

 灵娥的仙识也注意到了某处密林边缘，有一层粗糙的遮掩阵法。

 仙识汇聚，如流水般轻松穿透阵壁，灵娥顿时见到了……有些不堪的一幕。

 哦豁！修仙故事经典桥段！

 修为在真仙境的男仙，正在欺负一名元仙境的女仙，已经进行到了‘你喊呀、你喊呀，喊再大声也不会有人来救你’的阶段。

 灵娥光洁的额头顿时挂满黑线，默默地驾云绕开了此地，总感觉这不是那个男仙在侮辱女仙，而是……

 师兄在侮辱娥的灵智水准！

 曾几何时，这完全就是师兄的教学案例，仅仅只是案件主体的修为境界有些不同。

 干啥，现在已经到了玩情怀的阶段了吗？

 灵娥心底一阵摇头，但表情保持着恰到好处的犹豫。

 突然间，灵娥心底泛起了些许念头，那女仙绝望且悲愤的目光在心底不断浮现，让灵娥陷入了少许纠结。

 师兄真的会用这么粗浅的招数吗？

 不对，那个男仙做这种坏事，怎么可能不做隔音阵法？

 那么粗糙的遮掩大阵，这男仙道心扭曲吗？想要人看还是怎么？

 种种迹象表明，这确实是个师兄安排的试炼。

 可，这事万一是真的……

 虽说最好的答案就是视而不见，但如果真的是自己力所能及之事，却见死不救，道心当真不会有魔障吗？

 怎么办？

 师兄当年给自己的几个选项，此刻在心底不断浮现，灵娥的云头渐渐停下了。

 ‘灵娥，你要记得，遇到举棋不定之事，要尝试去打破思维框架，寻找新的选项。’

 新的选项……

 罢了！

 虽然此事有八成可能，是刚出山门的试炼开胃菜，但这点小历练，在总体评价中，应该只占很低的分数才对。

 灵娥捏着下巴嘀咕几声，仙识突然扫到了山林中嬉戏的几只妖兽，妙目顿时一亮。

 少顷，进行到了‘你越反抗贫道越激动’阶段的那名真仙境男仙，眼前突然有点发昏，浑身仙力运转速度突然减缓。

 他立刻跳起来，将已经解开扣子的道袍摁住，四处扫视。

 “谁！谁在暗算贫道！”

 哼、哼哧……

 毫无征兆的，一股妖气在百丈之外爆发，且朝着此人飞速逼近。

 这真仙境豁然转身，却见一头双眼冒着红光、身长超过三丈的野猪狂奔而来，带起滚滚烟尘！

 这名男真仙立刻要拿出宝物，却发现自己此时，竟有些握不住长剑的剑柄……

 “混账！”

 此人喝骂一声，转身驾云飞起，那只野猪妖兽不知为何盯死了这男仙，卷起一阵黑风，猛追着不放。

 一阵清风吹过，那名女仙身上的禁制尽数被解开。

 她连忙站起身来，捂住领口，有些凌乱的面容上满是茫然无措，又听得一句无法辨别男女的传声：

 “快走吧，那头妖兽喝了情水，定会折腾那恶人一阵。”

 这元仙境的女仙忙道：

 “多谢恩公！还请恩公救我救到底，不然我如何能逃过此贼毒手？我愿当牛做马……”

 “若你这都逃不了，那大概就是你的命了，告辞。”

 “哎！恩公！”

 远处云上，灵娥施起风遁，迅速离开了此地。

 那个女仙就是师兄的纸道人吧？

 根据灵娥对师兄的了解，刚才那女仙喊的那句带‘弱者绑架’的求救，才是真正的试炼内容！

 哼哼！

 哪怕不是历练，面对这种情形、这种要求，灵娥也不会继续帮下去。

 大家非亲非故，仗义出手一次就够了，凭啥还要对你后半生负责？

 真的是！

 灵娥得意的一笑，于风中自在飞行，心境也越发开阔。

 待遁出千里，灵娥看了眼身上的测感石，发现并无仙识查看，又朝着下方的山川瞄了眼。

 师兄没用仙识关注自己？还是有破解测感石之法？又或是根本没在暗中保护？

 要做最坏的打算……

 灵娥轻吟几声，继续驾云朝南洲边界飞去，途径各处坊镇，也都会尽量绕开，克制着自己的好奇心……

 但这天地着实太美。

 朝着左右去看，非小琼峰周遭的山围，眼界在无限蔓延；

 朝着天空眺望，蓝天白云似乎一成不变，又似乎变得无比广阔。

 迎面而来的微风，带着远处的鸟鸣人语小兽低吟；

 远见，深山密林上空有百鸟展翅，炼气士于云上来去匆匆，长满灵草浅花的山谷中人影重重。

 陌生的面孔、陌生的背景……

 灵娥嘴角不自觉露出少许笑意，也开始在一些美景前驻足。

 她会拿着解毒丹，小心翼翼嗅一嗅未见过的花朵；

 也会抓着灵宝长剑，戳一戳只有一点点修为的彩鳞蛇，又被带着起床气的小蛇追着跑遍半个山坡。

 她提着布靴、赤脚趟过清澈的山溪；

 施化形术，化作拇指仙子，与两只蝴蝶一同在花瓣上起舞，也不知道自己跳的是什么。

 星夜躺在无人的湖面，散开如瀑的青丝，想象自己是湖之女神，一不小心便融入了身下的星海。

 白昼寻到一片山花烂漫的无人之地，随手布下四五重遮掩阵法，在此地抚一阵琴，哼一段小曲儿，想着自己跟师兄在这里嬉闹的情形，而后躺在草地上一阵傻笑……

 “这就是外面呀。”

 灵娥抬着小手，对着天空轻轻一抓。

 “哼哼，不过如此，办正事了！”

 哼着自己琢磨的小调，灵娥摄回各处阵基，小心翼翼检查了下各处情形，做贼般驾云离了此地，继续沿着繁忙的云路，朝第一个历练地赶去。

 黑池峰，水潭旁。

 白泽和李长寿各自端着一杯水酒，看着水面映出的画面，笑容一直未断。

 “白先生此法，当真比仙识探查要妙百倍。”

 “哈哈哈，一点微末手段，不值一提，不值一提！”

 白泽摆摆手，笑道：“倒是水神，灵娥后面的试炼，你可安排好了？”

 “我并未安排什么，”李长寿笑道，“这次她出去，我想让她看看洪荒原本该是什么样子。

 我只会引导她去一些地方，暗中做些周全的护卫。”

 白泽皱眉道：“万一灵娥遭遇到什么大罗高手，咱们离着太远，来不及出手该怎么办？

 这似乎不稳妥。”

 “无妨，”李长寿淡然道，“此前我已请大法师出手帮忙照看，跟在她脚下的纸道人，也足够应对非圣人弟子之敌。”

 白泽不由一阵无语，叹道：“你这是让你师妹去历练，还是盼着她出去闯祸？”

 李长寿笑而不语，笑道：“之前的那头野猪妖，倒是我也没想到的。

 白先生对炼器之道可有涉及？

 最近我一直在构想一种传递消息用的‘法器’，但炼器理解不足，一直陷入了瓶颈。”

 “这个……略懂，略懂。”

 白泽在袖中拿出一只羽扇，轻轻摇晃，与李长寿一边看湖水中的情形，一边探讨炼制乾坤法宝之事。

 李长寿此时自是一心多用，只不过暂停了天庭水神纸道人的活动。

 又半日后，李长寿和白泽讨论声停住，齐齐盯着水中的画面。

 灵娥在一处热闹的坊镇外徘徊许久，犹豫了一大阵，这才迈步走了进去。

 李长寿的纸道人军团，顿时被逆五行大阵所阻；

 李长寿立刻选了一具金仙境纸道人，化作一名老妪，驾云进入了此地。

 因进入坊镇后，灵娥的测感石瞬间变成橙红色，灵娥也无法分辨，其中是否有师兄的仙识。

 李长寿化作的老妪，与灵娥保持着不过百丈的距离，却并未被灵娥发现。

 李长寿低头看了眼老妪纸道人身上的测感石……

 这浅紫色……突出一个真实！

 身处热闹的街道，灵娥的大眼顿时一阵放光，在各处摊位前东看看西瞅瞅，又不可避免的，踏入了一些成衣法宝殿。

 ‘这丫头，花花世界迷人眼，也不知是否会影响到道心平稳。’

 很快，李长寿就觉得自己多虑了。

 “就这么一件裙子，就要三百灵石？”

 灵娥满是惊讶地看着面前的女掌柜，皱眉道：

 “这用料虽然不错，但边角都有些粗糙，而且花色调制也没做到多好，腰身和肩头还故意省了布料，成本最多十块灵石，你要卖三百灵石！”

 女掌柜忙道：“道友呀，这可不只是衣物，其上还刻画了不少禁制，足以抵挡元仙一击呢。”

 灵娥皱眉道：“你管这叫禁制？

 这怕是连最弱的元仙，一掌也能打透吧。”

 那女掌柜笑道：“这样道友，看你也是懂行之人，我报个合适的价格，三十枚灵石如何？”

 “嗯……”

 灵娥明显犹豫了下，一咬牙：“二十五枚。”

 “成交！”

 片刻后，灵娥带着心满意足的微笑，将这件仙裙收入了储物法宝中，转身离了这处法宝成衣店。

 风语咒带来了那女掌柜几声嘀咕，灵娥就当没听到，完全没被影响心情。

 没办法，这些年的大部分月供都给师兄换草药炼丹了，灵石这块自然要省着点用，可不能乱花。

 论小穷峰的优秀传统！

 黑池峰水潭旁，白泽皱眉看着李长寿，嘀咕道：

 “人教圣人二弟子，人教小法师，天庭水神，道门智星，龙族、巫族拯救者，妖族敲钟人，大德后土守护者，云霄仙子准道侣，圣母宫的座上宾……

 就这？

 你就不怕小灵娥，被人用几块灵石就骗走了？”

 李长寿哼了声，也不理白泽，闭目便是一阵安排，顺便测试下灵娥的临场反应如何。

 半个时辰后，敖乙带着数头老龙自东海而来，他们潜藏行踪、施展化形术和障眼法，混入了这座坊镇，找到了在茶楼中听曲儿的灵娥。

 敖乙此时化作柯乐儿的模样，端着一只托、带着各处视线，款款到了灵娥身后，低头道：

 “嫂嫂，哥哥命我送来些盘缠。

 您就是堵气外出，总不能缺了用度。”

 正嗑瓜子的灵娥动作不停，头都不回，沙哑着嗓音淡然道：“道友认错人了，我夫君是我师兄，他可没什么妹妹。”

 “嫂嫂又说气话了。”

 敖乙将托盘推到了灵娥手边，灵娥低头一看，顿时看到了一只手镯类储物法宝，以及下方压着的那个大字……

 稳。

 ————

 【PS：双倍月票活动来袭，作者菌求票哒！本月已更新二十八万字，平均日万，这个月最后三天会努力加更爆更~双倍期间投票没有上限，需要各位读者老爷火力支援的时候到啦！作者菌的红牛已开箱！】