

镇定！

 有诈，这里面必然有诈！

 单单一个稳字，这又能说明了什么？

 自己此时只要脸皮够厚，就能忽略掉刚才那句‘夫君是我师兄’！

 保持淡定，不能冒汽，如果不是对方认错就是师兄故意给的磨砺。

 灵娥淡定地收起了那两把藏在袖中、锁定了敖乙的放毒法器，顶着周遭那道道目光站起身来，用仙力将玉镯和托盘推了回去，注视着眼前这个似曾相识的‘仙子’。

 “道友，你我确实不识，”灵娥散出伪装出的天仙境气息波动，向后退了半步，“花不开两朵、天不生同相，道友如此接近，到底是何居心？”

 柯乐儿轻轻一叹，目中满是歉然与忧愁：“嫂嫂，可否借一步说话？

 哥哥他并不是有意拈花惹草，嫂嫂这些气话，咱们换个地方私下说，如何？”

 灵娥眉头紧蹙，心底戒备更甚。

 这女子当真是师兄的纸道人？

 不对，没有纸道人特有的气息以及虚假感，这应是个真实的生灵，且自己此前绝对见到过。

 “嫂嫂，请……”

 柯乐儿做了个请的手势，传声道：“我是奉长寿兄之命而来，知道教主哥哥这名号者，应是不多的。

 教主哥哥忘记给你带上灵石，特意让我追来送些，顺便考教你警惕性如何。

 灵娥嫂嫂你此时表现的已是不错，可以表现出一副窥破我伪装的表情了。

 敖乙泄题之事，可莫要跟教主哥哥提及。”

 敖！

 灵娥瞳孔一缩，表情却是保持不变，没有露出什么破绽；轻哼一声，甩着衣袖离开了此地。

 柯乐儿端着托盘相随，两位龙族长老化作的魁梧老者，散发出自身威压，让茶楼内外瞬间安静了下去。

 金仙境高手做护卫！

 顷刻间，探查灵娥和柯乐儿的仙识减少了大半。

 片刻后，一处酒楼的雅间中，几位龙族长老出手布置了仙力结界。

 柯乐儿将托盘放下，灵娥也一改此前的表情，笑道：“有劳二太子殿下了。”

 “哦？”柯乐儿眼前一亮，叹道，“竟被嫂嫂认出来了。”

 灵娥脸蛋微红，忙道：“我不过是随口胡诌的，我跟师兄还没、没成婚，此事莫要告诉我家师兄，怪羞人的。”

 “哈哈哈，”柯乐儿摇身一变，化作敖乙的少年模样，对灵娥做了个道揖。

 敖乙道：“既已被灵娥识破，那我就不多藏了。

 灵娥难得外出历练，可要去龙宫坐坐？”

 “不了，我外出历练，还有师兄给的任务要完成。”

 灵娥轻轻摇头，表现的倒是落落大方，有几分从容的气度，“稍后可否带我一同离开这座坊镇？

 经过刚才二殿下这般一闹，我当真是要被人盯上了。”

 敖乙含笑点头，有几位老龙帮忙，这只是小事。

 黑池峰水潭旁，李长寿和白泽对视一眼。

 白泽笑道：“灵娥倒是厉害，竟能通过一点提示，就推算出敖乙殿下的身份。”

 李长寿摸着下巴沉吟几声，嘀咕道：“总觉得是敖乙这家伙在放水。”

 “水神怎得就喜欢用这般恶意去揣度旁人？”

 “这倒不是恶意揣度，只是基于我对灵娥的了解，所做出的合理推断，”李长寿笑道，“罢了，算她过关，毕竟是我此前失策，忘记给她多备些灵石。”

 白泽大笑几声，与李长寿一同注视水潭之景。

 水潭画面所显：

 灵娥与敖乙、几位龙族高手同时遁走，在东海之滨分别。

 灵娥换了一副妆容、戴上了薄薄的面具，施展土遁溜出数千里，在一处无人河谷中现身。

 她小心翼翼探查各处，在河边休息一阵、泡了泡脚丫，拿出了那只敖乙送来的玉镯。

 第一步，先检查该储物法宝是否有多余禁制；

 第二步，将该储物法宝用仙力包裹推出几丈远，仙识尝试解开禁制。

 第三步……

 “哇！”

 灵娥轻呼一声，而后赶紧捂住嘴，大眼一忽闪，眼泪吧嗒吧嗒地落了下来。

 那一块块，能把储物法宝填满的灵石！

 灵娥目中满是悲愤，银牙轻磨、不断掰着手指：“臭师兄，明明有这么多财，却让人家天天精打细算用灵石！”

 水潭旁，白泽略显嫌弃地看着李长寿，啧啧一笑，意味深长。

 李长寿淡然道：“只是平日没在意罢了，她在山中也用不到这些，一应用度又没缺了。”

 “略懂，略懂。”

 不过，灵娥接下来的表现，倒是让李长寿颇感欣慰。

 她快到第一处历练之地时，又跑去了坊镇中，这次腰杆都硬挺了许多。

 在城中逛了半日，灵娥为师父齐源挑选了两件昂贵的仙宝，购置了大批布匹，又为自己接下来要去的试炼地做准备，买了大量的充饥丹、品阶较低但凡人可用的丹药。

 这般情形，像极了某个新立小门派外出采购的长老……

 灵娥离开这处坊镇时，为了防备被人暗算，选择以假乱真的策略，将真身躲在‘古老版本纸道人’袖中，待纸道人出了城中，本体悄然分离。

 纸道人最终也未遭打劫，被灵娥埋在了坊镇附近的山林中，以备后用。

 白泽看得啧啧称奇，李长寿却是微微一笑。

 有一点，他当年的风范了。

 待灵娥驾云赶到南洲边界附近……

 李长寿开口问：“白先生觉得，如今人族与妖族可否共存？”

 “水神为何突然有此一问？”

 白泽摇着羽扇，笑道：“除非天地间只剩下人族，妖族如何会灭绝？哪怕敌对，也是在共存罢了。”

 李长寿又问：“天道的存在，当真是为让天地更为安稳？”

 “水神莫非觉得，天道在有意降低天地间生灵的总体实力？”

 “嗯，”李长寿缓缓点头，“我近来体悟大道，突有所感。

 假若天道对后天生灵进行分类，又该如何排定？”

 白泽思索一阵，答曰：“人、妖、巫、龙、灵？”

 “先生错了，”李长寿笑道，“是人、仙、灵、妖、魔、鬼。”

 “哦？”白泽低头思索，掐指推算，面露不解，额头竟渐渐见汗。

 很快，白泽起身做了个道揖，“愿闻其详。”

 李长寿嗓音有些缥缈，缓声道：

 “此是，我近两年体悟自身之道时，与天道共鸣得出的结论。

 而今天地间，人族占据绝对的优势，人之一族单列，非人之生灵尽入灵之列，诸如龙凤巫妖等等。

 若人与灵修行得道、护持正道，则为仙。

 仙可为人仙，也可为狐仙、牛仙、龙仙、树仙等等，诸如此类。

 人心性不正、为邪为恶，则为魔。

 灵心术不正、滥杀无辜，则为妖。

 鬼就不用多举了，为人与灵死后之事。

 白先生觉得此道如何？”

 白泽低头沉思，许久无言。

 李长寿在旁静静等着，看着水潭中自家师妹赶路的情形。

 他刚才所说的这些，确实是悟道时悟出的，或者说是天道给他的提示，指示他这个天庭普通权臣，该引导天庭朝着哪个方向努力。

 某木公再次感觉自己有被冒犯到。

 这次，让灵娥赶去陈塘古镇，李长寿并非只是让她去历练这般简单，也是让灵娥代自己去‘考察调研’。

 李长寿刚才的这番话，其实是在定今后的天地规则，是为洪荒制定一套标准，从上古时代的阴影中，完全脱离出来。

 但想做到这些，最关键的就是仙凡分离。

 陈塘古镇存在已久，说是一个古镇，实际上已是一座较大的城塞。

 李长寿为何让灵娥去此地历练？

 这就说来话长，只能长话短说。

 妖族在几大部洲夹缝之中生存，听起来像是有些可怜，但因洪荒大地太过广阔，这些‘夹缝’要么是连绵大山、要么是无垠密林。

 对于凡人而言，这些都是难以翻过的天堑，也是妖族能繁衍生息的乐园。

 陈塘古镇，就是一处不断爆发与妖族冲突的‘人族前线’，且长期处于孤立无援的状态。

 自大禹帝君归隐火云洞，天下共主之位传递不过千年，皇权失却，南洲陷入了长达数万年的混乱局势。

 道门兴起，‘仙门’势力开始崛起，人族数量疯狂增长、无修行资质的凡人渐多，俗世渐渐不适合炼气士修炼，故渐渐有了仙凡之分。

 但中神州与凡俗的关系，依然是千丝万缕——

 仙宗大多数的弟子，都是来自于凡俗；

 凡俗之财，虽对于大仙门来说只是锦上添花，但许多中等规模的仙门，对这笔财颇为看重。

 这就导致了，凡俗如今的这些势力，方国、部落背后都有仙门的影子，势力倾轧，往往也有仙门博弈。

 李长寿所谓的仙凡分离，就是切断这个关联，且已付诸行动。

 ——孔萱大姐头此刻在南洲护持的部落‘商’，就是改变这般乱象的重要棋子，因‘三则仙契’的存在，待商一统南洲俗世繁华地带，就可将仙凡分离之事促成大半！

 【可凡事都存在两面性。

 仙门与凡俗方国部落暗通款曲，借此剥削凡人；与此同时，这些仙门也在护卫凡俗，让凡俗大部分凡人免遭妖族威胁。】

 李长寿不得不考虑这般问题——待仙凡分离后，仙门在凡俗影响力降低，人族炼气士如何才能更好的守护人族俗世？

 就如白泽所说，妖是杀不净的，万灵吸纳日月精华修行，化形就会为妖，总有恶妖会害凡人。

 这里，就凸显出了陈塘古镇的重要性。

 陈塘古镇地处偏僻，面对的妖族势力也不算多强，无法引起人族高手的重视……

 种种因素导致它游离于方国部族之外，几乎完全得不到来自俗世的援助。

 但他们依靠自身，以及小部分人族练气士的支援，依然抵御妖族侵袭数千年之久。

 李靖来度仙门拜师，其实是陈塘古镇有资质、能修仙的年轻子弟，都要走的一条路径。

 他们背井离乡、盼着早日学成仙法，回镇子上斩妖除魔。

 李长寿在调查李靖跟脚的过程中，发现了陈塘古镇的状况，想在这里找到【仙凡分离后如何守护俗世】的答案或者启发……

 故，就有了这次灵娥的历练。

 水潭旁，李长寿对着驾云飞行的灵娥略微出神。

 侧旁白泽在那又是掐指推算，又是仔细斟酌，最后还是决定杠一句：

 “水神这般，未免是将人族的地位放得略高了些。”

 李长寿抬眼看去，刚要开口辩论，黑池峰上突然飘来一朵小小的灰云。

 这灰云来的突兀，此前毫无征兆，直接凝于黑池峰大阵之内，顷刻飘到水潭上空。

 正当李长寿心底回想起了被天罚支配的恐惧，道躯的‘肌肉记忆’再次被唤醒，元神闪耀出璀璨光亮！

 这灰云径直劈出一道拇指粗细的闪电，砸在白泽头顶！

 闪电过后，灰云之中又有一缕金光撒落，钻入了李长寿道躯。

 功德！

 能够凝成功德金身一只小脚趾的功德！

 李长寿精神大震，內视自身，又抬头看向一旁白泽，顿时笑出声来。

 白泽此刻长发披散、额头焦黑，头顶窜出一缕黑烟，满脸悲愤地看着天空……

 “这也太不讲道理！贫道只是言说一句！”

 “白先生慎言，慎言。”

 李长寿连忙阻住白泽的吐槽，抬头对着即将消散的灰云做了个道揖，朗声道：

 “弟子已明天道之意，定会为玉帝陛下早日进言，造福苍生，维护天地安稳！”

 再抬头，灰云已是消失的无影无踪。

 李长寿不由笑眯了眼，负手而立，看着一旁悲愤莫名的白泽。

 “白先生，这次辩论可是我赢了？”

 白泽转过身去，对着水潭幽幽一叹：“贫道白得个瑞兽的名头，一代新人换旧人。”

 李长寿笑而不语，道心中有关此事的疑虑，烟消云散。

 能给灵娥也捞点功德就好了……

 沉吟一声，李长寿收敛笑意，在湖边陷入了思索。

 又三个时辰后，灵娥已是抵达那古镇附近，刚好看到了一处人族兵卫与妖族小规模‘械斗’的情形，暗中出手放了点毒。

 灵娥很快就发现了躲藏在后方的几头真仙境妖族‘高手’。

 ——在此地，真仙境已算是高手之列。

 灵娥仔细想了想，并未着急出手，而是派出纸道人，开始暗中调查此地妖族势力。

 又看到镇子中有不少伤兵，她便以云游四海的人教练气士身份进入了古镇，主动帮这些伤兵医治。

 在陈塘古镇的试炼，难度其实较低，灵娥应对起来也是颇为容易。

 看着水潭所显，灵娥忙前忙后的情形，李长寿不由欣慰的一笑，又想起了自己在玉符中藏着的两条后续任务。

 试炼任务二：【前往东海某处岛屿，‘拯救’同门有琴玄雅】。

 试炼任务三：【按地图所示，前往五庄观，将这枚玉符亲手交给五庄观主人】。

 灵娥好不容易下山一次，自然是要好好折腾……咳；

 灵娥好不容易下山一次，自然是要让她得到足够的历练，更好的成长。