

‘玄都城有变，百年或可还。’

 大法师去玄都城了？百年才可回返？

 接到小银送来水神府的玉符，李长寿几乎瞬间，道心紧张度增加三分，整个人都泛起了一丝焦虑。

 大法师在这个节骨眼去了玄都城，人教少了‘常规最强战力’的支撑，李长寿肩上的压力骤然增大。

 小银来水神府传信，应是老君授意。

 言下之意，大法师不在五部洲这段时间，人教之事，都要由他这个小法师扛起来。

 而李长寿对陆压下手，或是遇到什么危急情形，都无法将大法师列为可用战力。

 黑池峰的水潭旁，李长寿起身来回踱步。

 他想叫停灵娥的试炼，但看水潭画面中，灵娥那带着几分期待和认真的小脸，又有些犹豫。

 “水神这是怎了？”白泽端着茶杯在旁问道，“可是在担心什么？”

 “大法师去了玄都城中，那里似乎有些麻烦。”

 李长寿坐回刚才的座位，端起自己闲来无事炼制的白色茶缸，闻着枸杞的清香，祭奠着上辈子最后阶段的生活。

 肾这一块，他上辈子就有好好保养。

 顺便，李长寿暗中观察着白泽表情和眼神的细微变化。

 若是白泽在意大法师对他自身的威胁，那就说明白泽心尚未定，而这时白泽的话语、思维，应是分析大法师走后，己方势力会承受多大的额外压力；

 若白泽已心定人教，此时大概率会问一句……

 “玄都城那边的域外天魔有这么强？竟需大法师亲自镇守。”

 白泽掐指推算，又摇摇头：“那里已是天道边缘，天道之力太微弱，也无法算出什么。”

 李长寿笑了笑，放下茶缸：“我也没去过，不知玄都城是哪般情形，但应该是存在能威胁到洪荒的强者吧。

 盘古神开天辟地时斩杀三千先天神魔，这其中的漏网之鱼，想来也颇为棘手。”

 “放心，先天神魔终究是无法成圣的，”白泽含笑说着，“混沌海中，道、灵混杂，大道不全，修行想要圆满极为困难。”

 李长寿缓缓点头，叹道：“现在开始，大法师不在，灵娥这边是真正的试炼了。”

 白泽额头挂了几道黑线，嘀咕道：“水神是否对试炼二字有什么误会？”

 “嗯？”李长寿目光扫过。

 白泽嘴角抽动了几下：“唉，突然失去了顶尖大能的庇护，灵娥的处境果然很危险呐。”

 李长寿顿时深以为然。

 “白先生觉得，我是否该让灵娥暂时回山？”

 “大可不必，”白泽笑道，“所谓历练，就是要去经历、去体会，让道心趋于圆满。

 水神对灵娥有些保护过度了，灵娥的聪慧、水神此时做的保障，其实已能万无一失。

 水神莫忘了，灵娥还有金仙劫这一遭，此时适当的承受风险，便能为金仙劫减少一分凶险；两相比较，当取其善。”

 “善。”

 李长寿点点头，其实心底也知这些道理，此时不过是借白泽之口说服自己罢了。

 当下，又暗中调度纸道人，在原本纸道人·仙豆兵军团的基础上，多派了两名金仙境纸道人，外加两套天罡地煞灵爆阵过去。

 他又叮嘱道：“白先生，若是灵娥有什么凶兆，还请及时告我一声。”

 “水神放心，水神放心。”

 白泽连声答应，自然知道水神并非玩笑。

 水潭所显，此时灵娥已是进入了东胜神洲一处较为繁华的坊镇，她不敢直接去打听五庄观在何处，先在坊镇中住了下来，开始暗中搜集五庄观的讯息……

 一个普通的人教道承天仙境炼气士，想要寻到五庄观且见到镇元大仙，实非易事。

 虽危险系数小，但难度确实颇大。

 大法师突然外出，李长寿总觉得心里不太踏实。

 原本已经快完成的‘玄雅战记’计划，也被他暂时喊停，让有琴玄雅暂在山门修整，第九支‘短片’稍后再选地拍摄。

 说起有琴玄雅，李长寿这两年对她也是越发钦佩。

 从一直摆着清冷面容，凡事不善去表达的‘假冰山’，到今日演技越发精湛，此前都顺利骗过灵娥……

 未来可期，可堪大用。

 而有琴玄雅到此时已是完全明白了，她正配合李长寿在做些什么。

 ——超级天兵计划，成为天庭天兵代言人，在洪荒五部洲与三千世界中宣传天庭。

 李长寿能感觉出有琴玄雅的心态变化：

 她从最开始有些抗拒，到渐渐接受，再到相信这是为天地稳定、为天地正道做自己的一份贡献，也将自己的热情投入其中。

 但李长寿不知的是……

 那个黄昏时，他站在小琼峰湖边所说的话语，被有琴玄雅奉为了金玉良言。

 “玄雅，要成为许多人的榜样，并不是一件很容易的事，需严以待己，需无时无刻顾念自身形象，心怀正义、行侠仗义。

 这件事最少要持续三五百年，你终究是要拿出一份觉悟才行。”

 那日，有琴玄雅站在湖边想了许久，一直到星夜漫天，才用生平最笃定的口吻，做下了自己的许诺：

 “长寿师兄，玄雅会竭尽全力做好此事！”

 她话语中已非‘帮师兄做好此事’，让李长寿颇感欣慰。

 自两年前【开机】，一直到近日有灵娥参与的【荒岛脱险】，有琴玄雅得了许多意外收获。

 这其中，最大的收获就是见到了李长寿的‘多面’。

 他那天马行空的想法、精妙绝伦的设计、匪夷所思的操作、取之不竭的奇思妙想，让有琴玄雅当真目不暇接。

 原本有些单一且固化的‘长寿师兄’，在她心底迅速丰满且充实。

 于是，刚得了李长寿的传声提醒，有琴玄雅就忍不住飞出洞府，朝黑池峰赶来。

 这几年，有琴玄雅经常会来黑池峰上，磨砺演技、学习一些‘飒’姿势；

 见有琴玄雅飞来，白泽随手将黑池峰周遭大阵开了一条缝隙，让她畅通无阻的抵达了水潭旁。

 一抹冰蓝色映在水潭中，此地多了几分别样的美色。

 “长寿师兄，白先生。”

 “玄雅过来了？想喝点什么？”

 白泽笑着招呼一声，示意有琴玄雅去李长寿侧旁入座。

 李长寿扭头看向有琴玄雅，笑道：“是不是因我刚才的传声？”

 “嗯……多谢白先生费心。”

 有琴玄雅理了下耳旁发梢，走到李长寿的座椅旁，并拢裙摆坐在木凳上，目光也被水潭所显的画面吸引。

 有琴玄雅轻声问：“长寿师兄，可是有什么需我改进之处吗？”

 李长寿道：“最近外面不太安生，你已做的十分不错，不必担心。”

 白泽嗤的一笑：“好个不太安生……”

 “不让灵娥回山吗？”有琴玄雅有些关切地问。

 “暂时不用，事情还未严重到那般地步，”李长寿刚想为她多解释几句，心神略微有些起伏，却是天庭水神府有人求见。

 李长寿道：“稍等，天庭有些事务。”

 言罢便闭上双眼，心神归于水神府纸道人中，解开了书房周围的禁制。

 这次却非天将在外禀告什么，木门被直接撞开，一身大红喜袍的月老冲了进来。

 “水神！快！陛下出事了！”

 李长寿浑然一惊。

 ……

 哒哒哒哒！

 急促的脚步声在姻缘殿内响起，十多道身影匆匆而来，径直赶往姻缘殿后殿。

 但他们刚到后殿入口，就被几名正神拦住。

 “水神有令，天道重地不可随意入内，各位还请在此稍候，等消息就是。”

 这十多位闻询而来的仙神顿住脚步，一个个都朝着前方张望。

 那姻缘泥人化作的星海前，李长寿、东木公、龙吉公主与月老，正围在一起，挡住了后方的视线；此地浓郁的天道之力，也将仙识隔绝在外。

 此时，东木公皱眉沉吟：“这可如何是好？”

 龙吉纤指缠绕着一缕身前的发梢，小脸上也满是纠结。

 李长寿沉吟几声，问道：“这种情况，已经多久了？”

 “刚刚，最长不过一年！”

 月老颇为笃定地回答：“小神上次查看，是在十个月之前，当时还未出现这般异状。”

 “老师，”龙吉小声问，“我们该怎么处置？难不成要让月老动剪刀？”

 “这、这小神可不敢啊！”

 月老都快急哭了，“小神哪有这个胆子，敢坏陛下的！”

 “噤声，”李长寿看了眼后殿门口，甩手布置了一层隔音结界，而后皱眉凝视着面前的这只泥人。

 玉帝陛下在凡俗中这才十多岁吧？

 这怎么就……

 此时玉帝历劫转世身的泥人身上，双手双脚都已绑上了红绳，除却原本就已定下的、与王母娘娘历劫身打了死扣的左手红绳，硬生生多了五条出来！

 果然不愧是玉帝陛下，小小年纪就有如此宏伟之志向。

 玉帝陛下这一缕神魂转世前的执念，该不会就是……

 龙吉轻叹了声，面色颇为复杂：“母亲知道了，不知该多伤心呢。”

 “这是天道降下的历练，”李长寿正色道，“殿下勿要多想，陛下与娘娘相敬如宾，更是天婚之众生表率。”

 东木公忙问：“水神，咱们当真要……”

 “不急，此事最好还是让陛下自行做出决断，”李长寿仔细想了想，又道：“月老，将这些红绳对应的女子都拉出来看看。”

 月老忙道：“哎，小神这就做。”

 当下，月老手指快速晃动，几只泥人从星海中飞来，悬浮在了玉帝历劫身的泥人身周。

 李长寿挨个看去，除却与玉帝已是锁了姻缘的王母历劫身，其他五人分别对应……

 一位将军府的女护卫、某位在茶楼弹曲的姑娘、两位花楼头牌、一位同城权贵家的千金。

 李长寿松了口气，嘀咕道：“还好都是女子。”

 身旁三仙齐齐一惊。

 “这起码是符合阴阳大道的，”李长寿正色道，“现如今陛下正是情窦初开时，有些想法很正常，不必大惊小怪。

 放心就是，这些红绳应该都会自行脱落。”

 东木公愁眉苦脸：“这若是不脱落怎么办？

 假若陛下真的在历劫时，有了三妻四妾，莫非等陛下归来，天庭也要……这可不合天规。”

 月老道：“王母娘娘怕是要把小神劈成渣渣呀！”

 龙吉也道：“若是跟太多凡俗女子结缘，确实会让父亲处境颇为尴尬，也涉及到天庭的名誉与声望。

 老师，此事只有您能阻止了。”

 李长寿：……

 李长寿问：“娘娘的历劫身，可与陛下见过面了？”

 “打小就见过了，”月老道，“但娘娘的历劫身总是捉弄陛下的历劫身，双方此时还未有好感。

 按此前娘娘定下的故事，他们还要过两年，才会擦出火花，而后暗生情愫。”

 “等不得了！”

 李长寿双目中神光涌动，白发飘舞，定声道：“现在就改，让娘娘和陛下的历劫身最近就碰面，种下情愫，这是上策。”

 东木公问：“既有上策，定是有中策和下策。”

 “中策我稍后就去做，”李长寿道，“就是暗中将那些女子挪走。”

 “那下策呢？”龙吉眼底满是好奇。

 李长寿：我方许诺，不优先启用英俊版二师兄。

 此事说大，关系到天庭平稳、天庭名望，说小也只是玉帝和王母的家事。

 若王母并未下凡，那此时自然不用多顾念，可王母有旨意在前、更是亲自追下去了，玉帝陛下还要化身‘时辰管理者’，这就有些不妥了。

 李长寿与东木公商议一二，定下此事的策略，东木公负责在天庭辟谣，李长寿下凡安排诸多事宜，月老负责在姻缘殿中紧盯姻缘红绳变化。

 水神化身回归水神府前，李长寿就在黑池峰水潭旁睁开双眼。

 有琴玄雅正在侧旁闭目打坐，白泽去了厨房中忙碌。

 李长寿招呼白泽一声，后者端着刚做好的仙果拼盘飘然而归，笑道：

 “水神可遇到了什么麻烦事？说来听听，也让贫道开心下。”

 “白先生可知晓姻缘之事？”

 “这个，略懂一些，”白泽皱眉道，“贫道虽未找过道侣、遇到过姻缘，但也见了不少爱恨情仇……

 可是玉帝转世身姻缘出事了？”

 “当真瞒不过白先生，”李长寿叹了声，将此事详细说了一遍，与白泽一起思索对策。

 “确实只有这三策，”白泽道，“最靠谱的反而是中策，玉帝下凡本就带着玩耍一世的心态，哪怕是对王母的历劫身许了终生，也可能会心有旁人。”

 李长寿：“怎么觉得先生是在暗讽什么。”

 “水神多虑，水神多虑。”

 有琴玄雅在旁小声问：“为何不简单些，直接与玉帝的历劫身谈谈？”

 李长寿与白泽都是一怔。

 有琴玄雅道：“玉帝的历劫身如今正是少年时，正是需引导的阶段，师兄为何不用化身做个教书的先生呢？”

 李长寿沉吟几声，仔细考虑一阵，言道：“若是大法师在就好了，让大法师去引导陛下最是妥当。

 要不，白先生？”

 “不不不，”白泽连忙摆手，“此事绝对使不得，我还是替你盯着灵娥的安危更为妥当。”

 李长寿叹道：“我是做臣子的，当真不太合适。”

 他话音刚落，一缕道韵在李长寿心底流转。

 道韵震震，大道鸣鸣，一个熟悉的字眼悄然凝成，让李长寿都不敢露出任何嫌弃的表情。

 【去】。