

白泽和有琴玄雅还没反应过来，李长寿就对着空中遥遥一拜，朗声道：

 “弟子明白。”

 而后站起身来，满是‘感动’地看向有琴玄雅，让后者也禁不住站了起来。

 有琴玄雅明眸带着几分疑惑，白嫩的纤指互相纠缠，冰蓝色的裙摆荡着如水波纹缓缓垂落，略有些失措。

 白泽笑道：“可是太清老爷听到了咱们言谈，给你下令了？”

 “白先生此言差矣，”李长寿叹道，“老师运筹帷幄、谋算千古，玉帝陛下之事定早已知晓，不过是给我少许提醒，勿要犹豫误事。”

 白泽顿时皱眉沉思。

 这，就是自己跟水神的差距吗……令兽绝望呢。

 有琴玄雅额头挂了几个问号，但李长寿不多说，她也不敢多问，全然不知发生了什么。

 就听得，长寿师兄与白先生开始商量起分工之事，似是要白先生时刻关注灵娥的安危，而长寿师兄也分一部分心神，在南赡部洲之中。

 有琴玄雅主动道：“长寿师兄，可有玄雅能做之事？”

 “此时我们商讨的这些事，你暂时无法参与，”李长寿笑道，“在山中修行时，记得温习我之前教你的那些动作。”

 “是！”

 有琴玄雅抱拳答应一声，见李长寿与白泽继续商讨教书先生之事，就自顾自地召出火鳞剑匣，去了不远处的空地上。

 轻轻吸了口气，有琴玄雅身周亮起淡淡的金光，映得她那欺霜傲雪的肌肤更显晶莹剔透。

 她在面前点出了一只水镜，映照着自己身形，而后左手握住火鳞剑匣的剑柄，向前轻轻一递，身子侧倾，纤瘦的身形涌动着耀目的光芒，整个人英气勃发、宛若女武神一般。

 “正道沧桑！”

 动作保持几个瞬息，有琴玄雅脸蛋一红，收回大剑，琢磨着刚才动作中，自己的神态还能如何改进。

 水潭旁，白泽抱着胳膊，用肩膀撞了下李长寿，传声道：

 “这位有琴玄雅，必将名传三千世界。

 水神打算，何时让她上天庭？”

 “三五年内吧，”李长寿端起茶缸喝了口，“具体还要看她的意思，我虽做了这么多安排，但也不想强迫她做什么。”

 白泽嘴角微撇，淡然道：

 “水神你这就有些不地道了，人姑娘一心为你做好这般差事，你还这般言说。

 有时水神总是下意识逃避一些责任，这诚然是为了躲避因果，但多少有些不美。

 既让她走了这条路，为何不能直接给她明确的命令，她不过是人教道承出身，水神却已是圣人认可的弟子，替她承受些压力本就无伤大雅。”

 李长寿仔细想了想，笑道：“白先生教诲的是，也是我有些思虑不周了。

 那接下来，我便直接给玄雅安排上。”

 “水神思事，周全有余；水神思人，总有不足呀。

 哈哈哈哈，玩笑之语，水神莫往心里去。”

 李长寿摇摇头，转身看了眼灵娥的情形，开始做下一步计划。

 半日后，李长寿藏在玉帝和王母身侧的纸道人，时隔多年再次有了动静。

 两只纸道人飞出地底，一只化作了中年文士的模样，换上了一身锦袍、拿一把折扇，另一只纸道人放在袖中备用。

 就这般，大摇大摆朝这繁华的城郭而去。

 心底，也泛起了王母娘娘修改后的，有关玉帝与王母历劫的‘剧本’。

 玉帝这一世，生而富贵，其父为这座城池的守将，手中掌握了一支凡俗兵马，方圆千里内也是赫赫有名。

 玉帝历劫身名为‘华有铭’，从小调皮捣蛋，在将军府后院称霸一方，厌文好武、性情马虎、做事粗糙、容易上头且小肚鸡肠。

 这是剧本设定，才不是玉帝本身性情！

 ——普通权臣认真脸。

 王母的历劫身是本地城主府的大小姐，温柔贤淑，名为‘夏凝霜’，因玉帝王母是一点神魂历劫，他们成人后的面容形貌都与本体相似，故夏凝霜早早就得了美人之名。

 按王母娘娘定下的剧本，华家与夏家本就亲近，而夏凝霜从小就喜欢折腾华有铭，每次两人见面，都少不得一阵捉弄。

 李长寿本不愿自己前来俗世……

 干预玉帝和王母历劫，本就是费力不讨好之事。

 但架不住一个‘去’字，他也只能硬着头皮抵达此城，与玉帝和王母来一场不意外的‘邂逅’。

 邂……邂逅啥？

 李长寿还没进城，仙识一扫，就发现了在一处茶楼中吆喝的少年。

 瞧这少年郎，剑眉星目、潇洒不羁，大热天披着个黑貂大衣，身体半正不正、半斜不斜垮在塌上；

 在他左右，穿着兵甲的一十六人、身着家仆短衫的八人，占了最前排的几张桌子。

 茶楼一侧的木台上，有几位年轻女子正吹拉弹唱，唱的是酥人骨头的小调，弹的是婉转低回的轻音，水平倒是相当不错。

 这茶楼中几乎满座，茶楼的伙计东奔西走，送茶送点心收钱币金银，手上要的是四平八稳，脚下讲究一个轻快无声。

 一曲弹罢，茶楼角落有个大爷起身叫好，但刚喊半声就被同行之人摁住嘴，低声呵斥着：

 “不要命了，华少爷让喊了吗？”

 这茶楼最前排的软榻上，那位夏天穿貂的少爷淡定地清清嗓子，抬手轻轻鼓掌，道一声：

 “赏。”

 有家仆立刻端着一只托盘向前，随便对其他姑娘撒了些金银，又将一对价值不菲的镯子，送到了那名弹琵琶的少女面前。

 少女脸蛋通红，起身对着华府的少将军欠身行礼，柔柔地道一句：“多谢少爷。”

 “今天就弹到这儿吧，”少年起身道，“莫要累着了，我明日再来看你。”

 那少女忙道：“是，少爷。”

 那群持刀的兵卫和家仆立刻起身，在这少年身后排起了队伍，大摇大摆出了茶楼。

 临出门，茶楼掌柜在旁跑了过来，对着少年连连作揖，而后低声问：

 “华少爷，您什么时候把莹莹纳回府中啊？

 莹莹的师父师娘一直催着小老儿跟您说一声，你赏的东西已经够多了，他们实在是不安啊……”

 “来，”少年招招手，已是差不多成人体型的他，勾住这掌柜的脖子。

 这掌柜额头满是冷汗，少年双目毫无焦点地看着街上，淡定地道：“本少爷看个曲，就要把弹曲儿的带回家？

 那爷来你这多喝几杯茶，是不是也要把你这茶楼盘下来？”

 “这、这……”茶楼掌柜嘴都有些哆嗦了，“华少爷您别误会，小老儿只是……”

 少年冷笑了声，拍拍茶楼掌柜的肩头，带人潇洒而去。

 街角，李长寿目睹着这一幕，拿着折扇遮着脸，当真有点没眼看。

 也不知等玉帝陛下历劫结束，回想起这段‘嚣张’的岁月，该是何等表情。

 而且按王母娘娘的剧本，华少爷大概十七八岁，就要经历大起大落、富贵破灭、生活贫寒，再入赘到王母娘娘的府上，过几年安生日子，再次家道中落……

 ——这是前后两个剧本重合的结果。

 当然，这些都是注定的命途，存在改命的可能，生死簿定下的轨迹，也并非一成不变。

 呃，脑补一下玉帝陛下转世身，站在城头高举长剑，对着天空大喊：

 ‘贼老天，我命由我不由天！’

 那画面，当真经典！

 不过考虑到道祖老爷的情绪、玉帝陛下恢复正常后的颜面，李长寿还是要做些工作，杜绝这般事发生。

 李长寿思索一二，在后面跟了上去，先多了解了解玉帝历劫身的性情，再去了解下王母历劫身的情况，最后决定下一步如何安排。

 啧，一想到自己奉圣人老爷的旨意，安排玉帝和王母……

 也是相当刺激。

 ……

 李长寿尾随了华有铭半个月。

 他看到了华有铭花花公子的一面，在城中随意玩乐，走南走北，逛摊喝茶，跟城中其他权贵家的少爷聊天吹牛，然后被一名年纪较大的公子哥忽悠着去了花楼。

 结果又被华府的一位副将带兵抓了回去。

 也见证了华有铭因此事，遇到其他小伙伴时，被奚落的场景——

 华有铭走进一处酒楼的高层，所有喝酒的公子哥都看着他发笑，有的喊道：

 “华少爷，又被你娘亲抓回去了？”

 华有铭眼一瞪，撩起长袍下摆塞进腰带，快步上去就把说话和大笑的几人胖揍了一顿，揍的那是一个鼻青脸肿、哭爹喊娘。

 而后华有铭抓起那几个公子哥的荷包，随手扔到了旁边想拉架又不敢向前的伙计手中：

 “今天这酒楼所有花销，他们几位公子付账。”

 酒楼上下顿时欢呼雀跃，楼内楼外充满了快活的空气。

 顺带着，李长寿也搞明白了，为何会出现那几条红绳。

 这是一年前，华有铭刚出华府，跟一群权贵家的少爷结成好友，吹牛时说了大话。

 华有铭到了年纪，心底本来就有点蠢蠢欲动，而身旁狐朋狗友吹牛的时候，一个喊着‘我要娶十个’、一个喊着‘我要娶二十个’；

 华有铭冷哼一声，拉开衣襟，露出了其内写着的‘大志’二字，淡然道：

 “本少爷要让更多女子得到幸福！”

 于是一战成名，成为这个小圈子有名的新贵。

 也就是在这般风气下，华有铭开始变得有些轻浮气躁，一来二去，还真就瞧上了几个姑娘，但一来懵懵懂懂，二来家里母亲管得紧，他也不敢真的搞事。

 相思这种事，可以是情深，也可以是单纯的馋。

 华有铭就是属于后者，投射到了姻缘泥人上，这就出现了姻缘殿中的情形。

 自己该如何引导？

 李长寿并未着急赶去华府，而是开始调查这座城池内外的情形，将附近数千里内的凡俗势力关系都列了出来。

 事关玉帝陛下，总归是要稳健一些。

 李长寿此时，并不想去做玉帝历劫身的‘老师’，思前想后，决定混入华府，做一个伴读书童……

 华府？高级伴读书童？

 这一集自己上辈子好像在哪看过。

 李长寿笑了几声，就开始了第一波尝试。

 他化作一名少年，背着行囊、风尘仆仆，到了华府后门前，刚想靠近，就被两名兵卫阻拦：

 “站住！干什么的？”

 “我是读书学谋的学子，因家道中落、无力生活，故想来府上问问，这里缺不缺伴读的书童？”

 “不缺”

 “两位……”

 “放狗。”

 李长寿眼一瞪，话还没来得及说两句，后院门打开，几条四五寸高的小奶犬冲了出来，追着李长寿跑了三条街。

 这两位守门大哥之冷酷，当真让天庭普通权神颇感敬佩。

 李长寿悄悄摸回后门，对着华府一阵思量。

 正此时，有个穿着长褂、留着络腮胡的中年男人凑了过来，对李长寿嘀咕道：

 “兄台也想进华府混日子？”

 “哦？”李长寿笑道，“兄台莫非有门路？”

 “那是，我们专门帮兄台这般，想进华府干活却没路子的英雄好汉。”

 这中年男人大拇指对着身后摆了摆，“我们兄弟几个当死尸，稍后您就推着我们去后门，哭的惨一点。

 府里的夫人心肠软，你一哭肯定会被收……哎，兄台别走啊兄台，您都不问问价的吗？

 我们只收您入府后一年的工钱，分两年给就行！

 兄……呸！自己混去吧！”

 李长寿快步离开，走了几步也是忍不住笑出声来，颇感有趣。

 罢了，还是用见效更快、跟白泽商议的备用方案吧。

 装大贤。

 李长寿拿出了两个月的时间做准备。

 他先选定一名中年文士的模样，在俗世混了个教书匠的身份。

 而后，先在附近的一座大城中，炒起了‘人族当代贤才’之名，让这名声在方圆千里流传开来。

 这跟海神教的《海神小故事》有异曲同工之妙，就在于一个新奇、有趣，让人能口口相传。

 像什么：

 劝诫年轻人时、后脑勺现出金光，劝说赌鬼重新开始崭新人生，坐在花楼前讲了两天两夜的道理，这花楼直接就塌了，花楼掌柜善心大发，花楼姑娘半数赎身离开；

 除此之外，他走过之处，死鱼变活、枯井生水，席地而坐、地生花朵，抬手一招就会引来漫天飞鸟盘旋。

 待名声火热起来，李长寿趁热拜访当地最有名的书院，一场辩论让几名白发苍苍的老贤才高呼老师，自身却飘然而去……

 炒名声只是第一步，第二步就是走排场。

 李长寿宣布要外出游学，不知哪个城池想接待，闻讯而来的各城城主信使捧着礼物，在街上排起了长龙。

 李长寿又用一句‘懒得走太远’，就近选了三座城池，让自己的名声又提了一大截。

 他故意把真正的目的地，也就是华府所在城池，放在了行程的最后，花费十天走过了两座城，开了几场‘点拨’大会，最后带着满身荣誉，抵达了华府所在城。

 李长寿前来那天，兵卫迎出十里、满城男女老少夹道欢迎，只是鲜花就撒了几百斤，城内权贵设宴款待。

 席间，李长寿又说了几句：

 “人生太短，天地太大，吾心虽怀无限，然双足不堪用。

 本城人杰地灵，风景也是不错，稍后吾就在此地逗留三年，开一小小的书院，教导七八名弟子，而后再继续远行，探究天地之边界。”

 众权贵不由大喜，一个个凑向前来，各自言说自家孩子如何出色。

 李长寿笑着摇头，说自己不收学费、不收礼物，只纳聪慧灵敏之弟子；

 等书院建成，请他们带自家孩童来过过眼。

 就在城中繁华地带，这位当代大贤买了一座大宅院，出手十分阔绰；

 短短一夜之间，宅院原本建筑消失不见，李长寿在其中布置了一片竹林、一方水池、几座假山，只有两间竹屋点缀其间。

 有凡人想要硬闯，却在宅院中迷失方向，从哪进去，就迷迷糊糊从哪出来。

 顿时，但凡有点见识之人，都知这是城中来了‘高人’，一家家公子被送到了书院前，由各家大人领着排队。

 李长寿又放出话来，要收四名男弟子、三名女弟子，合北斗之数。

 城中权贵再次激动了起来，又有大批女童、少女赶来书院前。

 排队的顺序也很现实，谁家大人地位高，谁就排在前。

 华有铭与夏凝霜在书院门前再次相见，原本华有铭身为本城守将之子，稳稳排在第一位；但戴着面纱的夏凝霜一来，直接柔柔弱弱地往华有铭身前一站，扭头露出一份楚楚可怜之相。

 华有铭刚有点感动，就听夏凝霜低声道了句：

 “去，后边去。”

 华有铭剑眉一竖，眼前浮现出自己从小被眼前这少女，折磨的种种情形！

 三岁午睡被窝被泼水，五岁捉蟋蟀被推泥坑，七岁被蜜蜂追着满院跑，九岁爬房顶被撤梯，十一岁……

 当下，华有铭恨从心头起、恶向胆边生，向前踏出半步，眼一瞪、拳一攥。

 夏凝霜轻轻眨眼，面纱后的脸蛋上满是柔弱。

 “你要打我吗，小铭铭？”

 “本少爷不跟你一般见识！”

 华有铭冷哼一声，后退两步，后面人群顿时传来几声轻笑。

 叮、叮铃……

 书院门后传来铃声，大门自行开启，里面传来一声话语：

 “最先二十位入门者可听我讲课，依据课堂表现决定去留。”

 众少年、孩童立刻就要一拥而上，夏凝霜与华有铭在最前占尽了地利。

 但夏凝霜跳进木门后，华有铭转身瞪着后面要冲上来的人群，还有些稚嫩的面容竟满是威严。

 他低喝一声：“挤什么挤！冲什么冲！自己有几斤几两不知道吗？

 那些平日里不学无术的站外面！敢仗着自己家里势力，抢先进去瞎占名额的，少爷我见一次打一次！”

 言罢，华有铭自己竟也不进门，倒是让李长寿颇感惊讶。

 而李长寿正想该如何让华有铭入内时，华有铭又大大咧咧地喊了句：

 “让识字超过一百个的先进！”

 原本冲在最前方的十多名少年孩童，不由顿住脚步。

 他们，做不到呀！