

东海边缘，一道流光急速飞射而来，在此地非著名、道侣打卡不必备的景点‘天涯海角’停下了身形。

 一身青蓝色道袍，伪装过后的青年面容，修长的身影略显单薄，仿佛在印证着他经常挂在嘴边那‘天庭文臣、不善斗法’的言语。

 来的自然是李长寿本体。

 太清老爷给看小电影……咳！

 太清老爷给了提醒，让他立刻赶来此地与其他几名圣人弟子汇合，而后一同赶往三千世界边缘，处置域外天魔之事。

 域外天魔闯入天道秩序之内，冲到了那座小千世界中；

 这些家伙论捣乱也是十分专业，直接钻入了当地众生之中，混入炼气士道心，从而躲过紫霄神雷的劈砍。

 天道此刻已将那小千世界封锁，并对圣人发出示警，圣人各自派出了自己的弟子，赶来东海天涯海角处集合。

 李长寿代表人教而来，毕竟人教现在除了他之外，也只有两个童子、一头牛和一头……经费燃烧版的老山羊了。

 李长寿刚抵达此处，东海之中飞射出数道流光；

 他转身看去，最先看到的便是那道倩影，不由露出温和的笑意；而后目光一扫，眉头越皱越深。

 圣人选人时，截教圣人老爷能料定，人教派出的会是天庭水神外加乾坤尺、玄黄塔两样宝物，实在不用什么推算之力。

 故，派来了云霄仙子，给两人多点接触的机会……

 可以，这很通天教主老爷。

 其他几个不重要的圣人弟子，也都是跟李长寿相熟，最起码有过一次‘七情之厄’联手交情的高手。

 三教宝物数第一、一口土洞镇压古今强者墓的多宝道人；

 截教八大弟子中最为活跃，有洪荒小及时雨之称的赵公明，赵大爷。

 以及阐教阴阳语专家与沉默寡言组合——太乙真人与玉鼎真人。

 但等五位道门高手到齐，黑着脸的李长寿，以及面色各异的五位圣人弟子，齐齐看向了那个骑着青毛大狗、不敢落向这处岛屿的青年道者。

 这青年道者面容英俊、嘴角带着尴尬的微笑，身下的青毛大狗不断哆嗦，那本来还算威武的异兽面容上，写满了恐惧……

 西方教，地藏。

 多宝道人打了个响指，背负在身后的双手中，拿着两只海螺状的先天灵宝。

 道门诸仙，顿时能听到地藏和他坐骑在心底互相传达的对话声：

 “过去了，本主人都不怕你怕什么？我们是奉老师之命而来，是为天地做好事！”

 “主人你自己过去不行吗？放我几天假不行吗？

 你是圣人弟子，他们在意圣人面皮不会杀你，可我只是个无辜被你算计的异兽，过去水神不把我扒皮抽筋……

 他们锅都拿出来了！水神什么事干不出来？手段多脏，主人你还不知道吗？

 我们异兽的楷模白泽前辈，都不是其对手！”

 地藏骂道：“那是混元金斗！快过去，不然云霄仙子出手，咱俩全没了！

 那狠人……

 你知道她远古时杀了多少先天大能吗？混元金斗能溯返本源，大罗金仙落进去能削成金仙！”

 “这还是我告诉主人你的……真的是！主人你非争抢这活干什么……”

 抱怨声中，谛听神兽浑身乱颤，载着地藏缓缓向前。

 地藏面露微笑，目中带着淡淡的亮光，浑身透着一股祥和慈悲之意，端的是宝相庄严、气质出众。

 “哈！嗤！”

 太乙真人当真没忍住，先笑了声，又背过身去，肩头一阵耸动。

 小岛上，原本站在李长寿身侧的云霄仙子露出几分温柔的笑意；

 赵公明立刻向前踏出一步，就要祭起二十四颗定海神珠。

 多宝道人传声道：“师弟、师妹，这般场合不宜打杀地藏。”

 赵公明点点头，开口道：“让西方教的两位师叔费心了，此次外魔危难，我道门三教足以应对，不劳烦道友出手了。”

 地藏淡然道：“我西方虽贫瘠苦寒，却也有一份护卫洪荒天地之心，还请道兄勿要为难。”

 多宝道人想了想，在旁轻笑着说：“两位师叔的面皮还是要在意的，这位……”

 “贫道地藏，”地藏在谛听背上含笑道，“见过各位师兄师姐。”

 云霄淡定地收起混元金斗，李长寿面露微笑，看着谛听那有点闪躲的兽眼。

 太乙真人在旁啧啧两声：“别乱认，喊道友就行了，我们可不敢与你们西方教称兄道姐，指不定啥时候就说我们洞府宝库与你西方有缘了。”

 地藏略微有些尴尬。

 多宝道人在此地辈分最大，此时招呼一声：“事态紧急，先跟我一同过去吧。”

 当下，多宝道人手指画圈儿，天外虚空中顿时出现了一口土洞，朝着不知何处蔓延而去。

 云霄仙子架起一朵白云，托着李长寿与赵公明跟了上去；

 玉鼎真人也架起一朵白云，带起了太乙真人紧随其后。

 地藏这边就厉害了，因谛听四蹄发抖、走不太动，只能由他这个主人施展仙力包裹谛听，而后再‘从容不迫’地乘兽前行。

 刚飞入土洞，谛听和地藏就听到了前方的笑声……

 李长寿：“多宝师兄，你这土洞似乎能隔绝乾坤，也不知圣人老爷能否看透。”

 谛听立刻哆嗦了几下，地藏也是面容一黑。

 还好，多宝道人笑道：“这个当真没试过，不过应该是躲不过的，圣人已是跳出大道之外，种种神通匪夷所思。”

 西方二灵齐齐松了口气。

 多宝的地洞有跨越乾坤之能，他们在洞内前飞的速度实在不算多快，否则依照地藏的脚力，还真不一定能跟上。

 地藏也无法向前言语，此时只是静静跟着，等待稍后多刷些存在感。

 敢前来参与此事，地藏确实有几分胆识；

 也是因域外天魔是洪荒之敌、生灵之敌，此次行动乃是天道授意，替天地解除一点隐患，高手可以多去、不可以少去，天地间的大教更不可不去。

 若是在此事之间互相内讧，那定会为天道惩处，亦会让几位圣人老爷不喜。

 地藏承认，他也有赌的成分。

 毕竟他真的不敢保证，水神是否会连说话的机会都不给，就直接打杀了他。

 但很快地藏就发现，他或者说谛听，已不能给水神多少威胁；

 自水神骑乘白泽出现在天地间，谛听就再也不提有关水神的半个字……

 忽听得前方又有讨论声，道门三教这六位圣人弟子，已是站在同一片云上聊天。

 多宝道人问：“长庚近来可还在为妖族之事发愁？”

 “算不上发愁，不过是在等玉帝陛下历劫归来，再对妖族发起总攻。”

 李长寿叹了口气：“天庭建立这么多年，玉帝陛下一直等待着一场大战给天庭扬威，我也不能把所有事都做了。”

 “哈哈哈！”

 赵公明抚须大笑，言道：“玉帝师叔也是性情率真之人，能得长庚你相助，各处宵小不足为患也！”

 这是阴阳语初级，只是让某西方弟子听着刺耳。

 太乙真人嗤的一笑，“话说回来，那些妖族什么的竟都被长庚这般三阶正神算计到死，也当真够废物了。”

 这是阴阳语高级，地藏面色阴沉了下来，云霄仙子也轻轻皱眉看了眼太乙真人。

 李长寿却是微微眯眼，笑道：“太乙师兄可莫要小看了与天庭作对的这些势力，他们可非是一两句话语就能击退的。”

 一旁玉鼎真人轻轻颔首：“长庚师弟说的对。”

 太乙真人翻翻白眼，念着灵珠子在李长寿那学习，且每年回信都说过的快活，也就忍了一手。

 而玉鼎真人这话落在地藏耳中，却让地藏心底一阵暗叹。

 水神，竟将三教粘合在了一起？

 若如此，当真是他们西方之大敌……

 有多宝道人的土洞，便是云霄仙子也要疾飞数日的路程，竟被缩短到了半日。

 待土洞挖到那处小千世界的雷幕之外，多宝道人与赵公明向前打探情形如何，让其余几人在土洞中稍候。

 地藏跳下谛听，迈步向前，身周的淡淡光芒，照亮了有些阴暗的土洞。

 云霄仙子正与李长寿站在土洞末端，并肩而立。

 李长寿负手，云霄仙子一双柔荑交叠身前，两人传声说着一些趣事。

 当李长寿说到玉帝姻缘殿泥人出问题，云霄听得入神时……

 地藏径直走到李长寿面前，低头做了个道揖，而后昂首而立，笑道：

 “水神，贫道有礼了。”

 李长寿话语一顿，对云霄仙子歉然一笑，有些无奈地看向了地藏。

 侧旁的太乙真人抱着双手，啧啧称奇：

 “难道这就是传说中，对手之间的惺惺相惜？

 地藏道友莫非是见不得人两位金玉良缘增进感情，特站出来搅局？”

 地藏皱眉道：“贫道可是打扰了？”

 “有些，”李长寿笑道，“道友可有要事？”

 地藏笑道：“于天地之内，你我立场相对，此前数次隔空交手后，贫道对水神颇为敬重。

 今日能与水神携手处置域外天魔之事，也有意比较一番，看你我今日谁功劳最大，如何？”

 李长寿笑道：“道友有谛听相助，可轻松辨别生灵心声，自是稳操胜券。”

 “咳，咳咳！”

 土洞角落中，谛听颤巍巍地向前走出两步，虚弱地咳嗽两声，口吐人言：

 “小兽旧伤复发，马上就不能动了。

 主人……保重啊，跟水神的较量，小兽恐怕无法帮……您……”

 哒！

 谛听两丈多长的身躯趴倒在土洞中，屏气凝神、身上的仙光一阵强一阵弱。

 地藏额头挂满黑线，太乙真人也是忍俊不禁，云霄仙子目中都流露出了几分笑意。

 李长寿正色道：

 “地藏道友，此次是为护卫天地而来，你我不应存比较之心，有一份力便尽一份力。

 争强好胜并非解决问题之道，且你我也不会因此次之事，就更改彼此立场，没必要有太多交集。”

 言罢，李长寿拱拱手，转身与云霄继续传声聊天。

 地藏含笑点头，转身走回谛听身旁，看着趴在那装死的谛听，差点没忍住一脚踹出去。

 李长寿视线余光扫来，谛听浑身哆嗦了下，赶紧坐起来，威严的面容上写满了纯真无害。

 地藏在心底传声骂道：“你怕个什么！”

 “主人，水神身上有白泽前辈的味道，白泽前辈要算计你我轻而易举，如今白泽前辈与水神联手，除非圣人老爷出手，无人可算。

 面皮重要还是性命重要？

 水神可能不是真想杀主人您，但我听白泽前辈远远地透露过，他是真的想杀我啊。”

 “哼，”地藏冷哼一声，坐在谛听身旁静静待着。

 正此时，那多宝道人与赵公明携手……打洞而归。

 赵公明道：“长庚，这小千世界中的情形都打探清楚了，这里存着的不少生灵，也已知晓域外天魔混进来之事，总体并未慌乱。

 但被域外天魔侵入了道心的生灵，与正常生灵无太大差异，确实有些棘手。”

 多宝道人也道：“此地有不少生灵，都是曾守卫玄都城的高手之后，咱们若是能护他们性命，还是要护他们性命。”

 李长寿问：“玄都城距离此地远吗？”

 “并无远近这般说法，”赵公明笑道，“天道之力最稀薄之地，就能寻到一个缺口，玄都城就镇压在这缺口上。”

 “那就好，”李长寿道，“咱们今日要做的，是将域外天魔歼灭或者驱逐。

 我从未应对过这般敌手，也不敢胡乱献策，还请多宝师兄主持大局。”

 多宝看向太乙真人与玉鼎真人。

 太乙真人笑道：“多宝师兄应对就是，贫道二人随时听命。”

 玉鼎真人也轻轻颔首。

 “善，”多宝道人温和一笑，便道：“接下来咱们要做的，就是搜出域外天魔的下落，被域外天魔附身者，大多眼圈有些发黑……

 长庚，你可有什么良策？这般挨个找下去实在麻烦，此地生灵也确实有不少。”

 李长寿笑道：“地藏道友的坐骑，刚好可用在此地，或许这就是西方两位圣人老爷派地藏道友前来的主要原因。”

 “哦？”多宝挑挑眉，故意问：“该如何用？”

 太乙真人啧啧一笑：“自然不可能是拿它元神炼制成法器。”

 那谛听当即哆嗦了下。

 李长寿笑道：“太乙师兄所说，倒也算是一用途，不过还是让谛听自己来说吧。

 嗯……”

 唰——

 坐在一旁的地藏只觉有阵狂风席卷而过，原本趴在那装死的神兽化作一道青光，用地藏都没见过的速度，直接出现在了李长寿面前。

 这威武神兽缩小身形、坐在地上，脑壳在李长寿腿边一阵轻蹭。

 “水神您尽管安排，咱最擅长聆听万灵心声。”

 地藏眼神逐渐失去光彩，自袖中摸出了一只铁锅，啪的一声打了个响指，在下面点起了柴火……

 ————

 【PS：感谢新盟主‘剑无苍尘逆苍天’、‘blue天空202’、‘庄john’大力支持！

 马上月末月初，正是双倍无上限月票活动，老爷们还有票的砸给咱们吧！作者菌一直在努力加更，但搞笑文太烧作者菌脑子，有时候为了一个人物对话就要打磨很久，回过神来已经错过能加更的时间。今晚凌晨还有更新！】