

天边，那漫天黑烟被金光冲散。

 太乙真人叹道：“怎么感觉这天魔有些死不瞑目？”

 几道身影自远处飞来，多宝道人掌心提着那名被天魔夹裹的少年，手掌轻轻一震，这少年的身躯化作了一抔沙尘，飘洒在这片天地间。

 赵公明道：“那少年没得救了，魂魄都已被天魔蚕食干净，看来这头天魔并非这次抵达的此地。”

 李长寿缓缓点头，注视着那些闪烁着浅浅金色的沙尘，略微有些出神。

 虽潜藏最深的域外天魔被逼现身，但在李长寿的坚持下，诵经声依然多持续了一阵。

 待几位仙人再次碰头，多宝道人操着有些不确定的口吻，嘀咕道：

 “这次，应该没了吧。”

 道道视线看向李长寿，李长寿沉吟几声：“还说不准，世事无绝对。”

 太乙真人笑骂：“你是想将这片小天地重炼一遍不成？都已数管齐下，还能有什么错漏？”

 李长寿对太乙真人微微一笑。

 稳道，当无止境矣。

 “长庚，接下来的事你来安排吧，”多宝道人笑着让出指挥权，自是给了李长寿一个选择。

 现在事情已经解决了，该卸的磨可以卸了，该杀的驴……

 “多谢多宝师兄，”李长寿拱拱手，而后便看向了一旁的西方教来人与来兽。

 地藏道心一紧、谛听夹紧后腿，齐齐看着李长寿。

 李长寿却笑了笑，对着地藏拱拱手：

 “此次剪除天魔隐患，谛听功不可没。

 正所谓能者多劳，接下来不如就请谛听在此地，多留守一段时日。”

 地藏微微一笑，言道：“水神之言，也算在理。”

 太乙真人双手揣在袖口，瞧着谛听，悠然道：“正主还没发话，你乱答应什么？”

 地藏虽已做足了应对太乙真人阴阳怪气的准备，但此时依然忍不住面色发黑、气息不畅，一旁赵公明和多宝道人都笑眯了眼。

 此次，倒是李长寿为地藏解了尴尬。

 李长寿直接岔开话题：“各位师兄，咱们是否还要去玄都城看看？也不知那里战局是否平稳了。”

 “不可。”

 多宝道人一口回绝，正色道：“若玄都师兄不开口求援，咱们不得随意踏足，这是玄都城上古时定下的规矩。

 域外天魔的神通诡谲莫测，咱们贸然前去，说不定就会让其有机可趁。”

 听闻此言，李长寿也不免有些疑惑。

 云霄仙子柔声道：“此前就曾有过这般情形，擅作主张驰援玄都城的高手被天魔所趁，在城中引发大战，让玄都城防线几乎失守。

 此时玄都城中多为神通凝做的道兵，也是因此事。”

 道兵？这倒是听大法师说过，没想到还有这些内情。

 李长寿微笑点头，打消了让有琴玄雅来此地‘镀金’的念头，就此事多问了云霄仙子几句。

 当下，多宝道人开了个土洞，几位仙人依次飞入其中，回返五部洲之地。

 待土洞闭合，地藏低头看着身下的谛听，额头渐渐迸发出了十字青筋。

 谛听雄壮的身躯哆嗦了下，连忙在心底传声道：

 “主人，你我在水神屋檐下，不得不低头啊。”

 “哦？是吗？”

 地藏默默从谛听背上跳下，在袖中取出了一杆降魔杵与一方手帕，轻轻擦拭着。

 谛听向后退了半步。

 “主人您难道不以为，是咱这次表现突出，才让水神放咱们一马……”

 嗡！降魔杵在轻轻震颤。

 “您莫非是在质疑我对您的赤诚之心？在白泽前辈所作精怪图中，咱就是忠心的象征！主人，有话好好说！”

 “忠心就给我站住！”

 “主人您把杖子收起来咱们再谈！”

 “混账，我当初怎么就收了你！”

 “主人您不能翻脸不认兽啊！”

 “站住！”

 “主人你就是斗不过水神，硬撑着没意义啊，哈哈哈哈！”

 朝阳的光辉中，一条青毛大狗在空中奔驰，一名身着宽袍、面容清秀的年轻道者，举着降魔杵在后穷追猛赶。

 那些刚经历了天魔之乱的人族部落中，不少身影远远眺望着这一幕，露出少许笑意。

 玄都城大阵外，玄都大法师站在一堆堆黑泥中，看着前方混沌海里那些四散逃窜的黑影，略微松了口气。

 “长寿那边，应该处理好了吧？”

 大法师沉吟几声，又有点不放心，毕竟天魔颇为狡诈，自家师弟虽做事周全，但总归是比较单纯的。

 嗯，单纯。

 ……

 南洲俗世，那座近来因为某‘大贤’而热闹异常的大城中。

 书院门前，七名少男少女已是站了一个时辰，从日出时分便在此地。

 本来，他们也有点微词，觉得木先生失了约。

 可当华有铭道一句：“这应该是先生对咱们的考验！”

 这群少男少女顿时打起精神，站在门前静静等待着，三名今日没蒙面纱的少女，不多时便俏脸生汗。

 华有铭也是在猛然间，豁然发现：

 ‘这个可恶的夏凝霜，长得还挺好看。’

 虽还是少女形貌，不如弹曲儿的莹莹、花楼的婷婷和霜霜那般，身段妖娆、让人一眼看过去就浮想联翩，但脸蛋清秀可人，越看越觉得……

 “看什么看！”

 夏凝霜柳眉一竖，哼道：“若非先生不让戴面纱，总归是不想给你这般轻浮浪子看去了模样！”

 华有铭嘴角轻轻抽搐了几下。

 觉得啥，这就是个凶悍妇人！以后谁娶了，定要被她欺负一辈子！

 惹不起惹不起，老老实实跟先生学本事就是了。

 吱呀——

 书院的木门被拉开，李长寿扮作的中年文士出现在了几人身前，打着哈欠道一声：

 “进来吧。”

 华有铭瞪眼道：“先生你刚睡醒吗？”

 “昨夜狂风骤雨，外出斩妖除魔，”李长寿淡定的说着，“回来后有些困乏就小憩了一阵。”

 此言一出，华有铭和其他三名少男的双眼瞬间被点亮，三位少女也有些好奇。

 华有铭忙问：“当真有妖魔吗？”

 “哈哈哈哈！”

 李长寿朗声大笑，待他们七人入内，就将院子木门关合，负手走在石板路上，温声说着：

 “这天地间，人是主体，但万物开了灵智，就称之为万灵。

 正所谓人、灵、仙、魔、妖、鬼，世间自都是不缺的；只不过在这南赡部洲之中，在咱们人族聚集之地，其他较为少见罢了。

 所谓妖魔，灵心术不正为妖，人丧尽天良为魔，如此罢了。”

 华有铭眨眨眼，仔细思索这般话语，心底又泛起少许奇特的感觉，将这些话语尽数记下。

 入得竹屋，李长寿打了哈欠，“你七人先商量下具体选择哪般功课，先生我再休息一阵，待午后与你们授课。”

 言罢，李长寿躺在摇椅上，不多时就闭目起了鼾声。

 其实这不过是做个样子，心神挪移到了本体，与云霄仙子在三仙岛上散散步、谈谈心，喝杯茶水，中午才告辞而去。

 与仙子这般相交，确实让人颇为舒适。

 秀色可餐、软声可闻、清香入鼻，更有海光山色，当真洪荒一绝。

 李长寿本体溜回度仙门小琼峰，找了个舒适的角落藏起来。

 这次，却并未主动交还塔爷和乾坤尺。

 灵娥还在外历练，李长寿如此也可做一手准备，足以应对绝大多数意外情形。

 灵娥倒是一直安稳的很，在坊镇中逛逛街、喝喝茶、买买买，虽然也在思考如何登上万寿山，但总体颇为悠闲。

 黑池峰上，李长寿纸道人睁开双眼，白泽在旁笑着凑了过来。

 “域外天魔都解决了？”

 “解决了，”李长寿笑道，“那谛听的神通当真好用。”

 “这就是域外天魔的克星，”白泽刚想打个比方，突然就想到了自己，也似是被眼前这位水神克制，笑容渐渐收敛，坐在一旁失意地叹了口气。

 李长寿这次当真有些不明所以，问道：“白先生这是怎了？”

 “唉——水神让贫道静一静心吧。”

 “白先生随意便是，”李长寿关切地观察了白泽一阵，发现白泽并无异状，这才开始忙碌旁事。

 把地藏和谛听留在那片小天地，不过是李长寿这套算计的一部分。

 凭什么，只能西方教出手分化他们道门三教，而他们不能搞一搞西方教的心态？

 天庭水神府，李长寿换了一具纸道人，端着拂尘走出了府邸，朝通明殿而去。

 半个时辰后，天庭对外发布了一道檄文，这檄文被天兵天将送去了中神洲各大坊镇，送去了西牛贺洲灵山，撒在了北洲妖族起兵聚集之地。

 这是一封嘉奖信。

 信中言说，天外有域外天魔作祟，闯入三界之中，意图残害生灵。

 幸得天道指引、圣人老爷准许，道门三教各出高手，凭借地藏之高义与谛听之神通，将混入三界之域外天魔一扫而光。

 天庭的檄文中，只字不提‘西方教’三个字，但对地藏之高义、谛听神通之玄妙大加赞赏。

 虽然没什么实质性的奖赏，但给了地藏颇高的名望。

 接下来就是等地藏和谛听从远方回返了，到时他们应该会特别感动；地藏的表情，估计会特别好玩。

 可惜李长寿是无法去灵山，亲眼见证了。

 西方教内部那群老道会因此事嫉妒地藏？

 不可能，大家都是圣人弟子、圣人记名弟子，不可能没有这么点容人之量，见不得他人优秀……

 吧。

 午时未过，南洲俗世某座大城的书院中，李长寿笑吟吟地睁开双眼。

 七个少男少女已是用过午餐，此时正在收拾餐盒。

 华有铭明显没做过这些，有些笨手笨脚地将木盒包好，拿了根牙签剔着牙，眼珠时不时地朝着旁边看一眼。

 夏凝霜正在喝茶，姿态端庄、举止优雅，处处透着一股大家闺秀的风范。

 “嗯咳！”

 李长寿清清嗓子，招呼一声：“你们可定好了功课？”

 七人纷纷点头，倒是那华有铭关心地问了句：“先生你不用午膳的吗？”

 “不用，”李长寿笑道，“我非凡俗，不必进食。”

 一张张白纸自李长寿袖口飞出，飘到了七人面前，“将各自想学的功课写下来。”

 身着相同款式长衫的七人连忙拿出笔墨，仔细写了几个字，李长寿又将这些纸张摄回，端在手中，轻吟道：

 “诗词、文章、仙术、术算、兵法？”

 李长寿话语一顿，看着这歪歪扭扭的两个字，笑道：“有铭为何要学兵法？”

 华有铭站起身来，对着李长寿抱了抱拳，面容带着少许得意，朗声道：

 “学生回家想了一夜，已明自己所缺为何。

 拳脚功夫、道法仙术，我家都有人教我，但兵法之道，府上能人却不多。

 先生是贤者大才，定是无所不知，我定要把握这些。”

 李长寿笑道：“你可知，就你府上那与凡人相差不大的修士所传仙法，与我之仙法相差多大？”

 华有铭一愣，小声问：“相差很大吗？”

 “哈哈哈，”李长寿仰头大笑，华有铭有点尴尬的挠头。

 他邻座的夏凝霜低骂一声：“呆子，先生昨日说过，我们提的功课先生会一同传授，你还后悔个什么？”

 华有铭瞪了眼夏凝霜，后者目光一扫，少将军又从心地缩了缩脖子。

 李长寿道：“那咱们就暂定这五门功课，今天下午先来说文章与仙术。

 要记住，我不会传你们增加寿元之术，这会扰乱生老病死之命数，我只会传你们一点简单的困敌手法。

 比如这般，操绳术。”

 李长寿手指轻弹，华有铭的腰带突然化作一条绳索，将这家伙五花大绑；

 而华有铭脚下一晃，来不及控制平衡，轻呼一声朝夏凝霜砸去。

 夏凝霜不过弱女子，此时哪里闪躲得开？

 就听得哎呀两声，矮桌哐当作响，夏凝霜闭目轻呼，再睁眼时，刚好看到华有铭那张有点呆的面庞。

 而后四目相对，不自觉便听到了咚咚的心跳声。

 木屋顿时安静了下来，前面两两成双的少男少女扭头看去，各自带着几分关切。

 角落中的某凑数少年默默低头，感觉自己被大贤选中，未尝是件好事。

 摇椅中，李长寿眯眼笑着，怡然自得。

 虽然两位大佬的历劫身此时只是情窦初开，但感情可以确立了再慢慢培养嘛，稳妥起见，多留点共同回忆也是好的。

 此时，那夏凝霜已是回过神来，脸蛋一红、瞪着华有铭，“你、你还不起来！”

 华有铭身上捆着的绳索瞬间解开，他强自镇定，连忙跳起，又攥着拳头干咳了声：“抱歉撞到了你，别、别生气……”

 “哼！”夏凝霜冷哼一声，再次坐好，整理了下发饰，故作无事发生。

 就听华有铭在旁小声嘀咕：“也挺好看的……啊，别误会，我是说你鼻孔里的那两根毛发。”

 整个竹屋再次安静了下去。

 原本正含笑的李长寿，此刻也是眼前一黑，差点就把这具纸道人自燃了。

 “华、有、铭！”

 一声怒斥，夏凝霜抓起一杆毛笔就冲了上去，华有铭起身就跑，两人在竹屋中一阵追逐打闹。

 那两对或是已有婚约、或是注定姻缘的少男少女含笑看着，李长寿也并未阻止，想起了那年青春年少的光影。

 角落中，某个连打闹都似乎与他无关的‘凑数者’，默默地趴在了桌子上。

 都是命啊……

 不，咱们不能信命！

 他杨天佑，今后一定要逆袭！