

这、这里……

 真的是老道我熟悉的小琼峰？

 丹房外围的一处困阵中，目光涣散、道袍散乱的度仙门新晋仙人齐源道长，正茫然无措的看着面前的这三条小路。

 几天了，一直走不出去……

 他其实花费了许多岁月钻研阵法，但阵法之道的水平却十分有限。

 ——毕竟后面几百年间，齐源大多数时间都用在了修补道基上，而且研习阵法的方法，也只是拿着阵图布置几遍，记住了怎么布置，也就算参悟小成。

 所以，面对迷困连环阵……

 “这是哪位高人在我小琼峰布下的？可是有什么算计？”

 齐源老道低喃一声，强行回忆着自己此前绕圈的路线；

 恍恍惚惚，迷迷茫茫，齐源在迷乱之中，又找到了一条新的路径。

 前方，林间郁郁葱葱，没有迷雾常见的白雾，景色也十分普通。

 齐源小心翼翼地迈步前行，这次很快就有了全新的发现。

 一只木牌，挂在了前方树梢上，上面写着三个大字：

 【迷路了？】

 齐源下意识点了点头，随后就哆嗦了下，目中满是警惕。

 这字迹，看着为何如此熟悉？

 齐源老道盯着木牌看了一阵，又看到了后方树上还挂着一只木牌，向前走了两步，周遭景色有少许变化，但后面那只木牌还在。

 那木牌上又写了一句……

 【尊驾来小琼峰有何贵干？】

 “贫道就住这儿！”

 齐源气恼地呵斥了一声，但双手却禁不住颤了下。

 难道……

 难道这是传闻中的岁月流隙？

 上古传闻，有先天生灵迈入一处峡谷中，从峡谷另一端走出来已是数万年之后，自身不觉岁月变化。

 难道，这种荒谬之事也发生在了贫道身上？

 此时的小琼峰，已经不是自己还在时的小琼峰？已是过了几千几百年的小琼峰？

 一见后面还有木牌，齐源再次循着木牌迈步向前，当他站在下只木牌前时，周遭景色便会有少许变化，似是移形换位，正是阵法转换。

 木牌后，还有木牌。

 而那一只只木牌上所写的字迹，齐源老道越看越熟悉……

 仿佛有个黑影跟在他身后，在他耳旁不断幽幽的问询，驱赶着他不断靠近某处陷阱，可他竟不敢后退。

 【尊驾可是我度仙门门人？】

 【此阵只为护持丹房重地，且符合本门门规条例限定】

 丹房？似乎隐隐听徒儿说起过。

 【尊驾可是未经允许闯入小琼峰？】

 贫道还用闯入吗？贫道就是小琼峰的峰主！

 【还请不要破坏此地的一草一木，此路通往一处没有隔音阵法的空地】

 诶？这是布阵之人留下的出口？

 【这是个凑数的指引路牌】

 【空地就在前面了】

 【到了，请向前迈三步】

 齐源顿住步子，下意识屏住呼吸，看着前方是一颗大树，有些狐疑地又向前迈了三步。

 眼前景色再次有了变化，一处被树丛包围的空地出现在了齐源眼前，地上都是纷纷落叶，摆着一只矮桌，旁边还放着一桶灵泉。

 “这……这是什么地方？”

 看前方还有一只木牌，齐源迈步走了过去，看着木牌上所写的、自己十分熟悉却想不起在哪见过的字迹……

 【劳烦尊驾在此稍候，若贫道未能及时赶来，应当是在闭关或是炼丹关键时刻。

 如果尊驾等不及，可以在此地用仙力对着外面呼喊来人、救命等。

 小琼峰诚挚欢迎尊驾的来访，但下次请直接登门，不要再误闯丹房附近。

 小琼峰峰主齐源，在此拜上】

 齐源双手一颤，蹬蹬蹬后退两步，背部却撞到了一处树干上。

 退路不知不觉已经被封死。

 ‘这，这是贫道自己所设？’

 齐源老道双眼瞪圆，像是活见鬼了一般，原本还在的些许醉意瞬间荡然无存，目光扫过周遭，只感觉略微有些天旋地转。

 莫非贫道撞了邪？

 不，不对，难道这是浊仙不清的缘故？

 刚才喝酒时，还有一位门内前辈提醒过，说浊仙容易被地气侵染，道心容易产生魔障。

 难道，难道贫道只是真正齐源道长的心魔？

 齐源老道的双手不由开始一阵轻颤，他又冲到那木牌前，看着木牌上写的字样，双目之中满是不敢置信。

 这些木牌上的字迹……

 不正是、不正是他自己的字迹！

 脚下一滑，齐源老道一屁股坐在满是落叶的地上，目光呆滞、眼神涣散，骚乱的灰白色长发又多了几分糟杂。

 岁月流隙、浊仙、心魔……

 岁月流隙、浊仙、心魔……

 “贫道到底是谁？贫道难道，真的只是自己的心魔？

 不，这不可能，贫道绝非心魔，贫道便是齐源。

 我就是齐源，齐源就是我，我是踏入了岁月流隙，不可能是心魔！

 不对，不对！

 不、不……

 不——”

 齐源老道双手抱住脑袋，突然仰头一声大喊，惊起了小琼峰远远近近一片片飞鸟，也让偶然在远处空中路过的几道身影，好奇地看了眼小琼峰的丛林。

 突然间，侧旁传来一声略带惊疑的女声：

 “师父？”

 齐源的喊声戛然而止，颤声问了句：“灵娥？”

 “师父您被困在阵里面了？”

 “你真是灵娥？”

 “对呀师父，弟子还会有错的吗？”

 “不，不，你可能是心魔……是为师的心魔……”

 阵法之外，刚赶来的灵娥禁不住一手扶额。

 完蛋了，师父被师兄搞坏掉了。

 她低吟一声，已是立刻有了主意，忙道：“您不要乱动，这里面有很多阵法！

 也不要朝着灵娥声音传来的方向走，如果您离开那片小区域，外面的声音就听不到了！

 弟子这就进去找您！

 但弟子要花时间在里面找到去您位置的阵法通路，只有师兄能解开此地阵法，这里都是师兄布置的，师父您安心等一阵。”

 齐源老道略微怔了下，很快就听到了外面传来的那声‘哎呀’。

 刚刚，自己小徒儿说了什么？

 师兄？

 这里是长寿做的布置？

 齐源老道双目之中满是疑惑，也因为自身陷入思索，渐渐平静了下来。

 半个时辰后，一身草屑落叶，有些鼻青脸肿的蓝灵娥，满是苦笑地出现在了师父面前，对着师父做了个道揖。

 “师父，弟子来找您了。”

 齐源不由紧盯着蓝灵娥，蓝灵娥镇定自若地施展出几个小法术，都是齐源老道此前所教导的。

 “师父，真的是灵娥……”

 齐源稍微松了口气，苦笑道：“这到底是怎么回事？”

 “嗯，”灵娥咬了咬嘴唇，沉吟几声，心底思量着该如何帮师兄圆过去。

 她很快又拿出了一只宝囊，快步走到了那矮桌旁，取出了两个坐垫与茶壶瓷杯，笑道：“师父，您先过来歇息下，容弟子慢慢禀告。”

 齐源目光中犹自带着几分怀疑，但等他坐在坐垫上，看着蓝灵娥熟悉的煮茶手法，心底的疑虑又消退了几成。

 林间静悄悄的，只有微风吹拂树梢时沙沙的声响；

 从这里抬头看去，因为周围树木遮掩，蔚蓝的天空仿佛也只剩下这一小片……

 恍然间，这老道明白了些什么。

 老道目光打量着各处，低声问：“这里，都是你师兄布置的？”

 灵娥道：“应该说是师兄设计的，由破天峰的酒玖师叔这位真仙出手布置。”

 “哦，怪不得，”齐源苦笑道，“原来是酒玖师妹帮忙布置。”

 “其实，酒玖师叔一点也不通阵法，都是师兄一句一句告诉师叔，将这个放这，将那个放那。”

 灵娥话语一顿，低头说道：“师父，您真的，一直没发现吗？”

 齐源端起茶杯饮了一口，确实是自己最爱的菊花莲子茶。

 “发现何事？你喜欢你师兄之事？”

 “哎呀！”灵娥瞬间俏脸通红。

 齐源老道皱眉凝视，“难道你不喜欢长寿？”

 “这个……不能直接说出来的，弟子会不好意思……”

 灵娥很快镇定了下来，轻声道：“师兄他，其实很不凡。”

 “哦？”

 齐源老道的目光中带着几分宠溺，笑道：“在你眼中，你师兄自然是不凡的。”

 “不是的师父，”灵娥抬手理了下自己耳旁的一缕发丝，“师兄他，其实比师父您想的，有出息很多。

 就比如这里的阵法，师兄都是用基础阵法布置出的连环阵。

 师兄虽然让酒玖师叔帮忙，但此地让师兄一个人来布置，也不会有差什么。”

 齐源老道顿时又一怔。

 灵娥继续道：

 “弟子入门十多年来，师兄教了弟子许多。

 许多次，师父您讲道之后，弟子迷迷蒙蒙不懂其理，师兄都会过来为弟子讲解精义。

 往往，师兄一句两句就能点破其中真意，所以弟子才会有这般进境。”

 齐源眉头紧皱，看着灵娥，一时间也不知该如何说。

 灵娥柔声道：“还有，师父您看，弟子现在修为是几阶？”

 齐源扶须沉吟两声，道：“炼气九阶？”

 灵娥双手并起剑指，做了个复杂的结印，身周气息突然外涌，“那，现在呢？”

 齐源双眼瞪圆，“化神五阶！灵娥你何时！”

 灵娥做了个噤声的手势，双手再次结印，身周气息迅速内敛。

 她低声道：“这是师兄传我的【龟息平气诀】，能够隐藏自己的修为，只要不被真仙层次的人接触躯体，都可隐藏，且模拟出自己想表露出的境界。”

 齐源老道脸上只剩震惊。

 “师父，师兄入门百年，您大部分时间都在闭关修行冲击仙人境，您对师兄的了解和关照，实在太少了。”

 灵娥端起茶杯，左手两根纤指托着杯底，右手端着茶杯，轻轻抿了一口，目光中已经没了迟疑。

 “趁着师兄被酒乌师伯坑去了东海，弟子想把这些事跟师父您说清楚。

 弟子在旁一直看着师兄为师父您做了许多事，但师父您一概不知，且每次见到师兄，不是责骂就是说他如何不堪。

 师父，师兄现如今距离成仙恐怕已经不远。

 而师父您兵解用的融仙丹，若弟子所料不错，也就是数年前历练大会，师兄去北俱芦洲深处亲手挖来的仙解草，而后炼制成的。

 师父您为自己成仙劫发愁，而师兄此前最挂念的也是师父您的天劫，为此做了许多努力。

 师父您看到的只是那只法爷鸟笼……其实，师兄这两年还做了十多件抵抗天劫的宝物，但在后续试验时都是无效。

 弟子仅有几次见师兄懊恼，就是在他蹲在那些被雷劫劈坏的宝物前；

 弟子唯一一次见师兄会紧张，就是在师父之前渡劫的那片刻。”

 灵娥看着齐源老道，后者却已是双目茫然，坐在那如木化了一般。

 “师父，师兄真的很不凡，这并非是弟子妄言……”

 慢慢的，灵娥讲述着自己所知的，有关师兄之事。

 虽然因为师兄嘱咐，她也会有许多隐瞒，但却没有任何夸大的成分；

 齐源渐渐也回归神来，让灵娥再次施展了一次龟息平气诀，又看了看灵娥身上带着的诸多仙丹毒丹，这老道又坐在那陷入了沉思。

 片刻后。

 齐源有些不安地问道：“灵娥，你说为师……为师该如何做？待你师兄回来，去褒奖他一番？”

 “师父，您最好就当弟子今天什么都没对您说过，当此事并未发生，平日里该如何还是如何，”灵娥笑道，“稍后师兄进来接我们了，您就拿着拂尘抽他屁股……

 但别真的用力就好。

 每次师父您要打师兄，其实都是师兄故意露出破绽让师父您捉到的。”

 齐源额头挂了几道黑线，苦笑道：“为师就这般不堪吗？”

 “呃，”灵娥赶忙喊道，“师父您英明神武！仙法无边！”

 齐源迟疑道：“那，为师就当没听你说这些？”

 “师兄这个人，最想要的就是别人不关注他，然后自己闷声发大财，”灵娥鼓了鼓嘴角，“弟子现在都要在师兄面前故意表现的傻愣一些，该装糊涂装糊涂，不然肯定会被他渐渐疏远……”

 灵娥话锋一转，开始数落起平日里李长寿如何如何欺负她这个小师妹，试图缓解师父心底的郁闷感。

 很快，齐源就被她逗的连连大笑，精气神再次饱满。

 “你呀！哈哈哈！”

 齐源起身走到了一旁，看着此地阵法种种自己弄不明白的布置，不让小徒弟看到自己此时有些湿润的眼角。

 “是我这个做师父的太自私了些，就想着渡劫，就想着闭关。

 唉，师父将你师兄带进门，传给他功法后，就一直在闭关，一直在闭关。

 这次渡过了天劫，本想着好好指导你师兄妹修行，却发现为师才是一直被关照的那个。

 罢了，罢了，师父不管了，不多管就是了。

 有徒如此，为师也可告慰小琼峰一脉各位师祖！”

 言罢，齐源扭头看向灵娥，笑道：“而且，为师的小徒儿，现在也是如此懂事了。”

 灵娥有些不好意思的笑了笑，小声嘀咕了句：“为了能配得上师兄，弟子一直很努力呢。”

 “哦？”

 “呃，师父喝茶，茶都凉了！

 今天弟子所说的事，师父您千万不要戳穿！”

 “好，好，咱们一同装傻充愣，在你师兄面前演戏，”齐源坐回矮桌后，把拂尘拿了出来，“稍后为师教训你师兄，你也一同出力，试试手感。”

 灵娥顿时眼前一亮：“可以吗师父？”

 “自然，把为师当猴耍了这么多年，当然要好好收拾他一顿！”

 蓝灵娥顿时欢呼雀跃，并跃跃欲试。

 齐源又道：“放心吧，稍后为师就闭关参悟浊仙修行法，今后这小琼峰，你们师兄妹折腾就是了。”

 言罢，齐源看着面前的茶水，看着里面倒映出的苍老面容，不由摇头轻笑。

 当真……

 妙，不可言。