

‘成为厨子还是食材，这是一个问题。’

 白泽保持着本体，坐在那长长叹了口气，扭头瞧了眼在水潭旁闭目打坐的水神之化身，再看看水潭投影出的画面，略微有些出神。

 水神的生活，当真是让兽羡慕的充实；

 又要操心天庭之事，又要想办法算计西方和妖族，还要替在外面历练的小师妹担心，偶尔更要接个【圣人差事】，外出打打域外天魔，顺便与三教高手聊天吹牛、谈谈姻缘。

 最近这半年，水神更是肩负起了教导玉帝和王母历劫身的任务。

 虽然每次提起这事，水神都会摆着手说‘这不算、这不算，这怎么能算是玉帝陛下的老师’；

 但白泽总觉得，水神能花费近三分之一的精力在此事上，必然是挺开心的……

 哪像他白泽，过气瑞兽、退休妖帅，现如今除却了偶尔帮水神审核审核计划，就只能想想如何追求极致的美味了……

 养老的生活，安逸，且枯燥。

 白泽又定时瞧了眼水潭中的情形，下意识就收回目光的他，突然怔了下。

 灵娥这次外出坊镇，似乎飞的有些远了……

 “水神，水神！”

 “嗯？”

 李长寿在湖边的纸道人睁开双眼，目中精光闪烁，又立刻隐退。

 趁着今日书院不用开课，李长寿刚在悟道修行。

 不用白泽多言，李长寿立刻看向水潭中的画面；

 白泽头顶长羽再次闪耀光亮，水潭中的画面顿时更为清晰。

 李长寿安排在灵娥附近的纸道人军团，立刻施展遁法跟了上去！

 此刻灵娥，正在赶往万寿山的云路上。

 她换了一身得体的打扮，长裙薄衫绣云鞋，青丝挽作俏云鬓，巧目顾盼、秀眉依依，虽是隐藏了容貌，却依然不减灵秀之感。

 “她怎么突然想过去试试了？”

 李长寿自言自语，当下一心多用，继续盯着灵娥的行迹。

 白泽笑道：“兴许是想明白了，继续拖下去也不过是浪费时间，早点去碰一碰运气，无论成败都可早日回到自己师兄兄身边嘛。”

 李长寿嘴角一撇，淡然道：“看她这段时日在坊镇中每日玩耍，也是颇为开心。”

 “那不一样，”白泽调侃道，“对灵娥而言，没有师兄的快乐，是不完整的！”

 李长寿瞪了眼某大厨，白泽顿时把头埋在蹄子中，一阵嘿嘿嘿的轻笑……

 略微想了想，李长寿本体离了小琼峰，直接无视本门护山大阵，施展土遁朝西牛贺洲而去。

 此前未主动归还、圣人老爷也没收回去的塔爷和乾坤尺，伴着本体再次出山。

 说实话，把塔爷留在身旁，是真的顶……

 灵宝不需修行，塔爷最大的爱好是被神兵利器击打，第二爱好就是跟人聊天打屁。

 这半年，塔爷跟乾坤尺聊天无聊了，经常催李长寿去三仙岛见金斗妹妹，或是去圣母宫拜见圣母娘娘，问候下红绣球妹妹。

 长此以往，让李长寿都有点头晕脑胀。

 这，就是使用防御类极品灵宝的代价吗？

 太清老师的清静无为大道，当真厉害，能忍受这么多灵宝精神污染……呃，好像太清老师会直接把灵宝封起来，要用的时候再解封。

 李长寿心底一叹，乾坤尺闪烁出微微光亮，他前行的遁速顿时更快了些。

 另一边，灵娥驾云已飞到了万寿山附近。

 她在高空停了一阵，略作思索，将那枚玉符拿在手中；

 玉符中的字迹还是那一行历练任务提示，但灵娥要做的，就是将玉符当面交给镇元大仙。

 想了想，灵娥左手探入袖中，拿出了……

 一提仙果。

 总不能空着手去拜访远古大能，镇元大仙！

 灵娥驾云向前，缓缓飞到了万寿山前百里。

 这山不奇、不高，宛若一片平原中探出小鼓包，若是准确点形容，说是‘万寿坡’更恰当。

 一缕微风迎面吹来，灵娥只觉寸步难进，被此地乾坤‘温柔’的拒绝。

 她自是毫无意外——想来万寿山蹭点机缘的炼气士，受到的待遇都是这般。

 朝着山头看去，郁郁葱葱的山峦间，能看到道观的一角飞檐；

 此地并无仙光，也无祥瑞，更无庆云这般‘高级点缀’，灵娥能见到山里中灵兽嬉戏，水塘旁仙鹤啄翅，山林之上百鸟回旋。

 仔细感应，天地间的道，在此地似乎都隐了起来，前方只是一片凡人住处。

 ‘怎么感觉，跟小琼峰一个味儿……’

 灵娥轻轻吸了口气，瞧了眼深色的测感石，自知有不少仙识正锁定在她身上，不由想着，师兄应当就在看她表现……

 对着前方做了个道揖，灵娥用清脆的嗓音喊道：

 “晚辈人教道承弟子，今日前来，是为拜见地仙之祖前辈，替我人教高人送一封书信！”

 前方静悄悄的，并无半点回应。

 灵娥秀眉轻皱，又如此喊了两遍。

 正此时，侧旁有人声传来，却是一名有些微胖的道人自下方梅林飞到空中，笑道：

 “别费心了道友，这里有大阵，声音是传不进去的；再说，声音就是传进去了，你又如何能拜见到……

 诶！”

 这微胖道人哆嗦了下，看着灵娥面前缓缓汇聚的一缕缕流光。

 这些仙光凝成了一善门户，门内竟别有乾坤。

 一缕平和、浑厚、连绵悠远的道韵飘出，伴着苍老的嗓音：

 “贵客登门，快快请进。”

 灵娥眨眨眼，手中玉符微微闪烁光亮，其内的一行字迹缓缓消退，化作了一封简短的书信。

 灵娥匆匆看了眼书信内容，发现还真是某人教高人所写，落款竟是玄都小法师。

 李长寿的一缕传声钻入灵娥耳中，说的是：

 “此次只是初次拜访，不要问这位大仙太多问题，就说是得了人教高人指点，前来问询地仙修行之道。”

 师兄！

 灵娥精神一震，顿时自信满满，飞入眼前结界中。

 万寿山附近景色没有半点变化，显然是存在极为高明的乾坤大阵，宛若再辟了一方乾坤。

 然而……

 李长寿本以为灵娥能在五庄观中，最少呆一两个时辰，但灵娥不过片刻就飘然而出，驾云朝东飞去。

 此时，灵娥故意将带有镇元大仙道韵的玉符拿在手中，那些关注她之人自然知道，她只是替高人送信、且得了镇元大仙回信。

 ——这无形中为自己提升了不少跟脚，让自身处境不至于陷入危险。

 其实灵娥也是太稳了……

 能进五庄观的仙子，此地谁人敢招惹？

 尤其是，那镇元大仙说了四个字：‘贵客登门’。

 无惊无险地离开万寿山范围，灵娥突然施展风遁，迅速赶到了自己此前落脚的坊镇。

 她刚从西门进、立刻就从东门出，离开坊镇时就已换了容貌，化作一名天仙境老妪，朝南赡部洲而去，要从南洲绕行回东胜神洲。

 在反侦察这块，也是拿捏得死死的。

 当然，想绕晕自家师兄，还欠了一点点火候……

 灵娥显然是早就制定好了完整的回家路径，此时完成任务，妙目中直冒绿光，过俗世、经大泽、越过大洲边界，直扑度仙门山门！

 为了不暴露踪迹，灵娥保持了十二分的警惕，每过数万里就更换一次妆容。

 她自然知道，这些都是师兄考核的内容，故全力以赴、丝毫不敢懈怠。

 几日后，度仙门山门前。

 灵娥压制着自己激动的小手，驾着白云、恢复原本容貌，哼着一点小调、朝山门而去。

 到得了山门，灵娥拿出掌门令牌，以及两只装满了丹药和药草的宝囊，满是笑意地孝敬给看门的几位老前辈，言说这是自己外出历练所得。

 一阵‘使不得使不得’、‘这如何能行’后，灵娥驾云朝平静的小琼峰缓缓飞去，留下几位老道百般夸赞。

 李长寿本体自是早一步赶回了门内，顺便将众纸道人放归山门各个方向。

 很惭愧，只是一点点常备护卫力量。

 驾云过山野，芳心恨迟迟。

 当灵娥保持淡定过了几重大阵，看到了在湖边柳树下站着的熟悉身影，再也按耐不住。

 她欢呼一声，朝李长寿疾飞，口中大喊：

 “师兄我活着回来啦！”

 原本板着脸的李长寿，当真是败给了这句呼喊，笑着点点头，并未拒绝灵娥张开的小手。

 她恰似乳燕归巢，就这般撞到了师兄怀中。

 李长寿略微有些犹豫，背负在身后的双手自然垂落，想抬未抬之际，灵娥却突然回神，俏脸瞬间红透，立刻向后跳开，满腔欢喜化作了一声：

 “嗝！”

 李长寿平静地抬手理了理衣领，道：“此次历练，收获如何？”

 灵娥此时的表现，已是证明了历练效果如何。

 她将自己羞涩压了下去，脸蛋虽红、却无云汽，对李长寿欠身行礼，轻声道：

 “多谢师兄安排的历练，师妹这次收获良多。”

 李长寿皱眉道：“收获良多，便是回来都不言明我正身，就这般毫无提防地靠近吗？”

 灵娥小脸一垮，下意识就想装哭卖可怜，但又立刻想到了什么，底气十足地道一声：

 “若此地站着的师兄都非师兄，那我就算再小心谨慎，怕也是活不了。”

 “你倒也说的有几分道理，”李长寿点头表示赞许，“这次确实成长了许多。”

 灵娥喜滋滋的一笑，哼道：“还有呀，刚才那个、那个，抱抱，也是替云霄姐姐带给你……呃。”

 糟了，说漏嘴了！

 李长寿淡然道：“你们相见，似乎已许久之前。”

 灵娥眼珠一转，立刻错开话题：“师兄，我得了个这宝贝，看！看看！”

 一颗人参果被灵娥捧在手心，“师父吃了这东西，可以增近五万年寿元！人家在镇元大仙那里求来的！”

 灵娥忙将镇元大仙给人教小法师的回信——另一枚玉符，塞到了李长寿手中，丢下一句：

 “我先给师父送过去啦！”

 就一溜烟儿跑去了齐源老道的草屋。

 这丫头，果然也是不愿看他与云霄仙子进展太快……

 李长寿负手轻叹，转身回了丹房中，看了眼玉符中简单问候的客套话，心神挪去了南洲之地。

 有琴玄雅上天之事，李长寿已决定向后推迟。

 无他，要给玄雅造势宣传，必会闹出各种动静，就会出现许多风险。

 如今己方大佬玄都大法师不在五部洲中，最稳妥的选择，就是要减少这般事务。

 虽然天庭招兵计划会受一些影响，但影响不算太大，就是少了些宣传效果……

 也能让玄雅实力再提升一小截。

 南洲俗世，那座李长寿已执教了半年的书院中，假装休息的纸道人睁开眼来。

 竹屋外，三名少男正在修行落石术等实用小法术，三名少女在远处竹林中朗诵诗词；

 而竹屋角落那个‘凑数的’，正在伏案写着什么。

 李长寿站起身，温声道：“小佑，为何不去练习法术？”

 少年杨天佑忙起身回答：“回先生，我在温习术算，这几门法术我都学不会，只是给大家拖后腿……”

 “那也要学，以后也能有个防身的本领，事在人为，莫要轻言放弃。”

 李长寿鼓励他两句，便对外招呼一声：“有铭，带小佑过去。”

 “好嘞！”

 华有铭两步就跳了过来，咧嘴笑着。

 杨天佑连忙向前，喊了几声‘大哥’，像是小跟班一般，跟在了华有铭身后。

 李长寿不由眯眼轻笑……

 再有一年，华有铭的妹妹就要出生了，就是玉帝陛下点名要的‘普通绝色’。

 同样，应该就是杨戬之母。

 若此地这个杨天佑，会是自己所知的那个杨天佑，这一场跨越凡俗的姻缘，也就能解释过去了。

 当日留下他们七人时，李长寿本没有在意这个名号，也是隔了几日、修行时突然想到了这杨天佑是谁。

 为何有一说，杨天佑乃天庭金童转世？

 李长寿仔细想了想，且在天庭暗中查证过，这杨天佑只是个普通凡人，没什么跟脚，资质也不怎么样。

 估摸着，应当是玉帝陛下到时不忍阻止妹妹、妹夫，就暗中给杨天佑加了点跟脚，如此也好顾全天庭威望、玉帝颜面……

 真说起来，杨戬的故事也是挺惨的。

 父母生了杨戬兄妹三人，大哥和父亲一起死在了天兵手里，母亲被镇压在桃山之下，杨戬自己带着妹妹孤苦伶仃、艰难拜师……

 李长寿也记不清楚有关细节，而且二郎神的传说也是众说纷纭。

 有一说，杨戬劈山救母时，将母亲救出了桃山，但母亲被曝晒而亡，故杨戬对天庭怀恨在心，虽得天庭封赏，却对自己舅舅怀有恨意，写下一句‘听调不听宣’。

 这里有一点，是李长寿此前就关注到，且格外在意的——杨戬是得了天庭神位之后，入的封神之劫，跟随师父玉鼎真人护持周国！

 当然，这些都是原本的故事了。

 ……

 北俱芦洲西南部边界，妖族聚集之地。

 比起几十年前，此地已是完全变了模样，大地干裂、山泉断流，各处都是死气沉沉，不少山头都已化作一座死山。

 无他，此地汇聚的众妖抗天而行，为天道所恶。

 天庭各权职部门搞的那些节目，除却厕神殿之外，都已不再连续发力。

 毕竟折腾久了，这些妖族的皮就厚实了。

 妖族的众高层当真没想到，天庭竟如此能忍……

 最初发讨天檄文，天庭各种手段反制，就是不发兵讨伐他们妖族；

 而后北洲之战，天庭派大军参战，妖族一方被‘骑着白泽的水神’搞崩了心态，非但没能打疼天庭，反把自己打的心肝乱颤。

 他们需要一次大胜，而后夹带胜势，与天庭谈判。

 逻辑很简单、过程也可以很清晰，但天庭那个水神，却是全然不给机会！

 地下一座大殿中。

 陆压斜靠在宝座上，身前悬浮着妖帝印玺，用手掌扶着额头，面色无比阴沉。

 水神……

 ‘斗神不斗势，斗仙不斗圣。’

 白泽……

 突然间，大殿角落传来一声轻笑，两道身影自阴影中走出。

 一道有些娇小的身影，停在角落并未向前，斗篷之下露出两缕银发。

 另一名老者直接掀开斗篷，快步到了宝座之前，拱手道：“太子殿下，贫道已想出破局之法。”

 “前辈请直接相告，”陆压双目有些无神。

 这老道笑道：“殿下，咱们何不从天庭另一位权神身上入手？

 水神确实难对付，但他终究不过是三阶正神，而天庭中还有一位二阶正神，木公。”