

这才半年多，李长寿就明显感觉出，这七个少年……

 越来越难教了。

 下午时，李长寿讲解一些凡俗之中较为出名的文章，就被问的差点答不上来。

 还好稳妥起见，此前已是跟白泽详细备了课，考虑到了这些小家伙可能会问的各个问题。

 待日暮西斜，李长寿将华有铭与夏凝霜留下打扫书院，就飘然回了自己的住处。

 这对欢喜冤家，这半年来打打闹闹，感情倒是比之前好了许多。

 起码打架的时候，夏凝霜不会对华有铭的弱点部位下狠手了。

 ——此处专指肋下。

 心神挪回小琼峰，李长寿循着仙识探听到的对话声，驾云朝湖边草屋而去。

 “……师父，这个果子您就别问从哪来的，吃了就好了。”

 “这莫非是什么邪术炼制而成的？长得如此像婴孩！灵娥你从哪寻来的这般邪物？”

 灵娥忙道：“这不是什么邪物，师父您仔细感应下，这就是人参果，先天就是长这个模样，能增近五万年寿元呢！”

 “那为师也不用，你自己用就是了！”

 “师父！”

 “不用不用，”齐源不断摆手，从门边将灵娥赶了出来，“为师当真不要这般邪物！”

 “哎，师父！”

 哐！

 木门被用力合上，甚至震出少许烟尘。

 灵娥用仙力端着那枚人参果，略微有些无奈。

 草屋中，齐源老道用仙力布置好了几层结界，才轻轻叹了口气，喃喃道：

 “为师这般浊仙……不值得……”

 李长寿眉头轻皱，师父这道心，当真有些棘手。

 灵娥鼓着嘴角，端着人参果在那出了会儿神；待发现李长寿的踪迹，灵娥这才恢复正常时的活泼模样，转身飞向自家师兄。

 “师父说这是邪物，不用，怎么办呀？”

 “无妨，”李长寿笑道，“师父的寿元还有不少，此时也在天庭任职，又用过了蟠桃。

 将人参果封入玉壶中保存起来吧。”

 “嗯，”灵娥乖巧的应了声，又小声道：“要不，咱们把师父敲晕了，灌下去？”

 “这样违背师父心意，师父很难接受，”李长寿小声道，“这方案做保留，今后再议。”

 “是！遵水神大人令！”

 灵娥俏生生地拱手行礼，当下就想起了刚刚的情形，耳尖都有些发烫。

 李长寿清清嗓子，正色道：

 “此前你我都未正式谈过，今日你可否回答为兄。

 你对今后的修行之路，有何期许？或是有哪般规划？”

 灵娥认真地想了想，轻声道：“在山中修行呀就是……如果能长生就再好不过了，师兄别赶我出去就好。”

 “你这次历练已是熟悉了外面的情形，想外出走动，只需提前告我一声就可。”

 李长寿在袖中取出了一张纸人，递给灵娥，“人心险恶，复杂难明，我本身也为小琼峰带来几分危险，你还是要多加注意。”

 “谢师兄！”

 灵娥喜滋滋地将纸人接了过去，想主动表示点什么，却又只是轻吟两声。

 “怎么了？”李长寿难得温声问。

 “没事，我回去修行了。”

 灵娥将纸人抱在怀中，低头转身，从李长寿身旁绕去了草屋。

 李长寿有些欲言又止，本想提一提《稳字经》的事，随后就哑然失笑。

 罢了，这次自己写吧，也算警醒一下。

 ——值得一提的是，这一千遍稳字经最后变成了默诵。

 灵娥顺利回山之后，李长寿要挂念之事顿时少了一半，日子也越发悠闲了起来。

 于天庭中处置处置天庭事务，于书院中督促两位天庭大佬的历劫身搞搞对象；

 如此又平静了数月，东木公心事重重地寻到了水神府。

 天将禀告，李长寿心神立刻归于此地纸道人身上，将东木公迎入书房之中。

 但进了书房后，东木公几次欲言又止，面色有些为难。

 李长寿笑道：“木公这是怎了？”

 “这个，”东木公换了个坐姿，看着李长寿，那近几年越发慈祥的面容上，挤出个难看的笑容。

 东木公低声道：“水神这几日可听到了什么风言风语？”

 李长寿正色道：“并未听到……可是有诋毁木公之谣言在天庭流传？”

 “唉，也不是说诋毁，”东木公苦笑道，“他们说的也是实情，毕竟我也只是普通人族出身，能得天庭高位，不过是因当年加入天庭较早。

 还是长庚你出手，帮我想了个主意，才让陛下对我有所信任。

 长庚，我此次前来只是想对你言说，甚至可立下大道誓言，我绝不会在背后中伤、挤兑长庚你……”

 李长寿皱眉道：“那些言语具体如何？是从何处传来的？”

 东木公道：“这个，就是说长庚你早晚要取我而代之，等陛下回天就要变更神位……”

 “这些家伙，沉寂了这么久，终于出招了。”

 李长寿先安慰东木公几句，起身来回踱步。

 东木公，确实是此时天庭最容易被针对的高位权神，尤其是木公背后并无势力支撑，本身的影响力也颇为有限，修为……

 “此事不可急躁。”

 李长寿道：“木公安心处理天庭事务就是，稍后你我一同去各处巡查几次。

 如今陛下与娘娘刚下凡十数年，后面还有较长的岁月，天庭事务需木公来主持，这般小事也不宜分心。”

 “长庚放心，我只是怕你心有芥蒂，”东木公轻叹了声。

 李长寿又含笑摇头，“你我相交多年，彼此已算是好友知己，只不过因在陛下驾前做事，你我不好太过亲近。

 木公，若是有什么令你为难，且我力所能及之事，敬请言明。”

 东木公差点就老眼一红，叹道：“多谢长庚体谅！若非长庚你相助，何来我今日！”

 当下，李长寿又安抚了东木公几句，做了做心理疏导工作。

 木公来时忧心忡忡，离开时却是面色红润、挺胸抬头，像是在水神府中重新得到了身为男仙的自信。

 “妖族还是西方？”

 李长寿坐回书桌之后，静静思索对策。

 这种事，还真是没什么好法子，对方搞东木公心态，自己也只能尽量去安抚。

 木公有点自信不足，这实属情理之中，自己总不能带木公去兜率宫中拜老君，拉靠山。

 若真如此，玉帝陛下或许又会对木公和自己有些忌惮。

 其实比起这个，李长寿更在意到底是哪些仙神，最开始在天庭中散播这般消息。

 他想到了那块‘谣言毁灭机’天威石，但细细思量，在陛下回天之前，不宜将此事闹大，否则天庭不稳，会生出更多事端。

 啧，权臣的烦忧。

 ……

 东木公走后不久，李长寿就招来敖乙与卞庄，让他们暗中调查中伤东木公的谣言起源，并为他们两个出了一点计策。

 数日后，一枚玉符、几个道号，出现在了李长寿眼前，而其中有四个字，让李长寿感觉颇为扎眼。

 符元神殿执掌者，符元仙翁。

 “哥哥，”敖乙低声道，“是否要调些龙宫高手来天庭？”

 言下之意，这些高手只听李长寿号令，可随时对有问题的仙神出手。

 “不可，”李长寿道，“此事只能陛下来决断，我与木公都不可越权；

 卞副统领，将这玉符送去给木公。”

 言说中，李长寿已是在其中写了八个大字，算是给木公的建议。

 【一切求稳，静待周全。】

 做完这些，李长寿静静思索一阵，心底泛起了几个念头，又依次否定。

 这般正神自己确实不好动，哪怕有先斩后奏之权，也必须让玉帝下决断……

 更何况，他还没有。

 让李长寿感觉有些安心的是，他提醒木公之后，木公立刻为符元神殿增派了一队护卫。

 这一招也是巧妙，细品之下，含义颇多。

 而自这之后，天庭中的传言依然未断，仿佛东木公已经马上就要与水神翻脸一般。

 李长寿付之一笑，继续做自己‘小月老’的活。

 夏凝霜与华有铭的故事，随着岁月流逝，渐渐变得有趣了起来。

 尤其是书院开办一年多之后，夏凝霜出落的亭亭玉立，华有铭在课堂上，总会走神偷偷瞧几眼。

 夏凝霜对华有铭的态度，也从此前不断捉弄，变得稍微温柔了些。

 这个阶段的少男少女，心神懵懂、一知半解，玉帝陛下本性又好面子，经常会说一些雷人之语，惹得夏凝霜对他一阵笔墨攻势。

 ——拿笔墨砸人的那种。

 两人关系有较大进展，其实是在华有铭的妹妹‘华云’出生，华府大摆酒宴。

 那次夏凝霜盛装而来，华有铭看的眼都直了；

 也就是那日，将军府与城主府商议结亲之事，华有铭下意识要驳斥，但因心神之中都是夏凝霜的模样，忘记了开口。

 夏凝霜却很淡定地答应了下来，并主动与华有铭坐在一起，立下了门当户对的婚约。

 虽然第二日课堂上，夏凝霜就对华有铭冷冷地说了句：

 “婚约之事，不过是他们做的决定，我早已答应了而已，无论要嫁的人是谁。”

 昨晚一晚上激动到没睡着觉、早上还在琢磨自己今日该如何与夏凝霜搭话的华有铭，顿时被泼了一盆冷水。

 而后，便是长达三个月的冷战。

 李长寿看在眼里，急……也不是多着急。

 他暗中指点了华有铭几次，告诉他世上最微妙的宝物，就是‘少女之矜持’；可惜华有铭对此一知半懂，并未领会其神髓。

 直到一日……

 书堂放课，华有铭故意留了下来，伴着夕阳余晖站在李长寿面前。

 “老师，我想与夏凝霜解掉婚约。”

 “哦？”

 正在溪水中泡脚的李长寿，闻言笑问：“为何？”

 “总觉得，”华有铭挠挠头，“不如我之前，与她还未有婚约时那般自在……”

 “婚约并非儿戏，”李长寿笑道，“此事不是说毁就能毁的，而你们的关系也已从同堂的好友，转变成了今后要相守之人。

 一时间不适应很正常，你每日与她多说说话，或是为她写一封书信，就是了。

 男儿要拿出自己的担当，她或许正对今后的日子有些惴惴不安。”

 华有铭沉吟几声，叹了口气，并未多说什么。

 然而，当天夜里，华府惊变。

 华有铭的父亲在外征战时病重而死、英年早逝，华府的天在一夜之间塌了下来，兵权被其他将领夺去，将军府顷刻就要倒塌。

 这，就是玉帝陛下历劫身要经历的第一次家道中落了。

 李长寿再见到华有铭时，已是在两个月后，华有铭眼圈深陷、长发凌乱，出现在了课堂上，双目已没有了多少光彩。

 而这一日，夏凝霜宛若平时那般，将这两个月李长寿讲解的文章、术算之法，放到了华有铭身旁。

 那份额外准备了六十多次，等待了两个月的午膳，也总算摆在了华有铭面前。

 “我做的，”夏凝霜轻声说着。

 华有铭双手一颤，盘坐在那并未动弹；

 夏凝霜面色平静的夹了一块酥肉，径直放到了华有铭嘴边。

 华有铭眼圈一红，抬手推开夏凝霜的双手，起身离了书堂。

 “华大哥！”

 杨天佑立刻追了上去，其他两名少男也跑出去拦下了华有铭。

 李长寿看着这一幕，心底微微一叹，并未多管……

 三年之期刚至，李长寿自行退出了夏凝霜与华有铭的故事。

 两人十六岁那年，华有铭按李长寿离开时留下的锦囊，放下了将军府少爷的身份，留下了一封书信，前往隔壁大城中入了军伍。

 他骁勇善战、精擅兵法，更是义薄云天，在军中名望不断提升，十八岁那年成为了一名远近驰名的小将。

 但紧接着，华有铭被那些不愿见华府再次崛起的凡俗势力所针对，被迫退出军伍，心灰意懒地回了家中。

 华有铭回家时，家中已是混乱不堪，奴隶仆人散了大半，将军府变得门可罗雀。

 正当他翻身下马，要迈步入府，侧旁却传来一声已有些陌生的呼喊。

 带着面纱的夏凝霜漫步而来，就如两年前一般，似毫无变化，对华有铭道一句：

 “回来了？”

 华有铭含笑点头：“嗯，多谢夏姑娘挂念。”

 夏凝霜理了下发梢，轻声问：“你准备何时娶我？”

 “你我婚约……”

 “自是在的，我当年答应过的。”

 “不必了，”华有铭摇摇头，转身而去，已非当年那少年的他，此刻并未回头。

 “我华有铭今日已不配你这般。”

 夏凝霜并未多说什么，在将军府前站了许久。

 芳草萋萋，倩影依稀，最后夜幕降临，只剩暗香残留。

 或许是华有铭命格太强，能影响无数生灵的命途；正当李长寿思考，如何让华有铭知晓夏凝霜的相思苦，灾祸再临……

 有部族铁骑横冲直撞，连破数十城池，威逼华有铭与夏凝霜所在的‘确洲城’。

 城内人心惶惶、权贵举家避难，军防未战先溃。

 华有铭安顿好自己母亲与小妹，换上父亲的战袍，跃马冲入城中军营，一手操绳术、一把轻锋剑，连斩数名意图不战而逃、消极懈怠之将领。

 振臂一呼，其父旧部纷纷回应，确洲城全力备战。

 大军临城的那一日，华有铭突有奇谋，趁敌军不稳，率轻兵出城血战。

 那一日，夏凝霜身着一身大红衣裙，带着城主府数百兵卫冲到城头，却赶晚一步，华有铭已冲出城门，率军前击。

 将军百战身未死，城头红妆擂竖鼓。

 城池未破，敌军溃败，华有铭满身伤痕的倒在城门前，被抬回了城主府中。

 后来，就有了心火乱烧的一夜……

 玉帝陛下的转世身，就这般有了入赘之实。

 那年，两人十九岁，李长寿功成身退，纸道人躲在暗中保护，并未再出手。

 玉帝与王母能有这一世，其实挺好的，算是弥补了两位先天生灵原本情感上的缺失。

 李长寿此时再看当年王母娘娘安排的剧本……

 她似乎，也想与玉帝弥补这些缺失之处。

 那，云霄仙子呢？

 李长寿不由陷入了少许遐思……

 毫无征兆的，他眼皮轻轻跳了两下。

 李长寿掐指推算，很快就习惯性放弃……又仔细感应了半日，元神确实有轻微的异样之感。

 到了他这般修为境界，虽称不上大能大神通者，但这般感应绝非‘空穴来风’，定是有什么事在发生。

 大劫将临？

 为此，李长寿第一时间去找了白泽，握着白泽的长羽，让白泽仔细感应了一阵，给出的结论，却是：

 【一切如常，水神自身并无灾祸】。

 李长寿道：“可否推算下有无大劫征兆？”

 “善，”白泽笑着答应一声，缓缓闭上双眼。

 不多时，白泽眉头一皱，一缕发丝般粗细的紫色雷霆凭空出现，砸在了白泽身前。

 白泽额头顿时布满冷汗，睁眼看向李长寿。

 “怎了？”

 “天机……突然乱了。”