

天机一乱，大劫将至。

 手中掌握着封神大劫几个‘风向标’的李长寿，着实有些猝不及防。

 刚刚白泽身前那道落雷，不只是让白泽惊出满身大、咳，冷汗，也让李长寿道心一震。

 这雷的出现，当然不是什么‘打死剧透狗’，而是——真·紫霄神雷警告！

 天道在警告白泽，推演天机、测算吉凶时悠着点，若是干扰了大劫运转，就是真的紫霄神雷落在头顶。

 李长寿抱着胳膊一阵思索，心底却泛起了点有些奇怪的念头。

 为何会是现在？

 封神大劫，不是玉帝被三教弟子侮辱，从而去紫霄宫中告状，道祖降下的吗？

 若从这个角度分析。

 此时天地间的生灵之力已经到了某个临界值，从而引发天道降下大劫，但大劫还在酝酿，尚未定下劫难的‘形式’与‘内容’？

 这里面的操作空间……

 咔！

 又一道粗如拇指的落雷凭空出现，将黑池峰照的透亮，直接砸在了李长寿脚尖前！

 这？！

 想都不能想？

 李长寿顿时打消了自己心底那点大胆的想法，对着空中遥遥一拜，同样是惊出满身大汗。

 少顷，李长寿与白泽蹲坐在水潭旁，各自把双手揣在袖子中，想开口，一时间又有些犹豫。

 万一说错话……

 “白先生，”李长寿刚开口，白泽立刻哆嗦了几下，左右张望着，眼底满是惊悸。

 白泽小声问：“水神，你刚才，那是在想什么？”

 “这能说吗……”

 “哦，对，对，说了咱俩定会化作劫灰，”白泽轻轻舒了口气，此时却是连说话都变得小心翼翼，不知该如何开口。

 李长寿又问：“白先生，你有没有那种……想离开此地的冲动？”

 “并未，”白泽仔细感受了一阵，很认真地摇了摇头，“我觉得这里挺舒服的。”

 “凭神通？”

 “嗯，此地无比舒心。”

 李长寿心底不由放下了半块石头。

 度仙门此时应当是没有什么危机，但白泽的神通是与天机息息相关，不能排除白泽因天机混乱，感应出现错乱……

 白泽仔细打量了李长寿一阵，笑着问：“水神可是有些着慌了？”

 “并未，只是有些突然，”李长寿笑了笑，继续蹲在那沉思。

 不管如何，劫运已经出现；

 天机被蒙蔽，推算之法和占卜之法已不可靠，天道老爷刚刚直接警告了他和白泽。

 种种迹象表明，自己接下来的路，绝对不好走。

 两人又蹲了一阵，白泽道：“要不，去找圣人老爷商量下？”

 “圣人老爷如果有事，都是直接吩咐于我。

 罢了，我先回天庭看看是哪般情形，白先生还请帮我看好度仙门。”

 “水神不必太过忧心，”白泽正色道，“大劫降临应该还有一段时日，此时只不过是形成了劫运。

 想必，此刻擅推算且正推算之人，已感受到了天机之变化。

 道门三教多有高人，应当都已察觉到了此间不同。”

 “我只是去天庭看看有无异状，白先生不必担心，这般做多错多的道理，我自是明白的。”

 李长寿含笑点头，驾云回了小琼峰。

 他先传声叮嘱师父师妹这段时日不要外出，两人心底若有什么奇怪的念头，务必与他商量了再决定做不做。

 随之，李长寿的心神在纸道人之间挪移，最先赶去了天庭。

 天庭乃天道重地，若天道出现动荡、天机出现变化，天庭理应首当其冲……

 仙识自水神府蔓延去了各处，李长寿看到了正在与天将开心摔跤的灵珠子，看到了远处路过的巡逻天兵，看到了一名名伴着欢声笑语的仙子们……

 似乎一切如常。

 凌霄宝殿处也没有任何异样，金光环绕、祥瑞伴生，玉帝陛下的本体就在里面安安静静地躺着，经历着一场‘真实的梦境’。

 李长寿端着拂尘，驾云飞出水神府。

 如果不是怕引起把守水神府的天将们不适，他现在都想一心多用，直接用几只纸道人飞出水神府，在各处快速搜寻。

 天河畔、天门旁、兜率宫、天庭大棚仙豆种植中心……

 一切都如平日里那般，没有任何异常，没有半点异样。

 天庭因高手不多，此时还未发现天机混乱之事。——想要推算到天机，也非易事。

 ‘是自己太敏感了？’

 李长寿心底暗自嘀咕。

 封神大劫如果是在八百到一千年之后，现如今开始出现劫云、封锁天机，其实是正常操作？

 天道在节能、普通、性能模式之外，启动了一个高端的‘大劫’模式？

 从刚才的那道雷，能分析出，封神劫难是天道已定下的……

 稳妥起见，李长寿的纸道人已是行动了起来。

 一只纸道人去找寻赵公明与黄龙真人，一只纸道人赶去东海，拜访龙宫与三仙岛；

 心神分自各处，于南海之滨、俗世之中，找寻着李长寿想知道的答案。

 片刻后，李长寿的一具纸道人在高空驾云，低头眺望着大地。

 此地是南赡部洲东北部，李长寿的这具纸道人不过是刚刚‘苏醒’，仙识向外探查，就已发现了这般情形。

 一片广袤的原野上，大批凡人排成长队，沿着一条河流，朝西北方向行进。

 这些凡人中，半数身着皮甲、青铜甲，手持长戟长刀；

 半数衣衫褴褛，如牛羊一般被驱赶着。

 奴隶？

 南洲俗世虽已存在数万年，但因为面积太过广袤，凡人‘足力’有限，各个区域发展的情形不一而论。

 但大多的部落、方国，还未废弃‘奴隶制’，战俘大多会成为奴隶，奴隶的子嗣也会成为奴隶。

 下方那些被押送的凡人们，就是一场大战过后被俘获的奴隶，正在被送往一个新兴起的部落——

 商。

 李长寿仙识扫过，发现在商部落中，一场祭天大典此刻刚刚落下帷幕，一个身形雄壮的男人，正扶着一位美貌女祭司走下高台。

 契。

 这几年因玉帝王母历劫身之事，李长寿倒是疏忽了对这边的盯梢；毕竟有孔萱大姐头一直在此地镇守，自不会出什么意外。

 从商部族到商国，应该还有数百年的路要走。

 劫运的出现，就是与此事有关？

 李长寿暗中观察了一阵，待其他纸道人接连抵达各自目的地，这才收摄心神，开始走访好友。

 没花费太多功夫，在李长寿的暗示下，赵公明、黄龙真人分别掐指推算，而后错愕的发现天机混乱。

 赵公明与黄龙真人，都已是经历过两次大劫的老灵了，此刻震惊的程度却截然不同。

 赵公明很淡定，之前通天教主已点明了此事；

 黄龙真人急匆匆地，与李长寿一同离开洞府，李长寿的这具纸道人自是回返南赡部洲，黄龙真人直奔昆仑山玉虚宫，要去提醒阐教众高手。

 这些，倒也都在李长寿的预料中。

 让李长寿惊讶的是，他还未抵达三仙岛，刚从龙宫之中出来，云霄仙子已驾云在海面等候……

 他还没开口说有关此事，云霄仙子便柔声道：

 “情形有些不对，天机被蒙蔽，劫运已是在酝酿，也不知会应在何处。”

 李长寿不由温和一笑。

 本来是想来告知云霄仙子一声，反倒是被云霄仙子叮嘱了几句；

 她还说，应是大劫将至，让李长寿尽量减少外出，若是本体能去天庭再好不过。

 李长寿含笑答应着，仔细听云霄言说这些关切的话语。

 因是纸道人在此，李长寿并未与云霄散步聊天，而是将这具纸道人化作纸人形状，飘到了云霄仙子手中。

 纸人传出李长寿的嗓音：

 “我捉摸了许多年，想做个乾坤法宝传递信件，一直有些不得要领。

 这纸人且当做传信所用，若是有急事就立刻找我商量。”

 李长寿说的认真，云霄仙子听的实意。

 她拿了个宝盒，将纸人放入其中，贴身存放。

 心神抽离，李长寿将这纸人当做了传声之用，并不会借此窥探什么……咳，还是要保持一点距离感和神秘感。

 辞别云霄仙子，李长寿心神落归在了小琼峰密室。

 这么多年的准备，就开始派上用场了！

 虽然不能明目张胆做一本《封神大劫百科指南》，但李长寿做的那些计划，已可一步步开始推进。

 首先，做个详尽的启动计划表……

 “嗯？”

 李长寿仙识捕捉到了灵湖旁草屋的动静，自家师父齐源道长，此刻换上了一身靛青色的崭新道袍，端着拂尘，正从草屋中飞出，朝丹房而来。

 隔壁的草屋中，灵娥也从窗口探了下头，纳闷地看着自家师父的背影。

 师父要外出？

 李长寿心底瞬间想起了警铃，从密室中主动迎过来，接师父到了丹房内。

 “长寿，”齐源老道笑道，“为师这就要去天庭述职，你此前传声叮嘱，有事就特来与你言说一声。”

 去天庭？述职？这个时候？

 李长寿忙道：“师父，不述职就是了，我帮你在通明殿中打个招呼。”

 “那怎么行？”

 齐源皱眉道：“天庭之事，你就要按章程办！为师现如今，连出个山门都不可了吗？”

 李长寿顿时哑口无言，解释道：

 “如今天庭正是事多之时，师父您不如等过些时日……

 去，去，别动不动就瞪眼摸拂尘嘛。”

 齐源道：“为师就去通明殿中述个职罢了，你是天庭正神，为师也要拿出点天庭正神之师的精气神来！

 长寿啊……”

 “弟子在。”

 “为师突然想透了，”齐源笑了声，手中拂尘轻轻一甩，笑道，“与其消沉度日，不如潇洒一些，到处走走看看。

 怎么活着不是活着？为何总要活在昔日的旧事中？

 向前看，为师还有大把时光，可逍遥快活，多去见识见识洪荒的风光。”

 李长寿闻言，心底先是一阵欣慰，而后就是微微警醒。

 眼下正是大劫酝酿之时，师父很有可能就受到了劫运影响；且因为道心境界较低，这种躁动或许更强烈。

 将师父捆在山中？

 这……怕是不太合适……

 当下，李长寿就为师父奉上，两名金仙境纸道人作护法。

 又把师父拉去白泽面前，请白泽全力感受下，自家师父若是外出吉凶如何。

 齐源这已非第一次见到白泽，也知白泽是一位修为不俗、技艺不凡的厨子，对白泽颇为客气。

 白泽自知李长寿的师父齐源、师妹灵娥，在李长寿道心之中的比重；

 当下化出本体，变作瑞兽之貌，一根长羽缓缓向前，探向了齐源老道胸口。

 齐源有些不明所以，但也没多说什么，只是由着李长寿和白泽折腾。

 不多时，白泽笑道：

 “我刚才设想与道友一同外出，心底并无忧虑之感。

 若贫道神通没有出错，似乎还有一场机缘，等道友摘取。”

 李长寿眼前一亮，忙问：“哪般机缘？”

 白泽刚要习惯性地掐指推算，手指一僵，一阵讪笑：“这个……也是说不准的。”

 “贫道能有哪般机缘？”

 齐源老道含笑说着，“或许是去天庭得一番嘉奖，对贫道来说，已是难得的好事了。”

 白泽笑而不语，李长寿犹自有些不太放心。

 但师父要外出，且去的是天庭，又有白泽这般言说……

 “师父，我送你去天庭吧。”

 “你送作甚！”齐源老道叹道，“为师又不是三岁婴孩！

 你且在此地等着，我带你的纸道人一同去，半日就可回返。”

 言罢，齐源老道缓缓驾云而起，出得黑池峰上的重重大阵，取道山门、赶往东天门处。

 李长寿自然不敢大意。

 现如今劫运刚来，自己师父就有点‘莫名其妙’要去天庭述职，这让李长寿如何敢掉以轻心？

 一只纸道人施展化形术化作灵鸟，展翅追向了齐源。

 这一路毫无风波，齐源顺利抵达，拿着自己的山神小印，通过了东天门。

 李长寿松了口气，天庭中的纸道人仙识继续追踪师父的下落。

 随之，李长寿心念一动，待师父进入了通明殿中，便分了些心神，驾着纸道人赶去看‘封神大配角’的情形。

 那只情场失意的黑豹，也不知受劫云影响，此时会有什么变化。

 但李长寿很快就有些失望，黑豹此刻还是在洞中修行，修为境界虽提升了不少，但也并未有任何异状。

 李长寿暗中观察了许久，发现黑豹无出关的意向，天庭通明殿中却出现了小小的骚乱，心神立刻挪了回去。

 却见，东木公正拉着自家师父齐源老道的手腕，自殿中踏步而出，二人硬谈甚欢。

 “齐源道友，我送你一程！”

 “东木公大人事务繁忙，小神自己回返就可。”

 “哎，那可不行，”东木公凑近笑了声，“咱们与水神，可都是至交好友。”

 齐源老道顿时各种赔笑，想挣脱又不敢，只能盯着周围那一道道好奇的目光，低头走在东木公身旁。

 木公调了一支天兵在周遭护持，齐源老道更显拘谨。

 李长寿暗中轻笑，用变形术化作的飞鸟在不远处跟随，自家师父袖中还有两只金仙境纸道人、一只天仙境纸道人。

 出得东天门，直往东胜神洲而去。

 一路上，东木公与齐源老道尬聊的颇为欢畅，李长寿目中满是笑意。

 突然有一种微妙的老父亲心态……

 不敬，这不敬了。

 正此时！

 李长寿耳旁突然听到了一缕奇特的‘埙声’，灵觉轻颤，似有危险将临；

 仙识忽然捕捉到了一缕白光，自下而上飞射而来，直奔东木公而去！