

这白光来的太过迅疾，前一瞬只是寒光乍现，下一瞬已悬在东木公和齐源眼前。

 那队天兵修为最高的不过真仙境，此刻完全做不出任何应对。

 东木公面色大变，下意识拉住齐源老道的胳膊，将他朝身后猛地一甩……

 齐源老道唉嗨一声，差点就被甩到散架。

 与此同时，木公身周金光大作、道袍之外显露出半身宝甲，左手来不及抓出法宝，直接对着前方劈出一掌！

 天庭木公，在线斗法！

 青色风旋自他掌心爆涌，风旋绽出一道青色光幕，木公须发飘舞、双目满是威严。

 但这光幕来不及展开，那道悬停的白光骤然爆发，一道道光束照透天地，将方圆百里照得透亮！

 李长寿化作飞鸟的纸道人，此刻隔了一段距离，却依然被这白光所伤，只觉眼前一片白茫，元神之力几乎被冲散。

 他下意识让这具纸道人后退，两股心神已经降临师父袖中的纸道人身上！

 先救师父！

 这般层次的斗法，师父擦着就伤、碰到就死，一口仙气都可能直接把师父化掉……

 于是，在这片急促爆发的白光中，齐源袖中飞出两道流光，两只金仙境纸道人化作两名中年面容的天将！

 壹号纸道人抓着齐源老道的肩头，涌动的仙力包裹住齐源老道，手中拿出一只熟悉的兽皮袋，身形就要急退……

 贰号纸道人直接冲向东木公，仙力凝成绳索向前甩动，意将东木公自白光最浓郁之地掏出来。

 李长寿此刻的反应已是无比迅疾，但那白光爆涌的间隔着实太短！

 短到李长寿都施展不出最得意的遁法。

 对方有心算无心，且或许是劫运影响，李长寿原本的危机预感，这次根本没有效果。

 壹号纸道人尚不能将师父带走，贰号纸道人的左手指尖，还未能触碰到东木公那飘逸的灰色发端……

 漫天白光竟在瞬息间收束，方圆百里乾坤兜转、阴阳易位，由极亮转做极暗！

 仙识都被压制在了身周数十丈范围，像是被关入了黑暗囚牢。

 这还不算完……

 就在那光与暗极快转换的瞬间，李长寿通过稍远处的那具纸道人，勉强看到了一只银白梭子悬停在东木公面前，其上正荡出一圈水波……

 水波远远飘荡。

 无声无息，那队天兵没能发出半点哼声，身体软倒、元神破散，宛若下饺子般朝着下方跌落，已然没了半分气息……

 毒。

 李长寿也算是专业的撒毒炼气士，如何认不出这水波为何物？

 出手之人绝对是用毒的高手，这梭子状的灵宝也是颇为厉害，从偷袭、到放毒，完全不给普通金仙‘高手’东木公半点逃脱的机会！

 当然，此事也不能怪木公，李长寿能做出的应对也不多，只是传声道句‘得罪’，将师父敲晕，随手拿出一只兽皮灵宝袋，将齐源老道装入袋子、收入袖中。

 东木公闷哼一声，双目震颤，浑身竟闪耀起黑光……

 护体仙光片刻都未能坚持，已是在那水波中直接溃败。

 李长寿：……

 “木公！”

 纸道人贰号低喝一声，连忙向前扶住了东木公的胳膊。

 但滋滋的声响，纸道人手掌竟被黑光侵蚀，露出了白色的纸面，伤口宛若烧焦了一般。

 李长寿摸出几颗，每个金仙境纸道人都会配备的解毒丹，塞入已经开始意识不清的东木公口中，助他对抗剧毒的侵袭……

 从木公的修为就可判断出，这位名义上的天庭二把手，平日里是真的在忙于天庭事务。

 与此同时，他通过外部叁号纸道人的双眼，观察着这团‘漆黑’之地。

 刚才被毒杀的天兵，下落了十多丈身躯就悬浮在了空中，显然是遇到了阻碍……

 有解毒丹相助，木公勉强振作起精神，呼哧呼哧喘着粗气。

 李长寿的这两具纸道人，除却被直接‘烧伤’，并未被这剧毒所影响，此刻双眼瞪的颇圆……

 “呵，纸人？”

 一声不辨男女、有些幽冷的嗓音，就在这片黑暗之外传来：

 “没想到，水神竟还有化身在此处，今日当真是有意外之喜。”

 水神？

 东木公有些错愕的，看着身旁这两名中年天将；

 李长寿缓缓点头，低头看了眼两只此时已溃烂的纸人手掌。

 这就是纸道人最大的弊端了——护体仙力被破之后，真·命薄如纸。

 根据纸道人的表现，李长寿也能判断出，对方用的毒并非直接针对元神……

 师父已被安全且粗鲁地保护了起来，两只纸道人化作的天将，一左一右站在木公身侧，酝酿着接下来的攻势。

 周遭潜伏着百般凶险，对方尚未真正现身，反而给了己方巨大的压力。

 为了拖延时间，李长寿也拿出了一点小底牌，两只纸道人气息勾连、表情完全一致。

 对方明显有了迟疑。

 体内两颗金丹轻轻颤鸣，李长寿这两具纸道人主动散出威压，表情无比淡定。

 现在必须拖时间。

 就在对方刚发难时，李长寿的本体已是拖家带口，带着一直没还回去的塔爷和乾坤尺，朝此地急赶。

 被伏击之地，就在东胜神洲边缘，距离度仙门并不算太远，凭李长寿的遁法，仅需两只金仙境纸道人拖延片刻，就可……

 吼！

 忽听得震天的虎吼声，周遭乾坤轻颤，李长寿与木公的头顶、脚下，有巨物在急速逼近！

 那似是一口巨大的虎嘴。

 此时周遭再凶险，也不可坐以待毙！

 李长寿的两只纸道人金光大作，仙力似要对正前方涌动……

 在黑暗之中，有道修长的身影一闪而过、立刻后退，显然是不想硬接李长寿这一招猛击！

 说时迟，那时快。

 李长寿低喝一声、一转攻势，左右同时拉住未战已重伤的木公，身影化作一团金光，随便选了个方向激射而去……

 此时不逃，更待何时！

 但李长寿刚遁出数十丈，就觉前方乾坤被封锁，金光被挡下了一瞬。

 就是这要命的一瞬，李长寿手无灵宝、无法冲出去，又想要催起乾坤遁术，但道韵未能展开，上下那两块巨大的阴影直接闭合，将他们罩在其中。

 乾坤彻底封锁，李长寿与自己两具纸道人的联系，近乎被完全隔断！

 李长寿透过叁号纸道人远远可见：

 一头体长数百丈的双翅三头白虎，左侧那颗脑袋将他的两具纸道人、东木公，外加袋子里的师父，一口吞没！

 苍莽、暴虐的威压，自这双翅三头白虎身周扩散开来，这头白虎就宛若是这片天地的王者，右侧那颗虎头仰头发出一声虎啸，肃杀万里。

 真·入了虎口。

 正此时！

 咻——

 那一缕银白亮光再现。

 李长寿这具尾随师父的纸道人，本身就只有相当于天仙境后期的实力。

 此刻，让这具纸道人面对那把银梭，李长寿也并未做顺利逃脱的妄想，反而是趁着银梭袭来的瞬间，身形全力施展遁法后退，给自己争取了……

 说一句话的时机。

 “若伤他二人，灭尔九世孙！”

 噗的一声轻响，这纸道人直接被银梭戳破，与李长寿心神断了关联。

 ……

 ‘师父。’

 大地之中，李长寿的本体宛若一团流沙，正急速穿梭。

 李长寿心神与那两具金仙境纸道人，此刻依然保持着微弱的感应，他能听到木公毒性发作后痛苦的轻哼，能感受到自己师父在那袋子中的轻微活动……

 此时他们所在的方位在西北，且距离在不断缩进，但那头双翅三头白虎的修为境界颇为高深，此刻全力飞遁，李长寿也无法立刻追上。

 手中握着的乾坤尺发出阵阵爆鸣，土遁与乾坤遁法交替施展，在大地中疯狂追赶。

 双目之中，一缕缕水蓝色的亮光绽放……

 这群妖族今日要对付的，就是东木公！

 天庭之中定然有叛徒，将东木公的行踪暴露了出来。

 此刻大劫劫运降临，推算之法失效，若非叛徒通风报信……

 可天庭如此庞大，一个天兵都可做这些事。

 李长寿此时已是明白了，今日之事缘起何处，就如几年前天庭出现的谣言一般，妖族将天庭的突破点当做了木公……

 木公是二阶正神，号‘男仙之首’，被立在这个位置时，就被当做了是天庭二把手。

 妖族若胁迫了木公，逼天庭低头，天庭就会陷入两难之地。

 无论不顾木公全力出兵、顾忌木公答应妖族条件，都会称了妖族的心意。

 木公若被当做对方的筹码，天庭威严荡然无存，天庭不出兵也要出兵……

 但此时从天庭调兵明显无用，且不说天庭兵马大多修为不过真仙，面对这般大妖，对方一口就是数万天兵天将。

 从天庭、龙宫等地调动兵马过来，时间上根本来不及！

 必须在最短时间内，救回师父和木公！

 求助旁人？

 李长寿第一时间想到的，就是大法师，但大法师此刻根本不在五部洲！

 赵公明、云霄仙子……

 劫运就在头顶，自己当真要让他们闯入劫运，沾染或许能避开的大劫因果吗？

 追上去，只要能追上去，自己就能救出师父和木公。

 遁法，全开！

 李长寿浑身闪耀着水蓝光芒，仙力疯狂涌出，一条条地脉被扔在身后……

 妖！

 陆压！

 西方教！

 冷静，此刻必须保持冷静。

 师父被卷入东木公之事纯属意外，对方要用木公做筹码，定不会直接打杀木公；

 同理，师父暂时也是安全的。

 李长寿忍着想骂人的冲动，抬手打了自己一个耳光，让自己强行冷静下来，不断思索营救之法。

 此时虽着急，却依然不忘伪装自身，简单化作了常用的小法师模样。

 小琼峰地下密室中，李长寿的一具纸道人跪在圣人画像前，但圣人画像毫无反应……

 圣人老爷的意思，是木公要如此入劫？

 李长寿自是不会忘掉，东木公命中注定有个死劫，不然哪来今后的纯阳剑仙吕洞宾？

 但木公之劫与封神大劫撞上，还将自己师父也拉入了劫难中。

 师父他……

 不过是个靠着蟠桃才抵达真仙境，真实实力惨不忍睹的浊仙！

 剩下的寿元好好享受就不错了，为何还要承受师父这般浊仙不能承受的重……

 今日出手的妖族大能，哪怕吹一口气，师父都能尸骨无存！

 也正因此，营救难度异常庞大。

 黑池峰，得到传声的白泽立刻施展神通，化作一团黑光冲出黑池峰大阵、度仙门护山大阵，追向李长寿给的方位……

 白泽的遁法神通也颇为有限，虽然用本体飞起来较为优美，但好看的成分居多，速度差强人意。

 另一边，李长寿在大地中冲出不知多远……

 他心神忽的一震，已是在地下，抢冲到了自己两具纸道人之前！

 李长寿目中神光一凝，身影自地下冲出，手中乾坤尺闪烁光亮，唰的一声消失于地表，冲入了漫天浓雾……

 这里是……

 北洲瘴气云！

 这一路追赶，竟不知不觉已冲到了北俱芦洲腹地。

 让李长寿心底一沉的是……

 此前他全力催动遁法，仙识无法延展太远；

 此刻仙识扩散开来，竟察觉到了十多股威压在云中各处盘踞，远远近近、离着此地千里到万里不等。

 很明显，他这次撞到了妖族大能的老窝中。

 但此时决不能犹豫，木公与师父的性命就在那头妖虎的口中，李长寿身影急速闪过，迎向了前方浓浓的灰绿色云雾中，那越发厚重的庞大阴影。

 急啸声、爆鸣声！

 乾坤震荡，云雾崩散！

 先是一声阴冷的冷哼声，又是强光爆发、转做漆黑囚笼，虎啸声震天而起，一团团炸开的云雾被狂风卷去高空！

 电光火石间，在那体型庞大的三头两翅妖虎身侧，两道身影极快地交手，留下道道残影……

 那头妖虎左侧头颅紧闭，两颗头颅喷出漫天冰蓝色火焰，四只虎目中斩出道道金光，却追不上李长寿那不停闪烁的身影。