

斗法、斗法、斗法……

 乾坤尺操控乾坤，遁法发挥到极致，心神调运、归于本体，全力推算救人的最稳妥手段。

 在周遭那些妖族大能赶来之前，将眼前这个蝎子精——灵宝梭子之主，以及这只三头妖虎击溃，救出师父和木公！

 师父他！

 人影交错，乾坤尺动荡之间，李长寿心底豁然一惊。

 自己，这是怎么了？

 道心不断轻震，李长寿身形不停，却主动在妖虎侧旁疾退数十丈。

 乾坤尺轻轻晃动，身形接连闪烁，将那戴着纯白色面甲、分不出男女的蝎子精远远甩开。

 李长寿俯冲前行，掌心雷光绽放，漫天雷幕从四面八方砸向那头妖虎，妖虎双翅涌出道道血芒，将自身包裹在血光中，抵挡雷霆。

 雷遁！

 李长寿遁入雷光之中，提着乾坤尺再次冲向这头体型庞大的妖虎。

 但道心之中，却陷入了巨大的困惑。

 他怎么……就上头了？

 师父必须救，但自己独自前来北洲并不是最稳妥、最高明的选项，此时如此激烈斗法，反而更容易将师父置于险地。

 若平时的自己，冒出的念头哪怕不是‘转移注意力’、对妖族施压，也应找来几位高手同行……

 赵大爷与云霄仙子，本就在这场大劫的应劫名单上，自己不想让他们出手，那也可以找黄龙真人、太乙真人、玉鼎真人这种，原本大劫中没出事的高手……

 大不了就是许以重利。

 以人教圣人弟子的身份去请他们出手，他们又如何会拒绝？

 为何自己冒出【请人帮忙】这个念头时，会因赵大爷和云霄仙子，掐断了这个思路？

 有问题……

 商部落崛起，劫运突然降临，师父的突然外出，自己在阻拦师父时，心底突然泛起的不以为然和自满。

 当时自己心底的想法，竟是‘就是去天庭而已’。

 而、而已？

 自己这到底是怎么了？

 遁在雷光中，乾坤尺不断前攻，后方那头上古老蝎子的攻势，完全被李长寿用遁法甩在了身后。

 激烈的斗法中，李长寿在思索、在反思，在找寻着自己异常的来源。

 但不管如何反思，他此时已是一时上头追到了此处，即将陷入上古妖族大能的围攻中，这是无法更改的局面。

 自己似乎，被什么影响到了；

 此时，道躯元神在与妖族大能斗法，但心神最深处，却在跟某种未知的存在博弈。

 李长寿的警惕性，拉到了最高点！

 女娲圣人那略有些不以为然的嗓音，似乎还在他心底盘旋：

 【那人已成了天道演变不可或缺的一环。】

 天道、劫运、浪前辈……

 蓦然间，李长寿想到了云霄仙子，这算是他比较了解的，她温柔如水、温婉可人，对圣人充满了敬畏，可大劫时她还是下场、与两个妹妹一同对圣人出手了。

 天地生灵，皆在天道之中。

 大道五十，天衍四九，截教教义便是截取一线生机。

 一线……

 生机……

 激烈的斗法中，李长寿此时已是完全明白了！

 他此前眼皮轻跳，并非是因为感应到了劫运——他修为境界远不如白泽，白泽还需要去推算才能感应到劫运，自己如何能提前感应？

 当时眼皮跳、心底泛起丝丝危险的气息，是天道对自己下手了！

 或者说，天道老爷要用他在大劫中做点什么！

 头疼。

 自己此时看似是在跟妖族大能斗法，实际上是在跟大劫对抗，虽然这种对抗并不算激烈，但从这个角度去推断……

 木公八成是救不回来。

 不，不能如此断定，这有可能还是被劫运干扰后产生的想法。

 哪怕【这一波是师父要应劫】的可能性再低，都不能忽略这个可能性；

 还有可能，天道早已发现自己要在封神大劫中捞人，用师父做引子，借妖族之手搞掉自己！

 此时的底线就是自保与救师父，保住这个底线再去想救木公之事。

 不然，谁都救不了。

 但，如何救？

 要跟大劫对抗，不，不对，大劫是天道推动，这是自己所无法抵抗的，砍上去就是螳臂当车……

 要跟影响自己的那股力量较量，要看到大劫的底线以及‘弹性空间’，在这个角度去考虑问题，找到解决方法。

 还好……

 自己早已做了准备。

 在谋算封神大劫时，早已考虑过这般情形。

 曾记得他对灵娥数百次的教导：

 【所谓底牌，便是关键时刻拿出来能逆转形势的手段。】

 而这般手段，他从来不缺！

 咻——

 刺耳的急啸声在耳旁炸响！

 在李长寿释放雷光的间隔，那一把先天灵宝级的银白色梭子再现，朝李长寿面门袭来。

 李长寿身形此时正是在仰躺的姿势，头顶玄黄塔撒落道道七彩霞光，玄黄气息严严实实地将李长寿包裹了起来。

 塔爷那优哉游哉的嗓音，在李长寿心底响起：

 “小徒弟放手干，能及时醒悟足以当老爷的弟子，这就是你拜师前最后的试炼。”

 明显，塔爷在提醒自己，肯定自己的思路。

 谢塔爷！

 李长寿深吸一口气，根本不去管侧旁袭来的梭子，闭上双眼。

 心神世界，骤然摁下了暂停键。

 岁月长河的【一个瞬间】，正在李长寿心底无限拉伸。

 天庭水神府、玉帝王母历劫身处、商部落处、海神庙各处、小琼峰处、山门周遭、四海龙宫附近、地府酆都城附近、血海边缘、天涯海角附近、北俱芦洲边界附近……

 云霄仙子的闺阁、灵娥的袖口、有琴玄雅的梳妆台前……

 全体纸道人，瞬间暂停元神之力波动！

 恰好，这妖虎口中的两只金仙境纸道人与李长寿心神关联十分微弱，此时并不影响李长寿施展出这般……神通？

 说不上神通，不过是李长寿为了应对这般‘劫运攻心’的情形下，开发出的一点小技巧。

 灵台处，李长寿仿佛坠入了一片安宁的世界，一道道源于他自身的身影，或近或远、或高或低，出现在了四面八方、一切方位……

 生，老，病，死。

 喜，怒，哀，乐。

 无数嗓音在重合，在交织，化作了阵阵诵经声，响彻李长寿道心！

 心神归一。

 无物唯我。

 道自恒生。

 寂静空明。

 一点水蓝色的光亮，自李长寿元神额头绽放，瞬间席卷灵台各处，让道心无比宁静，无比安然。

 【底牌：空明道心】！

 看到了！

 李长寿在这一片水蓝光芒之外，看到了那如同蛛丝一般，贴在了自己道心、贴在太极图道韵之外的一丝丝黑气。

 这是大劫劫运在他心神中的具象。

 但此时李长寿心底没有任何波动，平静地睁开双眼，此刻的他……

 莫得感情。

 神通空明道心发动，李长寿眼中的天地骤然有了变化，原本极速射来的银白梭子，在他感知中变得慢了几分……

 仙识此前就捕捉到的、那些正赶往此处且即将冲到的妖族大能们，此刻在瘴气的隔绝下，化作一团团各色光斑，再有一两个呼吸就要冲到此地。

 这，已是决胜之机！

 空明道心运转，李长寿心神推演出七种可能、八种手段、九个方案，又在其中捕捉出最稳的计划。

 乾坤尺轻轻一点，李长寿面容之前、那玄黄气息隔绝之外，乾坤出现了三尺的空洞。

 神通：乾坤小挪移。

 借着先天灵宝·强乾坤尺，李长寿施展其挪物的手段竟是如此流畅，简直丝丝顺滑！

 唰！

 那银白梭子凭空出现在了妖虎撑开的血幕中，就在那妖虎居中的大脑袋前。

 李长寿推断中，这般梭子无比迅疾，之所以其收束乾坤、放毒的间隔无比短，很可能就是这两个‘功能’被那上古老蝎子精炼制成了‘一个’。

 天地万物都是均衡的，除却先天至宝之外，不可能存在完美，宝物是这般，宝物的‘功能’也是这般。

 如此炼制，固然是让偷袭的过程变得一气呵成，但有个绝对的弱点——

 无法中止宝物爆发。

 就如此时！

 那银白梭子被李长寿和乾坤尺挪移到了妖虎面前，爆发出了漫天白光又瞬间收束，电光火石间放出了能轻易麻痹金仙的剧毒……

 这种毒应该是来自这只蝎子精本身，不过这并不重要。

 李长寿在施展小挪移后，身形再次一闪，极力远离蝎子精，自双袖之中窜出两道流光，冲向高空。

 被流光包裹着的纸人齐齐“哈”了声，背上的‘双肩背包’中，出更多流光……

 宛若节日烟花那般，直接炸出漫天！

 空明道心，心力拉满！

 数十名背着双肩包的纸道人，化作了数十道身影；他们又三四组队，将各自仙力迅速汇聚，点燃了八名纸道人身上贴着的纸道人，同时启动了八套地煞灵爆大阵！

 真当那一晃而过的‘于是，XX年后’，他李长寿什么都不做的？

 感谢圣母娘娘送的先天普通灵树！

 这些地煞灵爆大阵不过是为了阻敌，李长寿的空明道心将九成九的心神分出去，用来操控纸道人爆发。

 但剩下的一分心神，足以支撑斗法。

 再看妖虎处！

 那只梭子爆发，三头妖虎居中头颅立刻垂下，大片虎皮被毒焚烧，虎躯在疯狂震颤。

 右侧头颅痛苦地吼叫着、呼喊着，它虽有三头，但并非有三个元神，此刻近乎被同伴的法宝弄成重伤！

 李长寿握着乾坤尺冲来，背后留下一连串残影，似是有分身之法，同时出现在这妖虎的腹部、头顶、背部、尾部……

 乾坤尺不断向前轻点，数十处‘黑洞’悄然出现，乾坤出现扭曲，这头妖虎庞大的身躯被拉伸、压缩，弯弯曲曲如长蛇般。

 正此时！

 远处，天地间出现了八颗闪耀的光球，八处灵爆同时爆发，将驰援此地的妖族大能，暂时阻挡在外！

 近处……

 妖虎左侧头颅的左眼突然瞪圆，其内满是惊恐。

 李长寿头顶玄黄塔、手握乾坤尺，径直出现在妖虎左侧头颅前，乾坤尺绽出道道青蓝色流光，狠狠斩在这妖虎的脖颈上。

 重尺无锋，却可斩断乾坤！

 “开！”

 李长寿一声大喝，浑身仙力涌入乾坤尺，而一直是文雅、吵架都带着温柔的乾坤尺，在李长寿心底爆起了塔爷口味的粗话。

 一尺斩落，妖虎左侧头颅脖颈突然裂开，‘伤口’就是黑洞洞的乾坤断层！

 急促破空声从后赶来，那蝎子精再次冲来，李长寿身形一闪轻松躲过蝎子精的袭杀，手中绽出道道雷霆，朝妖虎刚要开始下坠的左头颅砸去。

 只差一步了……

 救师父，捞木公。

 雷霆避开妖虎口部，李长寿施展雷遁，急急向前，只需要瞬息，他就将出现在虎头紧闭的大嘴旁，用左手的一拳崩碎妖虎之齿，救出师父与木公！

 道心轻轻一震，塔爷一声小心。

 背后，那段通过乾坤共振传到了自己耳中的嗓音，带着怒，带着恨！

 “请，宝贝转身！”

 一束白光极快地斩入雷霆！

 ……

 片刻前。

 且说白泽一路疾驰，穿云过雾，很快赶到东胜神洲与北俱芦洲的边界，闯入了北俱芦洲那浓浓的瘴气中。

 现在的他……

 慌，很慌。

 接到李长寿传声，言说‘师父和木公被妖族挟持’，白泽心底就是一咯噔，冒出的想法也是异常真实：

 水神会不会以为他是叛徒？

 自己感应齐源道友的命途时，真的是感觉到，齐源道友前面是吉运啊！

 而且是大机缘，一飞冲天、福如东海的那种！

 嘶——

 莫非是浊仙命薄、消受不起？

 还是自己的神通被天机影响过深，从而得出了相反的判断？

 这不应该，不能够啊！

 自己此前就是凭借‘趋吉避凶’躲避大劫，自大劫中全身而退。

 白泽纠结中，心底轻轻一叹。

 最初从远处看水神，觉得水神善智善谋、手段狠绝，擅平衡度势，乃是一等一的‘二天帝’料子。

 但走到了水神大人身边，跟水神相交许久，才发现……

 这家伙心脏是脏了点，却并非完全的心狠手辣，起码对人族、对亲友、对身周好友，这水神颇为友善。

 水神如今在道门中的位置，其实有一丝丝的尴尬。

 他是太清圣人看中的好苗子，只差太清观一拜，就能成为最强圣人的亲传弟子；

 但尴尬就尴尬在，水神还有个从小养他到大的师父齐源，这齐源还差不多算是最弱的仙人，当代浊仙。

 而且有水神在，可能还是浊仙第一人。

 一般来说，像是齐源老道这般挺普通的炼气士，绝对培养不出水神这般弟子。

 ——灵娥更是如此，她完全就是水神大人培养出来的，行事风格逐渐朝着自家师兄靠拢。

 水神本就有师父，此时再被太清圣人收为弟子，那这事万一传出去……

 哇，最强圣人跟浊仙抢徒弟？

 虽然没人敢如此非议，但还真就是这么个事。

 根据白泽对水神的了解，此时水神应该已有分身跪在圣人画像前，但圣人老爷应该不会直接出手救一名浊仙，这着实于理不合……

 再宠也不是这么宠的。

 此时水神有点急躁，一人就冲去了北洲境内，那里可是有上古一群老妖物躲着，有几只妖兽是当年妖帝的追随者，实力不弱于十大妖帅。

 水神虽有天地玄黄玲珑宝塔护身，但根据水神与陆压的一战来判断，水神本身修为境界应该还没入大罗境，若被对方围攻，那怕是也要遇麻烦。

 很容易就变成一个无法攻破但也无法移动的山岳。

 轰隆隆——

 天地乾坤如鼓，万毒嘶吼如疯。

 瘴云中的那些生灵，此刻都在疯狂逃窜，生灵之恐慌投放在了白泽的心底。

 前方，方圆十万里。

 北洲那经年不散、厚重如山的瘴气云，此刻宛若狂风骤雨中的大海，不断翻涌、不断震荡！

 白泽已化作本体，双目中运转层层水色波痕、头顶的三根长羽闪烁着微弱的毫光，他看到了在动荡的最核心之地。

 那里是北洲原本瘴气最浓郁之地，此刻竟……

 天清地明！

 蔚蓝的天空下，太阳星的光芒竟有些刺眼，天空之中有一层一层的‘云圈’。

 十六只体型庞大的妖兽，在那片瘴气云的缺口外围冲向其内，而其内……

 白泽瞳孔一缩。

 他刚好看到了施展雷遁的李长寿，被一道白光打出了雷霆，看到了那离着李长寿不过百丈的、虎妖被斩断的头颅……

 一只环绕着白色火焰的金乌，带着声声音爆、带着乾坤层层褶皱，极快地穿透那虎妖头颅！

 “陆压你敢。”

 李长寿清冷的一声低喝，身形朝着下方扑去，但一口大印自虎妖头颅处砸来，转眼化作数百丈高，将李长寿硬生生地‘挤飞’。

 妖帝印玺！

 “哈哈哈哈哈！”

 陆压道人那快意且得意的大笑声，自大印之后传来，陆压的一只金乌爪，强行将已被毒昏且重伤的木公抓出。

 看着那两只纸道人，陆压目中戾气一闪而过、道心之中，泛起了一点疯狂的破坏之念。

 张嘴，陆压火舌之后，酝酿出一口威力极强的太阳真炎！

 李长寿双目瞪圆，乾坤尺直接砸在妖帝印玺上，虽因修为境界所限，他无法发挥出乾坤尺真正的威力，却勉强将妖帝印玺掀飞。

 他见到了，陆压的本体三足金乌，张嘴对准自己那两只……

 两只此刻刚恢复联系、却无法动弹的纸道人！

 陆压的鸟目，倒映着李长寿的身形，其内满是戏谑。

 陆压应是不知的，那两只纸道人的袖中有什么……

 只是一瞬、只是一息！

 远处的白泽此刻已想到了什么，身形疯狂前冲，嗓音通过仙识，在陆压耳旁炸响：

 竟是那般惶急，竟是那般着慌。

 “住手！你就算杀了木公也不要碰那两个化……”

 呼——

 白色火焰爆发，一只纸道人做出用力抛掷的动作，在最短的时间、用最明确的判断，将兽皮袋扔出……

 但太阳真炎来的太快，仅是一只浅浅的火焰花朵，就将百灵兽皮袋卷住，舔破。

 其内现出一名老道的身影……

 浊仙，真仙境……

 这老道身周涌出道道亮光，那是李长寿给师父留下的防护灵宝，但被太阳真炎直接破掉。

 老道袖中飞出的【人】字纸道人，只是爆发出仙力，就已被火焰击溃。

 转眼，老道被太阳真炎包裹，比那纸道人燃的还要快些……

 这毕竟，是金乌一族的本源神通啊。

 但李长寿留下的这些后手，为师父多争取了一瞬的机会，多了一次开口的机会。

 老道先是错愕，抬头就看到了李长寿疯狂冲来、距离自己已不过十丈的身影，不顾浑身剧痛、不顾自己将毁灭的惊恐，只是急地大喊：

 “快走！不要过……来……”

 火焰吞没老道面容，扯碎老道元神，极高的温度，将老道那不堪一击的道躯烧为灰烬。

 李长寿扑到、扑空，那张开的左手，抓住了一把细细的灰烬……

 师父……

 师……

 空白，寂静。

 李长寿愣愣地站在那，因空明道心压制了七情六欲，此刻他心底不断盘旋着那一幕幕画面……

 眼角一滴眼泪慢慢滑落。

 嘴角有一丝血迹浅浅的溢出。

 心底像是有一把刀在滑动，在切割……

 像是在梦中醒来一般，李长寿看向了已飞去远处的陆压，看到了那些围来的庞大妖兽，带着些微颤音……

 “你、你杀了他？”

 陆压眉头紧皱，淡然道：“是又如……”

 “你杀了他。”

 李长寿闭上双眼，缓缓呼出一口气，睁开双眼，那眸中满是血丝，那眼底涌动着一股陆压看不懂的愤怒。

 远处飞来的白泽，下意识停步在了千里之外。

 凶险。

 无比巨大的凶险！

 白泽浑身毛发乍起，自身神通疯狂示警，随之苦笑了一声，闭目长叹。

 妖族，彻底完了。

 “你杀了他！”

 李长寿的声音变得无比浑厚。

 陆压刚要说什么，却见李长寿身周神光涌动，背后缓缓浮现出了一只画卷。

 画卷张开，天地骤然变得黯淡！

 画中呈现出日月星辰，呈现出繁华的凡俗，呈现出连绵的仙山、幽静的云朵、高耸的宫殿。

 只是一幅六尺长的画卷，其上仿佛只有云雾，但云雾中，在演绎众生，在演绎天地，在演绎万物与万灵之关联。

 人神鬼，妖灵魔。

 画卷轻轻晃动，一股浩瀚、晦涩、繁复、至简的道韵，将还在犹豫是否要试试打掉玄黄塔的陆压与十六头上古巨妖，卷入其中。

 只是一瞬，李长寿低头喷了口血，浑身出现微弱毫光。

 他燃起了元神之力。

 如炼气士拼死一搏时才有的那般，燃起元神之力，注定要元气大损的燃起了元神之力。

 底牌：道。

 ‘陆压。

 对你，我就不该几次图稳，就不该去想着，你是大劫应劫者之一会有天道庇护，就不该等万分把握……’

 突然，李长寿抬起左手，掌心有微微光亮涌动。

 那冰冷、空寂、没有任何情感的嗓音，响彻各处。

 “万

 物

 均

 衡。”

 一束黑光自李长寿身后浮现，直接消失不见，像是有天道之力诡异地出现，但又跟天道之力完全不同，将十六头妖兽以及陆压直接包裹其中。

 瞬间，这些妖兽像是被封印了般，身躯骤然缩小，自身修为境界莫名消失大半！

 陆压化作人形，浑身轻颤，恢复了少年面容，满是错愕地看着李长寿……

 但随之，这错愕消失不见，他将木公扔去远处，就与身旁的那些妖兽一般，陷入了无边的愤怒，眼底满是杀意，几乎要将李长寿吞噬。

 这是李长寿平衡给它们的愤怒！

 李长寿面容上的伪装消失不见，恢复了那青年道者的本初模样。

 咔、咔咔……

 细微的破碎声接连从李长寿体内传出，他站在空中，笑容中满是苦涩。

 师父，你都不知弟子成的是什么道。

 师父，你都不知……

 李长寿抬手点在心口，一缕缕七彩斑斓的道韵，凝成了漆黑的、蛛网般劫运，对着陆压轻轻一点。

 一缕黑气缠绕在陆压元神之上，让陆压更为愤怒。

 空明道心，自碎。

 ‘引劫运入我，降劫运入你。

 陆压。

 或许以前不死不休，是因立场、是因利益，是因防患于未然。

 但今日……

 我，就是你的劫！’

 那张宝图簌簌作响，水蓝色道韵不断冲刷着这片天地，那陆压与十六名高手齐齐怒吼，对着李长寿疯了一般扑来。

 李长寿长发飘舞、道袍咧咧，玄黄塔沉入头顶，罩住元神，左眼冰蓝是因道之显、右眼血红是心底那再无法压抑的杀意。

 大禹治水图，现；

 水神宝器皂武旗，现；

 手握乾坤尺，一步断天穹！

 “死！”

 突然间！

 西南方向出现一只遮天蔽日的大手，对着李长寿道韵笼罩的千里范围抓来。

 又有一声轻叹飘荡在九天之上。

 高空中，一名老道盘坐在蒲团上现出身形，那蒲团之下有水火太极之相。

 老道面容枯槁、似乎毫无道行在身，双目也没什么精神，抬起左手时，宽大的袖子随风飘舞，指尖轻轻一弹。

 那只遮天蔽日、直径超过数千里的大手竟转眼崩碎，消于无形。

 老道有些费力地开口，抬眼看向了那大手袭来的方向，淡淡的嗓音却给人惊雷炸响的冲击……

 “滚。”

 西南方，隔了不知多远，托着宝树的老道浑身震颤，却不敢与九天之上的老道目光对视，低头道了句：

 “师兄，得罪。”

 而后转身离去，消失无踪。

 九天之上的老道再无任何表示，低头看向了下方的大战。

 世间一切于老道仿佛如过眼云烟，天地大道与他宛若毫无关联，他坐在那便是道，一根发丝便可演绎无边真意。

 老道并未多管，就这般静静看着，看着下方李长寿如疯魔一般，用乾坤尺砸碎妖兽头颅，单手撕开妖兽的羽翼……

 那些妖兽陷入这般道韵的同时，陷入了无边的愤怒。

 这就是李长寿的道，脱胎于太极之道，名为万物均衡。

 万物均衡之道施展开，就可将强敌拉入与自己相同的修为境界，一切都可被均衡，一切都由这片‘领域’的主宰者决定是否要去均衡。

 此道尚未圆满，不然李长寿就会迈入大罗境；

 甚至，此道尚未完善，是李长寿在用燃烧元神的方式，暂时获得了催发出这条道的实力。

 若是燃烧元神的时间太久，必然会影响到自身道行。

 九天之上，老道手指再次轻弹，七八头凶狠的妖兽动作顿住，玄黄塔突然爆发出一缕缕玄黄气息，那七八头妖兽瞬间被这玄黄气息压成粉碎。

 李长寿直扑陆压，后者拼尽全力念出‘宝贝请转身’，但一道蓝光射来，大葫芦此刻像是不灵了一般，在微微轻颤。

 李长寿低头喷出两口鲜血，自是他临时‘均衡’了这般厉害法宝，用手里拿着的一只破烂法宝。

 代价是元神被伤，但值得！

 李长寿扔出乾坤尺，陆压急忙化作三足金乌，却被乾坤尺直接打落。

 李长寿若疯魔般扑上来，不顾被弱化了许多的太阳真炎爆发，直接摁住金乌脖颈，左手高举，乾坤尺再次被他握住，对着金乌砸出一尺、二尺……

 乾坤尺若骤雨般砸落！

 正此时，天边出现了一道倩影，她前一瞬还是在数万里之外，迈出一步，已出现在了老道身周。

 女子妙姿无双、面容圣洁，温柔之中带着肃穆的宝相，身周金光轻轻闪烁。

 她到了老道身前，略微欠身，道一声：

 “师兄。”

 老道一直注视着下方的情形，淡然道：

 “不必求情。”

 女子无奈一笑，站在云上静静等待着，也不去多看下方。

 天地间，风在呜咽，毒虫哀鸣……

 等着下方那青年道者撕碎了金乌，提着金乌那已血肉模糊的头颅，在空中踉跄地迈步，走回到了刚刚那浊仙消散的地方。

 千里之内弥漫的道韵飘回，钻入了李长寿体内。

 双腿弯曲，李长寿无力地跪了下来，浑身燃烧的微弱火焰熄灭，闭着双眼。

 ‘长寿啊，师父现在没什么其他想法，你跟你师妹好好的就是，为师去天庭为你们铺路。’

 ‘混账！你就是这么教你师妹的！见义而不行，如何算是我辈炼气士！’

 ‘你跑，你再跑！给我回来！’

 ‘徒儿啊，你拜入师门九年多了，为师决定给你赐个道号，你这长寿的名字太俗气了，以后你就叫逍遥怎么样？更俗气？那云中鹤如何？云中之白鹤，你不是想驾鹤而飞吗？’

 ‘好徒弟，今日师父带你入度仙门，今后望你好好修行，不可有半分懈怠，争取早日修炼有成，踏仙途、求长生，得那份逍遥道果……’

 指节刺入了掌心肉里，一滴滴鲜血撒落，李长寿都忘记去收自己的血。

 不，自己不能就这么放弃。

 师父还有救，师父肯定还有救，办法、要找办法……

 真灵！

 师父或许会有真灵留下，刚才的太阳真炎虽然凶狠，但只烧了一瞬！

 李长寿手中扔出七八颗摄魂珠，立刻跪坐在虚空中，不断催动摄魂珠……

 一缕缕残魂轻轻闪耀！

 还需要什么？

 还需要功德！香火功德！哪吒的故事中，剔骨割肉之后曾想用香火功德重塑仙躯。

 对，就是这般！

 感受着摄魂珠中那一缕缕微弱的残魂在迅速流逝，李长寿不敢久等，将自身功德引出，直接注入几颗摄魂珠。

 拿去，都拿去，他愿意用这一身功德换！

 转眼间，道道金光闪烁，拼凑出了齐源老道的虚影，但这虚影一闪就要消逝……

 不、不要！

 “师父……”

 哒——

 熟悉的水滴滴落之声。

 李长寿眼前一花，仿佛看到了熟悉的水池、屏风、地毯、阁楼，而池水中的女神正坐在池边。

 她笑着柔声问：

 “要帮忙吗？

 专修人族魂魄，还可给他赋予得天独厚的资质。”

 “嗯！”李长寿不知该说什么，立刻点头。

 女神伸出左手，“五百！”

 李长寿重重点头：“嗯！”

 女神轻笑了声，李长寿重新感觉到了岁月流逝，自那苍白的情形中解脱出来，眼前又是即将消散的师父虚影……

 李长寿道心再次提了起来，不等他有动作，一束金光自高空落下，将师父的残魂包裹其中。

 又有一点点如夏夜萤火虫般的金光，自侧旁飞来，汇入残魂之中，让这残魂越发充实。

 李长寿心底泛起功德二字，立刻将自己的功德抽出来，给这些残魂。

 他恨不得让师父将自己的功德都拿去，但当功德消耗了一成，那残魂已是被金光包裹，无法再吸纳功德。

 高空传来了女娲圣人的嗓音：

 “你师今日已死，再生之灵与你毫无干系，可否？”

 “可！”

 女娲圣人又道：“将他魂魄送入六道轮回盘温养就可。”

 金光收敛，九天之上的女子微微一笑，看了眼身旁盘坐的老道，笑而不语。

 正此时，大地上突然出现了一道七彩旋涡，诵经声响起、缥缈的歌声响起，一道虚影自旋涡中飞出，随之便是幽幽一叹：

 “唉，好不容易出来一趟，还是要干勾魂使者的活，我太惨了……”

 后土娘娘！

 不对，是小哀！

 李长寿豁然转身，那虚影已是飞到了李长寿面前。

 她看着脸上泪痕未干、手掌沾染鲜血的李长寿，露出几分无奈笑意。

 “人死为大，节哀顺变……

 节哀顺变都是要让我变少一点，我太难了……”

 “多谢娘娘！”

 李长寿立刻喊着。

 小哀叹息着，抬手点在齐源老道此刻重聚的魂魄上，将魂魄化作了一团金色的光芒。

 “唉，我回了，不能在外久留。”

 李长寿又做了个道揖，“多谢娘娘！”

 小哀摇摇头，身影一闪，与大地上的七彩旋涡一同消失不见。

 李长寿心底，太清道韵轻轻晃动，一幅有些模糊的画面缓缓呈现；

 比起前两次‘视频传信’，这次太清老师给的传信，明显受到了一些干扰。

 画面很简单，是不知多久之后的地府六道轮回盘处，结束蕴养期的齐源老道魂魄，伴着一道金光飞出六道轮回盘背部，飞入了一片阴云之中，转世降生。

 阴云中雷霆闪烁，电光如龙，雷霆却映出了一只巨大的竖影，这是‘异人’降世时的异象。

 那是一头熊，背后有两只巨大的翅膀，这在洪荒这被称之为飞熊之相，说明是个聪慧睿智、有惊世之谋的一代人杰。

 能转世就好，能转世就好，人杰不人杰的……

 李长寿轻轻舒了口气，心底的一根弦绷断，体内仙力枯竭、元神萎靡不振，一头从空中栽落，失去意识。

 而此时，李长寿心底，最后的一点心力，突然想到了点什么！

 飞熊之姿，封神大劫……

 卧！

 姜子牙？！

 自家师父是姜子牙的前世？

 齐源、齐国之源？！

 “槽……”

 李长寿嘴角一抽，瞬间失去了意识，而两道流光从两个方向飞射而来，其中一道停下，却是赵公明的身影。

 赵公明轻笑了声，看着自家二妹接住李长寿，将李长寿温柔的塞入了混元金斗中。

 赵大爷看向了远处，木公的身影砸落在一处大山的山顶，浑身哆嗦了几下。