

“师兄，师兄你过来嘛~

 肯定不是什么坏事情，本师妹能坑师兄你吗？

 想坑也坑不到呀，对不对！”

 夜幕沉沉，小琼峰后山，被阵法笼罩的巨木林中。

 灵娥拉着李长寿的胳膊，一路撒着娇，拽着李长寿到了一片草地上。

 周围那些笔直的先天·普通·灵浆专供灵树，就宛若支撑着黑夜的宏伟石柱，散发着某种久远且苍冥的气息。

 灵娥拽着师兄到了草地中央，刚想退开，又皱眉问：

 “师兄你现在，站在这的是……”

 “本体，”李长寿认真回答着，“毕竟你此前特意说了。”

 “那就好，”灵娥咬了下舌尖，轻笑着向后退了两步、缓缓转了个身。

 她此时的动作轻柔流畅、长发裙摆微微飘舞，伴着树梢缝隙洒落的星光，就宛若林间最美的精灵。

 一点点浅白色的柔光，自四面八方的草丛中亮起，却是一些常见的发光灵虫。

 它们先是缓缓上升，又在林间草地各处飞舞，让林地多了一片片微弱的光晕。

 李长寿看着这一幕，目中流露出几分安然。

 灵娥站在一丈外，身子微微前倾，眸子映着星光，美的有些梦幻。

 “师兄，好看吗？”

 “嗯，”李长寿有些无奈地问着，“我当真无事，你是要做……”

 “不准说话！”

 灵娥突然强势了一波，挺胸抬头一声轻喝。

 随之，她又想起了自己被师兄欺负的往昔岁月，缩了缩脖子，小声道：“可、可以吗？”

 李长寿点点头，席地而坐。

 来吧，看你这丫头，还有旁边那几个鬼鬼祟祟的家伙，到底要搞什么名堂。

 灵娥又后退了几步，林间走出两个面容可爱但双目无神的仙子，自是灵娥的纸道人；

 抚琴、弄萧、轻拍手鼓，小琼峰上响起了悠扬的旋律。

 拯救不开心计划第一步：【音律】。

 用音乐，抚平道心的伤痕；

 用音乐，让情绪得到舒缓；

 用音乐，为接下来的计划做铺垫！

 一曲作罢，李长寿眸中露出少许笑意……

 咚！咚咚！

 仿佛一头巨象在林间奔驰，灵娥奏出的旋律，伴随这脚步声，也变得轻快了起来。

 “呼哇！”

 侧旁传来一声呐喊，熊伶俐举着两只‘长颈羊’幼崽，跳到李长寿面前！

 这尊丈六高、如山般的庞大身躯，跳起了熊寨中流传已久的祷祝舞，口中还一阵嘿、嘿、嘿的呼喊……

 李长寿：？？？

 灵娥也是一阵撇嘴，但也不好说什么。

 因小琼峰高级吃货团在商议计划时，各执己见、意见无法统一，故决定轮次上阵，看谁能把李长寿逗得开怀大笑。

 带着满头小朋友、咳，带着满头问号，李长寿耐心看了一阵，终于等到熊伶俐摆了个结束造型。

 两只被她夹在手臂下的灵兽幼崽，扭头就是哇哇乱吐。

 此刻，熊伶俐那张小脸上写满了期待，不断给李长寿发出眼神暗示，似乎在期待李长寿点评。

 李长寿皱眉问：

 “想家了？若想回熊寨看看，我明日安排你回家就是。”

 想……

 熊伶俐双腿一软，差点就跪了，忙道：

 “不不不，表兄我在山上挺好的，我先、先回去了，不用为我操心，嘿，嘿嘿。”

 言罢，熊伶俐抱着两只如玩偶一般的灵兽幼崽，垂头丧气、失意的退场。

 看着熊伶俐的背影，李长寿恍然明白，她们应是想让自己开心些……还以为她们是有什么事相求。

 灵娥低眉俯首，乐声恢复成了原本的悠扬。

 “嗯咳！”

 林间传来轻咳声，却见江林儿背着手迈步而来，抬手对着李长寿身前草地一点，放下了一方矮桌，摆了两坛仙酒。

 李长寿刚要起身行礼，就被江林儿按了回去。

 “师……”

 “不用说，我都懂，有啥大不了的？”

 江林儿随手戳开酒坛上的封纸，拿了两只大海碗，一条玉臂缩回袖中，又在衣领前探出，将衣袖系在胸前。

 一股洪荒好汉的气息扑面而来。

 举起酒坛，江林儿低喝一声：“都在酒里了！是兄弟就给我干了！”

 言罢仰头猛灌。

 这样喝酒是一种小技巧，看似豪饮，实际上大半酒水都撒了出去。

 李长寿一叹，知道江林儿心里应该是挺压抑的，毕竟皖江雨师伯与自家师父齐源，都是江林儿一手带大的，结果……

 李长寿拿起酒坛，酒水入喉就是一阵皱眉，口味远不如他酿的。

 别看他凡事求稳，其实也是个精致的人教小弟子，尤其是近年在白泽前辈的熏陶下，已是对口味有了一定的追求。

 一旁抚琴的灵娥嘴角轻轻抽搐，感觉此时的氛围跟自己所想，略微有点不太一样……

 片刻后。

 噹！

 空着的酒坛砸在了桌上，江林儿打了个嗝，看着面前这个，正对自己投来温柔目光的徒孙。

 这目光竟是如此温暖，带着少许歉疚，带着几分无奈，一瞬间，就将江林儿心底的那两道伤疤划开。

 江林儿低头喷了口酒，俯身在矮桌上，失声痛哭：

 “我就是个失败的天仙！”

 “师祖，都过去了，”李长寿温声劝着，“人要往前看，师父还有魂魄在……”

 灵娥琴声一乱，竟似有金戈铁马震震之声；

 不远处蹲着的熊伶俐急忙跑了上来，扛起江林儿，对李长寿尴尬一笑，低头狂奔离开。

 作战，二次失败！

 李长寿哑然失笑，刚要说别瞎折腾了，一旁又传来了清脆的铜铃声……

 两道倩影伴着乐声款款而来，身着仙缕衣、手持轻纹扇，流苏裙宛若水波晃荡。

 但她们两人那种带着几分别扭、十分不自然的舞姿，当真让李长寿差点笑出声来。

 且看左侧，就是极少换上仙裙的酒玖！

 她虽然还是那般罪恶滔天，但比平日里多了三分仙气、三分纯净，面容、气质都成熟了不少，有了点仙子的风范。

 再说右侧，有琴玄雅此刻颇为迷人。

 她本就是纤秀的身段，因此时的装扮，多了几分温柔与妩媚，偏偏她表情又有些僵硬，清美的面容总是时不时皱眉，认真回想着接下来的动作……

 可惜……

 如果只是这种水平，李长寿想抬手捂眼的冲动，明显超过了开怀大笑的冲动。

 但，酒玖和有琴玄雅尬舞了一阵，突然朝着左右退开，两人各自欠身，保持的抖扇子的动作。

 乐声，开始有些诡……诡异？

 一道黑影从林间闪来，在酒玖和有琴玄雅的扇子间冲出，侧旁照来的两束光打在了他身上！

 此人头戴蓝色盖头、身着粉粉绿绿的仙裙，随着乐声开始摇摆身躯，口中唱起了有点荡漾的凡俗歌谣；

 唱没两句，又把盖头一掀，露出了那浓妆艳抹地面容、两只麻花辫的发型，以及那标志性的……

 山羊胡！

 “哎呀哥仔靚靚得妙，哥仔靚咯引動我思，我含情帶笑把眼角做介紹……”

 噗！

 李长寿抬手戳了下自己的双眼，选择了暂时性失明。

 白先生你儒雅军师的人设崩了啊！

 但总归，李长寿还是强忍着吐槽的冲动，让他们把‘节目’演完，而后才黑着脸站起身来。

 “都过来！”

 侧旁林间，几人面面相觑，老老实实地走了出来，有点不敢向前直视。

 李长寿叹道：“各位的心意我心领了，但我确实已调整好了自身状态。

 还有，白先生！”

 白泽连忙在自己脸上摸了一把，笑道：“这不是应灵娥相请，陪大家热闹热闹……

 贫道可是连面皮都豁出去了。”

 顿时，李长寿满心吐槽却开不了口。

 有琴玄雅皱眉问：“师兄，你看到这些……不开心吗？”

 “来，你坐我这，且看白先生。”

 有琴玄雅依言凑了过去，抬头看向白泽，白皙额头顿时布满黑线。

 酒玖和江林儿也凑了过来，前者顿时捧腹大笑；

 后者酒劲还没过，看看雄扮女装的白泽、又看看自己，整个人颓然一叹，扭头抱着有琴玄雅再次痛哭，口里还喃喃着‘竟然一样、都一样’。

 李长寿长袖一扫，转身施展遁法，败退而去。

 白泽也赶紧告辞，李长寿不在场，他可不敢跟小琼峰上女眷多接触……

 眺望着丹房的方向，灵娥露出了若有所思的表情。

 看来，师兄是要逼她出大招了。

 灵娥在袖中摸出了一枚玉符，嘴角露出少许‘冷笑’，对着玉符轻点了两下，扭头钻入林中。

 “姐姐在闭关吗？

 没有吗，那、那个，我在想怎么才能让师兄开心些……

 嗯，对，对，师父的事对师兄打击挺大的。

 我？我还好啦，我就是担心师兄，我天天在山里修行，师兄还要应对各种大事，万一心态不稳被敌有机可趁，那就糟糕了……”

 林间，这般细语声响了一阵，一直到侧旁传来了几位女仙外加一名女半巫的大笑声，灵娥这才收起玉符，得意的一笑。

 ……

 原本打算等天亮了回天庭的李长寿，决定提前半个时辰动身。

 真·道心阴影。

 本体躲在小琼峰中，李长寿闭上双眼，心神开启了天庭水神府中的纸道人；一只纸人从侧旁书架上飘出，化作了白发白须的老道。

 久违了。

 李长寿仙识如流水般铺展开来，看到了在修行的灵珠子，看到了在门前镇守的大批天兵。

 水神府中一切如常，天庭似乎也一切如常，但在凌霄宝殿之外，一道金色光柱缓缓盘旋，其上有一块块方格，显示着天庭所缺神位。

 待封神大劫起步，出现应劫之灵、其元神入封神榜，这金色的光柱就会多一个名字。

 这将由玉帝决断，是否需此生灵进入天庭，天道和道祖老爷给足了玉帝权限。

 李长寿见到这光柱后，心底就是一笑。

 果然已有了许多变化。

 如今的天庭，应该是比原本封神故事中的天庭强盛许多，以至于玉帝陛下多了不少话语权……

 从这个角度考虑，自己从前做的种种，都成为了改变封神大劫的小小波痕。

 改变还是挺多的嘛。

 李长寿端着拂尘，站起身来，故意放出一缕气息，让门外的众天兵天将一愣。

 木门拉开，道道视线投来，有天将面色激动，对着李长寿拱手行礼，大喊：“奉陛下之命，恭迎水神回天！”

 几位天将抱拳行礼，众天兵单膝跪地，齐声高呼：

 “恭迎水神回天！”

 李长寿含笑点头，端着拂尘拱手还礼，笑道：“有劳各位在此镇守，我这就要去凌霄宝殿中觐见陛下。”

 “水神可需我等护送？”

 “不用，不用，”李长寿笑着摆摆手，“放心就是。”

 当下，水神府中异常热闹，修行的灵珠子也被惊醒，看到李长寿的身影后，也是长长松了口气。

 镇守水神府的天兵天将目光都有些炙热。

 虽然只是隔了十多年，这在洪荒中、对于元仙真仙都不算多长的岁月，但对于这些天庭兵将而言，却像是过了许久一般。

 这种崇拜，并不只是对强者、对高手，而是一种微妙的认同感。

 不少天兵涌来，却不敢说话，只是看着李长寿，为水神留下了一条向外的路径。

 李长寿含笑驾云，一路淡定地走过，取路凌霄宝殿。

 刚飞不多久……

 “老师！”

 就听侧旁传来呼喊声，龙吉驾云而来，见到李长寿后不由喜上眉梢，一阵雀跃。

 “老师您伤好了吗？

 元神已经可以用化身了吗？

 东木公那天被抬回来的时候，真的把人吓到半死……”

 “无碍了，”李长寿正色道，“此前与你布置的那些功课，可都做了？”

 龙吉脚下一个急刹云，纤指点在自己眉心，嘀咕道：“诶？刚才好像看到了老师，幻觉吧，应该是幻觉，哎呀，还要去给母亲送茶。”

 “去水神府中等我。”

 李长寿定声道了句，龙吉委委屈屈抽抽鼻子，灰溜溜地折向水神府。

 赶去凌霄宝殿这一路，天庭众仙神大半赶来相见，其中以敖乙、卞庄等天河水军的将领们最为激动。

 李长寿到了大殿门前，等了一阵的木公立刻对着李长寿行了个大礼，喊道：

 “多谢长庚救命之恩！”

 “木公且慢行礼，”李长寿连忙抬手虚扶，“你我同殿为臣，都是为陛下效命，焉有不救之理？”

 木公有些欲言又止，最后只是笑道：“陛下等候长庚多时，快进去吧。”

 李长寿拱拱手，快步拾级而上，匆匆进了凌霄宝殿。

 抬头看一眼，正在那宝座上静坐、审阅奏表的玉帝陛下，李长寿继续快步疾走，到了高台前，躬身做了个道揖。

 “小神拜见玉帝陛下！”

 这嗓音在大殿中不断回荡，却并无回应。

 殿外的东木公忍不住扭头看了眼，却发现整个大殿已被金光包裹，隔绝了外界探查……

 殿中，李长寿保持着躬身动作，略微抬头偷偷瞄一眼玉帝陛下那淡定的表情，低头再次高呼：

 “小神，拜见玉帝陛下！”

 “嗯，”玉帝这次给了个回应，白衣之上有淡淡金光飘过。

 玉帝不开口，李长寿也不能直接抬起腰身，只能保持姿势……

 什么情况？

 李长寿心念微微转动，很快就有了对策，开口道一声：“木华书院木青华，拜见玉帝陛下！”

 啪！

 玉帝把奏表拍在玉案上，咬牙骂道：

 “好啊！果然是你！李长庚，你可知罪！”

 李长寿愁眉苦脸状，叹道：“小神，愿去雷罚殿再次领罚！”

 却是暗中抬出了自己当初被王母雷罚之事。

 “哼！”

 玉帝轻哼一声，站起身来，带着少许得意，淡然道：“看在你也被逼无奈的份上，吾稍后再给你算这笔账。

 且说说吧，你在北洲跟妖族大能之战，到底怎么回事？”

 李长寿忙道：“他们抓了木公，小神怕天庭陷入被动，就追了上去。”

 “就这？”

 “差不多……是这样。”

 玉帝走下高台，在倒数第三的玉阶处坐下，身体后仰，悠然道：

 “那为何太清师兄出手打了西方准提，圣母娘娘出手修补了一名浊仙的魂魄？又为何天道所示，天庭损了一位山神？”

 “唉，”李长寿叹了口气，“那山神，其实是将小神自小养大的师父。”

 玉帝怔了下，顿时端坐了起身体，低声道：

 “竟还有这般内情，长庚莫要介怀，吾只是心中有些好奇……这可……”

 “陛下，家师只是修成浊仙，而今也算提前转世，还得了圣人娘娘给的好处，这已是天大的机缘。”

 李长寿笑道：“陛下，小神有事禀告。”

 “长庚，来坐，”玉帝陛下拍拍身旁的玉阶，“先禀告正事，再说说这次大劫到底怎么回事，为何截教那边会拒绝木公所请？”

 李长寿答应一声，坐在了最低的玉阶上，将北洲一战详细禀告。

 玉帝陛下是他在封神大劫中，必须团结、也必须互相信任的‘战友’，李长寿此刻必须强化这段关系，故并未有半点隐瞒，甚至将自己疗伤时安排的诸事，一并说给了玉帝。

 然而，玉帝却有些心不在焉，心底一阵思索……

 丧师之痛，何其悲哉！

 嗯，还是找个由头，罚长庚去太阴星上培养嫦娥们吧。

 根据自己‘华日天时期’收集到的讯息，这是天庭中最让男仙向往的职位，应该是有很大的快乐。

 这三百嫦娥总教头，准了。