

“……阐教那边若是有天庭叛徒暗中作梗，那截教又为何会拒绝木公？

 长庚你不是与云霄仙子相好，与赵公明等截教弟子相交莫逆吗？”

 凌霄宝殿，高台的台阶上。

 玉帝陛下侧躺着，随手捏来一颗龙宫上贡的紫晶葡萄放入口中，有些纳闷地问着。

 李长寿：……

 这葡萄怎么如此眼熟？

 咳，不对。

 玉帝陛下这么快就冷静了？

 这时不去咬牙切齿地破口大骂，多少有点不像玉帝的性子呀。

 李长寿叹了口气，言道：“是我提前写了封信给多宝师兄。”

 “哦？”

 玉帝满是不解，“长庚为何主动让截教入劫？你本该努力将截教摘出去才对。”

 “陛下或许不知，”李长寿低声道，“小神自算计龙族之事开始，就已是影响到了这次大劫的劫运，劫运一出，立刻遭受反噬。

 小神虽在北洲强杀了陆压道人为师父报仇，但也因此被天道盯上了，有一股意志借劫运现行，紧盯着小神的元神。

 若小神敢做出阻碍大劫之事，元神就会遭到重创，大概是要百八十年后才能苏醒。

 大劫早已是定数，小神不得阻碍大劫降临，可小神又心念道门与天庭，故做了取舍。”

 “哦？如何取舍的？”

 玉帝把玉案上的几碟瓜果摄了过来，摆在两人之间，听得越发入神。

 李长寿缓声道：

 “阐教、截教注定入劫，此事，通天师叔知、多宝师兄知，截教但凡有些修为的都知，这非我想救就能救，除却陛下这般能干涉天道运转的天帝，谁也阻拦不了。

 但大劫若只针对道门，岂不是让那西方得益？

 西方教两位师叔以大宏愿成圣，本身就有一份对大兴的迫切，道门若衰颓、西方注定要大兴。

 故，小神就主动出手，与截教商议让他们进大劫之中，卖一份人情给劫运中的意志，而后又借着这份人情，暗中请木公去西方灵山，过灵山而不入赶回天庭。

 说是人情，其实也是一份均衡之意。

 再借陛下之手，引西方入劫，将人教自大劫中摘除……

 还请陛下恕罪，恕罪。”

 “哈哈，哈哈哈哈！妙啊！”

 玉帝嗦着葡萄一阵大笑，爽朗的笑声在殿内来回回荡，手掌轻轻摆动。

 这位白衣玉帝目中带着几分星光，笑道：

 “无碍！吾、我此前也被大劫影响，成了开启大劫的钥匙。

 反倒是长庚你此次算计，虽借力于我，但让我安心了许多。

 我此前一直不知你所求为何，入天庭为何，来我身旁辅佐为何，而今大概明白了。

 太清师兄是这般，大法师是这般，你也是这般。”

 李长寿眨眨眼，哪般？

 这里面，是不是又产生了某种微妙的误会？

 “对这次大劫，长庚觉得，天庭该处于何处？”

 “上处，”李长寿指了指天，“此次大劫，天庭本身不应参与其中，只需等待大劫尘埃落定。

 殿外的那根金柱，陛下当善用。”

 “善用如何，不善用又能如何？大多都已有了定数。”

 玉帝笑道：“我有意将此事托付于长庚，只待大劫正式落下，就赋予长庚监察之权。

 到时，长庚便是天庭特使，便是天道之使，长庚想在大劫中救些人，也能方便一些。”

 李长寿立刻站起身来，对着玉帝做了个道揖。

 “多谢陛下成全！”

 “投桃报李，本当如此，”玉帝摇头一笑，“若非道祖老爷对我说了些，长庚你此前的种种努力，我当真也没想到这些。

 长庚你不必多担心什么，有些话也不必闷在心里，能与我商议就多商议。

 你诚心待天庭，待我这个原本无人搭理的天帝，我便诚心待你，助你一臂之力。

 天庭大兴，终有长庚之功。

 无论劫后天庭如何，只要我仍为仙首，长庚便享次位。”

 李长寿起身，与玉帝对视一眼，笑容多了几分洒脱。

 玉帝又轻叹了声：“不提这些了，这次大劫名为封神，自是天道要扩充天庭。

 百年后，阐教、截教、西方教要去紫霄宫中签押封神榜，届时我也要过去，长庚可愿随我一同去拜见道祖老爷？”

 “陛下有命，小神自当跟随。”

 “也不知，这次大劫该如何封神，”玉帝嘴角一撇，“但凡大劫，必起杀业。

 长庚你说，会不会是让三教仙人直接打起来？这个去推那个的道场、那个去杀这个的徒弟？

 若如此，封神依据又为何？

 是凭此灵原本在三教中的地位，还是他法力强弱，又或是品性？”

 李长寿笑道：“想必道祖老爷都已安排好了吧。”

 玉帝嘀咕了声：“道祖老爷也说的这话，说是天道都已经安排好了。

 对了长庚，太清师兄何时正式收你为徒？”

 “这……”

 李长寿沉吟几声，玩笑道：“此事当看老师之意，不过到时，小神就可喊陛下一声师叔了。”

 “哈哈哈哈！”

 玉帝顿时大乐，“来，多喊几声！”

 李长寿：……

 “陛下，天庭规矩还是要尊的。”

 “无趣，长庚你还不如做木青华时那般有趣。”

 玉帝剥了个橘子，扔到李长寿手中，笑道：“我本来还想，你刚入大殿我就喊你一声老师，看你会不会吓出冷汗。

 你说你，帮我师妹就算了，还去做个教书先生，有意撮合！”

 李长寿满是无奈，坐回最低的那层玉阶，苦笑道：“陛下你一点神魂入轮回盘，串联起了天地人三界，南赡部洲到处都是祥瑞，大能推算一番便知，实在是瞒不住。

 去撮合陛下跟娘娘，也实属无奈……

 陛下您那年十二三岁，春心萌动，一下就增了五根红绳，月老差些被吓哭了。”

 “哈哈哈哈！我竟这般勇猛？”

 李长寿咳了声，吃着这甘甜不腻口的仙橘，小声问：“陛下能否对小神详细言说，您去紫霄宫中做了什么？”

 玉帝顿时幽幽一叹，低声道：

 “唉，怕是被凡尘历劫时的华有铭，影响到了性情，我当时心底一怒、被劫运夹持，直接去了紫霄宫。

 到了宫门前，我就跪下喊了声老爷，然后……”

 “然后？”

 玉帝一手捂眼，叹道：“我竟哭了出来，当真丢仙。”

 李长寿面露恍然，原来哭诉是真的，不是流言用了夸张的艺术手法。

 男人哭吧哭吧不是罪，仙帝哭吧哭吧道门跪。

 “若是天庭能顺利大兴，执掌三界，我这一哭倒也算值得，”玉帝伸了个懒腰，站起身来，眺望着凌霄宝殿之外的云海。

 “长庚爱卿接旨。”

 “小神在。”

 “三个月后，爱卿且去凡尘之中，接吾历劫身之妹归天庭。

 吾此前托梦给华云说了此事，让她在凡尘中再多留恋百日。”

 李长寿笑道：“小神领命。”

 “咳，”玉帝突然咳了声，目光左右轻瞄，又凑到了李长寿身旁，与李长寿面对面、左肩碰左肩，小声道：

 “长庚此去，记得去一次吾历劫身最后归隐的庄园中，在衣橱下有个木箱，直接一把火烧了，里面都是些……你懂的。

 这事传出去，吾这面皮也不用要了。”

 李长寿面露正色，凝重地点点头，表情比商议大劫时，严肃了数百倍。

 这种感觉，他懂。

 上辈子临死前，他也是拉住自己好兄弟的衣领，在好兄弟耳旁叮嘱，一定要把他那个表面没有文件却已经满了的超大硬盘，格式化、重新录写、反复重新录写，最好直接物理损坏，零件烧给他。

 这就是！

 男人的薄面。

 ……

 离开凌霄宝殿时，李长寿心底略有些感慨。

 玉帝下凡一次，比之前多了许多‘人味’，言谈举止也有了几分‘血肉之感’。

 尤其是，当李长寿听玉帝喊出要生七个女儿的豪言壮志，弥补历劫时无法得子嗣的遗憾，也是深感敬佩。

 大概，七仙女就是这么来的吧。

 他这化身回了水神府，还没进大门，道心就是一阵‘涛声依旧’，安水城海神庙有客来访。

 李长寿不敢怠慢来客，一只纸道人飞出地底，赶去与来人相见。

 来的却是阐教三位‘十二金仙’组织成员——黄龙真人、太乙真人、玉鼎真人。

 若所料不错，应是来问询有关封神大劫之事。

 北洲之战过后，李长寿故意在三仙岛‘养伤’十二年，其实并不只是为了悟道、谋划布局，也有‘躲灾’的考虑。

 此时面对阐教仙人，李长寿就可说一句，自己当时重伤不知具体之事，结果让有心人算计了阐教……

 如此才不会伤彼此之间的感情。

 截教那边不用，李长寿做布置之前，都与云霄仙子细细商议过。

 当下，李长寿开启安水城地下的纸道人库，飞出一只纸道人去与三位阐教十二金仙相见。

 接下来的博弈，已是真正的大教厮杀；

 此前对垒时，圣人弟子大多情况下都不会受损，但今后若有斗法，就远非碰碰瓷、讲讲理这般简单了。

 劫运之下，神通不足、命数不够，俱为飞灰。

 暂不提李长寿海神庙中与阐教三仙碰面，且说李长寿离凌霄宝殿后，东木公便被玉帝召了进去。

 玉帝坐回宝座中，拿着奏表，开口道：“木公你说，咱们该如何给长庚定个罪？”

 木公一听就愣了，忙道：“陛下明察！

 水神行事有度、对天庭绝无二心，这些年更是为天庭屡立大功！

 老臣可以作证，都、都是娘娘逼水神做的啊！”

 “行了，吾还不知长庚其人？”

 玉帝将手中奏表一扔，“木公你只需找个小小的罪过，吾就可罚长庚去月宫做那些嫦娥的教习，也算让长庚爱卿休息放松一段时日。”

 东木公一怔：“陛下恕罪，老臣未能揣摩通透陛下之意，水神他……

 擅自下凡，干扰陛下与娘娘历劫，其罪当罚。”

 “善，就这般定下了，”玉帝笑道，“明日正午召集诸仙家议事吧。

 待吾说完有关大劫之事，木公就如此上奏表。”

 “老臣遵命！”

 东木公低头领命，转身退走。

 玉帝坐在宝座中轻笑了声，伸展伸展身体，背着手离了凌霄宝殿，去了瑶池。

 大话都说出去了，怎么也要为之努力。

 七个虽然有点多，但之前又不是没生过，龙吉不是都拉扯这么大了……

 海神庙后堂。

 李长寿正坐于主位，黄龙、太乙、玉鼎三位真人坐在他左手侧，品着凡间香茶，说着这次大劫之事。

 黄龙真人骂道：“那日来玉虚宫的那家伙，就是那个叫符元的天庭正神，简直是故意挑事！

 谁知，他转头就去玉帝面前告状，玉帝一怒又去了紫霄宫。

 平白给我们阐教惹了这么大的事！”

 太乙真人嗤的一笑：“天庭招仙神还真是不挑食。”

 “话不能如此说，”李长寿面露无奈，“天庭刚刚起步，被混入了居心叵测之徒，也无法避免。”

 玉鼎真人道：“此事也非天庭可逆转，阐截两教理应入劫，只是不曾想，西方也入了劫中。”

 “哦？”

 李长寿奇道：“玉鼎师兄可否详细说来？”

 “贫道不太会言说，”玉鼎真人沉吟几声，正色道：“这跟对天道的理解有关。

 若将天道比作一个生灵，那此生灵体内最多的，就是人族，所谓天地主角，人族就是生灵气运的集合。

 远古大劫，应在了龙凤麒麟；

 上古大劫，应在了巫族妖族。

 这次大劫应在了人族，但人族的气运聚集于凡俗之中，换而言之，天地间的主角其实是凡人，天庭中，除却玉帝王母之外，主体就是人族。

 我道门三教以教化人族立教，除却人教之外，上古之后极少行教化之事，却平白得了人族气运相护。

 借人族气运越多，大劫中需要还的就越多，我阐教如此，截教也是如此。

 截教还要更麻烦一些，截教相当于借人族气运，庇护万灵之族……但凡与人族不沾边的炼气士，怕是都难以渡过这次大劫。

 我此前算到了大劫，也悟出了这些，只是不曾想，劫难并非人皇发动，而是由玉帝陛下发动。

 这些，都是定数，没有那个符元，也不过是形式不同罢了。”

 玉鼎话语落下，整个内堂静悄悄的，李长寿、黄龙真人、太乙真人，都在错愕地看着玉鼎。

 玉鼎真人皱眉道：“可是，贫道说错话了？”

 李长寿忙道：“师兄高见，当真精辟！”

 黄龙真人皱眉问：“玉鼎师弟，这些你是如何悟到的？”

 “呔！”

 太乙真人一步跳开，瞪着玉鼎真人，手中摸出九龙神火罩，“何方妖魔在此假冒我玉鼎师弟！我师弟如何会有你这般见识！”

 玉鼎无奈地道了句：“此不过是一些感悟，是师兄你平日里总琢磨如何骂人、炼宝，自己修行耽误了。”

 “有吗？”太乙真人讪笑了声。

 李长寿和黄龙真人对视一眼，顿时齐齐大笑。

 李长寿命人备下酒宴，与三位仙人聊着此事，又暗中请赵公明前来此地。

 要入劫的三教就是阐截西方，道门和西方本就是两家，抢先划分阵营、增进阐截感情，便是上上之策。

 李长寿自知，西方定会全力拉拢阐教，自己接下来就需安排此处。

 不多时，后堂酒宴乐乐，欢声笑语不绝。

 与此同时，三仙岛上。

 一抹白影离了千里云雾，隐于天地间，赶去了东胜神洲处。