

出来了几天，山里应该没事吧。

 回返度仙门的路上，李长寿心底略微思量着。

 师父应该还在其他峰上喝酒，小师妹那边自己也叮嘱过，让她老老实实闭关修行。

 最可能出现麻烦的情况，就是有人去小琼峰，然后误闯丹房周遭阵法；困阵和迷阵虽然没有直接杀伤力，在其中停留稍久，就很容易心境失衡、滋生心魔……

 不过，上次差点逼疯了酒乌师伯之后，李长寿也在连环阵中做了一些小改动。

 ——他留下了一条‘待客’之路。

 如果闯入阵法的是外贼，逼疯对方、直接抹杀自然无妨；但仙门有护山大阵，外贼平常时如何混入？

 一般情况下，闯入阵法之人，应该就是些带着奇怪目的而来的同门，打杀、逼疯都不妥当。

 所以，李长寿在一条‘死胡同’路上设置了一些引路牌，将闯入者引到一个舒适温馨的环境中，暂时稳住对方。

 这样既能避免后续尴尬，也能让对方不去到处乱走，自己还能有充裕的时间做其他布置。

 且，万一困住个真仙，对方不断出手轰击四周，有可能会触发了隐藏的杀阵……

 闯阵者是死是伤倒是与他无关，到时候门内问责他违规建阵，那就真有些麻烦了。

 表层阵法的作用，就是为了阻止其他人靠近丹房；而在阵中设置个‘待客间’，就能妥善解决以上这两个比较关键的问题。

 这也是李长寿深思熟虑后采取的必要措施。

 更何况……

 他还借用了自家师父的名义，引路木牌的字迹都是模仿师父的。

 毕竟师父是峰主，自己只是小琼峰大弟子。

 ‘总算快回去了。’

 李长寿目光扫过远处掠过的群山，计算着所剩不多的归程。

 回去之后就继续压制修为，琢磨三昧真炎。

 在当前这个小境界，自己如果拼上性命去压制自己自然突破的速度，应该还能压制两年左右；

 两年，只能勉强够自己将三昧真炎修行到入门阶段。

 而下次出门，就是正式渡劫。

 话又说回来，自己该如何跟师父解释丹房和丹房周遭的连环阵？若师父问这连环阵如何布置的，自己该不该跟师父坦露一点隐藏的实力？

 他自然是信得过自己师父的，但师父万一酒后吐真言……

 罢了，师父和师妹都是自己最为亲近之人，两人在自己这里的‘权限’和待遇，也应该是持平的才对。

 回去就找师父谈一谈，让师父了解自己，到小师妹所知的程度吧。

 临近山门，这夜风倒是意外的有些温暖。

 ……

 回到度仙门山门时，已是月朗星稀半夜时分。

 众人在百凡殿前解散，李长寿也跟酒玖师叔告别，驾云飘向了小琼峰。

 有琴玄雅明显是想找李长寿说几句话，但她刚刚落地就被几位师伯喊去了百凡殿中，完全没有脱身的机会。

 李长寿没有引起几人注意就飘然而去，都说人逢喜事精神爽，他这几天收获颇丰。

 但李长寿回想自己这次东海之行，脸色很快就沉了下来……

 他至今不确定，当日那个龙太子为何会选他出阵。

 以防自己今后再遇到那个不按套路出牌的敖乙，今后务必离这些远古贵族远些就是了。

 小琼峰上静悄悄的，李长寿远远就发现，自家小师妹和师父都不在各自的茅屋中，灵识扫过大阵，一眼就看到了被困在阵法边缘的师父师妹……

 这？

 是怎么一起被困进去的？

 师父一直闭关不知后方阵法，灵娥却是施工时的观众，怎么就一起钻进去了？

 莫非是觉得那里风景不错，师徒二人一同进去喝茶看星星？

 李长寿驾云飘了过去，先不急将两人放出来，而是把大阵内内外外检查了一遍，方才摸出控制阵法的玉牌关闭外围困阵。

 微风吹拂，林中白雾来去，原本茂密的丛林也少了一些树丛。

 灵娥顿时欢呼了声：“师父！师兄回来了！”

 齐源老道精神一震，先要起身，又想到什么，坐稳了身形，板起老脸，抄起浮尘！

 “咳！你这混……好你个李长寿！还不过来受罚！”

 正从空中飘来的李长寿眨了下眼，嗅到了一丝不同寻常的味道……

 他刚落地，师父手中拂尘就甩了过来；

 晋升浊仙之后，齐源老道的实力当真有了飞跃，这拂尘转眼化出了漫天白网，若非李长寿极力忍耐，他的本能就会拖着他直接遁走！

 白网落下，李长寿被拂尘绑了个结实；

 灵娥在侧旁立刻一个软趴趴的饿虎扑食，李长寿顺势被师妹推倒……

 林间响起了几声惨嚎和笑语；

 但这次给师兄的‘教训’，并没有灵娥想象中的那么激烈。

 完全不反抗的师兄，旁边全程观战的师父，让她略微有些无从下手。

 自己只是小师妹，师父不做示范，总不能真的打师兄……

 抬头，灵娥突然看到自己师兄那略带警告的目光；

 ‘哼！’

 她心一横，素手扬起，恶狠狠地落下，但又在即将接触时停住……

 最后，这只纤手也只是落在师兄被师父打过几次的位置，又想起这里几次被师父打肿，禁不住轻轻的……

 揉了揉。

 “呃，灵娥果然长大了啊。”

 李长寿一脸欣慰，欣慰中又透着少许的无奈，苦口婆心地教育道：

 “女儿家，一定要含蓄。

 垂涎归垂涎，癖好归癖好，师兄也不是不理解你，毕竟你也到年纪了。

 但身为炼气士，还是要克制一下自己心底的冲动，因此生出心魔怎么办？你说是不是？”

 “不是！我只是！”

 灵娥俏脸瞬间涨红，有些慌张地瞧了眼师父，却发现师父也是皱眉看着自己，一幅欲言又止且尴尬的神色。

 “我刚刚只是……臭师兄！你欺负人！啊呜！”

 “君子动手不动口，你这怎么就穷凶极恶上嘴了？”

 “哼！说不过你还咬不过你！”

 “师父您不管管小师妹，这以后怎么嫁的出去？”

 “要你管！我老死在小琼峰！”

 林间，齐源老道不知何时已转身离去，这老道嘴角带着少许的微笑，慢悠悠地飘回自己的草屋。

 不多时，李长寿满头草屑、衣冠不整地走出林子，看着自己胳膊上的几个牙印，当真有些哭笑不得。

 小师妹属兔子的，实锤了。

 身后的灵娥脸蛋红红的，却假装若无其事的看着星空。

 到了草屋前，齐源老道一缕传声入两人耳中：

 “为师今日开始就要闭关参悟浊仙修道之法了，小琼峰上一应事物，就由长寿你负责打理，若有要事可随时来寻为师商量。

 灵娥，还是要注意下言行举止，对你师兄要有敬重之心。”

 蓝灵娥顿时细如蚊声地道了句：“是、是师父……”

 随后，齐源老道的草屋周遭，一层层阵法亮起，已是与外部隔绝开来。

 李长寿转过身，目光中多有深意，“你，告诉师父了？”

 蓝灵娥瞬间从心，一阵吞吞吐吐，“这个、嗯……这个……一点点……”

 “是一点点，还是亿点点？”

 “肯定是一点点！”

 李长寿板起脸来，“进屋。”

 蓝灵娥身子轻颤了下，小脸顿时垮了下来，瞬间切换到泫然欲泣模式，进了自己的草屋后，搬坐垫、并腿、跪坐、低头、装哭，一气呵成。

 随手开启周遭阵法，李长寿淡然道：“说吧，都对师父交代了什么？”

 “师兄，其实都是师父逼我的……”

 李长寿额头顿时挂了几道黑线，这话要是让别人听去了，说不定还以为他们小琼峰有什么人伦惨案。

 话说回来，师父的老年规划里面，要不要增加一个师娘的选项？

 这个倒是可以考虑。

 至于，小师妹在那拐弯抹角，言说吐露给师父的讯息，李长寿倒是并不怎么在乎。

 毕竟小师妹所知也有限。

 凭他对小灵娥性格的理解，今天这情形，他早就有预感。

 ……

 夜深人静时，丹房周遭阵法完全开启，李长寿开了丹炉随便炼制了一炉丹药，让纸人分身守着，真身出现在了地下密室中。

 安稳了。

 拿出三只玉牌把玩一阵，将雷法和无为经收起来，又将三昧真炎修行法强行刻印在自己脑海中，而后坐在那略微出神。

 封神大劫……

 虽然在仙门内偷偷摸摸修到大罗金仙是最理想的状态，但那需要漫长的岁月积累；

 而身为三教仙宗的度仙门，很有可能被封神大劫所波及。

 封神大劫，可不只是南洲俗世武王伐纣这单一的剧情，这应当是涉及三界的，针对三教弟子的大劫。

 中神州此时越强盛，到那时，必然会被大劫摧毁的越惨烈，东胜神洲的仙门恐怕也难逃劫难。

 但李长寿并非没有躲开这大劫的办法。

 很简单，提前上岸。

 封神大劫，实际上天庭玉帝建立起主宰天地权柄的过程，名义上的起因也是玉帝昊天去找道祖哭诉，说三教弟子无礼势大，不尊天庭之令，自己这个三界主宰名存实裂，很没有男人尊严，在王母师妹面前也抬不起头来，男人雄风一蹶不振……

 咳，扯远了。

 从封神的结果来看，是三教弟子进天庭为神，圣人不再主动显化于世间，奠定了天庭管理三界的基础。

 那，自己只要提前混入天庭，做天庭艰难时期的元老，也不必做什么大官，隐藏修为做个小吏就是了，为的是名列天庭仙籍。

 任封神大劫落下，自己早已在天庭仙籍，与此劫无关，封神劫难如何会再落在自己头上？

 把天庭的仙神再封一遍？这不合道与理。

 等封神众仙神去天庭任命，那时天庭人才济济，自己便可顺流而下，借势退隐，既能得天庭元老这般资历，又能回山中继续安稳修行。

 何乐而不为？

 李长寿手指敲打着桌面，细细思量着具体的计划。

 得到天庭仙籍，必须是在玉帝去找道祖哭诉之前，时间应该还很充裕的，让师父成为土地公倒也是颇为关键的步骤，能让自己省却很多算计。

 就看师父愿不愿意了。

 土地虽小，且数量众多，权柄微小，但好歹也是福德正神……

 说不定土地公还能找个……土地婆。