

云华仙子入梦思情，睡醒已是泪满玉枕，目中痴痴念念、有些魂不守舍。

 这是明显的入劫症状。

 李长寿此刻活跃在天庭的两具纸道人，一具在月桂宫中开直播，一具就盯在了云华仙子身周。

 此刻，李长寿心底有一个很大的疑惑。

 这个符元老道，问题也太明显了点，这跟自爆都没什么区别了。

 若是北洲瘴气一战前，李长寿思考此事，只会从劫运、符元立场、可能产生的后果、最坏的结果等等，这些比较常规的方面去审度；

 但现在，李长寿多加了几个方向，让自己尽可能考虑的足够全面。

 其一，符元有没有可能是半路成了傀儡，并非原装二五仔？

 其二，杨天佑跟脚会不会有问题。

 其三，圣人有没有直接干预。

 其四，这有没有可能是对方故意吸引自己注意力的靶子，掩盖他们真正的算计？

 等等。

 符元仙翁是天庭老神仙了，与木公差不多一同进入天庭，混的时间久、混到了较高的位置，所谓符元也是后来改的道号，没什么厉害跟脚。

 如果符元是早早被人安排好的棋子，所选的发难时机就有点不对。

 ——此时，天庭已是要借着大劫崛起，此前有大把机会能背刺玉帝，为什么没利用？

 综合分析，最有可能的选项，反而是符元老道被人控了心神，或是被人直接偷了梁、换了柱……

 若真是这般，圣人直接出手的可能性就相当大了，约在两成左右。

 老规矩：【若我是背后操控符元者，我需用他算计什么？】

 李长寿心底灵光闪烁，捕捉到了一点关键之处。

 投石问路。

 对方如此行动，很可能没有明确的目的，最低限度恶心一下玉帝，最理想的结果就是损害玉帝威信，从而达到其他目的。

 此时大劫劫运降临，天地如同一滩浑水，若是能用一颗石头砸出点浪花，说不定就能产生连锁反应……

 背后搞事者，是西方教的可能性自然最大，但阐教也不能直接排除。

 当然，还要有微弱的可能是截教出手，但这个……这个……

 嗯，保持怀疑，不妄下定论。

 突出一个严谨！

 用仙识瞧了眼坐在梳妆台前静静出神的云华仙子，李长寿暗中摇了摇头，心神挪移到了旁处。

 他派出一具纸道人扮作天将，奉自己之命，去地府查有关杨天佑的跟脚。

 随之，正牌水神纸道人这两年来，第一次离开太阴星，在天庭中四处走动，大摇大摆调查有关云华仙子之事。

 这波，也是老千层饼了。

 李长寿先去拜访了云华仙子，劝说云华仙子莫要太过忧心，并派天兵去瑶池请命，为云华仙子增加了六位侍女。

 而云华仙子也成了天庭除却王母娘娘之外，第二个拥有超过两个仙子侍女的天庭仙人。

 因天庭男仙女仙分列，玉帝都没这待遇！

 随后，李长寿去了姻缘殿中，查看了云华仙子的姻缘红绳，并指着云华仙子与杨天佑的红绳当场发飙：

 “月老哇，这是为何？

 云华仙子乃是玉帝历劫时的亲妹妹，怎么能跟一凡人缠死了红绳！”

 月老老铁吓得一哆嗦，忙道：“这、这绝不是小神干的！水神明鉴！”

 李长寿皱眉道：“那我问你，此处是何地？”

 “姻缘殿啊……”

 “你是何人？”

 “小神是月……老……”

 月老面色突然无比苍白，蹬蹬蹬后退几步，看着那已是锁成了死扣的红绳，下意识就摸出了金剪刀。

 李长寿拂尘一甩，将月老拦了下来，低声道：

 “此时天地间劫运已显，此事透着一股子蹊跷，月老你当真要剪？”

 月老又哆嗦了下，心里仿佛挂了十五只木桶——七上八下，口中念着‘完了完了’，急得在李长寿面前一阵转圈。

 “水神！水神救我！”

 “此事非我能解，”李长寿叹道，“你记得，只需一口咬定此事绝非你所做，这死扣也绝非你打的，并敢为此立下大道誓言。

 玉帝陛下宅心仁厚、宽宏大量，月老在天庭中也是劳苦功高，自不会被怪罪。

 此事，我还真是要好好查下去了……

 月老可记得，最近这二十年，都有谁来过你姻缘殿？将他们姓名都写下来给我。”

 “是，是！小神这就写！”

 李长寿又道：“未免月老你遭人暗算，我在你身后全程用留影球记下你写的过程，务必尽量详细些。”

 “哎！多谢水神！”

 月老长叹一声，请李长寿一同去偏殿中，不断回忆、思索、讲述，写下了一条条讯息。

 这二十年，哪个神仙、哪个时辰、来此地说了什么，月老都交代的无比清楚，让李长寿……

 意外掌握了十多位天庭仙神的黑料。

 这些都是小事，李长寿也犯不着跟同殿为臣的同僚过不去。

 半日后，李长寿收起了多角度拍摄的七颗留影球，对月老叮嘱一二，让月老最好在近期封殿，莫要让任何人进入姻缘殿，月老也一口答应了下来。

 李长寿前脚走，月老就把姻缘殿大门一关，将两个童子扔去外面举牌：

 【月老不在殿中】；

 【天道庇护此地】。

 大摇大摆、毫不隐藏行踪，李长寿继续在天庭中左右拜访。

 离开姻缘殿，取道瑶池中。

 李长寿叮嘱龙吉最近不可出瑶池，又与王母娘娘打了几句光明正大的‘暗语’，请王母娘娘看紧云华仙子。

 随后李长寿仿佛神来之笔，突然转向，故意路过符元仙翁的府邸，在符元仙翁的大门外踱步走了一阵。

 最终，李长寿转身离开，并未入门，赶去见了木公。

 李长寿与木公聊了一阵天庭事务，施展出了‘双声同步大法’。

 在嘴边说话时，暗中又用仙识对木公传声：

 “木公，当年是谁选你做了男仙之首，节制玉帝陛下的权柄？

 若是道门圣人老爷你就笑一声，西方圣人老爷你就叹口气，不知道就猛眨眼。”

 于是，东木公抬手摁着眼角，嘀咕一句：“怎么有点心神不宁。”

 随后就是眼皮乱眨，频率十分吓人。

 李长寿心底一笑，与木公继续闲聊扯淡。

 待他辞别木公，就回了月桂宫中，坐在铜镜之后，继续看嫦娥排舞，吃着手边的珍馐美味。

 又半日后；

 地府那边也有了结果，李长寿通过阎君与生死簿，查了杨天佑此前十八世，没有什么毛病，只是一颗正常的真灵在不断轮回。

 再有月老殿得来的名单……

 符元仙翁最近二十年，曾三次去月老殿，与月老饮酒作乐、有意结交。

 第二次的时间点，刚好就对应‘华有铭十九岁将母亲和妹妹托付给杨天佑照料’事件。

 很明显，华云与杨天佑的这步棋，是在玉帝历劫身尚未回归天庭时，就已被人种下了。

 此时，逻辑支点已足够多，一条可能性达到了六成的‘故事线’，清晰地呈现在了李长寿心海……

 李长寿嘴角露出淡淡的微笑，双眼都不由眯了起来，捏起一块刚烤好的灵兽肉放入口中，细细咀嚼。

 其实他是在回想这场看似简单的博弈背后，所隐藏的种种细节，检查自己是否有错漏之处。

 自省自查，其实不必等事情结束以后；

 若是自己能提前发现漏洞，也有及时补救的可能。

 与此同时，月桂宫的殿门处。

 盯——

 两只兔耳朵发饰向外凑了凑，一颗小脑袋露着额头和双眼，远远捕捉到李长寿这般表情，忍不住哆嗦了几下。

 突听身后传来女子的轻唤：“小兔怎么在这躲着？”

 少女玉兔浑身轻颤，连忙把脑袋缩了回去，对着背后驾云而来的几位美丽仙子做了个噤声的手势，而后又是一阵抹脖子、掐脖子、歪头吐舌头……

 几位仙子被逗的掩口娇笑。

 一位仙子道：“小兔你莫要这般，水神是个顶好的仙神，这两年你还没发现吗？”

 “对呢，水神此前几次，也不过是故意逗你的罢了，水神看你的眼神都十分和善呢。”

 “和、和善？”

 玉兔念起这两年，几次与天庭水神的照面，禁不住，蹲下来委委屈屈地抱住了自己。

 《当黑暗降临，只有我一只兔发现了大魔王的真相》。

 “可以替我，把这个呈给水神大人吗？我不敢过去……”

 玉兔泪眼汪汪，双手将一封请柬捧给几位仙子；

 这几位仙子却是并未迟疑，将请柬接了过来，说笑间飞去殿中，落在了李长寿面前。

 玉兔少女再次露了个脑袋壳，悄悄盯着那边的情形。

 她见李长寿拿起请柬看了一眼，又听李长寿笑道：

 “太阴星君请我去赴宴？这还是算了，那广寒宫中毫无人气，我当真有些不适应。”

 言说中，李长寿抬头看去殿门处，只见到了一道浅浅的冲击波，那应该是兔子蹬腿时留下的波痕。

 姮娥请自己过去赴宴？

 李长寿不知这里面有什么说法，但绝不想成为自上古之后，第一个踏入广寒宫的男人。

 就这般，月宫之中欢宴漫漫，铜镜之中画面未断。

 人间春去秋来，又过了半年。

 云华仙子终于按耐不住，与自己的侍女相商，在拜访了一次王母娘娘后，就奋不顾身、暗中下凡。

 这个过程中，玉帝、王母、李长寿、木公，以及少部分天庭高手，都在密切关注云华仙子的踪迹。

 当云华仙子拿出一枚玉符，伪装成一名天将，借此混出天门；

 凌霄殿中的玉帝面色彻底阴沉了下来，却强忍着，并未出手干预。

 他是玉帝。

 劫运降临、天庭兴起，他若出手对抗劫运，便会影响大劫运转，甚至可能影响到天庭崛起之事。

 后面的故事，就有点俗套了。

 云华仙子下凡与杨天佑见面，多年的相思之情、姻缘红绳的扰动，让他们四目相对时，禁不住相拥。

 杨天佑是个很有责任感的男人，他不愿因自己一个凡人耽误云华仙子的前程，不断忍耐、忍耐……

 最后还是没忍住。

 暗中跟随在后的李长寿，用一道结界笼罩住了杨府，表示此事尘埃落定。

 凌霄宝殿中，玉帝摇头一叹。

 妹妹长大了要嫁人，他这当哥哥的，其实也没什么好说的；

 就是这其后的牵扯错综复杂，让玉帝各种头疼。

 正此时，李长寿那具青年道者模样的纸道人，与玉帝的化身凑在一起，找了个风景不错的仙山，喝了顿酒，琢磨接下来该如何行事。

 玉帝有意成全杨天佑与云华仙子，就把这个难题扔给了李长寿，还道：

 “长庚若是能在这杯酒喝完之前想出主意，吾就赐长庚一件宝物。”

 李长寿微微一笑，故意露出思考的表情；

 玉帝刚端起酒杯喝了一口，李长寿就将早已准备好的方案拿了出来。

 “有了。”

 噗——

 玉帝化身捂着嘴，瞪着李长寿：“有什么了？”

 “陛下要的办法，”李长寿笑道，“小神去查了杨天佑此前十八世跟脚，并拜托阎君将生死簿所记载之事都隐了起来。

 此时天机混淆，推算之法被禁，咱们大可编一个浪漫的故事，为他们两人增加一点解释。”

 “哦？”玉帝来了兴致，“哪般故事？”

 李长寿在袖中摸出几只卷轴，“陛下请看，小神早已备好，防备有今日之局。”

 玉帝定睛一瞧，却见那卷轴上写着《三生三世找到你》、《仙人情未了》、《你在左、我在右》。

 玉帝化身额头挂满黑线，瞪着李长寿骂道：

 “吾下凡的时候，你怎么没拿出这些！”

 “咳，”李长寿尴尬一笑，“您当时那是自身订制的故事，这些都是小神自由发挥，难免有些不同。”

 玉帝拿着卷轴仔细看了一阵，很快就选了一个剧本，且跟李长寿所想不错，就是‘三生三世’、‘金童玉女’的那套。

 玉帝又问：“给他们编造这般故事，又能如何？”

 李长寿慢条斯理地分析：

 “陛下，再过几年，天庭中定会流言四起，言说云华仙子私自下凡、私配凡人。

 那时小神就会放出这个故事，抵消一部分后续影响。

 而陛下也可做做样子，罚那杨天佑散尽家财，让他们受些清苦的日子……

 天庭不少仙神都是性情中人，明面上不敢说什么，暗中便会同情云华仙子与杨天佑。

 这时，陛下只需寻合适的机会，将他们捉拿回天庭，削掉云华仙子部分修为，用牺牲寿元的惩罚、成全他们姻缘道果，以儆效尤，此事就可圆满落幕……”

 ——这，已是李长寿能保二郎神杨戬顺利降世，且顾全各方利益的中策。

 玉帝缓缓舒了口气，点头应了下来，在怀中拿出了一杆玉笔，递给了李长寿。

 “谢陛下，小神就却之不恭了。”

 “总感觉长庚你是在故意给吾下套，”玉帝目中略显嫌弃。

 李长寿淡定的一笑，端着酒杯敬了天柱一杯。

 于是，七年后。

 事情发展果真如李长寿与玉帝所说的那般，前六年十分平静。

 云华仙子下凡第一年，杨府迎来了二少爷；

 下凡第三年，杨府迎来了三小姐……

 杨府一家的生活，自是神仙羡慕、鸳鸯嫉妒，凡人更是想不到其中的快乐。

 但好景不长，天有惊变。

 先是天庭之中流言四起，几乎一夜之间，在天庭边角的天兵，都知晓了玉帝之妹云华仙子私配凡人、有辱天威之事。

 天兵天将众仙神本身也没觉得这是什么大事，他们吃个瓜也就是了。

 李长寿及时放出了‘杨天佑乃金童转世，与云华仙子是天定的姻缘’，将此事风评迅速板正了过来。

 但这时，有部分仙神在那不断渲染此事的严重性，以符元仙翁为首，将此事闹到了凌霄宝殿上。

 玉帝淡定的下令，命一队天兵下凡捉拿，下的命令，是将杨天佑一家五口捉来凌霄殿中，听候他发落。

 问题，就出现在了这个环节。

 李长寿算尽了此事，自然不会忽略掉这个关键。

 他的纸道人暗中躲在杨府地下，静等天兵抵达；

 天兵落下，宣读玉帝陛下旨意，捉拿杨天佑一家。

 杨天佑本身十分平静，对此早有预料，护着妻儿，被天兵用仙绳困缚。

 正此时，变故突生！

 一名距离杨天佑不过半丈的天兵，双目中突然溢满金光，一巴掌拍向了杨天佑的天灵盖。

 云华仙子不善斗法，根本来不及驰援；

 但一道白影自侧旁极快地闪来，险之又险地挡在杨天佑身前，须发飘舞、双目瞪圆。

 李长寿纸道人暴起发难，口中怒斥：

 “尔等何人！”

 但他话音刚落，李长寿就立刻失去了与这具纸道人的联系，只感觉有一缕道韵强行破坏了自己寄托在纸道人身上的元神之力！

 电光火石间，李长寿只得将心神挪移到纸道人袖中，全速开启另一只备用纸道人，但这纸道人冲出来时，已是来不及……

 那天兵一掌拍碎杨天佑头颅，且在另一侧，又有一天兵将杨天佑长子毙于掌下。

 李长寿只来得及出手，将打向云华仙子的一掌用拂尘挡飞，浑身仙力爆涌，吹出一股狂风……

 待风熄云止，院落中一片狼藉。

 剩下的那队天兵满脸错愕，看着眼前这一幕齐齐发懵，瞪着杨天佑以及其长子的尸身。

 年仅六岁半的杨天佑二子，用力将自己妹妹抱在怀中，平静的表情中带着几分茫然，脸上坠着一行溅来的血迹。

 李长寿的纸道人，只有两句传声留给了此地天兵，让他们各自退去。

 一具纸道人已将云华仙子带走，送去天庭。

 其他纸道人留在此地，守在了那杨戬和杨婵身旁。

 ……

 与此同时，凌霄殿外雷霆大作，李长寿自月宫而来的纸道人，飞出雷光，面目冷寒，踏入殿内，径直走向了符元仙翁。

 玉帝面露不解、群仙有些疑惑，但此刻都感觉到了李长寿的怒意。

 木公忙问：“水神……”

 李长寿并未回话，已走到了符元仙翁面前，与符元仙翁四目相对，后者也是一脸疑惑，似是不知何事。

 李长寿嘴唇微动，传声说了五个字。

 符元仙翁先是一惊，而后浑身轻颤，仙躯竟如气球一般干瘪下去。

 不过转瞬，便化作了道道灰烬，神魂俱散！

 凌霄殿内落针可闻，众仙神惊恐地看着李长寿。

 此地也只有玉帝听到了李长寿说的那五个字为何，面露思索，目中神光涌动，只因这五个字是：

 “过分了，师叔。”