

李长寿是真的没想到，他进入六道轮回盘不过小半天的功夫，天庭就能乱了套。

 此刻，一百零八魔兵坐在六道轮回盘侧旁，周遭是大批地府阴差。

 李长寿本是要请一位魔兵统领、外加七位此前恢复‘最好’的魔兵，进入六道轮回盘中，尝试恢复七情六欲……

 他前脚刚踩在轮回仙岛那松软的土地上，心神恢复了与各处纸道人的联系，就察觉到了天庭水神府的骚乱。

 有几个天兵天将扯着嗓子对书房呼喊，让李长寿去凌霄宝殿中相见。

 玉帝陛下似乎催得很急，敖乙也赶去了月宫，在天河水中泡了三年意外点亮了‘水战精通’的卞庄，也正带人四处搜寻……

 李长寿此前进了六道轮回盘，与外界隔绝联系，他们自是得不到回应。

 云华仙子的事都过去半个月了，玉帝陛下又怎么了？

 忍一时越想越气？

 退一步越品越亏？

 地府中，李长寿对着六道轮回盘做了个道揖，示意魔兵在此地歇息，就自行盘坐下来，心神归于天庭水神府。

 自己就是一打工的，小老板相召，当然要赶紧过去。

 片刻后，李长寿云头不停，径直冲入了凌霄宝殿，正在宝殿中来回踱步的白衣玉帝，抬手开启凌霄宝殿重重禁制。

 玉帝带着少许酒意，几次想开口、都成了大喘气，最后跺脚骂道：

 “我就受不了这个气！

 长庚你给我想个办法，算回去！马上算回去！

 不行我就去他们灵山大闹一场，我杀他几个弟子，我让他肆无忌惮！我让他堂堂圣人去杀凡人！天理何在，还有没有道理！

 老师说六圣已是天道根基，就这根基？就这般圣人？”

 “陛下……”

 李长寿想劝两句，但见玉帝此时正在火头上，还有点醉酒，也只能在下面静静等着。

 这有啥好怒的……

 第六圣人啥样，天地间有点修为的基本都知，一句‘我看你全家与我西方有缘’，那才是西方教的终极奥义。

 永远不能高估敌人的道德观。

 玉帝借着酒劲骂了小半个时辰，发现李长寿只是一言不发，也有点骂着没劲，皱眉道：

 “长庚你这是什么表情，觉得我骂的不对吗？”

 “陛下骂得对，但……”

 李长寿笑道：“陛下在小神面前发泄发泄也就算了，这般话可别对外说。

 六位圣人老爷都是圣人老爷，虽说性情、品性、修为天差地别，但迈入圣人境，就相当于踏入了另一个境界。

 您骂品行不端的圣人，其他圣人老爷也会感觉被冒犯。”

 玉帝皱眉缓缓点头，低声道：

 “此事我自知晓，太清师兄、玉清师兄、上清师兄，那都是盘古大神元神的跟脚，性情或高洁、或洒脱，都是洪荒中的一股清流。

 圣母更是有大德大悲悯，造人、补天，哪一样不是功德无量之事！

 甚至，接引师兄心思虽深沉了些，做事也不至于如此无所顾忌、毫无圣人面皮！

 准提呢？这个准提仗着自己是圣人，竟如此为所欲为！”

 李长寿：……

 这算啥。

 后续可以预计，且大概率有准提圣人搞事的情节，还有‘帝辛圣母庙提淫诗’，那才是真正影响天地大运的事。

 李长寿做了个道揖：“陛下息怒，怒火解决不了任何问题。”

 “吾非愤怒，吾这里憋闷！”

 玉帝咬牙骂道：“吾本以为长庚你能反击回去，可如今已半个月，洪荒中尽是对长庚你的骂名，西方教更是肆意添油加火，说吾和长庚为了天庭威严，故意迫害云华仙子。

 吾拿自己亲妹妹去正天威！

 荒谬！荒唐！”

 李长寿皱眉道：“陛下还请不要感情用事，云华仙子本就有过错在前，天庭不罚难以服众，这是天庭管理三界之基石，切莫失却。

 小神知陛下心底郁闷，被那人如此欺凌……陛下若要回击，小神也有上中下三策。”

 玉帝眼前一亮，坐在玉阶最高处，振了振衣袖，“讲！”

 “下策最简单，就是将符元仙翁之事一路查下去，”李长寿淡定道，“陛下只要在天庭坐镇，以天道之力包裹天庭，后续就无人可再冒充天庭仙神。

 如此，咱们说白是黑都可，小神手中有符元仙翁行算计之事的部分证据。

 其他证据可根据需要自行编造，证据不足还可找信得过的仙神做证人，用留影球记下他们所说，借此对西方施压。

 这个下策，小神此前就想做，但随后就放弃了。”

 玉帝皱眉道：“为何放弃？”

 “无斩圣之力，咱们再努力，也只是让圣人掉点名声颜面，”李长寿叹道，“那位老爷敢如此行事，就是知道，他再如何没下限，自身也无恙。

 反过来说，那位老爷可还会在乎这些？

 且他所做之事，其他圣人老爷也不至于发起圣人大战……

 故，这一策，不痛不痒。”

 玉帝此时也稍微冷静了下来，继续问：“中策为何？”

 “请道祖老爷做主……但道祖老爷也不过是训诫他几句，又有何用？”

 “上策，何为上策？”

 “静待时机，反戈一击。”

 李长寿双目中有星光绽放，仰头看着玉帝，低声道：

 “小神有一事需对陛下禀明，七年前小神就已推测到，准提圣人或许早已出手，干预云华仙子之事。

 陛下此时尚不知，云华仙子的一双儿女中，儿子杨戬生有大气运！

 小神暗中查过他的修仙资质，不说绝无仅有，但也堪比上古最初人族。

 待杨戬降生，小神就已明白准提圣人要做什么，他要让杨戬与天庭对立，再暗中安排杨戬进入阐教之中修行，在杨戬修炼有成后，蛊惑杨戬对天庭开战！

 就在昨日，杨戬被一名‘偶然’路过的阐教仙人发现。

 陛下请注意，这里的偶然可非真的偶然。

 如今杨戬已拜得玉鼎真人为师，玉鼎真人此前正在钻研后土娘娘所赠八九玄功，且玉鼎真人本身就是一位洪荒大能；

 小神料定，不出数百年，杨戬就会成为一方高手！”

 玉帝恍然道：“所以，你才将华云关押起来，到时，借此让杨戬对天庭低头？”

 “陛下，杀父擒母之仇，如何能被这般轻易化解？”

 李长寿笑了笑，在袖中拿出了一只宝囊，用仙力推给了白衣玉帝。

 玉帝有些疑惑，将宝囊打开，却见其内是十多只留影球，上面还标注了‘壹贰叁肆’。

 玉帝拿起了第一只留影球，仙识探入其中，不由一怔。

 那是木华书院中的画面，杨天佑、夏凝霜、华有铭一同上课的情形，华有铭还扭头将一本小人儿书扔给了后座的杨天佑。

 玉帝额头挂满黑线，低声道：

 “长庚你记这个作甚？你当年竟还用法宝将这些都记了下来？”

 李长寿讪笑了声。

 他总归要留些后手，免得玉帝和王母怪罪木青华之事，自己也好拿出点有说服力的证据。

 “陛下继续往下看吧。”

 玉帝拿起了‘贰’留影球，却是李长寿接云华仙子归天庭的情形，其内有云华仙子与杨天佑离别时的问候。

 ‘叁’留影球中，是龙吉所摄，其内是与云华仙子一同在天庭中游山玩水的画面。

 ‘肆’留影球是云华仙子来月宫之中，与李长寿言说自己想下凡之事，李长寿提醒了云华仙子这与天庭规矩不符……

 一只只留影球看下来，其内的内容似乎不相关联，但穿插起来，就是云华仙子与杨天佑的故事。

 最关键的两只留影球，一只是在凌霄宝殿中，玉帝下令去拿云华仙子一家回天庭；

 一只就是杨府内的情形，从华府角落中拍摄的惊变，能看到李长寿护持云华仙子的一幕，也能看到那几名天兵眼中突然金光绽放……

 倒数第二只留影球，是凌霄宝殿上，李长寿反复问云华仙子是否知罪，而云华仙子跪伏下来，求天庭饶过杨戬和杨婵。

 最后一只留影球，是漫漫长夜中，两小只在街口裹着破被相依而眠……

 “这……”

 玉帝看完后许久无言，将留影球放回宝囊中，握着宝囊一阵思索。

 李长寿又道：

 “此时只需等数百年，何时杨戬有生撕金仙之力，何时就会成为西方教算计天庭的一把利刃。

 只要西方教继续推动这个计划，咱们便将计就计。

 自然，小神后续还会不断去干涉，不会让玉鼎真人告知杨戬实情。

 小神再斗胆，对陛下言说几句心里话。

 小神在看到杨戬的资质、气运之后，就已算计了西方教，借西方教之手，在杨戬心底种下执念，如此杨戬才有可能在数百年中修成金仙境。

 执念、恨意虽危险，但上古时，人族曾凭此打造魔兵，战胜妖庭……

 故，小神并未在杨府做万全布置，早已算准杨天佑与杨蛟的死劫，但只是本着与杨天佑短暂的交集，去试着救一救，尽力而已，并未强求。

 待杨戬崛起，打来天庭，陛下只需安排仙豆兵相迎，先散其锐气，小神再站出来引他去云华仙子之处，将他带到云华仙子面前。

 陛下手中的留影球还请陛下妥善保管，以防杨戬会先来凌霄宝殿搞乱……

 小神已做了七套这般留影球，后面还会在云华仙子身周做了一点阵法，能将留影球中的情形化作幻境。

 届时，杨戬冲入云华仙子关押之地，看完这些内容，就是云华仙子站在囚笼中的情形。

 杨戬哪怕道心再坚固，执念再深，也应有所动摇。

 若杨戬还恨天庭，小神还有一点底牌可用。

 到这时，陛下要想反击西方教，便让杨戬去闹灵山，小神会引道门之势，威压西方！

 陛下想稳妥地保住杨戬，那就劝住杨戬，让杨戬知敌为谁，再给予杨戬母子封赏。

 这，就是小神所能想出的上策。”

 李长寿话音落下，玉阶上的玉帝握着那宝囊，轻轻舒了口气。

 玉帝拿着宝囊想笑，又笑不出，表情有些纠结，又有些释然。

 “长庚，你为何……能想出这些？”

 李长寿无奈一笑，叹道：“其实小神也是背后算计者。

 但西方教算计的，是阐教、是天庭，是这个大势。

 小神算计的，是想为天庭多一员猛将。

 遇到战事总是让小神这般文臣出面，当真有些……不体面。”

 玉帝一怔，而后抚掌大笑。

 李长寿面露犹豫之色，仔细思量、细细盘算，最终还是决定，把算计的其他部分也说出来。

 时机刚刚合适。

 李长寿笑道：“陛下该不会以为，小神的算计就此为止了吧。”

 玉帝也是一愣，“长庚你还能有什么算计？”

 “陛下，”李长寿指了指空中，又做了个噤声的手势。

 玉帝会意，袖袍一挥，浓郁无比的天道之力将凌霄宝殿包裹了起来，“讲就是。”

 “陛下莫忘了，九十年后紫霄宫商议封神之事。”

 “哦？”

 “小神此前养伤时就思索了许久，陛下有一事必须要争。”

 “什么？”

 封神榜！

 当然，这话不能说出来，李长寿只能道：“封神大劫的主导之权！”

 玉帝面露思索，缓缓点头，“详细些说。”

 “封神主导权在谁手中，谁就能更好的筹谋这场大劫。”

 李长寿道：“若这主导权被三教哪位圣人老爷拿去，天庭必受钳制，而这位圣人也不会让自己太多弟子入天庭。

 原本，小神是想让陛下，从‘这是为天庭封神理应由天庭决断哪个入神位’、以及‘若由三教哪一教圣人执掌，都将有失公允’这两个角度，去争取这份主导权。

 甚至小神已做好了二手准备，若陛下您争不来这份主导权，小神就当着六圣与道祖老爷的面……建议太清老师拿这份主导权。

 而今，西方又给了我们一份完美的理由。”

 “什么理由？”

 “有圣人失德，”李长寿道，“陛下到时，就将云华仙子之事摆出来，将小神给陛下的这份留影球拿出来，将藏在桌下的规则拿到台前，但不可直接点出准提圣人之名。

 陛下就说，此前已有圣人有道无德，如何能代天道封神？”

 玉帝纳闷道：“为何不点名？直接骂他一顿岂非痛快？”

 李长寿不由有些头疼。

 自己来天庭后，玉帝陛下思考问题，还真是越来越简单了……

 李长寿笑道：

 “若点了他名，陛下此举就是将其他几位圣人与这个失德的圣人一同比较，怕几位圣人不喜。

 陛下点到即止，既维护了其他圣人颜面，又会让其他几位圣人对第六圣人不满。

 圣人不入劫、不怕大劫，这是那位圣人的底气。

 但天道给予的，都已明码标价，如今劫运降临，圣人之推算被干扰。

 那位圣人直接对天庭出手，这一招确实高明，出人意料，但并非无法化解；而他出手本身就已是留下了隐患。

 他是不入劫，他的教，他的道，他的弟子呢？

 陛下！

 小神请陛下准许！

 一旦咱们争取到了这份主导权，西方圣人弟子不可入天庭正神之位！

 小神预计，大劫落下，若死在大劫中，入天庭为神，将会是最后的活路；

 而西方……

 让他们自己扛去吧。”

 “善！就这么办！”

 玉帝站起身来，原本怒气冲冲，此时已是心情激荡，恨不得几十年一晃而过。

 李长寿心底轻叹。

 说着容易做着难，自己这些计划，都需一步步去填充细节，而且有些话在此地说得，在外说不得，自己连白先生都不能商量。

 于是，九十……个呼吸后。

 李长寿离了凌霄殿，回水神府静坐，月桂宫中的化身也摆了个盘坐的姿势。

 心神收摄归于幽冥地府，开始带魔兵进入六道轮回盘研究如何让魔兵恢复正常情绪……

 然而李长寿所不知的是，他刚进入六道轮回盘，与外界失去联系，月桂宫中就来了一名贵客。

 这贵客还因几次对李长寿行礼、呼唤，李长寿视而不见，最后恼怒地拂袖而去，在天庭中引为了一段奇谈。