

“我好惨啊。

 都已经跟其它六个同享一只草环了，还要被拉出来做这种事，还被说不能停留太久。

 咛……”

 绿草如茵的缓坡上，六道轮回盘内，一只草环轻轻盘旋，身子有些虚淡的小哀在草环下现身，心疼到不能站立，委屈的抱住了自己。

 她一开口，淡蓝色的波痕就朝着四面荡漾，缓坡上盘坐的那名魔兵女统领与其他七名魔兵，迅速眼眶泛红……

 李长寿坐在十丈之外，拿着书卷记录下这些魔兵的反应。

 与他所想不错，这些老兵从上古而来，最容易被‘悲’的情绪感染。

 但悲不能太多，不然就会产生消极的念头。

 李长寿背后稍高处，后土收拢裙摆坐在那，有些好奇地注视着李长寿在那写写画画，待李长寿开口请求换下一个，便让小哀回去，放出了七情之怒。

 “喂！那边那个！

 去给我把那个红衣服的混蛋喊进来！我弄死他！”

 一缕缕红色的波痕自她身周朝着周围荡漾，八名魔兵浑身荡起了煞气，一个个咬牙切齿，似是要择人而噬！

 不用李长寿说，后土娘娘已是素手轻点，强行让七情之怒回了草环，放出了‘惧’之化身，对冲这份愤怒。

 接下来，七情化身轮流上场，拨动着这些魔兵枯寂的道心。

 待最后的‘乐’之化身回归草环，这八名魔兵有些愣神地看着远处。

 有两人身上浮现出了一条条血红色的锁链，但随之，这些锁链崩碎，这两名壮汉各自抱头、原地蜷缩，浑身不断颤抖，口中不断呜咽。

 他们体内仙力开始不断外冲，其内掺杂着一股股魔气，但这些魔气早已被他们驯服、掌控，并未破坏此地一草一木……

 李长寿有些紧张地站起身来，一旁的后土娘娘却示意他稍安勿躁。

 不多时，又有两人出现了同样的情形。

 他们打碎了心底的枷锁，被重新唤回了七情；所幸，他们被影响最多的情绪，是爱与乐，承受了心神撕扯的痛苦后，就陷入了沉静……

 这些都是上古一路厮杀而来的狠人，道心早已如磐石一般，此时不过是恢复了思想、恢复了各自的想法，本质并未有什么变化。

 最初恢复的四人，对着李长寿低头行礼，有个女子用不太连贯的嗓音道：

 “多……谢……”

 李长寿含笑点头，也不知自己该说什么，就没多说。

 【征战百回幸未死，落雨春风身凋零。】

 李长寿将恢复过来的这四人带出六道轮回盘，感应下各处的情形，看一看小琼峰的动静；

 又不放心地再次传声叮嘱白泽，让他在外面守着点小琼峰，就带着下一批二十名魔兵进入六道轮回盘。

 就这般，七情化身不断现身，魔兵的道心枷锁接连被破开。

 后土娘娘的七情道果，却是刚好用在此处，与李长寿此前预想倒是相差不大……

 三天三夜过后，一百零八魔兵站在六道轮回盘侧旁；两位统领将李长寿请到正前，一百零八人齐齐单膝着地，双手抱拳。

 能顺畅说话的两名统领齐声呼喊：

 “多谢长庚大人！”

 李长寿侧过身来，算是受了半礼，半礼给了后土娘娘。

 此刻，两位阎君、十多位判官，牛头马面、诸多鬼差，拥簇在周围；他们纯粹是好奇，也算为今日做个见证。

 李长寿心底一叹……

 曾经，有一百零八位杀人放火的高手摆在他面前，他没有珍惜；直到后面可能会缺人的时候，估计会追悔莫及。

 如果上天再给他一次选择的机会，估计……

 还会这么干。

 就跟行商一般，有些钱就不能赚；

 这些上古人族好汉，他也不想当工具来用，用了亏良心。

 “各位前辈！”

 李长寿拱拱手，朗声道：“而今天地，你我人族已是天地主角，无数人族于洪荒之地，五部洲、三千世界繁衍生息。

 妖族已不足为患，妖庭气运已被彻底斩断！

 人族与万灵共生，万灵与人族已可共处，而今天地间的一些死伤惨重的战事，都是人族势力在互相征伐。

 诸位圣人所立天庭秉持天道运转，天庭玉帝陛下对凡人更为看重，我也在玉帝陛下身旁辅佐。

 上古时，各位前辈没得选。

 妖族咄咄逼人、欲灭绝我人族，人族积累薄弱，尚无足够的高手护持自身，只能让各位前辈以身堕魔，化为魔兵。

 但今日，各位已成人族英雄，可自行选择今后的路途。”

 李长寿话音落下，这一百零八位魔兵眼中都有些……

 茫然。

 “各位先坐。”

 李长寿做了个手势，一百零八魔兵动作整齐地盘腿坐下，注视着李长寿。

 李长寿斟酌着言语，笑道：

 “我的意思是，各位可以在而今这片天地间，做自己想做的事。

 比如，可以学一门乐器，可以寻一位伴侣，也可以去四处走走、看看，看一眼俗世繁华，瞧一瞧云端仙山，这些，都是各位前辈打下来的河山。”

 一人低叹了声：

 “如……幽魂……不如归去……”

 众魔兵面色平静，各自点头。

 “也可，”李长寿叹了口气，温声说道，“若各位前辈觉得自己已太累，完全可选择自己的生死，但就晚辈私心而言，并不想见各位前辈这般。

 你们已错过了一个时代，不如在这个时代开启新的生活。

 我会帮各位，人族都会帮各位去适应，天地间会有各位的容身之所。

 此地就是六道轮回盘，我与地府阴司相熟，与阎君引为知己，各位若想重来一世，不想再背负过往种种，孟婆汤今日不限量供应。

 若各位还有未了的心愿，只要我力所能及，都会帮各位做到。

 若各位想在世间继续走走、看看……”

 “大人，”女统领主动打断了李长寿的絮叨，低头问，“您可还需要我们效命？”

 李长寿话语一顿，静立许久。

 他能感觉到，自己只要说一句不需，这一百零八位魔兵就会齐齐离去。

 好一阵，李长寿才开口道：

 “人族已不需你们继续抛头颅洒热血，天地间也有了新的秩序。

 我需要你们的力量，但只是个人所需，为我私心罢了，与人族、与天地可能没有太多的意义。

 所以我才会带你们来这里，让各位有能够重新选择的机会，无论你们作何选择，我都不会强加干预。

 但若有人暂时拿不定主意，缺一份信念，那我也可说……

 留下来吧，为我而战。

 不过先说好，我没有什么宏图伟志，你们若留下来替我做事，应该不会有太大的波澜。”

 言罢，李长寿站起身来，对着这一百零八魔兵做了个道揖，转身走向一旁。

 他刚走不过十丈，背后出现了轻微的响动，一股道韵升起、溃散，一位魔兵原地融了自己的神魂。

 连轮回都不愿再入。

 接二连三、接连不断，一名名魔兵破灭了自己的神魂，化作了一蓬蓬黑色的流沙，消逝于轮回仙岛之上。

 风中仿佛带来了一声声低喃，李长寿的元神听到了一声声倾诉。

 ‘长庚大人，多谢成全。’

 ‘袍泽已去，吾等相随。’

 ‘不负陛下之托，不负将军之命！’

 ‘大人请善待留下的弟兄，我们先回了……’

 李长寿微微仰头，负手轻叹，背后黑沙飘浮，幽冥界的天地吹起了阵阵微风。

 一名名人族出身的鬼差，拄着兵刃单膝跪地，牛头马面等少量巫族也是双目泛红。

 巫也有感性的一面。

 不知多久，李长寿听到了脚步声，不由扭头看去，却见十八九名男女站在自己背后，齐齐单膝跪下。

 “愿供大人驱策！”

 “各位快快请起，”李长寿双手虚扶，随即便苦笑了声，“竟无一人想入轮回。”

 那名女统领露出少许微笑，脸颊上的伤痕仿佛也淡了些。

 她笑道：“无执不成魔，无魔不得活。

 大人对我们了解，还是太少了。”

 话比此前明显增多了不少，语气也多了几分轻快。

 李长寿拱拱手：“我的道跟偏执刚好相反，各位稍等，我且去对后土娘娘道谢，再带各位回俗世。

 我先给各位第一个任务……

 每个人给自己，或是互相之间想个名字吧。”

 言罢，一道光束照在李长寿身上，将他再次引入了六道轮回盘中。

 ……

 李长寿越琢磨越觉得，这个小哀……

 实在是太有趣了。

 她的逻辑很完整，无论面对哪个问题，都能得出一个绝对消极的结论。

 对此，后土娘娘也有些头疼，与李长寿捉摸了半天，也想不出应对之法，结果还被小哀发现，哭诉他们暗中琢磨怎么对付她……

 还好没有威胁离家出走什么的。

 李长寿顺势将地府改革的几点意见，拿出来给后土娘娘过目；后土娘娘含笑答应，并未有半点意见。

 这份功德，已是在对李长寿招手，功德金身已不远了！

 带着十九位金仙境高手离开地府时，从龙宫借来的大船，明显空落了许多。

 李长寿计划，组一个夕阳红洪荒旅行团，带着他们四处逛逛、看看，再在安水城、小琼峰正式上任。

 这十九位高手，都是实打实的金仙境魔兵，从上古厮杀而今，干翻过妖庭、击退过域外天魔，修为境界外加自身强悍的战斗经验，再配合手中积累的众多宝物，绝对是一股不可小觑的力量！

 熊伶俐这个不称职的小琼峰安保队长，到时就可以荣退了。

 这一百零八位大法师带回的魔兵最终有了归宿，李长寿也放下了一件心事。

 或许旁人会有更好的处理方式，但李长寿觉得自己这么做最稳妥。

 回了安水城，让宛若重获新生的魔兵们住进了海神庙，告诉这十九位‘上古好汉’可以各处随意走动，李长寿就将心神挪回小琼峰。

 灵娥正在棋牌室中玩耍，有琴玄雅却在那片巨木林中修行……

 这是真不把小琼峰当别人家了。

 李长寿传声一二，让有琴玄雅开始准备上天之事，稍后天庭就会在洪荒各处，进行宣传造势。

 有琴玄雅定声答应，准备了许久的她，此刻目中也带着几分期待。

 一枚玉符正悬浮在丹房中。

 李长寿派了具纸道人，将玉符拿在手中，却是白先生发来的特制传信玉符……

 当面传声、邻峰传符，人教老传统了。

 拿着玉符，李长寿驾云飞去黑池峰上，身形还未落稳，白泽和赵公明就一左一右凑了过来，各自捏着胡须、带着微笑，笑容都有一点点的……

 浪荡。

 李长寿后退半步，正气凛然地道一声：

 “两位，奇怪的玩耍莫要牵扯贫道！

 贫道跟你们这般形单影只的生灵，还是有些不同的。”

 白泽和赵公明先是一愣，而后齐齐抄家伙冲了上来；

 还好李长寿不只是擅长遁法，近身缠斗时的身法也没落下，乘风闪躲，跟两位大能玩闹一阵……

 最后被逮住一顿胖揍。

 反正是化身，与赵公明和白泽打闹也是无妨，伤不到自身。

 李长寿也就趁机，默默用留影球记下了这一幕，留作今后威胁……

 “怎么了？”李长寿笑着问起正事。

 “来，我二妹给你的信，”赵公明挤眉弄眼一阵，将一封书信拍在李长寿怀中。

 又催促道：“快，打开看看，你可知老哥我等了多少个时辰了！”

 李长寿：……

 “这好像，是给我一人的信件。”

 赵公明与白泽颇为认真地点点头，一左一右站在李长寿身后。

 “两位是不是要避一下？”

 嗡——

 水蓝色光芒绽放，李长寿的纸道人化身顿时被定在原地，二十四颗定海神珠从天而降！

 赵公明抚须轻笑，用仙力捆着李长寿的手指，小心翼翼撕开信封；又如法炮制，把信在李长寿面前打开……

 随后，赵公明与白泽在后面假装路过，不小心抬头瞧了眼。

 白泽赞叹道：“云霄仙子深明大义！我辈钦佩！”

 赵公明道：“二妹不愧是我结拜四兄妹中最聪明的，信中所说的话语，跟白泽先生所说相差无几。”

 两人说笑几句，默契地走远，等保持了足够远的距离，定海神珠才被赵公明收回去……

 带着几声大笑，赵公明和白泽躲去黑池峰另一侧，继续喝酒作乐。

 ‘还真玩一起去了。’

 李长寿摇摇头，抖了抖信纸，拿着信纸仔细读着。

 信中提到了云华仙子之事，李长寿读来读去，都只是感受到了云霄仙子的温柔和关怀，横竖无法将信放下，仔细看了一阵，才在字缝里看出来，通篇都写了‘我懂你’三字。

 轻笑了声，李长寿将这封信收起，放入袖中，心神挪去天庭。

 月桂宫中。

 纸道人轻颤了两下，李长寿恢复如初，顺势伸了个懒腰。

 仙识扩散开来，突然感觉殿内的氛围有些微的……诡异？

 月桂宫中正有三十余名嫦娥，半数在排舞，半数在侧旁坐着说笑，但殿外却有上百人在各处扎堆，似乎在密谋着什么。

 李长寿敏锐地捕捉到了各处不同寻常之处。

 不少嫦娥浓妆淡抹，身上的仙裙与平日里练舞用的统一装束完全不同，五彩缤纷、争相斗艳！

 仙识能听她们到在说什么……

 “哎，咱们等闲若是让水神大人抬头看一眼，那岂不是就胜了？”

 “水神大人当真是太瞧不起咱们月上仙了！

 姮娥姐姐亲自前来，都未能让水神大人抬头看上一眼……”

 “可能那云霄仙子，真的是世上仅有、绝世无双吧。”

 “我还就不信了！”

 咋回事？

 姮娥来过了？

 李长寿默默地揣起了袖子，开始检查藏在身上的留影球，果然发现了……

 一双套在了绣花鞋中的玉足。

 太阴星君，姮娥？

 不知是不是‘三界第一美人’造成的心理作用，李长寿觉得这脚丫就挺好看，不大不小的。

 但肯定不如玉兔那双脚丫有劲……

 李长寿一阵思索。

 姮娥来找自己作甚？他任期将尽，很快就能平静地离开月桂宫中。

 这期间，李长寿借着在这里‘开直播’遮掩，几次去三千世界中调查西方教的底细，又顺利开启了杨戬的故事，算是充分利用了这十年。

 这里面，莫非是有什么算计？

 当下，李长寿面露愁思，故意摆出一幅认真思考的表情，漫步朝着殿门走去。

 他这一动，月桂宫内外都热闹了起来。

 乐声停了、舞姿停了，一众嫦娥闻声而来，莺莺燕燕、环肥燕瘦，淡妆浓抹、美人如云。

 她们不敢出声，只是聚在李长寿前行的路上，一个个带着六七成的端庄、二三成的矜持、一二成的蠢蠢欲动。

 李长寿几乎被秋波淹没，又差点被芬香塞住了纸道人的鼻孔。

 女人的好胜心，果然可怕！

 终于有仙子忍不住小声喊：“水神大人~”

 李长寿抬头看了眼，双目无神地点点头，而后继续漫步朝前方而去，口中嘀咕着天兵从九九八十一归元阵拆解成九只九宫阵时，经常出现的战阵转换失措的问题……

 待走出月桂宫，李长寿做出眼前一亮的表情，手背和手掌轻轻一拍。

 “啊，原来是这样。”

 一阵微风吹过，李长寿身影唰的一声消失无踪，快到让众嫦娥无法反应。

 众嫦娥：……

 不知是谁先笑了声，众嫦娥或是掩口轻笑，或是抿嘴浅笑，或是与相熟好友相视而笑。

 “水神大人也是有趣的紧，怎得……就跑了。”

 “唉，好不容易能跟星君大人比一比。”

 有管事的女仙催促道：“莫呆着了，修行、排舞怎么也要做一样，莫要在这里闲着了！”

 众嫦娥轻声应是，笑语柔声漫漫，各自散开。

 逃过一劫的李长寿稍微捏了把汗，心底细细思索。

 这位姮娥找自己，到底是干什么？

 莫非是有什么大事相商？

 自己若是这般躲着，倒是平白相恶了一名天庭正神，且姮娥是广寒宫之主，也是人皇之女，万一找自己是有什么人族要事，那自己岂非……

 可，去广寒宫拜访，又违背了本意。

 李长寿心底思索一阵，眼前一亮，想起了自己落在了月桂宫中的铜镜。

 他多带一些眼睛去广寒宫不就行了？这也是一点好噱头，可以把三界第一美女的形象竖起来，跟超级天兵计划互相配合嘛！

 嗯，世上总有两全法，不负腰子不负卿……呸，不负此身清白名！