

逆向思维，是指寿在常规思考得不出有效手段时，将思路直接逆转的一种思维方式，也是寿经常使用的推演手段。

 当原本以为正确的方法，迟迟得不到正面反馈时，李长寿就会开启逆向思维，进行大胆假设、稳健尝试，深入探讨问题的本质。

 故此……

 “师叔，您带我来这里干什么呀？”

 广寒宫前，灵珠子举着铜镜，小声问着。

 李长寿微微一笑，自然不可能说出心里话；

 【一是为了自证本水神的清白；

 二是带你过来，就算秀气的你见到了姮娥，有点出丑，也不会有人怪你什么；

 三是顺便还能拿一拿直播设备。】

 李长寿清了清嗓子，低声道：“灵珠子，你忘记自己要做的修行了吗？”

 穿着一身青白长衫的灵珠子，闻言顿时怔了下，而后双目中满是光亮，郑重地点点头。

 为了成为师父眼中正常的男子汉！

 李长寿看着前方被阵法笼罩的高墙，对灵珠子道：“前方，就是传说中的三界第一美女姮娥，所住的广寒宫。

 正所谓，阴阳同生共济，天地之至理。

 你想要让自己，变成你想要成为的样子，就要经过这道考验！”

 灵珠子定声道：“我明白了，师叔！”

 那张秀气的小脸上写满了认真、严肃，像是要去屠龙的洪荒勇士，恰似不顾一切也要走到终点、探究这个世界真理的少年。

 李长寿拍了拍灵珠子的肩头，笑道：

 “先在此地等候，我去探个口风，记得，现在千万不要打开铜镜。”

 言罢，李长寿驾云向前，在广寒宫门前拱拱手，对着前方点出一指。

 广寒宫大阵轻轻震颤，灵珠子满是不明所以。

 李长寿静静等了片刻，心底无论怎么推算，那姮娥都不可能对自己的拜访视而不见。

 果不其然；

 片刻后，广寒宫的宫门打开，一颗小脑袋颤抖着探了出来，自是小玉兔。

 灵珠子远远见‘长庚师叔’用结界遮掩自身，又对那少女说了几句什么，随后就见‘长庚师叔’拿了一枚玉符给那少女。

 好像是在说：

 “……我稍后会用这种形式进入广寒宫，请太阴星君准备一下，这里面还有几个问题，以及几点建议。

 现在水神府前已经聚集了很多人，很多仙神都在用仙识探查，比较受关注……”

 灵珠子歪了下头，又立刻想到了自己的‘男子汉守则’，将脑袋板正，挺胸、抬头，满脸严肃。

 就如天将哥哥们那般。

 李长寿飘然而回，含笑等了一阵。

 灵珠子端着铜镜，忍不住小声问：“师叔，为什么我们不直接进去，还要跟对方打个招呼呢？”

 “当然，”李长寿笑道，“这种事都是提前安排好的，哪能真的突然袭击。”

 灵珠子若有所思状。

 水神府前，原本的一面铜镜增加到了三面，前方提前摆好的三百只蒲团已是挤满了今天不当职的仙神天将，周遭更是站了个满满当当。

 “唷，李将军也来了？”

 “末将特来，为水神大人增一增男仙的声威！”

 “仙翁不在家中喝酒，也来凑热闹了啊？”

 “哈哈哈，水神有如此壮举，老夫岂能独坐仙台，此天庭盛事，咱当真是好奇的很呐！”

 个中热闹，不一而论。

 不只是水神府，在瑶池中、月桂宫中，各自有一只铜镜，众女仙也扎堆聚集。

 而这些，还只是少部分‘观众’。

 炼气士谁还没个仙识？此时就有不知多少道仙识，锁定在水神府前的铜镜上。

 更有甚者，天庭有仙人用云镜术对准了铜镜，躲在各个角落、各处仙位上，转播着这般画面。

 比如东木公府上，再比如……

 那凌霄宝殿中。

 玉帝陛下端着奏表，奏表里面藏着一面浅浅的云镜，云镜中就是铜镜内的画面；

 等了许久，此时尚未有动静，让玉帝不由有些抱怨。

 长庚怎么磨磨蹭蹭的，昨天就放出消息要进入广寒宫中，今日都到这个时辰了，还没个动静！

 正此时，一名女仙驾云自殿外而来，在高台下欠身行礼，喊道：

 “陛下，娘娘请您过去用膳。”

 玉帝淡定地放下奏表，不着痕迹地捏碎云镜，假装疲累地伸了个懒腰。

 “善。

 吾这就去瑶池，你先回去吧。”

 那女仙又低头欠身，“陛下恕罪，娘娘有命，让小仙跟在您身后，一同赶回去。”

 玉帝嘴角轻轻抽搐了下，淡定地站起身来，整了整衣冠，负手驾云，让那女仙自行跟上。

 片刻后，天庭角落中，天庭新来不久的将军秦天柱，驾云赶去了水神府前，凑了个边角的观赏位置。

 “水神大人怎么还没动静。”

 “该不会这铜镜坏了？”

 “哎，有了，有了！”

 说话间，三只铜镜上仙光流转，渐渐现出清晰的人像，灵珠子探头看了眼，随后就赶紧缩回了脑袋。

 又听到水神大人的嗓音，正在侧旁传来：

 “对，这个就是开启了禁制，稍后记得一直端在你胸前，不要胡乱照，咱们要去的毕竟是广寒宫中，女仙的居所……”

 铜镜中画面流转，露出了天庭水神那白发白眉的面容。

 李长寿对着铜镜拱拱手，温声道：

 “各位同袍午后安好，今日我将入广寒宫一行。

 因人言可畏，我这面薄，且顾虑颇多，故邀各位做个见证，随我一同进广寒宫中一探究竟。

 这次行动已得到了广寒宫主人的准许，为了不打扰广寒宫清净，我师侄灵珠子所持铜镜法宝，不会有声响传出，望各位多多包涵。”

 言罢，李长寿做了个道揖，各处铜镜前的仙神、天将齐齐还礼。

 论洪荒直播礼仪。

 随后画面开始转动，照着李长寿的背影，缓缓靠近了广寒宫的大门。

 广寒宫大门虚掩着，李长寿抬手轻叩，朗声道：

 “姮娥仙子可在宫中？

 此前仙子去月桂宫中拜访，我正神游太虚之间，未能及时醒转，今日特来广寒宫中拜访，以做前事之赔礼。”

 就听门内传来一声：

 “水神大人且稍等，我家主人在沐浴更衣，您不便此时入宫内。”

 这一瞬，整个水神府前的仙神精神振奋，仿佛已经看到了什么了不得的画面！

 李长寿笑道：“既然如此，我就在宫外随便走走吧。”

 言罢，李长寿就驾云带着灵珠子，飘去了月桂树下，开始介绍起了这颗先天灵根，并用那铿铿的伐木声，引起所有人的注意……

 不少仙神都知月宫上有个人族高手，天天跟月桂树过不去，自上古时天庭初立不久就存在了，但对这个高手所知并不多。

 此时，李长寿带着一双双仙神的双目，寻到了专注伐木几万年的‘热心炼气士吴先生’。

 噹！

 大斧被吴刚拄在身前，浑身包裹起了一层淡淡的毫光，那股莫名的威严，透过铜镜传递开来。

 下面是吴刚的对外宣言：

 “我叫吴刚，上古人皇侍卫长，在这保护着姮娥殿下的安危，修为马马虎虎，大罗金仙几万年，走的是战法之道，最近不砍妖，手生了不少。

 为何砍月桂树？

 我家殿下立过誓，月桂树不倒，她不离开广寒宫……啥？此前就出去了？誓言好像是不离开太阴星，记错了，记错了。

 水神你先去吧，我继续砍树，帮忙多劝劝我家殿下。”

 言罢，吴刚抄起斧头，当着铜镜的面，演绎了用普通斧头砍伤月桂树的绝活，故意散发出自身强横的道韵，以证明自己所言不虚。

 天庭众男仙，半数忍不住以手掩面，半数笑眯了眼。

 李长寿带着灵珠子继续转圈，带着众仙神在广寒宫周围溜达，拍了拍月宫清冷之景。

 等他们再次到了月宫门前，月宫大门打开，一名灵秀的少女款款而出。

 她一改平日的打扮，换上了青白渐变的抹胸长裙，搭配着纱衣披肩，头上梳着双环鬓，脸蛋也施了淡淡的妆容，看起来多了几分娇媚。

 自是玉兔少女。

 “水、水神大人。”

 她不敢抬头直视李长寿，欠身行礼，小声道：“主人请您先入内歇息，她尚未收拾妥帖，请水神大人勿、勿怪。”

 李长寿含笑点头，言道：“有劳了。”

 言罢驾云飘入广寒宫，负手前行。

 水神府前不少仙神跟相熟者互相传声：

 “这是姮娥仙子养的那只玉兔？

 没想到只是玉兔都出落地如此灵秀，当真不知那姮娥仙子又是何等的风采啊。”

 “可惜是个结巴，说话都不利索。”

 “嗯，可惜了。”

 关注点似乎有些不对。

 且说，众仙神、天将、仙子仔细盯着画面中呈现的内容。

 负责捧着铜镜的灵珠子也是颇有灵性，此时端着那铜镜缓缓调整角度，拍了下广寒宫中的布景。

 与其说是宫宇，不如说是别苑。

 近处百花争艳，但花中独有一只傲雪寒梅，艳压群芳；

 远处也算是仙府标配——假山流水莲花池，楼宇仙台圈仙禽。

 广寒宫给人的最初印象便是清冷，此处宫殿占地极广，但一尘不染的大殿中只有点点仙光，许久没有人声人迹。

 李长寿被带到了莲花池侧旁的阁楼中，引到了一个三面环水楼台前，入座喝茶。

 玉兔少女颤声说着：

 “我、我家主人马上过来。”

 “有劳了，”李长寿温声道了句，那玉兔勉强一笑，低头赶紧开溜。

 李长寿招呼灵珠子一同入座，灵珠子却小声拒绝，还端着铜镜去了角落中，照了个全景。

 似乎是为了报复此前李长寿的‘视若不见’，姮娥过了半个时辰，方才姗姗来迟。

 李长寿对此没什么感觉，上辈子就明白女人在打扮自己时根本没有时间概念的道理；但众仙神尤其是秦天柱，都觉得姮娥太过托大，竟如此晾着天庭普通权神！

 但接下来……

 忽听一声似有若无的轻叹，整个铜镜所呈现的画面，突然溢出了点点柔光。

 众仙神下意识睁眼看向铜镜正中，不少血气方刚的天将更是屏住呼吸，曾拜访过姻缘殿的仙神，更是个个忘记眨眼。

 铜镜边缘，一抹浅蓝仙光闯入了画面中。

 此身一现，直让老仙翁脸颊通红、小天兵目不转睛，众仙子黯然失色、各正神暗自震惊！

 面是清冷娇媚颜，柳眉妙目、琼鼻樱唇，无论是脸型、曲线，但凡增减分毫，都会差之三成；

 又有抚柳腰身不堪一握，脖颈修长白皙动人，肌肤晶莹剔透，各般比例妙之毫巅。

 她向前踏出一步，就觉这一步诠释着时间女子之美、太阴之德……

 她开口道一句：

 “让您久等了。”

 那柔软酥人心神的嗓音，让此前久等时的不耐化作了值得。

 秦天柱带头，天庭大型真香现场。

 此时水神府前一片安宁，直到有人发出一声轻叹，众仙家各自叹息，又目不转睛地看着镜内的画面。

 这般女子，天庭中，也仅有瑶池王母可相对而坐、不弱下风吧。

 可惜，王母乃是天庭之中一阶正神，女仙之首，高高在上、素有威严，谁都不敢乱比较。

 天河边，守在李长寿给开的‘小灶’铜镜前的那群天将，此刻也是齐齐感慨。

 卞庄双目痴愣，喃喃道：“我这次，可能真的坠入姻缘中了。”

 “嗤，”敖乙不屑的一笑，“你一年能说三百六十次这话。”

 “不！这次是不同的！”

 卞庄攥着拳，定声道：“我定要成为能配得上姮娥仙子的男仙！

 欸，敖乙你做什么？

 把捆仙绳收起来，有话好好说大家都是兄……唔！呜呜！”

 唰唰几声，两根仙宝绳索将卞庄捆成了粽子般。

 敖乙一脚踹出，卞庄顿时飞了出去，在天河中砸出了不大不小的水花。

 “大家继续看，不用管他。”

 敖乙淡然道了句，天河水军的众将军各自嘿嘿一笑，目送卞庄飘远。

 镜中传来一阵寒暄声，大多没什么营养，大家的关注点也都在姮娥身上。

 不多时，水神府前，又有仙神赞叹:

 “水神当真是好定力，面对太阴星君，竟能如此淡定，目不斜视、言谈有度。”

 “我等远不如水神。”

 “瞧您说的，水神大人那境界，能跟咱们一样啊？”

 确实，李长寿此时很淡定，而且并未用《百美老后》系列法器镇压。

 在他的直观感觉中，姮娥美则美矣，身段、容貌、姿态、气质，都达到了顶尖，但总像是少了一点什么……

 咱见过的美丽女子还少了？

 暂不提那天边最美之云做就的云霄仙子，便是每日都在小小蜕变的灵娥，走上了另一条魅力路线的玄雅，今后也未必输给姮娥。

 酒师叔比较偏科，不在讨论之列。

 李长寿此时离着姮娥不远，不过五尺之距，也就隔了一张精美的圆桌。

 姮娥那双眼眸清澈动人，但李长寿却在清澈之后，看不到灵……

 眼前女子，就如空壳般。

 “星君此前去月桂宫时，我正神游太虚、感悟大道，未能及时给星君回应，在天庭中闹起了少许风波，故来登门拜访，唐突之处还望星君勿怪。”

 姮娥有些腼腆一笑，对李长寿轻轻颔首，言道：“还劳水神大人亲来，当真是……”

 耳旁回响着姮娥的温润细语，李长寿心底暗自皱眉。

 怪，着实太怪了些。

 李长寿心底微微思量，这姮娥为何给自己这般，似曾相识之感？

 这期间并非有什么危险，但李长寿总觉得有些古怪。

 “星君，”李长寿直入主题，“此前去找我，不知所为何事？”

 “所为不过旧事，”姮娥轻轻一叹，“素闻水神足智且多谋，乃天庭肱骨、玉帝陛下最为信任的当代智星，故有一事想托付于水神。”

 李长寿皱眉道：“按理说，你我都为天庭仙神，若有所请，我本不该拒绝。

 但星君，你我此前素未相识，如此贸然托付，恐怕有些不妥……”

 姮娥低叹一声，露出些许楚楚可怜状，低声道：

 “水神想要哪般好处，但凡我有，都是可以给的。”

 李长寿嘴角微微抽搐，已是嗅到了事情不太对。

 想必，此刻天庭各处都已‘喔’声一片。

 “星君莫要玩笑。”

 李长寿正色道：“你可将想托付之事说给我听，若是举手之劳，我本着你我同为天庭仙神，自会出手相助。

 若有为难之处，还请恕我不能从命。”

 “水神当真……”

 姮娥目光幽幽，话音一转，却道：“此事还请容我慢慢道来，兔儿，去端些茶点。”

 那玉兔少女娇声应是，转身离去。

 李长寿站起身来，笑道：“就不必麻烦了，我还有诸多事务要处置，稍后星君不如将要托付之事写做信件，我自会给星君回复。”

 “水神这般着急作甚？”

 那姮娥连忙起身，拦在李长寿身前，差点就撞上了。

 一旁灵珠子眨眨眼，有些搞不清楚当前这是什么状况。

 姮娥又轻轻一叹，让开去路，低声道：

 “我这广寒清冷，也不怪水神想快些离开，水神且去便是。

 我不过是上古人族之遗落，不过是这月宫中的幽魂，终究是无法留住水神半步。”

 李长寿：……

 好厉害的女子。

 他此时就如芒刺在背，想必从玉帝陛下到守天门的天兵，都在高声呼喊让他‘留下来’，要听姮娥有何事想求。

 李长寿对此倒是并不在意，唯一在意的，就是姮娥拿出了上古人族公主这身份。

 自己刚收了十九位上古人族战兵，说不准就跟姮娥曾是‘同代人族’，此时倒是不能跟姮娥处的太僵。

 而且……

 此时李长寿已是认定，此处与自己交谈的姮娥，不过是一具化身！

 在他面前玩这手段，还想让他认不出，那当真是——

 盘古面前耍大斧，女娲庙前玩泥巴。

 太清观中说无为，凌霄殿内道孤寡。

 李长寿叹了口气，沉声道：

 “罢了，看在同为人族的份上，仙子若有什么难处，我在不影响自身的前提下，自会相助一二。”

 ‘姮娥’柔声一笑，又欠身行礼，请李长寿再次入座。

 此时，灵珠子袖中，一缕浅风吹过，悄无声息钻入阁楼的木板中消失不见……

 那玉兔送来仙果佳酿、几盘茶点，立刻低头告退。

 ‘姮娥’却是始终不提自己有什么事相求，只是与李长寿谈天说地。

 水神府前的那些仙神看的津津有味，不少老仙翁都是眉开眼笑。

 但李长寿言语谨慎，说话前必思量数次，自始至终没有半点失态，也算是从容有度。

 暗中，李长寿的一具化身，已是找寻到了广寒宫地下，某个被仙光包裹起的阁楼。

 黑着脸，李长寿招来少许太极图道韵，无声无息融了阁楼周遭十数层阵法，潜藏行踪钻入其中，一探究竟。

 然而，李长寿猝不及防间，就闯入了一个有点凌乱的房间。

 地面是堆叠起的轻薄衣物，两侧摆着十几个大木柜，其上挂满了各类衣裙，还有一排排的绣花鞋、布靴、草绳鞋……

 衣柜间有一处华美的落地琉璃镜，这些木柜后还有诸多摆设，什么床榻、屏风、水池、木桶、梳妆台、桌椅，应有尽有。

 水池中飘着几只木偶。

 李长寿听到了一声得意的轻哼，寻声而去，看到了一名正趴在软榻上，吃着瓜果、喝着仙酿的……

 女子，姑且是这般认定。

 她背影窈窕，看不到正脸，长发有些缭乱地随意撒落，此时正翘着两只小腿趴在软垫上，看着面前巴掌大小的琉璃镜，时不时嘀咕一句。

 “什么天庭水神，天庭权贵，木公之上的男人。

 哼哼~

 成为我的仆人吧，为我今后做任何事吧，本公主殿下才是三界最美的女仙！

 啊哈哈哈哈！”

 李长寿：……

 默默转身，招来太极图道韵，无声无息出了大阵，将大阵的‘门’轻轻带上。

 打扰，告辞！

 江湖路远，不如不见！

 这、这是宅久了精分现场？

 突然开始同情那个惨死在妖族手中，还被折磨成了斩仙飞刀‘核心技术’的大巫羿……

 就这么走了？

 李长寿思索一二，很快就有了个万全的主意，手中拿着一颗坏掉的留影球，再次打开大阵，钻入其中。