

广寒宫临水的阁楼中，‘姮娥’的话语突然顿住，原本还有些光彩的双目瞬间失去色彩。

 李长寿却不动生色地接话道：

 “仙子平日里都是这般过的？这广寒宫中甚是清冷，为何不找些女仙来陪着？”

 ‘姮娥’目中光芒轻轻闪烁，这般细节也只是李长寿注意到，连灵珠子都未察觉半分。

 ‘姮娥’幽幽一叹，低声道：“哪里有人愿意在这清冷广寒？”

 李长寿笑道：“仙子说这般话，当真就有些太自谦了。”

 铜镜前的众仙神齐齐点头。

 而此时，这些仙神尚未发觉，广寒宫中的对话，李长寿已是占了主导权，变成了李长寿问一句，‘姮娥’答一句。

 ‘姮娥’开始露出一些无奈、郁闷的表情，便是这般细微的表情，也让不少男仙心里一揪。

 姮娥之美，其实未超过天地间那些顶尖的女大能；

 修为境界达到大罗境圆满、朝着圣境踏出了半步的女子，外形、容貌、气质都受自己的道影响，早已趋近于自身的圆满。

 但姮娥其人，天生给人一股柔弱之感。

 她出身人族、并非大能，在所有男仙眼中，是会下意识想去保护的对象。

 当然，这些也都是洪荒、天庭中流传的‘固有印象’。

 姮娥的修为境界，李长寿此时刚刚验证过……

 狠高。

 且斗法相当厉害！

 广寒宫地下，某个藏的颇深、十多层阵法守护的阁楼内。

 李长寿的纸道人，低头看着自己被齐腕削掉的左手，以及那已经化作粉碎的坏留影球，一阵无语。

 下手也忒狠了点！

 不过李长寿也能理解，由己及人，若自己藏在丹房中被人悄悄摸到了身后，对方若非大罗金仙，怕是要转眼飞灰。

 这地下阁楼中已是无比糟乱，衣架倒塌、鞋袜乱飞，内层的大阵被破。

 显然，在刚刚的一瞬，这里有过激烈的斗法。

 而此时，李长寿也无法用言语，去形容面前跪坐的女仙……

 她生的极美，外面那具‘木偶’化身，就是她的真实模样；而此时轻衫薄裙微卷长发，更增几分‘秒人’的风情。

 若非李长寿有百美老图镇压道心，当真是会出糗的。

 只是，这姮娥，与传闻中的姮娥判若两人。

 李长寿此时闭上眼，眼前都是刚才自己刚刚出声、姮娥豁然转身时，美目中划过的凶厉……

 确认过眼神，是个‘狠心’人。

 若非自己反应及时，一句【此地不过是我一具化身，我已来此地片刻】快速出口，姮娥应当是直接抹杀了他这个天仙境后期纸道人。

 李长寿此话一出，姮娥的表情在瞬息内六次转变！

 最初是震怒，极快化作错愕，又一瞬双目蕴着泪光宛做苦情女子状，随之变作楚楚可怜，又瞬间故作坚强，最后低头一叹，有些无力地跪坐了下来，仿佛天塌地陷……

 在这其中，姮娥还夹杂了个翻白眼的表情。

 这，就是洪荒老戏骨！

 李长寿摇摇头，在袖中拿出了一只纸道人，化作了同款老神仙的模样，收起这个残缺的纸人。

 “仙子好修为。”

 “哼，”姮娥薄怒微嗔，扭头看向一旁。

 她并未用半点魅术，单纯就是自身魅力的显露，就让李长寿这般男仙道心，有差不多千分之三的摇晃。

 可以说相当厉害了。

 但随之，姮娥就转过头来，双目泛红、轻轻着嘴唇，用一种‘认命’般的口吻低声道：

 “不愧是天庭水神，我精心准备多时的算计，都能如此快的识破，且找到我本体之所在。”

 李长寿拱拱手，侧过身去，笑道：

 “仙子此话一出，我就有些怀疑，让我寻到此地是否也是你的算计了。”

 姮娥轻笑了声，淡然道：“水神为何不敢看我？”

 “是仙子衣衫不整。”

 李长寿淡然道：“我已知仙子非寻常女仙，更不愿与仙子有太多纠葛，若仙子想你我开诚布公一谈，还请仙子收拾妥当。”

 姮娥笑道：

 “你带了那么多双眼睛入我广寒宫，我如何能与你开诚布公？

 我先让上面的木偶退开，与你两面相谈太费心神……你当真是个怪人，莫非体内有两个元神，为何能同时与我说话？”

 李长寿笑了声，并未多说。

 他背过身去，姮娥起身去了屏风后，背后很快就传来簌簌的轻响；

 广寒宫的阁楼处，‘姮娥’也开口道：

 “我去为水神拿些仙酿，做几样餐食，免得这般相谈太过枯燥。”

 言罢欠身告退。

 李长寿看了眼角落中的灵珠子，此时灵珠子反而在研究水池中的莲花……

 不用看水神府前的情形，就知不少老神仙、小天将，都快爬进了铜镜。

 但有个讽刺的事实，却是天庭上下男仙，不包括玉帝、兜率宫在内，恐怕都不是这位人皇之女的对手。

 固有印象，不可取啊。

 “水神请了。”

 背后传来一声呼唤，李长寿转过身来，姮娥已是换了一身宽松的衣裙，三千青丝如瀑般落下，简单挽了个云鬓。

 得，又突然多了一点侠女的风范。

 她对周遭乱糟糟的画面视若无睹，请李长寿去了屏风后，坐在了此地玉桌后。

 姮娥那双眸子盯着李长寿，突然问：“你都听到了什么？”

 “木公之上的男人。”

 姮娥额头挂满黑线，纤手扶着额头，此刻像极了‘酒醒后不愿面对昨晚错事’的漂亮大姐姐。

 她低声问：“什么条件能不说出去？”

 李长寿坦然道：“我自不会对外言说，这对我并无好处。”

 姮娥嘴角一撇，反唇相讥：“哼，对于能把先天大能哄骗到手的男人，我最好是不要全信。”

 “信与不信都在于仙子决断，”李长寿拱拱手，“我擅闯仙子闺阁，在此赔个礼。

 仙子说有事想托付于我，不知此事为何，若只是将我喊来广寒宫中捉弄一番，那大可不必。”

 姮娥低声道：“你先提要求。”

 李长寿皱眉道：“哪有不说请求，先让人说要求的？若最基本的信任都无，仙子何必委托我去做此事。”

 姮娥目中满是犹豫，“你且让我考虑一阵。”

 “善。”

 李长寿闭目凝神，暗中观察着姮娥的反应。

 此刻的姮娥，给他的感觉……还是有些怪。

 这倒并非是化身那般不真实感，相反，姮娥给他的感觉，太过于真实。

 这里有几个细节：

 她坐在方凳上时，是尽可能靠后坐，让自己坐的稳当，而非绝大多数仙子那般只是浅浅坐着，更突显自身气质。

 她的手也有些‘不老实’，时不时拨弄长发，或是手指插在青丝中，似乎有些焦虑。

 一直到她眼圈开始泛红，突然趴在桌子上哭了出来……

 李长寿睁眼皱眉，恍然觉得，自己并不是在面对一个洪荒中的女仙人。

 当然，李长寿也不会受此影响，无论对方是真的情绪崩溃，还是在做戏给他看，‘举手之劳’、‘自保为先’、‘再三考虑’这三个原则，自是不能丢。

 片刻后……

 水神府前的那些仙神等的着急，只能看到李长寿的纸道人在那慢慢喝茶。

 广寒宫地下的大阵中，姮娥抱着双腿蜷缩在座椅中，双目无神地喃喃着：

 “我希望你能帮我找一个人，我可以答应你所有要求。”

 “大羿？”李长寿反声问着。

 姮娥的话语卡在唇间，她无奈一笑，“若我说不是，水神又该如何看我？”

 李长寿还未来得及说话，姮娥已是自嘲地说出了几个刺耳的字眼。

 “简单说下你与大羿的故事吧，”李长寿道，“我需要借此权衡，是否能帮的上你。”

 姮娥问：“你知道的，有关我的故事是什么？”

 李长寿回忆着自己在古籍上看到的典故……

 【姮娥与大羿相知相爱，结为夫妇，大羿射九日后，妖后为报复大羿，以不死药引惑姮娥，令姮娥飞入广寒宫中，与不善飞的巫族大羿自此天人两隔。】

 李长寿话语一顿，淡然道：“这个故事在我看来，其实漏洞颇多。”

 姮娥低声一叹：“这不过是那些大臣给后人的说辞，在善化此事罢了。”

 “哦？”

 “我先说这段，当时我沉睡万年后醒来……”

 “沉睡万年？”

 “嗯，听我说吧。”

 “抱歉，”李长寿点点头，做个合适的倾听者。

 【姮娥醒来后，人族与巫族联军已占到了对妖族的绝对优势，即将对妖庭发动决战。

 其时，有谣言在两族军中流传，言说推倒妖族之日，人族会对巫族发起突袭；也有说，巫族会对人族发起突袭。

 实际上，两族都有这般计划。

 为了稳定大军军心，人皇与最后的几名祖巫商议了一门联姻之事，以此安抚上下。

 巫族当时有较高威望的大巫羿，与人皇之女姮娥结成了夫妇。

 妖庭覆灭后，两军倾轧，人族胜。】

 “那时我在人族中位置已是无比尴尬。”

 姮娥嘴角一撇，像是在说旁人之事，淡定地解释着：

 “为了不碍他们的眼，我来了广寒宫，发誓月桂树不倒我不踏出太阴星半步。

 我也想过嫁巫随巫，只可惜大羿已是死在了妖族手中，而且大羿本就有巫族的妻儿子女。

 他们编这个故事，完全不把巫族自身喜好考虑其内，他们都喜欢胳膊比腿还粗的巫族女子，而我们人族女子大多都是纤瘦模样。

 妖后羲和也是那个时代，最令人钦佩的女子，她性情高洁，从不介入妖庭之事，也曾暗自放过不少凡人……”

 李长寿淡定地揭过这个话题：“那你想找的是谁？上古哪位人族？”

 “我……”

 姮娥那双美目中满是茫然，低声道：“我也不知。”

 李长寿眉角一挑，心底已是想到了什么，但此时并不点破，只是问：

 “为何不知？”

 姮娥一根纤指指着心口，双目泛红的她，此刻美的如诗如画。

 “我这里像是一块拼图，被人拿走了一块；

 我不知为何而失却，也不知失却了什么。

 我只记得有人曾在我耳旁说。

 去抗争，去打破自己的宿命，你是要被锁在清冷的宫内孤影一人度过无数岁月，还是要逍遥世间做个无忧无虑的女仙……”

 李长寿仔细感应着天道之力的变化，小声问：“然后？”

 “不见了。”

 姮娥轻轻吸了口气，“我醒来，什么都不见了。”

 李长寿心底一叹，怪不得姮娥此时的种种表现，给李长寿一种无比熟悉之感。

 心底，拿着小本本记上一条可能有效的讯息……

 【浪前辈被抹杀的时间点，应该是妖庭破灭前的万年。】

 李长寿问：“那仙子的感觉中，你要找的这个人，会是你什么人？”

 “师父，又或是兄长，”姮娥喃喃道，“似是师父更多一些。”

 李长寿：……

 这前辈还真够可以的，收徒弟都是要选三界第一美女这种级别！

 要说没点其他想法，他这个‘后稳’打死都不信！

 李长寿叹了口气，这些话自无法对姮娥言说，只是道：“如果只是这些讯息，我恐怕很难帮到你。”

 姮娥皱眉道：“可其他，我什么都记不得了。”

 “可有信物之类的？”

 “并未……”

 李长寿皱眉起身，在方桌旁来回踱步。

 他在思考，自己与姮娥的碰面，是事发偶然，还是冥冥中有什么大手在拨弄。

 姮娥要找的人，九成就是圣母娘娘口中的浪前辈，这绝对不会有任何结果……

 看着眼前女仙，李长寿心底泛起了少许无奈。

 李长寿道：

 “我可以帮你，若我能知晓此人是谁、找到他的踪迹，或是听说过他的故事，都会来广寒宫告知你一声。”

 “当真！？”

 姮娥下意识站起身来，注视着李长寿。

 李长寿含笑点头，言道：“这也不过是举手之劳，我为天庭水神，也经常在洪荒走动，若是我都探听不到此人的消息，你委托旁人也探听不到了。”

 “对，对！”

 姮娥绕过圆桌，此刻竟激动莫名，两步就要冲上来。

 李长寿抬手制止了她的靠近，笑道：“男女有别，人族有礼，还请殿下勿要逾矩。”

 姮娥忙道：“多谢水神，我能为你做什么？”

 “小事不必挂念，就当你我交个朋友便是。”

 李长寿做了个道揖，言道：“还请仙子将上面那场戏演完，此时天庭众仙神都在看着，莫要辜负三界第一之名。”

 “嗯！”

 姮娥郑重地点头，还未来得及多说什么，李长寿微微一笑，自身身形、袖中的纸道人，一同被浅浅的火光吞没，顷刻消失不见。

 广寒宫楼台上，李长寿站起身来，负手走到莲花池前，略微有些出神。

 天庭众仙神、天将，都道李长寿这是跟他们一样，等的有些不耐了。

 灵珠子却轻轻眨眼，感觉这一刻的长庚师叔颇为深沉，像是在想什么心事。

 李长寿此时突然觉得……

 自己来广寒宫这一趟，绝非只是来给姮娥一个虚无缥缈的希望……

 对天道了解的越深，李长寿就越能体会到天道的种种诡谲之处。

 “让水神大人久等了。”

 一声轻唤自背后传来，李长寿扭头看去，与铜镜前的众仙神一般，都是眼前一亮。

 此时姮娥换了一身衣物，就似是完全变了个模样，更显得光彩照人。

 那清冷绝美的面容，让人近乎无法直视。

 水神府前；

 “怎么感觉姮娥仙子跟此前不一样了？”

 “这……如此佳人，久居广寒，一颦一笑竟是如此让人心神向往。”

 秦天柱却是眉头一皱，暗道一声好强的修为。

 后面的事，也可算作是真·天庭男仙福利。

 姮娥与水神相谈一阵，水神表明离意，姮娥主动提出献舞一曲，让水神这位月宫总教习看看，她是否配做嫦娥们的领舞。

 李长寿自然不敢拒绝，若是拒绝，回去会被众男仙戳脊梁骨的。

 他答应一声，坐在原位。

 姮娥去了侧旁，伴着玉兔奏出的萧声，轻轻起舞。

 诚然，这舞姿很美，当世仅有，哪怕云霄仙子暗中练习多年，这一方面也只能说句‘术业有专攻’。

 但李长寿看在眼中，心底总是冒出一些奇怪的念头。

 ‘始终，还是不如仙子蹦迪有期待感。’

 ……

 离开广寒宫时，李长寿扭头看了眼这近乎毫无人烟的清冷宫殿，心底轻叹了声。

 今后是来不了此地了。

 他哪里去搞浪前辈的消息？那是被天道抹杀，直接从众生记忆中抹去了。

 天道老爷安排自己来这，是警告自己后面不要乱搞？不然一个下场？

 李长寿摇摇头，轻笑了声。

 他跟浪前辈的路，全然不同。

 他追求的稳与均衡，绝非畏缩不前，任何路、任何道，都要一路走下去，才能知道后面是刀山火海，还是鸟语花香。

 与其说此行会影响他的道心，倒不如说，让他更有了斗志。

 他可不想，灵娥也成姮娥一般。

 【宿命这种东西，本身就是伪命题，咱们信的是辩证发展观。】

 与此同时，广寒宫中的楼台处，姮娥抬手扶着帷幔，远远眺望李长寿和灵珠子离开的方向。

 “唉……”

 道不尽的红尘依恋，也只剩这般轻叹。

 “是个好人呢。”

 后面的玉兔少女哆嗦了下，差点急哭出来。