

“此去广寒宫，师侄你可有收获？”

 正慢慢离开月宫的云上，李长寿如此问着。

 灵珠子略微思索，答道：“师叔，那位姮娥仙子生的好美，但总给弟子一种深不可测之感……天庭女仙都是这般吗？”

 李长寿闻言感慨横生，拍拍灵珠子后背，传声道：

 “部分是，部分不是，也不只是女仙。

 有些仙人看起来单纯无害，心底的想法比他头发都多；有些看起来心眼儿贼多，实际上有可能只是被利用的傻蛋。

 你今后看人，也必须长个心眼，多想、多看、莫轻信……

 对了，这些话别说出去。”

 灵珠子眨眨眼，小声问：“那我师父呢？师叔如何看我师父呢？”

 “太乙师兄啊，”李长寿想了想，叹道：“心黑口快吧。”

 灵珠子眼前一亮，喜道：“原来长庚师叔对师父的评价是这般，心直口……呃，心黑呀。

 我觉得师父也是挺好的……”

 “哈哈哈哈！”

 李长寿不由朗声大笑，心底却是在微微思量。

 灵珠子总不能一直待在水神府，跟那些龙套都算不上的天将摔跤玩游戏；

 灵珠子来天庭这么多年，自己答应太乙真人之事，成效一直不明显，有改善也颇为有限。

 是时候，开始真正的灵珠子养成计划了。

 “我一直让你在水神府中不外出走动，这些年可闷坏了你？”

 李长寿笑道：“再过一二年，我解决了手头之事，再为你介绍几个好友吧。”

 “有劳长庚师叔挂念，”灵珠子笑着答应一声，笑容中写满了天真烂漫。

 甚至让李长寿莫名就有那么一丢丢的……负罪感。

 自广寒宫回返水神府，安顿好了灵珠子，李长寿就赶回了月桂宫中，等待着自己的任期结束。

 这次广寒宫一行，有两件事的后续发展，却是有些出乎李长寿的预料……

 其一，是他面对姮娥从容有度，看姮娥起舞全程淡定，成就了一段美名。

 而这件事很快在洪荒流传开来，竟然为他此前因为对云华仙子定罪的骂名，摘走了那么一点，把他说成了是‘莫得感情的天道正神’。

 这……

 李长寿有点无力吐槽。

 他需要杨戬打上门来，而不是杨戬暗戳戳的谅解。

 万一杨戬长大了，真的一句‘我理解你，水神’，那他借准提圣人之手给杨戬种下的种子，让杨戬能如那些魔兵一般快速崛起的计划，岂不是功亏一篑？

 但对这般事，李长寿也没什么太好的办法，只能在今后注意些，最好是别有任何名声在外流传。

 其二，就是‘铜镜直播’这种形式，迅速在天庭中流传开来。

 李长寿搞的这种铜镜，只不过是取了点巧思，用不算高深的炼器手段，融合了云镜术、镜显术、以及少许禁制，很容易被模仿。

 不少仙神自己搞了类似的法宝，在天庭中兴起了一阵‘单对单’直播活动。

 李长寿见此，顿时来了灵感。

 这不就是他此前一直在寻找、构思的【留影球观影体系】吗？

 用铜镜、琉璃镜等多终端法器，融合留影球记录传播体系，有限度的洪荒互娱，不就借此完成了？

 超级天兵计划不就可以顺利推广了？

 李长寿一琢磨，此事有利有弊，但利肯定大于弊。

 说干就干！

 得了玉帝允许、通明殿中备案后，李长寿率领天庭仙神日夜攻坚，迅速开发出了‘单对群对单’的铜镜原始网络体系！

 他在水神府前竖起了一面巨大的仙宝铜镜。

 此宝，融合了数百位天庭仙神、能工巧匠，数十个日夜的苦思，名为‘大中转铜镜’。

 此镜能同时接纳三百人进行直播，并将直播内容传递给三万只铜镜。

 与这面铜镜相连的，是两种配套的小铜镜，第一种是用来制作内容，第二种是单纯用来播放。

 第一种铜镜需仙神主动申请，通过通明殿审核后，就会被给予‘天庭记录者’的名号，允许其进行绿色无害的直播活动。

 第二种铜镜限价三百灵石，仅能在天庭内使用，可自选镜面大小，随意选择同时在直播的内容，水神府推荐团体购买。

 这些铜镜的所有解释权，归水神府所有。

 就这般，风风火火的‘铜镜娱乐’，在天庭中迅速兴起。

 三万只铜镜很快销售一空，李长寿给各位参与研发的仙神分红，又拿出部分填充天庭宝库后，净赚了……也就百万灵石。

 这不过是些小意思，勉强足够完成小琼峰‘火力卫星’的一只。

 他李长寿身为太清准弟子，天庭中等权神，现如今还会在意这些？

 当然在意。

 早点能完成自己构想中的小琼峰·完全体，也就能多点安全感！

 申请做‘天庭记录者’的仙神，很快突破了百名。

 李长寿为他们写了一份‘记录守则’，其内标注了注意事项。

 不可哗众取宠，不可剑走偏锋，不能有损天庭威仪，不能有任何引起旁人不适的内容，违者雷罚殿伺候。

 又半个月，有几位善于表达自我的天庭仙神，迅速开始走红，成为了天庭中第一批【镜红】。

 其中人气最高的，却是想要提升自身知名度，方便与更多天庭女仙产生更多交集的天河水军副统领，卞庄。

 他直播的画风差不多是这般……

 几名天兵在旁敲锣打鼓，穿着银亮战甲的卞庄展示着他那该死的魅力，对着铜镜有节奏的呼喊：

 “同袍们好！末将天河水军副统领卞庄，一首浪里白龙送给你们！希望你们能喜欢！

 九，齿耙火中烧！

 甲，伴我阵前骁！

 天，河边领风骚！

 我，把这青龙挠！

 呔！敖乙~看耙～”

 本自在读兵书的敖乙，捂着被九齿钉耙擦破皮的胳膊，黑着脸扭过头来，招来一把长枪、口中发出一声龙吟，转身扑了上去……

 那天的卞庄，一如既往，走的安详。

 通过铜镜体系，有金仙分享炼丹炼器技巧，有女仙直播绣花做衣，也有瑶池仙子开直播舞剑弄刀、煞气满满。

 李长寿定下的宣传口号，也是因姮娥之事有感而发……

 【打破固有印象，重新定义仙神！】

 顺带一提，李长寿命人送了两面铜镜去广寒宫中。

 一方面是给那位凶悍宅女、咳，三界第一美人解解闷，一方面是想让她，也加入展示自我的行列，与外界也算有点交流。

 没多久，就出现了一个‘玉兔吃胡萝卜’的直播间，玉兔少女抱着一箩筐萝卜，一边抹泪一边啃着；

 因姮娥有一只脚丫出镜，这场直播观者甚众，差点烧了作为中转的水神府大铜镜……

 天庭因【镜播】之事，比往日多了几分活力与热闹。

 当有仙神提出，为何不增加一些互动的方式，比如给自己喜欢的‘天庭记录员’送宝物、送灵石什么的，被李长寿直接否了。

 这种‘打赏’容易催生出难以控制的娱乐形式，众仙神、天将，还是要以修行为主……

 镜播也就解个闷，必要时做做宣传，李长寿自不会让它变质。

 天庭内部越发热闹的同时，李长寿派了数十队天兵天将，在东胜神洲数十个坊镇中借用了最显眼的楼顶位，竖起了一只只大铜镜。

 铜镜现出清晰的画面，开始循环播放第一只天庭征兵留影，主角便是有琴玄雅。

 其内的内容也很简单，有琴玄雅乘着天马、身着有些残破的战甲，在灰暗的天空冲入阴云中，呼喊一声：

 “天庭之光！”

 金光绽放，阴云消散，天空顿时化作了蔚蓝，阳光照亮了下方嘶吼的群妖。

 羞耻归羞耻，效果确实不错。

 李长寿静坐月桂宫中，一步步推动着这些‘小计划’，心底盘算着九十年后、九百年后的大算计。

 南赡部洲中，商部落发展速度无比惊人，迅速吞并一个个部族，并朝着南赡部洲中部繁华地带进军。

 人族气运在朝着商部落汇聚，人皇气运重新开始凝聚，与天庭息息相关。

 作为商部落的图腾，孔宣一直隐藏在这个部落中，很有耐心地守护着他们，但凡有仙门、仙宗想搞事，所派的刺客，都会无声无息间消散。

 商军出征，两军交战时，若有炼气士参与，都会被瞬息抹杀。

 凤族的气运也因此，总算有了起色。

 ……

 这日，李长寿喊来有琴玄雅，告知她不日便将去天庭，有琴玄雅毫无迟疑，当下就要去收拾行囊。

 李长寿却拦下她，笑道：

 “趁着这个机会，我也有事要叮嘱门内，玄雅你去请掌门来黑池峰上聚聚，算是为你践行。”

 “嗯，师兄安排就好。”

 有琴玄雅微微颔首，驾云赶回了破天峰上。

 李长寿传声招呼一句，让小琼峰棋牌室那几位真·大佬来湖边集合，稍后一同去隔壁峰上……

 洪荒不计岁，岁月如流水，上次黑池峰这般热闹，已是云霄前来那次。

 李长寿只觉得一晃神，还以为是在昨日。

 迈入金仙境之后，‘时间观念’确实有了微妙的变化。

 白泽、李长寿、赵公明先去厨房忙碌，后赶来的空虚道长季无忧，也只能跟赵公明一个待遇，为两位大厨打打下手。

 为了让此地阴阳气息均衡一些，李长寿还托师祖江林儿请来了师祖伯忘情上人。

 忘情上人初来时，便见几位女仙在水潭旁做曲水流觞……

 当时，富贵就是眉头一皱。

 自家夫人还真是！

 这般不论辈分大小，与自己徒儿酒玖、酒雨诗，掌门的记名弟子熊伶俐，徒孙辈的玄雅、灵娥，在那说笑打闹……

 忘情上人抚了抚鬓前两缕白发，白衣如雪、仙气四溢的他，立刻就要向前训斥自己徒弟几句。

 然而，他刚要迈步向前，就听身后传来掌门那刻意压低的呼喊声：

 “忘情，这边这边。”

 忘情上人皱眉看去，也是心底一惊。

 掌门竟在道袍外穿上了奇怪的衣物，手中还提着一口铁锅，正……用法术凝出水流冲洗着锅内的残油！

 其内传来一声：“小季，锅来！”

 “来了！”

 无忧掌门季无忧笑着答应，转身跑了回去。

 忘情上人：……

 这，这是什么？

 不多时，忘情上人也加入了打下手的行列，他盘坐在一处锅灶前，小心翼翼地控制着火候的变化，道心翻江倒海。

 旁边那个身穿战甲、蓄着大胡子，没事在旁边老捣乱的前辈，是截教大能赵公明；

 白泽之事，忘情上人也算知晓，但此时看这位上古十大妖帅，古籍中记载着智谋无双的睿智人物，竟全神贯注在那……颠勺……

 更有甚者，自己刚刚确认，他前些年还颇为看重，想多给点好处的门内弟子，现如今竟是那位大名鼎鼎的天庭水神，妖族克星，人教圣人二弟子！

 忘情上人突然有种，这么多年白活了的郁闷感。

 “你叫富贵？”

 侧旁传来了问候声，忘情上人一抬头，就见到了眉开眼笑的赵公明，连忙就要起身行礼。

 “忙你的，忙你的。”

 赵公明抬手虚按，顺势也在旁蹲了下来，拿了一枚玉符递给忘情上人。

 “一点修行心得，算是见面礼。”

 忘情上人顿时有些激动，拱手道：“多谢前辈。”

 “小意思，继续忙吧。”

 赵公明拍拍忘情上人肩头，站起身来，眯眼哼着灵娥正在弹的小调，转身离去。

 指点长寿的师祖夫，这其中的快乐，当真是旁人想不到的啊……

 就是容易招来紫霄神雷什么的。

 又是黄昏时，一群人聚在水潭旁，饮酒作乐、欢声笑语。

 李长寿言说了有琴玄雅接下来要去天庭之事，并叮嘱掌门，让门内尽量封锁消息，勿要有讯息传出；

 顺带，李长寿又给掌门一个建议——稍后将部分潜力出众的门人弟子，送去天庭任命。

 有李长寿在后照料，自不会让他们轻易涉险。

 季无忧有些犹豫，并未直接答应。

 炼气士对天庭，依然有种抵触心理……

 白泽却道：“大劫将来，恐怕这次劫运不只是落在阐、截、西方圣人弟子身上。

 各位仔细想想，如今中神洲仙门几何、金仙几何？

 贫道近来推算过，恐怕半数仙门会成为大劫的劫灰。”

 季无忧和忘情上人不由面露肃容。

 赵公明纳闷道：“大劫跟他们有什么关系？”

 “所谓大劫，本就是天地生灵无量量劫之意，”白泽正色道，“龙凤大劫，远古生灵死伤大半，巫妖大战，天地间生灵折损六成。

 而今人族与此前这些天地主角都有些不同，凡人应当不会入劫，但人族炼气士都与道门存在千丝万缕的联系，应当都在大劫之中。

 贫道近日感应五部洲与三千世界，杀伐斗法之煞气，确实是比百年前多了数倍。”

 “我度仙门明日开始就封山吧。”

 季无忧如此道了句，一旁忘情上人也道，尽早让在外的门人弟子回山。

 赵公明笑道：“莫要多想了，喝酒喝酒，大劫来了躲不了，扛着就是了。”

 李长寿身旁的灵娥禁不住小声嘀咕：“公明兄长也要小心些才是……”

 “哈哈哈哈！”

 赵公明满目感慨，忍不住调侃道：“没想到，灵娥竟也会关心你师兄之外的人了？”

 灵娥嘴角一撇，哼道：“我是担心，您要入劫，肯定会牵连云霄姐姐，转过来就会牵扯到我师兄呢。”

 赵公明额头挂满黑线，一旁正喝酒的几人禁不住笑出声来。

 李长寿抬手敲了下灵娥脑壳，“莫要把心里话说出来！

 公明老哥如今行事已稳重了许多，毕竟已经许多年没出去碰过了。”

 赵公明故作气愤状，笑骂道：“信不信我今日就去灵山山门前躺下！”

 李长寿眼前一亮，“灵山还有山门？”

 “自然有，”白泽皱眉道，“水神莫非又想到了什么算计？”

 “并未……只是有些感兴趣罢了。”

 李长寿笑容多了几分深意，在袖中摸出了一只只宝囊，用仙力递到了在座的几位‘新人’面前，笑道：

 “黑池峰上的规矩，咱们熟归熟，你们还是要立下大道誓言，不可将今日之事对外人言说。

 事关重大，不得儿戏。

 且各位记得，将其内的几样小玩意随时戴在身上，最少离自己不超过三丈远，免得被人听去了心声。”

 酒玖接过宝囊扒了一阵，奇道：“你之前不是给过我们这些玉佩啦？”

 李长寿笑道：“这些都是备用，有备无患。

 有只神兽名为谛听，可听万灵心声，其立场与咱们相对，咱们度仙门近年两次遭袭，就与谛听背后势力有关。”

 防谛听工作，一刻都不得松懈。

 众人各自答应，依次立下誓言，借此提醒自身莫轻易泄露此事……

 一晚酒宴，拂晓时酒歇人散。

 李长寿的安排中，有琴玄雅将在三日后前往天庭。

 这三日时间，李长寿让自己适当放松了一下……

 放松的方式也很简单，就是指点灵娥修行，并适度地给灵娥一些鞭策和奖励鼓励。

 灵娥对此十分开心，抱着石板喜极而泣，差点扑上来咬师兄一顿。

 算了算时间点，李长寿派了一具纸道人，化作【人教小法师】中年道者的模样，驾云去了中神洲西北，要寻玉鼎真人。

 稳妥起见，还是要关注下杨戬此时走的修道之路。

 他已经改变了原本的封神走向，还真担心受自己影响，杨戬修不成八九玄功，走不上天庭二代战神的路子。

 在此事上李长寿算计这么多，又是借刀圣人给杨戬种下执念，又是费心去救杨天佑的魂魄，自然有自己的一点私心……

 自己不提前留一手，帮天庭培养几个栋梁之才，今后怎么退休？

 封神大劫救下自己想救之人后，他总不能一直在天庭里泡着，到时一壶茶、一杯酒，驾着完成终极改造的小琼峰飘入天外……

 想想就舒坦。

 正此时，一缕道韵在心头流转，李长寿精神一震，连忙将自己这些想法打散，静心等待着这晦涩无比的道韵，在心底凝成两个大字。

 【太清】

 太清？

 李长寿也是愣了下。

 太清老师用太清大道传太清道韵凝成了太清二字，莫非是让自己去太清观拜见之意？

 但万幸，总归不是【呵呵】二字。