

换上压箱底的、灵娥亲手缝制的道袍，长发束起道箍，对着镜子露出淡定的微笑，随后又调整了一下，恢复成严肃的面容……

 还是严肃点比较好。

 “师兄~”

 李长寿扭头看去，灵娥抱着一只香炉飘进草屋，将香炉摆在李长寿身侧，给师兄熏一熏。

 李长寿含笑点头，撤掉面容上的伪装，以及那几层降低自己魅力的光环；

 戴上一只静心挑选的玉佩，束上与青色道袍相得益彰的长发带，又整理下鬓角、习惯性地刮了刮这辈子已经能控制长还是不长的胡子。

 随之，顺了顺衣领、掸了掸布鞋鞋面，又停下了各处纸道人的活动，心神回归本体。

 李长寿看着镜中的自己，轻轻叹了口气。

 他这是什么？

 明明能靠脸吃饭，却走上了一条靠心黑算计获得生存权的洪荒修行之路！

 李长寿也没想到，自己这辈子第一次认真打扮，竟不是去见哪位仙子……

 驾着纸道人去拜访玉鼎真人的路上，突然收到了太清老师的召唤，应是让他去太清观一趟。

 圣人老爷相召，那还能有什么事？

 传法、训诫、正式收徒、交代一些大事，也就这四个选项中的一个了。

 总不可能是让他送一面铜镜过去，要搞什么天庭铜镜娱乐。

 那实在不太清。

 念及此处，李长寿嘴角露出淡淡的微笑，又尝试了几个姿势，抱着胳膊做深沉状，面露微笑增加少年感，剑眉一竖做冷峻面。

 噗——

 一旁突有蒸汽袅袅，李长寿扭头看去，却见灵娥歪歪扭扭倒在椅子中，脸蛋红彤彤的，头顶白烟直冒。

 兄值严重过载。

 “好了，我这就要赶过去了。”

 李长寿清清嗓子，召出玄黄塔，对白泽传声叮嘱看好小琼峰，转身走去了侧旁的草屋。

 点三炷清香，拜一拜师父的牌位。

 齐源，仙年早逝，享岁一千多。

 “师兄！”

 灵娥在后面喊着，迈着小碎步跑了上来，踮脚、探身，喜滋滋地看着李长寿好不容易露出的真实面容，小声问：

 “你这是要去见云霄姐姐吗？”

 “自然……不是，”李长寿笑道，“老师相召，应该是有什么事要交代，让我去太清观中。”

 灵娥怔了下，随后便松了口气：“还以为师兄你要用本体去见那个姮娥了呢。”

 李长寿道：“你足不出户竟也知此事。”

 “都传遍了呀，”灵娥鼓了鼓嘴角，“三界第一美人耶。”

 李长寿随手捏住灵娥脸蛋，灵娥哎哟两声，被师兄轻轻拽来晃去，又好气又不敢说什么。

 李长寿调侃道：“我本以为你明白的，为兄从不以貌取人。”

 言罢化作一缕春风，伴着玄黄塔消失不见。

 灵娥歪了下头，感觉自己刚才是被师兄‘许诺’了点什么，随后又品出其中调侃之意，对着李长寿遁去的方向挥了挥小拳。

 她生的也算……嗯，稳健点，也挺顺眼的说。

 灵娥挪去镜子前，仔细打量着镜中那张越发灵秀可人的脸蛋，虽知道师兄是在打趣自己，但还是陷入了沉思。

 且说李长寿离了度仙门，问塔爷该如何去太清观，塔爷却让李长寿先去天庭，再飞出九重天阙。

 故，李长寿施展化形术，化作了水神府的一名天将，拿着自己的令牌，就此混入了东天门。

 也是他这般天庭正神，元神身旁伴着神权宝器，天门之上悬挂的三把宝剑没有任何反应；不然便是赵公明来了，那三把宝剑最少也会有一把落下。

 ——符元仙翁之事过后，玉帝想尽办法加大了对天门的防守力度，三把宝剑分别针对仙、妖、魔。

 施展遁法，李长寿悄悄飞去了八重天，而后朝着青天最深处直直飞去。

 越向上飞能感觉到，头顶有一股渐渐增强的压迫感，但身形却越发轻灵；

 飞出九重天，空中开始出现狂风，将飘来的烟雾撕成灵气。

 虽李长寿不会被这般灵气涌动之力影响到，但玄黄塔还是尽心尽职地散出玄黄气息，包裹着李长寿。

 原本大大咧咧、不把天下万宝放在眼中的塔爷，此时也老实了下来，反复提醒着李长寿，稍后不要太拘束、也不要太放得开，老爷不喜欢繁文缛节，尊敬表达到位就足够了。

 到位？

 怎么才算到位？

 热泪盈眶、快步前行、撩起道袍下摆、见面先给圣人老爷磕一个？

 稳健一点。

 在太清观之外就要拜一下，进门再拜一下，若是能到圣人近前，还要再拜一下！

 这是三拜拜师之礼，不管圣人老爷认不认，他先拜了再说！

 于是，李长寿心底小心推演了几次，自己抵达太清观后该有的表现，身形已飞了不知多高，冲入了那片浅浅的蓝天……

 抬头看去，李长寿能清晰看到一层隔绝天外的薄膜，无尽星辰仿佛就在这薄膜上挂着。

 盘古开天辟地，双目化作日月，长发化作星辰。

 上古时，妖庭采集周天星辰之金，炼制大周天星斗阵，故上古之后的星空，已非远古的原初星图。

 就在这无垠星海之外，李长寿仿佛一眼看到了天地的边界，看到了清气之外的浩瀚虚空。

 虚空之外，便是混沌。

 玄黄塔给了李长寿一个方位，李长寿身形继续前飞，此时没有卖弄遁法神通，只是凭仙力驱使着自身前行。

 不多时，星空之下出现了一团云海，李长寿撞入其中，自身仙识立刻被压制在了身周十丈。

 一股缥缈清淡的威压扑面而来，自是李长寿无比熟悉的太清道韵。

 缓缓前飞不知多久，前方云雾中浮现出了一座小小的道观。

 李长寿之前想了很多年，也想象不出太清观该是哪般模样，而今一见，禁不住露出少许微笑。

 仿佛就该是这般。

 青石瓦片搭成的小院，主体建筑就是两丈长宽的小庙，连瓦外飞檐都无。

 该不会，是圣人老爷随手在凡间哪个村头选的小庙，搬来了九天之外，做了圣人道场。

 李长寿不敢怠慢，托着玄黄塔走到小院木门前，立刻就要磕头行礼。

 心底突然响起了一声：

 “进。”

 很自然地就卡住了李长寿的行动节点。

 李长寿低声应是，推开院门，吸了口气，迈步入内。

 院内空荡荡的，只有一座塌陷的蒲团、两只盆栽，那应是大法师修行之地；

 小院正北的青瓦屋内，坐着那位清瘦的道者，除却这一道者、一蒲团之外，也就仅有一张长桌落在道者背后。

 李长寿不敢多打量，迈着平稳的步伐走到那浅浅的门槛前，撩起道袍下摆，对老道跪下行了大礼，认认真真磕了个头。

 道之源；

 承之祖。

 “弟子长寿，拜见老师。”

 老道那张有些枯瘦的面容上，挤出了少许笑意，一缕传声钻入李长寿心底，说的是：

 “起来吧。”

 当面传声，果然是人教传统！

 “谢老师，”李长寿低声应着，站起身来，将玄黄塔捧到侧旁。

 玄黄塔无声无息消失不见。

 这老者便是太清老子，无法阐述其面容，只因这面容由道心而生，圣人道心已非世间之物；

 李长寿的心底，也完全无法凝成有关太清老爷的形象，只能做一个轮廓，将此时的感觉记在心中。

 是轻松，也是淡定与从容。

 自己身旁就是自然真意，自己面前的就是大道化形。

 太清圣人慢慢抬起手指，院中仙光流转，凝成了第二只蒲团，就在玄都大法师的蒲团侧旁，随后这蒲团飞到了屋内。

 “坐。”

 老子传声道了句，李长寿低头答应一声，用最标准的打坐姿势，盘坐在了蒲团上。

 挺胸抬头、肩膀放松、提臀收腹，道法自然。

 这时，太清观内的氛围，明显有些……僵硬。

 李长寿静静坐在那，等待着老师的训诫，不敢多琢磨任何事，让自己身心放轻松，又保持着足够的警惕性。

 而太清圣人只是半垂着眼眸坐在那，身周流转着大道之韵。

 然后……

 就莫得了。

 ‘老爷在考教自己的耐心？’

 李长寿只能如此想着，于是静心打坐，不让自己去悟道、也不让自己冒出太多想法，道心清净，随时等待着圣人发声。

 这般一坐，就是三天三夜……

 太清观外星辰运转、云雾撩动，李长寿静静坐在这。

 鬼知道为什么，心底竟然还唱了起来——

 ‘我应该在院里，不应该在屋里，突然感觉如此诡异。’

 淡定，淡定，圣人一眼万年，自己只需要好好等着就是。

 于是又过了半个月……

 太清老爷终于有了动作！

 只见这位天地间的最强圣人，手指随意划破了乾坤，在一只旋涡中拿出了一面石板，拿在手中低头读着。

 李长寿是真的没想偷看，刚好视线的余光瞥到了两只道文。

 所谓的道文，是远古时众先天生灵创造的特殊的‘文字’，全称为‘大道之文’。

 道文并没有固定的字样、语法，而是将讯息承载在复杂的‘纹路’中，让阅读者自己去体悟。

 有些高深的道文，境界不足者看一眼就会头晕目眩，更有甚者被道文所伤。

 后，先天生灵的时代覆灭，道文渐渐被后天生灵的图像文字所取代。

 李长寿所见的这两只道文，并非什么晦涩难懂的大道修行之法，在心底细细品味，竟是……

 呃，《与弟子交流的一二技巧》。

 李长寿差点掩目哭出来……

 老师您要是找不到话题，弟子可以主动开口的，不用一句话等了十八天又七个时辰！

 “老师，”李长寿用温润的嗓音问着，“您召弟子过来，可是有事要吩咐弟子？”

 太清老爷缓缓颔首，传声继续在李长寿心底响起：

 “紫霄宫商议封神，知否？”

 “弟子知晓，”李长寿忙道，“老师，您可是在此事上要叮嘱弟子？”

 “嗯，到时随我同去。”

 “弟子遵命！”

 李长寿低头答应一声，老子缓缓点头，随后太清观中，又陷入了那般沉静之中。

 这……咋办？

 李长寿也不敢说话，老老实实坐在那，若只是为了交代此事，那圣人老师啥时候开口让他离开，他就离开。

 于是，又半个月后。

 太清老爷的嗓音在李长寿心底响起：

 “你在查那个禁忌？”

 “弟子并未查，女娲师叔已告诉弟子许多。”

 李长寿拿出早已准备好的答案，低声道：“弟子应当是被天道老爷拿这位禁忌警告了。”

 “不错，是老师在警告你。”

 太清老爷话语一顿，看了眼李长寿，突然说了句让李长寿心凉了半截的话：

 “你知道的太多了。”

 李长寿悚然一惊，差点跳起来跪了。

 还好，圣人老爷也发现这句话有些太吓人，多解释了半句：“这非坏事。”

 李长寿一颗道心这才松了下来。

 “老师，弟子的道是均衡，不会一味跟天道相抗，弟子会尽力为道门做该做之事。”

 “善。”

 太清圣人嘴角露出少许笑意，传递给李长寿的传声，也变得流畅了些。

 “天庭崛起，你居首功，均衡大道，合该善用。”

 “弟子谨记老师教诲。”

 “准提之事不必挂心，西方尚有命数要循。”

 李长寿努力理解着这句话，面色凝重地点点头，又问：

 “老师，弟子一直有些心中没谱，不知对西方的算计，该做到哪般地步，还请老师训下。”

 太清圣人淡然道：“圣人不可死。”

 “弟子明白了，”李长寿应答一声，心底也颇为感慨。

 自家圣人老爷，当真霸气。

 说的就跟他干的过退群圣人一样！

 太清观中，谈话声再次安静了下去，太清圣人似乎用完了话语储备，在等话语慢慢恢复。

 李长寿也不敢多说啥，老老实实在旁等着。

 明明，在自家圣人老师身旁，李长寿能感觉到一种安稳、安全之感，可又有一种凡事都不在自己掌控的无力感。

 谁知道太清老师下一句，是不是就问自己跟云霄处的如何了！

 又半个月后……

 “云霄，合你心意否？”

 还真问了！

 “合，”李长寿忙道，“云霄仙子性情高洁、道行颇深，又深明大义、素有智慧，弟子每每与她交谈，都会有茅塞顿开之感。”

 “文净若能毁了金莲，可入我人教。

 若你能自西方手中算得孔雀，也可入我人教。”

 “是，弟子遵命，回头就帮师兄安排上，只是师兄他好像……对这些事不太感兴趣。”

 李长寿又不确定地小声问：“老师您是这个意思吗？”

 太清圣人嘴角的笑意顿时更浓了些，手指划过乾坤，在旋涡中拿出了一枚玉符，递到了李长寿手中。

 李长寿连忙双手接着，看着玉符中的内容，竟是一门……

 遁法！

 老师这是什么意思？

 学了这门遁法，让玄都师兄追不到他，然后放手去搞此事？

 “多谢老师赐法，弟子定会为人教繁荣，做出力所能及之贡献！”

 太清圣人满意地一笑，随之又进入了下一轮……

 沉默的周期。

 ……

 三年后，李长寿离了太清观，悄悄地摸回了小琼峰，摸到自己丹房前的摇椅旁，默默地躺下，轻轻地叹了口气。

 终于回来了……

 “师兄！”

 灵娥一声轻唤，踩着一朵白云飞来，跳到李长寿面前盈盈一礼，满心欢喜地喊道：

 “师兄听圣人老爷教导这么久，定是收获非凡呢！”

 “给你，”李长寿在袖中拿出了一只碧玉细口瓶，“以后遇到强敌，拿着个瓶子对着他，他敢说话就会被抓入此间。

 圣人老师赐给你的，收你做记名了。”

 灵娥眨眨眼，将瓶子捧了过去，也没感觉太清圣人记名弟子有什么大不了，缠着师兄问东问西，满心好奇。

 当灵娥问一句：“圣人老师都跟师兄你说了什么呀。”

 李长寿闭目一叹，说自己跟太清老师聊家常，定然不会有人信。

 但他这次，确实是被喊去聊家常，到最后如果不是太清老爷实在找不到话题了，估计还不会放他回来！

 李长寿有气无力地道一声：

 “圣人门前三叩首，传我太清无为道。”

 灵娥眨眨眼，眼底满是欣慰，莫名就有一种‘自己辛苦带大的崽终于有出息了’之感。