

玉泉山中，李长寿化作人教小法师的模样，与两位阐教仙人聊起了八九玄功修炼心得。

 海神庙后堂，李长寿坐在太极图的虚影下，看着面前有些虚淡的人影。

 熟悉的血色长裙，未增未减的妖娆身形，那略微卷曲的长发，自成妩媚的神情，让李长寿……

 眉头轻皱。

 比起孔宣准大姐，蚊子这也太不占优势了。

 孔宣与文净道人虽都是凶狠生灵，但孔宣出身凤族，此时已是有所担当，可称之为一条‘好汉’。

 文净道人……

 这位女王大人心狠手辣，本是鸿蒙凶兽，此前不杀人族纯粹是因为不想沾染业障，万灵性命与她而言就如草芥般。

 若非文净道人能坏十二品金莲，且此事被太清老师推算到了，文净道人此时应该是跟金蝉子一个下场才对……

 “水神大人，”文净道人盈盈一礼，见李长寿目中神光闪动，莫名就有些紧张。

 文净道人忙道：“大人您莫怪，属下也是找准机会才敢来见您，绝未被任何人察觉到，属下这就立下大道誓言，证明属下对您赤胆忠心，一片……”

 “多年不见，嘴怎么这么利索了？”

 李长寿笑着道了句，文净道人略微松了口气。

 文净道人的微笑故意带上几分幽怨，轻声道：“今时不同往日，水神大人您修为突飞猛进，属下之前还有些小觑之心，如今哪敢呢。”

 “我修为何时突飞猛进了？”

 李长寿淡然道：“不过是能随时借用的人教至宝，多了一两件罢了。”

 文净道人：……

 水神大人在气质这块，一直拿捏的死死的。

 李长寿抬手点了下侧旁的座椅，示意文净入座交谈，主动问询：“今日你冒险前来，可是有什么要事？”

 “瞧您说的，”文净道人盈盈浅坐于侧，掩口轻笑，“属下一日不见您，也是如隔三秋，想念的很呢。”

 李长寿微微皱眉，低声道：“文净，你可知自己此时所处的位置？”

 位置？

 文净道人心底一突，她在李长寿话语中听出了警告、听出了不满。

 不知怎么，文净道人的道心，禁不住一阵轻颤。

 这些年，她一直在默默旁观，更是知晓李长寿所做的那几件大事。

 尤其是北洲一战，李长寿显露自身之道，一人灭杀十数头上古巨妖、妖族太子陆压……

 当日最令文净道人心悸的，还非李长寿突然展露的实力，而是在洪荒传闻中被抹去的那段情形。

 为水神大人，圣人有过简单交手，太清圣人一声‘滚’，喝退西方二教主。

 当时更是有女娲出手、后土现踪！

 自那时，文净道人就已明白，眼前这位早早拿捏住自己命门的天庭水神，便是半句玩笑都开不得了。

 某种意义上而言，善谋算的水神，比那个男人更危险，也更让人无力应对。

 可惜，这是单纯的无力与绝望，文净道人丝毫没有征服的念头。

 文净道人连忙起身行礼，解释着：

 “还请大人勿怪，属下也是被逼无奈，才……

 才做了他们的第六护法，做了那凶兽统领一职！

 属下心自是在大人这，自是在人教这，还请大人明鉴！”

 李长寿不动声色的点点头，心底也是忍不住一阵嘀咕。

 文净都已经做到西方教‘高层’了？

 自己刚才不过是想提醒她，一定要牢记她是玄都师兄的迷妹身份，莫要跟他说这些过火的话。

 老师可都在头顶看着呐！

 文净道人的命途，似乎也被改变了许多。

 此时看来，自己也当给文净道人一些甜头，莫要让她在该出手时，有半点犹豫。

 李长寿淡然道：“此事我自知晓，不过是敲打你一二。

 近来，玄都师兄在镇守玄都城，抵御域外天魔，暂时无法分身，待玄都师兄回五部洲，我自会安排你们再次相见。”

 “当、当真？”

 文净道人也不知自己为何会舌尖轻颤，目中满是亮光。

 李长寿淡定地点点头，又道：“你既想要与我师兄亲近，与我交谈时，当存礼数、知间距，不可有过界之言语，你可明白？”

 文净道人细细品味这般话语，不由大喜过望，连连点头称是，还禁不住抬手擦了擦嘴角。

 “属下多谢大人成全！”

 李长寿心底细细思量，斟酌了一阵言语，才道：“此事若无老师允许，我也不敢擅自做主，你要好生把握。”

 文净道人娇躯轻颤，差些就直接跪下，对头顶的太极图虚影行几个大礼。

 李长寿淡然道：“说正事吧。”

 “是，”文净道人柔声应着，又忍不住掩口笑了几声，这才坐回了座椅。

 “大人，西面将有大动作了。”

 “哦？”李长寿眉角一挑，并未插话，让文净道人将要禀告之事详尽道来。

 不多时，李长寿就有点坐不住了。

 还好，他从未小觑过西方教。

 就在数月前，西方教大教主接引道人出关，于灵山开坛讲道，传授众圣人弟子道与法，灵山重要人物悉数到场。

 文净道人也被叫去，在暗中听道，并未现身。

 讲道之后，则是西方教有话语权的十数圣人弟子，外加她这个凶兽统领，以及其他两名出身妖族、海族的统领，一同商议应对大劫之事。

 这次商议中，西方教定下了两件大事。

 【第一，在五部洲收敛羽翼，让西方所属尽皆沉寂下来，并主动清缴原本收容的一批业障大妖，收割功德，增加本教气运。】

 李长寿：……

 要说狠，还是这些家伙狠。

 当年一句‘你与我西方有缘’，让上古不少妖族老妖屁颠屁颠地去了西方教；

 而今大劫落下，为了给镇压西方教教运的十二品金莲减负，直接要将这些气运累赘剿灭。

 哪怕自断一指，也要护住气运大盘不崩。

 文净道人低声道：“属下就要负责此事，要灭的大妖着实不少，大多是藏在三千世界中。

 西方本意，怕是要让我们鸿蒙凶兽，也在此间牺牲掉部分。

 大人，是否要暗中招揽……”

 “勿要多想这些，”李长寿定声道，“让你潜藏在西方，自有上面的道理，不是让你做这些蝇头小事！

 切记，你此时就以自保为主，哪怕是接到了来杀我的命令，你可随意杀我化身，可明白了？”

 文净道人忙低头应答：“是，属下明白。”

 李长寿又道：“第二件事为何？”

 “西方对地府有所图谋。

 他们所图不小，怕是想控制部分六道轮回之事，或是另立一种轮回……”

 李长寿笑道：“你且停下，让我来猜猜。

 这场算计，西方早已暗中布置了数万年，事关三千世界中的诸多大千世界，凝聚香火功德，截取人族气运，可对？”

 文净道人一怔，小声问：

 “您还有另外的耳目？”

 李长寿指了指自己左耳，又指了指自己右耳，笑而不语。

 文净道人若有所思，幽幽地道了句：

 “属下还为探听到了此事开心了数月，不曾想您都已……”

 李长寿笑了笑，左手张开，掌心涌出一团云雾。

 这些云雾凝成了五部洲的大概形状，缩小为巴掌大小；又在五部洲周围凝出了一片片‘岛屿’，这些岛屿缩小为星光，缓缓向外扩散。

 星光中，有诸多闪烁着红光。

 李长寿有意敲打文净道人，淡定地解释着：

 “这是西方教此时直接或间接控制的三千世界。

 他们的思路确实不错，在五部洲之外开辟香火神国，再借用香火功德抵挡劫运、培养仙兵。

 可惜，他们始终是小觑了道门，又将人族当做傀儡木偶，还要用掌控轮回的方式，巩固这些香火神国，宣扬他们的教义……

 可笑且可叹。”

 文净道人笑道：“既一切都在水神大人您掌握之中，属下就放心了。”

 李长寿道：“且将你所知继续道来，我看是否有遗漏之处。”

 “是，”文净道人盈盈一礼，继续此前讲述。

 半个时辰后，文净道人这化身化作血雾消散；

 李长寿站起身来，来回踱步，目中满是沉思。

 乖乖，西方教真就这么狠？

 在三千世界中囤积了无数凡人正常逝去的魂魄，要在血海上另开轮回殿？

 若对方要用魂魄攻打地府，那很容易化解，天庭派兵及时驰援就可。

 麻烦的是，对方以大批魂魄要挟地府，后土娘娘那般温柔，绝不会让这般多的魂魄无辜消散，定会允许新的轮回出现，或是让出六道轮回部分的控制权。

 天庭能作甚？

 直接派兵清缴了这批魂魄？

 这无异于屠杀凡人！

 归根结底，此时最大的麻烦，还是已成了西方教手中王牌的诸多大千世界；

 而西方此时正有意要动用这股力量，想借此扛过大劫。

 不能乱，思路必须清晰。

 香火神国……

 不错，要从根本上，给香火神国打上‘祸’的标签，从而借天道之势，瓦解西方的布局。

 送走文净道人后，李长寿在玉泉山的纸道人也很快告辞。

 确定了杨戬的成长之路，会如自己预期那般发展，李长寿就暂且将此事放下了。

 说是暂且放下，其实也是做了些准备，他给玉鼎真人留下了十多枚专用的传信玉符，又在玉泉山附近埋下了几只纸道人。

 随后，李长寿就将自己关在小琼峰密室，招来十多只空白的画卷，开始细细思考。

 西方教上下颇多能人。

 西方教自然知道，去紫霄宫商议封神事，他们定会遭道门圣人与圣人弟子们针对，必然得不到多少好处，故提前将视线放在了其他方面……

 汇聚功德，汇聚众生念力，就可渡过大劫？

 李长寿仔细捉摸着，提笔画下了一只弹弓，开始了反复推演。

 这次的假设，他也稍微大胆了些，毕竟是去太清观学过道的圣人未公开弟子了。

 呃，怎么有点私生子的既视感……

 【如果我是西方圣人，该如何破此局？】

 ……

 有琴玄雅在水神府养伤半个月，在龙吉的照料下已伤势痊愈。

 但有琴玄雅不发一言，始终保持着沉默。

 一直到与李长寿相约的时间点，李长寿前来探望，她才露出了少许微笑，开口喊了句：

 “水神。”

 侧旁龙吉眨眨眼，嗅到了一点点，不同寻常的味道。

 龙吉小声道：“老师，那我先回去啦。”

 “辛苦你了。”

 “不辛苦、不辛苦，”龙吉嘻嘻一笑，对李长寿做了个鬼脸，转身就要溜仙。

 但一声‘且慢’从后面追了过来，龙吉眨眨眼，扭头看去。

 李长寿手中端着一方包裹，笑道：

 “这是接下来半年你要学习的谋略之法，功课可是一刻都不能落下。”

 龙吉的那张小脸顿时成了苦瓜，一把抢过包裹，气得轻轻跺脚。

 “知道啦，就喜欢欺负人！”

 看龙吉灰溜溜地驾云而去，李长寿轻笑着摇摇头。

 有琴玄雅坐在床榻上，抬头注视着李长寿，长长的睫毛轻轻眨动，小声问：

 “水神，都顺利吗？”

 “还好，”李长寿转过身来，笑道，“今后你就安心在水神府修行，我在天庭中也算有些名望，不会有人打扰此地。

 需要你站出来做宣传之事，我会提前通知你。

 你也可随意闭关，修为才是最根本的，莫忘了前方还有金仙劫。”

 “嗯！”

 有琴玄雅站起身来，换了一身浅白色宫裙的她，此刻长发如瀑般滑落，些许仙光环绕，美得令人目不暇接。

 李长寿又道：“此时凌霄宝殿正在朝会，我带你去天河边走走，待朝会散了再过去拜见玉帝陛下。

 你且稍微收拾下，不可失了礼数。”

 “师、水神不用去参加朝会吗？”有琴玄雅有些好奇地问着。

 李长寿笑道：“玉帝特许，若无大事，我不必现身。”

 有琴玄雅眨眨眼，虽然不明白具体含义，但总觉得很厉害的样子。

 李长寿去屋外等着，用仙力封了这处厢房。

 有琴玄雅很快就收拾妥当，换上了她最喜爱的冰蓝色长裙，搭配着金纹绣云长布靴，扎起了简单干练的俏马尾。

 水神府各处的天兵天将，都忍不住侧目多看一两眼……

 有琴玄雅向前，对李长寿抱拳行礼；李长寿驾云带她飞出水神府，朝天河而去。

 这一路，有琴玄雅大概有些理解了，自己长寿师兄在天庭到底拥有何等权势。

 但凡他们路上遇到的天兵天将，尽皆远远停下云头，整齐划一地低头抱拳行礼，而长寿师兄却只是点头回应。

 哪怕遇到一两位气度非凡的天庭仙神，对方也是率先做道揖，甚至还有人拐了个大弯，故意装作偶遇，向前行礼寒暄几句。

 李长寿对此早已习以为常，但有琴玄雅看在眼中，心底的念头十分繁杂。

 若问世上何物最是磨人，那自是女子的心事了。

 到了天河旁，让有琴玄雅远远等着，李长寿径直去了天兵操练之地。

 他招来卞庄，将卞庄带到了一个隐蔽的角落，淡定地布置了十几层仙力结界。

 卞庄：……

 慌是真的慌，反抗是真不敢反抗。

 “水、水神大人，”卞庄喉结轻颤，“您带回天庭的那位女仙，末将绝对没有动半点念头！

 末将此时心底都是姮娥仙子，末将愿立大道誓言！”

 李长寿慈眉善目地笑着，“莫紧张，我还不知你品性吗？

 小庄啊。”

 “哎，大人您说。”

 “我记得，你家里好像有个天涯阁，对否？”

 卞庄不由满头雾水，还是连忙点头：“是，是。”

 李长寿轻笑道：“明日带我去逛逛？”

 卞庄不由愣了下，随后想到了什么，双腿一颤，噗通一声跪了下来。

 “水神您放过末将吧！若让人知道我带您去天涯阁，我怕是要被各位仙子大能挫骨扬灰啊！”

 各位又是什么鬼？

 ——————————

 【PS：感谢新盟主‘摇身一变’、‘幽天君无名’、‘自闭蛙’、‘丿陪风淋雨’的大力支持！努力补更中！】