

所谓瘟神，其实是比较模糊的说法。

 天庭诸神之中，有福神自然就有瘟神，天数有盈便有亏。

 但李长寿听到吕岳二字，第一反应就是那个自称圣人之下杀伐第一，一把奇毒掀翻了周国大军的封神大毒翁。

 九龙岛与金鳌岛一般，都是道门较为出名的道场，只不过比起金鳌岛名声弱了些。

 此刻凝视着这老道，李长寿心底念头转动，微笑传声：

 “还请道兄莫要声张，我来此地也是有要事在身，你我稍后见面详谈吧。”

 那老道双目一凛，似乎还有些气愤，传声数落道：

 “此地是什么场所？

 这是三界有名的寻欢作乐、风花雪月之地！

 贫道当真不曾想到，长庚师弟你竟是这般品性！

 痛心疾首呼！不亦悲哉！”

 老道传声刚落，背后那窗幔中走出一妙龄女子，柔声喊道：“前辈，您看什么呢？大家都等您过来呢。”

 “来了，来了。”

 吕岳温声答应，拥着女子的腰身，就要走回阁楼内。

 末了，还不忘扭头瞪一眼李长寿，继续传声骂道：

 “贫道真没想到你是这种人！竟然会来这种地方！

 稍后若不给贫道一个解释，贫道定要将此事告知三仙岛的几位师姐！

 哼！”

 言罢拂袖拥女而去，开启了阁楼周遭大阵。

 李长寿：……

 这叫什么事？

 他是真的过来谈正事的，这吕岳摆明了是来这里‘搞消费’！

 汝为何能如此理直气壮！

 就这‘驰名双标’的嘴，当真要怀疑您老是不是西方之人了！

 人教粗口！

 李长寿抬手扶了下脑壳，一旁卞庄关切地问道：“二哥怎么了？”

 “无事，无事，”李长寿摆摆手，又看向了一旁的玉帝化身。

 还好，这化身不是‘华日天’，不算扎眼；

 若是换做当年的华日天，那只天地间浪来浪去的功德金身，不被人认出来才怪。

 秦天柱纳闷地嘀咕：“截教仙？”

 “大哥不必担心，”李长寿给了秦天柱一个安然的眼神，旋即就与卞庄一同，迎向了前方那大群天涯阁高手。

 卞庄对他家人言说，这两位是自己在天庭结识的好兄弟，互相引为知己，这次回家看看，就与他们两人一同回来了。

 一群卞庄的姑奶、大爷向前行礼，李长寿与秦天柱熟络的回礼，进了这处小千世界。

 仙识扫过，各处楼台殿宇都是重重大阵，最少有百多名无法辨明跟脚的高手，在此地寻欢作乐。

 李长寿也随之发现，他此前看不透吕岳的修为，并非是吕岳修为太高，而是此地布置了各类遮掩阵法……

 仙识所能探查到的‘客人’，要么隐在大阵中，要么只能看到模糊的身形。

 两个字：专业！

 他今日来此地之事，并非什么隐秘，李长寿此前也没想过保密，此间有诸多考量。

 ——主要是为了散出【天庭要吸纳三千世界势力】的消息，转移对方注意力；稍后造些声势，拉起一股势力，借此掩护临天殿。

 本来，李长寿和秦天柱都觉得，他们来了此地，天涯阁定会拿出本地特色招待他们；

 但接下来的发展，让李长寿松了口气，让秦天柱略感无趣。

 他们被引入了一座偏僻的殿宇，殿内仙乐盘旋、清净优雅。

 放眼看去，毫无‘铜镜不能播’的画面；

 左右眺望，一位位美貌的少女将自己包裹的严严实实，没有半点不良之风气。

 李长寿被动维持着风语咒，在此地竟听不到什么噪杂的声响，只有风中传来的悠扬乐声……

 宛若画中的仙境。

 李长寿和秦天柱跟着卞庄刚进后殿，就有一位身周华袍的老妇人，带着一群老妪迎了出来。

 那老妇人开口就是一声：

 “我的大孙贼！你可想死奶奶了！

 快来让奶奶看看，你在天庭受苦了吗？这怎么都瘦了？天庭可有人欺负你啊？”

 卞庄顿时有些尴尬，忙道：“奶奶，我两位兄弟在这，您别大孙贼大孙贼的喊……”

 “你兄弟在这，奶奶就不能心疼你了？”

 卞老夫人皱眉埋怨一句，拉着卞庄的手，含笑看向李长寿和秦天柱。

 李长寿此时才察觉到，这位老妇人的气息，自己才是真的看不透……

 是个高手。

 卞老夫人仔细打量了几眼李长寿，笑道：

 “不曾想竟是贵客登门，来人，打开引凤楼，请两位贵客去楼中，没有老身之命，谁也不得靠近。”

 后方立刻有两名身着华贵衣裙的中年妇人欠身应是。

 李长寿笑道：“冒昧到访，还请老夫人勿怪。”

 “大人客气了，”卞老夫人叹道，“寒舍粗鄙，若有招待不周之处，还请大人勿要见怪。”

 李长寿拱拱手，对秦天柱温声道：“莫要失了礼数。”

 ——遮掩秦天柱的身份。

 随后李长寿就与秦天柱一同，跟在几名仙子身后，朝那所谓的引凤楼而去。

 能看出，卞庄家确实是洪荒大户。

 放眼望去，整个小世界都被改造成了各类景观，奇山随处可见，溪流华池遍地可寻，一处处玉石雕像，也仿佛不要成本一般。

 很快，李长寿和秦天柱被带到了一座宏伟的楼阁前，两位仙子推开浅红色的大门，内有两排仙子齐齐行礼。

 秦天柱笑道：“当真气派。”

 李长寿在旁道：“毕竟这天涯秘境，也算世间少有之地了。”

 楼阁居中是一座高台，其上有一口宝池，池内灵光闪烁、仙气氤氲；

 若坐在这宝池中环顾四方，可见远山起伏、波光粼粼，又可见仙鹤呈祥、祥云片片。

 此情此景，李长寿当真想说一句：

 【堕落】。

 一旁各有两名温柔可人的仙子向前，要上手帮两人更衣。

 李长寿还没来得及开口拒绝，秦天柱就道：

 “各位不必忙碌，我等只是来访友，若是方便，还请各自退下吧。”

 李长寿心下惊奇，他莫非误会了玉帝陛下？

 这几名侍女欠身应是，低头退去。

 很快，这华美的阁楼中，只剩李长寿与秦天柱，两人相视而笑，去了侧旁角落，随便找了个软榻入座。

 一旁又有侍女向前，送来热茶点心，问询他们两位喜欢听什么曲儿。

 李长寿道：“正常些的就是。”

 “是，”那侍女欠身答应，端着托盘退走。

 不多时，这阁楼中来了几名女乐师，奏起了轻快的曲子；几名美貌的舞姬款款而来，温柔地摇摆流云袖，舞姿颇为养眼。

 还好，都在清雅二字之内。

 秦天柱朝着李长寿凑了凑，传声道：“长庚觉得此地如何？”

 “顶好的风月之地，”李长寿赞叹一声，“天涯阁能发展到这般地步，当真不易。”

 秦天柱叹道：“卞庄的祖母应是认出了你，可惜了，不能做点好玩的事。”

 李长寿：原来是因为这个！

 秦天柱皱眉道：“此前那与你传声的老道，也应是认出了你，长庚你此举，是否有些欠考虑了？”

 李长寿传声回道：“小神有一二算计，此行也有意误导那些关注小神行踪之人。”

 “可云霄仙子问起来，这该如何解释？”

 “这个……”

 “长庚啊。”

 秦天柱目中流露出少许无奈，低声道：

 “女子跟咱们不同，咱们有什么说什么，说了就过了，可有些女子最喜斤斤计较，你若是有一点差错，她能记几个元会，反复数落。

 你这点把柄若是被云霄仙子抓住了……啧。

 不要多想，我绝未说我师妹。”

 李长寿笑道：“小神明白，小神明白。

 男子与女子分居阴阳，本就不尽相同，大多数女子比男子心思细腻一些，也都是情理之中。”

 秦天柱叹了口气，端起茶水喝了口。

 李长寿还想提醒秦天柱小心，此地毕竟是陌生之地；但一想到两人在此地都是化身，且是在卞庄家中，也就将这般话语忍了回去。

 还是要给二师兄一点面子的。

 片刻后，卞庄扶着自己祖母驾云到而来，李长寿与秦天柱起身相迎，宾主寒暄一番，相谈甚欢。

 卞老夫人单刀直入，直接问道：

 “不知水神大人今日带老身孙儿回来，具体所为何事？”

 李长寿却卖了个关子，借此探探天涯阁的底。

 “老夫人不如猜猜看。”

 侧旁秦天柱禁不住笑出声来，倒是第一次见自家水神这般‘顽皮’。

 卞老夫人沉吟几声，坐在那静静思索；

 卞庄站在一旁不断发愁，还在担心李长寿背后的仙子大能找他麻烦……

 少顷，卞老夫人叹了口气，叹道：

 “水神足智多谋，又是圣人弟子，天庭之中仅在玉帝陛下之下……”

 李长寿忙道：“老夫人莫要这般抬举，我不过是得陛下信任罢了。”

 这老妪笑道：“老身当真是猜不出的。”

 李长寿斟酌了下言语，缓声道：

 “我在路上听卞庄说了老夫人开创天涯阁的诸多事，对老夫人也颇为钦佩。

 我便直接问老夫人一句，天涯阁可愿为天庭做事？”

 “这……”

 卞老夫人略微皱眉，低声道：“水神您突然如此一问，老身也不好回答。

 老身虽是天涯阁的阁主，但天涯阁上下这般多人，若因老身一个决定陷入险境，老身当真是万死难辞了。”

 李长寿道：“为天庭做事，如何会陷入险境？”

 卞老夫人叹了声：

 “天涯阁消息也算灵通，因我孙儿在天庭为将，老身近年来，也格外关注天庭之事。

 此前，天庭与西方争运，天庭因水神相助接连获胜；

 此次大劫降临，天庭已是占到了主导之权，根据外人相传，此劫名为封神，意在壮大天庭。

 但大劫岂能无杀业？

 西方大教经营三千世界多年，水神要拉起一股势力与西方在三千世界的势力抗衡，借此继续为天庭争运……

 此间可会有大战？

 若有大战，我天涯阁便是再多十倍的仙人，也不过是大劫劫灰罢了。”

 一旁秦天柱和卞庄对视一眼……

 确认过眼神，都是不会想这么多之人；于是各自安好，静静听着。

 李长寿拱拱手，笑道：“老夫人看的当真透彻。”

 卞老夫人忙道：“水神过奖，老身不过是活的久了些，凡事都看透了，也看淡了。”

 “但老夫人有一点其实说错了。”

 “愿闻其详。”

 李长寿食指在软榻的矮桌上写了一个‘道’字，沉默了一阵，才道：

 “如今我无法给老夫人任何许诺，也不敢说，天涯阁为天庭做事，会有如何如何辉煌的明日。

 这都是空话，说了也不会有人信，天涯阁现状已是无比安逸。

 我只请老夫人仔细考虑，假若天庭不出手干涉三千世界之事，三千世界的情形会如何发展？

 老夫人应当知道西方教做了什么。

 实不相瞒，八十余年后，我将随老师同去紫霄宫中商议封神劫难，此前我刚去太清观中拜见过老师，可以确定的是，道门绝不会在此事上让西方得利。

 西方的布局若在五部洲受挫，大劫危机之下，又会做什么？”

 卞老夫人那满是皱纹的额头，顿时有些拧巴……

 李长寿继续问：“天涯阁是否有把握，能在这场浩劫中独善其身？”

 “难，”卞老夫人轻轻摇头，“天涯阁所涉范围太广，总要被波及，且战事一起，天涯阁之财定会被强敌窥伺。”

 李长寿笑道：“我既来此地，老夫人也应知晓了，天庭不会放任西方教蚕食三千世界。

 三千大世之中必有一战，且是圣人大教不直接参与的一战。

 若想保住天涯阁今日这来之不易的局面，天涯阁其实只有两条路走——

 信我，或是投奔西方教。”

 卞老夫人皱眉凝思，又问：“水神直接来我天涯阁，可是通过其他途径，确定了我天涯阁与西方并无关联？”

 “我并未查这些。”

 李长寿笑容满是自信：“若天涯阁是西方教暗中掌控，那我此行既可壮大我方势力，又可削弱西方势力，一举两得，何乐而不为？

 毕竟……”

 李长寿看向卞庄，心底暗道一声：‘得罪了二师兄’。

 “卞副统领是我信得过之人，我也愿给卞副统领家中几分好处。

 天涯阁，可是天庭拉拢的，第一个三千世界内的仙道势力。”

 这位老夫人沉思许久，细细思量，并未轻易开口。

 “兹事体大，可否请水神在天涯阁中逗留两日，”卞老夫人起身道，“老身这就与几位阁中老人仔细商议，才可给水神确切的答复。”

 “善。”

 李长寿答应一声，起身送卞老夫人离开；

 他又对卞庄眨了下眼，卞庄会意，连忙跟了上去。

 待卞庄跑远，秦天柱缓缓舒了口气，传声问：

 “长庚，你不是要搞那个临天殿吗？为何又要拉拢三千世界中的势力？”

 李长寿笑着反问：“若把所有鸡蛋放在同一个竹篮中，竹篮摔了怎么办？”

 秦天柱哑然失笑：“你呀，果真不愧是稳妥之名！

 来，我以茶代酒，敬你一杯！”

 “陛下谬赞，”李长寿端着茶杯喝了口，心底轻轻一叹。

 若非时间来不及，多给他几千年去谋算，他非要发展出七八个独立运作的暗藏大势力，再去跟西方交手。

 现在，也只能明面拉一个联盟，再暗中培养临天殿……

 不多时，卞庄灰溜溜跑了回来，言说卞老夫人与几位姑奶一同进了大殿中，应是想要好好商议此事。

 李长寿想起那九龙岛吕岳，笑道：“可否请少阁主动用点私权？”

 “啥少阁主不少阁主的，”卞庄嘿嘿一笑，“有事您吩咐，看上哪个……咳，想跟哪位仙子论道，我立刻给您办妥！”

 秦天柱挑了挑眉，李长寿赶紧转移话题：

 “此地有个客人，是截教圣人弟子，九龙岛炼气士吕岳，可否请吕岳来此地一叙？

 顺便……”

 如此如此，这般这般。

 李长寿传声叮嘱几句，卞庄连连点头，直说小事，转身匆匆而去。

 不多时，卞庄派人去请吕岳，又将两枚玉符塞给李长寿，这其中有天涯阁所记录的，吕岳之喜好、前来此地的频率。

 李长寿看了眼，心底颇有些感慨。

 这吕岳，千年来一次，一次来百年，每次都是大笔大笔的灵石砸出去……

 这老哥炼毒的本领无比高明，该不会就是为了搞灵石来这里消费，借此磨练出来的？

 正如此想着，那吕岳驾云而来，昂首挺胸进了阁楼中。

 李长寿故意当着吕岳的面，将两枚玉符收了起来，又对秦天柱传声叮嘱，让他不必起身，自己起身相迎。

 李长寿不做道揖，也不行礼，只是笑道：

 “道兄当真是九龙岛吕岳师兄？”

 “自然！”

 吕岳挺胸抬头，目中带着几分傲意，“长庚师弟，你可是想好如何辩解了？

 只要你说服贫道，贫道自不会将你今日来此地之事，说给诸位同门听。”

 “辩解？”

 李长寿反问：“我为何要辩解？倒是道兄如何自证身份？”

 “贫道何用自证？”

 吕岳对着天空拱拱手，朗声道：“我师尊乃是通天教主，若此言为虚，自有圣人感应。”

 李长寿轻轻摇头：“大劫来临，天机蒙蔽，此法怕是不行。”

 吕岳反问：“那你如何自证你是天庭水神，人教长庚？”

 “凭此宝，”李长寿手指轻点，掌心浮现出一缕缕玄黄气息，凝成了玄黄塔的虚影。

 吕岳一怔，站在那陷入沉思。

 李长寿趁势追击，笑道：“道兄似乎对天涯阁格外中意。”

 “不错，贫道自上古炼丹出错，就开始喜好美色，也常来此地，不偷不抢不欺弱小，也非什么秘闻。”

 吕岳淡定地回答，随后继续沉思如何自证身份。

 李长寿不料吕岳竟如此坦然的承认此事，当下也有点犯愁，想着该如何抓对方软肋。

 李长寿善用毒，所以更明白吕岳的厉害之处。

 这般用毒的高手，绝对是扭转一场大战的底牌，若是能提前为天庭所用……

 画面不要太美。

 吕岳沉吟几声，开口道：“这般，你与云霄仙子桃花林相会的那次，贫道虽然未在场，但贫道可说出你们说的每句言语。”

 言说中，吕岳自怀中拿出一本布帛做成的书卷，清清嗓子，淡定地朗声读道：

 “云霄师姐说：

 嗯，我眼中的你……善谋善划，进退有度，行事谨慎，不沾因……”

 “哎，大可不必！”

 李长寿连忙出声打断，向前迈出两步，对吕岳做了个道揖：

 “吕岳师兄，是我多疑了，在此赔罪。”

 “哎，”吕岳反倒是露出些微笑，“世人都知长庚师弟行事谨慎，这都是小事，贫道自不会介怀。

 倒是你……

 唉，云霄师姐若是真的知晓了此事，该如何看你？

 这段姻缘来之不易，师弟你且好好珍惜才对！

 稍后贫道替你掩护，就说你是来寻贫道的，有要事相商，但贫道只能帮你这一次。”

 李长寿笑道：“师兄，我来此地其实是真的有要事，并非是为来寻欢作乐。

 师兄请坐，容我详细与你言说。”

 “哦？”吕岳看了眼秦天柱，淡定地点点头，坐去卞老夫人刚刚的座位。

 那秦天柱却笑着道了句：“道友手中书册，可否借我一观？”

 “哼！”

 吕岳将布帛书收起，淡然道：“你又是何人？这是我截教之秘，我岂能让长庚师弟难堪？”

 李长寿心底略微思量，这吕岳的性子也是颇为有趣，接下来就是想办法试探，他与西方是不是有关联……