

这次外出，玉帝叁号化身给李长寿的感觉，多少有些不一样。

 感觉，比之前平和了很多……

 无论是卞庄说错话，又或是吕岳出言不敬，秦天柱都是微笑着摇摇头就过了；

 虽然大概率是放在心底记小本本，但确实比之前淡定了许多，也从容了许多。

 真·心胸宽广秦天柱？

 李长寿心底暗自嘀咕，却也不能直接传声问询，当务之急，还是探一探吕岳的跟脚。

 他其实记得，原本的封神故事中，吕岳的下场也挺凄惨，被阐教三代们一阵暴打，第一次下山损了四个徒弟，第二次下山被没什么修为的杨任拿着五火七禽扇‘呼’成了灰烬。

 当时与吕岳一同被五火七禽扇搞掉的，还有吕岳的两名师弟。

 就这般，一个师父、两个师叔、四个弟子，组成了天庭八部正神中瘟部的班底……

 从这个角度来判断，吕岳跟西方教有关联的概率应当很小；

 但凡事不怕一万就怕万一，此时大劫已更改了这么多，李长寿也不敢直接下论断。

 此前李长寿还听人说起过吕岳的名号，是在万林筠长老口中。

 万长老曾拜读过吕岳所著的半篇毒经，对截教炼气士吕岳的毒道造诣无比推崇；而万长老构想的金仙毒丹、‘道之毒’，吕岳早就有炼制好的成品在洪荒流传，只是无比稀少。

 李长寿思前想后，慎重地找了个吕岳必定感兴趣的话题，问道：

 “吕岳师兄此前说炼丹出错，这是怎么了？”

 “嗨，”吕岳那张有些苍老的面容露出几分郁闷，“陈年往事矣！不提也罢，不提也罢。”

 这满满的倾诉欲。

 李长寿正色道：“吕岳师兄，实不相瞒，师弟我也颇喜炼丹，也琢磨过不少毒丹，师兄请看……”

 言说中，李长寿拿出了两瓶丹药，先递给秦天柱一瓶，又将另一瓶用仙力推到了吕岳手中。

 吕岳打开瓶子看了眼，放在鼻尖嗅了嗅，笑道：

 “不错，这毒丹练得扎实，马马虎虎能毒死几个天仙。

 给，师弟看为兄这个。”

 言说中，吕岳在袖中取出两瓶丹药，瞧了眼秦天柱，用仙力推了一瓶丹药过去。

 李长寿还未来得及提醒，秦天柱手快，已是将玉瓶拔开；

 当下，这玉帝的化身就是眼前一黑、身形摇晃，身周连忙绽出仙力，将玉瓶结结实实地封住。

 “咳，咳咳！”

 秦天柱咳嗽几声掩盖尴尬，赞道：“好厉害的毒丹，便是大罗金仙中了，怕也要元神受损。”

 吕岳淡定地一笑，手指轻点，将一缕缕散出的毒雾收入指尖，淡然道：

 “莫要误伤了此地佳人，她们修为都不算太高。”

 稳了一手，李长寿并未打开手中玉瓶，刚要将玉瓶奉还，吕岳却傲气地摆摆手。

 “拿着防身就是，总不能被你白喊师兄，送出去的东西焉有拿回来的道理？”

 “那就多谢师兄了。”

 李长寿含笑将玉瓶收了起来，满是郑重地放到了一只宝囊中，贴身存放。

 吕岳见状笑眯了眼，又轻叹了声，叮嘱道：

 “毒丹之物，本就是丹道分支，可伤人，也可救人，世人对此颇多非议。

 长庚师弟你记得，你是天庭水神，人教仅有的两位二代弟子之一，若非是真敌不过的强敌、陷入困境，切莫露出这丹药。

 免得让人说咱们仗着阴损手段害人，有损大师伯威名。”

 一旁秦天柱将手中玉瓶递给了李长寿，笑道：“这颗也给水神大人用吧，若是遇到强敌，还能多点应对手段。”

 吕岳笑道：“你这手下倒也上道。”

 李长寿：……

 别说了大佬，看您这性情，估计这版的封神大劫也逃不过要去天庭给这位‘手下’当差，真就会成这‘手下’的手下……

 “嗯，多谢师兄提醒。”

 李长寿笑着应了声，看似随意的将玉瓶接了过来，并未露出什么破绽。

 紧接着，李长寿将话题很舒适地转了回来：

 “吕岳师兄炼毒的本领，师弟我自愧不如，相差甚远，恐道门三教之内，毒一道，也是师兄独树一帜。

 师兄当年炼丹出错，就是炼毒丹所致？”

 “唉……”

 吕岳长长一叹，看了眼身旁卞老夫人留下的茶杯，一旁卞庄立刻喊人送来新茶。

 不愧是龙头情缘服务业的少东家，机敏劲都用在这了。

 吕岳缓声道：

 “那时也是上古了，当时门内有一对道侣为上古异兽化形修行，都已修成了长生仙，心愿就是有个子嗣。

 但他们一个本体是三足金蟾，一个本体是灵羽天鸟，本就都已修成金仙，想要子嗣当真是难事一件……”

 李长寿笑道：“那也难不住师兄吧。”

 “别说这个，贫道听这个就脚软，”吕岳笑骂了声，“贫道就怕被人戴了高帽，帽子一戴，贫道就有些不知所以。

 当时贫道也是这般稀里糊涂地应下了，回去之后不断琢磨，搜集来了诸多先天宝材，志气满满地开炉炼丹，结果丹要成的最后一刻……”

 李长寿关切地问了句：“怎么？”

 “炸炉了，”吕岳以手掩面，“自那之后，一股邪气污了贫道元神……

 多亏有天涯阁这般所在，不然贫道当真是要踏入邪道，不知道会做多少错事！”

 秦天柱在旁笑着加了句：

 “虽说如此，道友也要节制些才行，若我所看不错，道友已是亏损了本源。

 大罗金仙的修为都能这般亏损本源，当真世所罕见。”

 “无妨，”吕岳淡定地摆摆手，“斗法看的又不是修为如何，若说瞬息间杀千百长生仙，怕是云霄师姐、多宝师兄，都不如贫道出手迅捷。”

 李长寿笑着将话题稳了回来：“不提风月，师兄练毒的本领，师弟我是无比佩服的。”

 吕岳一阵摇头，看着李长寿，笑道：

 “不过，自此也让贫道得了此间之乐，算是有失有得，与师弟你修的那阴阳之道颇有异曲同工之妙。”

 李长寿：抱歉，我们太清是正经的阴阳大道！

 “咱们这般只是聊天，未免有些不美。”

 李长寿看向一旁站着的卞庄，笑道：“小庄啊，让人摆点酒宴，我跟吕岳师兄喝几杯。”

 卞庄忙道：“已经准备好了，我这就让人进来。”

 “哎，慢，”吕岳手一抬，淡定地扔出去了自己的‘大能玉符’，“算贫道的。”

 “这个……”

 卞庄有些为难，不由看向李长寿。

 他刚听李长寿对吕岳的毒丹颇多赞赏，心底也是有些发怵。

 李长寿笑道：“岂能让师兄破费？

 今日师兄诚心待我，单单是这份要帮我遮掩来此地之事的心意，就让师弟我颇为感动。

 小庄啊，将玉符还给吕岳师兄，后面的事，你可懂得了？”

 “懂，懂，”卞庄双手捧回这枚玉符，笑道，“今后吕岳前辈就是我们天涯阁贵客，与吕岳前辈交好的几位姐姐，绝不会受半点委屈。

 吕岳前辈今后在我天涯阁中的一应用度，都由天涯阁承担。”

 言罢，卞庄做道揖就要转身。

 “嗯？哼！”

 砰的一声，吕岳一拍桌子，瞪眼喝道：

 “你这是瞧谁不起？可是觉得贫道家境贫寒？”

 卞庄不由懵了……

 吕岳当真气愤，骂道：

 “贫道给的灵石宝物，那是给你们天涯阁的吗？那是给那些佳人的！

 她们寄人篱下、曲意相迎，还要面对贫道这般不修边幅的老道，本就已是万分不易，岂能断了财物来源！

 这是她们应得的！”

 李长寿和秦天柱对视一眼，莫名觉得……

 就好有道理。

 这种事本就不是好事，是不可提倡的行为，对洪荒风气没有半点好处。

 但能说的如此理直气壮，也当真是没谁了。

 李长寿笑道：“师兄你莫吓到小庄，他本意也不是这般……

 这样，现如今与今后，与吕岳师兄交好的那些仙子，只可与师兄交好，不可再与旁人相见。

 吕岳师兄在不在此地，这些仙子清闲修行，也都得一份灵石宝物，这份由天涯阁出。

 师兄，你看这般安排如何？”

 吕岳这次倒是并未反驳，细细思量状；李长寿摆摆手，卞庄低头领命而去。

 看着卞庄的背影，吕岳奇道：

 “你这手下是谁？似乎刚才你们进大阵时，他就被人喊是少阁主……”

 李长寿笑道：“他是天涯阁阁主的独孙，如今在天庭任职。

 实不相瞒，此次我也是来找天涯阁，问问天涯阁是否有意为天庭做事。”

 吕岳奇道：“天庭缺了女仙？”

 “咳！”秦天柱在旁解释道，“非也，水神只是想在三千世界中以天涯阁为基础，拉起一个势力，与西方教相抗。

 天庭怎么会缺了女仙？就算缺了，也不至于来此地招纳。”

 李长寿张张嘴，哭笑不得地看着秦天柱……

 陛下，咱们这还没探明吕岳的底细，怎么就直接把明面上的计划说出去了？

 这要稍后喝点酒，临天殿的秘密是不是也要不保了？

 秦天柱意识到自己多说了一点点，对李长寿笑了笑，静静地低头喝茶。

 李长寿：……

 这届天帝，实在是太难带了！

 卞庄刚跑出去没多久，一名名身着彩裳的仙子，将乘着精美菜肴的托盘摆在细柳腰身处，带着少许白雾款款而来。

 不多时，一只圆桌放下三四十道珍馐美味，侧旁本来还有仙子拿着玉筷、端着酒水，负责夹菜填酒，但被吕岳摆手挥退。

 吕岳道：“我长庚师弟不适合这般阵仗，都下去吧，菜我们还不会夹吗？”

 秦天柱也招呼卞庄一同入座，卞庄推辞几句，被李长寿看了眼，赶紧低头坐下，在吕岳身旁为吕岳添酒。

 吕岳也将自己的面容变得年轻些，化作了中年模样，主动与李长寿拉近点距离。

 李长寿做东，招呼几人端起酒樽饮了三次，就到了各自敬酒的环节……

 吕岳几杯水酒下肚，主动问道：“长庚师弟，你刚才说要对付那西方教？要不要师兄给你多备些毒丹？”

 李长寿心底一动，但还是摇头笑道：“在三千世界与西方暗中博弈而已，我若亲自下场，事情就麻烦了。”

 “不错，如今大劫降临，还是要慎重些。”

 吕岳叹道：“那西方教两位师叔跟咱们道门圣人老爷完全不同，他们下手黑的很，做事没底线。

 我听多宝师兄说，远古时这两位，算计了不少大能。

 就说那红云老祖吧，当初为何紫霄宫中让座？还不就是被这俩家伙给忽悠了。

 红云原本和鲲鹏挨着坐，若是红云不起来，鲲鹏自也可借势不给那两位让座，可红云一起、鲲鹏也抗不过那两位威胁，他能不气那红云吗？

 归根结底，还是西方这两位，夺了鲲鹏的机缘，鲲鹏忌惮西方大圣人不敢报复，只能拿红云开刀撒气了。”

 一旁秦天柱深以为然地点点头：“是这么回事。”

 吕岳笑道：“说的就跟你见过一般？”

 李长寿：……

 这位是真的见过，还是紫霄宫听道最靠前的尊尊尊贵席位，当时就在道祖左手边。

 吕岳正色道：“长庚师弟，为兄对你这些，就是要你小心些西方那两位。

 西方教也藏了不少手段，他们好像还有凭功德就能塑造金仙的功法，贫道之前听一位同道中人说起过。”

 李长寿顺势道：“咱们在酒桌上不论及圣人老爷，只说圣人弟子。

 师兄觉得，这西方教圣人弟子中，谁最难缠？

 此事就当提点下师弟，师兄，我先敬你一杯……”

 “好说，好说，跟师弟聊聊天就是，什么提点不提点的。”

 吕岳蹲着酒樽，与李长寿轻轻碰了下，美滋滋地喝了口，笑道：

 “西方圣人弟子，要分两说。

 西方不讲究记名弟子与正式弟子，他们分，是在圣人成圣前收的圣人弟子，还是后来为了忽悠高手加入西方教而收的弟子，这两批圣人弟子明显有差距。

 据贫道所知，这些早年入门的弟子大多名声不现，却实力非凡，你须得小心应对。

 像什么虚菩提、地藏、多目能等等，贫道也只是听人说起过，不知他们具体名号。

 但也不必太过担心，终归，他们比咱们道门三教的大弟子们，实力还是差了一筹。”

 到此时，李长寿心底已是大致确定，这吕岳应是跟西方教没什么关联。

 然而稳妥起见，李长寿继续敬酒，待酒意更浓，继续问了下去：

 “那师兄觉得，阐教之中的各位师兄师姐如何？”

 “那边跟我们截教，这几万年来摩擦不断，”吕岳叹道，“说到底，还是二师伯与师尊的道不同。

 不过嘛，阐教之中有几位当真有些讨人厌烦。

 就说那燃灯副教主，阴险狡诈、煽风点火，仗着辈分高就到处乱咬人，几次气得贫道对他撒一把毒丹。

 这阐教……嘿嘿，根本心不齐。”

 李长寿笑问：“那阐教各位师兄师姐中，谁最令师兄敬佩？”

 “啧，这不好说，”吕岳摇摇头，“这天地间，圣人弟子虽多，但能称为洪荒之英豪的，却少之又少。”

 秦天柱道：“阐教之中有洪荒闻名的十二金仙，那十二金仙之首的广成子，可称英豪？”

 吕岳道：“广成子师兄修为高深，法宝众多，一手番天印名声响亮，可惜心思深沉、多谋多算却少了担当，几次将身上的责任推给旁人，非英豪也。”

 李长寿瞧了眼周遭大阵，将袖中的留影球默地捏碎，笑问一声：

 “那师兄觉得，阐教福德金仙云中子师兄，可称之英雄豪杰？”

 “云中子虽擅炼器，手段高明，但所炼宝物都是模仿已有诸多先天灵宝，实乃赝宝祖宗，非洪荒英豪也。”

 秦天柱又问：“那太乙真人如何？”

 “太乙说话总是阴阳怪气，两边几次差点打起来就是因他而起，不顾旁人颜面，不知何谓进退，只图自己言语爽利，非洪荒英豪。”

 秦天柱问：“黄龙真人又如何？”

 “唉，”吕岳叹道，“黄龙师兄性情太过忠厚，旁人说风就是雨，毫无主见，非洪荒英豪。”

 李长寿越听越觉得，这段话泄露出去太容易引架，将话题赶紧挪偏：“吕岳师兄觉得，截教各位师兄师姐又如何？”

 “这个……”

 吕岳笑道：“贫道倒是觉得，我截教之中，义薄云天者当真不少。

 当然，贫道就算了，贫道现如今也不在乎名声如何。

 若说洪荒英豪，当推公明师兄与金灵师姐，其他同门，也都差了点意思。”

 秦天柱看了眼李长寿，笑道：“云霄仙子如何？”

 吕岳笑道：“云霄师姐性情温柔，与世无争，但自身道行深、威压强，且有些固执，上古时多次把师尊问的哑口无言。

 但凡云霄师姐一声轻喝，我教上下数十位常听师尊讲道的弟子，都是禁不住道心轻颤，威严太盛，非英豪也。”

 秦天柱顿时对李长寿投去了善意的目光，李长寿……就当自己没听没看见。

 一时间，这引凤阁内笑语不断；

 几人谈天说地，聊的颇为畅快。

 然而，他们喝酒不过半日，一名中年女仙匆匆而来。

 她入得大阵、站在门外，就对卞庄传声说了几句，随即转身离开。

 卞庄眉头紧皱，低声道：“水神，我祖母那边有些麻烦。”

 “哦？”

 李长寿笑道：“可是有西方教高手送来书信什么的，威胁天涯阁莫要多管闲事，许诺天涯阁只要持中不动，就可免遭灾祸？”

 “这个……”

 卞庄奇道：“您怎么知道？”

 李长寿端着酒杯饮了一口：“老对手了，自是明白一些。

 此时应有西方控制的势力开始调兵遣将，要对天涯阁施压了。”

 秦天柱目中精光闪烁，面色冷峻，刚要淡定地开口说几句狠话……

 砰！

 一只苍劲有力的手掌拍在桌子上，那带着少许醉意的吕岳老道冷哼一声，淡然道：

 “给他们回信，让他们放马过来，且最好多派些人来。

 不足百万兵马，不值贫道挥起衣袖。

 这个小庄，你就明白地告诉他们，若是吓到了此地诸位佳人，便是他们西方圣人弟子齐来，贫道也要让他们丢下半数性命！”

 李长寿劝道：“师兄不急出手，毕竟事关截教立场……”

 “贫道在此地并非只是截教弟子，”吕岳目中闪烁着星光，慨然道：“贫道不过是一只找到归巢的倦鸟，是这天涯阁的熟客。

 他们打扰贫道修行历劫，贫道岂能惯着？

 就这般回信。”

 卞庄低头答应一声，起身匆匆而去。

 李长寿端着酒杯，笑道：“不提风月之事，师兄也当属英豪。”

 “哎，师弟过奖，过奖。”

 “但师兄，”李长寿话音一转，凑向前去，“咱们用毒也要讲究一些技巧，明着来他们总能想法子躲掉，伤些普通仙兵也只是浪费宝材。”

 吕岳眼前一亮：“长庚可有指点？”

 “哪能说指点，”李长寿在怀中摸出了几只宝囊，“一点，声东击西、让人意想不到的小玩意罢了。”