

“只是长胡子啊……吓师叔我一跳。”

 酒玖将木勺摄回手中，又闻了闻旁边坛子里面的酒水，有些后怕地道了句：“我还当会阴阳失调，变成不男不女什么的。”

 李长寿轻笑着地摇摇头，对小师叔的逻辑思路，一向都是十分钦佩。

 “师叔，今天这炉丹药炼制完成后，我大概要闭关半年到一年，修行三昧真炎。

 那几样酒，我都提前为师叔准备好了一年的份额，但这东西喝得多了也不太好，师叔您还是适量饮用。

 就在那坛药酒旁边的架子上，老地方。”

 “半年吗？”

 酒玖收起那几只酒壶，将几只空着的酒壶随手放了上去，背着手从旁边走了过来，一本正经地叮嘱道：

 “虽说三昧真炎从返虚境就可以修行，但这东西最开始需要燃烧精气神凝练火种！

 你千万别心急，练法术练到亏损元气，结果把自己弄的神虚气虚精虚，那就糟糕了！”

 李长寿含笑点头，继续埋头分理药草。

 酒玖有些无聊的打了个哈欠，嘀咕道：“我最近几年卡在瓶颈，修行突破都有些麻烦。

 不过以前也有过几次这样的状况，卡几年瓶颈，莫名其妙自己就突破了。

 突破以后就要闭关几年，有可能是几十年，可能你就很长时间见不到本师叔咯。”

 李长寿笑道：“师叔现在已经主修无为经了吧。”

 “对啊，”酒玖摄来一张竹椅，坐在桌子旁，有些百无聊赖地趴在桌子上，“等你成仙了，也能修行无为经，如果你资质好点，返虚境就可以修行。

 可惜……

 对了，我听五师兄说，你师父好像也开始参悟无为经了。”

 “嗯，师父两个月前得到了门内执事送来的经文，”李长寿随口道，“其实师叔这般心态，修行无为经最为贴切，不强求、不多求。”

 酒玖眨眨眼，“小长寿，你怎么跟咱师尊讲话一个调子。”

 李长寿道：“先前酒乌师伯也给了弟子一份无为经上卷，这些话不都是经文里面的意思吗？”

 “原来是这样。”

 酒玖呢喃一声，坐在一旁静静的看李长寿整理草药，不知不觉就有些出神……

 片刻后。

 “小寿寿……你其实也挺好看的呀……嘿嘿嘿……之前怎么没发现？”

 “嗯？”

 已经准备开始炼丹的李长寿扭头看了过来，发现师叔趴在桌子上睡过去了，嘴里还在喃喃着梦话。

 成仙之后，仙躯无垢，小师叔的中长发常年不打理也是丝丝顺滑、乌黑光亮；

 只是扎了个简单凤尾辫的她，没有首饰、不施粉黛，给人的感觉竟是那般简单纯澈。

 睡熟后的小师叔，当得‘肌玉肤凝脂，心清神剔透’这般形容。

 可惜，醒着的时候就太跳脱了些。

 摇头一笑，李长寿轻手轻脚走去了丹房之外，观赏着自己在阴阳鱼造型的池子中养的那些小灵鱼，等酒玖小憩醒来。

 毕竟自己是有求于人，借助酒玖精纯的仙力来炼丹，总不能对小师叔太过苛刻。

 两日后。

 炼完了丹药，李长寿暂时封了丹房，仅开启了丹房附近三里内的阵法。

 待送走酒玖后，他又去找灵娥叮嘱自己要闭关之事。

 这次闭关，李长寿就是要将三昧真炎的火种正式凝成，差不多也要半年的时间。

 正身着宽松练功服，在柳树下研究撒药技巧的灵娥，顿时有些纳闷……

 “师兄，你这次不在丹房那边闭关吗？”

 “修行三昧真炎容易炸房，”李长寿笑道，“我稍后会弄一只小木筏，去湖中闭关，这样会稳妥一些。”

 灵娥轻轻眨眼，有些欲言又止。

 李长寿放了几只瓷瓶在她手中，叮嘱她每瓶丹药的用法和用量。

 心底不断思量之下，小灵娥还是小声问了句：

 “师兄，三昧真炎……不用藏吗？

 这法术不是很厉害吗？”

 李长寿随手敲了下师妹的脑壳，自然没用什么力道。

 两人虽面对面，李长寿还是用传声之法，细细解释道：

 “这几年刚停了授课，你就将我教你的都忘了？

 三昧真炎是酒乌酒玖的师尊赐下的，故意藏起来不用，反而更会让人起疑。

 需是旁人想不到、猜不到，不会根据你平日里展露之信息联想到的，才算是底牌，而非单单以威力大小来论。”

 灵娥吐了吐舌尖，低头乖乖受教。

 李长寿又拿了两只瓷瓶出来，传声道：“这两瓶丹药放在师父门前，这是给师父炼制的仙丹，有化浊反清之功效。

 你可别偷尝，会被仙丹的药力撑爆。”

 灵娥顿时一喜，“那师父吃了岂不是能……”

 “难，”李长寿摇摇头，轻叹一声，朝着林中漫步而去，准备制作接下来要用的小木筏。

 蓝灵娥打开玉瓶闻了闻，一股精纯的元气扑面而来；

 她轻轻吸了一口，整个人都有些头重脚轻，晕晕乎乎地回了自己屋内，连忙打坐修行化解药力。

 李长寿见状轻笑了声，找了一片老林，挽起袖子开始大干一场。

 两日后……

 “什么动静？”

 刚打坐醒来的蓝灵娥起身从木窗看了出去，小嘴一张，轻呼了几声，漂亮的额头满是黑线……

 ‘我稍后会弄一只小木筏。’

 脑海中回响着师兄刚才的这句话，再看看湖面上刚下水的那艘五十丈长‘简陋’大楼船，蓝灵娥忍不住拍了拍额头。

 师兄对大小二字，有什么误会吗？

 蓝灵娥低头了看了眼自己练功服的曲线，嘴角轻轻抽搐了下。

 臭师兄，果然……

 被酒玖师叔带的失去了正常的大小标准！

 其实李长寿并不是一个注重享受的人，在制作一些小玩意的时候，他更注重实用性。

 小木筏只是木材简单拼接而成，没有什么禁制，就制作难度而言，确实算是小玩意。

 闭关之所在，必须有简单的示警阵法、隔音阵法、防探查阵法，而为了摆放、隐藏这些阵法的阵基，总归是需要一些空间。

 除此之外，他还有一些小设计。

 两层高的楼船总共有七个相同大小的房间，每个房间都是互通的，都摆放了一只坐垫。

 稍后自己闭关，开启周遭阵法后，还会在各个房间摆放几个纸人；

 若有人触动阵法，这些纸人上的禁制会立刻被启动，化作他的身形，足可以假乱真！

 简直是防暗算必备良品！

 可惜，这般设计还有些不完美，还有七分之一被刺杀的几率……

 “灵娥，我现在就开始闭关了。”

 得了李长寿的传声，蓝灵娥赶忙走到门前，对站在‘楼船’上的李长寿挥挥小手。

 李长寿双手结印，小木筏上一层层阵法开启，将下方的湖面遮起了一大片区域，小木筏也在一层层光膜之中变得模糊了许多……

 少顷，水面上出现了少许白雾，蓝灵娥也看不到师兄在何处了。

 李长寿挨个房间放了纸人，又悄悄到了一处偏僻的舱室，在角落中摸索了一阵，打开一个暗格，下方便是清澈的湖水……

 掐了个法印，施展幻形术化作了一条灵鱼，毫无声息的钻入水中，朝着同样被层层阵法笼罩的水底遁去，只留下了七只纸人躺在各处舱室。

 之所以把木筏搞的这么大，主要是想让这几层阵法能够笼罩住水下；

 而下方，就是李长寿的第三闭关地。

 师父当年带小灵娥上山那次，他就是在此地闭关，将幽冥冷火凝炼到了小成……

 五行水克火，在水底修行火法，其实是防火气汇聚过多引起自爆的绝佳手段。

 就是……

 原本绿树茂密的小琼峰，突然秃了那么一小片。

 ……

 东海，水晶宫。

 ‘大胆敖乙！

 竟敢口出狂言，目无尊长，有辱吾族之威，诋毁吾族之荣！

 你可知、你可知这是何等罪责！’

 空旷的二太子殿中，龙族少年敖乙被一条条锁链捆在了铁柱之上，紧紧闭着双眼，耳旁依稀回响着当日一声声的怒骂。

 他嘴角冷笑着，忍耐着背部的刺痛，目光却始终如当日那般坚定。

 敖乙现在只觉得，这水晶宫十分荒谬，且无比的可笑。

 当他站在那日庆功宴之上，面对着一直在眯眼装睡的父王，说出那句：

 ‘孩儿想拜师度仙门，修行三教圣人法！’

 那一张张震惊、不敢置信又迅速扭曲的龙首面孔……

 那一声声大逆不道、龙族之耻、不知所谓的怒骂……

 那些龙族高手暴涌的气息，将他这条刚满十岁的小龙几乎当场压扁！

 当日骂自己的，尽皆是父王的兄弟，或是更老的老龙，他们有资格骂自己这个子侄；

 而那些海族大臣，以及非龙王血脉的龙族将领，一个个不敢出声，却都在用眼神对他输送鄙夷。

 去拜圣人门庭，会被算作大逆不道；

 外出拜师修行，会被当做龙族叛逆。

 这可笑，当真可笑……

 “可笑至极！”

 敖乙禁不住破口怒斥，那张清秀的面容上满是痛苦！

 他背后的铁柱泛起幽冷冰寒之力，一根根冰刺扎入他白净光滑的脊背，让敖乙疼的浑身乱颤。

 但他目光依然清明，其内的坚定丝毫没有消退！

 片刻前，龙母刚刚离开，苦口劝他早日认错……

 ‘我儿，我族之法可是不够学来用？

 我族之宝可是不够你拿来耍？

 为何非要去做这般荒唐事，还要当着那么多族内叔伯之面，言说这般荒诞离经之话？

 你想去拜圣人门庭，你可知圣人门庭除却截教之外，尽皆不收龙族子弟！

 那阐教的老爷当年更是收了一条野种孽龙做弟子，借至宝，将咱们龙族最后的气运都剥去放在这孽龙身上。

 这般羞辱，族内如何肯忘却？

 我儿啊，你是被谁惑了心？’

 母后的这些话，敖乙如何不知，又如何不晓其真假？

 阐教十二金仙之一的黄龙真人，明明是祖龙血脉，当年只是重伤误落昆仑山，被尚未成圣的三清养在了院中，做了三清老爷家的观赏龙；

 上古圣人未出时，龙族以此为耻，与黄龙真人断绝往来，将黄龙真人在龙册除名。

 后三清老爷成圣，龙族拉不下脸皮去巴结黄龙真人，反倒开始在族内传了风言风语，冠之以‘野种’骂名。

 所谓圣人门庭不收龙族子弟……

 三清成圣后，一群龙族高手带幼龙前去金鳌岛拜师，对圣人倒是恭恭敬敬；

 但一听，收徒门槛最低的通天教主，且只是让龙族最优秀的弟子拜入圣人弟子门下，而非直接拜师圣人，龙族高手们转身回返，觉得圣人有意羞辱……

 什么是荒唐？

 这才是荒唐！

 敖乙浑身轻颤着，背后的铁柱光芒渐渐弱了下去。

 我，敖乙，必须撑下去。

 只有他这个龙王二太子，彻底放低姿态，去拜师三教仙宗之中排名中下的度仙门……

 哪怕是在度仙门之前长跪不起，进去做一个记名弟子……

 才能打破龙族这无谓的骄傲，才能撕碎他们这扭曲的自尊！

 若这些羞辱还不能打醒烂醉的龙族，那他，就去凭圣人之法站到万灵之巅！

 到那时，他要来问一问这些远古之尊……

 什么，才是龙族的出路！

 吸一口气，敖乙张口放声疾呼：

 “放我出去——”

 “我要见父王！”

 “我要去度仙门拜师学道！”

 殿外，一群侍女眼泪汪汪的、俏丽的面容上写满了心疼，但她们却被仙蛟兵阻拦，无法靠近二殿下半步。