

玉帝化身秦天柱现在就很……很方。

 秦天柱还是第一次见到，李长寿与其他高手讨论该如何杀敌、御敌，而且是此前他没接触过的方式。

 毒丹。

 对于毒丹，玉帝其实没太多印象，毕竟出身紫霄宫，本就是先天生灵，还没外出浪荡，就被选做了天帝。

 他此前对毒丹的了解，也就停留于【毒丹是丹道旁支，丹毒是丹药特性】这般阶段。

 玉帝接触过的用毒高手，自然就是眼前这位九龙岛吕岳；吕岳刚才展示炼制的毒丹，绝对是洪荒独一档！

 而吕岳介绍撒毒的手法时，说的是：

 “大抵就是将毒丹放出去，用仙力催发，或是提前做成毒粉毒雾，斗法时待与敌身形交错，将毒丹送出。”

 秦天柱暗中表示，这般撒毒的手法，倒是没有超过自己的想象力。

 然而李长寿眉头轻皱，评价道：

 “师兄你这般用毒，其实浪费了毒丹杀敌的最大优势——出其不意。

 师兄来看此物，这看似是一把拂尘，但拂尘的银丝之下，藏着一根根淬毒的细针，仙力催发时可伤敌无声无息。

 你再看此物，这看似是一盏灯笼，当你催动此法宝时，灯笼的灯会被点亮，实际上它暗中散出了一缕缕迷香……”

 秦天柱一阵皱眉，不由纳闷，自家水神为何还要研究这个。

 吕岳吸了口气凉气，拿起这般别具匠心的法器仔细揣摩，低声道：“这虽是好宝贝，但需炼制出的毒丹能无色无味。”

 李长寿接道：“其实我们很难做到真正的无色、无味、无影、无踪，许多毒丹要追求巅峰的杀伤力，就无法兼顾其他。”

 “不错！”

 吕岳双目放光，喜道：“这一句就可断定，师弟当真是此道行家！

 那如此又该如何投放毒丹？

 师兄并未琢磨过此间之事，还请长庚赐教。”

 李长寿笑道：

 “咱们不是说好一同商议，无话不谈？

 若非信得过师兄，我也不敢将这些拿出来，师兄的毒丹说举世无双也丝毫不过分。

 当面投毒，也分为几种方法，但一切的基础就是炼丹手段，以及丹药后续处理的技艺。

 第一种思路，就是在对敌时，转移敌手注意力，而后巧妙释毒。

 师兄看我这把宝剑，它只是普通仙宝，催法时绽放出耀目的金光，金光可夹杂大部分毒散……”

 吕岳接过李长寿拿出的长剑，爱不释手地把玩着，赞叹道：

 “当真不错……”

 秦天柱禁不住扭过头去，有些不忍直视。

 就听李长寿继续道：

 “第二种思路，是以阵法投放毒丹。

 师兄请看，这是我炼制的微型阵法，只能施展一次，大阵有两个效果，临时困敌、毒雾杀敌。

 优点是快速施展、覆盖面大，可大量杀伤敌军。”

 吕岳顿时喜不自胜，端着那棋盘大小的微型阵法，口中赞叹不绝：

 “厉害，厉害！这构思之巧，堪比三张丹方！”

 李长寿缓缓开口，继续讲解用毒之道，从仙力催发、法器催发、阵法催发，讲到了无中生有、暗度陈仓、声东击西、瞒天过海这些基本战术的运用。

 吕岳听的无比认真，这一刻，感觉自己元神中的邪气都得到了净化……

 说实话，他在截教内部也不怎么受欢迎，此时心底仿佛有一股压抑的情绪在激荡着、奔涌着。

 交友这般事，最难得的便是认可与欣赏。

 秦天柱不由问道：“水神对毒丹理解如此深厚，为何不见水神大人，此前以毒丹应对强敌？”

 “秦将军有所不知。”

 李长寿叹道：“我修道日浅，对毒丹造诣尚未突破，无法炼制出金仙毒丹。

 为天庭做事后，每次出手，太清老爷都会赐下宝物护身，毒丹于我如同鸡肋，便被我当做了化身行走防身之物。”

 吕岳，九龙岛炼气士，就是好面儿。

 听了李长寿这么多投毒的技巧，吕岳本就有些按耐不住；

 此时又听李长寿如此一说，吕岳立刻拿出一只扳指，将六张金仙毒丹的丹方、部分宝药、以及两本记载着他炼毒心得的毒经，一股脑塞给了李长寿。

 这礼当真太厚，李长寿甚至有些不敢接，因果着实不小。

 但，想要又是真的想要。

 吕岳笑道：

 “长庚你若拒绝，便是瞧为兄不起了。

 你既能对我言说这般多投毒的法子，贫道如何不能给你炼毒丹的办法？

 毒丹炼的再强，出手便被对方躲了，那岂非没用？”

 李长寿：……

 其实他关于投毒方面，压箱底的底牌根本没拿出来。

 更何况，此时只是说了笼统的方法，真正要操作起来，单单是将毒丹化作毒雾的过程，就有诸多细节、诸多讲究。

 李长寿心底念头转动，接过扳指，对吕岳拱拱手，“多谢师兄了！”

 “这才痛快！”

 吕岳又笑眯了眼，叮嘱道：

 “但长庚，毒丹虽强，却也不可滥用。

 这就跟刀剑一般，若是用来杀恶除恶，妖魔之兵也是好剑；若是用来滥杀无辜，绝世仙剑也不过邪兵魔刃罢了。

 归根结底，还是你我这般用毒的人在承受因果，莫要轻惹业障。”

 李长寿起身做道揖，口称：“师兄今日教诲，长庚铭记在心！”

 “来，”吕岳招呼着，“咱们再琢磨琢磨，还有没有更多投毒的思路……”

 李长寿笑着拿出了一张纸人，“师兄可知我纸人化身之法？”

 “洪荒闻名，何人不知？”

 吕岳看着这张纸人，思索一阵，眼前一亮：“若是将纸人化身萃满剧毒，在敌堆中炸开！”

 “这只是其中之一……”

 李长寿轻笑两声，与吕岳继续侃侃而谈。

 这两仙，一个是天庭水神，以善谋善算在洪荒渐渐名声大噪，总是有新活、咳，总是有奇谋；

 一个是截教圣人弟子，虽名声不如截教八大弟子、随侍七仙那般响亮，但炼毒丹的本领经过了玉帝化身检测，确实是独一档的强者。

 这两人凑在了一起，而且越聊越火热，大有今天就要在这里拜把子的架势……

 秦天柱默默地搬起了自己的木椅，坐到了两人对面，仔细观察。

 他其实能感觉到，这两人似是命中的至交，此时已形成了某种互补、互增的关系。

 这，会发展到哪般程度？

 秦天柱仿佛看到了，在这两人背后，有一条被渐渐打开的深渊，而当他们转身凝望深渊的时候，深渊伸出了两条腿……

 跑、跑了。

 不知不觉，又是两个多时辰过去。

 秦天柱默默地给自己夹菜、倒酒，安慰自己不要去看侧旁。

 李长寿和吕岳正蹲在一旁角落，守着一只半丈高的丹炉，讨论着毒丹的‘无影化’；

 两人言语都有些各不相让，但已时不时地勾肩搭背、颇为亲密。

 秦天柱心底一叹……

 这两个时辰，他都听到了些什么？

 乾坤挪移之法配合纸人自爆，借此以最快速度将毒性扩散……

 这只是基本操作。

 最让秦天柱震惊的，是那门被李长寿开发到了极致的神通【撒豆成兵】，终极奥义竟然有两种！

 其一是毒仙豆路线，其二是丹药‘豆’化，直接将金仙毒丹当做豆子，化作毒兵……且这两个思路，都已在李长寿手中得到了印证，技术早已成熟！

 秦天柱此刻，还在想着半个时辰前的那几句对话。

 当时，吕岳发起了灵魂拷问：“长庚你这般手段，为何在对妖族的大战中并未用上？”

 李长寿笑道：

 “这是天庭为官之道，天兵天将总不能拿来当摆设。

 若我独占全功，各位将军元帅该如何想？

 而且我是文臣，不能天天去阵前厮杀，总要培养出一批将领，为玉帝陛下分忧才是。”

 【此时，某位玉帝化身的心态，出现了些微变化。】

 ……

 洪荒俗话说的好，光说不练假把式。

 李长寿与吕岳谈的兴起，聊的投机，吕岳已是有些手痒，想去找几个大罗金仙过过招，试一试自己新得的手段。

 李长寿却道：“师兄稍安勿躁，稍后应当会有西方教之人来天涯阁施压，咱们到时找准有业障在身者，瞬息杀之震慑对方。”

 “也好，定不能让天涯阁受损！”

 吕岳颇为认真地道了句。

 “师兄放心，若西方强行逼迫、目中无人，你我就闹他个天翻地覆。”

 “善！”

 吕岳右手抬到身前，李长寿会意，与吕岳双掌交握，而后相视而笑，豪气冲……冲到了一半就蔫了下去。

 李长寿沉声道：

 “师兄，咱们也不能心头一热就直接正面对敌，稳妥起见，还是要做些准备才行。”

 “哦？”

 吕岳纳闷道：“此话怎讲？”

 李长寿解释道：“大教之争，牵扯错综复杂。

 如今截、阐、西方三教要应劫，师兄若直接出手，就等于双方撕破脸皮。

 咱们稍微做些伪装，用个化名，哪怕他们认出来了，只要咱们言语不出错漏，也可咬死是有人栽赃陷害，故意挑拨离间！”

 “妙啊！”

 吕岳眼前一亮，“就依长庚你所言，可这伪装如何伪装？”

 “先用脂粉涂抹面部，更换妆容，最好有个薄薄的面具，而后施变形术、障眼法，如此就勉强可用。”

 “一时去哪找这般薄面具？”

 “我带着了，”李长寿在袖中拿出几只宝囊。

 “你带……你一个纸道人化身，现如今天地间谁人不知？带这东西作甚？”

 吕岳顿时有些哭笑不得。

 “都是外出行走必备的家当，”李长寿笑道，“师兄请看。”

 言罢，李长寿在袖中拿出了一只厚厚的纸人，这纸人仙光缭绕，化作了一名中年道者，顺手将侧旁的‘李长寿’收入袖中。

 一颗金丹缓缓旋转，纸道人身周涌出道道仙光，又有几滴灵兽精血在各处晕开，这具纸道人竟散发出了血肉之感。

 便是吕岳和秦天柱此时盯着看，竟也无法直接断定这是活人，还是纸人所化。

 李长寿笑道：“此前故意露行踪，只是为了摆明天庭的态度罢了，不然卞老夫人如何能直接与我们交谈？”

 言说中，李长寿在宝囊中拿出两张面具，与吕岳一同戴上，各自施展术法，变化气息，而后交换毒丹与撒毒法器。

 吕岳笑道：“你我不如起个响亮点的名号，如某某双煞这般。”

 李长寿想了想，“咱们用毒，自然不能直接把毒喊出来，不如都背上一把剑，唤做剑客之名。”

 “善！”

 当下，吕岳找了两把后天灵宝级的宝剑，两人一同背在身后。

 吕岳道：“咱们不如就叫斩天双剑，这名号霸不霸气！”

 噗的一声，正喝酒的秦天柱扭头喷了一口。

 李长寿忙道：“师弟我在天庭效命，咱们为何要跟天过不去？

 不如这样，叫风浪双剑！”

 秦天柱忍不住道一句：“你们不如叫‘有伤天和’算了。”

 “诶？哈哈哈！”

 吕岳抚掌大笑，“这名不错，应景！

 咱们就叫这个，也提醒彼此，若用毒滥杀无辜，就会有伤天和。”

 “不错，”李长寿对着秦天柱拱拱手，笑道，“多谢秦将军起名。”

 秦天柱嘴角抽搐了几下，也只能摆摆手，坐在那一阵发呆，不知该说点什么。

 李长寿又道：“师兄，那西方若调来大批高手对天涯阁施压，定是声势浩大。

 我来之前观察了这小世界的布局，三面阵法较强、正面阵法较弱，对方开始定会以施压为目的，八成会汇聚在大阵之外。

 咱们不如提前落位，埋伏起来。

 届时只需无声无息灭掉对方金仙之上的高手，天涯阁之危自解，还可让对方心生忌惮。

 师兄放心，稍后我会将对方的注意力自天涯阁转开，天涯阁对天庭而言，最珍贵的在于它多年积累的情报，可让天庭迅速整合三千世界。”

 “都依长庚所言！”

 吕岳一阵点头，目中满是‘得师弟如此，夫复何求’的感慨。

 玉帝化身秦天柱见状，不由陷入了沉思；

 吕岳的这种状态，是不是经常出现在他这个天帝身上？

 值得深思……

 当下，李长寿的金仙境纸道人带着吕岳，暗戳戳地遁去了小世界之外，找了个隐蔽的位置施展芥子乾坤法，藏起身形。

 李长寿已是决意，将吕岳这个用毒的大佬，牢牢忽悠在自己手心……

 两人躲起来时，也在交流炼毒、散毒的技术。

 ‘若是万林筠长老在此地，气氛可能会更热烈吧。’

 李长寿不禁心生感慨。

 另一面，李长寿将此前那具纸道人留在引凤阁，与秦天柱一同等待天涯阁的回复。

 又半日后，卞庄匆匆而来，请李长寿与秦天柱去之前去过的大殿，与天涯阁那几位老妪面对面商谈。

 李长寿自不会拒绝，也早就料到了会有这般情形。

 他必须拿出天庭的诚意，必须拿出道门的支持，并让天涯阁感受到足够的安全感，才可争取到天涯阁的全力支持。

 然后，以天涯阁的人脉为跳板，迅速集合各方势力，拉拢那些已经被西方教威胁到自身利益的势力加盟……

 一个反西方仙道联盟，在二三十年间就能掀起声势！

 如此，就可为临天殿争取到更多时间，更稳妥的环境……

 片刻后，在天涯秘境那座偏僻的大殿中，李长寿当着玉帝陛下的面，一人雄辩十数老妪。

 他从西方教与妖族的事例出发，讲到西方教对大兴的迫切，又说到西方教争取龙族而不得，恼羞成怒破坏海眼、强夺龙族宝库……

 一件件、一句句都是实情，自有说服力。

 随后，李长寿又故意当着玉帝化身的面，讲明那西方的谋算，以及西方此时在五部洲处境不堪，只能加大力度压榨三千世界……

 等等。

 这场辩论持续了半日，最终这十多位老妪被李长寿说服。

 而李长寿暗中提醒卞老夫人，有两三名老妪此前的观点似乎有些问题，让卞老夫人多留心。

 秦天柱在旁也算是看了一场‘大戏’，时不时思索，禁不住点头，差一点也被李长寿说服，觉得天庭必胜、可轻松横扫一切……

 水神的嘴，可抵天庭一半战力。

 卞老夫人当着李长寿的面，亲手写了一封回信，又派人将这回信，送去了此前威胁天涯阁的那一方势力……

 对方果断开始召集高手，再次对天涯阁玉符传信，扬言三日后亲自登门造访，届时定要让天涯阁给出不一样的答复！

 夜深人静时，引凤阁内，卞庄刚送来那封对方送来的玉符……

 砰！

 玉帝化身秦天柱一拍桌子，咬牙骂道：

 “这些人当真不将咱们天庭放在眼中？明知水神你在此地，他们竟还如此威逼！”

 李长寿温声道：“西方其实不得不这般做。

 他们经营三千世界这么久，这里就如他们主场一般，若是如此轻易就让咱们立稳了脚跟，还不如直接降了。”

 卞庄也道：“水神，咱们要不要从天庭直接调兵？”

 “不急，”李长寿淡定地摇摇头，“稍后自有破局之法，让你祖母放心就是，不用天涯阁动用一兵一卒。

 最差的情形，不过是用缓兵之计，我直接亮出身份。”

 卞庄点点头，完全没有什么忧心，转身赶去找祖母禀告……

 卞庄走后，李长寿看着怒火未消的秦天柱，传声道：

 “陛下，此次出来，小神感觉您似乎变了许多。”

 秦天柱果然被转移了注意力，笑道：“哦？哪里变了？”

 “更为沉稳了些，”李长寿继续传声，“此前卞庄与吕岳师兄言语多有冒犯，陛下似乎并未着怒。”

 “还以为是什么。”

 秦天柱有些不以为然地摇摇头：“凡尘历劫一遭，让我明白了许多。

 我是玉帝时，他们敬畏的是我背后天道，是道祖老爷。

 我是秦天柱时，不过天庭普通将领，他们不知实情，如何算冒犯？”

 李长寿含笑点头。

 “三日后，长庚不必留手，尽管施为。”

 秦天柱目中流露出少许冷意，“我会在凌霄殿中出手，令你与吕岳灭杀敌方势力的生灵时，不会招惹来半点业障。

 吾倒要看看，他们能目无天庭到哪般地步！

 既然选择了与天庭为敌，莫管他是有功德在身，还是有业障在身。

 你们此次用毒，算是吾准了的，非常时候便用非常手段，不及时震慑这些宵小，只会惹来更多祸患！

 若有势力对天庭效忠，还要被他们欺凌，吾这天帝，也不必做了！”

 “小神遵命，此次自不会留情！

 且陛下放心，小神已调集更多化身前来此处，一路遁法赶路，两日便可抵达此地！”

 秦天柱缓缓点头，闭目凝思，应当是心神挪回了玉帝本体。

 于是，三日后。