

道道流光划过虚空，那群‘施压者’如约而至。

 第一批抵达此地的敌方炼气士，多以真仙、天仙境为主，数量在一千上下，为首的是两名金仙境，修为不算高深。

 也就一‘无忧’之力。

 李长寿此时还不太懂，三千世界这些仙道势力的行事规矩，但也知这千八百人不过是开胃菜。

 天涯秘境中，不算那些‘漂’……亮的大能玉符持有者，单单只是天涯阁的那群老奶奶，不来一二十名金仙怕是难以拿下。

 更何况，己方还有卞老夫人这般高手。

 在极品后天灵宝都能被称之为‘至宝’的三千世界中，修为境界近乎相当于自身斗法实力；

 卞老夫人能撑着天涯阁如此大的家业，自不可小觑。

 通过此时藏在虚空各处的纸道人，李长寿故技重施，组成了‘仙识探查网络’，早已察觉到了对方有更多高手躲藏在数万里外，正朝着这个小世界缓缓逼近。

 对方也是深谙‘施压’与‘谈判’之道嘛。

 敌方后军中，有两道身影气息深厚、道韵凝实，散发着圆满之意，似是西方圣人弟子亲来。

 这些情形，基本都在李长寿预料之内。

 此时，李长寿和吕岳已停下交谈，静静地呆在敌方首批高手靠后的位置；

 他们藏在微小的‘芥子乾坤’之中，优先锁定了一个个业障在身的敌方先锋，已是准备好了大剂量的迷药与毒丹。

 就是……

 “怪不得会有大劫落下。”

 天涯阁一处高楼，秦天柱站在楼顶，眺望着小世界大阵之外的道道流光，低声感慨。

 李长寿笑道：“人族繁衍太快，人身本就是先天道躯，总能有资质较高者。

 一处大千世界中哪怕宝物有限，灵气却是近乎无限的，如今又不缺修炼功法，数万年就能催生出一批高手。

 而只要迈入金仙境，不遭劫祸就可长生，有这般情形，也是情理之中。”

 秦天柱缓缓点头，又道：“天庭中金仙境高手的数量，尚不如一处人族鼎盛的大千世界。”

 “凡事都有个起步的过程。”

 李长寿温声解释着：

 “咱们天庭自大胜妖族后，已有七名人族金仙投奔，还只是做天庭散仙。

 待紫霄宫商议了大劫之事，天庭要愁的，不再是缺高手，而是要收紧口子，不能让一心想要躲避大劫，或居心不良者进入天庭任职。”

 秦天柱含笑点头，感慨道：

 “大劫落下，也不知又要死伤多少生灵；

 于天道而言，生灵、山石又有何异？

 天道要的是天地安稳，不再出现龙凤初劫的灾难。

 遥想远古初时，万灵肆意修行，无数岁月积累出了大批高手。

 远古末时，那大罗多如狗、金仙遍地走的局面，当真不能再出现……此时的天地，比远古时的洪荒天地更脆弱了。”

 李长寿若有所思，缓缓点头，身后却传来一声长叹。

 却是坐在后方的卞老夫人，正叹声说道：

 “这位秦将军刚才所说，天庭高手尚不如一处大千世界，此言着实差矣。

 天庭有与圣人老爷同辈的玉帝陛下与王母娘娘坐镇，执掌天道运转，得天道庇佑，更是如今大劫的主导者，这是数十上百大千世界的生灵，加起来都远远不如的。

 洪荒之中，修道之路走到了老身这般，也算体会过了个中艰难。

 生灵厮杀为存活，炼气士厮杀为机缘，一名金仙崛起，不知伴着多少腥风血雨。

 但金仙境不过修道之境，长生逍遥不过是一句玩笑话，只有大能、大神通者，才可得些许自在。

 众生之上尚有六位圣人老爷，一指可覆灭大千世界，翻手重炼风火水土！

 金仙奈若何，道满奈若何，不过蝼蚁草芥自分高低罢了。”

 ——道满，道圆满成就大罗果位之意。

 秦天柱笑道：“老夫人高见。”

 李长寿负手眺望着大阵之外，那里有十多道敌方身影向前逼阵，各自放出气息，似是要叫骂……

 天道、岁月、天地；

 圣人、乾坤、蝼蚁；

 均衡之道，存于万物之间，失衡，则大劫生。

 心底感悟丛生，李长寿将其悄然压下。

 天外传来一声还算温和的问候：“天涯阁话事者，可愿外出一谈呀？”

 “还要先礼后兵？”

 有位老妪冷哼一声，面色大为不善。

 此刻，在高楼楼顶或站或坐的十数人，都将目光落在了李长寿的身形上。

 虽在此地的，不过是天庭水神的化身，且还只是天仙境后期的纸人化身，来这里也不过四五日时间，但莫名其妙……

 就成了主心骨。

 李长寿捏碎手中玉符，天涯秘境小世界中，顿时有数十道流光飞去天外。

 此间飞出了三名金仙境老妪，其余尽是天仙境后期的修为；

 他们大半都是女子，各自身着战甲，手持普通灵宝，面色不善地注视着‘来客’。

 对方那两名金仙目中满是冷意，淡然道：

 “贵阁连一位副阁主都不愿现身相谈吗？”

 一名老妪道：“尔等不过前军，何以就要见我家副阁主？

 让你们后面那些人来的快些吧！

 待你们主事者现身，我家自有主事者露面！”

 听闻此言，对方一名金仙老者不禁皱眉道：

 “天涯阁当真有底气，接下今日这阵仗？莫要自取死路。”

 似乎对天涯阁也有点感情。

 天涯阁一方并未回话，一人拿着玉符，将背后大阵开启了一条缝隙。

 仙乐声、笑语声远远近近，起舞弄影之情形处处可见，秘境之中一切如常，丝毫没有被外面这些动静所扰。

 这就是最好的回答。

 前来叫阵的十多名敌方仙人，此时倒也不再多说，也是有些拿捏不准天涯阁的底细。

 后方，原本缓缓前行的‘大军’开始提速，虚空中出现了一条光河，数千道流光飞射而来。

 这其中，就有西方教临时调来的一小批高手。

 小芥子乾坤中，李长寿的金仙境纸道人与吕岳对视一眼，各自露出些笑意。

 吕岳传声道：“对方并未动用普通仙兵，今日咱们倒可以放手施为了。”

 李长寿也道：“他们应是一路急赶，若动用仙兵大军，三日怕是难以赶来此地。”

 “长庚啊，咱们……按计划行事？”

 “有伤天和洪荒出道第一战，怎么也要吓他们一吓。”

 “哈哈哈！为兄已是等不及了！与师弟你并肩为战，当真愉悦！”

 两人传声窃窃私语一阵，随后就各自收声，静静潜伏。

 半个时辰后；

 又是道道流光抵达天涯秘境大阵之外，上上下下、前前后后，排成了松散的战阵。

 十七八名金仙高手一字排开，男女老少面相各有不同，自身气息多少都掺杂了些许业障。

 当然，在某圣人弟子眼中，也就平均十一点五成的‘无忧’之力。

 说来也是巧了，那两名疑似是西方教圣人弟子的高手，刚好停在敌仙战阵正中，离着李长寿金仙境纸道人与吕岳藏身之地，不过……

 半丈。

 吕岳立刻就要动手，但李长寿及时抬手摁住了吕岳的胳膊，面色凝重地摇摇头。

 “师兄，不急这一时。”

 “是为兄急了、为兄急了，”吕岳笑了声，“咱们按计划行事。”

 当下，两人阴戳戳地继续躲着，开始散出一缕缕微乎其微的毒丹药力……

 积少成多，温水熬仙。

 这两名敌方高手虽然都隐藏在迷雾中，但这么近的距离，自然瞒不过李长寿和吕岳的探查。

 这是一名老者、一名青年道者，青年道者身上的威压更为强烈些，并非李长寿此前所见过的，任何西方圣人弟子。

 但李长寿在这青年道者身上，感受到了与地藏相近的气息，两者修行的功法应该相近。

 李长寿对吕岳暗中叮嘱，稍后若是只能留下一人，就杀那老道，留这青年道者性命，让他把消息带回去。

 自然，最好是都干掉。

 吕岳刚要开口答应，说上几句自信满满的傲气话，就听前方传来了对话声。

 这两名高手一阵嘀咕……

 那老道纳闷道：“道兄，怎得感觉有人正盯着咱们一般。”

 青年道者颇为自信的一笑。

 “无妨，如今大劫来临，道门高手大多不敢胡乱走动。

 应当是正在天涯秘境内取乐的高人，咱们此次只是来吓吓天涯阁，那些高人也犯不着跟咱们过不去。

 此时水神的化身就在天涯阁中，咱们今日只要奚落他一顿，逼天涯阁低头，就算大功告成。

 不必非得杀人斗法。”

 “水神可不好对付啊。”

 “不错，咱们万不可大意，稍后就在这里站着，与他们隔空喊话，他一个化身能奈我何？”

 “妙啊。”

 这老道称赞一声，两人的地位高下顿显。

 当下，这老道冷哼半声，嗓音在迷雾中传出，伴着大道之震颤，威压整个天涯秘境。

 卞老夫人手中拐杖轻轻一顿，各处阁楼殿宇起了层层大阵。

 只是此时，就要消耗不知多少灵石……

 但为了顾客体验，天涯阁也是拼了。

 这老夫人自身威压散出，与那老道的威压对冲，也回敬了半声冷哼。

 天外的老道冷声呵斥：“贫道既来，天涯阁主何不外出相见。”

 一开口就是老西方了。

 天涯秘境那处高楼上，换上了银色战甲的卞庄拄着九齿钉耙，当下就要与两名老妪副阁主一同外出。

 李长寿露出少许微笑，温声道：

 “卞庄，来。”

 “是！”

 卞庄快步到了李长寿面前，双手抱着九齿钉耙行礼。

 李长寿伸出右手，掌心之中一缕缕玄黄气息凝成了玄黄塔的虚影，将这一抹虚影送入了卞庄胸口，顺手拍了拍卞庄的肩头。

 “放松些，别忘词，忘词了就随意嘲讽。”

 “嗯！水神大人放心，末将明白！”

 卞庄咧嘴一笑，再次抱拳行礼，抬头看向小世界之外，提着九齿钉耙跃空而去。

 秦天柱与李长寿相视而笑，静待好戏开锣。

 ……

 且说卞庄飞出大阵，身后两名老妪立刻将气息提升到了顶点，左右护持，让卞庄飞到了大阵之前。

 卞庄随手点出一朵白云，而后……一屁股坐了下去。

 他翘起二郎腿，在战甲中拽出一方带着少女芳香的绣帕，擦着自己双手，对前方这五六千道身影、漫天威压视若无睹。

 那躲在迷雾中的老道淡然道：“天涯阁的阁主，莫非就是这般无礼轻狂之徒？”

 卞庄却是理都不理，收起绣帕，身旁的九齿钉耙迅速缩小，化作三寸长短，被他拿着梳起了额前刘海。

 其后有两名天仙境的仙子端着茶水向前，卞庄接过喝了口，在嘴里咕嘟几下，扭头吐到了另一名仙子端着的茶杯中。

 卞庄悠悠地道了句：“刚才，谁在叫啊。”

 迷雾中，那老道目中杀意隐现，浑身威压对卞庄席卷而去，被卞庄背后的那两名老妪，勉强抵挡了下来。

 这老道骂道：“莫要自寻死路。”

 “呵，”卞庄不屑地一笑，“你可知，你是在威胁何人？

 本将为天庭五阶仙神，天河水军副统领，凌霄殿中拜过玉帝陛下，兜率宫前得过大法师赐宝，水神府中听过水神训诫。

 就你这般仗着自己有点修为，就敢对我天庭嘤嘤狂吠的所谓高手，妖族此前不知有多少，现在，呵呵，怕是没几个了。”

 “呵，天涯阁这是当真不怕死了？”

 那老道淡然道：“你一个小小的天庭仙神，便是在此地打杀了你又如何？”

 “是吗？”

 卞庄心底回想着水神给的台词，以及那句【不管对方说什么，你就按这个剧本自己说下去，不必跟对方搭话】。

 但此时此刻，卞庄莫名觉得，水神给的台词刚好能用在此处。

 卞庄将九齿钉耙放在掌心，仔细打量着，言道：“你们大概，不认识这是什么宝物吧，也对，太上老君炼制的宝贝，也非谁都能见到。”

 此言一出，一道道视线落在卞庄掌心。

 不只是阵前这些炼气士，便是在天涯秘境中的那些寻欢客，此刻也都在关注着此事，盯着卞庄手中的九齿钉耙……

 确实有一缕玄妙晦涩的道韵。

 卞庄笑道：“你们这些不知死活的家伙，今日既然打上门来了，我也不得不给你们一点教训。

 我这耙子，一根齿子，只要这般轻弹一下。”

 叮~

 卞庄的手指轻轻弹在钉耙的银齿上，发出一声清脆的响声。

 “在我仙识覆盖之地，但凡对我有敌意者，宝贝耙子就会随机选一人，点燃其体内业障。”

 话音落下，大阵之外一片安静，落针可闻的那种。

 不知是谁先笑了声，随后各处传来了大笑声。

 突然间！

 就在这笑声中，那一字排开的十多名金仙中，一中年男子突然双目瞪圆，眼眶、嘴角、鼻孔沁出黑血！

 他抬手扼住自己的咽喉，身形无力地向前扑倒，元神竟如融化的蜡像，整个人瞬息间化作了一滩黑水，在天外洒落……

 天地间，再次安宁。

 卞庄眼皮轻轻跳动，强行让自己冷静下来，继续按台本进行

 紧接着，卞庄又屈指弹了两下手中的钉耙，口中继续淡定且枯燥地说着：

 “也不知大法师会不会责怪，我竟将这宝物用在了自家门前。

 唉，没办法，天庭高手不多，只能靠一点宝物自保了。”

 “啊——”

 “救我！”

 卞庄话还没完，又是两声惨叫，一男一女身形跌倒，与此前那人差不多的情形。

 三滩黑水，三名长生金仙！

 一切只发生在顷刻之间，发生的如此自然，自然到无比诡异！

 对方阵脚大乱！

 三名来自不同大千世界的金仙，就这般融了……

 那迷雾中的老道当机立断，立刻就要施展神通拿下卞庄！

 卞庄目光一凝，手指在缩小版的九齿钉耙九根银齿上滑过，带起了一溜轻响。

 那刚要前冲的老道豁然一惊，急忙内视自身，瞪着那不知何时，已侵入元神中的黑气！

 他竟毫无察觉！

 “毒！有人下毒！”

 这老道大吼一声，立刻压制毒性、转身就要遁走，但仙力刚涌就是眼前一黑，元神中的那一缕黑气化作十数道七彩斑斓的亮光！

 因为出手角度太好，时间太充裕，机会太难得，吕岳靠着李长寿的指点，在这个老道身上试验了下自己十多类大道毒丹。

 效果显然不错。

 老道连忙抬手去抓侧旁的青年道者，却发现那青年道者此刻更是面色苍白，跌坐在迷雾中，浑身不断颤抖！

 小世界的天幕突然暗了下来。

 这数千身影陷入混乱，但混乱只是持续了瞬息，数千真仙几乎同时软倒，一二百名天仙毫无挣扎，元神萎靡、陷入昏迷。

 ——这是李长寿的杰作，差不多二十多具布置在各处的纸道人同时放毒；

 迷毒自是出自吕岳之手，无色无味也不必有太大的威力。

 对方那十多名金仙反应最快，见状不对立刻就要逃走，此刻却都是元神消融，各自化作一滩黑水。

 ——这是吕岳出手，用的是他最得意的大道之毒。

 小天地内外一片安宁。

 高楼之上，天涯阁卞老夫人以及其他各位老妪，目中带着几分惊骇，注视着李长寿和秦天柱的背影。

 各处欢乐楼阁中，有欢客被震了道心，有欢客眉头紧皱，更有欢客……可能需要雄心丹与毒龙酒及时干预治疗一下。

 天外那数十名天涯阁高手，受到的冲击力最大，几名金仙面色苍白，数十天仙更是道心轻颤。

 他们辛苦修行这么多岁月，顷刻间，不明不白化作一滩黑水……

 卞庄喉结颤了几下，幽幽一叹：“为啥非要逼我？”

 迷雾中，那名老道吐了口鲜血，低声骂道：“你到底是谁！”

 “天河水军副统领，”卞庄微微一笑，将九齿钉耙收了起来，淡定的说出了最后的台词，“顺带一提，还是这家天涯阁的少阁主。

 这两位前辈，你们不逃吗？”

 当下，卞庄身后的两名老妪立刻就要向前，那青年道者身周突然闪耀出万丈金光，一串念珠出现在他头顶。

 青年道者睁开双眼，靠宝物镇住自己已被重伤的元神，随手拉住这老道就要离开。

 正此时！

 一只手掌凭空出现，掌心之中黑风漫卷，以迅雷不及掩耳之势砸在了青年道者胸口，一股股黑气几乎冲垮这人元神。

 废其道基，断其大道！

 “尔敢！”

 青年道者咬牙怒斥，却已是结结实实挨了这一掌，身形化作一团血光，似是用了某种遁法，唰的一声消失于虚空。

 就在这一掌拍出时，侧旁竟还有一道亮光闪烁，那老道头颅抛飞、砸落，没有半点反抗……

 虚空中总算安静了下来。

 诡异又安详。

 李长寿的金仙境纸道人将长剑收回背后剑鞘，而侧旁吕岳负手而立，目露惋惜。

 演戏嘛，自然是要演全套。

 李长寿朗声道：“卞将军可受惊了？”

 “哈哈哈，”卞庄朗声大笑，笑声却显得有些苍白，“多谢两位了。”

 “既如此，我等暂且告辞，卞将军有需自会再现身。”

 言罢，李长寿这具金仙境纸道人与吕岳化作两道流光，径直飞入虚空，转瞬消失不见。

 卞庄此时只感觉口干舌燥，一阵无言。

 高楼上，李长寿转身看向卞老夫人，嘴角露出少许微笑：“这些来犯之敌，就由天涯阁处置吧。”

 卞老夫人目中有光芒闪烁，笑叹道：

 “水神当真厉害，弹指间便是一方势力灰飞烟灭。

 来人，去将那些来犯之人尽数诛灭，不必留活口；对外贴出告示，我天涯阁开门迎客，但也不是谁都能来闹事。

 再对外放出消息，我那大孙贼在天庭任职罢了，让某些大势力不要多想。”

 背后那些老妪、妇人低头称是。

 秦天柱细细品了一阵，才明白这老夫人话语中的大半含义；

 他正要发表点精彩的评论，却发现自家水神已开始跟卞老夫人聊起了泡茶的技艺，似乎刚才无事发生。

 这……

 秦天柱目中略微有些感慨。

 他还是，老老实实做好玉帝这份简单的差事吧，长庚的世界，有点不适合他。