

李长寿自认在算计这一道上，已算是脱离了学前班，进入了小学生阶段，但他依然对两件事毫无把握。

 其一，是心思较为单纯者的想法。

 其二，就是广大炼气士对传言的关注点。

 他与吕岳联手埋伏，凭借着自己多年琢磨、积累的撒毒手法，配合吕岳的丹毒，无声无息毒翻了数千仙人！

 这简直就是毒道小巅峰，旁门小高潮！

 可根本没人关注。

 就算当时那名老道已经喊了出来，点明了暗中害他们性命的是‘毒’；

 就算天涯阁后续发告示澄清，少阁主的耙子并没有如此神威；

 就算卞庄那套关于九齿钉耙的说辞，不过是为了吸引旁人注意力、扰乱对方判断力……

 结果，卞庄的九齿钉耙还是火了。

 短短两个月，从三千世界火到了五部洲！

 那兜率宫太上老君所炼九齿钉耙，强势挤进洪荒十大后天极品灵宝之列！

 传说中，只要弹一弹钉耙上的银齿，就能点燃一名生灵的业障，哪怕金仙，转眼也会化作一滩黑水。

 简直比那什么斩仙飞刀、钉头七箭书好用百倍！

 顺带着，天涯阁少阁主早早投奔天庭之事，也伴随着九齿钉耙有了些许热度，讨论者甚众。

 也因此，天涯阁各处门店宾客爆满，天涯秘境更是迎来了众多多年未现身的老客。

 天涯阁决定，将九齿钉耙作为他们各地花楼的统一标识；天涯阁的仙子们，也将九齿钉耙绣在了自己的花衣软裙。

 卞庄却已随着秦天柱，早早离了天涯秘境，暗中回返天庭……

 李长寿留了十多具纸道人在天涯秘境。

 他找了一间偏僻的阁楼，在此地久住了下来，独自一人开始搭建反西方仙道联盟。

 空手套羊哪家强，天庭水神有名堂！

 吕岳为了监督李长寿，避免自己长庚师弟犯一些形式上的错误，毅然决定……

 继续在天涯秘境中呆着。

 为了不打扰李长寿做正事，吕岳抽空突击检查，其他时间，还是为压制自己元神中的邪气，做着艰苦而努力地拼搏。

 战斗，永不停歇。

 卞老夫人以及天涯阁众老奶奶，经此一役，自然发现了吕岳的可怕之处。

 她们此时费尽了心思去结好吕岳，倒不是想利用吕岳达成什么目的，而是生怕这位截教大能一个不满，直接袖袍一挥……

 且说回当日。

 那日，李长寿和吕岳轻松覆灭来犯之敌，随着天涯阁对外贴出告示、散出消息，吃了一个哑巴亏的西方教，后续反应也有些耐人寻味。

 在天涯秘境所在的方向，西方教收缩势力，将精锐调去其他方向。

 与此同时，西方教控制的三千世界众势力开始了全面扩张，战火遍及小半个洪荒，每日都有大量生灵化作劫灰。

 对方这般应对，其实颇为高明，让李长寿‘守株待兔’的计划直接泡汤，避免了跟天庭直接冲突。

 吕大爷一身毒功，暂时没了继续发挥的余地。

 对于吕岳，李长寿自然无比重视。

 已开始组建的反西方仙道联盟，李长寿将吕岳确定为第一副盟主，排位尚在卞老夫人之前。

 对此，吕岳表示：

 他就是为了帮兄弟撑撑场面，什么第一不第一的，没意义。

 而李长寿所不知的是，这事在灵山之中也引起了轩然大波……

 那逃走的青年道者几经周折，终于被同门暗中带回灵山。

 这人抵达灵山时，好好一个道满大罗境炼气士，上古拜师的圣人弟子，道基被腐蚀、元神近半毁，若非西方教二教主亲自出手，怕是长生道果都要保不住！

 “这九齿钉耙当真如此厉害？”

 “不可能，如此宝物那水神为何不用，要赐给那卞庄？”

 “拉拢天涯阁？这水神莫非早就开始算计三千世界？这是要毁我西方根基啊！”

 一群圣人弟子围在那熟悉的水池旁，开始思量对策，商议后事如何安排。

 ——避开与天庭交手，从其他方向加速发展的策略，是另一批圣人弟子商议的结果。

 灵山角落中，地藏静静坐在树下，背后的大狗、咳，神兽谛听正无聊地趴着，时不时甩几下长尾。

 微风拂过树梢，些许光斑如流水般飘来摇去，让地藏那张英俊的面容更显清秀。

 “主人？”

 谛听有点纳闷的传声道，“您不去凑热闹吗？”

 “无能者只是在此地互相安慰，”地藏嘴角微微抽动，淡然道，“我已开始构想，该如何应对水神的这次发难。”

 “咱、咱还跟水神作对啊？”

 谛听的传声突然有点结巴。

 地藏骂道：“闭嘴！上次还不都是你出尽丑态！”

 谛听反唇相讥：“这也就是本坐骑帮你缓了缓水神情绪，不然水神肯定暗中害你了！

 主人，你可不能翻脸不认兽！”

 “哼，他随后没算计吗？天庭褒扬、大德义士，老师已多久没单独与我说话了。”

 “那总比丢了性命强，主人你就老实点修道吧。

 要不，你就提前给咱找个好人家，如果能成为截教哪位圣母的坐骑，我也会怀念主……人”

 地藏默默拿出一把利刃、一只磨刀石，额头发黑、面露微笑，慢条斯理地磨起了刀刃，灵山上响起了阵阵刮擦声。

 某谛听：“我与水神不共戴天！”

 “哼！”

 地藏淡定地收起了磨刀石套装，继续在树下安静打坐，仿佛两耳不闻窗外事。

 他知道，自己只能等一个机会。

 等那些已开始陆续出关的同门，在水神手中吃了亏，等着老师再次，将与天庭博弈的重任交给自己……

 如今的他，已不会再有半分小觑之心，将会竭尽全力，与水神争一场，他们西方的大胜。

 水神。

 下次，贫道定不会让你失望。

 “主人你现在的心声，太让本坐骑羞耻了！”

 “滚！”

 ……

 西方教选择退避，不直接与天庭对碰，加速发展自己的势力……

 反而给了李长寿更多机会。

 ——如此一来，更多三千世界中的仙道势力，能更容易被天庭拉拢。

 这就是借大势而行的好处了。

 但李长寿并未因此变得清闲，反而更忙碌了起来。

 在天涯秘境中存放的纸道人，像是一个传声筒。

 筛选合适的拉拢势力、制定拉拢计划，这些重要环节，都是在小琼峰的密室中进行。

 接下来，多个计划同时稳步推进，李长寿当真得不了空闲……

 每天只能抽一点时间，整理下所得的感悟，让修道之事不被落下。

 反西方仙道联盟，不过是他手中的一张虚牌，投入的精力却委实不少。

 毕竟是空手套白泽、咳，空手套白羊，多花费些心力也在情理之中。

 超级天兵计划同样不能落下，李长寿开始更换新的宣传短片。

 有琴玄雅加入了天庭雷部，定期带天兵在天庭内外巡查，偶尔与天兵天将外出征战，剿灭一些业障小妖。

 此间种种，自然都是李长寿安排好的。

 正如李长寿此前所说的那般，有琴玄雅的修为进境开始提速。

 她修道时，念头变得无比通畅，修行突破如喝茶饮水，自身开始被功德包裹……

 在李长寿的建议下，有琴玄雅开始压制自己的突破速度，巩固道基，为金仙劫做准备。

 与此同时，李长寿将那些宣传用的大铜镜，竖到了中神州的各大坊镇中。

 前来投效天庭的洪荒散仙，与日俱增！

 半数新入天的天兵天将表示，他们最初是被那位英姿飒爽的天庭女天将吸引，开始了解天庭，最后决定加入天庭，为天道苍生贡献自己的一份力量。

 嗯，才不是因为想亲眼见到那位女天将！

 可惜，金仙境之上的高手，投效天庭者依然寥寥无几。

 作为重头戏的临天殿，进展也算顺利。

 忘情上人江林儿夫妇，与白泽、酒玖、酒依依、酒乌、酒施，已找好了落脚点，开始暗中联络第一批‘义士’。

 李长寿自有纸道人跟随，两只纸道人在白泽袖中，两沓纸道人在酒玖师叔怀中……

 主要是怕师叔喝酒犯迷糊。

 大劫降临，天庭的事务也渐渐繁多了些；

 紫霄宫商议封神事的节点，每日都离着自己更近一些，这让李长寿逐渐感觉到了压力。

 岁月是一条无法回头的河流，一切事都将发生，自己若是走错了一步，就容易酿成苦果。

 他对自己的要求，比之前高了不知几倍。

 凌霄殿中，李长寿侃侃而谈，留下的身影总是那般自信；

 天涯秘境，他不断接触各方势力的老阴、咳，能人异士们，留下的笑容都带着一切尽在掌握的从容淡定。

 天兵天将、仙子仙翁面前，李长寿又是那般儒雅随和……

 偶尔在度仙门内走动，依然是飞在合适的高度，驾着不快不慢的云朵，遇到前辈就称一句师叔师伯。

 也只有在小琼峰的草屋中，师父的牌位前，他会轻轻叹气；

 也只有小琼峰的密室中，他会来回踱步，不断为某事的布置难以周全而隐隐担心，想到即将而来的大劫，面露疲倦之色。

 如今的他，已非那个可以只顾自身的小琼峰弟子；

 许多的表情，也只能留给自己，与密室中的画像了……

 “师兄，我能进阵吗？”

 一声轻唤打断了李长寿的思考，却是灵娥驾云到了丹房大阵之外，端着一只玉碗，小心翼翼的问着。

 ‘最近酒玖师叔她们外出，她也有些无聊吧。’

 李长寿传声道了句：“来密室吧。”

 “好，”灵娥答应一声，拿着入阵玉符，驾云飘来了丹房，又轻车熟路地遁入地下密室。

 刚到了书房处，灵娥就禁不住问道：

 “师兄，你在做什么呀？”

 她面前的地面和墙壁，都挂满了画布，一幅幅思维导视图条理清晰、曲折弯绕，却看的她头晕目眩。

 灵娥脚尖轻点，端着汤羹蹦跳了几下，安全抵达书桌旁。

 “师兄，你别太累啦。”

 “嗯，”李长寿放下手中玉符，端起玉碗嗅了嗅，放在嘴边尝了一口。

 灵娥有些不满地道了句：“没下情水，哼。”

 “最近跟一位用毒高手走的太近，习惯了。”

 李长寿笑着解释了句，又瞄了眼灵娥，“你第一反应为何是情水？”

 “这个……”

 “啊，师妹长大了嘛。”

 “没、才没……”

 灵娥脸蛋一红，又用双手捂脸，支支吾吾半天，却说不出完整的句子。

 李长寿一阵莞尔。

 欺负欺负师妹，心情顿时颇为舒畅。

 他拿起玉符继续读着其内讯息，玉碗中的汤羹很快就消灭干净。

 一双柔荑从背后小心翼翼地搭了上来，摁在李长寿肩上，开始轻柔地揉捏着。

 “用点力。”

 李长寿如是说。

 “好嘞，”灵娥挽了挽粉白长裙的丝柔袖，为师兄捏肩摁背，其手法之娴熟，让李长寿直呼内行。

 “师兄，那个，有件事我想跟你商量一下。”

 李长寿随口问着：“什么事？”

 灵娥眨眨眼，又清清嗓子，故作老成地说道：

 “你看，你亲师妹现在也长大了，稳字经写了不知多少遍，也外出历练过了，门内长老都夸她聪明。

 她呢，以后也不想外出逛荡，就想在山中安安稳稳的修行，陪着某个没良心的师兄兄。

 那有些师兄的事，是不是可以让她也帮忙提提意见，有什么难题，是不是也可以跟她商量商量呢？

 说不定她就有点突发奇想，就能帮上一丢丢小忙……”

 李长寿将手中玉符放下，闭目凝思。

 灵娥眼见情况不对，忙道：“师兄你别生气，不想让我参与这些，就当我什么没说就……”

 “你说的也有道理。”

 李长寿颇为认真地点点头，摸着下巴嘀咕道：

 “正所谓，养娥百年，用娥一时。

 现在白先生去了三千世界，你若是能帮上些忙，我也能轻松些。”

 “真哒？”灵娥大喜过望。

 “自然，”李长寿摇摇头，“你都主动提出来了，我焉有不用你这般良才的道理？

 去做点准备，稍后过来，我将一部分大事的计划，交给你来审核一遍。”

 “好！我这就回来！”

 灵娥精神振奋地欢呼一声，扭头就跳去书房门口，但还没跑远又折了回来，在门口探头问：

 “师兄，我需要准备什么？”

 “桌椅、蒲团、软垫，”李长寿笑道，“你如果想一直站着也无妨。”

 “嘻嘻，师兄等我，我这就回来！”

 灵娥欢天喜地化作一阵香风飘走，不过片刻，又带着自己行囊冲了回来，正式入驻小琼峰密室。

 李长寿也并未食言，将此时最麻烦，也最费心力的【反西方仙道联盟】部分计划的后续审核，交给了灵娥。

 这玩意就跟写文章一般，多审一遍，总归有利无害。

 “……你主要负责整理这些势力的讯息，在我做出决定，给这个势力哪一等待遇时，判断我做出的决定是否稳妥。”

 “好！”

 “别光说好，理解我刚才所说的了吗？”

 “嗯！”

 灵娥自信满满地点头，“当然师兄你再说一遍，我将会记忆更深刻，明白更透彻嘿嘿……

 哎呀！又敲人家脑袋！”

 “这是事关无数生灵生死的大事，严肃些。”

 灵娥立刻老实了下来，平复下激荡的道心，从师兄列出的思维导视图开始，从头了解这个计划。

 她认真起来，也是能当半个智囊用，而此时也只是做审核、纠错之事，足以胜任。

 李长寿做出侧耳倾听状，迅速闭上双眼，口中道：“天涯秘境那边又有人找来，我去应对下。”

 “嗯！”

 灵娥抱着两摞写满讯息的玉符，在书桌前盘腿坐了下来，小脸上写满了认真。

 半日后，李长寿睁开双眼，看着眼前的情形，也不由轻笑。

 灵娥正抱着一只柔软的枕头趴在软垫上，两只脚丫轻轻晃动，长发有些散乱，正埋头在几枚玉符中写写画画……

 “有什么发现？”

 “师兄！这几个势力似乎有问题，他们的自述，和天涯阁调查的讯息，有几处对不上；

 而且他们的地盘所处位置，距离西方教势力也太近了些，找来的时间点也有些蹊跷。”

 李长寿嘴角露出几分微笑。

 这丫头，算你过关。

 “拿来我看看，若真有问题，算你一功。”

 “哎呀，功不功的，人家只是为了帮师兄减些负担……”

 “那算了，”李长寿淡定地点点头，“刚好省一些心力。”

 灵娥：……

 总感觉自己被师兄忽悠了为什么。

 ……

 于是，‘有伤天和’组合出道战的半年后。

 一朵白云离开东天门，慢悠悠地飞去了天柱前，坠入了幽冥界。

 白云上，穿着青色宽袍的灵珠子，感受着周遭这阴冷的氛围，小声问：

 “师叔，咱们要去哪？”

 “此前不是说为你介绍一二个朋友吗？”

 李长寿笑道：“这次我来地府有要事做，刚好带你过来，与那几个朋友认识认识。

 灵珠子，你莫非忘记自己的修行了？”

 “师叔，弟子没忘！”

 灵珠子定声说着，那双清澈的眼眸中满是坚定，“师叔您安排就是！师叔能百忙之中抽空帮弟子，弟子已是感激不尽！”

 李长寿顿时笑而不语。

 《激发灵珠子的男人气概正式计划·灵娥参与修订版》第一步——勇闯幽冥屋。

 先练一练这家伙的胆识再说。

 当然，李长寿来地府，也不只是为了灵珠子之事，他还要去找阎君，将玉帝已准许的地府改革计划，与十殿阎君一同上奏。

 顺便凝聚个功德金身什么的。