

插旗，李长寿上辈子流行之语，其实就是乌鸦嘴。

 【在自己表示某件事有信心完成时，只要说出来，就必定会出现翻转、波折、打脸的结果，从而令人发笑】

 但这其实是一种主观感觉，当某件事打脸后印象格外深刻，其他没有出现反转情节之事，印象较为浅淡，逻辑方式有些类似于‘幸存者偏差’。

 李长寿是不迷信这个的，所以……

 功德金身他这次凝定了！

 他水神说的！就算是道祖亲来、盘古复苏！那……也是要给些面子，改天再凝就是了。

 讲道理，从他被逼无奈接手海神教开始，算龙族、上天庭、灭妖运，一步步凝聚功德，也算做了一点点好事。

 当然，积攒功德的过程，他本身坦坦荡荡，不偷不抢，就是心脏了一点。

 玩战术嘛，不可避免。

 终于！今天终于走到了这一步！

 李长寿计算过，自己只要促成地府改革，将地府阴司并入天庭体系，凝聚功德金身时定然会有富裕，可以略掉一部分不纯净的香火功德。

 李长寿此时自然稳了一……

 几手。

 他在帮地府融入天庭体系的基础上，又将地府此时的弊政、陋条，逐一给出改革意见，完善了地府本身的运转。

 功德多一点，自可有备无患，大不了就把功德金身弄的块头大一点！

 带着此刻正满脸期待的灵珠子，李长寿驾云飘到了酆都城东侧。

 他还未驾云落下，正在峰顶烤灵兽肉的两个壮汉，就迟钝地发现了李长寿的身形……

 这白发白眉、慈眉善目的模样，还有那独特的先天灵树浆子味，不是天庭水神又是何人？

 “马！快！水神大人搞来了！”

 某壮汉招呼一声，这两个家伙手忙脚乱戴上本体头套，找回了真实的自我，自山崖上一跃而下，招呼一群巫族战巫向前。

 片刻后……

 牛头吆喝一声：“拜见水神！”

 后方众战巫齐齐大吼：“拜见水神！”

 李长寿露出少许微笑，刚要开口……

 马面又大喊一声：“水神万福！”

 后方众战巫再次齐声大吼：“水神万福！”

 牛头无缝连接，又吼了声：“水神无！”

 啪，一只拂尘甩在牛鼻子上，把那个‘敌’字硬生生压了下去。

 李长寿的身形出现在牛头面前，目光下撇，因幽冥界光线不足，此时李长寿上半张脸陷入阴暗，嘴角的笑容显得满是冷意。

 “话，不要乱说。”

 牛头咽了口吐沫，忙道：“是、是，末将明白。”

 李长寿向后飘回了白云，笑容完全没有变化，但给人感觉，却从阴冷化作了温暖。

 “两位元帅，我来介绍下，这位是我师侄，”李长寿将灵珠子引向前来，“阐教十二金仙太乙真人的弟子，灵珠子。”

 牛头马面对视一眼，也不知水神是什么意思，立刻向前见礼，一阵点头哈腰。

 灵珠子好奇地打量着牛头马面，向前……俏生生地做了个道揖。

 “见过两位元帅，灵珠子有礼了。”

 牛头笑道：“这姑娘好生清秀哇，哞。”

 灵珠子顿时有些尴尬。

 马面肩头撞了牛头，连忙补救道：“仙子莫要怪罪，我兄弟他说话……”

 李长寿笑道：“灵珠子是男子。”

 “诶？”

 牛头马面齐齐一怔，巫族耿直的一面也就此显露，同时看向了灵珠子腰身之下。

 灵珠子脸快红透了，手脚不知何处安放。

 “咳，”李长寿清清嗓子，“这次我带灵珠子过来，也是因此事，灵珠子性情单纯，我想让他跟你们交流交流，增加些男儿气概。

 两位都是巫族好儿郎，天地间最有男儿气概的生灵，他定能在你们这里学到许多。”

 马面忙道：“水神您这就太抬举我们了……”

 老马话还没说完，突听侧旁传来低沉如上古号角的醇厚男低音：

 “小事而已，水神放心，哞~”

 牛头肩头放平、鼓起硕大的胸肌，头套都仿佛被水洗过一般，散发着一种别样的光芒。

 “就交给我们吧。”

 李长寿笑道：“那好，你们先交流交流，我且去酆都城中寻几位阎君，待我处理完手中要事，还要在地府兴一兴土木。”

 牛头马面也不太懂何为‘兴土木’，当下答应一声，与灵珠子一同留在此地，让手下赶紧去城中禀告，就说水神前来视察。

 于是，酆都城中很快热闹了起来。

 几位阎君外出相迎，与李长寿一同入了阎罗殿中，商议上天联名启奏之事。

 再看灵珠子处……

 一群人高马大的巫族战巫围了上来，把灵珠子围了个水泄不通，一个个都好奇打量着。

 牛头先是嘿嘿一笑，随之就开始琢磨水神大人交代之事。

 马面瞪了眼牛头，将灵珠子先请到了侧旁，而后与牛头和几名战巫细细商议……

 灵珠子此时也在好奇地打量着各处。

 这就是长庚师叔此前所说，要给他介绍的好朋友吗？

 感觉，比天将哥哥们，确实强壮了不少呢。

 灵珠子散出仙识，就听到了一群不习惯也有可能不会传声的巫族憨憨们，正在那各种嘀咕：

 “水神大人好不容易安排点事给咱们，怎么也要办利索了，哞。

 男儿气概，这肯定是跟腱子肉有关吧？”

 “肤浅！你怎么就这么肤浅！

 难道族里面一半的女子，都有男儿气概吗？

 水神大人是人族，男儿气概应该是品质，有担当、有责任心，咴儿。”

 牛头牛眼一瞪：“你的意思，是非要跟我犟咯？”

 “我坚持，”马面甩了下飘柔的秀发，“咴儿。”

 滋滋——

 牛头马面四目相对，空气中出现了一丝丝电弧。

 旁边有个巫族壮汉小声喊：“两位大人不如打一架，谁打赢了听谁的。”

 “嗯？”

 牛头马面同时扭头看了过去，各自露出了温和的微笑；

 那壮汉下意识就要后退，却被一只马蹄、一只牛蹄左右摁住肩膀，拖去了石缝角落中……

 幽冥界的这个角落中，冤魂的哭嚎声，与巫族汉子的惨叫声，完美同调。

 见此状，灵珠子那不算明显的喉结晃了晃，乖巧地坐好，隐隐担心着自己接下来的命途……

 正此时！

 一缕传声钻入了牛头马面耳中，正在那舒展拳脚的两位勾魂元帅对视一眼，顿时松了口气。

 水神大人有安排就行，还以为这次真要他们动脑子、想办法……

 三日后，阎罗殿前。

 十位阎君总算将各殿事务暂时处置完，也得了后土娘娘准许，与李长寿聚在一起，腾云驾雾、欢声笑语，缓缓飞出酆都城。

 此正是：

 阴司殿中水神笑，十殿阎君拜凌霄。

 他们刚飞到酆都城东，到了那一线天雄关之前，十位阎君额头齐齐挂满黑线……

 一线天另一端，正烟尘飞舞，喊声噪杂。

 数十名客串地府阴差的巫族战巫，此时分做了两团，正脱了上衣在那打群架，拳拳到肉、脚脚落实，打的大半巫族鼻青脸肿。

 在群架外围，还有数十名穿着清凉衣裙、面容姣美的女怨魂；

 她们或是举着‘灵珠子哥哥最强’、‘灵珠子哥哥最帅’的木牌，或是齐声呐喊，历魂尖啸……

 一线天之外堆积了不少，要来地府办事的人物炼气士，此刻都不敢凑向前请求过关。

 脾气较爆的楚江王立刻骂道：

 “这是在干什么这是！打架还收着力道，这成何体统！”

 秦广王忙道：“水神莫要误会，这是我们上古的传统，是巫族男儿友情的证明，这绝非是阴差打架闹事。”

 又有一位阎君禁不住纳闷道：“好像里面混入了一个奇怪的生灵。”

 十位阎君定睛一看，李长寿在那含笑点头。

 却见那一群乱战的巫族中，长袍不知是被扯碎还是自己脱掉的灵珠子，正攥着一双小铁拳，浑身包裹着仙光，跟两名巫族壮汉拳对拳、膝撞膝；

 灵珠子清秀的脸上或是红肿，或是淤青，门牙都缺了一小块，眼中也带着火气。

 本不善体术的他，此刻却已经能应对普通巫族没有章法、刻意放缓的老拳……

 牛头马面正坐在角落喝茶，守着灵珠子，别让自己手下真把水神的师侄打个半死。

 李长寿忙道：

 “阎君莫急，阎君莫急，是我托付了两位勾魂元帅此事。

 这生灵是我师侄灵珠子，本身太秀气了一些，并为此苦恼。

 我特意带他前来，瞻仰一下巫族男儿的风采，让他多学多看。”

 众阎君听闻此言，顿时眼前一亮。

 “原来如此，水神当真是找对了地方！

 我巫族男儿崇拜盘古祖神，一个个都是顶天立地的好汉子！”

 “当年夸父大巫逐日，宁肯力竭累死，也不愿停下步伐，这就是一份男儿的坚持。”

 “上古的时候，我们巫族也有个祖有水神之称，就是那共工，那也是数十年就有新的伴侣，与水神大人您也是相差不多，都是真汉……子……”

 说话的那名阎君缩了缩脖子，其他九位阎罗双眼瞪圆，差点一起冲上来摁住这家伙。

 思想就很有问题！

 周遭空气中弥漫着少许尴尬，李长寿刚要换个话题，此时灵珠子突然爆发，吸引了他们注意……

 这灵珠子大吼一声，一个头槌将面前壮汉撞的头冒金星，身形灵活躲过侧旁壮汉的扑抱，反手一拳砸在对方小腹上，将这壮汉打得如大虾般拱起，放倒在脚下。

 灵珠子额头绽放灵光，此刻的元神化作了玉石一般，浑身仙力加持于肉身！

 侧旁打到兴起的战巫们，立刻被吸引了过来，挥拳抬腿……

 灵珠子眼前突然浮现出，在水神府的这段岁月，与天将哥哥们近身肉搏的一幕幕，他身体越发灵动、出手变得精准且凶猛；

 这群客串阴差的普通战巫，肉搏竟不是灵珠子对手，被灵珠子一个个放倒，扔到脚下……

 片刻后，灵珠子站在一座小山上，长发披散、浑身汗水，仰头大吼一声，两只手撕开单薄的内褂……

 “还、有、谁！”

 侧旁的牛头打了个手势，几名实力较强的巫族壮汉脱掉战甲就扑了上去，逮住灵珠子一阵猛揍。

 这一幕，太乙真人若是看到，估计死也瞑目了吧。

 某阴阳大师觉得，自己好像有被冒犯到。

 李长寿问诸位阎君：“巫族可有使兵刃的战法？”

 秦广王笑道：“水神放心，小神这就让牛头马面去族内拿这般战法，再找些像样的陪练，帮助这位道门弟子……增加些男儿气概。”

 “有劳阎罗。”

 “水神见外了。”

 当下，十位阎君与李长寿一同驾云向前，一线天那边的乱战，也总算停了下来。

 秦广王下云叮嘱牛头马面，李长寿顺势将‘幽冥壮胆屋’的建筑图交给了地府，这事自然不用他亲自动手。

 随后，李长寿看着眼前，这浑身淤青、却对自己露出些羞涩笑容的灵珠子，将一只装有纸道人的荷包递了过去。

 “看你成效不错，就在巫族这待一段时日吧。

 记得不要乱走，可随时与我联络。

 这些练习，只是一些提前的准备，稍后才是重头戏。”

 “是！”

 灵珠子双手抱拳，又牵动肩上的伤，一阵呲牙咧嘴。

 李长寿笑着拿出几瓶灵丹，拍拍灵珠子肩头，驾云与各位阎君汇合，一同去往幽冥界边缘。

 李长寿心底也有些感慨……

 灵珠子、杨戬，当真不愧是大劫之子，这修为进境、斗法本领，简直可以说是一日千里。

 自然，灵珠子还要转世。

 但考虑到哪吒天生神通、法力，转世应当只是封锁灵珠子记忆，保留了他的实力。

 封神时，杨戬和灵珠子能有多强的战力？

 李长寿与阎君聊着天，心底细细思量着。

 不管如何，这两个小将自己还是要多费些心思，不只是为了封神大劫中能多些话语权，也在于……

 “水神，这大劫具体怎么整？您这有信儿没？”

 楚江王一句问话打断了李长寿的思绪。

 李长寿含笑摇头：“天机混淆，怕是谁都不知具体如何。”

 而后话题就在大劫展开，十位阎君经历过上古大劫，此时颇为担心，地府会不会遭受上古时的压力。

 ——整个幽冥界都是怨魂，六道轮回一直在拥堵，半数魂魄来不及转世直接消散，归于真灵状态。

 “若真会这样，娘娘怕又要伤心了。”

 “但愿不会如此吧。”

 李长寿温声说着，将话题引到了此次地府改革上，让氛围更热烈了些。

 此事全程，都是李长寿安排好的，还准备了七八个备用方案。

 接近东天门，十殿阎君一字排开，各自摆出上仙姿态，掩藏起在地府沾染的阴气，与李长寿一同驾云向前。

 到得天门，天门上的三把神剑发出耀目神光，守门的几名天将带着众天兵整齐行礼。

 李长寿甩了甩拂尘，前方金光闪耀，大批天兵分列两旁，从东天门一路排到云深处。

 《排面》。

 到了凌霄殿前，李长寿道一声：

 “阎君请。”

 殿内众天庭仙神各自转身，将十位阎君迎入殿中；高台之上的白衣玉帝保持着淡淡的微笑。

 十殿阎君齐齐叩拜，玉帝温声道：

 “各位爱卿起身，今后入殿只需道揖，不必大礼。”

 秦广王道：“谢陛下！”

 李长寿在旁奉上奏表，言说地府今后全权听命天庭。

 又送上后土娘娘亲手所写的‘劝帝信’，请玉帝兼爱苍生、善用六道轮回。

 玉帝大喜，招来天帝印玺，在奏表扣下了天道印记，殿外飘来朵朵祥云。

 忽见雷光闪耀，雷声震耳欲聋！

 天庭第七重天中金光大作，凭空凝成一座金殿，其上现出牌匾，书【五岳神殿】，其内空着五座神位！

 待金光消退，这大殿也被天道之力包裹，又消失在了天庭中，只在原地留下了一团迷雾。

 玉帝道：“天道有感，神位已现，今后当有东岳之神主事冥司，专管天与地之沟通。”

 十殿阎君、殿内仙神，甚至玉帝一同，将目光投向了侧旁的李长寿。

 李长寿：……

 这事跟他有什么关系？这不是原本封神大劫后黄飞虎的神位吗？

 他就是为了赚点功德，可不想一直在天庭打工。

 正此时，道道金光自凌霄宝殿殿顶涌现，汇入十位阎君体内，也有一道金光落去了五岳神殿的位置。

 神位还没人，功德先放上。

 功德！

 李长寿留了少许心神在凌霄殿中，在旁端着拂尘保持沉默，一副视功名利禄为浮云的高人模样。

 实际上，本体在小琼峰地下密室某个角落中，正翘首以盼！

 功德金身！

 洪荒的保命符！

 足足三成的安全感！

 自己只需要将功德金身套在本体之外，大劫之中又多了一层保障！

 这是历史性的一刻，这是！

 咔——

 一道细细的紫色闪电，毫无征兆地照亮了这阴暗的角落，无视小琼峰重重大阵，无视山体中数不清的布置，落在了李长寿面前！

 在这道紫色闪电中，李长寿感受到了一股从未直接感知到的道韵，竟是那般……

 晦涩、祥和、圆满、苍冥！

 这道韵又在他心底凝成三个大字：

 【先欠着】

 李长寿呆呆地坐在那，张嘴‘啊？’了半声，又迅速反应过来，身形自躲藏之地跳出，立刻对着上方做了个道揖！

 把刚好路过这个花瓶的灵娥，吓得差点喊出声来。

 “弟子遵命！

 您什么时候功德宽裕了，再给弟子一样，弟子不急这一时！”

 那股道韵在灵台处悄然消散，李长寿松了口气，不觉背后已是满满的冷汗。

 啧，空手套白羊这种事，果然还是师祖那辈玩的最溜。

 灵娥小声问：“师兄，你在跟谁说话？”

 “嗯，一位心怀天地、品德高尚、道法源初的长者。”

 灵娥头一歪，李长寿心底默默地加了句，要不是你的金仙劫还在这位大佬手里捏着，为兄岂会如此轻易低头。

 那非得……把剑架脖子上，哭着喊句‘你立字据’，再说！