

这也行？

 功德都能欠着了？那业障能不能延期？

 地主家还能没了余粮，真要把他这个长工急死不成？

 小琼峰密室中，灵娥趴在自己专属的小木桌上，看着正来回踱步的师兄，想问问师兄到底怎么，又不敢开口打断师兄的思路。

 ‘师兄下次会把本体藏哪？’

 灵娥心底莫名冒出了这般念头，随后就是颓然一叹。

 自己那么多辛苦熬制的汤汤水水，都沁润纸人了吗？

 话说，纸人还闻一闻是不是有毒，又是几个意思嘛……

 师兄这性子，当真是太麻烦了。

 终于，李长寿停下踱步，转到了书桌后，提笔画了一堆灵娥看不懂的符号，在那静静思索。

 “师兄，是反西方联盟那边出问题了吗？”

 灵娥壮着胆子问。

 李长寿张张嘴，觉得这事太荒唐，当真是说不出口的。

 总不能说，天道现在欠了自己一大笔功德，直接拖延了他功德金身的降世。

 “不用担心，一些小事罢了。”

 李长寿温和的笑了笑，继续低头书写，目中光芒轻轻闪烁着。

 哪里能小事。

 老规矩，先讨论最坏的可能性。

 很有可能是自己后面应该有一大劫，天道不给自己功德金身，要用这大劫磨了他。

 李长寿当真想写个危字，在自己额头。

 心底叹了口气，李长寿开启空明道心进阶版·贤者时刻，避免被天道干扰了自己的想法，逐条思量着。

 自己面前看似有千百个可能，但实际上，有完整因果链的只有几个可能性。

 最好的可能，是天道刚建了五岳神殿，天道功德一时周转不过来……

 但这个可能性微乎其微！

 功德又不是天道的货币，就算是货币，那还不是天道自己想印多少就印多少，让众生承认这些白纸、图像的价值？

 ——像极了上辈子能操控蓝星经济的某联储。

 李长寿心底自然明白，这事很明显，就是道祖老爷不想让他此时凝成功德金身！

 万物都有均衡，天道至公无私。

 从这个角度考虑，自己如果得到功德金身，就会影响到某种平衡……

 这个才是可能性最高的答案。

 嗯，稍后就去找白先生，让白先生感应下他此时的吉凶如何；

 经过师父转世投胎之事，李长寿对白先生的神通已是信了八成……比他对白先生本身的信任，还高了不少！

 说回功德本身，李长寿还有两个稳定的香火来源——海神教与天庭神位。

 海神教香火功德源源不断，虽海神教早就被他限制停下了扩张，但这份功德也不容小觑，只是香火功德掺杂众生念力，不太纯净。

 天庭功德属于硬工资，每时每刻都在微微增长，虽不如香火功德，但也是一笔相当可观的功德收入。

 ——自己此时差的本就不多了。

 再过六七百年，自己靠着这两样功德收入，也能将功德金身凝成；

 到时天道还能如何压制？

 难道是在百分之九十九点九的时候，突然搞‘丢包’和‘断流’？

 呃，这上辈子经常遇到的糟糕体验，总不能这一世还要再被折磨一次吧？

 当真……

 “灵娥，跟我来。”

 李长寿站起身来，正发愣的灵娥连忙答应一声，跟在师兄身后。

 走过几个摆满了书架的房间，到了一处摆着床榻的屋舍；灵娥脸蛋唰的一下就红透了，额头有微弱的白烟飘起……

 李长寿淡定地推开了一处暗格，进入了供奉着太清画像之处。

 点起了高香，与灵娥一同拜了三拜。

 一缕道韵落下，李长寿心底莫名变得安宁了许多，心底再次出现了两个大字，只不过这次传递讯息的，是太清道韵。

 【安心】

 一瞬间，李长寿腰杆直了、精神回来了，心底的一颗石头落下了小半截。

 但稳妥起见，稍后还是去找一次白先生吧。

 ……

 凌霄宝殿中。

 李长寿心神回归时，玉帝已嘉奖了十位阎君，赐下了正神之位，天庭今日也多了一位二阶正神——大德后土。

 李长寿在旁静静看着，看着殿内的繁华，看着那些阎君身上闪烁的功德金光。

 当真想回水神府点个名菜，醋溜柠檬。

 玉帝陛下一句：“木公，且去瑶池知会，稍后吾在瑶池宴请诸位阎王。”

 木公刚要低头答应，那秦广王不由看了眼李长寿。

 李长寿会意，向前两步，笑道：

 “陛下，地府轮回一刻不停，十位阎君还需回地府继续坐镇，不然容易出乱子。

 陛下不如多给些赏赐，连同这一席酒宴，一同送到地府中。”

 玉帝笑道：“那就依长庚爱卿所言，木公还是继续去知会。

 今日吾心情欢畅，稍后在瑶池宴请众爱卿，与阴司诸爱卿同庆。

 三界稳定、苍生安宁之大业，再次向前一大步，大德后土的这封劝言，长庚你命人刻成碑，就摆在凌霄宝殿之前。”

 木公与李长寿同时行礼，各自领命。

 李长寿接十殿阎君来天庭时，只是一朵白云；

 送十殿阎君回去时，已是动用了天庭仪仗，三万天兵天将伴着四辆华美的车架，自天庭直往幽冥而去。

 李长寿与两位阎君同乘，一路上也是相谈甚欢，就是楚江王总是嘟囔什么：

 “这么多功德给我们有啥用？

 上古时，咱们不都是身周伴着一只只黑色的小火焰儿，那是吃一些珍稀灵兽吃出来的，那才是荣耀啊！”

 “这功德能炼法宝不！搞个挖耳勺，每天在殿内一坐，拿着功德掏耳朵？”

 “水神大人，这功德可以给你不？我们用不到这玩意……

 啥？不能给啊，唉，真遗憾。”

 李长寿：……

 如果不是确定你是个憨憨，而自己被天道赊账这事无人知晓，老夫这拂尘早就甩出去了！

 进入幽冥界后，秦广王笑着问：

 “水神大人似乎积累了颇多功德，细数水神从龙族之事至今，再有那香火神教、天庭神位源源不断积累，这功德可是不少了。

 冒昧问一句，水神您可是用功德修行了？”

 李长寿笑道：“借功德修行，自身修为岂非要靠天定？这未免落了下乘。”

 “水神大人所说不错！”

 秦广王笑着颔首，此时有意回报李长寿，继续道叮嘱道：

 “水神是圣人弟子，自是明白这般道理，倒是小神多虑了。

 只是水神，您现如今与天道关联越发密切，有件事还是想与水神您说一声……”

 “哦？”

 李长寿做了个指天的手势，秦广王却是不在意的一笑，言道：

 “我们虽然已脱离巫族，是地府阴司的神仙，但说这个也无妨。

 巫族是盘古神血脉，天道哪怕不喜欢巫族，也须得给盘古神几分颜面。

 水神可知天道是如何一步步形成的？”

 李长寿老老实实摇头，他想拒绝这个话题，心底却隐隐感觉到，秦广王这番话对自己今后的道颇为重要。

 稳一手，自己就随便听听，心底坚定‘不信’就是了。

 秦广王道：

 “天道最初是一股意志，盘古神的一股意志。

 让天不塌，让地不陷，让万灵能有存活之地。

 正是这股意志不断演变，不断变化，与天地间无数大道形成共鸣，才有了天道的雏形。

 盘古神开天，四十九斧不只是划开天地，斩杀了三千混沌神魔，还理顺了众多大道，让道与真灵脱离混沌，有了秩序。

 盘古神最后的意志与大道共振，才有了保护这天地的最初天道……道祖老爷所言大道五十，天衍四九，便是这般道理。

 也正因此，巫族脱胎盘古神血脉的十二位祖，最初就拥有操控天地间大道的本领。

 大祖执掌乾坤，二祖执掌万物生灵，其他各祖掌握金木水火土五行，风毒雨电四力，与无法逆转、只能提速或者放缓的岁月大道。

 若非远古时，曾守护三十六品青莲的祖龙、始凤，拥有接近大道圣人的实力；

 而巫族的祖们尚未摸索出自身精血化生族人之法，不然远古时，巫族就已应兴起。

 说多了……

 让天道产生第一次蜕变，就是龙凤大战最激烈的那万年，天地破碎。

 自那以后，或许有些矫枉过正了，天道成型、开始逐步削弱生灵实力，十二祖与大道的直接联系被切断，他们的实力折损了小半。

 万灵之族汇聚于不周山顶组建上古妖庭，背后也有天道以及道祖老爷的影子。”

 李长寿却道：“从某种意义上来说，这合乎道理，但又有些不对，若是逐步削弱生灵实力，为何会有六位圣人老爷？”

 “二祖说过，六圣皆是功德成圣，实则是无奈之举。”

 秦广王正色道：“除却某位总是被人诟病的圣人老爷之外，其他几位圣人老爷都是远古大战活下来的大能，都有立地成圣之姿，太清老爷更是只差最后一小步。

 上古时，我曾听二祖说，鸿蒙紫气就是一道枷锁。

 若要成圣，就须得为自己套上这个枷锁，成为天道之基，不可与天道为敌，不得毁坏洪荒天地。

 所以，六圣归位，天道完成了第三次蜕变，才有了今日近乎无所不能、监察众生的天道。

 远古时，天地间哪里有长生金仙劫？

 先天生灵伴道而生，根本没有死的概念，当时自身寂灭便是归于道，真灵返了虚。

 上古时，天地间除却业障太深者，又哪里有成仙劫？”

 李长寿闭目凝思，心底不断思索。

 秦广王故意忽略的第二次天道蜕变，就是指的道祖三次紫霄宫讲道，将道门之火洒遍天地间，而后自身合道。

 龙凤大劫，天道成型；

 道祖合道，天道发展；

 六圣归位，天道完善。

 秦广王笑道：“对水神大人说了这么多，其实还要说回来。

 水神若求逍遥自在，自身之道还是莫要沾染功德为好，水神这些功德最好还是炼制宝物，或是干脆攒够了凝个免死金身。”

 “善，”李长寿含笑点头，“多谢阎君点醒。”

 这些上古活下来的高手，果真暗藏不露，世上远不止一个聪明人。

 “水神与巫族不同，”秦广王目中流露出少许无奈，“巫族虽天生神力，上限却被写在了血脉。

 与祖间隔越远，血脉越稀薄，想突破就越发困难。

 还是人族趋近于完美，不想修行可在凡俗生活，想修行也可踏一条求道之路。

 唉……

 巫与妖，输的不怨。”

 李长寿笑了笑，注视着车架之外的昏暗幽冥天，保持着空明道心的他，思绪却渐渐飘远。

 秦广王的话很委婉，但李长寿自是听明白了他想表达什么。

 【与天道的关联最好要掌握一个度，可以成为天道的棋子，但努力的方向，不应是成为天道的傀儡。】

 这道理，李长寿这辈子三四岁时就知晓了。

 上辈子创业之前，他也混过一段时间职场，人生阅历还算丰富，就是见到了一些被公司榨干了价值、失去了灵光和头发的中年危机者，被公司无情扫退，他才决定迈上自己掌控自己人生之路。

 当时想着苦一点没关系，后来熬过来了，快实现财务自由‘超脱’了，身体却垮了……

 唉……

 世事无常，既要眺望未来，也要珍稀当下。

 嗯，等会没事了，就去奖励奖励师妹吧。

 这波，罚她抄十遍小琼峰复合大阵的各处细节吧，总是抄稳字经也怪单调的。

 灵娥这半年没少帮忙。

 【反西天仙道联盟】进行的如火如荼，灵娥熟络这份差事后，李长寿确实省了不少心。

 此时已有数十个大势力明确表达了联合的意向，预计十年后初次会盟。

 临天殿那边也不知具体情形如何了，李长寿每次用纸道人微微感应一下，发现各位都很忙碌，也就没去打扰。

 稍后去见白先生时，刚好仔细了解一下。

 按下心事，李长寿继续与两位阎君聊天话家常。

 路过东侧雄关时，李长寿见灵珠子正跟牛头马面在峰顶处吃肉喝酒，心底隐隐……

 有点担忧。

 所谓矫枉过正，自己该不会教出个叛逆少年吧？

 应当不会，巫族骨子里也没什么【我命由我不由天】的思想，他们还是【我命由嘴不由胃】更多一些。

 看着在酆都城外已开始新建的‘幽冥屋’，李长寿微微一笑。

 待地府宴罢，回天庭复了命，自己刚好花一两日光景，好好打造此地。

 ……

 半日后，星夜时分。

 李长寿的心神落去遥远的一片大千世界，纸道人在白泽的袖中伸了个懒腰。

 之所以不开启酒玖那的纸道人，主要是将她身上的纸道人作为备用，以备不时之需。

 才不是有什么奇怪的心思！

 此时，这纸道人、或者说白泽，正处在一座规模不小的石殿中，李长寿仙识扫过，额头挂满黑线。

 石殿是用法力建造的，略微有些粗糙，但绝对结实。

 石殿高台上，身披黑色斗篷的忘情上人，酷酷地坐在主位上，一言不发。

 白泽坐在侧旁石椅上，身形隐藏在迷雾中，眯眼看着下方的情形，时不时满意的点点头。

 大殿之下，数百穿着黑色斗篷的人影，在念诵着某种咒文；他们各自修为竟在极其缓慢、但确实是能直观感觉出的提升……

 在白泽身旁，还有三道藏在斗篷中的黑影，李长寿自能辨认，那是酒玖、酒依依、酒施。

 而江林儿等人混在下方人群中，做引导之事。

 诵经声很快停下，完成了集体修行的这数百人站起身来，有人点亮了一座巨大的火堆，他们开始围绕火堆缓步转动，围成了里里外外九个大圈。

 不多时，他们开始有节奏的横跳，再次出现了诵经声。

 白泽朗声道：“临天殿，定临天！”

 下方这群黑影齐声高呼：“临天殿，定临天！”

 李长寿：……

 有点企业文化内味儿了。

 不过，这种形式，怎么看着有点吓人？

 他好像交代白泽的是，组建三千世界第一大势力，而不是三千世界第一黑暗势力……

 吧？

 此情此景，下方这一个个炼气士拿个火把，李长寿还以为是上辈子某著名反恋组织，在某个特殊的日子集会。

 李长寿刚要开口传声，白泽又道：

 “为了临天殿尽快崛起，尽早抵达你我想寻到的彼岸，殿主决定，增加圣女一职！

 现如今，有两位人选，都是临天殿元勋。

 请各位殿众表态支持哪位，就定哪位，是咱们临天殿圣女！”

 白泽言语落下，酒依依与酒施摘下斗篷，走到高台边缘，朝着下方眺望。

 当下，下方殿众窃窃私语，用脚投票，左右分列。

 因此前临天殿分为天地两部，酒依依和酒施各负责一部，招纳来的成员相差不多，此时结果竟是勉强持平了。

 白泽笑道：“几位长老请推选。”

 言语落下，江林儿、酒乌以及两名老者站了出来，但同样是二比二持平。

 白泽皱眉道：“还有谁未推选？”

 “我！”侧旁酒玖踮脚举手，摘下斗篷，向前迈出一步，那本该宽松的黑斗篷，竟被某种罪恶撞开。

 她为难地道了句：“我可否不选？有些难选。”

 下方突然传来一声：

 “我支持醉仙子做圣女！”

 此言一出，群情激动，就听呼啦啦的脚步声，下方大半身影涌到了酒玖所在高台的对应方位。

 酒玖：……

 不知谁起哄喊了句圣女，数百黑影齐声高呼：

 “圣女、圣女！”

 声浪、太强，差点把酒玖撞在地上。

 酒依依和酒施对视一眼，各自忍着笑，带上斗篷退去一旁。

 白泽皱眉凝思一阵，看向了忘情上人，后者也轻轻颔首……

 这事，就这么定了。

 全程围观的李长寿嘴角一阵抽搐，他也不知为啥，突然就不对临天殿抱太多希望了呢……