

“白先生，你我之间是否存在某种误会？

 咱们此前不是商量好了？这临天殿最后，是要直接听命于天庭。

 用炼魂咒法提升修为，还做这般藏头藏尾的集会，搞出什么圣女之位……

 这！”

 这在上辈子，妥妥的魔教既视感啊！

 石殿侧殿，重重阵法结界内。

 李长寿坐在木椅中，白泽站在一旁，此刻这位上古十大妖帅的表情，略微有些尴尬……

 两扇石门外，临天殿的殿主、长老齐聚此地，暂时停下了手中之事。

 酒玖贴在阵法光壁上侧耳偷听，自然也听不到什么。

 其他几人，多多少少有些忐忑，毕竟李长寿刚刚现身的时候，脸色十分吓人……

 不远处响起了轻微的脚步声，几道视线汇聚而去。

 却是临天殿‘管家’矮道人酒乌，拿着几枚玉符快步而来，到了门前小声问道：

 “怎么样了？”

 “还没出来过。”

 酒施答应了声，又面露忧色，继续道：“不知怎么，长寿师侄刚才，莫名给了我颇大的压迫感。”

 酒乌笑道：“夫人，长寿还喊咱们师叔师伯，是对咱们保持着最初的敬重，是他的品性。

 但如今他已是圣人老爷的弟子，辈分比咱们高了不知多少，咱们绝不可随意称其为师侄，直接称呼道号就是。”

 “知道了，就你周全。”

 酒乌道：“师父师娘，我进去一下，长寿要看这些。”

 江林儿传声道：“你进去的时候走慢些，让咱们也听听里面在说什么。”

 “师娘放心。”

 言罢，酒乌提步走向前，前方仙力结界自行开启，却……

 依然听不到其内半点声响。

 【当面传声，人教高手必备技能！】

 白泽的手指却微微一点，一段对话，出现在几人心底。

 此时，李长寿的嗓音带着几分无奈，以及少许恨其不争，说的是：

 “……就算前期举步维艰，那也不能用这般炼魂咒法提修为！

 白先生啊白先生，你如此智谋，为何会在这点小事上拎不清？

 就算没人会追究，就算临天殿只要顺利崛起，这点黑历史都能被蒙蔽，但你我道心是否有亏欠？临天殿的根基是否有腐朽之处？

 若根基不稳，何以建参天高楼？

 炼魂咒法是能快速提升修为，但透支的是修士潜力，绝的是他们长生机缘！

 最终毁的，是临天殿的气运根基！

 天道无时无刻都在看着你我，看着临天殿，你我必须从最开始，就站在天庭的立场考虑每个行动、每个计划。

 仁义的大旗，必须从最初就竖起来！”

 就听白泽有些委屈地传声辩解：

 “可长生道果不易得，他们也知这般道理……

 且，现如今不同于上古，人族也不如妖族那般好哄，若是没有切实的好处，人族练气士如何会加入咱们？

 说气运虚无缥缈，说功德空中画饼，灵石不过是基本用度，也只能剑走偏锋。

 此不正是，水神此前你说的非常手段。”

 “白先生，我所说的非常手段，可以是凭禁锢神魂之法、禁锢心性纯恶之人，令其为临天殿卖命的同时，让他做善事洗刷自己业障。

 如此，既扩充了临天殿，更可对这些人放心一些……”

 虽然酒乌前进的步伐已经尽量放慢，但终归是要走入其中；

 待结界关闭，白泽手指再次暗中轻点，众人心底顿时没了声响……

 外面又安静了一阵。

 殿主王富贵清清嗓子：“贫道觉得，长寿言之有理。”

 江林儿皱眉道：

 “可这，咱们不弄点别人家没有的，很难招揽到这么多炼气士呀？

 而且白泽前辈什么洪荒地位，怎么能这么训！”

 酒玖嘀咕道：“师娘不用担心，我倒觉得，白先生现在应该挺开心的。”

 “嗯？”

 几人额头冒出一只只蘑菇般的问号，酒玖高深莫测地一笑，继续趴在仙力结界上侧耳倾听。

 酒依依小声道：“重点难道不应是，禁锢旁人神魂以驱策，这个好像更不仁义吗？”

 度仙门班底顿时陷入沉默，各自思量。

 终于，半个时辰后。

 吱呀——

 木门被打开，白泽满面春风地迈步而出，身后的酒乌则是紧皱眉头，似乎颇为纠结。

 酒玖忙问：“长寿人呢？”

 白泽指了指自己袖口，笑道：“已回去了，各位请入内一谈，咱们仔细琢磨下，今后之路该如何走吧。

 之前我与大人的谈话，各位都已听到了少许，咱们今后任重而道远。

 大人为了掩护咱们起步，已开始拉拢三千世界众势力，借此吸引强敌注意，你我也当竭尽全力、放手一搏。”

 酒玖眨眨眼：“白先生，你不生气吗？”

 “嗯？”

 白泽先是有些不明所以，随后便轻笑两声。

 “心安矣。”

 江林儿嘴角轻轻抽搐了几下，表情与酒乌出奇的一致。

 他们都有些搞不懂，为何这位上古成名的妖帅挨了‘后辈’的训斥，却是如此发自内心的愉悦……

 大概，这就是强者的世界。

 ……

 小琼峰地下密室中，李长寿睁开双眼，心底轻叹了声。

 还好他去临天殿那边看了一眼，白先生一个小小的决定，就差些就让临天殿误入歧途！

 诚然，白先生智谋颇强，有堪称逆天的神通，更是自上古成名、阅历极其丰富，却有一点……

 他始终没有站在天庭的角度去看待此事。

 白泽此前的做法，李长寿也理解——势力发展的前期有污点不要紧，势力崛起后自可洗白。

 但李长寿不能明说的是：

 【临天殿要快速崛起，需得到天道认可，由天道从背后推动。】

 单靠人力，临天殿决不可能在数百年内，就拥有撼动西方教外围势力的实力……

 这几日倒是颇有些不顺。

 自己被天道拖欠功德，临天殿也差点走远了，也就地府事还算稳定、灵珠子之事有了起色，聊以慰藉。

 “唉……”

 想当甩手掌柜，千难万难啊。

 “师兄怎么了？”

 正伏案书写的灵娥抬起头来，关切地看向这边。

 “无事，”李长寿道，“酒玖师叔刚刚成了临天殿的圣女，他们也已聚起了不少炼气士，数十年内应当就能顺利崛起。”

 灵娥笑道：“有白先生分忧，师兄也可轻松些呢。

 师兄要喝点什么吗？”

 “不用麻烦。”

 李长寿看了眼面前摆着的两摞玉符，“我还要继续去各处忙碌，你若累了就去休息一阵，修行之事也不可落下。

 玄雅如今在天庭任职，她的修行速度已快过你了。”

 灵娥闻言不由颓然轻叹：

 “师兄……有没有可以一颗就长生的丹药，我不想努力了！”

 李长寿哼道：“稳字经五百遍，阵图二十遍！”

 “哎呀，人家只是说着玩的……”

 “放弃幻想，努力修行，”李长寿正色道，“修为若非自己修来的，境界若非自己悟通的，终归是要受制于人。”

 灵娥顿时泪流满面，趴在桌子上一阵哀叹。

 李长寿轻笑了声，闭目凝神，心神挪移去了天涯秘境，投身于大势博弈。

 这一忙就是五日五夜。

 李长寿定下了【反西方仙道联盟】第一次集会的确切时间，但地点并未公布，以防西方教搞事。

 想要统合各方势力，绝非易事。

 李长寿的策略看似复杂，思路其实很简单。

 先拉拢几个大势力，给他们最高的待遇与好处，而后用他们去威慑其他势力，枣棍轮替上阵，再讲一讲煽情的故事；

 最后聚在一起，倒一杯热茶，道一声：

 ‘谁赞成，谁反对？’

 事情应当不会有什么……咳！天道功德债券持有者现身说法！

 旗，真的插不得！

 李长寿挂念着灵珠子的状况，心神挪去了幽冥地府，想看看他‘男人修行’效果如何。

 本想直接开启灵珠子身旁的纸道人，但这纸道人被灵珠子存放在了储物法宝中，李长寿虽能感应到，但心神联系并不算稳定。

 这也无妨，李长寿开启了自己藏在酆都城内的一具纸道人，化作天庭水神的模样，赶去了城外……

 仙识散开，顿时发现灵珠子还在牛头马面处，正在峰顶与几名巫族高手切磋。

 李长寿并未着急过去，脚下一转，去了酆都城外一处山坡上，寻到已大致建好的‘试胆之殿’。

 只是从外形看，李长寿就颇为满意，与他给的设计图可谓相差无几。

 就是阴司似乎搞错了尺寸，这试胆殿的占地面积，比李长寿设计的大了十倍有余……

 此时，楚江王自酆都城内赶来。

 李长寿驾云等了一阵，与楚江王碰面后寒暄几句，一同进入试胆殿走了一遭。

 待他们走出此殿，李长寿却是大失所望……

 僵硬、俗套！

 只是在十八层地狱中找了些凶恶的恶魂放在其内，完全没有任何冲击力！

 这其内的情形，幽冥界几乎随处可见，怎么吓仙，怎么练胆？！

 “水神，”楚江王也道，“这玩意盖是盖起来了，有什么用？

 若是要吓唬凡人魂魄，不如直接带他们去十八层地狱转一圈。”

 李长寿皱眉沉思，试胆殿的‘硬件’已有了，缺乏的就是‘内容’。

 “阎君，可否给我招来些能工巧匠的魂魄，再借我三百阴差？

 待我改造一下此地，自可做试胆之用”

 “水神客气了，莫说三百，便是三万也立刻给您调来！”

 楚江王扭头一声呼喝，立刻有大鬼卷着黑风赶去酆都城，不多时就喊来了重重鬼影。

 李长寿满意地点点头，带着这些地府工匠、阴差鬼兵进了大殿，开始为试胆殿注入灵魂。

 在地府建鬼屋，也算是一大壮举了。

 首先，李长寿定了个规矩——进入此地时，必须自封修为。

 ——如此就可利用炼气士自封修为后，心神不可避免会产生的不安与虚弱感。

 随后，李长寿开始改造此地大阵，一连布置了十二重小阵，又用自己最擅长的连环阵之法，将十二重小阵勾连，一环套一环。

 ——用阵法营造压迫感和紧张感，让封了修为进入此地者，达到‘毫无安全感’的状态。

 要刺激神仙的道心，自是要多花费些心思，只是这些还远远不够。

 李长寿开始着重渲染此地氛围，重点打造每一个环节的‘光’与‘音’。

 细节，决定票价！

 进入第一重阵法开始，就能听到缓慢的心跳声，偶尔能听到缓缓出现的脚步声、轻笑声……

 等等。

 在很安静的环境下，越是轻柔、自然的声音，越是让人不寒而栗。

 此外，还要注意‘鬼怪’出现的突然性，不必追求鬼怪的‘猎奇性’。

 李长寿静心筛选了数十名巫族，给他们设计了一身身衣物，训练他们灵活把握现身的时机，从妆容，到姿势，再到与光影的完美配合……

 不知不觉，李长寿也是乐在其中，原本计划三天完工，竟在此地耽误了半个月。

 半个月后，李长寿满意地走出试胆之殿，让那些阴差、工匠各自散去，对一直在外等候的楚江王微微一笑。

 他开启此地各处阵法和结界，立下‘欲进此地，必先自封’的木牌。

 想了想，李长寿又加了一行小字：

 【其内过于吓人，最好三灵结伴入内】。

 “水神您这不是瞧不起我们巫了？”

 楚江王傲然道：“本王进去逛一圈，欣赏欣赏水神您的大作。”

 李长寿笑着递过一枚玉符，“阎君凭此物可随时出阵。”

 “哎，不用。”

 楚江王摆摆手，双手在自己身上快速点了几下，血气归于浑身血脉、气机完全消隐，就此封了修为，施施然走入殿中。

 李长寿见状也并未在意。

 这毕竟是阎君，自不会太……

 “哎嘿！这、这什么鬼东西！混账！”

 “这里的柜子怎么还动了！”

 “吾乃地府阎君！吾乃地府阎君！”

 李长寿：……

 效果看来还不错。

 片刻后，楚江王口中喃喃着‘吾乃地府阎君’，青色面容满是苍白，本想挺胸抬头走路，却禁不住双腿颤颤。

 还好李长寿提醒一句，不然楚江王几乎都想不起，他还可解掉对自身的封禁。

 实力恢复后，楚江王很快就松了口气，巫心迅速恢复正常，低声道：“水神出手当真不凡，小神服了。”

 李长寿笑道：“阎君过奖，我主要是为了磨砺灵珠子，做的兴起，也就多发挥了些。”

 “这殿可否一直立在此处？”

 “自然。”

 “那就好，”楚江王嘿嘿一笑，“等您不用此地了，我就把那些家伙都拉来试试，让他们也过过瘾。”

 李长寿莞尔轻笑，邀楚江王一同驾云，赶去找此事的‘正主’。

 这可是送给灵珠子的大礼！

 刚到酆都城东侧一线天雄关前，李长寿恰好看到这般情形……

 灵珠子浑身闪耀灵光，身形自峰顶冲天而起，于空中倒悬而立，对着下方轰出一掌，口中大喝：

 “大、威、天、龙！”

 掌心之中窜出一条四爪金龙，金龙虚影骤然膨胀，凶猛地轰在牛头马面的‘秘密花园’，把四位战巫摁在石上一阵摩擦。

 楚江王赞叹：“令师侄悟性惊人，我巫族战技都能如此迅速掌握。”

 李长寿含笑点头，刚要对灵珠子传声，心底灵觉突然轻颤了下。

 几乎是下意识的，李长寿豁然转身，看向了幽冥界之西，面色无比凝重。

 “水神，怎了？”

 楚江王皱眉问了句，李长寿却也答不出，他心底的灵觉还在微微震颤。

 这非危险的预兆，也不是谁在提醒自己，纯粹是因自己这具化身，感应到了某种与自己有关联的大事。

 李长寿问：“那里是什么地方？”

 “那边飞出几万里，都是血海之地，”楚江王立刻答了句。

 血海？

 李长寿闭上双眼，心底念头此起彼伏，一道灵光闪现，被他紧紧握住。

 不能急，不可躁，不能轻下决断。

 空明道心，开！

 均衡大道，开！

 劫运无影响，天道未左右，道心如镜台，无波且无澜。

 底牌：风语咒·万里寻风。

 李长寿精神一震，轻哼了声，低声道：“阎君，速速调兵，血海要有一战。”

 小琼峰密室中，太清圣人画像前，李长寿躬身一拜，面前立刻出现了一团团流光，凝成了玄黄塔、乾坤尺、离地焰光旗，以及一张……

 太极图？！

 李长寿仔细思索，顿时明白了老师的深意。

 重宝近乎齐出，自是要自己……别浪，稳一点。

 嗯，定是这般。

 ……

 与此同时，洪荒之外，已不知安静了多久的玄都城。

 那被层层叠叠阵法光壁包裹的城头，一张微微摇晃摇椅上；

 某不愿透露姓名的大法师伸了个懒腰，抬手摸了摸胸口，迷迷糊糊地嘀咕几声：

 “嗯？图去哪了。”