

最近这两周，作者菌一直把精力花在了重读和解构封神演义原故事上，更新时间有些不稳定，本着尊重各位读者老爷的原则，我提前跟大家汇报下。

 我要重编封神。

 第一个问题，正面回复读者老爷们比较在意的，本文主线剧情不是轮回说。

 最开始是这么构想的，凭借东皇钟搞事回返远古上古，但百万字的时候听人说起跟其他作品撞了创意，我就启用了后备第三号大纲，并在近期完成了师兄世界观整个框架体系的构建。

 编辑看了都说好，也是我写书目前为止最满意的世界观框架。

 我们不只是欢乐向的小说，但我们绝对不会为了所谓的‘神作’而刻意追求悲剧内核，坚持仙侠轻喜剧路线一百年不动摇……认真脸。

 第二个问题，封神大劫中，会重编封神。

 重编并不是推倒重写，而是把原本人物拿出来进行二次创作，以商周之争为凡俗矛盾核心展开，我提前说下，我会否定‘周既是天命’的宿命论，会掺杂历史角度解构‘帝辛（纣王）’这个人物，希望大家在看到这块剧情时，不要喊‘叛经离道’。

 大家也可以根据考古文献，多了解下‘帝辛’，重编封神、师兄的灵感来源之一，就在于我写第一剑的时候，有俩月码字业余时间，去研究殷商与周国的历史更替，挺有意思的。

 但不确定，大家是想看以周为尊的原故事线多一点，还是想看没什么宿命论，‘周兴商灭’不过是方国对共主的正常历史代替，这个角度多一点。

 前者在这里扣‘1’，后者在这里扣‘2’，让作者菌心里有个谱。

 第三个问题，时间线问题。

 很多读者老爷看书不仔细，文中还有八九十年是‘紫霄宫商议封神’，之后再过八百年左右，才是帝辛上位。

 这期间还有很多剧情要写，我能做的就是控制好行文节奏，不去水字数，也不去刻意加速推动剧情，以欢乐轻松穿插一丢丢热血为主，如前两百万字那样，继续稳步推进。

 老爷们不要在私聊我是不是换人了这种事了，这里不要脸的说一句，如果有人能提供跟咱们差不多质量的内容，他早就自己去扬名立万了。

 另外，最近作者菌在积极地寻找靠谱的画师，做一些文内高能章节的插图，比如‘灵娥偷吻’、‘云霄桃花林静立’、‘万物均衡’，‘玉帝纵身一跃’等等，苦于找不到画师。

 （接下来是想在高能章节更新前就搞好插画，与章节一同更新）

 如果读者老爷群体中有画工精良的画师，可以留言跟我联系，有报酬合作；

 作者菌会努力丰富起点正版阅读内容，给大家提供更好的阅读体验，也希望能借此呼吁更多读者来点娘支持~

 下一章我估计要写到凌晨四点，大家别熬夜等，我直接设定明天上午八点准时，会尽快把更新时间调整回来（最近各种工作堆一起了，作者菌为了专心写师兄，还推了一个剧本工作）

 正常欠更还有很多，其实现在每一章平均五千字，每天更新万字。

 超累的说。