

“宝旗贴身存放，丹房附近大阵完全开启，有任何要外出的念头都要忍住，雨诗师叔与伶俐都在修行，我已传声叮嘱她们，还有我的这些纸人万万不得离身……”

 小琼峰密室中，李长寿一字一句叮嘱着，灵娥不断点头，那双大眼中写满了认真。

 总算，李长寿得了离地焰光旗一缕灵觉，宝旗说的是：

 “定会护你师妹周全，莫要唠叨了。”

 李长寿这才停下叮嘱，对离地焰光旗拱手做了个道揖，身形化作一缕青烟消失不见。

 自己变唠叨了？

 有吗？

 不过是白泽不在黑池峰，自己本体也要外出，怕师妹被劫运影响罢了。

 出了度仙门，李长寿就通过纸道人感应了下灵娥处的情形，发现她已哼着小调，抱着一身宽松的练功服，去了她在山体密室中的专属房间……

 泡澡去了……

 微风中，李长寿现出模糊的身形，摸摸下巴、摇头轻笑，目中青光一闪，化作一缕青光，极快地飞入东海。

 终于来了。

 西方教八成有些急了，文净道人上次对自己所说之事，西方此时就已开始动手，比李长寿推测的几个时间点都要提前。

 西方教想要在紫霄宫商议封神事之前，扭转此时被动的处境？

 但他们命里犯了寿……

 好巧不巧，李长寿在地府忙碌灵珠子之事，一时兴起造出了能吓到阎王的试胆殿，并为此多耽误了半个月，恰好感应到了血海深处诡异出现的大道动荡，顺势探查……

 今时不同往日，李长寿的均衡之道无时无刻运转，对种种异象有较为敏锐的感知。

 但若他当时纸道人没有活跃在酆都城中，也不会感应的如此及时。

 自然，李长寿也不能排除，这有可能是天道暗中给自己提醒。

 而且李长寿不得不多想一些……

 先有自己功德被拖欠，无法凝成功德金身之事，后有西方教在血海搞事，要开辟新轮回……

 李长寿嗅到了一丝丝套路的腐臭味。

 不急，先喊人。

 就算时间点提前，但应对此事的思路自可不变，拿出自己此前准备好的方案就是。

 传信玉符各处撒，纸人化身奔走忙。

 不过半个时辰，李长寿就通知了自己能请动的几位道门顶尖高手，以及一位非道门高手。

 对不同的高手，李长寿的说辞也不一。

 对忠厚老实的黄龙真人，就道一声：“师兄可有空来地府幽冥，师弟有要事需高手镇场。”

 黄龙真人二话不说，闷头赶往最近的幽冥界入口。

 像太乙真人，对其就要委婉些：

 “师兄，我与灵珠子在地府之中，这边遇到了些麻烦，若师兄有空，还请来酆都城一趟。”

 虽然【灵珠子在地府】和【遇到了麻烦】，并不存在任何关联。

 对截教的多宝大师兄，李长寿就要直接说明事态的严重性，言说西方教有意通过开辟第二轮回、挽回大教气运；

 西方、阐、截三教既要应劫，在大劫中总要有个输家，这道理多宝道人自然明白。

 这位大师兄遵从李长寿的叮嘱，喊上了同门三四位高手，齐齐来地府驰援。

 至于赵大爷这般自己人，李长寿就一个字：

 “来。”

 用词短显得亲近，但凡多说一个字，那就生疏了！

 然后赵公明在西海某个岛屿上，拿着传信玉符一脸懵逼，推算之法得不出任何结果，也不知自己该去哪里寻李长寿，还好后面接到了多宝道人的传信……

 这自然也在李长寿的计算。

 他其实也有私心，故意避开了三仙岛，想着让云霄避开此战，但架不住多宝道人稳了一手，也给云霄去了信儿……

 云霄仙子并未迟疑，叮嘱两位妹妹和岛上的一二仙子好生修行、勿要外出生事，带着混元金斗赶赴幽冥界。

 李长寿的本体最先抵达酆都城外，整个过程没有惊动任何生灵、魂魄，随手收起了在此地的纸人。

 楚江王在紧急调兵，大队阴差开始在酆都城前汇聚，但楚江王只知‘血海将有一战’，却不知具体如何。

 这里的情形，定然瞒不过西方教，李长寿稍后自有应对。

 首先赶到酆都城的，却非道门高手。

 五色神光划过幽冥界昏沉的天穹，趁酆都城各处设置的大阵一不留神，这神光已是落在城外的试胆殿处，对李长寿露出少许微笑。

 一袭湛蓝华锦衣，长发半盘落前身。

 世间少寻唯独我，非正非邪非仙神。

 凤族当家人，孔萱、咳，孔宣！

 “何事竟让你如此着急，”孔宣温声说着，手中握着一把五彩羽扇，轻轻摇摆，“此次最好是有些大事要做，刚好还上你这份人情。”

 李长寿笑道：“稍后待人来齐了，我一并解释，若道友不愿参与此事，到时也可自行回返。”

 孔宣轻轻颔首，言道：“我自会斟酌以待，你还请了何人？”

 她话音刚落，旁边不远的山坡上就凭空出现了一口大洞，一名有些微胖的道人挽着袖子跳了出来，笑道：

 “好你个长庚，跟吕岳师弟一起在那什么秘境中常住不走！

 竟也不带为兄一个！”

 这道人身着淡黄长袍，小腹稍显圆润，慈眉善目、嗓音洪亮，又有一种自成的沉稳气度。

 由洞辨人，自是截教多宝。

 李长寿忙道：“多宝师兄可莫要如此言说，我与吕岳师兄相见如故不假，但只是化身在天涯秘境之中忙些与天庭有关的事务。”

 “哼！”

 一声冷哼自洞内传来。

 就听风铃作响，便见金光如水波晃动，那身着金色纱裙的金灵圣母款款而来，面容圣洁肃穆，妙目蕴光薄怒。

 她轻斥道：“你便是不在意这般名声，也该考虑考虑云霄师妹。”

 李长寿笑道：“师姐放心，我自会对她详细解释。

 多宝师兄、金灵师姐，此为凤族孔宣，是我好友，今日也请他前来助拳一二。”

 当下，三大高手各自见礼，但彼此并无主动相交之意。

 骨子里都有一股傲气。

 多宝道人打量着这试胆殿，笑道：“这又是什么新奇玩意？长庚你做的？”

 李长寿道：“其他人应该还要再慢一些，师兄可要进去逛逛？”

 “嗯？”

 多宝道人挑挑眉，背着手轻笑两声，“试试就试试，为兄还能怕这阴间的玩物不成？”

 言罢，多宝自封修为，踱步进入此间，其内顿时安静了下来。

 不多时，天地间又见水蓝光华绽放，一道身影直接闯入酆都城外围大阵……

 阴司大阵群：就很气。

 且没《排面》。

 赵公明身着战甲、美髯飘舞，见到李长寿刚要朗声大笑，又瞧到了侧旁的金灵圣母，不由板正面容，嗓音都比平日里低沉成熟了许多。

 “长庚啊，可是有什么急事？”

 李长寿刚要回话，心神一动，转身看向了东侧一线天方向，道：

 “老哥稍等，我去接一下人。”

 言罢身影化作一缕微风，极快地遁去了一线天之外。

 那里，一抹袅袅淡淡的云雾飘来，在空中徘徊一阵，并未直接闯过阴司布置的大阵，而是静静等着。

 待李长寿的身影出现在高空，这云雾方才轻轻消散，显露出其内玉人真容，对李长寿盈盈浅笑。

 道不尽仙子如画，说不完似水柔情。

 最难得便是两看相宜，最舒适便是心神安宁，一眼望去，云外是你。

 她身着常穿的素白长裙，缀玉束环、纤足云履，几缕长发随风前探，纤美柔灵的身姿不沾半分烟火气息。

 李长寿向前做了个道揖，她便欠身还了一礼，而后向前一步，到得李长寿身前五尺，柔声问：

 “遇这般事，你怎得都不喊我了？”

 李长寿笑道：“不愿你入劫运之中。”

 云霄便不知该如何回答，似有少许女儿家的姿态——微微抿嘴、目光挪向旁出，但终究还是拿出当代大神通者的风范。

 她道：“入不入劫是天定，出不出劫由你我，躲是难躲的。”

 李长寿含笑点头，又道：“咱们在这等一阵，阐教的三位师兄应该也要到了了。”

 他话音刚落，远处就有七彩玄光闪烁，一口玉鼎破虚空而来，其内飞出三道流光，自是黄龙真人、太乙真人与那玉鼎真人。

 太乙真人眼一瞪，瞧到了正在下方山峰顶端，正在那打坐歇息的灵珠子，不由松了口气。

 随后，太乙真人看向李长寿，又看向了李长寿身旁的云霄仙子，目中幽幽，开口就是一句：

 “你可真难，仙子在侧相伴，缺几个跟人斗法的呗？”

 李长寿笑道：“这不是想着让师兄也多点参与感，故用言语相激，莫要让师兄错过了如此盛事。”

 太乙真人笑骂：“这么说，我还要谢你了？”

 “不用，都是师弟应该做的。”

 玉鼎真人道：“莫要拌嘴了，此间何事？”

 黄龙真人也道：“长庚师弟你这是请了多少同门？”

 “三位师兄请先随我来吧。”

 李长寿看了眼下方，那正抬头眺望、不知所措的牛头与马面，对着两位勾魂使者传声言说几句，马面撒丫朝酆都城疾驰而去。

 牛头喊醒了灵珠子，同样赶去了酆都城中躲着，走的稍慢。

 试胆殿前；

 李长寿喊来的高手已是到齐，截教金灵圣母、赵公明，阐教黄龙真人、太乙真人、玉鼎真人，非道门高手孔宣，以及被多宝请来的云霄仙子。

 ——多宝进了试胆殿，此时尚未出来。

 除却黄龙真人没什么宝物，缺了点福源；

 以及太乙真人修为境界比起同时期的圣人弟子差了些许，都快被李长寿追上之外。

 大家都是洪荒之内、圣人之下，绝顶的高手！

 但，李长寿此时面容依然无比凝重，对众人传声说了自己掌握的消息：

 【西方教暗中经营三千世界数万年，缔造香火神国，通过香火功德、自身秘法，困住了无数本该来地府转世轮回的大批凡人魂魄。

 西方教要释放这些魂魄入地府，冲击阴司秩序，在六道轮回堵塞时，于血海之中另开轮回殿，将这些魂魄送去世间转世，从而自行确立第二轮回的地位。

 借此，西方教可因开创第二轮回，扭转自身气运，加强与天道的直接关联，并完善香火神国，让各处香火神国的凡人，成为他们的功德提取法器。

 一转此前处处被动的情形。】

 李长寿传声落下，此地各位高手面色都有些凝重。

 金灵圣母目中精光闪烁，传声骂道：

 “这西方教当真好算计，香火神国、第二轮回，其心怕是不小，三千世界也确实此前被咱们忽略，给他们钻了空子。”

 黄龙真人却叹了口气：“西方教为了大兴无所不用其极。

 天道不是有天机预示他们定会大兴吗，为何他们还如此急躁？”

 “万事总要有个过程嘛，”太乙真人传声道，“他们西方教不努努力，怎么知道自己是不是废物？”

 李长寿看向孔宣，言道：“道友，请你来这是因你神通强横，此事其实本与你无关。”

 “无妨，”孔宣不以为意地笑了笑，“你师兄去了天外，艰苦镇守玄都城，我自是要为你出头。”

 李长寿：……

 玄都大法师去了天外玄都城是真的，艰苦镇守不艰苦镇守，这就要两说了。

 刚才太极图还吐槽了句，玄都大法师跟他这个小徒弟学坏了，为了能安心睡觉，还去偷摸偷袭了域外天魔的老巢！

 “多谢道友，不过……

 事态可能比咱们想的都要严重。”

 李长寿左手张开，黑白阴阳鱼缓缓旋转，太极图显出踪迹，而后李长寿头顶浮现玄黄塔，左手握住乾坤尺……

 赵公明禁不住吐槽道：“这不就，横扫圣人之下一切敌了吗？你还喊我们过来作甚！”

 李长寿沉声道：

 “老哥你这般想便错了，没有最强的法宝，只有更强的生灵。

 老师此次安排了如此多宝物为我保命，可见绝非易事，各位师兄师姐须得收起大意之心，小心应对。”

 众高手一听，倒也觉得颇有道理，被李长寿拉入了写满了稳字的逻辑。

 正此时，侧旁试胆殿中传出一声大喊：

 “哎嗨！什么东西！贫道用灵宝堆你等身高信不信！

 莫得过来，哎！哎哎！莫得过来！”

 各位高手顿时写满了问号，李长寿连忙关了大阵，冲入殿中，把满头热汗的多宝道人扶了出来。

 截教其他三位仙人立刻围了上来，云霄问道：

 “大师兄这是怎了？”

 “没，没事。”

 多宝深深吐了口气，咧嘴一笑，解开自身封禁、道心顿时安宁了下来，满是感慨地看向李长寿。

 “长庚师弟，你搞这地方作甚？

 当真，当真是！

 多少年未曾体会过这般感觉，担惊受怕、不知前一脚迈出去会遇到何种情形，但此时回味过来，当真也是舒爽的很，于道心有益。”

 李长寿正色道：“此地是为灵珠子师侄练胆所用，耗费了我诸多心血，用了不少宝材。”

 言说中，李长寿瞅了一眼太乙真人，后者却是淡定地背着手、看着天空，似乎无事发生。

 “当真够劲！”

 多宝道人赞叹不已，极力推荐自己几个师弟师妹也一同入内，却被李长寿拦下，传声言说还是先做正事。

 为此，多宝道人有点不甘愿。

 本着能忽悠一个就忽悠一个，以及‘好东西’要跟损友分享的原则，多宝道人暗中忽悠赵公明进去历练一番道心，说的赵公明颇为意动。

 金灵圣母问：“咱们接下来该如何做？直接杀过去吗？”

 “不妥，”李长寿传声道，“敌状况未明、情形未明，咱们大摇大摆过去更容易打草惊蛇。

 此时当故布疑阵，脱离对方视线，再伺机而动，寻其要害。

 不动则已，一动必中，坏其算计！”

 黄龙真人笑道：“长庚师弟定是已有良策，咱们听着就是了。”

 “还请各位师兄师姐，与我一同先入六道轮回盘中，”李长寿道，“咱们借六道轮回盘掩藏一下行踪。”

 “善！”

 “善！”

 “我不去！”

 太乙真人一扫衣袖，“不必相劝，你们便是打昏了贫道，贫道也断然不能再入六道轮回盘！”

 孔宣、黄龙不明所以，其他几位道门高手尽是一阵发笑。

 李长寿早有准备，正色道：“师兄你莫非不想解开误会，与那怒之化身重归于好？”

 太乙真人嘴角一撇、眼皮一翻，道一句：“恕难从命，不如不见！”

 哒！

 一根手指点在太乙真人肩头，太乙真人身形瞬间静止，宛若泥塑一般。

 玉鼎真人淡定地用仙力卷住太乙真人，道：“见笑，莫要耽误了时机。”