

“别拦着我！我要打死这混账！”

 六道轮回盘内，九道身影刚刚立稳，一抹虚淡的影子就扑了上来，以迅雷不及掩耳之势砸向被禁锢仙躯的太乙真人。

 还好玉鼎真人和李长寿出手及时，前者手指轻点，后者招来一缕太极图道韵，将飞来的虚影直接定住。

 “莫要调皮了。”

 轻叹声自远处飘来，朦胧间似有纤手轻摇，握住了一只上下悬浮的草环。

 众仙耳中又听得几声话语：

 ‘唉，我们太难了，好不容易有人进来，打个招呼都要被关起来。’

 ‘嗯~那个讨人厌的闷鼎又来了，上次我们纠缠不清，可还没分出上下呢。’

 ‘我要打死这个嘴臭的混账！他才不长了！’

 众仙不由莞尔轻笑。

 李长寿暗中观察孔宣的反应，发现这位大佬在好奇地打量着六道轮回盘内的情形，并无异常。

 而缺席了上次大战的黄龙真人，此刻也像是局外人，有些不太适应此地的氛围。

 远处一抹白影，后土娘娘迈步而来，立于百丈之外的山坡顶端，对着众仙轻轻颔首。

 多宝道人一声：“拜见后土娘娘！”

 道门高手齐齐行礼，孔宣也拱手点头，算作了问候。

 “各位不必多礼，”后土温声说着，嗓音十分温和，“今日各位前来，可是为血海深处大道震动之事？”

 李长寿道：“娘娘可知此事具体？”

 后土目中流露出几分无奈，言道：“有圣人出手，趁我不备挪动轮回大道……此事怕已是难以阻止。”

 赵公明沉声道：“娘娘可知西方教具体之算计？”

 后土道：“似是要再立轮回，巩固自身气运。”

 李长寿垂眸沉思，又问：“娘娘，七情失控最初是在何时？”

 后土面露回忆之色，又道：“在此地呆的久了，已失却了岁月流逝之感，应当已许久了。”

 多宝皱眉反问：“长庚莫非怀疑，西方教早已对地府出手？”

 “不错，”李长寿在袖中取出了几只留影球，缓缓前推，留影球同时照出道道流光。

 三千世界，无尽神国。

 凡人祷告，漫天功德。

 在场之人都非寻常生灵，之前李长寿又说过其中内情；

 但此刻见到这些画面，他们依然有些震动。

 “呵，”孔宣轻笑了声，“大教。”

 后土眉头紧蹙，注视着那些生灵叩拜的情形，却问：“凡如此信众，可事劳作耕种、采集狩猎？”

 “嗯，”李长寿缓缓点头，“但信众皆以为，耕种所获、采集所得为仙神赐下，那些于世间宣扬此道者，以仙神使者自居，实为凡人，却得供奉。

 万般种种所谓功德，凡人如牛羊草芥。”

 后土又问：“人族上古便明‘天命不过人言’之理，为何而今还要信奉这些？”

 “人族如今仙凡分离，炼气士以清雅自居，视凡尘俗世为污浊横流之地，无法与上古一概而谈。”

 李长寿轻叹了声，又道：

 “人族人皇难现，且就是人皇气运凝好了，也不过是在南赡部洲，无法影响到零零散散的三千世界。

 道门，便是这般被西方教钻了空子。”

 一旁诸位道门高手面露思索。

 李长寿点到即止，并未多说什么，有些事并非神通广大就可改变，需细细谋算、长久布局。

 随之，他将话题引回今日正题，定声道：

 “西方教虽未对道门发难，但若他今日得手，大劫之中以各处神国为根基，仙兵源源不断、高手层出不穷，后患几近无穷。

 各位师兄、师姐，我为道门弟子，不想看道门衰弱。

 老师此前曾招我去太清观中修行三年，阻止西方此时大兴，也是老师之意。

 后土娘娘，晚辈冒昧再问询一事。

 若西方以其神国中积累的无数魂魄相胁，娘娘可会同意立第二轮回？”

 后土站在绿草如茵的山坡上，静默不语。

 孔宣在旁哼了声：“若一时求仁，却造就今后无数生灵为这般香火神国所控，因小失大罢了，又何必犹豫？”

 玉鼎真人却道：“但凡魂魄皆为生灵之印记，后土大德，自是不忍。”

 金灵圣母目中流露出少许冷意，言道：“若各位不想做恶人，到时贫道来处置那些幽魂便是。”

 “大劫当头，师妹莫要造杀孽，免得惹来业障缠身，为劫运所趁。”

 多宝道人如此道了句，继续皱眉思考。

 黄龙真人小声问：“莫非……只有贫道一人，不知咱们具体要做什么吗？”

 李长寿哑然失笑，传声解释了几句。

 【西方教正暗中建造新的轮回体系，待轮回殿完工，他们必然会拿出此前数万年，在香火神国积累的凡人魂魄。

 现在最棘手的，是如果李长寿他们出手，毁了西方教新立的轮回殿，那无数魂魄该如何安置。

 这些魂魄被西方教用香火功德和秘法护住，熬过了漫长岁月，本身或已十分脆弱，若不能及时轮回，短时间内就会消散……】

 温柔如后土，自不愿看这般惨剧发生。

 而西方教想利用的，正是这一点。

 在李长寿眼中，这场博弈最关键的点，就在于后土娘娘的态度；

 只要让后土娘娘坚定不移地站在他们身后，不承认西方教的轮回殿，后面也就是斗法的事了。

 刚解开禁锢状态的太乙真人，在旁嘀咕：

 “这事是西方教作孽，咱们纠结什么。”

 后土娘娘戴着的草环轻轻颤动，太乙真人下意识后退半步，站去了玉鼎真人身后。

 李长寿笑道：“娘娘，假如我能妥善安置这些魂魄，娘娘能否再无顾忌？”

 “如何安置？”

 “上策攻占血海，不给西方幽冥界立足之机，但此事无异于直接与西方教全面开战，较难达成。

 中策便是在对方放出这无数魂魄前及时出手，救下这些魂魄，而后尽快安排它们走六道轮回。

 下策，尽力而为。”

 一直宛若局外之人的云霄，不由被这‘尽力而为’四个字逗得一笑。

 他也有无法周全之时。

 赵公明道：“定海神珠可以一试。”

 多宝道人在袖中一阵摸索，很快就拽出了一堆物件，麻袋、宝瓶、盆盂、宝珠等等等等，都可用以温养魂魄、保存神魂……

 “大家都拿些，到时候能捞就捞，尽力而为。”

 后土娘娘柔声道：“世上之事总归难得圆满，若能有上中策再好不过，但也不必强求苛责。

 香火神国禁锢众生，此为大害。

 还请各位不只站在道门，也站在众生一方看待此事。

 可需我做什么？”

 李长寿拱手道：“娘娘只需不认第二轮回，其他事交给我们。”

 “嗯，”后土轻轻颔首，抬手摘下头上草环，向前推送。

 这草环缓缓旋转，飘向李长寿，化作手镯大小，套在了李长寿手腕上。

 后土道：“善用。”

 “娘娘放心，”李长寿拱手做了个道揖，表现得无波无澜；

 转过身来，又对各位高手做了个道揖。

 包括孔宣在内，九位高手齐齐还礼。

 金灵圣母道：“莫要开口唠叨！

 你擅算计，我等都心服，直接安排就是。”

 “那我斗胆，”李长寿右手自袖中取出一尊琉璃宝塔。

 赵公明笑道：“这塔看着眼熟。”

 孔宣也是微微一笑，想起了那一夜……的组团吹灯。

 “各位师兄师姐与孔宣道友暂时委屈一下，进入宝塔中等候。

 且容我详细打探一番，待收集够了讯息，拟定后续详细计划，再找准机会，骤起发难，打他们个措手不及！”

 众仙接连称善，皆以为稳。

 多宝等仙依次飞入琉璃宝塔，云霄和孔宣排在最后。

 云霄仙子有些不放心地问：“不如我与你一同在外。”

 “不用，”李长寿正色道，“放心，若说成事，我只有大概五成把握。

 但若说保命，我此次把握也勉强有九成八。”

 “嗯，”云霄轻轻颔首，目中始终带着几分担心，又叮嘱几句让他不要逞强。

 李长寿自是含笑答应。

 孔宣倒是没再多说什么，便单独进了琉璃宝塔中的一层，未与旁人掺和。

 随之，李长寿在后土娘娘那有些好奇的目光中，席地而坐，开始忙碌了起来。

 【修为再高，也不能对自己的神通盲目自信。】

 一山更比一山高，障眼法、变形术再精湛，也瞒不过比自己修为更高者的‘神眼’。

 李长寿用太极图的道韵遮住自身，短暂恢复了真实的形貌，而后拿出眉笔、脂粉，开始细细描画。

 他当年为何钻研丹青？

 一是为了给纸道人‘定妆’，二是为了给本体变装。

 今日刚好用上这般大法！

 不过片刻，就已在‘物理层面’换了张脸，与陆压道人的真实面容，有七八分相似。

 随后，李长寿在袖中取出两枚玉瓶，从瓶中倒出，自己在北洲大战当日衣袍上提炼出的金乌之血，将这些血迹化作气息，缠绕在浑身各处。

 紧接着，他又在这些气息之外，掺杂了一缕缕太阳真炎。

 ——太阳真炎不只是金乌的本命神通，也可在太阳星的星核中采集到，原本兜率宫中就有存储，备炼丹之用。

 再……

 取出斩仙飞刀的紫白大葫芦背在身后，换上了一身褐色的道袍，又施展变化之法，化作一名佝偻的老道。

 如此，底部的四层伪装就算告一段落。

 李长寿转过身，收起太极图道韵，对此时有点呆愣的后土娘娘拱拱手，笑道：

 “娘娘，可否将我无声无息送去酆都城外？最好是直接穿过酆都城大阵。”

 “嗯，”后土答应一声，禁不住问，“你这……”

 “一点必要的伪装之法，”李长寿笑道，“这陆压道人已死在我手中，但金乌一族精擅火焰神通，又是神鸟飞禽，若我被人发现，便以凤族涅槃之法诈他们一诈。”

 “原来如此。”

 不知为何，后土娘娘的话语声中，都染上了少许的不确定。

 琉璃宝塔内，目睹此情此景的各位道门高手与孔宣，也是表情各异。

 独处一层的孔宣嘴角轻轻抽搐，忍了又忍，还是笑了出来。

 而同处一层的道门高手，禁不住各自发表了一丢丢，关于李长寿行事风格的看法……

 多宝道人笑道：“与长庚为敌，当真是件大麻烦。”

 金灵圣母道：“这样未免太……不知该如何形容。”

 “长庚行事周全、小心谨慎，我辈楷模！”赵公明自是盛赞不已。

 太乙真人双手揣在袖中，耸耸肩：“贫道觉得你们可能误会了，他八成就是单纯怕死。”

 云霄目光扫来，眉头轻皱……

 太乙真人不知自己怎么，双腿一软，顺势就盘坐了下来，嘴上不由自主地加了句：

 “不过，在大是大非上，长庚从来不含糊！”

 玉鼎真人含笑点头，截教多宝、赵公明偷偷对视，各自笑眯了眼。

 又听塔外传来了，李长寿伪装后的苍老嗓音：

 “娘娘稍等，我先施化形术。”

 各位高手齐齐向外探查，眼睁睁看着李长寿化作一修罗族女童，银发、赤瞳，在血海中再常见不过。

 这女童紧跟着再加了层变化，化作一只拇指大小的蜥蜴，又变作透明状，气息全隐。

 众仙、后土禁不住齐齐抬手扶额。

 小蜥蜴扭头爬了几步，迅速钻入了前方的七彩光圈中，唰的一声消失不见……

 而此时，李长寿心底，塔爷一边乐呵，一边笑骂：

 “小徒弟你干啥呢？

 老爷把图老大都给你顶头上了，就是让你去放手干一架！你倒好，又是喊人，又是乔装打扮，这也太损咱们太清的威名了。

 你就直接去血海深处，我跟图老大一起出手，就算是那特么七宝妙树来了又咋地。”

 真·强乾坤尺应道：“就是就是！”

 一缕难分阴阳的嗓音，在李长寿心底问道：

 “为何要请这般多道门弟子？”

 李长寿心底笑了两声，反问一句：

 “若守在那第二轮回殿处的是西方圣人，有各位相护、有老师庇护，我或许能够全身而退，但此事岂非再无转机？”

 塔爷不以为然：“圣人暗自拨弄大道还说得过去，亲自出手做个守卫？”

 “这却是谁都说不准的，”太极图对此，倒是意外的认可。

 塔爷嘿嘿一笑：“图老大说是就是，老爷最欣赏小徒弟的一点，不就是他办事稳当吗？

 不过，单凭这些圣人弟子，也不是圣人的对手啊。”

 李长寿笑了笑，变作的小蜥蜴在虚空之中飞速爬动，没于血海深处。

 有些事没法跟旁人解释，他自己明白就是了。

 此时他所有布置，请来的各位高手，都不过是为了在突然遭遇到圣人偷袭时，可以确保拖延瞬息，让己方圣人老爷赶来此地。

 有太极图、玄黄塔、乾坤尺；

 配合孔宣的五色神光、赵大爷的定海神珠、云霄仙子的混元金斗、金灵圣母的龙虎如意、多宝道人的‘王之宝库’，玉鼎真人的鼎、太乙真人的嘴……

 自己遭遇圣人时的保命把握，怎么推算都在九成八。

 瞧了眼手腕上的草环，感受着其内静静流淌的七情之力，后土娘娘也给了自己一份保命的实力。

 李长寿其实还多稳了一手。

 他故意请黄龙真人前来，绝不是因黄龙真人是个老实龙，纯粹是……

 这位可是暗藏的福星！

 原本的封神大劫中，黄龙被抓了那么多次，被吊在商军辕门、被人拿着小辫子抽了那么多次，不都没死？

 寿之迷信。