

什么是境界？这就是境界！

 一句话说重不重，说的也是实话，从字面上来看，就是在阐述一个大家都知道的事实。

 可此时、此地、此情、此景，那略带恍然的口吻，说出‘圣人也分强弱’这个事实……

 在阴阳怪气这事上，太乙从不会让人失望！

 李长寿都是不由赞叹。

 阴阳话术之道，洪荒当推太乙真人！

 术业有专攻，他这个天庭普通权臣，也就讲道理、摆事实，会一点点诡辩话术，为今日之事做一点微不足道小贡献。

 太乙真人虽然此前开团过于生猛，但在己方来了强援，已经占据主动后，只是恰到好处的一句阴阳之语，就让整个局面产生根本变化！

 准提圣人骑虎难下，不得不站出来应对通天教主的发难。

 这就是洪荒语言大艺术家的魅力！

 这就是阐教二代弟子的真实实力！

 嗯，以后还是让灵珠子多在天庭待着吧，不然也要叮嘱灵珠子，尽量减少跟他师父太乙真人单独外出的次数。

 这孩子的轮回，八成是要应在他师父抹了过期蜜的嘴上了……

 李长寿现在终于信了，生灵的嘴，确实是能把人气吐血。

 看此时，西方教圣人的法相暂时看不出喜怒，但西方教的众门人弟子一个个面色涨红，偏偏这事又无法反驳。

 通天教主眯眼轻笑，淡然道：“你若不愿，让你师兄来吧。”

 “唉……”

 长叹声中，轮回塔处的圣人法相渐渐消散，漫天云雾迅速消退，那座三百六十层高的宝塔闪耀出微弱的光辉，与天道的关联完全被斩断。

 一名老道盘坐在祥云上，自塔顶缓缓飞出，面容枯瘦，目光黯淡，无波无澜。

 老道答曰：“既如此，天外一行。”

 通天眉头一挑，手中青萍剑向前掷出，落在云霄仙子面前，而后长身而起，与那老道模样的准提圣人四目相对。

 大道紧绷，天地息声！

 此地乾坤宛若凝固，在场各位圣人弟子，都感觉到了自身大道在轻颤。

 宛若原本郁郁葱葱的密林中，突然出现了两颗遮天蔽日的参天巨木……

 “哼！”

 准提圣人留下半声冷哼，通天教主留下少许轻笑声。

 正当李长寿怀疑，圣人的较量这就结束了，两位圣人身形一闪，诡异地消失不见！

 毫无气息留下，也无半分波动留存，他们的身形，就宛若从未在此地出现过！

 下一瞬！

 大道震颤，天地震荡，血海几乎被整个掀飞，地府不知有多少幽魂被震碎做真灵！

 在此地的众圣人弟子，一个个面色苍白，修为稍弱者直接低头吐血……

 此地所有人心底，或多或少的浮现出了圣人斗法片段。

 李长寿心底所见：

 那英俊潇洒的青年道者左手背负在身后，右手并起剑指，面容带笑、神采飞扬，指尖点出剑气八万里，斩断虚空、搅动风云，让虚空边缘的混沌气息不断崩碎。

 而一直被人暗中吐槽的第六圣人准提道人，此刻现出丈六高的金身，背后手臂一时数之不清，周遭浮现出道道幻影，加持神杵、七宝妙树等重宝左右上阵，一时间……

 准提圣人竟只是被剑气压着打，没直接被破，将通天教主打出的攻势尽数接下！

 玩笑归玩笑，圣人之威确实非同寻常。

 两位圣人之战，天地间何其少见，怕是自上古六圣接连归位之后，第一次在众生感知范围内爆发此等大战。

 这两位圣人极快地冲出虚空，远离洪荒天地，对洪荒的冲击迅速衰退……

 李长寿感受着这般大道波动，当真觉得，自己就如狂浪翻涌的海面上，那艘随波逐流的小破船。

 还好，云霄仙子及时走来，用她自身道韵替李长寿分担了大半压力；而赵公明、多宝道人、玉鼎真人、金灵圣母此刻也纷纷出手，为他们一行九仙增加多重防护。

 明明境界比李长寿高不了多少的太乙真人，默默走到玉鼎真人旁，看了眼被云霄仙子护持的李长寿，叹道：

 “不如啊，始终是不如。”

 “嗯，”玉鼎真人露出少许温和的笑意，端着铜镜，迈步走去了李长寿身侧，与其他各位高手一同议事。

 太乙真人：……

 多宝道人笑道：“师尊不用法宝，当真是吃亏了些。”

 金灵圣母淡然道：“放心，师尊并非托大。”

 “圣人大战，”黄龙真人目中满是感慨，负手叹道，“这般光影，也就远古时偶尔出现吧，不曾想现在还能见到。”

 李长寿自不会忘记此时的‘大事’，接过一枚铜镜，对其内继续现场讲解。

 “……各位看到了，此时已爆发圣人大战，接下来局势走向，只能等圣人战罢回返。

 因此地是在血海之下，要维持这般法器需要消耗大量仙力，我暂时将此物关掉，待必要时再与各位分享。

 有关香火神国之辩，比我想的要短了许多，他们全然没有做辩解的准备，仗势欺人的意图再明显不过。

 西方教何至于傲慢至此？唉……

 我是天庭记录员李长庚，带你一起见证洪荒历史，做一个尽职快乐的仙神。”

 言罢，李长寿将铜镜上的禁制封了。

 他那声叹息在天庭各处回响，天庭上上下下，从天门到瑶池、从水神府到天人国度，都开始了热切的讨论。

 圣人大战！

 香火神国之辩！

 第二轮回！

 太乙的嘴！

 水神在他们看不到的地方，竟然在忙这么多的大事，为了天地稳定奔波操劳！

 尤其是卞庄感触最深，之前对水神选中他们天涯阁作为【反西方仙道联盟】的桥头堡，多多少少有些恶意的揣测。

 或许，水神看重了他们天涯阁的环境，与毒大能吕岳在那常住，一为公事，二为……

 嘿嘿。

 但现在，卞庄突然发现，他跟水神之间的差距，非境界、非修为、非眼界的高低。

 生命层次都无比悬殊！

 倒是经过稳字经熏陶的敖乙，此时已开始思索，自家教主哥哥开这次直播，其中藏着多少层深意。

 敖乙只能想到五层，但他觉得，自己看到的还远远不够……

 凌霄宝殿中，玉帝在玉案前来回踱步，下方的木公和其他几位正神，都只是低头不敢说话。

 玉帝的化身秦天柱此时已去了水神府，想问问有没有是他这个天帝能帮上的，但李长寿并未主动相见……

 玉帝也怕让李长寿分神，从而影响到那边的大事，犹豫了一阵，终究没让化身去打扰，等自己的长庚爱卿主动求援。

 且说回血海之下。

 以李长寿为中心的九位高手，此时已盘坐了下来，静待圣人大战出结果。

 那群西方教圣人弟子、暗藏的高手，都护在了轮回塔之前……

 虽通天教主斩断了轮回塔与天道之间的关联，但刚刚准提出手，也算护住了轮回塔本身。

 ——圣人法相抬手那下，并非抓空了。

 多宝道人笑道：“长庚，你此前为何不直接骂够三个时辰？

 师妹莫怪，为兄没什么其他意思，就是盼你们能和和美美。”

 “多谢师兄，”李长寿大大方方地应了声，又看了眼身旁的云霄仙子。

 两人的目光只是轻轻触碰就连忙挪开，云霄看似淡定无比，实际上坐姿已有一些不太放松。

 李长寿叹道：“他们并无招架之力，事就是这般事，很难骂够时辰。”

 黄龙真人纳闷道：“长庚你何时搜集来的这般多证据？”

 “在月宫任职那十年，”李长寿道，“玉帝陛下当时是在惩罚，他下凡历劫时我在旁相助之事，让我做了三百嫦娥总教习。

 我左右无事，就让化身游历了一番三千世界。”

 云霄深以为然地点点头，轻声道：“你喜谋算、擅算计，这般在一处久待着，也确实为难你了。”

 一旁赵公明嗤的一笑，扭头做扶须状。

 太乙真人嘀咕道：“仙子你刚才这话……认真的？”

 云霄有些不明所以。

 李长寿淡定地回了句：“心有漾则目有漾，心无邪念则目无邪念。”

 “贫道不过一俗人，”太乙真人笑道，“当真佩服师弟你这份定力。”

 李长寿笑道：“是师弟对师兄更钦佩一些，一句话，顶我半天口舌。”

 “哎，莫提了！”

 太乙真人抬手揉揉眉心，叹道：“也不知是被劫运影响了，近日这嘴，比心念都要快了几分。”

 孔宣不由问：“神通否？”

 “自非神通，”太乙真人笑道，“经常有看不过眼之事，又没办法直言直语，就会琢磨如何讽刺。

 久而久之，也就有了这般说话的技艺。”

 多宝道人笑道：“太乙师弟，为兄可否考考你？”

 太乙真人不由端坐了起来。

 输人不输阵，问到他的‘本命领域’，自是不能怯场。

 他代表的，可是阐教二代弟子的形象！

 虽然阐教众弟子或许并不想被他代表。

 多宝道人笑道：“咱们就当玩笑话语，考教太乙师弟你真才实学。

 这般，师弟你若能用一句话，让贫道感觉特别憋闷，贫道就送师弟一件特别适用的灵宝，如何？”

 太乙真人皱眉道：“听师兄这般一问，突然就觉得修为境界高低，与自身灵智高低当真没什么关联。

 哪有找骂还给灵宝的？”

 多宝道人脸一黑，随后便笑骂一声，在袖中取出了一只木梭子，用仙力推给太乙。

 太乙真人忙拒绝道：“师兄，我并未答应这般事。”

 多宝道人脸顿时更黑了些，“就当是为师弟你此前对圣人的那两句话！”

 太乙真人还要推辞，李长寿淡定地将梭子半路截胡，塞到太乙真人手中。

 再说下去，这怕是真要打起来了。

 李长寿笑道：“太乙师兄，这梭子你当真要好生祭练。”

 太乙真人嘴角轻轻抽搐，低声骂道：“你这家伙，邀我来此地定是不怀好意。”

 “唉，”李长寿叹道，“事关重大，我只是将我信得过的高手都邀来罢了。

 师兄你莫要误会了，虽然请你时，也有过其他考虑，但绝对不是因主要想请玉鼎师兄。”

 太乙真人眼一瞪，隔着孔宣作势要打。

 李长寿轻笑几声，假装朝着侧旁闪躲，趁机离着云霄仙子更近了一丢丢。

 此地聊天的氛围，被李长寿迅速带了起来；

 就连调息准备大战的金灵圣母，都睁开双目加入了话题。

 与他们这边相比，西方教众弟子却是愁云惨淡，不少人聚在一起商量对策。

 地藏和谛听的身影略显孤单，他们就在轮回塔之下呆着，无人问候，也无人招呼他们一同过去商议什么。

 眼见这般情形，道门这边也开始聊起这对主仆。

 多宝道人问：“长庚你屡次针对那西方教地藏，为何不找机会打杀了他？”

 李长寿沉吟几声，对其他八人传声：

 “他行事也算小心，一直不给我出手的机会。

 更何况，地藏此人与我不过是立场相对，我与他也并无深仇大恨，比起他，我更想除掉他的坐骑。”

 太乙真人道：“那谛听不是都快当着地藏的面被你骑上了？”

 “不过是谛听感受到了我的杀意罢了，”李长寿摇摇头，“稳妥起见，稍后哪怕不杀它，也要找机会逼着谛听立下大道誓言，或是将谛听的神通废掉。”

 赵公明笑道：“我听老白说过，这谛听挺识时务的，不必忧心。”

 “现如今咱们道门正得势，”李长寿正色道，“但不可不防，他日或有失势之时。”

 众道门圣人弟子，或多或少都被这句话触动，各自露出几分思索。

 孔宣笑道：“有长庚你在，难。”

 李长寿此时的笑容，故意显得有些勉强。

 他低头轻叹了声，闭目凝神，破天荒没有回话。

 孔宣都不由有些怀疑，他是否说错了什么。

 于是，多宝他们思索的更深了些。

 圣人斗法的余韵接连不断，不用法宝的通天教主似已将准提道人完全压制住，但一时间也无法直接分出胜负。

 云霄扭头看了眼李长寿那略带无奈的侧脸，抬手在他手背上轻轻一点，而后就收了回去。

 这表示，她已想通了此间关键。

 而这，也是今日李长寿请这几位阐、截高手来此地的第二大原因。

 大劫降临，西方教已显败势，因李长寿不断周旋，天庭与道门关系越发密切，天帝对道门弟子并无太多怪罪。

 但有个很现实的问题……

 哪怕他们道门灭了西方教，将西方教圣人弟子尽数填做劫灰，能否化掉大劫？

 李长寿推算过，按自己所知的原本封神故事中截教的惨状，得出的结论是：

 不能。

 道门总要有大教弟子去做劫灰，去散掉修为做封神榜的傀儡；

 正如当日玉鼎真人在安水城海神庙后堂中的高论，阐、截两教以人族气运立教，却并未做太多教化人族之事，尤以截教为重。

 而截教还没有镇压教运的宝物，通天教主成道所用的青萍剑、鸿钧道祖赐下的诛仙四剑与诛仙剑阵图，都是杀伐至宝，无法做镇压教运之用。

 截教与阐教的分歧，无法避免，两教终有一战。

 李长寿再去斡旋，也变不出那么多高手，去填灭劫运。

 这些话不适合直接说出来，所以李长寿此时沉默不语，让他们细细体会。

 在场也都是聪明仙，差不多都能参透其中的关键。

 也就……

 “长庚师弟，”黄龙真人满脸认真地说着，“不要有太多压力，你的师兄师姐都力挺你。”

 李长寿只能勉强一笑，让自己振作起精神。

 得，又一个‘退群边缘’。

 多宝笑着岔开话题：

 “长庚，咱们只是这般等着？不如趁师尊与准提师叔混沌海中切磋，咱们……”

 言说中，多宝道人做了个五指攥拳的动作。

 还好此地西方教没几个女门人弟子在，不然真就容易让人误会了点什么。

 李长寿看了眼那座宝塔，传声道：

 “咱们暂且稍等，稍后出现异变，立刻全力出手，夺走那座轮回塔。”

 “哦？”

 金灵圣母身周那淡淡的金光，这时都变得闪耀了许多，“今日还有一场斗法不成？”

 李长寿继续传声道：

 “他们没料到，我对他们香火神国的底细了解如此清楚，暂时被咱们轻易取得了上风。

 但这应该也在他们西方教的算计之内。

 制定此计划者必是圣人，岂能小觑？

 稍后还有一关，便是他们放出大批凡人魂魄，填充地府与血海，让六道轮回盘陷入堵塞，逼咱们退步，立下第二轮回。

 所以，争夺这轮回塔，便是关键！

 等他们放出那些魂魄，你我立刻去抢夺这座宝塔！

 若咱们能夺到手，今日立第二轮回也无妨，将此塔直接纳入地府之中，这些问题自可迎刃而解，你我还可得天道功德！”

 众仙闻言纷纷眼前一亮。

 赵公明赞道：“妙啊。”

 云霄却柔声问：“你为何不将此事，说给后土娘娘听？”

 “我其实说了，”李长寿双手一摊，温声道：“尽力而为嘛。

 此事要随机应变，当时只能如此言说。”

 云霄嘴角露出几分笑意，一旁多宝想到了自己当时分出去的宝物，就有点幽怨地要抱怨李长寿几句……

 突然间！

 嗡——

 一抹微小的道韵波动，突然在血海荡漾开来，众仙仔细体会，有些惊疑不定。

 说来就来？

 李长寿闭上双目，心底同时浮现出两幅画面，都是纸道人所见。

 血海之上，一条条乾坤缝隙纵横交错，其内正涌出一颗颗光芒微弱的光球，若漫天洪流！

 酆都城上空，一颗颗冒着黑烟的‘彗星’，对着酆都城核心地带疯狂砸去，层层大阵如纸糊的一般！

 这些彗星的落点便是……

 轮回仙岛，六道轮回盘！

 “夺塔！”

 李长寿豁然睁开双眼，目中青色光芒闪烁，身形已化作一缕残韵。

 釜底抽薪，才是真正的破局之法！