

一声夺塔，道门一行九位高手反应各不相同。

 ——暂且不提黄龙、太乙、某寿的高手证是不是假证。

 李长寿极善遁法，此时虽未动用遁法底牌，施出的乾坤遁与风遁组合，就足以当得‘动若惊雷，快若闪电’之称。

 他身形一闪，已是出现在西方教众高手之前，背后浮现太极图，头顶悬出玄黄塔，脚下步伐轻晃，身形再次消失不见。

 西方教众高手此刻却并未愣着，他们似乎早有准备，各自震荡仙力、架起法宝。

 这些圣人弟子中，自有‘心狠手辣话不多’的人物。

 一老道身形骤然跃起，左手一只亮铜色钵盂，右手握住一把金色短杖，对着前方虚空猛砸，诡异地砸中了两缕玄黄气息！

 有两件重宝相护，李长寿自是安然无恙，但遁法却被这老道破了，身形向后急退。

 先机已失！

 李长寿却不慌不忙，身形悬浮于空中吸引此地众西方教弟子的注意。

 一时间，轮回塔前道韵激荡、身影乱飞，道道流光冲天而起，西方教众圣人弟子纷纷出手阻拦。

 李长寿一行中，反应最快的当属孔宣。

 这位凤族出身的大能，本就以极速著称，五色神光向前一刷，道道身影立刻被神光封禁、件件法宝失灵，身形直冲李长寿所在方位，宛若前路毫无阻拦。

 但孔宣刚冲过李长寿身侧，前方乾坤突现裂缝，孔宣身形撞入其中，立刻被一座大阵困住，十多位高手催动大阵，将他暂时隔出战局！

 这陷阱，本是为李长寿所备！

 孔宣之后便是五道身影，多宝、金灵圣母、云霄仙子三人冲的较快，玉鼎真人和赵公明前冲较慢。

 看云霄仙子！

 她长裙轻轻摆动，三千青丝不动不摇，肌肤白皙、面容清冷，妙目之中倒映着李长寿的身影，虽知李长寿有重宝相护自身无恙，可心底终究是忍不住挂念。

 混元金斗金光绽放，素手撒落道道仙光，一时便伤了十数人。

 再看那金灵圣母！

 一身轻薄金衫裙，长发盘坐巧云鬓。

 身形前冲便现出六臂法身，六条纤细的手臂毫无违和地出现在身后，握住各类法宝，出手毫不留情。

 剑光一闪，便有两名西方教圣人弟子被直接斩杀，对方拼死逃窜却也只是逃了一缕元神。

 那龙虎如意祭起，便是大罗被砸中也要吐血败退；

 手中四象塔一转，大片西方教高手被压得喘不过气。

 金灵圣母那张俏脸已满是冷意，能杀绝不留情，能斩绝不手软。

 云霄刚刚伤了不足二十人，就已有四五名西方教教众被金灵圣母打得损了形体。

 有三人更是被龙虎如意撞碎了元神。

 再看多宝道人！

 略。

 多宝道人及时传声，对各位道门高手叮嘱道：

 “今日不宜大开杀戒，稍后定还有圣人来寻，你我伤了他们就可，莫要杀太多西方弟子。”

 金灵圣母有些不满地哼了声，云霄仙子却是早已注意这些。

 若有人见到这般情形，怕是不免要问了——

 这道门顶尖的几位高手，配合大能孔宣，竟打的如此‘软绵无力’？

 那也要看打杀的是谁。

 此地这一百六十余生灵，都是西方教圣人弟子，其内也不乏修为境界高深、极少在洪荒露面之高手。

 且，李长寿他们的暴起发难，明显是在西方教预料之中。

 大批西方教圣人弟子隐隐成阵势，互相扶持、各自援护，再有他们多年搜集香火功德祭练了大批灵宝，此刻甩砸出来，也是颇有气势。

 故，西方教并未瞬间溃败。

 他们已坚持了几个呼吸！

 此时八名道门弟子与孔宣出手，在多宝道人提醒留手的前提下，将包括接引圣人十二名大弟子在内的西方教高手团打的节节败退，已是颇为不易。

 金灵圣母随手杀的那几个圣人弟子中，甚至还有一名道行高深之人，此刻尽数做了劫灰。

 西方教一名老道不断传声，能撑台面的高手尽数站了出来，护在轮回塔前。

 李长寿身形在空中不断变幻，借着太极图和玄黄塔之威，自是稳稳当当、毫无危险。

 待云霄仙子赶来汇合，李长寿还将她护在身后，难得‘大男人’了一次。

 正此时……

 二十四颗星辰绽出璀璨光芒，定海神珠出现在了轮回塔外围！

 此刻，那玉鼎真人护在赵公明身后，手中一口七彩流光的方鼎，镇住了攻来此地的数十道流光。

 赵公明盘坐在人群中央，双手掐捏法诀，全力催发定海神珠！

 三百六十层高的轮回塔突然震了三震，在定海神珠镇压之下，竟‘缩小’了两圈！

 “尔等道门弟子欺人太甚！”

 一驼背老道张口怒斥，双手高举，背后飞出一张青色幡旗。

 旗上的青色莲花散出玄古道韵，转眼已是遮天蔽日，将轮回塔包裹其中。

 青莲宝色旗！

 定海神珠下压，那宝旗的旗角猎猎作响，似是承受了巨大压力。

 又有十数名老道飞身而起，身周闪耀金光，手中运起法宝，对着一颗颗定海神珠砸去。

 定海神珠光芒明暗不定，有几颗被砸的轻轻震颤。

 赵公明额头沁出几滴汗水，此刻却冷哼一声，口中念诵咒文，二十四颗定海神珠开始迅速变幻，不断排列出各种法阵，继续镇压轮回塔。

 李长寿、云霄此时被众西方弟子围攻，太极图和玄黄塔虽强，但也只是防御至宝；

 对方只要不断轰击两人身周乾坤，就可让李长寿寸步难移。

 云霄仙子此时明显未动怒意，只是在护持李长寿周全，袖中那九曲黄河阵图并未急着催发。

 这里的西方高手，远非那些妖族高手可比。

 但李长寿丝毫不慌，嘴角露出几分微笑，倒是让西方教众高手心里一阵没底……

 论，心理战。

 纸道人所见，血海之上已飘满了金色的光球，一只只幽魂从金色光球中飞出，漫无目的的游荡着。

 算计，尽是算计。

 准提圣人看似被激怒是算计，在此地建塔本就是算计。

 若己方发现不了这个芥子小乾坤，轮回塔直接化作天道宝器，这是今日西方教布局的表层。

 此时，李长寿寻到了此地，通天教主将轮回塔与天道的关联斩断，准提圣人却护住了轮回塔本身……

 而后，准提主动提出去天外一战，与通天教主去天外大战，逐步离开此地。

 顺带着，也将这天地间，能阻碍西方教下一步计划的大能之视线，都引去了混沌海中，关注那场并不会出结果的圣人之争。

 这时，西方教暗中出手，劈开血海之上乾坤，让积累万年的无数魂魄涌入地府！

 李长寿从最开始就想明白了这些！

 太清老师将太极图赐下，就是让他代表人教前来处置，太清老师不会直接插手此事。

 ‘尽力而为’第一套方案，就是抢夺轮回塔，让轮回塔成为地府阴司的‘备用轮回法器’，这样也能让后土娘娘定期休个假。

 李长寿想到了，西方教自然也想到了；

 这次博弈，李长寿要对付的并非是金蝉、地藏、虚菩提，而是西方教整体。

 当互相算计到了这一步，已是无法靠奇谋获胜，这时就需硬实力！

 李长寿目中神光涌动，长发、道袍飘舞，背后太极图骤然停下运转，处于整个斗法之地中心的他，此刻竟是那般不凡。

 众西方教高手无比警惕，尤其是！

 云霄仙子身形忽然后退，持着混元金斗挡下少许流光，朝赵公明方向落去。

 众西方教高手更是打起十二分精神，谨防李长寿爆发！

 果然！

 “万物均衡！”

 李长寿仰头大喊，嗓音在天地各处流转，仿佛自己施展本命神通时，这般大吼出来，威能就会翻倍一般！

 看，水色激荡！

 众西方教高手迅速急退，原本打向李长寿的法宝，也被各自主人变换了前行轨迹。

 水神的这般神通，他们西方教上上下下早已知晓，圣人老爷都开口提过，让他们小心水神。

 这神通施展出来，能强行将他们拉入与水神同等的修为境界，而水神再凭借自身重宝，轻易抹杀被神通所控之生灵！

 正所谓，百闻不如一哆嗦。

 此时这些西方教高手亲眼所见，这玄妙的神通，这飘逸的身姿，这极快闪过的身影，这不知不觉已冲到轮回塔前，对青莲宝色旗抬手摁压时的潇洒背……影……

 “他用的是风雷遁法！”

 “中计了！”

 轮回塔前，李长寿背后太极图流转，将后方攻势尽数拦下。

 两缕阴阳气息自李长寿掌心涌出，拍入青莲宝色旗旗面！

 青莲宝色旗光芒大作，其上莲花图案处，阴阳双鱼互相追逐。

 “封！”

 李长寿低喝一声，这宝旗瞬间收敛起宝光，从能够遮起轮回塔的庞大，化作了一方‘锦旗’大小，被李长寿握在手中。

 宝物……加一是不可能加一的。

 这旗子八成是要还回去的，毕竟是圣人之宝。

 宝塔周遭那二十四颗定海神珠光芒大作，数十道流光朝定海神珠砸去，却被李长寿祭起的太极图尽数挡下。

 到此时，太极图甚至连十分之一的威能都未得施展。

 定海神珠光芒每闪烁一次，轮回塔就缩小一圈。

 李长寿身形在宝塔周遭不疾不徐地游荡，乾坤尺撕开道道裂缝，反倒将西方教高手阻拦在外。

 大局已稳了八成！

 这时，李长寿目光看向了在斗法之地边缘，与西方教高手纠缠的黄龙真人、太乙真人，隐隐有些担心。

 太乙倒还好，有众宝物护身，九龙神火罩也是不错的灵宝。

 黄龙真人……

 竟然只有两名金仙在与他缠斗，虽然对方本领稀松平常，但双方打的有来有往。

 看看黄龙真人周遭，再看看独身遭九名老道围攻，却犹自气定神闲、进退自如的金灵圣母，以及身周飘着数百灵宝，笑呵呵追着数十名西方教弟子胖揍的多宝道人。

 这老哥，当真福源深厚。

 乱战之中，地藏骑乘谛听，在赵大爷附近游走，时不时点出一指、砸出几件宝物。

 赵公明左有玉鼎真人之鼎护持，右有云霄仙子的混元金斗护身，专心致志催发定海神珠威能，将轮回宝塔一点点压制、驯服。

 战局似乎趋于平稳，西方教若无重宝，已是注定守不住这座宝塔。

 那个能左右战局走势的男人，终于……

 出嘴了！

 太乙真人打的兴起，嘴角露出少许讥笑，对着身周几名围攻他的西方教圣人弟子淡然道：

 “通天师叔收徒是有教无类，能拜入师叔门下凭的是机缘。

 我家老师收徒是福源跟脚，能拜入我老师门下凭的是福缘。

 你们西方教收徒更胜一筹，收徒凭的是……不挑食，随缘。

 这境界，厉害了啊。”

 瞬息之间，此地第四次陷入了死寂！

 李长寿能明显感受到，那些西方教炼气士，一个个已被震动了道心，被唤起了此前积压的火气。

 一老道咬牙切齿骂一声：“杀！”

 霎时间，近百道流光对着太乙真人激射而去，这次却非法宝，流光里面夹的都是一个个双眼发红的道者！

 “弄死他！”

 “这轮回塔不要了！杀太乙！正道心！”

 “杀太乙！正道心！”

 太乙真人当即哆嗦了几下，胸前现出九条火龙逼退眼前的对手，袖中窜出两点火星，化作了两只风火轮子，两脚踩上去，身形嗖的一声冲出数百里……

 其后道道流光紧追不舍，金灵圣母差点忍不住提剑从后掩杀。

 就听得——

 “长庚救我！”

 李长寿：……

 这下，轮回塔处更稳了。

 嗯？有些不对劲。

 李长寿低头看了眼自己手腕上的草环，却发现草环之上有十分微弱的红光闪耀，嘴角不由一阵抽搐。

 心底，那小哀的嗓音满是凄婉：

 “果然我就说过的，做这种事肯定会被发现，这下完了，咱们以后想出来是痴心妄想了。

 为什么我要帮你做这事……

 我好惨……

 好不容易能被人当法宝用一用，做个器灵也是能说服自己接受的，又出事了……”

 “哈哈！”

 怒之化身得意的一笑，“他敢不用咱们，弄他！”

 这些是后土娘娘的化身吧？

 小怒是完整的人格，本身性情就比较愤怒，其他性子，都是从后土娘娘原本‘模板’上继承的吧？

 真就这么小心眼？

 还是太乙真人话语杀伤力太强了，一次阴阳大法，记仇到了今天？

 李长寿立刻对太乙传声，让他绕一圈赶来轮回塔前，他自会用太极图接应。

 可他话音刚落，一缕晦涩、安详的道韵，就出现在轮回塔周遭。

 心底灵觉一颤，目中神光一凝。

 李长寿念头飞速运转，已是反应过来，扭头对着赵公明喊一声：

 “快收定海神珠！”

 赵公明闻言愣了下，略微有些不明，毕竟此时进展颇为顺利。

 也就是这一愣……

 这片被灵光宝光、阵法光壁照亮的天外之地突然暗了下来，一只大手显现，看似随意的一捏，却是捏住了一颗定海神珠。

 赵公明立刻催法，二十三颗定海神珠瞬间回返自身，但此时已不成阵，威力大减！

 众圣人弟子抬头看去，却见空中不知何时出现了一团云雾。

 云雾消散，一名身着灰衣、坐在七彩莲台、面容慈祥安宁的老道，左手捏着那颗已化作莲子大小的定海神珠，口中缓声道：

 “停手。”

 一抹道韵缓缓荡开，此地众高手心底竟没了斗法之意，莫名就有一种要低头对这道身影参拜的冲动。

 场中果真停手，金灵圣母、多宝道人也迅速退到了赵公明身侧，抬头看着这名老道，显然并未受太多影响。

 那老道低头看向了轮回塔旁的李长寿，嘴角露出淡淡的笑意。

 李长寿也面露微笑，对着老道做了个道揖，满是‘感动’地呼喊一声：

 “太清弟子李长庚，见过接引师叔。”

 “此塔贫道还有大用。”

 “明白，弟子也只是看这塔造的太好看了些，这才忍不住出手，想搬回去给我家老师献礼，冒犯之处还请师叔勿怪。”

 李长寿话语一顿，笑着道：“师叔您看，截教公明师兄的宝珠，可否赐还？”

 老道默然无语，不再多看李长寿。

 李长寿起身飞向赵公明处，太极图、玄黄塔光芒闪耀，似是在警告上方的老道不要轻易动手。

 李长寿在袖中摸出了一张青色的三角旗，放到了赵公明手中。

 随之又不放心地，在太极图上请来十多道阴阳气息，全方位将这旗子封了起来。

 “老哥，混沌青莲的莲叶，凑合用吧。”

 赵公明眨眨眼，点头答应了声，还真将宝旗放入怀中。