

轮回宝塔上方，那后现身的慈祥老道身周伴着阵阵霞光，只是坐在云上，仿佛就与这片天地融合，不染半分尘埃污垢

 宝塔下方；

 西方教数十名弟子收来了十多具尸身，将这些尸身摆在此地，此刻一个个面露怒色、瞪着李长寿等人。

 接引圣人左手张开，七八道微弱的光芒飞来掌心，护住了此地死伤西方教弟子的元神。

 但有六名西方教弟子，已是元神破碎，魂飞魄散。

 那座暂时困住了孔宣的乾坤大阵，也因少了高手镇守，被五色神光直接戳破。

 孔宣自其内飞出，有些警惕地看向接引圣人，落到了李长寿身后。

 过了一阵，接引圣人并未开口，嗓音传遍各处：

 “尔等为何在此地生乱？”

 一西方教的老道纵声高呼：“还请老师为我等做主！这些道门弟子蛮横无理，不问原由便杀了众师弟！”

 “嗯？”

 金灵圣母细眉一竖，立刻就要再现斗之法身，却被一旁多宝道人抬手阻拦。

 李长寿也略微扭头，对金灵圣母眼神示意……

 接下来，就是各拿筹码、各出底线，谈一谈此地之事了。

 只要六位圣人不去真的开战，不去以分出生死为目的斗法，这棋桌，都不会被掀翻。

 西方教众老道委屈巴巴，在接引圣人驾前一阵哭诉，接引圣人却是面无表情。

 云霄仙子传声问寿：

 “若稍后这位师叔发难，师尊不在此地，咱们是否要全力去扛？”

 李长寿皱眉思索，传声道：

 “放心，二师叔应当已经到了，此时不现身便是看咱们能跟西方教交涉到哪般地步。”

 “嗯，”云霄叮嘱道，“此乃圣人博弈，你已卷入太深，当多警惕，勿要触怒圣人。”

 触怒圣人……

 对他而言，其实也挺难做到的。

 李长寿心底一叹，不由想起了自己与太清老师在太清观中，那热切、舒适、开森的交谈。

 【‘西方教只需在意接引，其他不必顾忌。’

 ‘是，弟子遵命。’

 ‘他之道，与咱们不同。’

 而后就是半个月的沉默休息期。】

 太清老师的意思，就是有关西方教之事，除却接引圣人之外，其他都要自己这个二弟子来负责……

 双方等了一阵，西方教圣人弟子们也停下哭诉；

 天边飞来道道流光，却是此前追杀太乙真人的那伙西方教弟子冲了回来。

 此刻他们已冷静了下来，赶去宝塔前对接引圣人行礼，而后对着远处怒目而视。

 那里，一名身着火红长袍的道者缓缓而来，面容英俊、气息悠长，脚下踩着两只火轮子，正面看不出半点异样。

 待他落在李长寿一行身后，刚想开口说话，气息突然走岔，双眼一翻直直地趴在了云上！

 多宝道人、赵公明低头一瞧，当真没忍住笑出声来。

 却见这太乙真人之背……

 红袍成了破衣褴褛，背后青一块、紫一块，长发都被烧成了狗啃状，冒着一缕缕青烟！

 太乙真人吸口气，往嘴里塞了一把丹药，缓缓飘了起来，收起风火轮，靠在了玉鼎真人身侧。

 以一对百，他没输！

 就是没机会骂个痛快！

 李长寿关切地问了句：“师兄伤势如何？”

 “无妨，死不了，”太乙真人冷冷一笑，“但凡杀不死贫道的，都会让贫道变得更！”

 啪！

 玉鼎真人左手精准拍在太乙真人嘴上，先是示意太乙真人看向宝塔上方的的接引圣人，而后又清了清嗓子，低声道：

 “……家师元始天尊。”

 李长寿不由莞尔，淡定地拿出了四面特制的铜镜——一面直播，三面备用，交给了一旁的玉鼎真人，道：“劳烦师兄。”

 “善。”

 玉鼎真人含笑接过，拿着镜子静静而立。

 天庭各处，一直守在各处铜镜前的那些天庭仙神、天兵、仙子、嫦娥们，尽皆屏息观察。

 很明显，此时形势再次发生了变化。

 轮回塔上又见圣，塔前云路陈仙尸。

 看来，西方教在这轮回塔，确实投入了巨大的心血，不然不至于两位圣人齐出。

 道门各高手身周灵宝未收，金灵圣母目中斗意未减；

 孔宣背后五色神光隐了回去，玉鼎真人收起了自己的宝鼎；

 多宝道人嘴角的笑容越发温和，却透着一股‘爱谁谁’的从容淡定。

 《底气》。

 接引依然是嘴唇不开，淡淡的嗓音已自各处响起。

 “人教长庚，外出回话。”

 李长寿向前迈出两步，做了个道揖，身后多宝道人、云霄仙子同时向前跟随了一步。

 “师叔，小神在。”

 接引道：“你何故引人杀我弟子，坏我西方宝物？”

 “此事小神之前已论过。”

 李长寿拱拱手，此时不用任何话术，不用半分诡辩，也不去偷换概念；

 但依然要坚持竖起，帮西方教‘清圣侧’的旗号！

 “师叔您可知香火神国之事？”

 “自知，”接引圣人淡然说道，“我西方贫瘠，借此多纳一些香火功德，可巩固自身气运，有利于天地安稳。”

 李长寿心底一咯噔，知道自己在话头上，绝对讨不了半点便宜。

 当下，李长寿将心态放平，叹道：

 “此时血海之上哪般情形，师叔您想必再清楚不过。”

 接引尚未回答，一抹道韵流转开来。

 众圣人弟子心底，同时浮现出了一幕幕情形……

 原本浩瀚的血海，此时已变了颜色，数不清多少虚淡的身影在悬浮，人影重重、无法辨清，这些幽魂本就没有实体，此时不少正在互相嵌套……

 不少血海凶兽被幽魂吸引，正在吞食着此地幽魂，但这些凶兽的数量比起这些幽魂，完全不值一提……

 画面又转，酆都城中陷入大乱，一只只凶鬼厉魂四处游荡，那些‘彗星’炸出了这群凶鬼，让阴司此刻正无比头疼。

 六道轮回盘受影响，被要去轮回的魂魄填满，此地凶鬼厉魂的数量也不在少数，血海已有大批幽魂被轮回盘吸引……

 接引看向侧旁，淡然道：“道兄既来，何不现身一见？”

 又听得一声轻笑，一朵祥云在李长寿等人头顶浮现。

 云上端坐着一位中年道者，头戴高冠、身着华袍，面容与通天教主有三四分相似。

 这位道者一现身，那清雅、祥和、令人心神宁静的道韵流转开来，将接引带给李长寿等人的压迫感，轻松抵掉。

 玉鼎、黄龙忙称老师，多宝、金灵、云霄、赵公明高呼师伯。

 孔宣依旧是浅浅一礼，李长寿还是喊一声师叔，倒是那太乙真人，见到老师后热泪盈眶，双腿一软差点跪下来……

 “啊啊！啊吧啊吧！”

 元始天尊笑意更浓郁了些，手指对着太乙真人一点，笑道：“为师在这，开口就可。”

 “谢老师！”

 太乙真人答应一声，而后看向李长寿。

 继续开？

 这次他可什么都不顾忌了。

 李长寿眼都不敢眨，之前的事都在他掌控，现在他可不敢乱表达。

 太乙真人接下来的一切行为，与小琼峰和水神府毫无关联！

 元始天尊目光扫来，李长寿多少有些忐忑。

 “长庚。”

 “弟子在。”

 “有空多来玉虚宫坐坐，”元始天尊温声道，“大劫在即，你是师兄选定主劫之人，莫要厚此薄彼才是。”

 李长寿道：“弟子稍后定去玉虚宫中一行，请各位师兄师姐指点修行！”

 元始天尊顿时露出少许笑意，而后看了眼云霄仙子，淡定地挪开视线。

 “去吧，”这位玉清圣人道，“接引道兄问你什么，你就答什么，他问的不好你就不答，你若能答，就答的好些。

 这天地间，我三友说话，还当点用。”

 “是。”

 李长寿恭恭敬敬应了声，向前走了两步，回到了刚才的位置。

 跟圣人对话，当真……

 磨人。

 元始天尊这话里的内涵实在太多了，往正反两个方向理解，还存有巨大的差异！

 这些圣人老爷，一个个怎么都这么有个性。

 相比而言，还是自家太清老爷最容易相处，就是相处起来……

 费时间。

 李长寿温声道：“接引师叔，您可还有其他要问的？”

 接引圣人发问：“你为何要坏我西方机缘，杀我西方弟子，夺我西方宝塔？”

 “此事，其实与小神身后各位师兄师姐无关，”李长寿叹道，“他们前来助阵，是因与小神的交情，小神不可连累他们。”

 此话一出，多宝、赵公明立刻就要开口，却被李长寿背后的手势稳住。

 李长寿道：

 “接引师叔，小神出身人教，得大法师师兄赏识引入兜率宫中，又得老师喜爱传授我太清大道。

 但小神还有一个身份，是天庭三阶正神，是玉帝陛下立下的特使。

 师叔的西方教，有圣人弟子为祸三千世界，造香火神国，对凡尘生灵影响颇重，天道运转受其拖累。

 此地轮回塔，便是为巩固香火神国所用。

 小神正奉陛下之命，于三千世界中耕耘反香火神国仙道联盟，故此事不能不管，也不得不管，所以有了此时这般情形。

 小神以为，但凡维护香火神国者，就是干扰天道，便是天庭之敌。”

 言罢，李长寿静静而立。

 接引圣人问：“此地轮回宝塔之事，何人能与长庚解释？”

 “老师，”地藏站了出来，低声道，“弟子曾在三千世界游历，见三千世界与洪荒天地相隔甚远，无数魂魄尚未能来地府报道，就已化作幽魂。

 故弟子提议，建这轮回宝塔，为天地苍生计。”

 接引轻轻抬手，地藏会意，转身看向了李长寿。

 二人眼中光芒闪烁，周遭宛若飘过道道旋风，却是将此地众圣人弟子的风采都压了下去。

 地藏向前酷酷地迈出半、半、半……

 “嗯？！”

 地藏扭头瞪着自己脚后跟，那谛听身体缩小了大半，此刻咬着地藏的道袍后摆，心底一阵着急的传声。

 “别去啊主人，你不是水神的对手，一会儿还要被推出去背罪！”

 “这已是我最后的机会！”

 地藏心底传声骂道：“此时我不站出来，还指望其他人站出来不成？

 他们一个个见到功劳冲的最快，平日里就知勾心斗角！”

 李长寿看了眼谛听，谛听哆嗦了两下，立刻松开地藏道袍，垂头丧气跟在后面。

 李长寿拱拱手，地藏含笑点头。

 地藏道：“道友所说香火神国与轮回塔，其实并非一件事，贫道不知道友在哪听到了这般谣传。

 我西方立轮回塔，便是为了天地……”

 “道友，我平心而论，若无彼此立场，我也愿与你煮茶对饮。”

 李长寿突然如此一说，趁着地藏目露思索，抢过话头。

 李长寿道：“那道友可否解释，酆都城为何在此时遭袭？”

 地藏道：“此事贫道并不知，地府厉鬼作祟，这般情形此前似乎也发生过几次。”

 李长寿又问：“既如此，轮回塔为何选在此地，而我此前质问时，道友并未言说这些？”

 “此前水神咄咄逼人，我等都以为，道门是为了窥伺我西方教机缘而来。”

 地藏目光扫过李长寿身后这些道门弟子，笑容颇为自信。

 地藏继续道：“反倒是，长庚道友混淆视听，蒙骗圣人老爷，让此地爆发大战，害我教十数性命，又该如何算？”

 “道友不必岔开话题，你我尚未辩清轮回塔之事。”

 李长寿淡然道：“此时六道轮回盘处有厉魂作祟，血海之上人族魂魄数之不清，轮回塔已是建成，就差得天道认可。

 道友莫非要告诉我，这一切，都是巧合？

 你说我蒙骗圣人，道友，是你在愚弄圣人才对。”

 地藏眉头轻皱，两人目光相对，战意越燃。

 地藏心念急转，回击道：“道友，这些魂魄你可有凭证，说是我西方教放的？”

 李长寿：……

 接引一来，这是激活了地藏隐藏属性？

 确实比此前难对付许多。

 太乙真人嗤的一笑：“这位地藏道友，凭证两个字张口就来。

 那贫道今日炖了你的坐骑，只要把你坐骑处置干净，不留凭证就可以否认此事了？”

 谛听闻言哆嗦了几下，满眼求生欲。

 西方教立刻有老道回声：“地藏师弟所说不错，你们如何证明，这些魂魄是我们西方所放？”

 地藏眉头紧皱，眼底划过少许厌烦，却并未多表示什么。

 多宝道人叹道：“要这么论下去，还不如让我公明师弟出手。”

 赵公明抚须笑道：“那今日贫道可就要躺下了。”

 西方教半数圣人弟子顿时如临大敌。

 元始天尊在上方再次开口：“接引道兄，莫要让你的弟子胡搅蛮缠。

 如今哪怕天机被锁，你我违背天道之意推演一番，还不知发生了何事吗？”

 接引道人道：“道兄，你我今日既已现身，便是为了解决此事。

 既然辩不出什么，我西方愿与天庭一同执掌轮回塔，将血海之上的魂魄送入轮回，如何？”

 “师叔，”李长寿突然抬头，“我有凭证。”

 接引道人皱眉看向李长寿，李长寿却低头避开对方眼神，做了个道揖。

 “小神突然出声，冒犯师叔之处还请海涵。

 小神有凭证，且凭证就在此地！”

 “长庚讲来，”元始天尊不由笑眯了眼。

 这位中年道者此时看李长寿，越看是越喜欢。

 李长寿轻轻吸了口气，在怀中拿出八枚玉符，在面前排成八卦方位，散出一股股云雾，凝成了三千世界与五部洲的‘缩略地图’。

 “其上闪烁红光的，便是西方教在三千世界中已建起的香火神国。

 其上闪烁蓝色光芒的，是西方教占据绝对上风，正在搭建的香火神国。

 小神的凭证其一，就是将血海之上的凡人拉去地府望乡台前，显一显他们的家乡，看看是否是来自于这些香火神国！”

 李长寿此言一出，地藏眉头紧皱。

 有诈，这话听的很有道理，但其内必有诈，只是哪里有诈，地藏一时也想不出。

 李长寿又道：“凭证其二！

 小神曾在三千多名垂垂暮已、寿元将近的凡人老者魂魄做了标记，各位请看。”

 李长寿指着地图的一点，此地正闪烁着七彩光华，“此前这些魂魄都未来地府报到，但此时，却在血海之上！

 西方教，如何辩驳？”

 西方教一片默然。

 云霄若有所思，嘴角划过淡淡的笑意，注视着李长寿此刻无比挺拔的背影，目中岁月静好，心底一片晴天。

 此时，李长寿面前的地藏像是抓到了重点，心底灵光一闪，立刻开口：“水神你这两个凭证……”

 “是我们做的又怎么样？”

 接引脚下，一老道叹道：“水神，我等只是将这些魂魄暂留，用香火功德滋润，与他们也是一件好事。

 但有件事贫道须得提醒水神，此地八成的魂魄，最短都已存留超过数百年，他们少了香火功德滋润，七日之后便会自身崩解，那真灵也会归于虚无。

 我家老师已言说，愿与天庭一同执掌轮回宝塔，水神为何还要咄咄逼……”

 “哈哈哈！”

 地藏突然仰头大笑，“哈哈哈哈哈！”

 说话的那老道眉头紧皱：“地藏师弟？”

 “他在用诈！水神他在诈你们！”

 地藏豁然转身，一手指着那老道，禁不住破口大骂：

 “那些魂魄去望乡台前，他能看出自己故乡之景，还能知这景是在何处何地？

 他们只是凡人！一辈子走不出方圆千里之地！

 水神修行不过数百年，他去三千世界不过最近十几二十年之事，能去何处，能做何事？

 你们！

 满盘皆输！满盘皆输！”

 那老道皱眉道：“地藏师弟，水神做事历来周全，莫要强撑，丢咱们老师面皮。”

 不少西方教弟子看向地藏，面色尽有些不善。

 地藏苦笑着摇摇头，对着不知何时已闭上双眼的接引做了个道揖，言道：“弟子甘愿领罚。”

 而后转身，注视着此刻带着淡淡微笑的李长寿，低声道：

 “水神，我西方只是想拿回一些气运，是想多一些筹码。

 大劫落下，教内有不少人慌了心神，想多积累些功德，所以酿成了凡尘惨剧。

 此事我教内会一一查证，给天庭一个说法。

 上次后土娘娘为七情所困，西方教也曾借香火神国之力，汇聚众生之念，助大德后土寻回自我。

 还请水神对待我西方教时，少些道门立场，多几分公正。”

 李长寿心底松了口气，知道今日之事，已是己方赢了。

 太乙真人笑道：“地藏道友也是挺不容易啊。”

 地藏转过身，有些萧瑟地走去了西方教圣人弟子边缘，目中神光渐渐退却。

 这是，离着斗赢最近的一次吧。

 罢了。

 那名刚才送出‘助攻’的老道，此刻也总算回过神来；

 但出来混的，都讲究个面皮，尤其是刚才被地藏指着鼻子骂，此时如何咽的下这口气？

 这老道向前半步，转身对接引圣人做道揖，开口道：“老师，地藏师弟未免太过……”

 “够了。”

 接引淡然说道。

 那老道目中不甘，感受着周遭几道目光，这些目光仿佛是在奚落，他低声又道：“老师，弟子一心为西方大兴！”

 啪！

 一声响亮的耳光，接引袖袍鼓动，这老道身形横飞了出去，撞在轮回塔的地基上，狼狈的摔落在地。

 接引缓缓一叹，注视着李长寿，淡然道：“天庭当真想要此塔？”

 言下之意，就是要给西方回点本了。

 李长寿道：“虽不知大劫为何，但稍后的大劫中，小神可做主，给西方教身死之人六个五阶辅神之名额，以救其元神。

 之所以是六个，是因此处被打杀了元神的便是六位圣人弟子。

 但到时要救谁，当由玉帝陛下决断。”

 西方教一人道：“此不过是弥补今日你之过失！”

 李长寿又道：“此前小神捡了一把宝旗，愿以这把混沌青莲莲叶化作的宝旗，交换那一颗定海神珠。”

 接引微微摇头，屈指一弹，那颗定海神珠落在赵公明面前，物归原主。

 赵公明做了个道揖，将青莲宝色旗用仙力推出去，李长寿半路让图老大收回了其上的阴阳二气。

 李长寿又道：“既如此，天庭愿用功德、宝材，换这座轮回塔。

 此功德、宝材有多少，需玉帝陛下决断，但小神可许诺，绝对能抵这轮回宝塔的价值。”

 接引道人缓缓点头，看向元始天尊，笑道：“此地交给他们处置便是，道兄，你我不如去混沌海中劝劝他们？”

 “善。”

 两位圣人之影，随着这声话语，悠然消失不见。

 赶去混沌海中劝架去了。

 李长寿此刻才舒了口气，扭头对云霄露出几分微笑，两人四目相对，一切都在不言……

 “尔敢！”

 金灵圣母突然一声轻喝，身形化作金光直冲轮回宝塔。

 而轮回宝塔处，那刚被圣人掌掴、倒在宝塔底部的老道，眉心灰气环绕，奋力一掌砸在宝塔底部，定声骂道：

 “贫道便是毁了这座亲手炼制的宝塔，也绝不便宜了你道门！”

 轰！

 宝塔底座震颤，顶层的一颗宝珠，却在重重禁制的保护下，有些诡异地直接破碎。

 李长寿转身时，所见不过金灵圣母打出的剑光，西方教众高手出手阻拦的光影，以及……

 那老道额头一点尚未消散的灰气……

 大劫劫运！

 天道，何以至此？