

血海之下，数道流光来回穿梭，将一头头血海凶兽碾成粉末。

 大批修罗族聚集在各处，朝着血海之外张望着，此时也不敢向外露头。

 多宝道人、赵公明、金灵圣母、云霄仙子、玉鼎真人，五位高手的气息威压整个血海，但凡发现有修罗族高手靠近，一应喝退，或是直接打杀。

 血海边缘，李长寿盘坐在一朵云上。

 一点小忧愁，一点小烦忧。

 他面前是一座三丈高的宝塔，宝塔还是三百六十层，但此刻已黯淡无光，底座出现了道道裂缝。

 身下，是那大片大片如春日柳絮般的虚影，茫然无措、灵光失却，只剩不足七日光景。

 应该说，他们比柳絮还要脆弱。

 正如那丧了心、失了智的西方教老道所言，这里这些魂魄，足足八成都撑不过七日，而因多年‘拖延’，真灵若无生灵之力滋养，也即将破碎……

 轮回，是他们唯一的活路。

 此时，这条路摆在李长寿面前，却已断了大半。

 还好血海虽是污泉汇流地，且浊之力都有向下沉的趋势，此刻对魂魄并无太多危害；

 为何不将他们直接投入六道轮回？

 六道轮回并非是简单的将魂魄投入轮回盘。

 六道轮回盘、生死簿、判官笔，这是一整套轮回体系，魂魄都要在其上走一遭才可轮回。

 这样一来，便始终是有个‘处理上限’在。

 无论怎么推算，六道轮回盘威能全开，也只能将此地魂魄的一成轮回转世。

 再者，此时六道轮回盘也已经被堵了……

 但轮回塔有所不同，它分为上下三百六十层，没有生死簿限制，每一层都可当‘一道’来用，转生之地落点，便是各处香火神国。

 西方若掌控了轮回塔、并入轮回体系，就相当于完全控制了那些香火神国，禁锢生灵、任其为功德法器。

 而今，西方教的谋算已破灭。

 李长寿本已代表天庭，与西方教接引圣人谈好了条件。

 但没想到……

 一个智障老道，就能让这场争斗都成了输家。

 也再一次证明了，李长寿一直忌惮的【零点二】，果然存在。

 到了此时这个位置，洪荒依旧无比凶险。

 顺带一提，金灵圣母当时含怒出手，却只是斩了那老道，老道的小半元神被西方教救走了。

 但这家伙的下场应该会无比凄惨……

 轮回塔是西方教之人碎的，这些魂魄是西方教之人算计的，且都是如今的天地主角人族。

 此地魂魄有一个算一个，只要任其消散，就会成为西方的一份业障。

 西方教早已入劫，今日不过是天道顺水推舟算计了西方，但凡今日登场的西方之人，都要承受这份业障。

 如此多生灵，如此多人族魂魄，也不知那十二品金莲是否受得住。

 只是……

 天道无情，万物化生。

 这般多人族魂魄，都能被随意当成推西方教入劫的引子。

 【心底最角落小声哔哔：当真是欠均衡。】

 开启空明道心，进入贤者时刻，李长寿身周回旋少许道韵，坐在那静静思索。

 这题，当真难解。

 一抹白影自侧旁飞来，裙摆、长发微微飘舞，已落在了李长寿身后。

 李长寿问：“西方之人呢？”

 云霄轻声道：“都已离了幽冥，说是回灵山想对策，却也不必指望他们了。”

 “这些家伙，”李长寿嘴角一撇，“不应劫，天理难容！

 几位圣人老爷……”

 “应当已离开了，”云霄仙子道，“师尊他们，也不想直接与天道抗衡。”

 李长寿抬手抹了把脸，坐在那陷入思索。

 云霄轻叹一声，纤指轻轻摁在李长寿肩上，“莫要太勉强自身，人力有时穷尽，世上也有许多圣人都无法做到之事。”

 “等太乙师兄回来再说吧。”

 李长寿言语刚落，侧旁乾坤出现微微波痕，两道身影从波痕中飞出。

 太乙真人已换了一身浅粉色的道袍，整个人更显耀眼了些。

 云中子从其后快步而来，当这位福源金仙看到此前这般景象，也是身躯一震。

 “唉，西方为何犯这般恶孽！”

 “师兄，”李长寿起身做了个道揖，“师兄精擅炼器之道，还请师兄看看这轮回塔可否修复。”

 云中子做了个道揖还礼，两步到了近前，坐在塔前仔细斟酌。

 太乙真人背着手漫步而来，难得正经一次，故作轻松地问道：

 “长庚你打算如何处置？

 这里这些魂魄，都可以是西方教的业障，待商议封神后，大劫降下，西方铁定就要折损大半了。”

 李长寿撇了撇嘴，坐在那继续沉思。

 太乙真人道：“你此时什么都不做，也不会有人怪你。甚至，你已为道门立下了大功。

 更何况，我们又能做什么？

 这些魂魄已经无比脆弱，我刚用功德试了下，便是最柔和的天道功德，他们也受不住一缕了，此时就如……柳絮一般。

 除却让他们轮回，想救他们别无他法，西方教在这方面的考虑，倒是很全面。”

 李长寿道：“但也总好过什么都不做。”

 云中子道：“这宝塔之灵被毁了，周遭总共有三十二万六千条禁制，单单是将这些禁制摸透，最少都要数月。”

 李长寿抬手揉了揉眉头，低声道：“劳烦师兄再想想办法。”

 “善，”云中子答应一声，额头放出一缕缕金光，罩住了这座宝塔。

 李长寿扭头问：“西方教那边可有人愿意过来？”

 太乙真人骂道：“还指望他们呢？现在这些家伙，定是在琢磨该如何脱责！”

 “西方教靠不住，”李长寿低声道，“他们对苍生万物本就不在意。

 莫要忘了香火神国。

 他们的想法很简单，哪怕业障再多，分摊下去也不会有多少，各自用香火功德都可快速清洗掉。”

 一缕清冷的嗓音响起：

 “就该大开杀戒。”

 话语中，五色神光自天边绽放，孔宣身形极快地冲来，又在一瞬化解了自己的冲势，缓缓落在李长寿面前。

 “商部族气运尚不足，”孔宣道，“那边也难帮上什么。”

 气氛顿时更压抑了些。

 李长寿沉吟几声，坐下继续思索。

 救，相当于帮西方；

 可难点，更在于该如何去救。

 此地魂魄已脆弱到经不起折腾，刚刚多宝道人试着将魂魄收入蕴养元神的法宝之中，都直接陨了三成。

 云霄抿唇：“若是将这些魂魄之力护其真灵，以真灵转世……

 也不对，此时他们受损的便是真灵。”

 孔宣淡然道：“西方教在算计此事时，必然只留下了转世这一条路。”

 “咱们只有七日光景。”

 李长寿揉了揉眉头，“请各位师兄师姐一同再商量下吧。”

 言语落下，李长寿手腕手环飘出了一声轻叹，一道虚影缓缓凝成，吓的太乙真人差点跳出去。

 这虚影看似二八芳华，长发盘落、身着浅蓝道袍，刚一现身就站立不稳，有点想倒的趋势，自是小哀本哀。

 她眼中泪光闪烁，凄然道：

 “我太惨了！

 明明有七个，却偏让我传话……各位。”

 小哀声线突然变化，变得稳重了许多，自是后土娘娘借小哀之口，与他们开始交流了。

 “可有良策？”

 李长寿不由默然，低头不语。

 后土轻轻叹了口气，转身眺望着血海之上层层叠叠的人族魂魄，眼眶中的眼泪还是滑落了两滴。

 但后土并未开口多说，只是轻叹了声：“两日后六道轮回盘可腾出空隙，能救多少，便救多少吧。

 长庚莫要为难，你已做了很多事。”

 言罢，后土转身对李长寿微微欠身，飞回草环。

 李长寿连忙还礼，心底也知，这位娘娘并不想给他们压力。

 太乙真人又问：“三位老师什么意思？”

 云霄答道：“师尊定非见死不救、见众生疾苦而视若无睹之圣，咱们若想出手，自可出手。”

 “师兄，把大家都喊来商议一番吧。”

 李长寿心底微微闪过少许灵光，但这灵光流逝的太快，未能抓到。

 不多时，道道流光飞回，他们一行九仙外加刚请来的云中子，一同商议起了此时之事。

 而当他们商议半天，却得出了一句李长寿此前说的话语。

 尽力而为。

 ……

 灵山，重重大阵内，那有些孤零零的角落。

 地藏盘坐在树下，身旁谛听用长尾和身躯，将地藏的身影遮掩了起来，头顶偶尔会有一片片落叶滑落。

 这棵树在渐渐枯萎。

 远处灵池旁，一群西方教弟子愁云惨淡，从半个时辰前开始，平日里跟那名‘石乐志’老道亲近的弟子，此刻却是骂这老道骂的最凶。

 他们自然也在思索对策，但各自只是说了一通此事的恶果，就没了声响。

 “咱们自有香火功德庇身，其实不必多担忧。”

 有老道如此一说，大半老道面色都纾解了一些。

 地藏低头看着手中念珠，略微有些出神。

 谛听传声嘀咕道：“主人别想了，大圣人老爷是站在你这边的，这就够了。

 以后安生修行，西方教就算在大劫中损兵折将，主人也是能活的。”

 “何时变作了这般。”

 地藏喃喃自语。

 一片落叶落在他掌心，让地藏目中多了几分波动。

 【‘凭什么道门是天地主角，我西方只是配角？老师，弟子定要让西方大兴！’

 ‘三千世界他们道门不屑于经营，但咱们去扎根，发展信众，自可借此凝香火功德，更可有教化人族之功。’

 ‘二老师，凡事留一线，咱们直接用香火神国控制整个大千世界，这与天道之术不合……’

 】

 “谛听，这次血海上有多少生灵？”

 “我也无法详细统算，因此事谋算太久，这些魂魄积累了漫长岁月，”谛听传声道，“大概相当于，六十个大千世界现有人族总和。”

 “六十个……”

 地藏慢慢攥拳，手中枯叶被捏碎。

 谛听道：“主人放心就是，圣人老爷定不会放任此事不管。”

 “刚才明显是天道出手，两位老师如果直接干涉，就会被当做与天道对峙。

 老师出手，大概是稳固十二品金莲。”

 “圣人都管不了，主人你又能如何？”

 “我……”

 地藏话语一顿，有些颓然一叹，双手扶着额头，低头沉默不语。

 他的表情，和此刻血海之上的李长寿，如出一辙。

 片刻前，多宝道人在旁道：

 “长庚我知你心中不忍，但此事咱们做不如不做，正如你所说，尽力而为便可无愧于心，不必如此勉强自己。

 这是变数，难以周全。”

 “云中子师兄也说了，那宝珠碎的诡异，周遭禁制都未被破坏，偏偏轮回宝珠自己碎了。”

 “此事当慎言。”

 “各位，”李长寿低头扶着额头，两个食指轻轻刮着眉心，“我……”

 两声轻叹，在血海之上，在灵山树下。

 而后便是长久的沉默。

 沉默，是因思索；

 思索，是因自己不愿随波逐流，不愿相信那所谓的‘天定之命’。

 ‘我能做些什么？’

 李长寿如是问，地藏如是寻。

 灵山上，谛听轻轻甩动着尾巴，像是在驱赶着周遭的蚊虫，也像是在示意灵池旁的老道们不要过来烦扰。

 血海上，云霄一声轻叹，低声道：

 “大师兄，劳烦你与我大哥先去酆都城中，将那些厉魂镇压下去，尽早腾出六道轮回盘。”

 “善！”

 多宝答应一声，与赵公明、金灵圣母一同化作流光，朝酆都城激射。

 云霄又道：“我在此地继续守候，劳烦各位再去血海之中，莫要让血海凶兽祸害生灵。”

 孔宣拱拱手，传声道：“不必担心，你照顾好长庚就是。

 他是人族出身，也没见过大劫降临时的生灵惨状，怕是难以承受这一幕。”

 “嗯，”云霄轻轻颔首，“多谢道友挂念。”

 流光复流光，聚在此地讨论无果的众人再次分散，各自忙碌，做些力所能及之事。

 半日后。

 幽冥界的天空仿佛越发低矮，血海之上一片静寂，无助的孤魂麻木地游荡，好似要将血海淹没。

 李长寿缓缓舒了口气，目中的迷茫与犹豫尽数退却，喃喃道：

 “我还是能做些什么的。”

 云霄柔声问：“可以与我商量吗？”

 “还只是一些想法，我不确定自己能否做成，”李长寿站起身来，“不管如何，总比在这里干等着要强，等的越久、剩下的时间也就越短。

 我去火云洞一趟，一个时辰内回返。

 一个时辰后，劳烦你将师兄他们都喊回来，我要商量一件大事。”

 “嗯，”云霄嘴角带着淡淡的笑意，“莫为道心留遗憾。”

 “一定。”

 李长寿身形被太极图包裹，直接跳入画外之境，从幽冥界冲向五部洲。

 半个时辰后，火云洞前，李长寿匆匆入内。

 不过片刻，李长寿与一名身材魁梧、身着渔夫装的壮汉疾步而出！

 李长寿凭太极图开启虚空之门，与大禹帝君奔赴血海！

 灵山处，地藏松开手掌，一片片细碎的灰烬飘洒而出，那双眼中迷茫尽退，其内光亮不断闪烁。

 他明白了，全悟透了。

 这是劫。

 这是西方教的劫，是天道降下的劫；但同样也是西方教的机缘！

 圣人此刻依然在博弈，依然在算计！

 那些生灵，就是圣人此刻博弈的焦点，而圣人的沉默，就是在等待他们这些弟子站出来。

 水神会放弃那些生灵？

 不，绝不会，这家伙心有多脏，骨子里就有多少对人族的归属感，六十个大千世界的人族魂魄，他水神绝对不会不管！

 地藏豁然起身，迈步向前。

 谛听哆嗦了下，忙道：“主人您又要干什么？老老实实呆着吧。”

 “闭嘴！”

 地藏一声轻喝，目光注视着那群老道，继续迈步向前，朗声道：“各位师兄师弟，可知如何修补轮回塔？”

 “回地藏师兄，我们不知……”

 “地藏师弟，你问这作甚？就算能修补轮回塔，也非几日之功，一切都迟了。”

 “不错，哪怕因此沾染业障，咱们也可用香火功德……”

 地藏面容瞬间阴沉了下来，淡然道：“若无人知晓，我去问询老师便是，各位不必多言。”

 言罢，地藏拱手做了个道揖，转身就要朝灵山深处而去。

 谛听却站起身来，目中满是犹豫，不顾心中疯狂跳动的警兆，还是传声喊道：

 “主人！圣、圣人老爷都不在家中！”

 地藏回道：“老师定有化身守在金莲旁。”

 “哎！主！”

 谛听还要再说，但一侧有两道目光如刀子般射来，让谛听一阵哆嗦。

 谛听神兽下意识看去，却见灵池处的老道内，有一人面露微笑注视着自己，目中满是警告。

 等谛听再回神，早已寻不到地藏的身影，已是进入了灵山秘境。

 谛听顿时摆了个苦脸，默默地趴了下来，无聊地甩动着长尾。

 当一个‘你知道的太多了’之瑞兽……

 真难。

 ……

 血海处。

 李长寿与大禹帝君刚现身，等候了一阵的多宝等仙人就围了上来。

 孔宣依然在血海各处巡查，用自身威压迫使血海凶兽不敢上浮，修罗一族不敢有异动。

 大禹帝君与道门诸仙互称道友，寒暄一二句，李长寿在旁直接切入正题：

 “我想到一些办法了。

 现在还有六天，我们能做的事其实还有很多，首先我说一下思路。

 我们能做的主要在三方面，第一是给这些魂魄续命，大家可以在这个方向继续思考一下。

 第二是提高六道轮回盘转生速度，我已经有了准备，请大禹帝君前来便是为此事。

 第三就是及时修补轮回塔，这个就要靠云中子师兄了。”

 侧旁在轮回塔前盘坐的云中子，抬头给了个难看的笑容。

 多宝道人问：“如何提升六道轮回盘转生速度？”

 “莫忘了我在天庭的神权之位。”

 李长寿左手划过，画出了一条蓝色的长河，“我想建一条长河，暂时是自血海至酆都城，稍后若此法可用，也可在幽冥界各处修建。

 此前我曾改造过一条凡俗中的河流，让其蕴含众多巫族婴孩的真灵，此法稍作更改就可用在此处。

 这长河我要分为上中下三层，若一个魂魄功德与业障相抵，或是功德不多、业障不多，就在中层，中层流速正常，直接接入十殿阎罗。

 功德较多，就在上层，上层流速最快，接去六道轮回盘！

 下层流速最慢，直接接入十八层地狱。

 这个思路最重要的，就是让‘善’者早入轮回，用十八层地狱和六道轮回盘内的空间为缓冲，这样生死簿的压力就会小很多。

 如此一来，此地魂魄最少可救三成，且是善人优先！

 你们都这般看着我作甚？”

 “嘶——”

 多宝道人倒吸一口凉气，纳闷道：“你怎么冒出这么多想法的。”

 李长寿笑道：“此前就听凡俗传闻，地府有什么三途河，可地府明明没有河，我也是受此启发。”

 开玩笑，流水生产线与自动甄别这种理念，又不能直接说出来。

 李长寿道：“恕我冒犯，可否让我直接下令？”

 赵公明笑道：“自然！讲！”

 “唠叨这些，不如直接告诉我们要做什么，”金灵圣母轻哼一声表达不满。

 玉鼎真人也道：“若能多救些生灵，于你我也是功德。”

 李长寿缓缓点头，目中神光闪烁，心底空明道心再次开启，确保自己不会被劫运影响。

 “大禹帝君，勘测河道之事就拜托你了。”

 大禹含笑点头，随手握住开山斧，表示这是自己的专业强项。

 “多宝师兄、玉鼎师兄，两位还请一同协助大禹帝君，”李长寿道，“这条河流要自血海边缘连通酆都城，必须要保证足够的距离，让魂魄得以区分。”

 “善。”

 “包在为兄身上。”

 “金灵师姐、太乙师兄，你们与我一同赶去酆都城。”

 李长寿定声道：“能否解决此事的关键，就在于，我能否用天庭神位，造出区分魂魄功德业障的的河水。”

 赵公明问：“我作甚？”

 李长寿笑道：“公明老哥，你与云霄一同去天庭，直接面见玉帝陛下，就说我需百万大军，前来此地布置河道。”

 “善！”

 云霄仙子却道：“不必我们去请。”

 她纤手缓缓张开，其内涌出一团云雾，自是施展了云镜术。

 云镜术直接照到了天地边缘、东海边缘，那里有漫天流光沿着天柱直直向下，这些流光中，夹杂着一名名天兵天将，一名名仙子嫦娥。

 而在最前方，木公与几位三阶正神急速驾云，稍后的位置，便可见秦天柱的身影。

 李长寿怔了下，随后哑然失笑。

 “各位，开工！”

 “咳，”太乙真人却清清嗓子，“长庚，你确定要如此做了？救此地凡人魂魄，便是帮西方教化解今后的灾厄。”

 李长寿看了眼太乙真人，笑道：“就当，以后能理直气壮去骂那些西方教之人。”

 太乙真人嘴角微动。

 李长寿看着天边，轻轻吸了口气，言道：“西方教欠下的，定会让他们还回来。

 但……

 仙神算计，不祸凡人。”

 这一刻，云霄仙子目中满是华彩，各位仙人尽皆点头轻笑。

 很快。

 天幕拉开，百万天兵自东而来，各自拿着兵刃，开始了波澜壮阔的……挖土。

 酆都城内。

 阐教、截教各有一批圣人弟子闻讯赶来，帮忙稳固周遭、截杀各处闹事的恶鬼厉魂。

 李长寿在六道轮回盘处进进出出，不断尝试、更改思路。

 他很快就发现，要让三种截然不同的河水，稳定分层存在其实是行不通的，魂魄无比脆弱，流速不同的河水就能轻易摧毁掉这些魂魄。

 故，他只需要一种能够保护这些魂魄的河水，如此门槛就低了许多。

 但相对而言，这条分层河道的设计，就要复杂、麻烦许多。

 李长寿召出水神神权宝器，与秦天柱碰面后直奔‘施工现场’，不断琢磨、钻研，迅速提出一个个方案，又迅速推翻。

 秦天柱倒是十分开明，遇到麻烦后，直接对周围吼一嗓子，谁能提出解决之道，回天庭直接升阶。

 真·群策群力。

 幽冥界突然变得无比热闹，从血海到地府，阴差幽魂、地府巫族，甚至少部分修罗族部落，都投身到了这次挖河的工程中。

 楚江王还忍不住打趣，说此前水神让他聚集大军，当真是有先见之明。

 挖河道时异常方便。

 六道轮回盘处，已开始有鬼差来回运送血海上的幽魂赶来投胎；

 众阎君齐齐撸起袖子下场，众判官忙前忙后忙出了满头大汗，大鬼小鬼跑断了腿，牛头马面累虚了腰。

 不过一日光景，一条条自血海接纳幽魂的分河道建好；

 不过两日光景，主干道已是完工八成。

 李长寿又起了不知多少新的想法，此时已在血海旁开辟出了大泽，凭太极图引来天河之水，并投身其中，将此地之水开始化作‘生灵水’。

 水利万物而不争，水润万灵而不昧。

 这些水只是去承载魂魄，李长寿绞尽脑汁，将水神神权用到了极致，让此地之水达到了某种极致的纯净。

 如此，才可不伤那些魂魄。

 第三日时，‘三途河’总体已完成，只剩最后的引水部分。

 李长寿与十数位道门高手聚集在大泽旁，同时出手，将大泽之水引入河道。

 河道两侧，百万天兵按木公之令，开始缓缓为三层水流加速，血海处开始接魂魄进入河水间。

 当最先一批数百魂魄汇入一条‘支流’，受河道各处贴着的三类法器的影响，朝着前方流动时缓缓分成三层。

 河岸各处传出震耳欲聋的欢呼声，李长寿也露出淡淡的微笑，松了口气。

 但李长寿的笑容很快就僵住，微微皱眉，大喊一声：“主干道水流减速！”

 他话音刚落，从支流汇入主干道的上层数十只魂魄，在水流加快了些许的河道中，突然崩碎。

 欢呼声很快沉寂了下去，众天兵连忙停下施法，赵公明催动定海神珠，将水流定住，而后放缓前行。

 水流不能太快。

 而这，也影响到了整体效率。

 李长寿苦笑了声：“如此，只能救两成半。”

 “四分之一，已十分不错了，”多宝道人笑道，“这可是大功德一件，长庚莫要苛求自己了。”

 秦天柱正色道：“水神……大人！”

 “嗯？”

 秦天柱缓缓升起右手，弹了个大拇指出来：“嗯！”

 玉帝觉得很赞。

 “唉，”李长寿笑叹了声，站在河流旁，仙识扫过，注视着此地众生灵，声传万里：“各部开闸，接纳魂魄！

 天庭正神赶去酆都城中协助地府处置幽魂之事。

 还请天道准许，生死簿暂且放宽！”

 轰隆一声，天地间出现了少许雷声，却是天道给了回应。

 忽然间！

 “水神，我有一法，可救此地魂魄。”

 李长寿、众仙，众天兵天将扭头看去，却见血海上空金光闪耀，一名青年道者骑乘在青毛大犬背上，面露微笑，朝下方而来。

 地藏。

 李长寿眉头微微一皱，示意后方要冲上去斗法的诸位高手稍安勿躁。

 李长寿朗声道：“你可有修补轮回塔之法？”

 “有。”

 地藏答应一声，转眼就已到了千里之外，低头扫过血海之上各处魂魄，却从谛听背上跳了下来，拍了拍谛听的背部。

 一只符印出现在他掌心，被地藏随手拍碎。

 “今日放你自由，你我之间仙契已尽，走吧。”

 谛听怔了下，随后低头对着地藏叩首拜着，四足生着云雾，在那原地停驻。

 地藏驾云向前，一身白衣轻轻飘舞着，长发随风浮动。

 多宝道人朗声道：“地藏，为何只有你来？”

 地藏淡然道：“我已说过，我有修补轮回塔之法。”

 “此地这般惨状，都是你西方教所致！”金灵圣母骂道，“如今你这般高高在上又是何意？

 真当贫道不敢杀你！”

 地藏凝视着金灵圣母，随后低声道：“我与他们不一样。”

 但随之，他莞尔轻笑，又道：“我与他们也一样。”

 言罢，地藏在云上对着李长寿深深地做了个道揖，朗声道：“西方灵山，接引圣人弟子地藏，今日前来替我西方教了断因果。

 望水神念在你我也算故交的份上，念在此地这些无辜魂魄的份上，准许我替天庭修复轮回塔！”

 李长寿看向秦天柱，后者却示意李长寿自行决断。

 “你有几成把握？”李长寿问，“又需多久？”

 地藏道：“十成把握，片刻光景。”

 “哦？”李长寿眉角一挑，与地藏隔着百里互相对视。

 一人身着青袍，一人白布长衣，四目相对时，却没了此前那般剑拔弩张。

 李长寿突然说了句旁人听不懂的话语，“立誓，轮回塔并入六道轮回，不被任何人干涉，只听从后土娘娘之命。”

 地藏缓缓点头，盘坐下来，抬起左手，大声呼喊：

 “我，西方教地藏，立大道誓言……”

 呼喊声中，一朵阴云自天空飞来，浓郁的天道之力包裹住地藏，他的嗓音在天地各处流转……

 半个时辰前，灵山秘境中，那朵十二品金莲旁。

 跪伏了三日的身影犹自不肯起身，莲花池旁背对着他盘坐的老道已沉默了两日，此时终于又开口道：

 “地藏，你当真想好了？”

 “弟子愿行此事，请老师成全，传我修补轮回塔之法。”

 “你本要继承我衣钵。”

 “老师，此事是否只有我可行？”

 老道默然无语。

 地藏抬头起来，笑道：“可是因弟子的无垢道心。”

 “这一去，你再难回灵山。”

 “可老师，我若不去，生灵涂炭，西方教何以再立足于天地，何以再等来大兴？是老师将弟子带回此地，弟子愿去……”

 地藏露出淡淡的笑意，“老师，弟子已修道有成，当离去了。”

 “你当真……罢了。”

 老道缓缓闭上双眼，手中飞出一颗金色的莲子。

 “终究，还是抵不过天道之意。”

 地藏手一颤，接过那莲子，慢慢放入口中，吞咽而下。

 而后，圣前三拜，起身告退，背影却没了此前的萧瑟，挺拔，又带着几分洒脱。

 血海上，天道之力消退。

 地藏缓缓站起身来，对着李长寿问道：“如此可好？”

 李长寿点点头，做了个请的手势，传声示意云中子离开轮回塔附近。

 地藏抬手一点，轮回塔缓缓膨胀，飘在血海之上，恢复成了那千丈高的宏伟。

 地藏吸了口气，抬头看着幽冥的天，目中划过少许念头，又露出几分恬淡的微笑。

 他就要纵身跃下……

 “地藏。”

 “嗯？”

 地藏扭头看向了仙人之前站着的李长寿，后者拱手低头，深深地做了个道揖。

 “终得水神一礼，”地藏笑道，“苦矣，这若让他们看到，又要百口莫辩了。”

 言罢，地藏对李长寿还了一礼，转身跃下云朵，身形被金光吞没。

 他化作一颗金色的光球，照亮了幽冥界阴暗的天空，沉入了……轮回塔那高耸的塔顶。

 燃此道躯，凝此元神，融金莲子，化轮回珠。

 我不入地狱，谁入地狱。

 欲证此身，当须久远度脱一切受苦众生。

 立弘誓愿，愿我尽未来劫，应有罪苦众生，广设方便，使令解脱。

 老师，弟子地藏，不负西方。

 ……

 五日后。

 浩浩荡荡的天兵回归天庭，又挖了五天土的他们，此时已完成了‘三途河’改造过程。

 此时的三途河，自血海侧旁大泽起源，承接天河之水，而后流经东、南两处鬼门关，奔赴酆都城。

 阎罗十殿中有三座殿宇搬到了三途河边，其中的轮回殿立在三途河上，侧旁就是六道轮回盘。

 如此，就可让那些随着三途河上层河水飘来的魂魄，直接进入轮回的流程。

 除此之外，三途河下层流经地府，中层流经轮回仙岛外围；

 随着三途河继续向前漂流，就出了酆都城，到了一片沃土。

 一座高塔立在此地，闪耀着淡淡的光芒，算是生灵最后的转生之地。

 高塔顶层，一袭白衣的青年道者静静站着，身形介于凝实与虚淡之间，眺望着幽冥界的边缘。

 也挺好。

 起码清净了。

 这道者又想到了什么，想到了血海魂魄被轮回塔送走最后一批，天道降下一道道功德时，唯独落了一道小紫霄神雷砸在那水神头顶的画面，不由一阵轻笑。

 这水神怎么了？

 天道为何不给他功德？

 难不成，又欠了第二笔？

 “这家伙，说稍后来找我喝茶，看样子是陪自己的道侣去了。

 唉……该做点什么。”

 “哟？寂寞了？”

 心底突然响起一声略带便宜气质的熟悉嗓音，青年道者眉头一皱，转过身来。

 一只青毛大狗蹲坐在侧旁，眯眼笑着，“要不要本神兽耳听三界，帮你解解闷？”

 青年道者禁不住轻笑了声。

 “先说好，本神兽可不是回来当你坐骑的，咱们现在没有仙契，我要是看到哪个好人家，可是直接要走的。

 如果你要喊我两声大爷，那我就勉为其难陪你一阵。”

 “滚！”地藏骂了句，“去截教找你的圣母去！”

 “你看看，你看看，急了是不是？

 你现在也是给天道老爷办事的，多少有点身份，涵养、气度！

 哎，别磨刀啊你这，我真走了信不信，我去给水神大人的坐骑当坐骑你信不信！

 哎哎，错了错了，主人你别死去，我给你讲点好故事啊主人……”