

几个意思？

 真就欺负老实人呗？

 上次的功德说欠着，还好是在一个没人的角落，也就被路过某处花瓶的娥撞到，地主说家里也没余粮，那也就罢了。

 这次……简直过分！

 地府幽冥，当着那么多仙人鬼差的面，同时有辣么多功德撒下去，但只有一道闪电砸在他天庭水神的头上，这怎么解释？

 啥画面？

 地主正苦着脸，跟面前的长工说‘家里确实也没余粮了’，然后旁边一群胖丫头啃着酱肘子就跑远了！？

 这不是摆明了欺负寿吗？

 两笔大功德！自己的功德金身都能加粗加长了！

 别人发功德、李长寿被劈时，李长寿捂着被劈青的额头，禁不住怒从心头起，大喝一声：

 “这！”

 轰隆隆——

 幽冥界那低矮的天空中灰云翻滚，仿佛就要凝成一张面庞。

 李长寿心底念头急转，权衡利弊、分析此时情形，口中话语悄然转变，继续大喝：

 “难道是天道老爷给小神的鞭策！？”

 当时，场面岂止是一个‘静’字了得。

 不知是金灵圣母、又或是哪个去酆都城驱过鬼的仙子轻笑了声，不少仙神齐齐大笑，一时间颇为欢乐，也算给这次看起来还算圆满解决的地府危机，画上了一个愉悦的……

 逗号。

 李长寿却是当真笑不出来。

 心底流转着的天道之力，凝成了四个大字：

 【下次一起】

 李长寿只能再做了个道揖，心底思索着，要不要借势撒泼打诨，逼天道老爷给自己立个字据什么的。

 实在是心里没底。

 身侧，秦天柱传声道：“这是为何？老爷为什么要扣你功德？”

 偏偏，此时各处还有金光闪烁，天道之力并未退却，功德还未发完，李长寿只能面露微笑，注视着秦天柱，传声道：

 “秦将军，这怎么能是扣功德？

 这是天道老爷给我的鞭策，告诉我功德金身不是那么容易凝成的，哪怕是想要一点微薄的安全感，也是要经过天道重重考验的。”

 秦天柱眨眨眼，抬手做咳嗦状，扭头噗的笑出声来。

 李长寿有点无奈地叹了口气，整理了下自己的发型，侧旁已有相熟的仙神、仙人围了过来，对李长寿问候关切。

 此前大家都知了，天道曾欠李长寿功德之事，但今日……

 也算是百闻不如一见，当真是长了上古都没见过的见识。

 木公有些替李长寿不平，定声道：

 “此事能妥善解决，当以水神为首功，为何天道不赏功德，却给惩处？”

 多宝道人笑道：“这反而突现长庚跟咱们不同，得老爷偏爱。

 若非如此，天道老爷怎会独独给长庚这般疼爱，啊哈哈哈哈！”

 言说中，多宝道人将自己刚得的功德，随便拿了件灵宝收了，增了些灵宝的灵性。

 “大师兄说的有道理，”赵公明抚须大笑，“唯有长庚，唯有长庚矣。”

 太乙真人嘴角一撇：“讲个笑话，天道至公无私。”

 周遭的欢声笑语瞬间凝固，就听唰唰几声，数十道身影朝着左右闪躲，将太乙真人留在原地。

 一身骚粉道袍的太乙真人淡定地看了看天空，发现一朵灰云就悬浮在自己头顶，嘴角略微抽搐。

 李长寿：……

 希望人出事。

 那天，李长寿第一次近距离观察别人遭天罚劈，而且是那种加疼加伤不致命的天罚。

 也算找到了第二个挨紫霄神雷不死的难友。

 且说正事。

 地藏元神凝作轮回宝珠，第二轮回并入六道轮回体系，作为‘备用’选项，此地积累的魂魄，九成五得到了轮回安置。

 此次便宜行事，这些魂魄自身的业障、功德暂时保留，经由轮回宝塔送回各处香火神国后，待下次轮回之前一并清算。

 其实这里面还有一个最关键的问题，需要天道从中调和——

 凡人受孕。

 接下来两三年，三千世界将会迎来一波生育潮，预计会有许多铁树开花、老树逢春之胜景，双胞胎、三胞胎之事怕也不少，需二三十年内才可恢复。

 没办法，西方教搞的这波事，实在是太大了。

 天庭众仙神又多在地府盘桓了一日，与阴司众阎君判官增进增进感情，就陆陆续续返回天庭，继续主持天地秩序。

 四季交替、风雪雨露，此时就是天庭的‘主营业务’。

 回天庭后自有玉帝的封赏，此次天庭天兵天将、仙神仙子们，确实发挥了重要的作用。

 并扩展了挖土副业。

 李长寿暗中对秦天柱告了个罪，请假未回天庭庆功，而是宴请此次请来助阵的九位高手。

 李长寿请多宝他们，去了安水城海神庙大庙后堂，自己亲自下厨、准备了一餐丰盛的酒宴。

 此正是：

 玉帝赐下瑶池酿，仙子送来玉蟠桃。

 珍馐美味不足贵，笑语轻弹香袅袅。

 主位自是请多宝道人上座，而后以黄龙真人次之，其后金灵圣母、云霄仙子、李长寿、孔宣，再有其他几位道门大手子。

 一番欢谈，众仙说起地藏立宏愿化轮回塔之事，也是唏嘘不已。

 赵公明赞道：“这地藏也是个人物，算是出淤泥却不染，难得难得。”

 孔宣却道：“他不过是为救西方教罢了。”

 “这点，道友却说错了，”李长寿笑道，“地藏此人，我与他见面不多，但了解却是颇深。

 他曾算计龙族海眼之事，也曾将妖族玩弄于股掌之中，死伤生灵颇多。

 但这些都在他的底线之内，大教之争、气运之争，有这般死伤，他能接受，且觉得很正常，这是他的心性。

 今日之事，却是远远超过了地藏的底线。

 他牺牲自我成全轮回塔的出发点，自是因西方教，但让他下这个决定且义无反顾去做的，还是心底的那一份悲悯。

 他其实可以不管此事，他当日的表现已是西方圣人弟子中最好的，我不信西方教两位圣人没有其他后手。

 地藏当时与我对辩，其实并未落败，也是因我使诈，让他的一位师兄自己认了。”

 “真是诈的？”

 金灵圣母眨眨眼。

 李长寿笑道：“就如地藏所说，我根本来不及做那些事，为了不被对方发现，我都只是用留影球找一些比较惨的画面记下来，做今日发难之用。”

 话语一顿，再多说就容易暴露自己在西方教有卧底之事。

 此次斗法，鸿蒙凶兽并未现身，显然是西方教也知不能让他们抓住更多把柄。

 云霄仙子美目中带着光亮，奇道：“你当时莫非已确定，自己这般出诈，定会让地藏之外的西方圣人弟子上钩？”

 李长寿笑道：“不错。”

 玉鼎真人叹道：“那般情形下，圣人驾前，你竟能将这些都考虑在内。”

 “并非考虑在内，而是早就有心算计。”

 李长寿放下手中筷子，端着酒杯喝了口香甜的果酿，轻轻舒气，缓声道：

 “地藏此人，擅算计、懂大势，行事有自己的底线，又有谛听神兽相助，若非白泽先生主动来投，镇住了那谛听，我当真要愁白了头发。

 西方教与咱们道门不同，可还记得咱们三教联手，威压灵山那次？”

 众仙齐齐点头，专心听着。

 李长寿笑道：

 “威压灵山时，我见那群西方教圣人弟子，各自扎堆、按资排序，其内隐隐分成了几个不同的‘小团队’。

 因算计成了龙族，一扫此前西方教阴霾，地藏当时在西方教内风头正盛，又是接引钟爱的弟子，青莲宝色旗都可赐下护身。

 当时我就意识到，想要杀这般西方教核心的圣人弟子，必惊动圣人。

 杀不得。

 所以我开始暗施手段，将地藏之名暴露于三界，将他捧起来；

 他算计妖族对我人教仙宗开战，我就顺势对外宣扬，我与他暗中合作、神交已久，这次很默契的坑了这般多业障大妖。

 地藏这般人，就如一颗珍珠混在一群鱼目之中，自遭旁人嫉妒。

 果然，那次之后，他在西方就失去了话语权，有个叫虚菩提的圣人弟子填上了他的位置。”

 黄龙真人揉揉眉心，道：“在天庭当权神，要考虑这么多的吗？”

 “师弟你别打岔，”多宝道人埋怨道，“听的正带劲！

 长庚你还算计了什么？”

 李长寿继续道：

 “其他手段都类似，思路就是这般，分化地藏与西方教大圣人的其他弟子。

 上次地藏陪咱们去抵御域外天魔，也突显了西方教大圣人对地藏的重视。

 我故意让他在那多呆一段岁月，先一步赶回来造势，让天庭点名表扬地藏，给地藏能给的名声。

 其他圣人弟子会如何想？

 原本与地藏无关联的弟子，也会站在他的对立面。

 如此几次，地藏骨子里又带着一股孤傲，在西方教内也就没了人缘。

 所以，轮回塔前他站出来，与我侃侃而谈，西方教其他核心弟子，定会有人按耐不住。

 纵观西方教一路算计，以及我在香火神国所见之景，西方教的核心弟子中，确实有不懂心术、急功近利之人。

 这，就是突破口。

 只是我也失算了，站出来的那老道能蠢到这般地步，竟毁了轮回塔。

 而地藏来舍身时，我本该阻止，却因不忍生灵涂炭也并未出手。

 最让我无奈的是，这些都在西方教大圣人眼中，我与地藏的心性都被算计在内……

 当时控制了那失智老道的，有可能并非天道，轮回宝珠碎的太诡异。

 如果咱们解救魂魄违背天道之意，天道又为何会降下如此多的功德？”

 言说中，李长寿有些自嘲地一笑，拿起酒杯一饮而尽。

 “西方这些人啊，有的是真的聪明却只顾自身，有的却是真的蠢，不过是被人利用罢了。

 地藏有今日，既是天命所归，也是他性情所致。

 不过他能顾念苍生，又能如此果断牺牲自我，我对他实在是钦佩。”

 太乙真人嘀咕道：“说，这杯酒你算计了几层？”

 李长寿笑道：“一层，想着怎么把师兄你灌醉，放到灵山山门前。”

 太乙真人顿时一哆嗦，狠狠地瞪了眼李长寿。

 “贫道为你抱不平，都被天道老爷劈了！”

 “这事可跟我没半点关系，”李长寿立刻抬手立誓状，太乙真人一阵咬牙切齿。

 若非云霄仙子就在旁边，早就扑上去扭打成一团。

 太乙真人：不行，要想个办法找回场子！

 侧旁，孔宣又道：

 “这次，终究是西方输了，损失了这般弟子，只剩些酒囊饭袋。”

 “道友可不要有这般想法，”李长寿正色道，“西方教内高人不少，地藏的几个师兄弟十分厉害。

 此次地藏入地府，定然也有他们的算计。

 须知，地藏的坐骑谛听神兽，其实比他主人还要聪慧，它能听三界生灵之心声，必然早就通晓各类算计之术。

 谛听为何多是在装疯卖傻？其实就是压力所迫，它也想让地藏离开西方教。

 地藏入地府，虽损了自身的道躯，却换来元神与天道长存，地藏起码不会被他师兄弟折腾到如那失了智老道一般的下场。

 这里面看的最清的，其实就是谛听……

 果然还是得想个办法，去轮回塔逛一圈。”

 多宝道人皱眉道：“贫道只道，这西方教两位圣人，其内上下一心、不容小觑，不曾想他们内部斗的这么厉害。”

 云霄仙子道：“道门给西方教压力太大，西方教自身自难安宁。”

 “两位圣人……”

 李长寿欲言又止，笑着岔开话题：“此次西方教小胜，咱们小赢，圣人算计当真无比厉害，非我等可企及。

 轮回塔虽被我强行归于后土娘娘所管，但天道依然会给西方教这份气运。

 天道气运，便是引导生灵，朝着天地稳固的方向发展。

 西方教多了一根气运支柱，天道多了一个备用的第二轮回，更为稳固，他日紫霄宫中商议封神劫难时，也多了一二分话语权。

 这才是咱们现在需要思考的问题。”

 “长庚可有妙计？”

 “还是要抓着香火神国是大祸害这一点，”李长寿摇摇头，“但经此一役，西方教定会在各处宣扬他们慈祥、仁爱的形象，会暂时压下香火神国的弊端。

 这对咱们不利，但对那些香火神国的人族也是一件好事。

 再过十年，我会连同三千世界各方势力，组建反西方仙道联盟……”

 赵公明道：“何时何地？老哥去帮你撑场子！”

 “圣人弟子不宜直接下场，三千世界虽炼气士众多，但顶尖高手稀缺，”李长寿道，“有吕岳师兄在，足以应对各类场景。

 还请多宝师兄以大师兄的身份，给吕岳师兄一封书信……”

 多宝道人顿时会意，接连称善。

 侧旁太乙真人抓住机会，笑道：“之前不是传的沸沸扬扬，你跟吕岳长居花楼中……

 哎，为兄的错，为兄的错，不该当着云霄仙子提这个，自罚三杯，自罚三杯。”

 盯——

 云霄仙子目光‘袭’来，李长寿顿时以手遮面，眼睛在手指缝中看到了云霄仙子那鼓起了一点点的嘴角，心底一阵轻笑。

 果然也是在意的……

 放心，这个早有准备。

 李长寿在袖中拿出一张大道誓言模板，张开之后，清清嗓子，开始诵读了起来。

 没有什么，比通过大道誓言证明自己没有体验什么临时情劫，更靠谱的方式了。

 他是纯洁的！

 上辈子听说过一些外来神话故事中，都有什么‘处-女神’的分类；

 他，李长寿，天庭水神，实打实的‘纯阳神’！

 这个好像也没什么可骄傲的。

 话说回来，天道老爷不会故意整他吧……

 应该，不会吧？

 与此同时，凌霄殿内。

 白衣玉帝坐在高台上，对着下方道一声：“木公啊。”

 “老臣在。”

 “长庚爱卿的神位，当真该提一提了。

 稍后议事时你就上一份奏表，具体如何，你可明白？”

 “明白，老臣明白！”

 木公定声答了两声，眼中跃跃欲试，又问：“陛下，若让水神升位，当先确定其神位。

 陛下您觉得，二阶之中哪个位置比较适合？

 要不，老臣给水神让个位？”

 “木公劳苦功高，莫要自疑，”玉帝笑道，“当前天庭空缺二阶神位总共一十二处，吾不愿他去镇守四方天地，想让他在天庭为吾出谋划策。

 木公觉得，哪个神位最合适？”

 东木公答应一声，低头思索，很快就道：

 “三阶神位中有一星宿神位名为太白，乃陛下之大辅，执掌天庭杀伐之事，象征天地变革之引。

 不如陛下破格将此神位提升为二阶，由水神兼任。”

 “不错，”玉帝含笑点头，“按木公所说，去准备奏表吧。”

 “是，老臣遵命。”

 正此时，那安水城大庙中。

 “……若我有半句虚言，天道自下警示。”

 李长寿诵读誓言的话音落下，淡定一笑，看向一旁目光依依的云霄仙子。

 他其实不是会乱来的男……

 咔嚓！

 轰隆隆——

 一条雷龙在后堂之外张牙舞爪，紫色雷光照得李长寿笑容僵硬，照的云霄仙子眼睫轻眨，金灵圣母怒而拔剑，孔宣低头浅笑，玉鼎真人暗自皱眉。

 那太乙真人、赵公明一个没忍住，大笑出声。

 李长寿心底泛起明悟，他好像得了玉帝封赏，更改了神位位阶，引发天道感应……

 这……这个时候……

 升你妹个神位！