

“咦~”

 “啊呀，莫名感觉好嫌弃为什么……”

 “咦，好暴露……这不就是个一块布后面加了两块布吗？穿这个出去，污人眼呢？”

 “这个更夸张，最重要的位置都盖不全！四师姐都是穿这个给五师兄看的？

 不对，好像是要组合起来穿的……”

 窸窸窣窣，嘻嘻嘿嘿；

 从清晨开始，酒玖在自己小楼中忙碌着，一直到中午时分，她总算站在了自己的屋门前，纤手摁在门闩上，一时间却无法拉动。

 只出去逛一圈！

 嗯，只是出去逛一圈……

 轻轻呼了口气，酒玖慢慢拉开面前的木门，脚上穿着的青蓝绣花小布靴先迈了出去。

 霎时间，这片大阵笼罩之下的山林田园，当即多了一抹色彩。

 几道目光闻声看来……

 就听哐当几声，正往丹房挑水的杂役弟子滑了扁担，花圃中清理杂草的杂役弟子落了锄头，端着几瓶丹药的少女扔飞了手中的托盘……

 “咳！”

 酒玖清清嗓子，背起手，向前走了半步，又下意识挺胸昂首，目光淡定地扫过各处。

 几位男弟子赶紧低头不敢多看，却又偷偷抬头看了几眼；有个刚来山上不久的少年，脸还莫名红了些。

 ‘也没什么大不了的嘛，穿什么不都一样吗？

 又没有伤风败俗，比平时穿短裙衫遮的还多一些。’

 酒玖用舌尖舔舔嘴唇，目光带着几分犹豫，但还是迅速下定决心，随手将差点忘记带出门的大葫芦招了过来，化作了一丈长短。

 她本是要习惯的跨坐上去，但想起自己现在的打扮，下身是浅粉色、不知什么质地但轻飘飘的长裙，跨坐好像很别扭。

 于是，她收拢裙摆，两只玉足轻轻交错，侧坐在了大葫芦前部，御空而起……

 刚飞出破天峰，便见一位顶着两只黑眼圈的矮道人踩着白云，手里捧着一本书卷慢悠悠的飘来。

 酒玖顿时停下葫芦，用仙力加持，故意咳嗽了一声：

 “咳！咳咳！”

 在旁路过的酒乌抬头看了眼，对酒玖露出礼貌的微笑，抱着书卷拱拱手，朝着破天峰半山腰落去。

 酒玖愣了下，随后翻了个白眼，坐着葫芦继续前飞。

 而已经落入大阵的酒乌突然扭了下头。

 “刚才好像看到了……小师妹？

 不对，小师妹几百年都是那几套衣服，怎么可能换这般打扮。

 眼花了眼花了。

 唉，最近亏的有点多，还好师姐终于闭关了，总归能补补元气。”

 叹了口气，酒乌继续研读手中捧着的那卷《培元固气三十二法》，迈步朝着自己的小楼而去。

 刚进屋，矮道人就嗅到了那一丝丝残留的仙子余香，禁不住打了个寒蝉。

 身体反应，纯粹的身体反应。

 他对自己四师姐一往情深、情比金坚，绝对没有半点惧怕之心！

 酒乌又想到自己这段时间来英勇的表现，顿时露出了会心的微笑……

 自从喝了李长寿师侄配的毒龙酒，腰杆虽然软了，但在师姐面前的自信却更多了，道侣之间的相处也更融洽了，修道问长生的生活，也多了几分乐趣与色彩。

 就是，上次被这家伙捉弄了一次，心底总归有点不爽。

 酒乌沉吟一声，坐在书桌后陷入了思索。

 以彼之道，还治于彼？

 开发点类俗于这酒的丹药，把他诱入困阵？

 这家伙说不定真的能忍住不会出窘态……那，再让小九去帮忙加把火？

 呃，不行不行，这到底是给他送好处还是捉弄？万一小师妹不反抗，那不就亏本亏大了！

 与这家伙斗智斗勇，此时倒是被那誓言限制，少了许多路径，不过倒也更为有趣。

 “这小贼，等着吧，贫道总归是能找到你的漏洞！”

 ……

 “真是，路上遇到的这几个人，怎么都用那种奇怪的眼神打量别人，就不怕被人打的吗！”

 飞到小琼峰上空时，酒玖嘴角一撇，禁不住嘀咕了一句。

 大葫芦缓缓落下，她仙识扫过小琼峰各处，发现李长寿在为蓝灵娥讲课。

 轻轻眨了下眼，酒玖刻意隐瞒起了自己的气息波动，想看看自己突然出现，这对师兄妹有什么反应。

 该不会被惊吓吧？

 酒玖秀眉一皱，略微有些无奈。

 偷偷靠近草屋，远远的就听到其内传来的清润嗓音：

 “神思渺渺，道显其中；气归中海，凝于元魂。

 这句之中，最难理解的其实是气归中海，这里的气并非是指你修出的法力，也非清气、浊气，而是指，你自身所存的那一点先天精气。

 这是自母胎带来的宝物，对炼气士十分重要……”

 屋内，李长寿正坐在圈椅中，姿势十分放松，小灵娥盘坐在蒲团上认真听讲。

 酒玖蹑手蹑脚到了屋门外，一个转身，抬起手臂做虎爪状，高呼一声‘乌拉’冲了进去。

 闭眼坐在那的小灵娥顿时禁不住笑出声，李长寿则是有些无奈地放下手中经文，含笑看着突然变了身打扮的酒玖……

 酒玖瞪眼道：“怎么不害怕？”

 “哎呀！被师叔吓到了！”

 小灵娥故作慌张的轻呼一声，但她刚扭头，小嘴又禁不住发出一声赞叹，“小师叔你怎么突然……突然穿长裙了？”

 “怎么了？不可以吗？”

 酒玖偷偷观察着李长寿的反应，在小灵娥面前转了一圈，裙摆与秀发轻轻飘动，让房内满是淡淡的香气。

 灵娥此时也在偷偷看自己师兄的反应，发现师兄正含笑点头时，心底稍微松了口气。

 师兄没被惊艳到就好。

 灵娥轻笑道：“当然可以呀，师叔平时就很漂亮了呢，现在更是闪耀夺目了些，弟子都不敢跟师叔您一起驾云了呢。”

 酒玖对李长寿眨眨眼，“小长寿，你觉得……呢？”

 “很不错，”李长寿点头称赞着。

 当跟自己关系不错的女子，像是眼前这两位，小师妹和小师叔，突然换了一身新裙子、多了一件新首饰，还一脸求夸奖的表情，身为一个有风度的男人，其实不该吝啬赞美之词。

 但想到昨日可能出现了误会……

 李长寿又加了句：“就是突然看着，可能会有些不太习惯。”

 “这样呀。”

 酒玖低头看着自己精挑细选了半天的搭配，表情略微有些失落。

 一旁，灵娥心底叹了声；

 师兄果然还是这样子……

 像师兄这种恨不得把所有因果都拒之门外的性子，想靠近当真太难了。

 着实麻烦。

 灵娥很快就露出淡淡的微笑，主动凑过去，在酒玖耳旁小声问：“师叔您第一次穿这种打扮吗？”

 酒玖忙道：“嗯，对，我突然想改变下穿衣风格，就是这般。”

 “这种打扮的时候，化淡妆更适合呢，”灵娥小声在酒玖耳旁说了几句，酒玖眼前一亮，拉着灵娥去了一旁屏风后。

 李长寿见状略微摇头，捧起书简继续品读，听着一旁细语声，心底略微思量着什么，表情并没有什么变化。

 不多时，在灵娥接连不断的赞叹声中，酒玖又从屏风后转了出来，得意洋洋地看着李长寿。

 “怎么样！”

 李长寿抬头看了眼，笑容更浓郁了些。

 此时的小师叔像是换了个人，巧施了粉黛、细描了眉角、微染了腮红、点润了朱唇，罗裙夹袄、凤尾盘云，比之前多了几分精致，更增了几分女子本有的柔媚。

 “不错，”李长寿竖起大拇指，“在我见过的女子中，美貌绝对排行前三！”

 “真的吗？”

 酒玖眨眨眼，心底不知怎么，这两天缠绕在心间的那种奇怪且微妙的感觉悄然消散，心境变得开心且轻松了起来。

 “自然是真的，师叔莫非对自己的魅力有所误解？”

 李长寿笑道，“师叔你平时不打扮的时候，已经是门内不少男弟子倾慕的对象了。”

 “呸，哪有，”酒玖翻了翻白眼，嘴角却是止不住的微微上扬，淡然道：“本师叔也不是很在意这些，毕竟修道长生才是正经事。

 不说这个了，你们还要讲课吗？

 不讲课就一起斗大神呀！”

 李长寿道：“讲课毕竟是正事……”

 “师叔难得来一趟！”灵娥顿时在后面抱住酒玖的胳膊，“斗大神！”

 李长寿禁不住一手扶额，一个月平均来七八次怎么就‘难得’了？

 酒玖果断附和：“斗大神！”

 “行吧，难得你们兴致高涨，稍后我再找机会给灵娥补课。”

 李长寿摇摇头，一旁两人已经欢呼庆祝，熟练地布置起矮桌软垫。

 入座时，酒玖感觉有些别扭，就借了隔壁李长寿的草屋，换回了自己最舒服的麻衣短衫加短裙的打扮，把绣花鞋替换成柔软舒适的特制草鞋，化掉了脸上的淡妆。

 这草可不是普通的草，这也是酒乌精心培育的仙草……

 还是这样舒服许多。

 出草屋前，酒玖心底回响着李长寿刚才的话语声……

 ‘美貌绝对排行前三！’

 酒玖的嘴角不自觉就扬了起来，嘀咕道：“这家伙，还真是大逆不道，这种话都敢说。”

 拉开门，酒玖如风一般冲向了隔壁草屋，那里不多时就传出了一阵争抢之声……

 “抢大神！”

 “加倍！”

 “超级加倍！”

 “这局大神是灵娥，师叔与我是小仙，超级加倍，当前已经十二颗灵石。”

 “哼哼，出手吧小灵娥！

 本师叔有十七张牌，你今天还能秒我不成？”

 ……

 夜深人静时，李长寿负手离开了草屋。

 小师叔和小师妹都喝了点酒，此时又在床榻上呼呼大睡；他负责关门开阵，免得两人明日清晨时狼狈的模样被旁人看去。

 回了丹房，进了地下密室，李长寿坐在了角落的蒲团上，闭目凝神，双手抱元归一。

 在双掌之间，一团橙红色的火焰缓缓凝聚，而后被摄入体内，开始慢慢游走，煅铸他的元魂道躯……

 一朵朵九瓣莲花在他身周缓缓旋转，此时这些莲花已有拳头大小，其上纹路清晰无比，所蕴之道也已趋近于完善，玄妙道韵缥缈无定。

 但他，依然觉得有些不足……

 迟迟不愿踏入归道九境。

 ……

 【PS：讲大事专用正文篇幅】

 书友群已经建立，群号在简介～

 本菌会在群中不断分享创作过程和一些小灵感，跟各位读者老爷们吹牛打屁。

 喜欢讨论本书的欢迎来搞，刚十几个人！