

地藏也是个好仙神嘛。

 驾云离开轮回塔的路上，李长寿和玄都大法师对视一眼，各自露出些许笑容。

 事情进展的颇为顺利，地藏全力出手，大法师、太极图在旁保驾护航，李长寿也算不负后土娘娘所托，将七情化身化作了‘轮回之灵’。

 自然，主要是后土娘娘提前做好了大部分准备，七情化身也各自安稳、互相平衡……

 此刻在李长寿掌心，一点拇指大小的灵光轻轻闪烁，周遭包裹着太极图散发出的阴阳二气，护其周全。

 ——这就是离开六道轮回、进入凡尘母体时，生灵魂魄的最初雏形。

 这对师兄弟有说有笑离了幽冥界，各自对后土之请颇为重视，但并未将这当做一件难事。

 李长寿本打算将灵珠子一同带去圣母宫，让灵珠子跟着去见见世面；

 但仙识扫过酆都城，发现灵珠子此时正跟牛头马面打的火热，在试胆殿附近舞刀弄枪，也就没过去打扰。

 看着今日的灵珠子，嘴边绽放出的那种……那种‘爽朗’、‘自信’又‘自由’的笑容，李长寿心底就是一阵欣慰。

 这才第一个正式疗程，就已有如此效果！

 后面的众多安排倒是可以省省了，就让灵珠子多在巫族住一段时日吧。

 可惜，那能够燃起灵珠子心底那根小火苗的心火烧计划……

 用不上了。

 顺带着，李长寿发现，灵珠子因为是灵珠化生，肉身比普通仙神强了许多，与巫族战法颇为契合，此时学到了不少巫族战技。

 大威天龙战法尤为拿手。

 灵珠子的元神道修为虽只是在天仙境，但自身战力已颇为不凡。

 堪有一【季】之力。

 李长寿自不会忘了，自己此前答应过元始天尊师叔，稍后要去玉虚宫中走一走……刚好就以灵珠子为契机，带灵珠子去玉虚宫中转转。

 那，自己要不要再去碧游宫拜访？

 话说回来，通天教主不是说要给自己一件法宝？怎么也没了后信儿？

 莫非还在混沌海中揍准提呢？

 “在想什么？”

 玄都大法师笑道：“看你颇为苦恼，有烦心事跟为兄商议就是。

 虽然不一定能给你什么有用的建议。”

 “没，只是在回想此前种种，”李长寿感慨道，“地藏倒也是个值得结交之人。”

 玄都大法师摇头叹道：“跟你一比，还是有些天真。”

 “师兄，不能这么论，”李长寿道，“若我与地藏易地而处，不见得能做的比他更好。

 我终究是得了道门大势加持。

 若无此势，与地藏之争的结果，当真不好言说。”

 “你能如此想，我就放心许多，莫要自满自得，一切都在天道注视之下。”

 玄都大法师随手划开虚空：“走，去圣母宫中，送你过去我就要回返玄都城了。”

 “师兄莫急，”李长寿正色道，“正所谓，送……仙送到底，咱们不如一同安顿好七情化身。”

 “善，”玄都大法师含笑点头，“那老师怪罪起来，你可要帮我说几句好话。”

 李长寿答应一声，迈入面前乾坤缝隙，被太极图包裹，瞬间穿过不知多少万里。

 他其实很想问‘老师跟师兄您交流时，也是平均三年一句话吗’这种问题。

 但考虑到几样至宝，不一定谁去找老师打小报告，说他们大小徒弟背后暗戳戳说圣人不善言辞，那就十分不美了。

 轮回塔顶；

 地藏静静站在那，眺望着李长寿和玄都大法师驾云离开的方向，目中带着少许感慨。

 “若不论彼此立场，水神也是个值得结交之人。”

 “嗤！噗！哈哈！”

 青毛大狗翻过身来，四条腿用力蹬了几下，把笑声忍了回去。

 地藏哼了声，一副懒得搭理你的模样，静静立了许久，目中满是安然。

 ……

 嗡——

 一抹蚊声划过血海深处，落入那处大城废墟。

 血光一闪，现出了文净道人那妖娆妩媚的身段，血色纱衣更增些许惹祸之意。

 她并未着急赶去高手气息密集的废弃大殿，而是静静站在那，低头俯瞰着这座满是残缺大阵的城池。

 ‘水神大人到底是怎么做到的？

 无声无息通过的此处关卡，却不显半点踪迹。

 这才是本女王大人该有的上峰！’

 文净道人心底不禁冒出这般感慨。

 莲足轻摆、纤腰轻摇，血光闪烁间，女王大人已是到了那座废弃的大殿前，面容上满是冷漠。

 大殿中，数十道或坐或躺的身影站起身来，注视着文净道人的身影，尽是面色不善。

 文净道人还未开口，殿内内传出一声冷哼：

 “西方教许诺给我们的气运在何处？

 轮回塔在何处？为何轮回塔会被并入六道轮回之中？”

 文净道人嘴角微微撇动：“自己去问两位圣人老爷喽，在这里怒气冲冲对本座问罪，真当本座灭不了你们？”

 说话的那名修罗族高手顿时闭上嘴，坐在那静静无言。

 又有修罗族高手问：“文净，西方给我们的答复是什么？”

 文净道人淡然道：“此次轮回塔之事，皆因道门发难、因那水神从中作梗。

 当日你们也应当能感应到，道门圣人来了两位，确实让我们的处境十分被动。

 不过各位放心就是。

 而今大圣人老爷的弟子地藏，已成为轮回塔主，有这份气运支撑，西方教距离大兴已经不远。

 到时，自不会亏待各位，该给修罗族的地位、名望，自会如数兑现。”

 殿内这些修罗族高手顿时陷入沉寂。

 一老妪低声问：“那件事呢？”

 哪件事？

 文净道人不动声色，冷然道：“莫要多求了，如今血海也不会轻易有人来犯，你们修罗族安分点繁衍生息，不好吗？”

 那老妪激动道：“西方教二教主可亲口答应过我们！若非如此，我们为何会为西方卖命！”

 文净道人道：“本座不知两位教主答应过你们什么，但你们最好识时务一些，而今天地间，你们的容身之地可是不多了。”

 “你！”

 “血蚊女王应当不知，”又有一苍老的嗓音自角落传来，“我们想要取回，当年被西方教二教主暗中收走的一件宝物。

 为此，我们已献出了一位殿下，甚至容忍老祖的佩剑停留在灵山。”

 “哦？”

 文净道人淡然道，“哪般宝物？”

 “十二品业火红莲最后的一颗种子。”

 文净道人轻笑了声：“原来你们是想让老祖还魂，怪不得……这事本座回去后，自会对副教主如实回禀。

 不过，你们也不必抱太多希望，本座如今在西方教也说不上什么话。

 副教主让本座前来安抚你们，这些拿去。”

 言罢，文净道人随手将几只储物法宝扔到了前方，又一甩薄袖，身影化作一缕血光消失不见，留下一群修罗族高手‘哼’来‘呸’去。

 此行不虚，此行不虚！

 又得了个能去找水神大人回禀的消息！

 文净道人还未离开幽冥界，一只血蚊已是飞到了安水城海神庙后堂，在角落的房梁上等了一阵，很快就见到了水神的纸道人。

 李长寿皱眉问她是否有急事；

 文净道人却说并非急事，只是一些重要情报，并将十二品业火红莲最后一颗种子之事，如实说给了李长寿听。

 李长寿：……

 就这？【太乙限定版】。

 他可是正跟圣母娘娘聊天，即将被拉入‘时停’神通时，突然传声让圣母娘娘等一下，分心来的此处！

 当然，自己不能表现出任何不耐的情绪。

 文净道人关系到道门重大算计，必须恩威并施，将她彻底稳固在人教这边。

 李长寿不急不缓地解释道：“此事我之前已听师兄说起过，修罗族以杀证道，气运不兴，难成大事。

 冥河老祖乃是天道紫霄神雷所灭，便是圣人也要考虑清楚，是否真的要助他回魂。

 你不必为此事就单独跑一趟，还是要小心谨慎，以掩藏自身为主。”

 血蚊小声问：“大人，属下到底要隐藏到哪般时候？又要做什么？”

 李长寿微微一笑，淡然道：“时机到了，你自会知晓，我不会亏待你就是。”

 “谢大人，”文净道人如是应着，心里却略微有点没底。

 水神的算计，她已见到了太多次，几乎每次都是无比周全、布局深远。

 她早已成为水神某个算计中的一环，文净道人这点自知还是有的；

 但水神大人在算计什么，文净道人着实不明，总不可能让她去叮一下西方教圣人老爷的脸皮，那她可叮不透。

 李长寿突然笑道：“既然来了，你这血蚊就躲在此间。

 玄都师兄昨日刚刚回了这片天地，你想不想见？”

 文净的血蚊瞬间化作一道虚影，满是期待地看着李长寿，原本妖娆的面容，也因激动增了些红晕，多了几分女子的娇羞。

 “你且在此地找个活物依附，记得不要是人族，稍后我与师兄做完了正事，自会请师兄过来坐坐。”

 “多谢大人成全，多谢大人成全！”

 这虚影连连欠身行礼，还忍不住抬手捂着嘴角，娇嗔道：

 “这一时说的，奴家还有些害羞了呢。”

 “感动的眼泪记得往肚子里流，可莫要洒出来了！”

 “是，奴家家遵命。”

 李长寿：叠词当真恶心心。

 这具纸道人回地下纸道人库，李长寿也在暗中盯着文净，发现她俯身在了一只小花猫身上，这才放心地将心神回归本体。

 圣母宫，圣母殿内。

 李长寿睁眼看向前方，见到几位美丽仙子在表演剑舞；

 身旁大法师饶有兴致地欣赏着，随口拿起一些外面难寻的仙果往嘴巴里面送。

 ‘没事了？’

 李长寿心底泛起这般问候。

 他点点头，抬头看向高台上的宝座，见到了神像下静静端坐的人族圣母。

 圣洁的光，洒在那金裙上，端庄、威严的圣母娘娘，圣人之姿让人不敢直视。

 哒！

 一滴轻响，李长寿眼前光影流转，天地化作苍白色，自身被拽入了女娲圣母的神通之中。

 熟悉的阁楼、熟悉的布景、熟悉的水池。

 此时圣母娘娘已从水池中走出，蛇尾化作人足，略微卷曲的长发垂落、宽松的长袍如水波般轻晃，自有一种慵懒舒适之感。

 她放下手中的画本，掩口打了个哈欠，拽出了一方矮桌，拿出了一点七彩泥土，问道：

 “后土道友可说过，想要哪般形貌的肉身？”

 李长寿忙问：“娘娘，您这……还能定制？”

 “自然，”女娲娘娘淡定地盘坐下来，“虽然本娘娘是靠功德成圣，但这么多年参悟造化大道，总归是也有些道果的。

 看在后土道友的面皮上，我自不会吝啬。”

 “是这样，”李长寿在矮桌侧旁盘坐，将七情化身的特殊性详细解释了一遍。

 女娲娘娘托着下巴一阵思索，一缕长发自耳旁垂垂滑落，画面虽美，却让人生不起半分杂念。

 “也就是说，这具道躯需容纳七个魂魄……”

 女娲喃喃一声，纤指开始慢慢捏弄，很快就捏出了一只简单的泥人儿，穿着长裙的那种。

 看这手法、这速度，捏出成品的艺术性……

 洪荒老手艺了。

 圣母娘娘道：“这般如何？”

 李长寿睁大眼看着这只简单的泥人，其上有鼻子有眼，但也就是一只泥人。

 让他直接给评价……也挺突然。

 “娘娘，我也不通此道，但觉得颇为和谐。”

 女娲娘娘轻笑了声：“稍等，我再为她加一点细节。”

 言罢便对着泥人吹了口仙气儿，这泥人化作七彩霞光，在侧旁凝成了一道倩影。

 肌肤凝玉、青丝如瀑，身形窈窕纤柔，面容清雅秀丽，身上的罗裙做工精致，衬得她身姿更为动人。

 真·一点细节。

 而后，女娲娘娘素手轻摇，这道躯缓缓‘变小’，从双十芳龄到二八芳华，复及豆蔻、又至垂髫，最后化作一婴孩，又变作拳头大小的一颗七彩光球……

 这般神通造化，当真令李长寿惊叹不已，久久不能回神。

 圣人手段，非同凡响。

 “喏，”女娲娘娘将光球引来，放在李长寿手中，“这是先天胎盘，置于女子身前就可令其受孕。

 当然，男子也可。

 不过需要压抑男子体内阳刚气息，给他多灌注点阴柔气息，免得他孕胎不稳。

 记得，先放此胎盘，再放七情魂魄，如此就可如凡人一般降世。”

 李长寿眼前一亮：“这般一说，岂不是不用去俗世？”

 女娲娘娘笑道：“而今这时代，凡人的气运都还是不错的，看你如何选了。”

 “多谢娘娘造化！”

 李长寿起身做了个道揖，取出一只玉盒，将先天胎盘与七情魂魄分开安置，又详细问询了几个事项。

 女娲娘娘倒是没什么架子，一一详细与李长寿解答。

 随后李长寿又问起了……

 “娘娘，您上次说五百之数，不知何时需我过来为您作画？”

 “不急，你先忙大劫之事，”女娲轻笑了声，“待风平浪静，外面无事了，你再来我圣母宫常住五百年吧。”

 李长寿脚下一滑差点给跪了。

 在圣母宫常住五百年？也就是在时停神通之外的五百年，再配合时停神通……

 李长寿离开圣母宫时，腿脚有些发软，让玄都大法师一阵啧啧称奇。

 这对师兄弟按计划赶往了商部落。

 七情降生之事顺利进行。

 孔宣自不会躲着玄都大法师，亲自选了一名身强力壮的妇人，作为孕育七情转世身的母体。

 李长寿给予这妇人重重好处，单单只是寿命就增了二十年，还给了她不少丹药。

 ——因为后土娘娘辈分太高，七情保留原本记忆，落地的女婴不可称这位妇人为母，这让李长寿觉得颇为愧疚。

 也就顺手给这位心善的妇人，增加了一点福缘气运，后几世都是享福的命。

 很惭愧，只能给这一点回报。

 安置好这妇人，李长寿留下了两个正常军团编制的纸道人团，在地下悄悄躲藏，天道之力也笼罩在这妇人身上。

 显然，天道也要给后土娘娘几分薄面。

 玄都大法师表达离意，李长寿便说，师兄弟二人常年未见，他的本体稍后也很难出关，不如去喝一杯再分别。

 大法师自是无比乐意，只要李长寿有足够多的理由挽留，他不回去都没事。

 但当玄都大法师划开乾坤，凭太极图直接回返安水城海神庙后院时，孔宣不知怎么也向前半步，言道：

 “我可否一同前去？”

 同、同去？

 李长寿不由皱眉，那边可是还有另一位嫂夫人……咳，准嫂夫人在！

 大法师温声道：“一同来便是，长庚可是有一门好手艺。”

 言罢头也不回穿过乾坤缝隙，孔宣似是稍微松了口气，已然迈步跟随，唰的一声消失不见。

 李长寿：……

 ！？

 “咱们不如驾云在路上飞！”

 乾坤缝隙即将闭合，李长寿喊到半截也只能一步迈出，赶紧钻入其中。

 走了不过十多步，已是走出另一处乾坤缝隙，到了海神庙后院。

 “喵？”

 后堂门前，那只乖巧坐着的小花猫，略微歪了下头。