

自梦境现出血莲的天道暗示过去一年，李长寿每日都做吹哨喊人抄家伙的准备，但……

 血海安安静静，完全无事发生。

 地府肯定还是要出事，尤其是在西方教占了便宜后，很有可能还会从地府入手，打开缺口。

 稳妥起见，李长寿在酆都城中放了一具纸道人，平日里伪装成一名小判官，时刻监察此地动向。

 顺便，李长寿在灵珠子进入试胆殿四十九次后，也将他接回了天庭。

 灵珠子修为还不足长生金仙境，肉身战力提升虽快，却也发挥不了什么效果。

 稳一手，让他在天庭安心‘发育’才是。

 就是……

 此时的灵珠子……

 阳光照耀在水神府前院，赤膊、长发，身着一条铁色长裤、打上绑腿的青年道者，被一群脱下了战甲、换上便装的天将包围着。

 看此时的灵珠子，虽然浑身皮肤还是偏白，但比去地府之前已强壮了不知多少，线条近乎完美，浑身肌肉蕴含着惊人的力量，浑身散发着浓郁的大丈夫气息。

 就是一开口，还是那般……

 清脆动人。

 “各位请，”灵珠子做了个请的手势，周遭一群天将低吼着扑了上来。

 人影交错、拳脚乱飞；

 不多时，一名名天将飞天、落地，口中痛哼不止，或是鼻青、或是脸肿，严重点的也就粉碎性骨折。

 都是仙人，这点都算小伤，仙力一扫就能复原。

 灵珠子拍拍手，看着满地伤员咧嘴一笑，下手自是留了分寸。

 府内不少天兵天将看着这一幕，也是各种感慨，有几个天兵天将头顶仿佛冒出了粉色的气泡……

 此时，一位白发白眉的普通权神在旁飘过，道一声：“灵珠子，随我外出一趟。”

 “是！”

 灵珠子定声答应，立刻拽出短衫银甲，精精神神地跟在李长寿身后。

 此时来看，地府一行完全超出了预期效果，甚至此时还有点……

 “师叔，啥时候天庭要对外征战，我想一同去见见世面！”

 “师叔，那十八层地狱内是什么情形？师侄想进去见见世面！”

 “师叔你看这些仙子，一个个细胳膊细腿，假若有魔兵杀上天庭，如何抵御？不如师叔也安排她们去地府中见见世面！”

 李长寿：……

 “少说，多看，”李长寿语重心长地道一声，“不要被巫族影响太深，他们修的是肉身，但大多数天庭仙人走的都是元神道。”

 灵珠子咧嘴一笑，点头答应一声，老老实实跟在李长寿身后，挺胸抬头，自成英武风范。

 虽然有点小瑕疵，但也算达到太乙师兄的要求了嘛。

 出水神府朝左拐，驾云御空不过片刻，就能见到一座正在修缮的宫殿；

 那里就是李长寿的新家，玉帝下旨命天庭工匠建造的‘太白殿’。

 李长寿对此，其实没什么感觉，毕竟也只是放纸道人的地儿，富丽堂皇一点、简陋一点都无所谓。

 权势二字，不过过眼浮云，他如今在天庭已是‘一对’之下，万仙之上，他真的快乐吗？

 快乐。

 很快乐。

 而且太白金星的快乐，旁人都想象不到。

 灵珠子笑问：“师叔，咱们要去哪？”

 “广寒宫，”李长寿淡定道，“去寻找一缕先天玄阴气，给一位大能做贺礼。”

 灵珠子有些不明所以，但并未多问，老老实实地跟在李长寿身后。

 仙识扫过，能见天庭各处都有铜镜之影，‘水神互娱’的品牌影响力也日渐增强，这种娱乐互动方式，填充了不少仙神的空虚道心。

 这两个月的时间，李长寿都在查那先天玄阴气到底是什么，也是在天庭收藏的远古石板中找到了相关‘道文’。

 大概便是，天地开辟、划分阴阳时，曾有太玄之气被开天神斧斩做太玄阴阳气，这些太玄阴阳气大部分散落于混沌海中，小部分被盘古神眼球所化的日月吸引，归于天地间的阴阳二极，也就是太阴星、太阳星的星核之中。

 想要采集这般先天玄阴气，比采集太阳真炎还要困难数倍。

 孔宣修有五色神光，五色神光脱胎于先天五行气，若要不损这般神通的威能，以玄阴气为引、定下自身阴阳归属，也算妥当。

 为了顺利让己方核心大手子加一，本不愿再来广寒宫的李长寿，也只能再跑一趟了。

 姮娥的身份，着实太特殊了些。

 行过月宫，李长寿也进去看了看。

 毕竟已经被册封为嫦娥总教习，没有过门而不入的道理。

 灵珠子那清秀的面容、爽朗的微笑、硬朗的身姿，顿时吸引了不少仙子侧目。

 但灵珠子对此只是微微皱眉，怀念起了自己跟巫们在幽冥界的泥地里打滚儿的岁月。

 李长寿敏锐地捕捉到了这一点小细节，隐隐有些担心了起来。

 莫非……

 过刚了？

 “师侄？”

 刚离月宫，李长寿就笑呵呵地问：“你修行至今，距离金仙境也已不远，可想过寻一道侣？”

 灵珠子顿时有些脸红：“师叔，灵珠子尚未、尚……”

 “哈哈哈，”李长寿甩了甩拂尘，仰头大笑，调侃道：“莫要如此扭扭捏捏，你我都是男子，这些话题要敞开了聊。

 灵珠子啊，你也见过了不少女仙，可觉得哪位仙子颇为好看，想多看几眼？”

 “这个，这……”

 灵珠子吞吞吐吐了一阵，又皱眉凝思，一时间答不上来。

 跟女仙玩耍，哪能打得痛快？

 这些仙子瘦胳膊瘦腿的，一拳下去，岂不是要嘤嘤吐血？

 恰好，李长寿已是驾云带着他到了月桂树侧旁，天庭伐木工吴刚处。

 铿铿的伐木声中，吴刚挥舞大斧时的身姿，其中蕴含的道韵，让灵珠子双眼放光，心底惊叹不已。

 ‘初时不懂战法，不明此间真意，而今所见，方知师叔说的不错，这才是真正的高手！

 这斧刃的轨迹，对力道的运用，力发于脚底而绽放于斧刃，没有一丝一毫的浪费。

 好斧，好斧！’

 灵珠子看的入神，丝毫未觉侧旁某天庭普通权神那张老脸逐渐发黑。

 李长寿心底近乎泛起了滔天巨浪！

 这！

 巫族战法威力这么大吗？教、教歪了还能？

 这可是今后的哪吒，三坛海会大神，天庭未来战将排行榜前五的小将，‘是他、是他、就是他’这般凡俗歌谣传唱的小英雄！

 不，不能这么快下结论。

 “咳！”李长寿定声道，“灵珠子，你且在此地等候，我去与这位前辈谈一谈。”

 言罢独自驾云向前，暗中观察灵珠子的反应，赫然发现……

 灵珠子还是双目放光地注视着吴刚那雄壮的背影，呼吸都开始有些失调，整个仙的血气运转都比此前快了三分！

 李长寿：……

 慌，就很慌。

 倒不是怕某阴阳语大师用口水吐自己，纯粹是因自己好像教坏了未来的小哪吒……

 这洪荒虽凶险，但也不能变成……变成……

 也不对，好像从赵大爷那一躺开始，这洪荒跟自己想象中就有些不一样了。

 罢了，先确定是不是，再说如何。

 假若灵珠子真的走偏了路，那就尽力干预、努力治疗，实在不行只能给予尊重，远远地祝福了。

 巫族，到底怎么个风气！

 ……

 “玄阴气？”

 吴刚拄着大斧，手背擦了擦额头热汗，接过李长寿递来的仙酿牛饮了一口，笑道：

 “你找这玩意干啥用？殿下那里应该有许多，找她要去就是了。

 之前我去太阴星核采了很多，也不知道殿下有什么用。”

 “哦？”

 李长寿也没想到此事来的如此容易，赶紧抱拳道谢，与吴刚聊起了近来的大事。

 吴刚皱眉道：“香火神国？这不是扼杀人族天性？若是在经文中做些手脚，岂不是让一处大千世界中的人族，尽皆化作行尸走肉？”

 “还没到那般地步，”李长寿道，“据我调查，西方教此时还处于汲取众生念力，凝聚香火功德的阶段。

 此前跟西方教相争，道门这边也吃了点小亏，让西方教气运稍微稳固了些，此时晚辈也在发愁该如何化解香火神国之危。

 前辈可有良策？”

 “世人多愚昧，对方已是抢占了先机，”吴刚一阵沉吟，“此事还是要尽早解决，有些死伤也在所难免，不可畏缩不前。”

 李长寿虚心求稳，又问：“在上古时，可有这般情形？”

 吴刚道：“上古时，三千世界多贫瘠，为了让人族不至于在巫妖大战中被灭绝，我们暗中送了许多人族部落去各个能住人的大千世界……”

 李长寿心底一笑，怪不得如今三千世界如此繁茂，原来还有上古人皇背后操作。

 但不得不说，这确实是一步好棋。

 与吴刚商量了半日，也没得出什么应对香火神国的妙计。

 世人认知不同、学识不同，对天地、生灵的理解也各不相同，要从根本上改变香火神国这般局面，还是要从建立香火神国的西方教入手。

 李长寿也说起，自己正在组建反西方仙道势力之事；

 吴刚言说此事可行，但不忘叮嘱道：

 “若三千世界中大战一起，必是生灵涂炭之局。

 现如今的天地间，为敌的并非妖、人、巫，为敌的是仙与人。

 你是天庭水神，如今真正能影响到三界之人，望你莫要忘了初心，去平衡仙人之间的关系。

 让仙莫忘人族之根，方才可令人族长盛不衰，不为其他种族所取代。”

 李长寿听罢沉思一阵，对吴刚做了个道揖，郑重地答应了下来。

 成仙莫忘人族之根。

 这大概，是只有上古经历过那般岁月的人族高手，才能给出的教诲吧。

 铿铿的伐木声再起，李长寿驾云与灵珠子汇合，笑问：“刚才我与吴刚前辈的聊天，你可听到了？”

 灵珠子眨眨眼，羞惭地做了个道揖：

 “师叔莫怪，灵珠子刚刚只顾看吴刚前辈的动作，并未仔细去听……”

 李长寿：……

 总感觉自己头顶写了个危字，太乙真人正提着九龙神火罩在赶来的路上。

 不能慌，还不能确定。

 李长寿深吸一口气，让自己笑容充满了长者的慈爱关怀，温声道：“来来，随我去广寒宫中。”

 灵珠子眨了下眼，随李长寿摸去了广寒宫门前。

 李长寿在怀中拿出两面铜镜，但犹豫了下，又将铜镜塞了回去，令灵珠子向前叫门。

 灵珠子落在白玉阶上，抬手刚要扣门，广寒宫的大门却被人从内拉开，一名灵巧的少女转了出来，好奇地看着外面。

 那一瞬，四目相接；

 左侧是清秀英朗的年轻男子，一身银白锁子甲，目蕴星海、眉眼带笑，恰似少女梦中的少年郎，让人奏一曲哀愁，愿去苦苦等候。

 右侧是面容俏丽的俊少女，头上带着兔耳朵发饰，脸蛋可爱动人，大眼明媚蕴光，一双修长纤细的小腿颇为‘有劲’，此刻见到灵珠子，都不由看呆了。

 从李长寿的视角来看，两人此时四目相接，刚好符合一见心花绽放的路子；

 少女玉兔已是俏脸飞红，呼吸都变得十分浅淡……

 而灵珠子……

 面无表情道：“天庭水神来访。”

 冷漠，且淡定。

 少女玉兔猛地哆嗦了下，踮脚看到了李长寿的身影，唰的一声直直跳远，口中喊着：

 “主人，水神打上门来了！”

 灵珠子眉头一皱，侧身等李长寿向前，还有些不满地嘀咕道：

 “当真没有礼数，也不知对师叔您行礼再进去。”

 李长寿努力保持着笑意，问道：“灵珠子，你如实回答师叔，你见到这少女第一眼，心底冒出的念头是什么？”

 灵珠子仔细思索，脸有些发红；

 李长寿：莫非……

 灵珠子道：“这身子骨如此纤弱，我一拳下去，也不知她会不会吐血。”

 “咳！”

 李长寿一口气息差点走岔，自毁了这具纸道人。

 送给灵珠子一个温暖的眼神，李长寿低头迈步进了广寒宫，心底犹自有些不甘心。

 与姮娥见面时，李长寿也在观察灵珠子的反应。

 姮娥之美，美绝人寰，此时也是本体外出相见，精心打扮了一番，刚一现身就令百花齐绽，让广寒宫增了三分美色。

 饶是李长寿道心坚如磐石，有百美老了系列法器镇压，犹自有千分之三四左右的摇晃。

 灵珠子……

 很淡定，出人意料的淡定，无论是直视姮娥，又或是被李长寿正式介绍、与姮娥行礼，都是无比淡定。

 颇给他这个师叔长脸。

 但李长寿心底担忧更深了些……

 于是，李长寿与姮娥寒暄几句，就请姮娥派玉兔，带灵珠子在广寒宫中随处逛逛，暗中观察灵珠子的表现。

 姮娥自非寻常仙子，传声问道：“水神大人这是怎么了？可是在担心你这师侄？”

 “不错，”李长寿缓缓点头，直接道，“此次前来是有事相求，并未完成此前与仙子的许诺。”

 姮娥莞尔轻笑，言道：“那事难的很，您能记得已是让我无比欢喜，有事水神您吩咐就是。”

 李长寿道：“我需一缕玄阴气，听吴刚前辈说仙子这里有些存货？”

 “嗯？”

 姮娥眨眨眼，俏脸莫名一红，在袖中拿出了一只宝囊，又将宝囊打开，纤手在其中搅拌了一阵，摸出了一只精美的方盒，递给李长寿。

 “都、都在这里了。”

 李长寿有些不解，仔细感应一下，额头挂满黑线。

 脂粉？

 玄阴气混杂的女子脂粉？

 李长寿忙问：“这还能用吗？”

 “自然！”

 姮娥说起这个不由神采飞扬：

 “阴属的宝物对女子都很滋补，玄阴气也是这般，您看我现在皮肤这般光滑有弹性，就是用了这种秘制脂粉的缘故！

 这里面还有玄天极阴玉、九阴真灵冰等等极品宝材粘成的粉末，又用九万年份的温阳泉泉水进行调和，最后筛除阳气，只留阴属之精华，护肤保湿效果绝……佳……

 这、这个，您别这么看我……

 这不是，三界第一美人这种称呼也不知是哪个好事者取的，搞的人家压力很大。”

 李长寿：……

 不愧是浪前辈的弟子，给他的感觉果然很亲切，像极了上辈子某专柜推销员。

 正此时！

 “啊——”

 广寒宫深处突然传来了一声尖叫，李长寿和姮娥对视一眼，就听唰唰两声，两人几乎同时消失在湖边楼台。

 李长寿用的是拿手遁法，看似是与姮娥同时出现在广寒宫某个角落，但实际上却比姮娥慢了一分。

 看前方，玉兔少女跌坐在地上，花容失色。

 那灵珠子撕开上半身铠甲，怒吼一声‘大威天龙’，一记铁拳，将那条巨蟒长着鸡冠头的脑袋砸扁。

 “哎……”

 姮娥想阻拦，却有些来不及。

 李长寿纳闷道：“这地方养蛇作甚？”

 姮娥俏脸略微泛红，多少有些不好意思，对李长寿眨眨眼，自是……为美容计。