

玉虚大殿一阵糟乱。

 砖拍寿躲，十二金仙忙劝架；

 灵珠相阻，太乙真人呼报应。

 李长寿好一阵传声解释，总算暂时稳住了太乙真人，又将太乙真人拉到自己身侧一同入座，传声细细言说刚刚的误会之处。

 灵珠子不过是变得好战了一点点，算不得什么大事。

 阐教众仙不明所以，但看人教长庚师弟与己方太乙真人颇为亲近，也就乐意如此。

 人教弟子长庚，这场大劫的主劫者，这是阐教教主元始天尊亲口言说之事，自是错不了的。

 阐教最担心的，就是李长寿因与云霄仙子的关系，偏袒截教，在接下来还不知如何进行的大劫中，坑阐护截。

 而今一看……

 截教有云霄仙子，他们阐教也有太乙嘛。

 虽然两者并不能混为一谈。

 故，此时李长寿、太乙真人、灵珠子凑在一起当面传声，以广成子为首的阐教众仙并未打扰，还用一种……满是包容的目光注视着他们。

 太乙真人传声问灵珠子：“乖徒弟，你实话实说，你到底想找哪般道侣？”

 灵珠子苦笑了声，忙传声回道：

 “弟子一心求道，无道侣之念。

 师父，为何教内如此多师叔师伯都无道侣，到了弟子这里，就必须要有道侣了？”

 “唔，也是这般道理，”太乙真人淡定地点点头，给李长寿一个颇为严肃的眼神。

 李长寿纳闷地传声道：“师兄，这不都解释清楚了？”

 “我徒儿只是说他现在对道侣之事没兴趣，也没说是对男道侣没兴趣，还是对女道侣没兴趣，这不是五成对五成之事吗？”

 太乙真人如此一说，李长寿心底一琢磨。

 还真有几分道理……就是感觉这套逻辑很不对劲。

 李长寿传声道：“师兄放心，稍后我自会安排验证此事，但今日我来玉虚宫也有要事，还请师兄助我一臂之力。”

 太乙真人挑挑眉，传声嘀咕：“你当真是无事不登门，说吧什么事，贫道跟你一样，尽力而为、斟酌以对。”

 李长寿轻笑了声，对太乙真人传声言说一二。

 如此如此，这般这般。

 太乙真人很快就点头答应了下来，带着灵珠子去了侧旁蒲团入座，与灵珠子嘀嘀咕咕问询这些年在天庭的经历。

 灵珠子说得双目放光，太乙真人也颇为满意地不断颔首。

 李长寿笑着道一句：“广成子师兄，可听闻过西方教建香火神国之事？”

 广成子嘴角带笑：“自是听闻过，此香火神国蛊惑凡人、为害一方，当为炼气士所不齿。”

 “唉，”李长寿叹了声，又道，“西方两位圣人师叔对此事睁一只眼闭一只眼，香火神国为他们西方吸纳功德、增添气运，但……

 细细想来，这次大劫师祖已明示，西方教与咱们道门中两大教应劫，若西方教躲过了，咱们道门就要多一些损失。

 其实这段时日，我一直为那香火神国之事发愁，每日都不得安宁。

 香火神国已成西方教插在人族气运上的利剑，此事不得不提前解决。”

 赤精子扶须笑道：“这有何难？

 不如长庚你以天庭之名义发起讨伐，联络截教一同出手。

 截教号称万仙来朝，我阐教也有仙人可用，再有你筹谋布局，将那些香火神国挨个破灭，有何不可？”

 李长寿正色道：“多谢师兄点拨，但此事顾忌颇多。

 单说一点，而今正是大劫前奏，你我时时刻刻都有可能被劫运所影响，但大劫之事尚未定下。

 若咱们大张旗鼓的出手，但凡同门有所死伤就只是化作劫灰。

 此劫名为封神，意在天庭大兴，各位师兄师姐细品，仔细的品……”

 广成子沉吟几声：“莫非，若在大劫中身死道消，也有一线生机，转生天庭神祇？”

 李长寿笑道：“我推测也可能是这般。”

 黄龙真人言道：“若如此一说，天庭在这次大劫中……”

 话语一顿，黄龙真人看着李长寿，突然笑了两声，赞叹：“大师伯当真妙算无双，妙算无双啊！提前让长庚你入了天庭之中效力！”

 李长寿道：“老师不想看道门由盛而衰，故早早将我安排去了天庭。

 我初时也不知老师之意，觉得天庭无兵无将，老师化身都亲自去天庭坐镇，我人教就是要以匡扶天庭为己任。

 故此，我为玉帝鞍前马后，做了一点小事。

 但当这次大劫落下，我才发现，老师早在上古就有这般远虑，人教扶持天庭，也是为了道门与天庭不至于脱钩，从而在这次大劫中为道门加一层保障。

 诸位需知，这次大劫源于人族，止于天庭。”

 点到即止，话不说满，这也算是李长寿常用的话术了。

 不然，当着这么多阐教弟子的面，说阐教以人族气运立教，却少行教化人族之事，人族上古遭遇大劫时，除却人教之外哪个站出来对抗妖庭？

 那不稳，且毫无意义。

 慈航道人开口道：“那依照长庚师弟之见，我等该如何，才能化解这般大劫？”

 李长寿道：“师弟我才疏学浅，当真不敢回答这般问题。”

 “大劫之事，非一人可算，”广成子长叹，“昔日巫妖大战，我等作壁上观。

 而后道门兴起、人族大兴，今日这场大劫就应在了道门之上，无可奈何。”

 灵宝大法师淡然道：“天道在逐步禁锢生灵之力罢了。”

 黄龙真人叹道：“长生又如何？尚有三灾五祸。大罗又如何？无量量劫难躲。”

 太乙真人嗤的一笑：“师兄所说……还挺押韵。”

 黄龙真人瞬间破功，无奈地看了眼太乙真人，后者连连赔笑，表示自己并非故意拆台。

 心直口快、心直口快。

 李长寿将话题引回香火神国上，言说若此香火神国之事不能尽早解决，西方教将会成为道门的大患。

 道理很浅显，说一千道一万，也就是‘死道友不死贫道’。

 在场的都是聪明人……个别除外。

 李长寿今日所表达的观点，就是先保持道门一家亲的状态，将西方教的威胁降到最低，顺便让西方教高手填一部分大劫的坑。

 广成子一连问了三个关键问题：

 “长庚师弟，此次大劫乃圣人执棋，你我尽不过圣人弟子，他日那西方圣人站出来，是否会让咱们的万般算计付诸于流水？”

 李长寿答曰：“师兄，咱们既是圣人弟子，自当为三位老师分忧，为三位老师面皮计，若咱们一举一动不符老师心意，老师自会提醒。

 西方教圣人已下场数次，每次主动下场，都令西方教失却一些先机。

 大劫来临，咱们可不能被西方教的众圣人弟子反制。”

 广成子又问：“此次大劫，先不论那西方教，咱们道门已是在所难免的要入劫，师弟可有想过，他日该如何平衡道门三教之事？”

 李长寿笑道：“我始终是为道门计，自是要将咱们道门三教的折损降到最低。”

 广成子含笑点头，再问：

 “师弟要对付西方教的香火神国，又如何确定，此事非大劫所导？”

 李长寿道：

 “自当大劫落下，一应算计其实都在天道注视之下，都对大劫有所影响。

 香火神国之事，已是动摇了天庭今后执掌天、地、人三界之根基，泯灭凡人天性，自当破灭。”

 广成子沉吟几声，坐在主位上陷入了沉思。

 此间各阐教仙人尽皆不语，暗自琢磨，只有三五人能明白这两位到底是在说什么。

 道门与西方，阐教与截教，大劫与人族。

 最后，广成子笑问：“长庚可有对付这香火神国的良策？”

 他已是被李长寿说服，决定参与到此事中。

 李长寿反倒叹了口气，言道：“说起这事，我就颇为惆怅。”

 众阐教仙人顿时来了兴致，想看看能难倒李长寿的难题会是哪般。

 李长寿端坐在矮桌之后，将此事难处娓娓道来，只是言说，他奉玉帝之命，在三千世界中组建反香火神教仙道势力联盟，简称仙盟。

 各方仙道势力已经联络了一二百家，第一次仙盟大会将在数月之后开锣……

 “我左思右想，西方教如何会放过这般机会？

 他们定会安排大批高手偷袭，既打击了仙盟，又能将反抗他们的势力首要人物一锅端掉。

 此事当真是难！

 天庭虽已有众多兵将，但哪里去找能威慑众宵小的高手？”

 李长寿话语顿住，环视周遭，笑道：“所以我今日前来玉虚宫中，也是怀了私心，想请阐教之中一位德高望重的大能，去担任这仙盟的盟主之位……”

 话到此处，广成子淡定地端起面前矮桌上的茶水，在嘴边一抿，知道李长寿是想请他出山；

 什么盟主不盟主的，那都是浮名罢了。

 而赤精子在旁也端起了茶水，想着三千世界各方仙道势力虽人多势众，但多少有些难上台面，这个位置，八成是要落在他这个十二金仙之二、元始天尊第三弟子身上了。

 什么盟主不盟主的，那都是虚事罢了。

 李长寿吸了口气，后半句用情真意切地表情说了出来：

 “不知燃灯副教主最近是否在闭关？若是燃灯副教主能来出任仙盟盟主之位，那简直再合适不过了！”

 噗！

 赤精子当真没忍住，一口茶水扭头喷向侧旁，给黄龙真人滋润了下面部皮肤。

 还是广成子功力深厚，一口气息强行压了下去，表情瞬间恢复成之前含笑的模样。

 “师弟想请燃灯副教主前去做仙盟盟主？”

 “不错，”李长寿面露正色，“当然，燃灯副教主事多且忙，只需燃灯副教主为这次仙盟大会站台就够了。”

 广成子沉吟几声，当真是想不明白为何如此。

 阐教普通仙人不知，他这个十二金仙仙首还能不知燃灯是什么路子？

 而广成子是知道的，李长寿知燃灯底细之事，此前怼燃灯最欢的，不就是这位人教二徒、天庭水神？

 当年东胜神洲燃灯算计度仙门，被李长寿、孔宣、赵公明联手折腾了一顿，损了宝塔、折了名声，自那之后就安分了许多。

 如今怎么……

 李长寿心底微微一笑，对各位阐教仙人的反应早有预计。

 这其实并非妙棋，也非险棋，而是李长寿思前想后得出的一招中规中矩的‘正棋’。

 广成子有些不确定地问：“当真？”

 李长寿笑道：“当真。”

 “黄龙师弟，”广成子笑道，“去将此事说与副教主，看副教主是否答应。”

 黄龙真人刚要站起身来，角落中的太乙真人却悠悠地开口：

 “问也是白问，不如不问，让咱们副教主去跟长庚共事……棺材怕都是要赔进去。”

 几名仙人各自露出轻笑。

 惧留孙却道：“太乙师兄，副教主终归是老师立下的，咱们还是要心存敬重才对。”

 太乙真人却像是来了劲，嘴角一撇、白眼一翻，浅红道袍略显风骚。

 “老师可是教过咱们，敬当敬之人，尊当尊之辈。”

 黄龙真人忙道：“太乙师弟莫要这般言说！

 当然，太乙师弟也并非是在说燃灯副教主，大家别往心里去，这话也莫要传到副教主耳中。”

 太乙真人耸耸肩，一幅【无所谓，随便爱谁谁】的优良表情。

 太乙真人对李长寿道：“师弟你看人要看准点……”

 噹！

 这应当是一把极沉的杖子落下时发出的响动。

 就见侧旁金光闪过，燃灯道人坐在云上，自大殿侧门而入，视线扫过太乙真人，淡然道：

 “此事，贫道应下了。”

 李长寿面露微笑，对着燃灯做了个道揖：“燃灯副教主高义！”

 太乙真人对燃灯的视线丝毫不以为意，此时还笑着问一句：“长庚，你这仙盟还有没有副盟主之位？”

 李长寿笑道：“暂定的是十二位副盟主，有截教公明师兄、截教金灵师姐、截教吕岳师兄，顺位排壹贰叁，还有三千世界几方大势力的首要人物，以及天庭重要人物。

 这副盟主之位随便来多少，各位师兄师姐若想去凑个热闹，尽管开口就是。”

 各阐教仙顿时表情各异，那燃灯老道此刻已是眉头紧皱，默然无语。

 慈航道人又问：“那，长庚你担任何职？”

 “天庭特使。”

 李长寿微微一笑，与燃灯目光相会，淡定地做了个道揖，继续道：

 “也就负责监察仙盟上下，凡事都要管一点罢了。

 燃灯副教主放心，您这位置，轻松的很。”

 燃灯缓缓点头，道一声：“何时动身？”

 “燃灯盟主接此玉符，”李长寿拿出一枚传信玉符，缓缓推到燃灯手边，“提前一个月，我会将地点通知盟主。”

 燃灯接过玉符，对李长寿挤了个难看的笑容，转身飞走。

 太乙真人对李长寿挑了挑眉，“这个天庭特使当真妙啊。”

 侧旁广成子与赤精子对视一眼，差些笑出了声。

 ——————

 【PS：本月日更平均万字成就达成！

 另，六月份会上线一波反馈福利，已经有三四张插图在画了，还请了一位小姐姐给大家COS玉兔练舞，明天就会在起点读书app的章末彩蛋上线！

 （作者菌没耗费精力，也就斥巨资罢了，心痛中……视频记得在wifi环境下点开）

 下一章零点前后，求月票求订阅~】