

玉虚宫前，一朵白云载着数道身影缓缓飞出，赶赴太乙真人的乾元山。

 李长寿此次玉虚宫一行，除却差点被太乙真人用金砖砸，也算圆满。

 坑了燃灯，得了阐教现阶段的支持，对广成子等仙人示好。

 就是……

 特意跟上来的黄龙真人，刚离开昆仑山范围就对几人传声问：

 “长庚，你为何非要让燃灯副教主做那盟主？

 贫道听旁人说，燃灯副教主与西方教似乎关联密切，这要是暗中给你使绊子，岂非……”

 玉鼎真人含笑道：“长庚自有打算，师兄不必着急。”

 “这事贫道也不太明了，”太乙真人双手揣在袖中，皱眉看着李长寿，“贫道虽帮你逼出了燃灯，也知你自有打算，但思前想后……

 长庚师弟，你这不是给自己没事找事？”

 灵珠子有点懵，搞不懂‘长辈’们在说什么。

 李长寿缓声长叹：“我这也是无奈之举，需借燃灯破局。

 开始时，我都不愿让道门众师兄师姐插手此事，免得遭了劫。

 但事无完美，若我不借势道门高手，与西方博弈当真捉襟见肘。”

 玉鼎真人点头表示理解，太乙真人嘴边的笑容却带着些玩味。

 捉襟见肘？

 信你个鬼！

 黄龙真人颇为纳闷：“何来破局之说？”

 “这有些绕，本意是为了给西方教提供多几个选项。

 仙盟就是为了反西方教的香火神国，二者绝对敌对、不死不休，原本西方教的算计，只有强攻这一个选项。

 如今我自己捧出燃灯，再请道门高手坐镇，稍后会造势宣传吕岳师兄的毒功，给西方教施压，西方教自会权衡一二。

 只要诸事顺利，西方教大概率会选择不来硬的，改利用燃灯副教主，与天庭来软的。”

 李长寿话语一顿，指尖轻点，在面前划出一条长河，解释道：

 “一条河流，若下游河道越窄，其水流越是湍急。

 但若是从侧旁分流，另开河道，再在下游合流，原本河道承受的压力自会大减。”

 黄龙真人仔细想了一阵，笑道：“还能这般去算计？当真是开了眼界。”

 “西方教经营三千世界已数万年，不出奇怕是难取胜。”

 李长寿接着道：“此事自还有其他几重考虑。

 燃灯副教主与我恩怨颇深，此时他正在修生养息，但若他日对我发难，必是他占据主动，此次也可让他站到台前来。

 若他真的跟西方交好，自会吸引来西方教的注意……”

 真正的算计，李长寿并未说出口。

 这跟仙盟的定位有关。

 仙盟始终只是暂时用来吸引西方教注意，跟西方教博弈的棋子，真正的暗棋是白泽主持的临天殿。

 加入仙盟的这些势力，也是临天殿今后需征服的对象。

 香火神国如恶虎，其他闲散的仙道势力如群狼，李长寿此时做的就是让虎狼相争，而后驱狼逐虎。

 最好的结果，就是西方教在三千世界败退，仙盟被临天殿整个吞并。

 到时，仙盟盟主就是最大的背锅之人，自不可能让自己人去担此职……

 以上也不过是，某个天庭普通权神的普通算计罢了。

 这几年，李长寿一直与灵娥齐心安排此事，单单只是备用计划就做了九份。

 李长寿给出方案，灵娥审核几遍，觉得不稳妥之处就提出来，分工明确、效率颇高。

 他们左推右算，确定此计的最坏结果，不过是天庭损失部分名望……

 李长寿就一咬牙、一跺脚，有了这次玉虚之行，请燃灯入局中。

 燃灯绝非易与之辈，但李长寿大手张开，已是将燃灯攥入掌中。

 若燃灯跳的太欢，大不了就让赵大爷武力降服，后归结于西方教高手偷袭，‘阴差阳错’将燃灯做掉……

 陆压道人都能死，燃灯道人为何不能？

 这两个原本封神大劫中‘坑道门小能手’，不提前摁掉，李长寿总觉得自己办事不太稳妥，有负太清老师厚望。

 撕掉剧本，方得破局。

 到了乾元山，太乙真人备好酒宴，三位仙人继续与李长寿闲聊有关仙盟、香火神国之事。

 李长寿凡事都斟酌着回答，只要不暴露临天殿的存在，其他算计都可如实相告……

 当太乙真人问起，天庭还有哪个重要人物参与此事，李长寿犹豫一阵，对几人传声道：

 “一位将军，秦天柱，玉帝陛下的化身。

 这事千万不要暴露出去。

 不然玉帝陛下又要再造个化身过去，也挺麻烦的。”

 三位‘十二金仙’不由面面相觑，各道‘会玩’。

 李长寿笑道：“不提这些糟心事了，此间各处都是算计，凡此种种都要去费心。

 对了黄龙师兄，你最近有没有去龙族看看？

 龙族据说要做个溯源大典，拜祭祖龙，想在大劫之中得些庇护。”

 “他们给了我一张请柬，我还在想要不要过去。”

 黄龙真人目中满是感慨，被轻松带入了‘忆苦思甜’的模式。

 半日后，黄龙真人告辞回麻姑洞修行，玉鼎真人赶回玉泉山教导杨戬。

 玉鼎真人离开前，李长寿在袖中拿出了一枚玉符，笑道：“师兄，这是一点八九玄功修行心得，你看是否能派上用场。”

 玉鼎真人温和一笑，对李长寿点点头，并未多说什么。

 太乙真人纳闷道：“长庚你莫非还修了这般肉身玄功？”

 李长寿笑而不语。

 不否认，也没承认。

 灵珠子要在乾元山金光洞住些时日，跟随亲师父太乙真人修行。

 李长寿特意叮嘱了灵珠子几句，让他不要太过偏重肉身修行，元神道才是根本，灵珠子自是满口答应了下来。

 李长寿临走，灵珠子又追了上来，小声道：

 “师叔您记得跟小兔说一声，她还说过几日再来找我玩耍来着。”

 “善，”李长寿甩了甩拂尘，“可需我对她多带几句话过去？”

 灵珠子笑着摇摇头，与师父一同送李长寿离了金光洞，飞离此地大阵。

 远远的，李长寿还能感知到，太乙真人那慢慢燃烧起来的八卦之火。

 “小兔？谁？莫非是广寒宫的那只玉兔？徒弟你跟她交好了？”

 “嗯，她颇为可爱，而且特别好玩。”

 灵珠子笑道：“上次去过广寒宫后，小兔曾来水神府给师叔送点心，我当时正在跟人比斗，她就凑上来了。

 没想到，她也是斗法的好手，腿功颇为厉害，踹我一脚都能给我踹出血印……”

 太乙真人双眼放光一阵追问，灵珠子也就如实回答。

 乾元山大阵闭合，断了李长寿仙识探查，李长寿专注驾云，心神归于旁处。

 接下来，又是忙碌的一年。

 ……

 三个月后，阐教副教主燃灯道人出任三千世界仙盟盟主之事，在洪荒各处沸沸扬扬地传播开来。

 要一同组建反西仙盟的各方势力士气大振；

 但那些不知燃灯是‘自己人’的西方教大部分圣人弟子，却是如临大敌。

 局势顿时变得微妙诡谲，原本泾渭分明的两条河流，如今却是暗潮汹涌。

 这日，李长寿坐在丹房前的摇椅上，手中拿着一只蒲扇轻轻摇晃，找点‘军师大人’的感觉。

 笑看三界风云，俯仰仙圣之间。

 就是……

 灵娥端着托盘从侧旁路过，嘀咕道：“最近怎么老是一根根的掉头发？”

 小小年纪，就背负了她不应该背负的压力。

 李长寿细细思量，继续品味各处算计，又一心多用，纸道人活跃在天庭地府。

 血色莲花之事，李长寿自不会忘却；

 只不过对方一直没动静，他也不想妄动。

 现如今天地间的关注点，都在于仙盟大会，也要提防有人趁乱搞事，或是用血海之事分散己方注意力。

 大教博弈，当真不易。

 “嗯？”

 李长寿心底泛起了少许心血来潮，在地府中的纸道人缓缓睁开双眼。

 这具纸道人正在一处低矮的木屋中，这是他这个不用做事的小判官平日里修行之地。

 一缕传声钻入了李长寿心底……

 “水神、水神大人，是我谛听。”

 李长寿当真有些懵，不知这家伙突然找自己是为何事。

 谛听却继续传声道：“您当心呀，刚才有个挺狂的家伙来轮回塔找我家主人，自称是始凤之子，金翅大鹏鸟，要重振凤族声威。

 您在心底凝成念想，咱自然就能听到。”

 李长寿缓缓点头，在心底问：“你为何要通风报信？”

 “水神莫怪，我实在不愿我家主人再陷入大教之争的漩涡中，主人他都已经这样了，西方还要继续压榨他……”

 “他来找你家主人所为何事？”

 “来挑衅的，”谛听也有些啼笑皆非，“这家伙还带着西方教小圣人的一名弟子，那家伙在不断拱火挑拨。

 这金翅大鹏鸟说什么……

 我家主人做不到之事，他去做。

 我家主人不敢管的事，他来管。

 生有极速，三界逍遥，天地可去，无物可挡……然后就走了。”

 李长寿：……

 话说回来，大师嫂的弟弟这么顶的？

 这是少了多少三界的鞭打，才能养成这么狂傲的脾气，去见地藏都没有半点敬重，白瞎了地藏给西方教争的这么多气运！

 “你家主人……还好吧？”

 “差点没被气死，”谛听叹了口气，随后继续传声，“这家伙说是要直接针对水神大人您，您还是多加小心。”

 李长寿沉思一阵，心底念头轻转，笑道：

 “无妨，仙盟大会还有半年，他若挑事，我就与他较量一番。”

 嘴上说着较量，心底却已开始思考该如何破这般‘极速’。

 在本体不现身的前提下。

 孔宣此前曾说，若金翅大鹏鸟跟他作对，便是打杀了也无妨。

 这句话看似无情，实则只是凤族的傲气，以及孔宣做出的取舍。

 如今凤族气运薄弱，孔宣亲身守护人族部落，为的就是凤族气运能回暖，为凤族繁衍生息计；

 这金翅大鹏鸟却走上了不同的路，依附于西方教，目的却是‘提振凤族声威’。

 鸟都没了，要屁的威风！

 孔宣当日言语的意思，就是金翅大鹏鸟若往死里作，不必顾忌金翅大鹏鸟的跟脚，让他作到死。

 但李长寿岂能做这般不稳之事？

 不为别的，金翅大鹏鸟是孔宣的亲弟弟，李长寿就算将它打残了，也要留条性命。

 以和为贵，以德服鸟嘛。

 然而，李长寿这般念头刚落下，心底再次泛起了少许涟漪，却是敖乙在通过神念呼唤教主哥哥。

 这是有什么急事？

 此前跟敖乙约好，若是有事就直接在水神府联系，若非急事不必神念交流。

 西方教开始发难了？

 李长寿不敢大意，立刻通过安水城的主神像构建梦境，将敖乙拉入其中。

 “教主哥哥！”

 敖乙疾步向前，顾不得行礼，立刻道：“凤族金翅大鹏鸟刚刚在中神州一处坊镇现身，宣称要跟哥哥你一较高下。

 他还说，明日午时，要从南天门入天庭，一路去得广寒宫中，一亲姮娥芳泽！”

 李长寿：……

 这么憨？

 李长寿纳闷道：“此事当真？”

 “实不相瞒哥哥，我龙族虽不愿再与凤族掀起大战，但对凤族时刻关注，”敖乙道，“这消息是大长老刚告诉我的，自做不了假。

 金翅大鹏鸟的极速，恐怕只在当年那鲲鹏妖师之下，若他强冲天庭，当真难以阻拦。”

 李长寿眉头轻皱，在自己的神像脚边来回踱步。

 这家伙搞这事图个什么？

 爽？

 李长寿突然意识到，孔宣那句‘生死无论’是何意……

 孔宣深知金翅大鹏鸟是什么鸟，这就提前表态了。

 敖乙问：“教主哥哥，要不要我立刻请龙族高手去天庭布防？”

 “不急，”李长寿喃喃道，“这家伙若是真的靠近广寒宫，估计不是被一斧子劈了，就是被姮娥养成美容鸟……”

 “嗯？”

 “咳，无事，”李长寿摆摆手，“请龙族帮忙在各地放出消息，务必确保这家伙能听到。

 就说……

 天庭水神听闻此事微微一笑，与木公讨论时言道：

 洪荒三界谁人不知，天庭唯有玉帝、王母两位尊神可称大能，从南天门到月宫，一路刚好避开凌霄宝殿、瑶池与兜率宫，但凡换做其他大能也能做到，不足称英雄。

 若是能不伤一人，从南天门冲到广寒宫大门前，那才是真的极速。”

 敖乙细细品味，眼前一亮，笑道：“教主哥哥，那家伙当真会上当吗？”

 “不知，看他是不是真的狂。”

 李长寿叹了口气，“先去吧，我去水神府等着，待消息传开，陛下就要召我过去了。”

 敖乙答应一声，两人神念抽离，各自忙碌。

 金翅大鹏鸟放出的狠话，由西方教在背后推动，在三界迅速流传开来。

 秦天柱火冒三丈，天庭中的天兵天将齐齐大怒，纷纷去通明殿请命，明日要去南天门协防。

 李长寿很快也被喊去凌霄宝殿中，与木公几位正神一起献策。

 玉帝的脸色自是十分难看。

 洪荒多算计，鲜少这般狂妄之人，还能活这么久。

 这金翅大鹏鸟目中无人，把天庭当做成名的台阶，若是真的被他闯到广寒宫，天庭自是名声大损。

 木公道：“陛下，老臣觉得这有可能是他声东击西之法！咱们该在五大天门布置重兵，不可掉以轻心。”

 “不错，”玉帝忍着怒，骂道，“这金翅大鹏鸟自寻死路，吾就成全了他！”

 话语一顿，玉帝陛下面色稍缓，看向李长寿，温声道：“长庚你放心，吾定不会让他靠近姮娥半步。”

 李长寿：……

 几个意思？

 木公也道：“水神安心就是，咱们天庭早已非当初，要让这始凤之子有来无回！”

 李长寿嘴角微微抽搐，这都过了九年了，还记得这谣言？

 正此时，凌霄宝殿之外传来一声牛叫，却见一头青牛漫步而来，在凌霄宝殿门口化作一名面容憨厚的中年壮汉，头顶牛角、带着鼻环。

 青牛咧嘴一笑，在大殿之外也不近来，当着众天兵天将的面，喊一声：

 “长庚师兄，老君让俺帮你捉鸟来了！”

 李长寿禁不住一手扶额。

 敌人只是放出了一则消息，怎么就让己方阵脚全乱？

 这漫天仙神除老君之外，都该培训培训了。

 ……

 与此同时，灵山灵池旁。

 一名面容英俊的青年道者，正在显摆自己刚得的宝物——一件金色斗篷，得意之色写在脸上。

 侧旁，众老道不吝赞美，拍马屁的过程中，也劝他不必如此硬刚天庭。

 这青年道者却是大手一挥，淡然道：“天庭水神多算计，咱们若是跟他比拼算计，那就是自讨苦吃，落在了下风。

 为何不以己之长攻彼之短？

 贫道明日定要让他知晓，便是蜷缩在天庭中，也得不了安稳，那天庭，贫道进出如无物！”

 众老道顿时含笑点头，嘴上说着‘不愧是你’，心底说不定在如何嘀咕。

 地藏与谛听原本专属的角落中，文净道人站在阴影中，那银发少女抱着宝剑坐在侧旁，静静观察着那边。

 银发少女传声问：“始凤之子，很厉害吗？”

 文净道人摇摇头，心底暗道无趣。

 这事，她都懒得去水神大人面前通风报信、趁机邀功，水神大人但凡正眼瞧这个家伙一下，那就算水神大人输了半筹。

 “傻蛋。”

 那抱着元屠剑的银发少女微微歪头，文姨在说她吗？浅红色的眸子中略带疑惑。