

正午时分，洪荒五部洲上空，南天门处。

 阳光撒落在云海之上，此地已是虫鸟飞绝；但云舒云卷自成奇景，微风徜徉自有妙韵。

 一道金光自西北方向急射而来，远观就如破云之箭，几乎转眼就抵达南天门前百里，将乾坤丢在了身后。

 金光瞬间息止，化作了一道修长的身影，傲然立在南天门百里之外。

 看此仙！

 剑眉狭眼鹰钩鼻，目有狂电心傲然。

 一身大金斗篷，凸显凤族之风，头戴金珠大玉冠，脚踏金纹白翅靴，对着南天门冷冷一笑，过于尖锐的下巴略微扬起，已可用两只鼻孔‘目视前方’。

 颤抖吧，天！

 “哈，哈欠……”

 南天门处，有个守门的天将禁不住打了个哈欠，伸了伸懒腰。

 百里外，来鸟眉头一皱，姑且开始打量南天门的情形……

 不太对劲，南天门为何没有增派守卫，为何都是些天仙、真仙的兵将在此地把守？

 莫非，天庭并未听到他放出去的消息？

 也不对，那水神与东木公相谈的话语流传在各处坊间，明显知道他金翅大鹏鸟要来此地。

 偷袭弱者，本就有辱凤族之尊严！

 南天门这般情形，果然有诈……

 但！

 午时已到，他已现身，焉有不入此地之理？

 金翅大鹏鸟轻哼一声，一甩斗篷，身影就要冲向南天门。

 他要当着这些天兵天将的面，光明正大飞入天门之中，又要展露自己的极速，让他们毫无应对之法！

 大鹏展翅！

 金翅大鹏鸟身影化作一道金线，朝天门急冲而去！

 不过一瞬，这鹏鸟已冲过九十里，即将冲入天门，又听一声剑鸣在天门上方响起，金翅大鹏鸟的身影朝着左侧猛拐。

 整个过程发生在瞬息之间，让守门的天兵天将来不及做出任何反应；

 甚至，某神躲在暗处的普通纸道人，只能勉强捕捉到模糊残影。

 嗡——

 南天门上，斩妖剑绽出道道紫色光芒，一道剑芒如匹练，对金翅大鹏的身影远远斩落！

 可惜……

 这剑光虽已无比迅疾，却比金翅大鹏鸟此时的速度慢了三分，眼看就要被金翅大鹏鸟轻松闪过。

 金翅大鹏甚至还扭头看了眼，嘴角露出少许讥讽的笑意。

 所谓天帝之剑不过如此，他此时尚未露出本体，不过是人形御空，这剑光追都追不上，如何镇……守……天……

 金翅大鹏鸟猛然一惊，低头看向下方，却见自己不知何时，已冲入了一座结界。

 浓郁的天道之力从四面八方涌来，下方那连绵百里的阴云，呈现出阴阳太极的图案！

 乾坤若囚笼，此刻竟在挤压金翅大鹏鸟的道躯……

 正此时，那道斩妖剑打出的剑芒激射而来，贴着金翅大鹏鸟脸颊堪堪划过，留下了一道浅浅的血痕。

 下方，以及南天门处，无比浓郁的天道之力渐渐消退。

 金翅大鹏却站在原地，感受着刚刚那一瞬，自己几乎遭受重创带来的惊悚感，与无力感。

 这……

 金翅大鹏鸟深深吸了口气，凝神盯着南天门。

 怎么办？

 自己狠话都放出去了，难不成天门都进不去，就铩羽而归？

 他凤族的名望岂非要直接扫地，他金翅大鹏，以后还要不要混了？

 远远望去，白玉砌成的南天门耸立于云端，而在南天门上方悬挂的三把神剑，恢复成了原本‘朴实无华’的状态。

 这大鹏鸟陷入了莫大的纠结。

 而他所不知的是，就在南天门之内，一处云海中，凭先天至宝太极图遮掩自身的李长寿与秦天柱，正在那一阵……

 发笑。

 “长庚你这也未免太抬举他了，直接用上了先天至宝。”

 “陛下切莫这般想，金翅大鹏好歹也是始凤之子，就当是给始凤一些尊重。”

 李长寿笑道：“小神在南天门附近放了数百颗留影球，依上古妖庭周天星斗大阵布置，就为了稳这一手。

 有刚刚这般画面，天庭威严就不会受影响。

 咱们今日要教训这家伙，顺便试试能否收服了他，让他的极速为天庭所用。

 若他太过桀骜不驯、最后还逃了出去，咱们也不至于受损……”

 翻车？不存在的。

 秦天柱竖了大拇指，又问：“他若恼怒起来杀咱们兵将又如何是好？”

 李长寿道：“陛下放心，小神会随时出手。

 小神去老师那求来太极图，就是为了防他气急败坏捣乱。”

 “善！”

 秦天柱满意地点点头，眼前一亮：“来了来了，那家伙又要来了。”

 南天门外，金翅大鹏保持着人形，几乎只是两个起伏，斗篷晃动间，重新回到了天门之外百里处。

 他呼哧呼哧地喘着粗气，目中满是斗意，死死盯着天门上方的三把神剑。

 拼了！

 只要飞的够快，神剑就追不上我！

 他金翅大鹏，打出生就没受过这般委屈！比极速，今天就是让鲲鹏来也不行！

 神通：凤！

 等会儿……这些天兵天将又在作甚？

 “换班的怎么还不来？”

 有位守门的中年天将抱怨一声。

 他话音落下，南天门之内刚好飞来道道身影，迅速接替了防守之位。

 有名新来的天将朗声道：“水神大人有令，请三尊神剑去水神府做个剑身修复保养，劳烦你们护送过去。”

 言说中，这新来的天将对南天门上的三把神剑深深一拜；

 秦天柱暗中挥动手指，三把神剑缓缓落下，被几名天将、一队天兵护送离开。

 金翅大鹏：……

 他抵达南天门不过片刻，第二次陷入了愣神。

 此时就是，他疾驰多年磨砺出的心神，有点支撑不了此时思考所需的心力……

 天庭在自毁城墙？

 不对，这是水神在对他挑衅！

 水神摆明是在羞辱他，当他敌不过天道之力！

 金翅大鹏额头蹦出十字筋，攥着拳想一走了之，但转念一想……此时退走，自己的名声岂非一败涂地，他凤族岂不是要成为天地间的笑话？

 好一个水神！

 竟然让他进退不能！

 金翅大鹏双目一眯，瞬间多想了几层。

 水神料定了他会为凤族的尊严不顾一切，定然是在里面设下了天罗地网，等待他冲上门。

 前方哪怕刀山火海，他金翅大鹏，今日闯定了！

 “哈哈哈哈！”

 金翅大鹏鸟突然大笑，站在云头上，隔着百里注视着南天门，声传万里：

 “水神！哪怕你神通滔天，哪怕你一手遮天，哪怕贫道不是你的对手，但今日，贫道接受你的约战！

 这天门，我金翅大鹏闯定了！

 看贫道抵达广寒宫前，你是否能拦我！”

 唰！

 金翅大鹏身影前窜，竟化作了一条金线，瞬间穿入南天门处，消失在云间。

 把守南天门的众天兵天将，还在朝着天门外各处眺望，寻找着刚才嗓音的来源，那道金线已快到他们仙识都无法捕捉到半点残影。

 若不论乾坤挪移之法，金翅大鹏不愧极速之称，就是……

 就是……

 秦天柱嘀咕道：“他刚才莫非已经对你认怂了？又要打肿脸充胖子，抱着必死之心冲进来的？”

 李长寿抬手揉揉眉心：“当年凤族输得不怨。”

 “是啊，”秦天柱啧了声，“输得不怨。”

 “陛下，我先转去其他化身处了，要时刻盯着这家伙，免得他真的伤人。”

 “去吧去吧，”秦天柱笑着摇摇头，手指轻轻一挥，三把神剑归于南天门上方，继续高悬。

 此刻，李长寿的心神在一具具纸道人处挪移，稳稳追踪着金翅大鹏鸟的身影。

 金翅大鹏冲入天庭后，全神警惕、刻意保留了三分极速，做应急转向逃命之用。

 但他飞入天庭不久，又是一愣……

 各处祥和，无半点兵阵，此时天庭虽已经不算荒芜，但还有大片大片的云海十分空旷。

 金翅大鹏鸟仙识扩散开来，能见远处楼阁中仙子起舞，能见一处处云头众天兵操演战阵，能见三两仙神聚在闲亭饮酒作歌……

 顺便，金翅大鹏的仙识，感受到了几股惊人的威压，分布于三个方向，那自是兜率宫、凌霄宝殿、瑶池的方位。

 ‘看来，只能走这边了。’

 金翅大鹏暗自嘀咕一句，心里却是有数的很，不敢朝这三个方向凑。

 他是来借天庭扬名立万、奚落水神、给西方递投名状的，可不是来找死的。

 最强圣人的化身如何能招惹？

 玉帝和王母本就是天庭主宰，在天庭中可随意调用天道之力，他刚刚已是领教了那斩妖神剑的厉害，脸颊此时还在疼痛，自是不敢凑向前。

 金翅大鹏鸟微微一笑。

 只要今日能抵达广寒宫，见到那姮娥仙子，也不必对她过分轻薄，搂住她腰肢落下一吻，而后潇洒离去……

 哈哈哈哈！

 三界浪子唯吾凤，金翅大鹏传英明！

 突听一缕传声：“这位将军傻笑什么呢？飞这么快急着去做甚？”

 正极速飞驰的金翅大鹏瞬间停下身形，浑身若炸毛般，循着传声飘来的方向看去，却见前方云海中有一座荒芜的仙山……

 就在山顶，有个头顶犄角、鼻带钢环的灰袍壮汉，坐在火架前、烤着两串鸡翅膀，身边摆着一只酒壶。

 高手。

 金翅大鹏鸟立刻感知到了，这头牛妖带给自己的压力，尤其是这牛妖的鼻环，让金翅大鹏鸟的灵觉狂跳。

 青牛纳闷道：“这位将军，这是怎么了？莫非此地不让烧烤？”

 “阁下是？”

 “天庭的闲杂人员，”青牛摆摆手，按此前背过的剧本，爽朗地笑着，“将军如何称呼？”

 金翅大鹏鸟刚要自报家门，又略微一犹豫，言道：“你不必知道，广寒宫在何处？”

 “广寒宫啊，你往这边飞，一直飞。

 飞到六重天跟七重天的路口，就能找到一个路牌，上面标注着广寒宫的方向。”

 青牛嘿嘿一笑：“咋地，去看姮娥啊？别乱想，姮娥很难见的，偷偷看一眼那些嫦娥们就算有福气喽。”

 “哼！”

 金翅大鹏鸟冷冷一哼，对着青牛拱拱手，言道：“不曾想，像前辈这般妖族大能，也投靠了天庭。”

 说完身形化作一团金光，在天边拉出了一条浅浅的金线，避开这青牛，急急飞远。

 青牛骂道：“你这将军，怎么还骂牛呢？你他娘的才是妖族！”

 金翅大鹏鸟听着渐渐被落在身后的骂声，嘴角微微一撇，把这当成了那牛妖最后一点遮羞布。

 ‘不对，好像太上老君的坐骑也是牛。’

 心底刚泛起这般想法，金翅大鹏鸟身形再次顿住，他已是在两重天交汇的云层中，见到了那悬浮的路牌。

 这路牌有两个木制的箭头，都是斜向上，一个指向西北、一个指向东北。

 指向西北的木牌标注着一行字：通往太阴星。

 指向东北的木牌则标注着：通往天罚殿。

 金翅大鹏鸟剑眉一皱，顿时发现……问题并不简单。

 ‘好厉害的水神，竟在此地用祸心之法。’

 金翅大鹏鸟又一次露出微笑，想起了自己来时，众西方教圣人弟子所叮嘱的话语。

 什么水神奸诈无比，定要小心，水神专算对手之心，不要多想，一路莽过去……

 都是废话！

 若是普通鸟到了此地，定是要反其道而行之，走通往此地标注的天罚殿方向。

 若是聪明一点的鸟到了此地，就反其反其道而行之，就按木牌指引的方向前行。

 但他，始凤之子、三界极速第一、洪荒异种金翅大鹏，如何会上这般当？

 这木牌，纹路尚新、墨迹未干，其上还残留着一缕淡淡的太清大道道韵，定是水神此前刚刚立下！

 答案只有一个，真正的路径只有一条！

 金翅大鹏鸟抬头看向了两只路标的‘夹角中间线’，嘴角冷冷一笑，身形唰的一声前冲，将路牌直接撞碎！

 这才是通往太阴星的！

 砰——

 千里之外，云海翻腾。

 金翅大鹏飞的太快以至于反应不过来，突然被一团云雾阻拦就撞了上去，被天道之力反震，低头喷了口血。

 前方云雾被这股横向冲击力吹散，显露出了其后半透明的浅金色壁垒……

 天庭边缘的壁垒大阵！

 凤族粗话！

 金翅大鹏扭头朝着各处看了几眼，鼻翼颤动了几下，灰溜溜地飞回木牌原本所在之地。

 他思索许久、仙识探查许久，最后还是……朝刚才路牌标注的‘太阴星’方向而去。

 凌霄宝殿，正中摆放的大铜镜，将此前这一幕展示给了各位仙神。

 也不知哪位没忍住，噗嗤笑了声，整个大殿顿时充满了愉快的气息。

 李长寿的一具纸道人正立在此地，此刻闭目养神，也露出浅浅的笑意。

 ……

 片刻后……

 有诈，必然有诈。

 不知不觉，金翅大鹏的警惕性被拉到了最高。

 这一路他近乎毫无阻碍，此刻竟已从第八重天的边缘，摸到了太阴星附近，已是能直接望到在天幕上运转的大星。

 但金翅大鹏此刻，却有些犹豫不前。

 为何天庭没有半点防备？

 为何这一路颇多诡谲之处，甚至还有路牌为他引路？

 为何水神要故意撤走那三把神剑？

 很简单，水神是要在自己麻痹大意时，出手对付自己！

 在自己接近成功的前一瞬、心神放松时，暴起发难！

 水神所有的算计，都在这太阴星上！

 不，也不对……

 若让自己闯到太阴星，水神就已算是输了一半，水神精于算计，很可能是在太阴星之前设伏。

 如此，贫道只要从后方绕路，从太阴星背面神不知鬼不觉地登上去，那岂非……

 金翅大鹏鸟露出淡淡的、自信地微笑，背后现出两只虚淡的双翼，脚尖轻点，带出一声压抑的音爆，极快地穿梭于天幕之中，绕去了太阴星背面。

 太阴星背面是整片浅白色的‘沙海’，在这沙海中点缀着一处浅绿色的丛林……

 金翅大鹏鸟感受到了乾坤出现的异常波动，此地或许存在着某种厉害的大阵。

 他不敢大意，缓缓落在沙海边缘，想朝正面飞去，却发现各处乾坤都被封锁，太阴星正面与背面隔着一层无形之墙，且有一股颇为危险的气息流转其上。

 唯有那片丛林……

 金翅大鹏鸟思索片刻，身形保持着虚淡，摸到了这丛林附近，定睛一看，看到了一面石碑。

 【此地并没有直通广寒宫的暗道】

 这可笑的陷阱！

 傻子才上当！

 但金翅大鹏鸟……犹豫了。

 他心底泛起了一层又一层的思考，藏在沙海中许久无言。

 不知从刚才哪个瞬间开始，去广寒宫已经成了执念，哪怕只要触碰到姮娥的小手，自己这次就不算输给了水神……

 凤族，神火不熄！

 金翅大鹏的鼻翼再次颤动了几下，脚下迈步，大踏步进入此处丛林……

 但出乎金翅大鹏鸟所料的却是，此地还真有暗道，而且暗道中蕴含着淡淡的水元之力，前方甚至还有缩地成寸的阵法，一步迈出就可走出数百里！

 小心翼翼、一步三查，金翅大鹏鸟缓缓飞到了路的终点，莫名变成了头下脚上，已到了太阴星的另一面……

 他调转身形，抬头看去，发现自己此时似乎处在一口枯井中。

 外面，应该就是重重包围了。

 但只有闯过去，他金翅大鹏鸟，才能真正的扬名洪荒！

 冲！

 凤族秘法，准备就……

 嗯？

 井上，金翅大鹏鸟停下身形，愣愣地站在三丈高的半空。

 舞榭歌台、曲径通幽，头顶是天盖一般的巨大树冠；

 周遭没有潜伏半个兵卫，各处没有任何机关算计，反倒是四面围墙之外有一座坚固的大阵。

 “灵珠子乖乖，把门开~”

 悦耳的哼唱声自侧旁传来。

 金翅大鹏鸟扭头看向了声音来源，却见一名可爱灵秀的少女，背着一筐胡萝卜，从菜园一蹦一跳而来……

 “诶？”

 少女头一歪，发现了在半空站着的金翅大鹏鸟，先是愣了一瞬，而后就是小脸苍白，尖叫一声：“主人！有男人闯进来了！主人！”

 “闭嘴！”

 金翅大鹏出声大喝，身形唰的一声飞了出去，抬手就要将少女劫持。

 正此时！

 一声冷哼突然在金翅大鹏耳旁炸响，金翅大鹏鸟灵觉狂跳，浑身寒毛直束，自身速度骤降！

 周遭乾坤挤压而来，他宛若冲入了一片泥泞之地！

 ——太极图暗中显威。

 金翅大鹏此刻只道自己被旁人的神通锁住，骇然扭头……

 一袭白影闪过，一名风华绝代的仙子已站在那少女身前，绝美的面容满是酷寒，双目闪耀出青蓝色的光芒。

 高手！

 金翅大鹏立刻就要现出本体，但那仙子出手着实太快，两只纤手迅速结过九字印，用的是上古人族战法。

 金翅大鹏此刻清晰地感觉到，岁月大道被这女子引动了一丝！

 哪怕只有一丝，足以让金翅大鹏心底掀起惊涛骇浪，而金翅大鹏这一瞬，极速完全被破，前冲的速度如蜗牛！

 甚至本体都显不出！

 仙子长发飘舞，面无表情地左掌前推，掌心绽放九只青白色的光圈，将金翅大鹏近乎凝固的身形困缚。

 “镇！”

 金翅大鹏眼前发黑，元神被禁锢、道躯被锁死，原本已经出现在身周的金鹏虚影，被那九道青色光圈硬生生勒散。

 仙子秀手一扬，袖袍摆动，被捆成了粽子的金翅大鹏鸟飞过高墙、飞过自动打开一条缝隙的大阵，在浅草地上翻滚几周。

 铿！

 一只大斧从侧旁而来，斧刃贴着金翅大鹏的耳边划过，斩落了他一缕缕长发，插在草地中。

 金翅大鹏道心轻颤，又感觉到了一股高手的威压，且对方毫无保留地对自己展露着杀意。

 鹏鸟的视线边缘，一名浑身肌肉鼓胀的壮汉迈步而来，双目充斥着血光。

 这壮汉沉声问：“殿下，剐了还是燃了？”

 墙内传来一声冷冷地回答：“煲汤。”

 金翅大鹏不知是被吓的，还是被气的，直接昏了过去。

 凌霄宝殿中，看着大铜镜中这一幕的众仙神、天将，此刻尽皆失声。