

唉，写书到现在没争过榜，算是比较佛系，这个月靠着请小姐姐COS玉兔练舞贿赂读者老爷勉强争了一天，老爷们多投点票，在榜一多呆一会儿吧~

 咱们轻松沙雕文写到两百多万字，从12月份上架到现在刚好半年，月票榜一直在二三四名徘徊，榜一的流量看着很羡慕，但也不敢奢望。

 毕竟真的争榜就是血雨腥风，天天文内求票求票的，略微影响读者老爷感官。

 很多写书的同行不理解，我是真的很在意读者阅读感觉，章末很少会跟读者直接交流，然后活跃在章节说中，活成了一个章说达人。

 书过两百万字，咱们在盗版的排名强势挤入一票大神经典书中，还是上升趋势……

 为了给读者老爷发福利，也为了呼唤部分盗版读者来，作者菌去联系画师、联系舞者，给大家一些盗版没有的东西，这算是我一个小作者除了写文之外，唯一能去做的了。

 说实话，师兄这本书无比难写。

 我经常要把以前写书十万字的内容，浓缩到三万字之内。

 他不是难在场景描写、人物描写，而是每一章每一小节，都需要我投入大量精力，审节奏、审用词、审立意，现在读者群体越来越大，我不能传达任何负面、不好的东西，我想引导读者在开心娱乐之余学会独立思考，能让自己的作品对读者产生积极向上的力量。

 这些不是空话，大家从几次【超大章】应该能感觉到，里面有些东西，是作者菌在挖空心思去写，想让大家去琢磨的。

 就是这些，让我不得不全身心没入其中，有时候等灵感枯坐几个小时，就为了字里行间能逗读者老爷一笑。

 想单纯搞笑，其实还有很多下探的区间，但不能恶俗、不能低俗，无形就形成了壁垒。

 能出一本这种成绩的书真的很难，天时地利人和缺一不可，这有可能就是我职业高光时刻，我必须全身心对待，以至于两岁半的女儿现在天天喊着‘爸爸码字’，也不敢来我工作台前凑一凑。

 每天工作平均应该是在十二个小时，只吃两顿饭，饭点就是更新之后，因为吃了饭胖子容易犯困。

 想加更，其实把每章改成4000字，3000字，就能形成丰富的多更冲击，利于求票，但那样又会连续断章，让读者老爷等的难受。

 这个月还是努力做到日万，并把更新时间固定在晚上六点和零点（前后）。

 我是真的没办法固定，因为强迫着自己按时间去写字数，写出来的东西就影响质量。

 很多读者老爷感觉每章很短，其实已经五六千字……是真的因为花费了很多时间去打磨润色，所以读起来有通顺感……

 这次就求一次月票吧，虽然感觉下午就要掉到第二。

 大家能投就投，作者菌也不敢强求，毕竟其他书也不差，作者菌心里有谱的很。

 还是以行文质量、轻松搞笑为首要目标。

 等咱们字数更多，一定能聚起更多读者，开出更多花朵！

 ——言归正传。

 稳，且提前劈叉。