

清晨时，熟睡的灵娥被人大力晃醒；

 她还没完全回过神，就听酒玖有些兴奋地喊着：

 “哈嘿嘿！

 本师叔瓶颈竟然自己破了！

 小灵娥记得告诉你师兄一声，我先回去闭关了！”

 “哦……嗯？睡一觉就破了？”

 蓝灵娥迷迷糊糊应着，睁眼就看到酒玖在满地找鞋。

 这位小师叔此时精神颇为振奋，修为再次朝着天仙境迈出了坚定的一小步，冲出草屋跳上葫芦，朝着破天峰的方向匆匆而去。

 “记得告诉你师兄一声，我出关再来帮他炼丹——”

 蓝灵娥在床边呆了一阵，打了两个哈欠，走到了梳妆台前。

 想到昨天这位小师叔搞的那点小事，灵娥嘴角抿出少许笑意，随后便幽幽一叹。

 成仙以后真自在。

 “师妹。”

 一缕传音入耳，灵娥下意识应了声：“在！”

 李长寿继续传音：“师叔所说我听到了。

 我大概要闭关三个月，三个月后可能要外出一趟。

 你可有什么需求的丹药？

 这次外出，大概要三五年才可回返。”

 师兄……

 要跑出去渡天劫了？

 蓝灵娥先是一喜，随后就是不开心地鼓了鼓嘴角；

 喜自然是为师兄欢喜，不开心也只是觉得师兄一出门就要三五年，自己上山之后还没这么久见不到师兄过。

 “没有什么需求的，师兄你照顾好自己就好，”蓝灵娥小声嘀咕了句。

 传音中传来少许笑声，李长寿又叮嘱道：“我离开时会把师父喊醒，请师父这几年不要闭死关。

 你记得不要到处乱跑，我之前的嘱咐要时刻记在心底，莫要大意被人欺。”

 “知道啦师兄，师兄你出关再说这些事也不迟。”蓝灵娥眸子一转，“该不会，你想直接溜人吧？”

 丹房中，李长寿笑了声，并未继续传声。

 低头看了眼自己掌心中泛起的一缕青光；

 他也没想到，归道九境比自己预想中来的要早了许多。

 此时，他的道境，有一股……如同雨后春笋一般、时时刻刻想向上钻的冲动，还好尚且压制的住。

 冲入归道九境后，自己很可能会直接面对天劫。

 渡劫事项，也必须提上日程了。

 外出渡劫是李长寿很早之前就定下的计划，一来不想暴露自身修为，二来不想让人看到自己的天劫。

 渡劫毕竟是自己的事，且护山大阵没有半点效果；

 在外找一隐蔽无人之地渡劫，与门内渡劫安全系数其实相差不多。

 但想要顺利溜出山门，也需花费些心力。

 李长寿轻轻一叹：

 “还好有鱼。”

 ……

 度仙门的门规森严，但大部分都是对未成仙的弟子，约束弟子的言行举止，督促弟子修行，且保护弟子安危。

 李长寿在度仙门的弟子册中，是一位优秀的返虚二阶炼气士，外出有颇为严格的限制；

 这也是他会选择历练大会去北洲寻药的原因之一。

 而为了这次能外出渡天劫，李长寿早已经准备好了去百凡殿申请外出的理由——门人弟子都可有一次的归乡扫墓。

 踏入仙门，也就与俗世没了牵连，本该完全断绝联系。

 可人心都是肉生长，道心也有红尘劫。

 人族先贤推崇忠义礼孝、以此教化万民，炼气士虽脱离俗世，对生养自己的父母不能行孝膝前，也该去扫墓、祭拜。

 度仙门在这方面借鉴了许多中神州大宗门，做的十分不错。

 若是从凡俗而来的新人弟子入门后，门内就会有专门负责的外门执事，每隔十年会去照看一次新入门弟子的父母，给他们保障生活的金银财物，为他们言说该弟子在门内近况如何，也会给一些祛病的丹药、躲灾的符箓，但不会助他们增加寿元。

 生死皆有定数，天命有所限制，度仙门也不愿沾太多无谓的因果。

 待该弟子的父母去世后，门内也会给这弟子通知，并准许弟子随时回乡三年为父母守墓，自此彻底斩断与俗世牵连……

 十八年前，李长寿就接到了门内通知，自己俗世的父母已双双过世。

 在度仙门的关照下，本只是南洲一处游牧部落普通牧民的父母，活过了百多岁，一生无病无灾。

 对于这一世的父母，李长寿其实没有太多印象，毕竟早年就被师父带上了山；且自己上山，也为他们换得一世衣食无忧、无病少灾。

 接到门内通知时，李长寿本想立刻过去守墓，但因筹备外出渡劫之事，就暂时压了下来。

 但这里面还有些许麻烦。

 守墓的三年中，在外奔波的外门执事若路过该弟子家乡，便需去看一看弟子的近况如何……

 对于这点，李长寿也有所准备，早早就跟百凡殿那几位负责弟子事务的‘长老’混熟了关系。

 真·鱼之交。

 此长老非彼长老。

 百凡殿长老大多都是门内老真仙，比如那位葛长老，负责处理内外杂事；

 真正的度仙门长老都在各峰修行，不问杂事，非天仙境不可获得这般名号。

 三个月后；

 李长寿喊醒闭关的师父，言说自己要回家乡守墓之事，意在让师父多照看小师妹。

 齐源老道自然应允，他也没多想，还劝李长寿要早早放下俗世牵挂，专心仙道。

 蓝灵娥倒是有些依依不舍，小声问了句：“我能不能……也陪师兄你去守墓呀……”

 “你猜，”李长寿眯眼笑着，蓝灵娥顿时知道答案，低头应了下来。

 山水云雾间，依依惜别时。

 李长寿在湖中捉了几条灵鱼，揣在袖子中，驾云朝着破天峰方向飞去。

 蓝灵娥站在湖边静静注视着师兄的背影，心底念了句‘平安渡劫’，待了半日才回草屋修行……

 到了百凡殿，李长寿熟门熟路寻到了自己相熟的长老，言说自己想归乡扫墓，今日轮值的这位魏长老欣然准许。

 “长寿啊，我记得你家是在南洲东北区域。

 刚好有门内执事明日要去南洲办事，让他带你一同去吧。”

 “这个，”李长寿在袖子中拿了几条灵鱼出来，“长老，有件事，其实还想长老您费费心。”

 “你这小家伙，”这魏长老顿时眉开眼笑，将那几条被水球包裹的灵鱼接过，拿了一只瓷缸出来，将灵鱼放入其中暂养。

 人皆有所好，有人爱喝酒，也有人爱美味，尤其是这般培育十分困难、堪称美味一绝的鳢鲔。

 魏长老笑道：“说说吧，你打的什么主意？”

 “弟子是想趁这个机会，在南洲历练几年，”李长寿低声道，“能否，不让门内执事去我家乡那边查看，也别让门内执事带我过去……”

 “行，去吧，”魏长老将面前的竹简拿起来，“刚好省了一片竹。

 你是修仙的好苗子，今后前途无量；

 要记得，不可惹事生非，不可违反门规，也不可留恋俗世繁华，被俗尘蒙了向道之心。”

 李长寿连声应是，拱手道：“多谢长老成全！”

 “小事罢了，去吧，早去早回。”

 魏长老摆摆手，将一枚弟子外出的玉符递给了李长寿，又叮嘱李长寿几句，让他少在俗世人多的地方乱走，免得被俗世浊气迷了道基。

 这长老对李长寿的关切并非虚假；

 毕竟这些年零零总总，李长寿也送了上百条灵鱼……

 常有门内弟子借着扫墓回乡，在俗世中溜达几年，被门内执事捉到，也就是一顿责骂、扣扣月供，魏长老对此早已见怪不怪。

 几条灵鱼，换这位长老不将他外出扫墓之事记录在册，自然就不会有门内执事前去查看。

 这在魏长老看来，无非就是年轻弟子想去俗世享受享受，没什么大不了；

 但对于李长寿来说，这也是渡劫计划中，十分关键，且必须达成的……

 一小步。

 ……

 离了破天峰，驾云一路向南飞，不多时便飞抵山门处。

 拿了外出玉牌，言说自己归乡扫墓，负责守山门的仙人也叮嘱李长寿在外面小心行事，李长寿道谢两声，驾云飞出了山门。

 山门周遭千里，其实都算度仙门之地；

 门内几处重要的灵脉矿，就分布在南边区域。

 李长寿驾云飞出两千里，落在了一处林中，在林内隐蔽角落观察了两日，确定门内无人暗中跟踪自己，这才施展土遁，朝着南方遁去。

 这一路，逢山施土遁，遇水施水遁；

 遇过炼气士斗法，碰上了山妖内斗，撞到过叔嫂寻欢，见识了数千凡人厮杀乱战。

 走走看看，脚程不停；

 李长寿就如一道无人能发现的幽灵般，走过了一个万里，又一个万里……

 半个月后，南赡部洲东北部，距离东胜神州不远的一处草原。

 李长寿按照门内给的信息，顺利找到了在一处山坡上的父母之墓；

 这墓修的十分考究，一看就是花过不少财物，墓碑角落还有度仙门的标记，碑文还有‘长子长寿立’的字样。

 坟前生了不少杂草，李长寿取出一把短刀，将坟墓周遭细细清理了一遍。

 随后就跪在墓碑前，奉上路上准备的瓜果肉鱼，烧了两卷黄纸，上了三柱清香，磕了四个响头，心底少了一份羁绊。

 而后，他在这世父母坟头不远处，找了个不起眼的角落，在其内打坐修行，算是为二老守墓。

 七日后，李长寿再次准备踏上了行程，赶往自己预选的渡劫之地。

 所选何处？

 其实就在东海，但是在南赡部洲段的东海。

 因为是在俗世疆域内，那里很少有炼气士出没，俗世浊气混杂，也只有少许小妖为祸；

 人族气运大多汇聚在南赡部洲俗世，怕碰撞人族气运，龙宫在那也没什么驻兵。

 俗世边缘，茫茫大海，找一隐蔽不起眼的小岛，就是最好的渡劫之地！

 李长寿在袖中手镯取出了一只标着‘地字十二’的宝囊，在其中取出了……一堆眉笔粉黛，以及自己琢磨开发的化妆材料……

 随后，这大老爷们两辈子头一次，开始细细地为自己变装。

 伪装身形容貌有几个基本原则，如果单单是用障眼法或者幻形术，在李长寿看来远远不够。

 他要先用化妆术等物理方法变动容貌，之后再贴一张特制的超薄水润蚕丝面具，而后再用障眼法化作一名老道，随后再施展幻形术……

 这样若是有高手看他一眼，看破两层术法伪装，也看不到他的真正模样。

 在外行走的炼气士大多会用障眼法，这没什么稀奇。

 收拾了小半天，李长寿化身一冷面老道，悄然土遁而走，朝东海寻觅闭关渡劫之地。

 与此同时……

 南海与东海交界处，一处仙光缭绕、形似大鳌的仙岛。

 在仙岛角落中的一处宝池内，那条刚来不久的【岛宠】、数十丈长的小青龙，正用刚探出水面的双眼，慢慢观察四周；

 龙嘴之中吐着一串串气泡，那双龙眼略微眯了起来。

 ‘很好。’

 又到了大罗金仙讲道的日子，附近修行的那些仙人都去听道了。

 ‘你们怕是想不到，早在本太子六岁时，就已将四海水路熟背于心。

 自此朝南赡部洲而去，贴着南洲海岸向东胜神州进发，借俗世浊气遮掩行迹，而后自南洲与东洲交界处登陆，潜行匿踪赶往东胜神州。

 度仙门若是没胆量收徒，本太子也可去中神州找那些三教仙宗！’

 青龙冷冷一笑，身形缓缓缩小，很快就化作三尺长短，朝着水底一处水缝游去。

 而当他离开这座仙岛的范围，仙岛末端，那像极了一只金鳌头部的区域，一双大到有些恐怖的龟眼，睁开了一条缝隙……