

阵法？

 而且并不算太高明的阵法，只是此地阴阳二气较为厉害，让乾坤宛若防御灵宝一般坚固，无法直接突破。

 当他们凤族没有九万年修行基础指引吗？

 这点学识积累，他还是有的。

 发现自己被困在阵中，且强闯冲不出去，金翅大鹏鸟莽了几个时辰，就快速冷静了下来。

 硬闯出不去，必须寻找阵法生门……

 金翅大鹏鸟嘴角冷冷一笑，双目涌出金光，此地阵法的灵力流转路径，清晰地印在心底。

 找到了，生门！

 金翅大鹏鸟身形一闪，出现在生门前，他……再次犹豫了。

 水神会布置这么简单的阵法？

 沉默了一阵，金翅大鹏鸟试探性地向前探出一步，周遭情形顿生变化，他身形向下坠了几丈，竟又掉入了另一处困阵。

 多重困阵？

 金翅大鹏鸟松了口气，心底反倒安稳了些。

 他继续小心翼翼探查各处，找寻生门，提防此地暗藏杀招。

 于是，一步三查、目光如电，机警地扫视着各处。

 凌霄宝殿中，一位仙神出声感慨：“能将如此高手吓成这般模样，唯水神矣。”

 李长寿淡定的一笑，回道：“不过是他自身心性多有不足，非我之功。

 各位且看，他稍后在阵中见我，八成是二话不说直接动手。”

 满殿仙神不由来了兴致，定睛瞧着那面大铜镜。

 第四重天的连环大阵中，金翅大鹏鸟已寻到了第二处生门，这次稍微果断了些，观察了片刻就迈入其中。

 周遭场景再次变化，困阵之后依然是困阵。

 若非每个大阵不尽相同，金翅大鹏鸟都要怀疑自己是否闯入了某种高明的阵势。

 但接下来……

 困阵、困阵、还是困阵，生门、生门、又见生门……

 金翅大鹏鸟前行越发迅疾，眉头越皱越深，一连闯过二十多处困阵，身形突然一顿。

 他看到了，歪脖子树下喝茶的老道，以及那只悬挂的木牌。

 【迷路了？】

 “哼！”

 金翅大鹏鸟怒火中烧，背后闪出两只金翅的虚影，迸发出数十上百道金色光羽，将那老道的身形、那只木牌，直接打成了筛子！

 老道顶着浑身数十个透明窟窿眼，淡定地放下茶杯，缓缓摇头，身形化作云雾消散不见。

 金翅大鹏鸟再次冷哼一声，继续探寻各处，发现此地依然是个困阵后，禁不住嘴角抽搐了几下。

 “水神！你在卖什么名堂！”

 “不要以为只靠这般阵法就能困住贫道！”

 “你能困住贫道的道躯，却困不住贫道之心神！”

 李长寿懒得搭理，在金翅大鹏鸟寻到生门离开后，再次凝出一道虚淡化身到了歪脖子树下，换了一张……一模一样的木牌。

 于是，两个时辰后……

 金翅大鹏鸟从同样的位置，再次闯回此地这座大阵，看到那老道、歪脖子树、【迷路了】木牌后，当场一愣。

 这里有许多小细节，比如李长寿那云雾化身的表情、动作，都跟上一次完全相同，毫无二致。

 “你到底在搞什么算计！”

 金翅大鹏鸟张口怒斥，抬手打出一道乌芒，这次连人带树直接绞成了粉碎。

 随后，这金翅大鹏鸟骂了两声，转身朝着此阵的生门而去。

 待这金翅大鹏走后，李长寿的道韵再次出现，成了同一株老歪脖子树、同一块木牌、同一名老道。

 看到此处，凌霄殿中的众仙神已是颇为不解。

 木公问：“水神此举，有何用意？”

 “木公莫急，”李长寿笑道，“看下去就是。

 这金翅大鹏生而有极速，后面转一圈的速度会越来越快，不会耽误太久。

 一个月内自见分晓。”

 众仙家头顶冒出一个个问号，白衣玉帝也是十二分疑惑。

 果真如李长寿所说，这次不过半个时辰，金翅大鹏鸟就第三次，回到了歪脖子树下。

 这时，金翅大鹏的表情虽还是那般冷酷凶厉，但目光多了几分迟疑，毁了歪脖子树后匆匆而去。

 下一圈用时，就被缩减到了一刻，金翅大鹏冲到了歪脖子树前……

 【迷路了？】

 木牌轻轻晃荡着，吱呀吱呀响个不停。

 金翅大鹏原本还算坚固的道心，此刻已开始了些微动摇……

 “贫道当真不信！”

 毁树，鸟飞。

 待金翅大鹏走后，李长寿再次现身，将此地布置恢复原样。

 第五圈、第六圈……

 第十圈、第十一圈……第十八圈……

 金翅大鹏在连环阵中转圈的速度越来越快，后面开始，遇到歪脖子树，都是身形直接穿透云雾虚影，撞入下一个大阵的入口。

 第十九圈，金翅大鹏步伐一顿。

 此刻的他，目中满是血丝，长发有些凌乱，呼吸都有些急促，浑身法力涣散，但却第一次停在李长寿面前。

 李长寿面露微笑，保持着此前重复的动作，抬起茶杯抿了一口，缓声道：

 “你，悟了吗？”

 金翅大鹏怔了下，伫立一阵，随后面露凶色，抬手打出一掌，将面前这般情形打成云雾，低头继续闯关。

 “就凭你，还想惑我道心！”

 对此，李长寿不急不慌，再次凝成相同的布置，静静等待。

 又过七圈，金翅大鹏再次停了下来，但这次，他停在了歪脖子树所在节点的‘上一格’。

 “不，这是幻阵，周遭都是幻境！”

 金翅大鹏看着唯一生门所在的岩缝，向后退了两步，声音从低喃到大喝，再到嘶吼……

 “都是假的，这一切都是假的！”

 “这是幻境，都是虚妄！虚妄！唯我道本真！唯我道本真！”

 随后身影化作一团金光，在这座大阵中左突右冲，又被一张张阴阳二气凝成的太极图挡住，撞的头破血流、长发飘散！

 凌霄殿中，众仙神竟……

 多少泛起了一点同情之心。

 李长寿微微摇头，道一声：“此神禽心境修为当真不够，本以为他能撑过九九八十一圈，没想到尚不足三十圈，道心就开始崩溃。”

 木公禁不住一手扶额。

 有仙神叹道：“咱们只是旁观，也能感受到无助之感。”

 “水神当真高明，连环困阵本只能困住此神禽，但水神每次现身、每个表情都给予不同的暗示，才让他心防一步步溃败。”

 “换做咱们进去，怕也撑不过三十圈。”

 “此时才知，雷霆天火不过小罚，十八地狱犹有余地啊。”

 李长寿淡定的笑了笑，并未多说，暗中观察了眼玉帝的表情，心神归于困阵处。

 此时金翅大鹏鸟已再次闯过生门，双目有些无神地看着那歪脖子树，以及树下的老者。

 “你，悟了吗？”

 李长寿再次给出这般一问，那金翅大鹏鸟面露凶色，再次掠过歪脖子树下，撞入此阵生门，陷入了下一个‘轮回’。

 此时，李长寿开始增加一些新的花样。

 连环大阵的阵眼处，李长寿放出几只纸道人，开始齐齐诵读道门劝善经文，让各处大阵都响起了诵经声。

 于是，三日之后……

 金翅大鹏已算不清自己转了多少圈，见到了多少次【迷路了】这三个大字，毁了多少次水神的化身。

 他精神已经有些迷蒙，跌跌撞撞地到了那处岩峰前，身体竟有一阵阵空虚之感。

 像是魔怔一般，金翅大鹏鬼使神差地进入了那处岩峰，再次看到了一模一样的布景，听到了那声：

 “你，悟了吗？”

 金翅大鹏双腿一软，竟跪在云路上，仰头喃喃：“悟什么，你能不能告诉我悟什么？水神你到底是要我悟什么？”

 李长寿面色有些失望，摇摇头，并未多说。

 金翅大鹏此时已没了凶厉，但他站起身来，浑身颤抖着，想要打出一掌，却又觉得只是白费力气，低头在侧旁飞过。

 又十圈后……

 咚！

 金翅大鹏鸟跪在那歪脖子树前，看着李长寿，眼泪禁不住从眼角滑落。

 “大人，您让我悟什么？您到底要让我悟什么？可以告诉我吗？您让我悟什么我就悟什么！”

 李长寿再次摇头，淡然道：“当你真正明白自己要悟什么，自会寻到答案。

 去吧。”

 “啊——”

 金翅大鹏鸟崩溃地大喊，起身跺了跺脚，身影极快地闪过此地，继续转圈。

 又十圈，金翅大鹏鸟心底一颤，突然想到了什么。

 迷路了？

 这是自己见到了不知多少次的问题，这是水神不断问自己的问题。

 此时，该冷静的已经冷静过了，该想到的都已想到了。

 水神如果要杀自己，其实不必费这么大的心思，回想自己与水神每一句对话，对方曾说过，是看在故人旧情的份上不杀他……

 是孔雀吧，那个阴阳未定，自己都不知道该喊哥哥还是姐姐的家伙！

 周而复始的大阵，一次又一次现身的水神，反复问着自己是否已经悟了，还有那轻轻晃荡的木牌……

 ‘金鹏，你迷路了吗？’

 一时间，道心之中泛起一声这般问候。

 自己听到过的那些嗓音，此刻竟依次响起，推着他不断倒退，都在问他这个问题。

 眼前一片苍白，苍白中浮现出了少许画面，由近及远……

 ‘哼，孔雀你等着，我一样能带领凤族复兴！’

 ‘凡人不过羸弱之辈，道门都是些欺世盗名之徒，我金翅大鹏一定要走出不同的路。’

 ‘孔雀你自己去洪荒吧，那三滴凤族真血都给了你，我不过是凤凰异种，并不重要。’

 ‘我金翅大鹏，要做天地间最快的生灵！’

 一幕幕、一瞬瞬。

 进入三界之后的种种情形，进入三界之前的那些记忆……

 受到的恭维，不过是旁人对自己的利用，听到的赞美，仅仅只是旁人给自己灌下的汤药。

 又有谁在真正的尊重他？

 他金翅大鹏好歹也是始凤之子，如何能不明此事，如何能不通此道？

 只不过，恭维与称赞仿若有毒一般，他渐渐迷失在了西方教那一声声‘快仔’之中。

 此地如此繁复的布置……

 就是在告诉他，沉迷于这些虚荣、虚浮之中，只不过是固步自封，只不过是在迷失自我。

 水神不断的点化……

 “你，悟了吗？”

 耳旁突然听到轻唤，金翅大鹏蓦然回神，却发现自己不知何时，又站在了歪脖子树下，站在水神面前，那【迷路了】木牌之前。

 噗通！

 金翅大鹏双腿一弯跪了下去，双目之中满是泪光，曾经高傲的头颅，渐渐地低了下去，抵在云路上。

 “我错了……

 我只是逞一时意气投奔西方教，我只是想证明我不比孔宣差。

 我早已迷失在了路途上，我早已不知自己该往哪飞。

 我生有极速，却无人告诉我该飞往何处，从没人告诉我该做什么！”

 李长寿：……

 是这么悟的？

 自然，也不能排除金翅大鹏是在故意装成这般模样。

 稳一手，按计划行事。

 李长寿缓缓叹息，言道：

 “迷途知返，浪子归心，万物终善，道法自然。

 再去走一遭吧，这次不要用法力。

 去听，去看，去思考。”

 金翅大鹏抬头看了眼李长寿，双目之中满是迷茫，低头再次行礼：

 “是。”

 言罢，金翅大鹏站起身来，步伐有些飘忽，走入了下一道生门。

 他依照李长寿所说的话语，这次放慢身形，在早已熟悉的大阵中慢慢行走，很快就发现了一些此前并未发现的细节。

 ——自然，这是李长寿刚加上去的。

 比如一幅画卷、一面石板、一处刻画在岩壁上的简笔画。

 开天辟地的故事，龙凤大战的情形，巫妖人三族争锋的过往……

 一些经文，一些似是而非的句子，一些让人道心安宁的诵经之声。

 金翅大鹏的目光渐渐清明。

 他悟到了生灵之渺小，悟到了天地之伟岸，悟到了自己此前不过是跳梁小丑，悟到了天道恢弘、圣人昭昭。

 极速反倒是束缚，超脱并非简单飞出天地去混沌海，自己来世上行走，终归是有自身的意义。

 半个月后，金翅大鹏鸟再次回到了那棵歪脖子树下。

 他微微一笑。

 此前心浮气躁、心入魔障，穿梭在这连环困阵之中，飞得再快、飞的再急，也不过是原地打转。

 而此时的他，戾气全消，漫步半个月回返此处，虽又回到了原点，但看到了不同的世界、不同的天地，心已完全变化。

 金翅大鹏鸟撩起长袍下摆，动作坚定而迅速，跪在了李长寿面前。

 “多谢老师指点迷津，金翅大鹏鸟此前犯下数桩大罪，请老师责罚！

 但，此身还愿为凤族计，请老师留弟子一命，待凤族再有血脉繁衍于天地间，弟子自领一死。”

 李长寿含笑点头，身影化作云雾消散，但周遭，却浮现出了一幕幻境。

 与此同时，金翅大鹏鸟感受到了熟悉的气息……

 孔雀……

 幻境是一片密林，其间显露出孔宣那窈窕纤美的背影，林中响起了李长寿的话语。

 “道友放心，我自会尽力而为。

 只是，道友你当真决定了吗？如此大的牺牲……”

 “嗯，”孔宣略微回头，露出了那已有七分柔美的侧脸，“他终究是我兄弟。”

 “道友你屈居凡尘，教化凡人，为凤族挽回些许气运，又如此……唉。

 答应道友之事，我李长庚定会全力以赴。”

 孔宣微微一笑，那笑容中带着释然、无奈，带着几分希望与憧憬，而后化归五色神光之中，消失不见。

 周遭，响起了百鸟啼唱之声。

 大阵缓缓消散。

 蔚蓝的天空白云朵朵，明媚的阳光洒满此间……

 金翅大鹏鸟跪在那，不自觉已是泪流满面。

 他面前，一只金光闪闪的镯子，躺在李长寿原本盘坐之处。

 镯子上刻画着繁复的道纹，制式虽简单，却又散发出苍冥古朴的道韵。

 金翅大鹏鸟露出几分释然，双手捧过那镯子，喃喃道：

 “老师，我明白的。

 只要戴上了它，我便接受天庭束缚，我的极速今后只为天庭所用。

 我是凤族异种，与姐姐一样，无法传承凤族血脉，但我愿，为凤族延续气运，为天庭效力，百死不怨。”

 当下，金翅大鹏鸟轻轻一叹，闭上双眼，将这镯子放在了头顶……

 凌霄殿中，不知多少仙神站起身来；

 肃然起敬的同时，有几个感性的老仙翁，已是老泪纵横。

 木公长叹：“戴上金镯，极速自此有了界限；不戴金镯，难替家姐分担苦难。”

 玉帝更是叹道：“及时醒悟，也当得凤族男儿之名，善用，当善用。”

 铜镜中，李长寿再次现身，却是走到金翅大鹏鸟身旁，将一张卷轴递了过去。

 【天庭仙神入职宣誓模板】

 “老师……”

 “嗯，”李长寿抬手在金翅大鹏鸟肩上拍了三下，“念吧。”

 金翅大鹏鸟露出开心且舒适的微笑，重重地点了下头，打开模板，开始高声诵读，招来了天道之力。

 一个时辰后……

 金翅大鹏鸟读完经文，身周闪耀起道道金光，他低头对李长寿再次叩拜。

 “谢老师成全！”

 但叮铃两声，头顶顶着的金镯却滑落了下来，让金翅大鹏鸟一怔。

 “傻孩子，”李长寿温声道，“你是天地间最快的神禽，要头箍何用？

 这是太上老君亲自为你炼制的……脚环。”

 金翅大鹏愣了下，拿起金镯在自己脚边比划，金镯当即套在了他脚腕上。

 “合适吗？”李长寿温声问。

 金翅大鹏顿时双眼含泪，感动地点点头，“谢老师关怀，大小刚好合适。”

 李长寿缓声答应，微笑注视着天边云朵。

 多少有那么一丢丢的负罪感。

 “记得去对你姐姐道声谢，不过，等几十年再去，她正在闭关。”

 “嗯，老师，这迷路了的木牌可以给弟子一块吗？弟子想时刻带在身边，以示警醒。”

 “善。”

 凌霄殿中，白衣玉帝禁不住露出少许笑意，温声道：“吾觉得，这般困阵不如就留下来，作为一道劝善天罚，众爱卿以为如何？”

 静……

 “陛下……臣以为，大可不必。”

 “陛下三思，何罪至此啊！”

 李长寿淡定一笑，心底倒是开始期待起了，半年后仙盟大会，金翅大鹏作为天庭特使之特使出场时，会是哪般画面……