

仙盟大会会场居中的【飞天台】上，某非著名天庭普通权神，与义薄云天公明前辈，蹲在角落一阵鼓捣。

 吕岳站在侧旁，当真没眼看那边的情形。

 “长庚，咱们这么做，是不是太过分了？”

 “老哥你这么一说，我觉得也有些过分……要不尺寸再加大些？这个尺寸还不太稳。”

 “大善！小岳过来搭把手，别杵着！”

 赵公明招呼一声，吕岳赶紧向前。

 那个曾在天涯秘境中与众仙子谈笑风生、指点江山的截教大能，此时却像是个学徒般，快步凑到‘老师傅’身旁。

 “师兄，需我做什么？”

 赵公明递过去一杆笔刷，笑呵呵地叮嘱着：“用笔描这边，长庚说的，色彩要突出些。”

 吕岳忙道：“炼丹有时也需如此调和药性，师兄放心，定不会出差错！”

 赵公明扶须轻笑，起身挪了个地方，继续在李长寿另一侧忙碌。

 李长寿抬头看了眼吕岳，温和一笑，低头继续作画……

 不多时，一幅三丈长的巨型肖像画缓缓飘起，画的自是燃灯道人。

 随后，李长寿又在侧旁提名：

 【反香火神国三界第一人！】

 赵公明跳去云端一阵打量，啧啧称奇：“长庚你这笔上功夫当真不是盖的。”

 吕岳笑道：“就是，为这位盟主赚了一波名声，略微有些不爽利啊！”

 “哎，吕岳师兄，话不能这么说。”

 李长寿正色道：“如今香火神国为祸各处大千世界，咱们当务之急，就是团结一切能团结的势力，拯救天地生灵。

 来，咱们把这幅盟主画像，挂飞天台侧旁，我再用仙力加固一下……”

 赵公明与吕岳左右搭手，再次为会场增加了一点‘燃灯’元素。

 吕岳思索一阵，问道：“但有个问题，长庚师弟你想过没？

 咱们如此大张旗鼓为燃灯道人造势，那些来参加仙盟大会的势力，若是真把燃灯当做了话事者，这岂不是弄巧成拙？”

 “眼睛是个好东西，”赵公明啧啧一笑。

 李长寿收起各类画笔，拽出拂尘搭在手肘处，缓声道：

 “让燃灯做仙盟盟主，本就是一场算计。

 此前是仙盟与西方教在三千世界的势力对立，西方教肯定用尽手段，毁掉仙盟的初次大会。

 请燃灯入局，就是缓解这部分压力，毕竟道门仙尽皆知，燃灯与西方教部分炼气士交好……

 如此，西方教就会考虑，是否将宝押在燃灯身上，尝试让仙盟为他们所用，或是作为与其他仙道势力谈判的路径。”

 吕岳又问：“西方教岂会轻易上当？”

 “他们不得不如此，”赵公明笑道，“长庚请咱们过来，就是在告诉西方教，若他们直接与仙盟开战，咱们道门就可干涉三千世界之事。

 而今大劫来临，他们西方教敢挑衅道门，咱们与阐教定是乐意与他们一战，刚好弄些劫灰去填劫运。”

 “老哥说的不错，”李长寿笑道，“事情闹大后对谁都不利，西方教现如今求的，其实也是安稳撑过大劫。”

 吕岳还是有些担心……

 “可万一西方教不认香火神国之事，或是故意绕开咱们不打……”

 “哈哈哈哈哈！”

 赵公明笑声顿时无比洪亮，挺胸抬头、容光焕发，视线余光瞟了眼正在布置飞天法宝拉竖幅的金灵圣母，朗声道：

 “这，就是我为何在此地的原因了！

 长庚算计，素来以周全著称，如何会忽略此事？

 我有一法，可让西方教百口莫辩，绝不敢轻举妄动，让咱们牢牢握住主动权！”

 吕岳抻着脖子问：“哪般妙法？”

 “这个……”李长寿试图挽回。

 “师弟附耳过来！”

 赵公明已是兴冲冲地让吕岳凑过去。

 这两位截教大手子在那里一阵嘀咕，李长寿只能听到一些‘躺下’、‘大道誓言模板’、‘看来你们要发动大教之战’这般话语。

 李长寿：……

 他对云霄仙子发誓，请赵公明过来，纯粹是想磕未来财神爷与斗姆元君这对……嗯咳！

 纯粹是看重了赵大爷与金灵大娘，有随时掀桌子的战力！

 李长寿眺望四面八方，心底思索一二，开始设计会场最重要的环节。

 座位。

 在这充斥着‘赶工’和‘贫瘠’气息的大莲花台四周，已经摆满了数十圈矮桌和蒲团，自然是给那些仙道势力来人准备的。

 仙盟的各位大佬，要在最中央的【飞天台】入座。

 李长寿拂尘一扫，石面泛起层层‘水波涟漪’，凝成了两排座椅，而在这两排座椅居中位置，又有一只大了两圈的圈椅。

 取一匹金色绸缎，用仙力凝成‘盟主宝座’四个大字，套在这圈椅周遭。

 金光闪闪，颇为醒目。

 李长寿笑道：“咱们都想想，还能在哪增加一些燃灯副教主的影子，一定要让这位盟主大人光芒万丈才行。”

 吕岳还在沉吟，赵公明轻轻砸了下掌心，已是来了灵感。

 于是，半个月后，仙盟大会开幕当日……

 ……

 一朵白云自虚空飘过，距离仙盟大会所在小千世界已不远。

 白云上，变幻了形貌的两个男人，正安静地打坐。

 可就算变换了形貌，他们还是保留了自己最显著的标志，中年道者留了一缕山羊胡，另一个身高五尺……

 这两位，自是上古妖圣白泽，与原小琼峰编外大叔、如今临仙殿的总执事——酒乌。

 酒乌正暗中传声：“白先生，真的是长、咳，那位大人让咱们来的？

 我怎么感觉，心里这么没谱？”

 白泽笑道：“自然，不然乌执事觉得，贫道如何敢来此地？

 此时，正是咱们该全力低调的时候。”

 “那咱们过来作甚？”

 白泽咂咂嘴，脸上写满了无奈，“大概，咱们就成了稳一手中的‘一手’了。

 那位大人是想让我来感受下，这次大会有没有危险吧。

 前路平和无忧，应无大祸。”

 酒乌想了想，顿时笑了两声。

 白泽传声道：“稍后就说咱们是无势力的散仙，前来此地加入仙盟。

 顺便，咱们也试试看，能不能打入西方教派来的奸细中，搞一些有用的消息，方才不虚此行。”

 “先生您安排就是，”酒乌笑道，“我实力浅薄，但跑腿打杂还是能做的。”

 正传声间，侧旁又有数十道流光急促窜过，正是赶往仙盟大会的炼气士。

 白泽道一句：“咱们也该快些了。”

 手指对着前方轻点，白云提速，追在那数十道流光之后，朝仙盟大会会场赶去。

 半个时辰后，白泽与酒乌已抵达这片小世界的天边，看到了那座被大阵光幕笼罩的巨大莲台，以及莲台周围飘着的朵朵白云。

 云上站满了各路仙人，此刻主要聚集在东南方向。

 大阵之内空空荡荡，会场并未开放。

 在阵门之外，数十名仙子翩翩起舞，两队乐师奏出悠扬的仙乐，让众仙等待的过程不会太乏味。

 仙盟是仙道势力联合体，所需的各类资源，就是靠各方势力‘攒’出来的。

 像某某仙宗捐百方上等灵石，哪家仙国赠送一些布阵宝材；

 擅炼器的势力拿点传信玉符、通信玉符，擅炼丹的势力多出点疗伤固阳的丹药。

 而作为仙盟主要发起方之一，洪荒著名的临时情劫体验场所，天涯阁就厉害了……他们捐了一批仙子仙男，提供歌舞娱乐，担当这次大会的礼仪队。

 还好天涯阁给李长寿面子，没在此地贴酬宾的告示。

 白泽与酒乌到此地时，该来参加仙盟大会的势力，已是聚集了八成，此地已是汇聚了数万炼气士。

 最低也不过天仙境，金仙更是遍地可寻，且九成九都是人族。

 但笼罩着会场的大阵依然未打开……

 酒乌思考了一阵，发现自己想不透其中的关键，传声问白泽：“这是为何？如此不算失礼吗？”

 “很高明的招数，”白泽笑道，“稍后你就知晓了，这也是那位大人的小算计。”

 酒乌如坠云雾。

 又等了小半日，已是要临近大会开幕的时辰，小世界天边突然涌出大片彩霞，一道身影坐在云上缓缓而来。

 看此仙，面容清奇且方正，道骨天成福缘生，一身灰色长袍、头戴八角道冠，不发一言就可称宝相威严，不出一语却散出众多感悟。

 肩头一盏青灯，脖间一串念珠，若问此道何名，得道灵柩山中。

 阐教副教主燃灯道人，已是到了。

 此地不少仙人被这般宝相折服，远远的就做道揖，更是让开云路，让燃灯道人平稳地抵达阵门之前。

 燃灯全程面容冷淡、双目半垂，抵达阵门前就是微微皱眉。

 他开口便是一句：“长庚还未到吗？”

 周遭众仙顿时安静了下来，各自掂量几下，发现完全不够资格回话。

 燃灯淡然道：“天庭做事，竟是这般粗心大意，竟让各路有志之士在此地枯等。”

 正此时，一声轻笑自阵门之内传来。

 却见那名身穿战甲、蓄着美髯的中年道者迈步而出，自是赵公明出迎。

 “歌舞且停。”

 赵公明轻喝一声，起舞的仙子们左右退下，乐师们也摁住琴弦、堵住笛眼。

 随之，赵公明对着燃灯拱拱手，又对着四面八方的人影各自见礼，笑道：

 “副教主与各位仙士请了！

 贫道截教赵公明，受水神之请在此接待各位。

 刚才不小心打了个盹儿，让各位久等，还请恕罪、恕罪。”

 周遭众仙忙回：

 “拜见公明前辈！我等也是刚到！”

 “前辈您当真折煞我等，家师当年听过您在蓬莱仙岛讲道！”

 “我们再等一阵，再等一阵。”

 燃灯不动声色，静静坐在那，与周遭那些寒暄的仙人们，完全是两个构图。

 赵公明笑道：“立这座大阵，其实是怕坏了其内的布置，各位稍后都别急着入内，先看清楚才是。”

 这话中暗示绝对满分，而聚在此地的仙门势力代表，并无太多痴傻之人。

 随后，赵公明转过身来，手中玉符轻轻捏碎，笼罩整座大莲台的光幕缓缓消散。

 众仙定睛一瞧，尽皆有些愣神；

 本已是做足了准备的燃灯道人，禁不住眉头大皱。

 看前方，一只只五彩缤纷、数丈直径的‘圆布球’悬浮在莲台正上方，其下挂着一幅幅红绸大字。

 众布球正面画着燃灯道人，下方挂着的大字都是些：

 【阐教副教主】【反香火神国急先锋】【与西方教抗争到底】【贫道与西方教不共戴天】……等等。

 莲花台居中的飞天圆台侧旁，还挂着燃灯道人的全身像；

 场中摆着的花海，用黄花绿叶拼出了燃灯道人的面容。

 就听得砰砰几声，上方一朵朵白云炸散，云雾凝成了一排巨大的字眼。

 ‘热烈欢迎西方教克星·远古大能·阐教副教主燃灯前辈，出任仙盟盟主之位！’

 燃灯眉头不断跳动，脸已黑成了锅底，但又迅速稳住心态，恢复成此前波澜不惊的模样。

 周遭众仙各自轻叹，有意说些赞颂燃灯道人的话语，反正这般语句也不用耗费灵石。

 人群中的酒乌一阵纳闷，而白泽却是面露微笑，观察着燃灯的表情。

 就，特别好玩。

 赵公明笑道：“燃灯师叔，这般布置您看着可还满意？”

 “让长庚师侄费心了，”燃灯道人嗓音颇为平淡，又道，“贫道不过是虚长一辈，不值得长庚师侄如此花费心思。”

 “燃灯师叔可莫要小看了自己，”赵公明正色道，“这次请您过来，主要因您是阐教副教主，德高望重。

 能坐到阐教副教主可不简单，绝非外人所说您是靠远古与三位老师的交情才有今日！”

 燃灯道人面露微笑，问：“可否进去了？”

 “燃灯师叔请，”赵公明侧身做了个请的手势。

 燃灯坐在云上缓缓前行，但他飞了不过数十丈，就停下云头，转身看着这成片的仙人……

 赵公明暗自挑眉，心底泛起了李长寿此前所说的几句话语……

 ‘燃灯道人一来，定是要以收买人心为主。

 老哥你请他入内后，若他不开口说话，那就罢了，按照正常流程走。

 若他开口请各方势力入内，老哥你且静观其变，看有多少人跟他进入会场，安排这些人坐正西方的区域。’

 而此刻，燃灯果然开口道：

 “各位也莫要在外枯等了，不如一同入内。”

 言罢，燃灯驾云飞向莲台正中，而后方的众仙人，有数百人下意识要跟随，但他们大多被侧旁之人阻拦。

 道道视线朝赵公明汇聚而来。

 赵公明却是含笑不语，背负着双手，静静而立。

 到此时，只有数十人从各个方向进入莲台上空，而这些人中，半数都是如梦初醒，一个个想后退又不知该如何回头。

 燃灯见状没有任何表示，朝飞天台缓缓落去。

 待燃灯孤零零地坐稳盟主宝座，那数十人被几位天涯阁友情赞助的仙子，引去了正西方的座位。

 少顷，又有数百名仙人站了出来，主动入内，同样被引去了正西方的区域入座……

 他们力挺燃灯的意思再明显不过。

 正此时，就听得一声高呼：

 “天庭特使到了！”

 众仙扭头看去，却见天边飞来一朵小破云，云上站着三位其貌不扬的金仙境天将。

 待他们飞近，侧旁乾坤被划开一道缝隙，凝成一张简单的门户，白发白眉的天庭水神自其中走了出来，行色匆匆、面露疲倦。

 李长寿叹道：“还好赶上了，几位将军一路辛苦。”

 三位天将齐齐抱拳低头，中气十足地大喊：

 “拜见水神大人！”

 “嗯，”李长寿转过身来，从眼神到嘴角，都带着几分惊讶，演技可谓炉火纯青，“各位都到了？”

 此地众仙纷纷掉头行礼，一声声呼喊迎面而来，颇为嘈杂。

 “水神大人，我等应约而来！”

 “那西方教迫害我等，水神大人您一定要为我们主持公道！”

 “贫道的仙门就是硬生生被他们赶出了原本的地界！”

 李长寿驾云落到与众仙持平的高度，对着各处喊道：“大家先静一静，静一静！

 今日咱们聚在此地，结成仙盟，就是为对抗香火神国！

 今日不管各位有哪般诉求，都可提出来。

 天庭如今刚刚兴起，对三千世界实在是力有未逮，希望各位能理解、支持！

 咱们都是人族出身，庇护凡人是咱们份内之事，如何能让凡人被这般愚弄！”

 一时间，群仙激愤，大有现在就要去跟香火神国拼了的架势。

 李长寿双手抬起，慢慢下压，随着他的手势，漫天仙人再次安静了下来。

 群仙几乎屏住呼吸，让此地落针可闻。

 一仙人喊道：“水神，这十年来您四处走访、劳心劳力，才将我们这些只懂修行之士聚在一起，您为何不做这仙盟盟主之位！”

 “各位，还请听我解释。”

 李长寿笑道：“这一来，我是天庭正神，若再任仙盟盟主，有违天庭规矩。

 二来，我虽得大法师提携，拜入老师门下，但也只是道门二代弟子，若与那些香火神国背后的势力交涉，尚有些辈分不足。

 故，我东走西走，请来了燃灯副教主担任咱们仙盟盟主，又请来道门几位法力高强、神通广大的师兄师姐，做咱们副盟主！

 不过大家放心，仙盟是各位的仙盟，是为与香火神国抗争的仙盟！

 我请来的道门各位大能，只是为咱们撑场面、壮声威、斗强敌！

 平日里真正管事的第七到第十八，总共十二名副盟主之位，由大家今日推举出来！

 具体事宜，咱们稍后详细商谈！”

 李长寿话音落下，云上众仙齐齐称是。

 这些内容，与他们在天涯秘境与李长寿的纸道人接洽时，所得知的相差无几。

 赵公明笑道：“这也就是长庚你去请，不然贫道可不接这般苦差事。”

 众仙闻言，大多露出笑意。

 李长寿带着三位天将驾云向前，众仙齐齐后退，让开一条大路。

 李长寿边走边说：

 “无规矩不成方圆，仙盟今日也要定下一些规矩才是。

 我可以对各位明说，玉帝陛下派了我跟三位将军前来，只是做个样子，不直接参与仙盟的运转，只行监察之权。

 此举，不过是为了提防仙盟变味儿，或是为野心滔天者利用！

 故，今日、此地，我与三位将军不入会场，就在上方云上看着、听着，尽我所能，听君之请。

 愿仙盟昌盛，护道卫众生！”

 不少仙人同声呼喊：“愿仙盟昌盛，护道卫众生！”

 李长寿点头称善，抬手做了个请的手势；

 三位被他叮嘱了半路的天将对着各处抱拳行礼，而后与李长寿一同驾云，飞到了莲台正上方。

 李长寿凝了一片白云，搬出四张椅子，带着三位天将一同坐了下来。

 此时，众仙所见……

 莲花台上飞天台，飞天台上凝云台。

 不知是有心还是无意，天庭四位特使，就坐在了燃灯道人后上方的位置……

 地位高低，一目了然。

 李长寿甩了甩拂尘，声传万里：“各位还请入内，先自行寻座。

 咱们讨个吉利，西面能不坐，就不坐。”

 众仙轰然应诺，数万仙人驾云下行，落向莲花宝台三面。

 东面稍显拥挤，南北还算宽松，而正西方向原本坐着的那数百仙人，大多面露犹豫，有小半站起身来，低头赶去其他方位。

 这权，拿的稳当；

 此身，却未入局。

 但李长寿同样注意到……燃灯坐在盟主之位上一言不发，此刻表情如常，自是早已预料到这般情形。

 仙识扫到了混在仙人堆中的白泽与酒乌，李长寿心底顿时安定了许多。

 有白泽在此，遇到危险也能预警，自是多了一层保险。