

已清清冷冷的大莲台下，波光粼粼的水面上，一朵白云由北向南慢慢飘着。

 李长寿保持着白眉白发的老神仙模样，与慈航道人的间隔……

 足足有七尺！

 他目不斜视、耳不多听，虽然在两人身周撑开了一层结界，但这仙力结界透明、透彻，且不会引起任何误会。

 莲台边缘，赵公明抱着胳膊，纳闷道：“吕岳师弟你说，这慈航师妹会因何事，而找长庚独处？”

 “师兄您问这个，我也着实不知。”

 吕岳叹道：“我只是听人说过，阐教十二金仙中，慈航师妹温柔正直，修道境界也是不错的。”

 金灵圣母哼了声：“反正不会有什么好事。”

 “不错，”赵公明道，“现在事情已开始明朗了，长庚就是这次大劫的主劫之人。

 长庚是道门弟子，还是天庭权神，天道老爷都能欠他功德，这关系都快理不清了，阐教有意拉拢长庚，也是情理之中。”

 听闻此言，吕岳也开始有些忧心：“难不成，阐教那边是想……”

 赵公明和金灵圣母对视一眼，面容都有些严肃，对此事颇为重视。

 赵大爷沉声道：“吕岳师弟，我跟你打听一件事，你务必切实回答。”

 “公明师兄问就是，我定知无不言。”

 赵公明小声道：“那天涯秘境，到底……”

 蹭！

 金灵圣母手中宝剑出鞘三寸，妙目满是警告。

 赵公明喉结一颤，话锋顺势一转：“长庚犯过错没？”

 “这哪能犯错？”

 吕岳忙道：“师兄，我可以用道心心境做担保，长庚在天涯秘境中这么多年，绝对没染指过任何仙子。

 甚至那位卞老夫人，也就是今日排行第七的副盟主，天涯阁阁主，几次托人来问过我，要不要给长庚安排些内容，让长庚在繁忙的公务中放松下，我都是严词拒绝！

 长庚住在天涯秘境，是为了干大事，是为天下苍生计！”

 赵公明满意地点点头，“然后？”

 吕岳老脸一红：“卞老夫人也是太过热情，每次都给师弟我安排上了……”

 锵！

 金灵圣母手中长剑出鞘，剑身清波荡漾；

 吕岳缩了缩脖子，紧紧并拢双腿，下意识就躲在赵公明身后。

 “哼！”

 金灵圣母收起长剑，低头瞧着下方的情形。

 赵公明背负双手，肩膀撞了下吕岳，后者长长地松了口气，有些紧张地站在侧旁。

 想他吕岳，好歹也是截教第一用毒高手，不提跟大神通者斗法、与顶尖高手对战，毒丹一撒就可葬下大批金仙。

 但在截教八大弟子面前……

 他就是个师弟。

 正此时，天边闪过一抹金光，金翅大鹏掠空回返，落在赵公明几人侧旁，并未下去打扰。

 赵公明问：“可查到那虚菩提的下落？”

 “并未，”金翅大鹏鸟有些失落地摇头，“似乎只差一些，让他提前逃了。”

 明明水神老师说的，那是大功一件。

 “这确实是个厉害人物。”

 赵公明眺望着已西斜的日头，叹道：“此前他发难时，我着实为长庚捏把汗呐。”

 金灵圣母道：“就该在他化身现身时，直接打杀了。”

 吕岳却道：“师姐，长庚应是想借此贼之逼迫，顺势说出之前那些话语，以此让仙盟各方势力彻底归心。”

 “是这般？”

 金灵圣母有些不以为然地道了句：“我还以为长庚差点弄巧成拙。”

 赵公明笑道：“长庚足智多谋，轻易不会失算。”

 “不错！”

 金翅大鹏鸟在旁赞叹：“老师是我生平所见最为睿智之人！”

 三位截教大佬各自露出会心的微笑。

 赵公明笑道：

 “这西方教，现如今每次算计，都几乎要赔上一个圣人弟子。

 虚菩提此次被劫运缠身，又被天庭三界通缉，也不知今后会落得个哪般下场。

 他们这还争什么？乖乖等着大劫落下就是了。”

 金灵圣母露出浅浅的笑意：“若真西方教每一次算计，就有一名圣人弟子被长庚反算计，这倒也不错。”

 吕岳沉吟一二，却道：“自这虚菩提今日一段话判断，西方教还是有不少能人，咱们切不可大意。”

 金灵圣母低头看向了水面上，已交谈了一阵的李长寿与慈航。

 此时，李长寿正皱眉沉思状，似乎是遇到了让自己为难之事；而一旁的慈航道人，目中略带愧疚。

 “他们到底在说什么？”金灵圣母似是颇为好奇。

 赵公明刚要拿出几件，从多宝大师兄那里忽悠来的探听灵宝；

 下方李长寿对慈航道人说了几句话，慈航含笑答应一声，对李长寿再做道揖，而后转身驾云离开，只留少许轻叹。

 李长寿对着慈航道人的背影还了一礼，也是半声轻叹，驾云回了莲台上。

 “怎了？”赵公明直接问。

 “一些阐教之事，”李长寿笑道，“不是什么大事，咱们且回五部洲吧。

 今日仙盟已立下，最难的一步也算迈过去了，稍后就要靠他们自行运转……

 吕岳师兄，我可否拜托你一件要事？”

 吕岳精神一震，笑道：“直接言说就是，何来拜托二字？”

 “后续可能需要师兄你常驻天涯秘境，”李长寿正色道。

 听闻此言，吕岳本是一喜，但又见到了李长寿背后师兄师姐，尤其是金灵圣母那道锐利的眼神……

 “这个，”吕岳面露为难，小声道：“长庚，师弟，为兄这也是要……要歇一歇的。”

 嗯？

 突然明白，为何会有‘坐怀不乱丹’这种宝药了！

 李长寿皱眉道：“我担心西方教后续要去天涯秘境闹事，天涯秘境也会成为仙盟各方势力交换信息之地。

 若无吕岳师兄镇守，当真要麻烦不少。”

 “咳，既是做正事——”

 吕岳拖了个长音，弱弱地看了眼金灵圣母。

 “看我作甚，”金灵圣母淡然道，“在外行事多注意些，你如今声名渐起，一举一动也代表了咱们截教圣人弟子的风貌。

 若有太多流言蜚语在外流传，莫怪我到时教训你！”

 “是，是，师姐您放心，我定不会让什么消息传出来……”

 “嗯？”

 “我吕岳，定不会做任何有辱咱们截教名声之事！”

 那天的吕岳，做出这般许诺的时候，斩钉截铁、无比认真；

 其后若非李长寿的纸道人亲眼所见，吕岳不过枯坐了两日，就一不小心进了莺莺燕燕红红绿绿的阁楼，李长寿还真就信了……

 仙盟大会有惊无险，吕岳回天涯秘境坐镇，白泽和酒乌早已跟着人群一同退走。

 临天殿此时已步入了高速发展期，有白泽坐镇，李长寿还算放心。

 此时西方教在三千世界中的注意力，都放在了仙盟上，这就是李长寿的首要目标，而今也算完美达成。

 借着金翅大鹏鸟的脚力，在金灵圣母的提议下，他们再次去西方教建在各处的香火神国转了转，搞搞破坏、杀杀高手。

 一直到金灵圣母没了兴致，这才踏上了归程。

 距仙盟大会顺利落幕的一月后，南海之滨、海神庙后堂。

 金灵圣母痛快告辞，先离了一步。

 赵公明却还是不太放心，借口留下来喝茶，故意支开金翅大鹏鸟，又问了李长寿一遍：

 “此前那阐教的慈航师妹找你，到底是所为何事？”

 李长寿笑叹：“其实很简单，她为燃灯道人说了说情，想让我今后不再针对燃灯道人，我并未答应。”

 “就这般？”

 “就这般，”李长寿正色道，“我与慈航师姐只不过是有两面之缘，还能有何事？”

 赵公明扶须长叹：“那老哥我就放心了，归去矣，归去矣！”

 李长寿也只能摇摇头。

 这都把他当成了什么人！

 待赵公明离开后，李长寿特意将金翅大鹏鸟招来，问道：“金鹏你来看，我像是那般会随随便便为女色所动之人？”

 金翅大鹏鸟笑道：“老师您玩笑了，您如何会为女色所迷？”

 “这般呢？”

 李长寿转了过身，化作一青年道者形象，与自身原本形象有七分相似。

 金翅大鹏鸟沉吟几声，他……

 明显有了些迟疑和犹豫。

 ……

 虽金翅大鹏鸟被‘驯服’的过程，李长寿有全程参与，对金翅大鹏鸟也存了五六成的信任；

 但自己本体的去向，还是不能让金翅大鹏鸟察觉。

 待金翅大鹏鸟回天庭水神府修行，李长寿先去南海逛了圈，顺道视察南海‘鱼’生，又去天外溜达两圈，这才悄悄回返小琼峰。

 这次外出也有不短的时日，李长寿本以为灵娥会担心受怕。

 但悄悄回返小琼峰时，就发现灵娥在灵兽圈旁，跟熊伶俐一同愉快地荡秋千……

 某天庭水神默默拿出了小琼峰复合大阵阵图，准备稍后让灵娥继续温习功课，并要求一笔画完！

 且说仙盟正事。

 接下来的两年间，西方教一点儿也不安分。

 明面上，各方香火神国收紧防线，并未对外扩展势力范围；

 西方教原本散落在各处的零星势力，也迅速归于各处香火神国中，巩固香火神国的防备。

 仙盟一方在天庭水神的‘指导’下，操训仙兵、集结高手，开始筹备第一场大战。

 而暗地里，西方教坑蒙拐骗一日不停，不断试图瓦解仙盟，暗袭、收买、分化、离间，无所不用其极。

 仙盟一方还是在天庭水神的‘指导’下，开始宣扬天庭香火，从各处香火神国的边角开始逐步蚕食。

 从香火神国手中争取到香火信众，这既可动摇香火神国根基，又能让这些凡人不至于信念坍塌，酿成惨剧。

 双方明里暗里不断交手，只是西方教圣人弟子彻底消声觅迹，香火神国各处也未见太多高手。

 文净道人这两年也来过一次海神庙通风报信，传递的消息也很有价值。

 ——西方教有不少高手进入了血海，似乎在搜寻某样宝物。

 李长寿迅速联想到了，那朵血色莲花……

 只可惜，文净道人对此事也是一知半解，西方教并未让血海出身的她加入这场搜寻。

 对此，李长寿只能告诉文净道人不必多管此事，他自有打算。

 太极图、乾坤尺、玄黄塔这三件人教重宝，一直在他身旁伴了两年；甚至他此前将宝物放在老师画像前，老师并未收回去。

 这就很说明问题。

 也正因这般，由于白泽、酒玖等人去经营临天殿，而暂时变得有些清冷的小琼峰，这两年十分热闹。

 李长寿与灵娥的灵台，就仿佛成了两个‘聊天群’，太极图、乾坤尺、玄黄塔、穿心锁、焰光旗，天天在里面聊东聊西。

 说一说圣人早年趣事，谈一谈对战过的灵宝，论一论各类宝物的灵性。

 虽让李长寿和灵娥大开眼界，但听的时间长了，也是颇为心累。

 尤其是，塔爷一直在怂恿李长寿，让他去把混元金斗与金蛟剪接过来同住，扩充灵宝聊天群的规模；

 还好，李长寿定力过人。

 因后续大劫之事，从各个角度出发去考虑，当前阶段确实不宜与云霄仙子迈入热浪境，免得她在大劫中分心，或是被大劫劫运利用。

 这日，李长寿正在丹房中开炉炼丹，手中捧着一只瓷瓶，其内装着吕岳炼制的‘坐怀不乱丹’，正细细分析药性。

 确实是与他的心火烧同等‘战术价值’的‘神丹’！

 若是与百美老了系列法器同用，说不定就能净化吕岳师兄元神中的‘邪气’！

 仔细琢磨了一阵，李长寿收起这般丹药，盯着这漆黑丹炉中跳动的炉火，略微有些出神……

 要不要闭关一段时日，静待紫霄宫商议封神？

 树欲静而风不止，西方教接下来必然还会搞一些幺蛾子，毕竟此时局势，对西方教颇为不利。

 关于那血色莲花之事，李长寿虽不想主动参与，但一直很在意。

 根据此时已得到的讯息，可以推断出，那株血色莲花，应该就是被毁掉的十二品业火红莲的莲子所结，是冥河老祖复生的后手。

 根据文净禀告，西方教掌握着一颗十二品红莲的莲子，这是修罗族投靠西方教的主要原因。

 但西方教绝不会轻易将莲子交出去。

 ——冥河老祖当年逆天而行，相助冥河老祖复活，必招惹无边业障。

 再联想到，西方教八成也在找寻这株莲花的下落，所以，大概率非西方教在背后操纵此事。

 那，这朵血莲从何而来？又是谁在背后算计？

 修罗族自己搞事？

 更不可能。

 此时大劫已降下劫运，修罗族是被驴踢了多少下，才会让自家老祖在大劫时复生……

 长期以来，李长寿的目光都是在道门、西方教、天庭之上来回挪移；

 但关于这株血莲之事，李长寿却觉得自己必须跳出原本框架，多保留几分警惕性。

 “暂且静观其变吧。”

 李长寿轻笑了声，开始收束炉火，准备收丹。

 正此时，度仙门中凝出一股天道之力，让李长寿手一抖，差点就将一炉灵丹毁了。

 这是？

 李长寿看向天道之力环绕的那座葫芦状峰头，不由露出几分微笑。

 万长老，终于突破了。

 ……

 与此同时，西牛贺洲灵山的某处秘境中。

 “还请两位老师救我！还请两位老师救我！”

 两位圣人的宝相之前，一名头发灰白的老道正不断叩首，额头一缕青黑色劫运无比清晰。

 “唉。”

 那接引圣人一叹，缓缓闭上双眼，道：“师弟，不如去天庭一行。”

 “师兄说的是，”准提圣人托着一颗满是七彩霞光的盆栽，笑道，“也该去天庭走走，会一会今日之天帝。”