

且说准提圣人现身西天门之外，天庭各处热闹纷呈。

 霞光满天仙鹤飞，凌霄瑶池齐震动。

 天兵天将忙列阵，各路仙神整冠容。

 白衣玉帝紧紧皱眉，下方木公慌了心神，几位正神各自出声，却不知这西方教圣人前来，是要兴师问罪，还是有其他算计。

 玉帝来回踱步，心神不定，扭头喊一声：

 “快去请长庚爱卿！”

 木公领命而去，匆匆赶往水神府中。

 但此时……

 “呼——”

 小琼峰丹房前，摇椅上。

 李长寿面容黑如锅底、长发末端满是焦黑，身上的道袍已被毁的不成样子，张嘴吐出一口黑烟。

 想要一杯酒，再点上一支烟，叹一声仙生寂寥，年轻不懂何为天。

 仙识探查中，万林筠长老已顺利迈入了金仙境，此时正在原地疗伤、感悟，收获应该蛮大的。

 万长老服用了一颗九转金丹，渡劫的过程有惊无险。

 毕竟险都被李长寿吸过来了。

 ——这颗九转金丹是李长寿在兜率宫中此前求得的，并非自己跟师妹之前用过的。

 如此看来，灵娥、有琴玄雅、酒玖她们几个度金仙劫时，自己铁定要出手相助，也就铁定会被天道老爷‘鞭策’。

 未来可疼。

 但这、这玩意的原理是什么？

 他不合理啊根本就！

 莫非，这就是道祖老爷并未被天道同化，且能反过来影响天道的最佳证明？！

 玩笑归玩笑，这方面还是要提前做些准备，尤其是灵娥要渡劫时，自己八成是要被‘死去活来’了。

 八九玄功的进度该加快了。

 这次被天罚硬劈，李长寿能明显感觉到，仅仅是刚有火候的八九玄功，就已发挥出了不错的‘抗雷性’。

 若是八九玄功大成，也可做个底牌；

 假若自己能参透八九玄功最后一层，达到九九归元之境，那就可以做个……核心点的底牌了。

 据传，巫族战法得自盘古大神血脉所留记忆；李长寿接触后土娘娘所整理的这般玄功后，却是完全信了这般传言。

 真的很玄。

 算算时日，自己也该去接七情转世身归于天庭了，天庭下三重天也有天人之国，够她们玩闹。

 择日不如撞日，不如现在……

 ‘水神！长庚！哎呀呀！可了不得了！’

 心底突然泛起一声声呼喊，虽有些模糊，却能分辨出是木公的嗓音。

 李长寿赶紧将心神归于天庭水神府中的纸道人，提起拂尘、整理衣冠，匆匆出了书房。

 东木公正在门外急得打转儿，李长寿忙问发生何事，木公跺跺脚，喊道：

 “西方教二圣人来了，此时怕已进了西天门，朝凌霄宝殿去了！”

 李长寿闻言……顿时卸了口心气儿。

 就这？

 片刻前，他还跟天道老爷进行了一场热烈、亲切的交流，冷冷的天罚往脸上直愣愣地拍。

 现在不过是西方教二圣人找上门来，且大概率是亲自来对玉帝施压，让天庭取消对虚菩提的通缉……

 情理之中，意料之内。

 别的圣人拉不下面皮来天庭直接找玉帝交涉，但李长寿早就料定，紫霄宫商议封神大劫之前，西方教小圣人必然会来天庭一趟。

 给玉帝陛下灌迷糊汤。

 “走，”李长寿道，“咱们且去凌霄殿，木公莫要着急，要拿出身为天庭大员的从容淡定，咱们也是陛下的脸面。”

 木公忙称善，与李长寿急急赶去凌霄殿。

 而他们两人刚驾云离开，书房中又走出一名青年道者。

 自然还是李长寿的纸道人。

 看了眼占着灵珠子房间，此时正在闭关修行的金翅大鹏鸟，李长寿略微思索，还是打消了带上金翅大鹏鸟的念头。

 第六圣人可以不要面皮，但旁人却不能主动去落。

 当下，李长寿一人兵分两路，水神皮纸道人赶去凌霄殿，这青年道者模样的纸道人，却赶去找玉帝陛下的化身秦天柱。

 两边几乎同时到达。

 玉帝先是看着凌霄殿门的李长寿，玉帝化身秦天柱也看向李长寿另一具纸道人……

 有点乱。

 “小神拜见陛下！”

 李长寿先在凌霄宝殿中喊了声，又在秦天柱面前传声道：“陛下，快随我去瑶池中，暗中请王母娘娘遮掩咱们这两具化身的行踪。

 当着圣人的面不便传声，小神在这里为陛下出谋划策，怎得也不能让那西方教讨去便宜！”

 “还是爱卿考虑周全！”

 秦天柱顿时竖了个大拇指，与李长寿驾云匆匆赶去瑶池边缘。

 这两具化身尚未到瑶池，凌霄殿处已是金光大作，那三丈高的‘神像’已是到了凌霄殿前。

 殿内，李长寿看向高台上的玉帝陛下，后者眨了下眼，按李长寿在另一头传声所说，故作热情地从玉案后转了出来。

 较量，已经开始。

 殿外的圣人神像故意放缓了进门的速度；

 玉帝陛下看似快步向下，实则一个个阶梯踩实了，才会迈下一步。

 而殿内众多仙神，早已得了木公传声，此时只是转过身来做道揖相迎，并未挪位置。

 这里面的算计看似微小，实则意义斐然。

 玉帝多向外迎出一丈，就是多给准提一份颜面；而今日的玉帝，绝不愿给准提与太上老君同等的‘敬重’。

 老君是老子化身，从上古坐镇天庭至今；

 准提是西方教二圣人，斗法是不是老君的对手或未可知，但对天庭非但毫无贡献，还总是添乱。

 于是，玉帝在玉阶倒数第二层站稳身形，对准提的神像露出温和的笑容，左手背负于身后，右手摆置于小腹前，道一声：

 “师兄来天庭，为何不提前派人知会一声，吾也好提前做些准备。”

 准提化作的三丈高神像此时面无表情，声音自神像之中传出：

 “何敢当玉帝陛下这声师兄？贫道的西方教，于天庭眼中早已不值一提罢。”

 凌霄殿内，众仙神噤声。

 谁都没料到，准提圣人竟是寒暄都无，直接发难。

 不少仙神忍不住用仙识探查木公身侧的李长寿，但李长寿此时闭着双眼，气定神闲，道揖都只是浅浅。

 沉静持续了少顷，玉帝目中精光闪烁，笑道：

 “准提教主既不想认紫霄宫中学道的跟脚，那吾自此就不提此事罢！”

 准提化作的神像脸一黑，目光看向站在那的李长寿。

 这句话，明显有水神的风格，短短二十八个字，直接上纲上线到了【西方教叛道门】的程度。

 便是圣人，也不得不正视。

 不少仙神都是暗自惊叹……

 玉帝陛下正面刚圣人了！

 当真是活久见之局！

 准提神像再次开口：“玉帝陛下误会了，贫道并非此意，只不过是玉帝陛下最器重的水神，竟直接对我西方弟子下了通缉之令。

 此事，玉帝陛下可知？”

 玉帝轻轻颔首，笑道：“准提教主原来是为此事而来。

 不知准提教主可否显露真容……吾没有其他意思，只是如今大劫降临，劫运蒙蔽天机，吾也担心会有人胆大包天，冒充圣人之姿。”

 准提神像沉默一阵，而后金光闪烁、收敛，神像化作准提的模样，此时依然是盘坐在一朵祥云之上。

 圣人显露真容，凌霄殿中出现了各类祥瑞。

 修为稍低的仙人，此时只因多看了两眼圣人真容，心底就泛起了强烈的跪拜冲动。

 正此时，站在玉阶上的白衣玉帝轻笑了声，自身散发出天帝威严。

 那些被圣人威严所慑的仙神，心底泛起阵阵龙吟虎啸之声，顷刻清醒了过来。

 玉帝笑道：“圣人既来，不可失礼。

 来人，搬来座椅，请准提教主入座。”

 玉帝话音刚落，东木公立刻要向前答应，但李长寿抢先一步，到了东木公身前，低头道：

 “小神领命！”

 东木公赶紧刹车，老实的眼底满是不解。

 这种搬椅子凳子的活都被水神做了，他木公在天庭之中……真就只能做做宝库清点的事了？

 但很快，东木公就发现，事情并没有那么简单。

 李长寿先是命人搬来两张椅子，又亲手安放；一只放在玉阶正前，一只放在玉阶侧旁，后者略微靠前。

 玉帝陛下淡定地站到正中的座椅前，笑着邀请准提圣人入座。

 这般布置虽简单，却也颇为巧妙，既体现了天庭对‘圣人群体’的敬重，又表达了玉帝对准提圣人的‘无感’。

 对比之前蟠桃宴上，太上老君骑青牛而来，青牛被李长寿拴在……咳，这种细节并不重要。

 当时太上老君的座位，在玉帝和王母宝座侧旁靠后，隐隐居于玉帝王母之上。

 那才是真的尊敬。

 准提圣人面色如常，散去祥云、双脚悬浮在三寸高处，凭空迈步，走到了玉帝身侧，坐在了客座之位。

 单单只是这位圣人刚才走的那几步，就蕴含了大道至理。

 到此时，东木公方才想明白。

 今天搬椅子这活，确实不是他能做的。

 玉帝又道：“长庚啊，让人搬来蒲团矮桌，请众卿家各自入座。

 准提教主的威压太强，咱们天庭仙神修为不高，难以抵挡，莫要出了丑。”

 “是，”李长寿又答应一声，当下命天兵天将入内，搬来一只只蒲团、矮桌，让殿内文臣武将一同入座。

 前后这般一折腾，不少仙神渐渐觉得，这圣人老爷……也并非混沌巨兽，没那么可怕。

 在众仙神看来，一直以能说会道著称的水神大人，此刻正静默不言，而玉帝陛下却开始侃侃而谈。

 而实际上，瑶池某个隐蔽的宫殿角落，王母娘娘道韵遮掩之下，秦天柱和李长寿盘腿坐在墙角，当面传声、迅速交流。

 不让西方教占便宜，是他们坚持的努力方向；

 让准提圣人的百般算计落空，是他们不懈的奋斗目标！

 凌霄殿内，白衣玉帝正道：

 “准提教主刚才，似乎说起了贵教的弟子虚菩提，准提教主可否言说详细经过？

 此事是长庚爱卿先下的令，吾也是昨日刚刚知晓。”

 准提道：“天庭水神竟有这般权柄，不必玉帝陛下知晓，就对大教弟子定罪。

 玉帝陛下执掌三界，似有所失。”

 “准提教主有所不知，”玉帝不慌不忙，淡定地笑道，“吾早已赋予长庚爱卿先斩后奏之权，此为天命所许，得天道认可，有凌霄殿之备录。

 准提教主开口便指责吾执掌三界似有所失，怕是有干涉天庭内事之嫌。”

 准提又道：“贫道为圣人，莫非不可过问天庭之事？”

 玉帝却是丝毫不怒，收敛笑意，正色道：

 “天庭秉道祖旨意，奉天道而尊六圣。

 但天庭之事，关系三界稳定，关系天道运转，准提教主虽贵为圣人，却也不可直接插手干预天庭事务。

 这规矩，道祖曾在天庭初立时就已定下，准提教主莫非忘了？

 若失公允，天庭何以在今后管理三界。”

 准提圣人身周威压更浓了些：“玉帝陛下所说公允二字，便是指，天庭水神可无端对我教弟子降下大劫劫运，可无端下令追杀我教弟子？”

 “那虚菩提做了何事，准提教主当比吾更清楚才对，何来无端一说？。”

 玉帝看向李长寿，温声道：“长庚爱卿，你且将这虚菩提之罪详细说来。

 我们不能冤枉一个好灵，也不可放过一个罪灵，若真有误，知错就改，这才是天庭。”

 李长寿起身称是，对准提圣人做了个道揖，面对着众仙神，说起了当日仙盟大会的情形。

 顺带着模仿了一次虚菩提指点江山时的画面，语气神态可谓惟妙惟肖。

 待李长寿陈述了一次虚菩提所言，殿内不少仙神面露怒色，但此刻并不敢胡乱说话……

 李长寿转过身来，对玉帝道：

 “陛下，小神刚刚之言句句属实，有天道可作证。

 这虚菩提，满口利欲二字，意图煽动各方仙士违抗天命、与天庭为敌，更是信口雌黄、胡言乱语、颠倒是非、混淆黑白！

 他公然宣称，天庭只图人族气运，要将无数仙士打杀，更是对自身搭建香火神国、残害众生之举，毫无悔过之心！

 小神忍耐许久，并未直接打杀了他化身，而是念在他是西方教圣人弟子的份上，让他将话语说完，之后才一一驳斥。

 小神当着数万仙士的面，将他驳的哑口无言，这才为他定下不容赦之罪！

 其实陛下，小神为他量罪时，尚且留了余地，知他是西方教圣人弟子，故，并未连诛连除。

 不曾想这虚菩提回灵山后，竟还敢搬弄是非，蛊惑准提教主……准提教主，您何不将那虚菩提直接带来，大义灭亲？

 此举非但能让西方教得天庭厚赏，更可为西方教，再增添一份气运啊！”

 言罢，李长寿对玉帝做了个道揖，淡定地坐回木公身侧。

 准提却道：“长庚师侄行事素来以严谨著称，今日为何犯下这般糊涂之事。

 那日现身的化身，你可验明其正身，如何知他便是虚菩提？

 虚菩提这些年来，一直在灵山闭关修行，对你所说之事，他一概不知，却平白背上了这般污名骂名。”

 玉帝此前刚要绽放的笑容顿时凝了回去，有些错愕地看了眼李长寿，但迅速转换表情。

 李长寿却微微一笑，轻轻吸了口气。

 真上钩了……

 这，圣人也不是不能忽悠嘛。

 片刻前，李长寿跟玉帝合计了一点小算计，让玉帝主动开口，用【验明正身】的理由，逼准提圣人从神像中走出来，提前埋下一个【暗示】。

 而后提及虚菩提之事，李长寿答的尽量圆满完整，堵死一条条路径……

 没想到，准提圣人还真就上钩，用【验明正身】这个要素，组织了一波看似无解的反攻。

 圣人掉进了自己预设的剧本？

 既然如此，那李长寿可就不客气，反将西方教一军……

 正此时！

 ‘师兄，师兄你怎么了师兄！

 不要吓我！我还没能给你老李家留个一儿半女呀！’

 心底突然泛起少许吵闹声。

 李长寿自是知道，这是从丹鼎峰回返的灵娥到了丹房前。

 ——虽此时用纸道人面对圣人之威，且有诸多重宝守护本体，但李长寿怎么可能，不留些许心神在本体。

 此时，李长寿在凌霄殿中轻轻叹了口气，故意拖延了点时间。

 本体在小琼峰摇椅上睁开双眼，抬手在假哭的灵娥额头敲了下，呵斥道：“莫喊，为兄没事，正忙着跟人吵架。”

 灵娥顿时喜滋滋地笑着，舌尖舔过晶润的唇间，小声问：“跟谁吵架呀？”

 某圣人。

 当然，这话是不能说的，需稳几手。

 “一个……挺棘手的老大爷。”