

‘那日现身的，你可验明其正身，知他便是虚菩提？’

 凌霄殿内，各方仙神尽噤声。

 圣人亲身前来天庭，能与之对话的，只有天庭之主玉帝、王母，或是那位极少露面的圣人化身太上老君。

 便是李长寿这般，身兼太清弟子、天庭权神、嫦娥总教习、姮娥绯闻道侣、云霄仙子准道侣等多重身份，也不过是在玉帝点名后，才可站出来说一两句。

 那准提圣人如此反问，让道道目光再次汇聚在李长寿身上。

 只见！

 李长寿眉头轻皱，呼吸放缓，似乎是在努力思索，且陷入了困局……

 虽然实际上是在跟自己师妹打情骂……进行一些并不逾矩的互动。

 众仙都觉得，准提圣人的这般问题虽然有些浅白，且没有太高的水准，但确实不好作答。

 西方教圣人只需坚持，那日现身的并非虚菩提，让天庭收回对虚菩提的追杀，也可谓合情合理、有理有据。

 但李长寿……气定神闲。

 “准提教主，此事可否容我简单解释。”

 “善，”准提面无表情地吐出这般字眼。

 李长寿做了个道揖，慢条斯理地整理着拂尘，仿佛在用这般小动作，延长自己可以用来思考的时间……

 眉头微微皱起、嘴角轻抿又极快地放松，身体佝偻了一二分。

 但实际上，这也不过是确保自己稍后能不被圣人打断话语，所故意做出的反应。

 很快，李长寿眼前一亮，像是个毛躁的老神仙，有些着急的辩解道：

 “当日小神为虚菩提定罪，自有天道响应降下劫运！

 当时，劫运是落在那具化身的，随后又随那化身消散，赶去了释放那化身的本体！

 这还能有错不成？”

 准提圣人淡然道：“你念诵的是虚菩提之名，行使的是天庭神权，天道之力被你调动，自是由你而定。

 水神不加查证，就将此事安在我教弟子身上，是否有些草率，又是否，有所偏倚？”

 李长寿似是哑口无言，眉头努力挤出些微冷汗。

 此时殿内众仙神心底微微叹息……

 便是水神大人，也难以抵挡圣人发难。

 又进而，众仙神泛起了少许同仇敌忾之心，一名当日曾随李长寿前往仙盟大会的天将，此刻忍不住就要站起身来。

 但东木公却抢先半步，起身、低头，做着最深的道揖，喊着最没底气的话语！

 “启禀陛下！

 老臣此前查阅过通明殿中凝成的卷宗，其上呈现，确实是西方教圣、圣……”

 一缕目光落在木公身上，东木公浑身乱颤，头埋的更低了些。

 ——准提圣人半垂的眼皮微微抬起，看了东木公这一眼。

 木公喉结颤抖，他不过是普通金仙境的实力，如何能抵挡这般圣人威严？

 但此时，在天庭，在凌霄宝殿！

 他身为玉帝陛下身边资历最老、第二信任的臣子，身为天庭众仙神曾经的表率，如何能畏缩不前，如何能就此息声！

 “那卷宗所显，确实是西方教圣人弟子，虚、虚菩提！”

 那两道目光收回，东木公双腿发软、浑身虚汗，差些一屁股坐倒；侧旁却有一只大手伸出，扶住了木公的胳膊，将东木公慢慢‘放回’了座位。

 一声轻笑，李长寿向前迈出两步，挡在东木公身前。

 他佝偻的身形挺拔而起，双目之中神光涌动，银白的长发一根根飘起！

 此时的外貌，不过是一慈眉善目的清瘦老者，却让凌霄宝殿中的众仙神看得入了神，还有几名以敖乙、卞庄为代表的年轻将领，心潮澎湃、几乎不能自已！

 可惜，凌霄殿中都是些男仙……

 “其实，小神完全可以确定，当日那捣乱仙盟大会者，就是西方教圣人弟子虚菩提！”

 李长寿侧身对着上空拱拱手，朗声道：

 “由于一些，当着准提教主不太好明说，但大家都应心里有数的原因！

 仙盟大会举办到了关键阶段，小神就料定了，会有不能直接提名号的大教，即将来给仙盟捣乱。

 准提教主莫急，小神没有半点恶意揣测西方教的意思。

 当时，阐教副教主、现任仙盟盟主燃灯前辈就要宣布仙盟正式成立，这时一灵站了出来，出声讽刺。

 燃灯前辈也不知怎么，就给了对方开口的机会。

 小神心底还琢磨……诶？这燃灯副教主有点不对劲啊，这不是故意抛话头给某个不能提名号的大教，帮助对方搞事。

 说时迟，那时快！

 小神道心灵台出现一缕缕道韵，这道韵清清袅袅、徐徐缓缓，既晦涩难明，又清澈纯粹，仿佛世间一切大道至理，都能被这般道韵解析。

 各位猜怎么着？”

 立刻有正神问：“怎么着？”

 李长寿即刻接话：“这竟是小神的老师，而今天地间的最强圣人，给小神的提醒！

 小神心底七上八下，只觉得灵台迷蒙，来不及去感悟那些道韵，心底已经凝成了五个大字！

 此子正是虚菩提！”

 东木公在后听闻此言，禁不住掐指推算，疑惑道：“这不是七个字？”

 “那不重要，”李长寿淡然道，“圣人老爷刚才还说，天道认下的罪责是子虚乌有，小神也算圣人弟子，就不能说七是五？

 这是什么道理？”

 玉帝差点没绷住笑出声来；下方有几名天将，已是在使劲掐邻桌天将的大腿。

 准提圣人只是冷哼一声，闭目不言。

 李长寿继续道：“故，小神一见那化身，就知对方是虚菩提。

 这可是我老师道门太清圣人所说，若准提教主觉得我在说谎，可去太清观质问。

 唉，小神是当真没想到。

 虚菩提当时的气焰极其嚣张，自以为抓住了仙盟的要害，我问他是谁，他就大摇大摆显露出真身，自报家门。

 当时数万仙人都听到了，他叫虚菩提，西方教最得喜欢的圣人弟子，地府轮回塔主地藏的师兄。”

 “够了。”

 准提再次开口：“虚菩提擅作主张、蒙蔽圣人，稍后我西方自会给天庭一个交代。”

 李长寿点到即止，没有继续怼下去，对玉帝做了个道揖。

 “陛下，情况就是这般，小神先回座了。”

 玉帝摆摆手，笑道：

 “准提教主今日前来，可还有其他要事？

 吾虽也想与准提教主坐而论道，但准提教主如今也看到了，天庭初兴、事务繁忙……”

 这已是赶人的意思。

 准提圣人却道：“今日贫道前来天庭，另有要事。”

 瑶池某个宫殿角落，李长寿和玉帝陛下对视一眼，警惕性同时拉满。

 按理说，李长寿已将太清圣人抬了出来，且准提圣人已从了心，后续也没办法继续发难；

 李长寿只需反复高举太清大旗，准提圣人就是拿自己的脸皮磨铁棒。

 只要功夫深，铁棒也能磨成针。

 但准提又要开口，还说另有要事……

 有问题，不可大意。

 凌霄殿内，玉帝笑道：“不知准提教主还有哪般要事？”

 准提双目不睁，缓声道：“陛下可知远古、上古时，有一凶恶大能主掌血海，号冥河老祖？”

 “自是知晓，”玉帝略微思量，正色道，“冥河老祖，创血海修罗族，自称教主，上古时阻拦六道轮回之事，所以引来天罚。”

 “不错，就是这冥河老祖，”准提双眼睁开一条缝隙，“冥河老祖遭天罚前，已是预感到自身将败落。

 此灵得道自远古，心机极其深沉，执掌两把杀戮生灵可不沾因果的宝剑，一曰元屠，一曰阿鼻，又有一至宝名为十二品业障红莲。

 冥河老祖遭天罚时，并未以红莲抵挡天罚，反而是一剑将红莲自斩，散十二品业障红莲的业之力汇入血海，又将三颗红莲莲子甩出，以作自身今后复生之用。

 这三颗莲子，贫道得了一颗，另外两颗不知所踪……”

 玉帝打断道：“莫非当时准提教主也在那血海？”

 “那莲子与我有缘。”

 “原来如此，”玉帝笑道，“吾自不会觉得，准提教主贵为圣人，会去血海行捡漏之事。

 准提教主还请继续言说。”

 准提丝毫不以为意，接着道：“前些时日，贫道忽有所感，将那莲子拿出一看。”

 言说中，准提左手自宽袍之下探出，缓缓张开。

 一只干瘪如石子的暗红色莲子躺在他掌心，其内残存着一缕先天至宝的道韵，却已没了半点生气。

 李长寿心底，太极图灵觉传来，凝成一句：“确实是那株红莲的莲子，不过此时灵力已散了。”

 准提道：“贫道的这颗莲子散去灵力，乃三颗莲子有一颗即将成熟的预兆。

 那颗莲子吸纳散落在血海中的业之力，可再次凝成十二品红莲。

 红莲一出，业火席卷三界，必将生灵涂炭，冥河老祖也可借此复生，成为幽冥之大患。

 望玉帝陛下早日出兵，赶赴血海，在红莲出世之前及时毁掉。”

 玉帝眉头微微皱起，盯着那莲子一阵沉吟。

 李长寿在旁小声嘀咕：“原来之前听地府报信，说西方教大批高手进入血海之中搜寻某物，不是为了找寻那朵红莲占为己有，而是为了维护三界正义。”

 “不错，”准提淡定地接了句，面不改色地答道，“我西方教虽立志为西方大兴，但也心怀天下苍生。

 在这一点上，西方教与天庭可求同存异。”

 暗示，这是给玉帝的直接暗示。

 若是原本封神大劫中的西方教，准提给出这般暗示，羸弱的天庭必然会接着，借西方以缓解道门给的巨大压力。

 但如今，西方教本就已经入劫……

 玉帝直接道：“若心怀天下苍生，那准提教主何不将那些香火神国尽数恢复原样。”

 “此事不过门下一二弟子所为，贫道也在调查是何人如此行事。”

 “哼！”

 玉帝有些不满地哼了声，又思索一阵，言道：

 “红莲之事，吾会慎重以对。

 若此事当真，天庭会全力阻止这般恶事发生。

 还请准提教主稍后也大力相助，共同为苍生谋福祉。”

 “自当如此。”

 准提圣人温和的一笑，身影渐渐虚淡，“此事既已传达给天庭，贫道也可安心回灵山修行。

 最后再提醒水神一声。

 当年那三枚莲子，有一枚辗转反侧，落入了截教圣人手中。

 如今大劫来临，截教号称万仙来朝，实际却是藏污纳垢，本身又无至宝镇压教运，大势危矣。

 而那红莲却可吸纳无尽业障，与十二品金莲一般跟脚，自可镇压教运……

 运……运……”

 圣人话语的尾声，在凌霄宝殿各处回荡。

 李长寿的嘴角禁不住一阵抽动……

 这准提，上次是没被通天师叔打够吗？

 不过不得不说，这几句话，当真是无比高明的分化之计。

 红莲，截教，冥河老祖，三颗莲子……

 天道疯狂暗示自己的那次，自己稳了一手没去掺和此事，简直是再明智不过！

 无论是通天师叔在算计，为了面子躲起来搞一朵红莲，拿去镇压教运；

 又或者，这是西方教用的计中计，本身获得了一颗以上的红莲莲子，此时用来离间天庭与截教，给截教泼一盆污水……

 这些，李长寿参与进去都不太合适。

 必须明确的一点是，他要保的是截教跟自己有关系的几位高手，而非整个截教。

 ——那超出了李长寿的能力范围，他自认绝做不到圣人都难为之事。

 这次的红莲事件，他只要牵扯进其中，就会陷入左右为难的泥潭，必须保持四条原则、五个要求、六点注意、七本行动纲要……

 此情此景，只有一副对联，能体现他的决心。

 上联是：你不去、我不去、总会有人去。

 下联是：说不去、就不去、能去也不去。

 横批……

 【去】。

 李长寿一个踉跄，在凌霄宝殿差点扑在桌上，在小琼峰上差点翻下摇椅。

 他看着自己心底凝成的那个……巨大、深邃，且蕴含了无边道韵的字眼，满腔感动化作了一个温和的笑容。

 啊，为了正义。

 ……

 “长庚，红莲之事你觉得是真是假？”

 那宫殿角落中，秦天柱传声问：“这准提圣人竟主动来说此事，莫非是西方教搜寻不到红莲踪迹，想利用咱们？”

 正一脸颓丧的李长寿幽幽叹了声：“谁知道呢，洪荒多算计，自远古至今，各类算计发生了不知多少次。

 太阳星的照耀下，已没有了新鲜事。”

 玉帝化身仔细琢磨，定声道：“爱卿这个比喻倒是不错，那这次红莲之事，就全权交给爱卿处置了！”

 李长寿：……

 “陛下，这事小神就仿佛那馅儿饼中的馅儿，不如咱们天庭名义上另派正神，小神在暗中协助。”

 玉帝化身笑道：“爱卿是怕截教那边不好交代？”

 “并非是不好交代，”李长寿沉吟几声，传声道，“此时我最担心的，反而是这事闹大之后，截教不出来主动解释。

 截教上上下下，骨子里都有一股傲气，更是瞧不上西方教，若西方造谣，截教也懒得分辩……那阐教，有可能就会趁机下手。

 大劫之下，本就各为保身。

 道门虽说一家亲，但此前几万年，在有心之人的努力下，阐截两教已是有了间隙，此事不得不防。

 陛下，在破灭掉西方教大部分的积累和实力之前，阐截两教不宜开战。”

 玉帝化身沉声道：“确实是这般道理……难得，爱卿并非一味站在截教一方。”

 李长寿苦笑道：“陛下，不提天庭中的身份，我先是人教弟子，而后是道门弟子。”

 “那就依爱卿所说，此事就让吾这化身去打头阵！”

 “陛下您还有其他化身没？”

 秦天柱纳闷道：“自是有的，这个化身莫非已经暴露了？”

 “应当已暴露许久了……”

 “咳，”秦天柱咳了声，淡然道，“那就将此事明面上交给……魏深末将军！”

 李长寿心底顿时松了口气。

 还好，玉帝陛下的四号化身不是叫魏振天，不然李长寿真就要怀疑，这玉帝陛下是不是也有点问题了……

 这事，怎么处置？

 稳一手。

 将大法师暗中请回来，召集人教坐骑天团，要随时保持足够去居中调和、威慑应劫三教的实力！