

奇怪，怎么突然有这么多强横的仙识在这附近来回搜查？

 东海之滨，南赡部洲东部，那连绵的海岸线上，一处临海山岗。

 几十座简单石头屋凑出的渔村中，李长寿化作的冷面老道正端着几位老妪捧来的热水，一边喝着，一边眺望海面。

 他刚在村子中赠送出去了一些符箓，此时得到了村民们热情感激，也借此作掩藏，让他在东海边的行动变得合理些。

 ——有许多行方的人族散修，会用这种办法为自己赚点气运和功德。

 但有个道理，李长寿却是很早之前就明白的。

 助善得善果，助恶得恶果；

 他无法确定自己散发出的符箓帮的是好人还是恶人，所以最稳妥的办法，就是免费散出一些故意画错没什么效果的‘枕边助眠符’，如此就不会沾因果。

 远处海面上，一条苍龙的身影悄然而过，很快隐入了云中。

 ‘果然是龙族，他们似乎是在找什么。’

 自己此时不宜出海，免得与这些龙族撞上。

 于是，李长寿风餐露宿，在海边走走停停，从北向南行走，看一看尘世生活，从中也能得少许感悟。

 半个月后，李长寿也朝着南边走了千多里，总算确定，那些龙族高手已经离开了这片被他们反复探查过的海域。

 稍作思量后，李长寿还是决定不变更自己之前的计划，在这片海域渡劫。

 又等了两个月，总算确定这方圆数百里彻底安宁了下来；

 他选了一个夜晚，悄悄施展幻形术，化作一条不大不小的游鱼，钻入有些温暖的海水中。

 施水遁，朝自己此前在渔民海图上所见到过的几只小岛摸去。

 渡劫之地，不能离着俗世太远；

 人族俗世就是他的紧急避难所，如果渡劫前后遭到偷袭，可直接躲入茫茫人海。

 渡劫之地，也不能离俗世太近；

 俗世浊气混杂，容易污了炼气士道躯元魂，若自己能顺利渡劫，飞升化作仙人时会自行吸纳天地间的灵气；

 吸来尘世浊气虽无伤大雅，但总归有些不美。

 ——自家师父的渡劫并不完整，所以吸纳灵气这个环节很短暂。

 两个月前，龙族到底是在找什么？

 李长寿此时也有些好奇。

 什么人或者什么宝物，能引发对方如此兴师动众，在东海边缘来回搜索？

 当时虽然见不到那些龙族高手的身形，但他们的气息根本不加掩藏，隔着几百上千里都能感受到……

 罢了，与自己无关就是了。

 偷偷摸摸把天劫度了，然后找个地方修行两三年，稳固道行、掩藏气息、改良龟息诀，再回返山门之中，继续过自己度仙门年轻一代弟子的安稳生活。

 自己现在已经快压制不住境界，随时有可能迈入归道九。

 在海水中小心行进，李长寿慢慢摸到了那几座面积数百亩的小岛附近，一处处仔细观摩，却没找到让自己满意之地。

 倒不是这些小岛不够他藏身，而是它们的构造有些复杂，藏身之地反而太多了些，很容易让人深入探查。

 并非上好的闭关渡劫地。

 李长寿想了想，继续向南寻找，因为两三个月前那些龙族高手是从南往北移动……

 快些游，慢些找，他放平心态，找寻着自己的有缘之地。

 后半夜时，李长寿突然眼前一亮，灵识发现了一处还不错的小岛；

 那小岛总体是个圆环状，其实就是几座小山探出了海面；灵识扫过，此地构造一目了然，不会引来旁人细细查看。

 化作的游鱼靠近这小岛，李长寿心底越发满意，施展水遁之法，远远地先围绕这小岛盘旋了十多周，而后才决定靠近查探。

 离着尚有十多里……

 诶？海流似乎有些不对劲。

 李长寿看到了海水之中一处小小旋涡，用灵识一寸寸排查，很快就发现，此地水下竟有一处十分隐蔽的岩洞；

 岩洞十分狭窄，整体是斜向上的构造，连接着岛中某处小水潭……

 ‘不错，好地方，还有天然的逃生路径！’

 李长寿越看越是满意。

 决定了，就是此地！

 ……

 ‘想抓本太子回去？做梦！’

 敖乙化作人形，身形贴在冰冷坚硬的岩壁上，小心翼翼探查小岛附近三里的情形，暗中运转龙族秘法《潜龙诀》。

 他知道，自己不能将灵识探查出太远，不然也极为容易暴露……

 但也因此，他无法断定，自己的族人们是否还在此地停留。

 无妨，他有的是耐心，哪怕在此地已经藏身三个月，他也能继续等下去。

 为了龙生的追求；

 为了体内流淌的血脉；

 为了自己身为龙族太子的责任！

 只要他上了岸，离开了龙宫的势力范围，形势就会对自己有利很多。

 敖乙也有些无奈，他也没想到，搜查自己的并非岛上的那些仙人；

 那个乌云大仙竟然直接通知了龙宫，龙宫派出大批高手从北向南堵截！

 当日，若非敖乙反应及时，且一直在水中悄悄摸摸地前进，几乎正面就跟这些同族撞上了！

 也算他运道不错，在海底潜藏时，顺着海底地势，迅速找到了这处环状的小岛，发现了这个隐蔽的岩缝……

 没想到，还真就躲过了同族高手们的搜查。

 ‘哼，这般绝佳的藏身之地，也就本太子能寻到！’

 敖乙想到此处，心底就是一阵自得。

 突然间，敖乙感觉到了一股危险在逼近；

 这并非是他探查到了什么，而是血脉自带的能力，能够预感危机。

 要被找到了？

 敖乙心底顿时一急，贴近岩壁更不敢乱动，潜龙诀疯狂运转。

 此刻，他只恨龙族先辈们太过自傲，没有钻研高明的变身潜藏之法！

 突然间，一名人族老道就在岩洞之外现身，钻入了岩缝，朝着自己所在之地逼近。

 敖乙顿时松了口气，眉头一皱、目光一凝，这位龙二太子心底已有了决断，悄悄准备着自己的最强一击。

 埋伏他一手，这老道气息不强，也并没有发现施展了潜龙诀的自己，再向前他就死定了！

 仙善被仙欺，龙善被仙骑！

 这是蛋教时一位老师教自己的道理！

 那老道迅速游近……

 十丈……

 八丈……

 五丈……

 来了！

 敖乙双眼一眯，待那老道距离自己还剩不过三丈，贴在岩壁上的他猛然发难，身形暴起一道青光！

 幽冷的海水、狭窄的岩缝，突然冲出一颗青龙龙首，不由分说张开那长鳄大嘴，作势要将这冷面老道李长寿一口吞下！

 天生神通：吞天食地！

 李长寿明显怔了下……

 但他的反应也是无比迅速，几乎是下意识朝着侧旁闪躲，左手迅速倒扣住两只瓷瓶。

 电光火石间，龙首在海水中闪烁着耀目青光，龙嘴直接将李长寿的左臂咬断，一口吞入！

 李长寿闷哼一声，急急后退，右手迅速掐印法诀！

 敖乙发动猛袭却被躲了过去，心底也是有些惊讶这个冷面老道反应之神速；

 青龙立刻向下追赶，却不料对方已经施展出了水遁之法，身形嗖的窜出了海中岩洞……

 不能让他逃了！

 敖乙心底大急，龙尾一摆立刻向前追赶，但他突然感觉眼前一晕……

 自己，刚才吞入腹中的是什么？

 前冲中连忙内视，却见自己肚中多了一截小小的‘白纸’手臂，两只已经快被神通融掉的瓷瓶，以及两团已悄然化开的药力……

 霎时间，头重尾轻，昏沉欲眠！

 迷药！？

 好厉害的迷药！

 敖乙明白自己这是着了算计，龙躯内血脉之力爆发，额头青光闪烁。

 这般险境，自己要是昏迷过去必死无疑，只有趁着这两股药力还未完全发作，杀了那断臂的老道！

 冲！

 哗——

 前方的海水豁然开朗，青龙转眼已冲出岩缝；

 为了对抗药力扩散，敖乙瞬间将自己的身躯鼓胀，但也在这一瞬，他看到了前方黑暗的海水中，那静静站立的冷面老道……

 龙嘴张开就向前再次猛扑！

 周遭海水之中出现了一只只棱形玄冰，冰内有火焰燃烧，对着老道同时激射！

 手臂好了？

 不对，这不是同一人！

 敖乙那越发巨大的龙首一沉，眩晕感更为浓烈，思维变得十分迟缓，这让他心底一阵焦急。

 而敖乙同时也感受到，更多相似的药力从四面八方的海水中汇聚而来，钻入自己浑身各处，直接侵蚀自己的龙魂！

 与此同时，那老道身后突然转出数道一模一样的身影，各自手中都拿着一只打开的瓷瓶！

 他们同时施展水遁，六道身形在海水中飞速散开，将敖乙那凭惯性冲来的龙躯轻松闪躲。

 前后六瓶软仙散，一瓶超品软仙散……

 这敖乙犹自在海水中稳住了身形，龙眼神光混浊，数十丈长的龙身摇摇晃晃，但立刻要冲向海面……

 像是能读懂敖乙的想法，那六道身形，已再次在上方重聚；

 这些纸人分身的十二只袖袍在海水中鼓荡，其内携着的宝囊打开，迅速飞出一张张符箓，在海水中交织成了一张大网！

 一百零八道符箓宛若一百零八只小型阵基，其上法力流动，海水中的水属性灵气被飞速引动。

 符阵·水元惊天印！

 眨眼间，一口百丈直径的四方大印凝成，对着下方冲来的青龙当头砸落！

 大印周遭光芒闪涌，夹带山崩之势，因本就是灵气凝成、直接无视海水之阻力；

 下方青龙昂首怒吼，苍鬃炸开，龙爪挺直，带着一往无前之势，直直冲向大印！

 此时，敖乙已是没了多余的心神去思考，强烈的晕眩感让他根本无法再继续判断，心底只有强烈的战意，还有那颗不肯屈服之龙心！

 我敖乙，东海龙宫二太子！

 “昂——”

 青龙吼，大印落！

 肉眼可见的冲击波在海中爆涌！

 十里海面掀起滔天巨浪，侧旁的岛屿在不断震颤！

 再看！

 大印砰然炸碎，那青龙竟是外额无伤！

 但龙首修长的大眼缓缓闭上，庞大的身躯像是失去了所有力气一般，朝着百丈深的海底落去……

 ‘尚未成仙的龙族都这么能抗？软仙散看来还要改进配方。’

 三百丈外的海底岩缝中，李长寿一阵皱眉，灵识监察周遭三十里之地。

 水中的战斗方式，跟陆地上自然有所不同，也逼着他用了一些消耗法力的‘套路’。

 是时候，验证下三昧真炎的效果了；

 刚才的符阵，也就徒有声势。

 李长寿双眼一眯，随手在袖子中摸出了六把小巧的银色飞剑，对着纸人分身扔了出去。

 这六把飞剑带出一缕缕白光，转眼化作了三尺长的宝剑，被六只纸人分身稳稳接住。

 李长寿左手五指张开，六纸人分身持剑而舞，身形交错间已布下六芒剑阵。

 左手下按，六纸人头下脚上，运转剑阵朝着下方青龙绞杀而去，六把仙剑之上，同时燃起了一股股三昧真炎！

 周遭海水宛若无物，三昧真炎的威力丝毫不被影响！

 突然间……

 李长寿一阵无奈，已经快要刺破青龙龙皮的六把真炎仙剑，堪堪停住。

 无他，这并非是李长寿动了什么仁慈之心；

 这小龙刚才出手狠绝，直接要杀他性命，自己反击杀了他合情合理。

 就地了结因果，而后从容遁去，改去南海边缘渡劫，功成返山……这是李长寿在被小龙偷袭的一瞬就制定好的计划。

 但，青龙背后出现了一只闪烁的紫色三角鳞片，其上刻画着的符纹秘法，李长寿在古籍上见过。

 杀了此龙，自己元神将立刻被龙族秘法锁定，将会遭龙族永无止境追杀。

 按龙族规矩，见到这种紫色鳞片闪光而收手，出手之人非但不会被追杀，还可得龙宫谢礼……

 那古籍记载的消息，就是龙宫自己放出来的，这相当于给自家重要幼龙多一条活路，上古至今几次被验证并非虚假。

 这小龙是谁？必然身份尊贵。

 八成，就是那些龙族高手在搜查的目标了。

 李长寿摇摇头，那六道纸人分身迅速回返，开始搜寻各处自己可能留下的痕迹；

 但正当李长寿收拾好战场要走的时候，又看了眼下方已经不知何时化作人形，正呼呼大睡的东海龙宫二太子。

 竟然是他？

 怎么在此地？

 那些龙族高手从南到北在搜寻……

 再联想到上次这小龙故意输给自己……

 莫非自己当日的推断没错，这个小二太子荡妖大会时确实是想反向羞辱龙族，结果却‘赢’了自己，败了算计？

 之后……难不成，又借口去拜圣人门庭，继续刺激龙族神经？

 最后这家伙被送去了截教之地拜师……又逃到了此地？

 这还真可能是一部连续剧！

 如果敖乙是从南边逃过来的，出现在了此地，看这家伙的行动路线，明显是想去中神州或者东胜神州，甚至有可能目标就是逃去度仙门……

 李长寿双眼一眯；

 如果真被这个小东西摸到度仙门，度仙门最有可能做出的反应，是先稳住这个龙子，然后找龙宫问询此事，最后说不定会闹的事情颇大。

 罢了，度仙门毕竟是自己的师门，这小龙又有龙族秘法护持无法直接杀掉……

 当真是个麻烦。

 这次亏大了，这么多迷药都用出去了，连龙血都收集不到。

 李长寿又放出了几只纸人，拿出了提前给小师叔炼制的佳人媚原液。

 片刻后，一只竹筏在海面上轻轻飘着；

 满身酒气的敖乙躺在竹筏上，身上闪烁着微弱的紫光。

 敖乙嘴角露出安详的微笑，手中握着贝壳做就的‘酒壶’，乘着海流飘向了北方深海。

 被灌了二十多瓶佳人媚原液的他，预计能睡个几十日。

 而敖乙浑身上下，已经被彻彻底底洗了数十遍，再没有半点自身之外的气息残留……

 甚至那一点点被敖乙吞进去、无法被龙胃消化的纸片，也被李长寿用纸人给搞了出来。

 而龙宫的谢礼，李长寿可没半点兴趣，早已朝着南方遁去。