

昆仑山除却是圣人道场玉虚宫之所在，也是洪荒著名的散修聚集之地。

 此地修行的众多老神仙，大多与阐教没有直接关联，毕竟阐教收徒门槛相当高，并非寻常金仙就能企及。

 此地修行的不少仙人，都是耳聪目明、消息灵通之辈，与中神州各大坊镇、各大宗门，都有密切的联系。

 所以，昆仑山渐渐成了洪荒小道消息集合地，各个峰头那近乎每日不停的仙宴，成了最好的仙神交际场。

 度厄，老名流了。

 最近这半个月，洪荒之中有关【十二品红莲即将现世】的消息，九成都是源自于此。

 最初大半仙人都当这是假消息。

 洪荒太大，类似的传闻每日都有许多，难辨真伪。

 但当度仙门祖师、人教圣人老爷记名弟子——度厄真人，一次酒后开口，事情就变得不一样了。

 ‘这消息还能有假？

 贫道找不少好友打听过了，十二品红莲确实即将出世，此物可镇压大教教运！

 贫道在截教的几位好友都赶去血海之中搜寻了，各位莫要多问，此事也莫要外传，免得给贫道那几位好友增什么事端，贫道可是答应了他们要守口如瓶。’

 于是，【十二品红莲即将现世】之事，几日内传遍了洪荒五部洲各大仙门，以及就近的数十座大千世界。

 各大仙门的高手、洪荒五部洲内的散修，朝血海蜂拥而去，让地府不得不严阵以待，也让天庭只能再次增兵。

 还好，李长寿未调查消息来源……

 血海中的高手一多，事情就变得复杂了起来。

 各路散修、仙宗来人数量虽多，但大多都是各自为战，遇到好处凑一凑，遭遇麻烦自会一哄而散；

 修罗族将血海视作自身家园，更是对十二品红莲无比看重，敌视一切前来血海之中搜寻红莲踪迹的炼气士。

 虽然，他们也没红莲的准确消息。

 双方已开始爆发斗法，炼气士一方都是接战急退，谁都不愿死斗。

 西方教、阐教、截教倒是开始约束弟子，尤其是西方教，大半高手都已回返灵山，并未在血海中继续掺和。

 这让李长寿最近几日不得不怀疑，这西方教会不会已经寻到了十二品红莲，却故意不拿，想借此让道门三教起争执。

 可这般至宝，对外宣称‘贫瘠’的西方教，如何会不去拿？

 又或是，因某些原因，无法取出那只血莲，所以西方教选择放弃，再将消息传开，借此算计？

 这个解释倒是最合理的。

 头疼，李长寿现在的唯一感觉，就是颇为头疼。

 血海边缘，二十万精锐天兵驻扎的大阵中，他正在营帐内来回踱步。

 主位上，蓄着大胡须的天庭主将魏深末抬手扶须，用粗狂的嗓音道：

 “水神，阐教和截教的仙人还未来找你吗？”

 玉帝这第四号化身，明显也是花费了一些心血，从外形相貌、用词习惯，都尽量避免让人联想到天庭玉帝。

 他如此一问，李长寿停下步伐，坐回了侧旁‘军师位’，叹道：“这倒是能佐证，我所交之友都还不错。”

 “哦？”魏深末扶了下头上的仙盔，“为何会这般说？”

 李长寿道：“咱们来此地已过六日，截教、阐教与我相熟的仙人都未现身，应当就是怕我难做。”

 魏深末发出一阵豪迈的大笑声，言道：“确实是这般，本元帅原本还以为，咱们刚到此处，就会有两教高手前来与你碰面。

 本元帅此前还担心，会不会在这里打起来。”

 “不会，元帅放心就是，大家心里都有数……嗯？”

 仙识突然捕捉到，在东、西两个方向，各有一道流光朝天兵大营疾射而来，其内包裹着两只玉符。

 这……

 刚夸完，两边就来信了？

 突见一道金光极快地闪过，两只玉符离着营地还有千里，就被这金光捕获。

 少顷，帐门打开，一身黄金锁子甲的金翅大鹏迈步入内，将两只玉符捧到李长寿面前。

 “老师，已查过了，未有机巧算计！”

 “善，”李长寿答应一声，看似从容地接过玉符，实际上心底依然带着八成警惕。

 读罢玉符中的讯息，李长寿的白眉先是紧皱，而后舒缓，低声道：“金鹏，劳烦你继续在外巡查。”

 “是！”

 金翅大鹏鸟拱手行礼，转身匆匆而去，精神十分饱满。

 玉帝化身魏深末起身来问：“怎样了？”

 李长寿将其中一枚玉符递给魏深末，另一枚玉符收入袖中，笑道：“元帅，这个就莫看了。”

 魏深末眼前一亮，笑道：“是云霄仙子送来的？”

 “嗯，”李长寿轻轻舒了口气，“她让我安心处置此地之事，她也知我处境为难，劝我莫要因私情而动摇自身立场。

 还说，稍后她若奉师命，前来血海之中争夺十二品红莲，也会尽力劝诫同门勿要轻启战端。”

 魏深末赞道：“当真是个识大体的仙子，水神何不早早迎娶？”

 “还早，还早，”李长寿忙道，“元帅先看阐教来信，这是赤精子师兄发来的信件。”

 “让本元帅看看，”魏深末挽起衣袖，仙识探入其中仔细读了一遍。

 “水神，这其实也没说什么，只是在问红莲之事是真是假。”

 李长寿道：“关键在最后一句。”

 “嗯？”魏深末又看了几眼，细细品味。

 【若此事为真，还请长庚师弟早做定夺。】

 “阐教这是要你表态啊。”

 魏深末将玉符扔到了书案上，双手叉开扶着案边，又道：“看他们此信的措辞，都算客气，也尊礼数，算是给足了水神你颜面。

 但偏偏又有一封来自云霄仙子的书信，此时姑且当做是截教的态度。

 两相对比，亲疏远近立分。”

 李长寿笑着问：“元帅似乎喜欢截教多一些？”

 魏深末吐槽一句：“还不是被你带的！”

 而后两人相视而笑，开始商议对策，如何写给阐教的回信。

 半个时辰后，白泽保持着瑞兽之姿，从天边飞来，身旁还有一名戴着牛鼻环的壮汉，却是去血海中完成初步探查的‘人教坐骑小分队’。

 为何不带金翅大鹏鸟一同过去？

 其实，几日前，金翅大鹏鸟主动以晚辈自居，想驮着白泽和青牛两位‘前辈’，一同去血海之中探查。

 但……

 他实在太快了。

 金翅大鹏鸟的极速太过吓人，在血海之中也丝毫不受影响，但如此一来，白泽来不及感应前面是危是安，金翅大鹏鸟就直接撞上去了。

 且飞得太快，也无法探查得仔细，反倒有些得不偿失。

 于是，金翅大鹏鸟只能含泪挥手，送别两位洪荒坐骑行业中的翘楚，主动请命在天兵大营周围巡逻。

 不多时，保持着上流瑞兽姿态的白泽，与人形的金翅大鹏鸟、青牛，一同进了主帐。

 李长寿向前迎接，请青牛与金翅大鹏鸟入座，白泽则自顾自地走到了李长寿的座椅后面，优雅地趴了下去。

 某不配拥有坐骑的天兵主帅出声道：“两位可有什么发现？”

 青牛摇摇头：“各处都十分糟乱，每个角落都搜查过了，毫无业障红莲的踪影。”

 白泽沉吟一声，又道：“这会不会，是西方教故意扰乱视听之计？”

 “咳，”李长寿抬手咳了声，笑道：“此事应当是真的。

 那时地府轮回塔之事刚刚解决，我因直面圣人威压，又算计筹谋太多，心神有些支撑不住，十分疲累……”

 “水神！”

 魏深末目中满是惭愧，起身拱手道：“为天下苍生奔波，辛苦了！”

 白泽扭头不忍直视，一旁的金翅大鹏鸟目中满是崇拜，青牛也是颇为认可地点点头。

 在拯救苍生摇人平事这一块，李长寿确实拥有极其丰富的经验。

 李长寿苦笑道：“先说正事，我并非在卖惨。

 那次我迷蒙中睡了过去，心神也放松了下来，有一缕天道之力趁虚而入，在我心底凝出了这般画面。”

 李长寿左手张开，掌心涌出淡淡云雾，其内现出自己梦中所见的情形。

 血莲与老道。

 魏深末纳闷道：“那时，水神为何不去除掉这血莲？”

 “我担心是大劫在故意引诱，”李长寿正色道，“且忙着组建仙盟，也分不开身，若要毁掉这般血莲，天道直接降下天罚就是，何须我出手？”

 魏深末深以为然，点头叹道：“水神确实分身乏术。”

 白泽却道：“天道示下之事，还可如此无视？”

 李长寿叹道：“两次了，功德都没结，这做起事来，当真少了几分心劲儿。”

 轰隆隆！

 头顶突然传来闷雷声，李长寿赶紧改口：

 “为天地稳定，为生灵安康，哪怕没有功德又有何妨？

 白先生，莫要再提什么功德之事了！”

 白泽的山羊胡一阵抖动，随后低头认了下来，眼神有点小幽怨。

 魏深末将话题拉回了正事上，忧心道：

 “既找不到红莲的踪迹，咱们当如何应对当前之局？

 如今越来越多的炼气士赶来血海，与修罗族冲突不断，多耽误几日，局势怕是要失控。”

 李长寿道：“元帅莫急，思路必须保持清晰，不可慌乱。

 第一，要继续搜寻红莲的下落，稍后咱们去见一见地藏和谛听，看那只能听三界生灵心声的神兽，能否给咱们带来些好消息。

 第二，天庭需对外发出告示，庇护地府。

 血海可以乱，但地府乃轮回之地，绝不能生乱。

 第三，就是想办法将阐教和截教仙拉到一起，将此事说开，谈下条件。

 首先要确保，这朵红莲要被天庭和道门掌控，要毁要留再行商议。

 事不宜迟，元帅，我等先去轮回塔找那谛听。”

 “我也同去，”魏深末站起身来，“轮回塔反正也不远。”

 李长寿痛快答应了下来，转身就……就……有些不解地歪了下头。

 只见，一直保持着瑞兽之姿的白泽，此时正迈着优雅的白泽步，身周流光溢彩，头顶的彩羽闪烁七彩霞光。

 上古瑞兽，趋吉避凶，十大妖帅，实可谓大贤之首选坐骑。

 出门若是坐在这瑞兽背上，往来笑谈何庸人，一字一语俱真言。

 突出的，就是一个排面。

 李长寿心底轻笑了声，刚要迈步向前，侧旁金光闪烁，却见那金翅大鹏化作两丈长短的本体，背后凝成一只玉质的蒲团。

 始凤之子，身居极速，天庭元帅，当真不愧是急速坐骑的首选。

 出门若是坐在这金鹏背上，千万里瞬息可过，笑谈间杀敌万千。

 突出的，就是一个极速。

 此时，金翅大鹏鸟与白泽单眼对视，前者目中带着尊敬也带着一股冲劲儿，后者目中十分自信……

 李长寿：……

 真的，坐骑出现‘修罗场’情节，是他真没想到的。

 一个是智囊，一个是武将，他要什么坐骑？自己不会遁吗？

 此时该如何选？

 总不能劈个叉……

 “咳，”李长寿假装咳嗽一声，侧旁却突然传来一声温柔的牛叫。

 哞～

 却见一直保持壮汉模样的青牛，此刻化出本体，对李长寿招呼一声：“圣人老爷才有的待遇，不来体验一把？”

 李长寿轻笑了声，拱拱手，小心翼翼地跳到了青牛背上……青牛也算暂时为李长寿解了围。

 前方金光闪烁、霞光收敛，却是白泽和金翅大鹏鸟同时恢复人形，相视而笑，一起做了个请的手势。

 这让本来还犹豫选左还是选右的魏深末，有些尴尬地蹭了蹭鼻尖。

 只能驾云跟上去了。

 ……

 中神州，乾元山金光洞。

 两朵白云自西北方向疾飞而来，其上载着两位老道，一人是赤精子，一人是黄龙道人。

 入得护山大阵，赶到金光洞前，洞内已是有三道身影迎了出来。

 翩翩少年灵珠子向前见礼，沉默寡言玉鼎真人微微皱眉。

 一身红袍分外显眼的太乙真人，嘴角带着无奈的笑意，似是早就料定赤精子会来此地，叹道：“师兄，你果然还是来了。”

 赤精子正色道：“师弟你可知发生了何事？”

 “无非就是十二品红莲，”太乙真人嘴角一撇，“先说好，我跟李长庚也不算太熟，关系不算太铁，莫要让我去找他游说。”

 赤精子闻言眉头轻皱，道：“此事一来关系到咱们阐教教运，二来关系到天地安稳，必须慎重以待。”

 玉鼎真人却道：“咱们不缺镇压教运的重宝。”

 赤精子又道：“但依大师兄的意思……这次大劫，哪怕西方教整个覆灭，也不够填劫运。”

 黄龙叹道：“此事当真有些麻烦。”

 太乙真人淡然道：“咱们又不缺宝物，旁观就是了。

 真要想跟截教斗法，彼此面对面、抢一个先手、骂一些粗鄙之语，这些都无可厚非，死道友不死贫道。

 但给截教暗中使绊子……这就有点，啧。

 大师兄是不是也被燃灯副教主影响到了？咱们跟截教之间，当真就必须要你死我活？”

 赤精子默然无语，黄龙真人想解释，一想到自己跟赵公明喝酒作乐的岁月，也只能轻轻一叹。

 玉鼎真人道：“此时莫要给长庚传信，不然只会让长庚难做。”

 “为何？”赤精子道，“来时为兄已修书一封，用玉符送去了幽冥界。”

 “那还斗个什么，”太乙真人禁不住吐槽一句，“能判定输赢之人都被推到了截教。”

 “这？”赤精子略微不明。

 “唉，”玉鼎真人叹了声，“看来，只有去幽冥界走一遭了。”

 与此同时；

 东海深处，千里迷雾包裹的三仙岛。

 ——————

 【PS：下章凌晨更新，努力加更求票。

 第一张插图出来了，《地藏谛听·灵山一角》，在起点读书APP最新章末尾能看到，三天后会落去指定章节末位，大家多发点弹幕鼓励下这位既是画师又是读者老爷的小姐姐哟~（在书评区连载百美老后图的那位）】