

听闻不战之约四个字，各方仙人反应自有不同。

 李长寿拿出几张备份的卷轴，在两教仙人中传开，并将自己手中这份卷轴递给了三位大师兄。

 所谓不战之约，并非李长寿最懂的天道誓言，而是很纯粹的一纸约定。

 约定的核心内容很简单，即：

 【若在紫霄宫议事之前，阐截两教哪边先宣战，或是暗中搞事刺激对方宣战，人教就全力协助另一方。】

 卷轴上的绝大部分文字，都是在细化约束的时长、丰富适用的情形，减少可被钻的空子。

 不多时，三教大师兄各自点头，两教仙人也觉得此事不错。

 阐教一方有些仙人对此不太满意，也是情理之中，毕竟签下不战之约，两教无法开战，那朵十二品红莲似乎会稳稳落入截教之手……

 但此时站出来说这些，岂不是会被人当做是那西方教安插的奸细？

 故，阐教一方并未有仙人表达不满。

 而这些，自然也在李长寿的考虑之内。

 截教讲义气、阐教重声名，前者容易上头者居多，后者明哲保身者较众。

 这些都是可以去算计的方方面面。

 待三教大师兄各自提笔写下道号，除人教之外，双方另有三位德高望重的大弟子向前，写下了自己的名号，这份非天道誓言的‘约定’，就此达成。

 保质期一直到紫霄宫中圣人会。

 玄都大法师将卷轴高举，正要发表一场不慷慨也不激昂的演讲，但李长寿在旁突然小声道了句：

 “还没结束师兄，这个最好一式三份，三教保存。”

 玄都大法师不由一笑，任李长寿继续折腾……

 半个时辰后，不战之约尘埃落定。

 黄龙真人轻轻舒了口气，叹道：“不知为何，此时心底安稳了许多。”

 “一藤花开三朵，三教本自一家。

 何必打打杀杀，不如闲坐喝茶。”

 “今日既已签下不战之约，咱们就各回洞府，安心修行，他日待三位老师紫霄宫中商定大劫之数，若需应劫，就来红尘走这一遭！”

 “此前多有得罪，还请阐教诸位同门勿怪，勿怪。”

 “我教也有处置不妥之处……”

 原本一直有些紧绷的氛围，此时终于缓和了下来。

 双方仙人为了颜面也好，为了体面也罢，此刻都是温声细语，初看一团和气。

 此正是：

 红莲欲出动阐截，为护教运渡劫难。

 岂料此间多算计，阳谋诡计险拔剑。

 一纸盟约定不战，长庚巧计暂康安。

 两教仙人各抒怀，定计归山修道仙。

 正当两教和和气气时，赤精子扶须问道：“那……这朵红莲具体如何处置？”

 轮回塔顶层再次安静了下去。

 李长寿笑道：“此事也好解决，今日咱们三教一同出手，先寻到这红莲，再看能否取走这红莲。

 若是取不走红莲，且红莲降生会令三界涂炭，那就全力将这红莲毁掉。

 若是能取走，那就将红莲献给三位老师，由三位老师定夺如何处置。

 诸位以为如何？”

 阐教仙人仔细一琢磨，由圣人老师决断，确实是最佳处置方式。

 截教仙人使劲儿这么一想，这红莲只要能取回来，自家师尊正缺这般镇压教运的宝物，两位师伯如何会不让？

 八成就是归他们截教！

 于是，两教仙人各自点头，阐教一方称赞水神李长庚足智多谋，截教一方感慨他们截教女婿当真是胳膊肘往里拐。

 又是一番寒暄，李长寿将场地主导权交给了三位大师兄，并将金鹏所在方位暗中告诉了玄都大法师……

 随后，李长寿就去了角落中，与青牛、白泽对视一眼，长长松了口气。

 暂时搞定。

 白泽传声赞叹：“水神之谋，令人钦佩，为了道门如此劳心劳力，当得奖赏。”

 青牛也道：“长庚师兄今日做的漂亮！”

 李长寿看了看天空，把催债的话放回了肚子里，眯眼笑了笑，原地打坐、继续思索。

 暂时压住了阐截矛盾，接下来就是去专心谋划红莲了……

 片刻后，多宝道人与广成子开始发号施令。

 如何寻红莲、取红莲，李长寿此前就已制定了完备的计划，交给了师兄大法师；此时也不过是借玄都大法师之口说出来，调动三教仙人。

 这次，道门要高调入场，劝退各处散修、镇压闹事的修罗；

 天兵天将和地府势力作为道门的后援，必要时可以封锁幽冥界出入口。

 考虑到，红莲所在秘地定是无比凶险，道门若是去太多咸……嗯咳！

 道门若是过去太多修为不足、没有重宝护身的炼气士，遭遇险情非但白白赴死，还会拖累顶尖高手。

 故，李长寿定下的计划中，此次还是以三教大师兄为核心，搭建一个十人左右的小队。

 不多时，道道身影朝轮回塔外飞去，赶去血海边缘，以作接应之事。

 三教大师兄也选好了同行高手，此时正在等两三人赶来。

 人教出力的，自是玄都大法师与李长寿这对师兄弟；

 阐教大师兄对太乙真人颇为偏爱，太乙真人百般推辞、各种不愿，还是被玉鼎真人推上了贼船。

 截教一方最为热心。

 今日现身的三位随侍通天教主的大仙——乌云大仙、灵牙仙、金箍仙主动请战，被多宝道人婉拒。

 随侍七仙乃侍奉通天教主的七位高手，虽法力深厚、本领不错，却并未被通天教主赐下过重宝，总体战力稍逊于截教八大弟子。

 而八大弟子中，琼霄、碧霄、龟灵圣母三位，比起其他五位稍弱半筹，也被多宝道人筛除在外，其他五位则一同出手。

 ——虽然碧霄纯属‘人在家中坐，拒从地府来’，一直在三仙岛看家，毫无参与体验。

 对此，琼霄一阵郁闷，跑过来嘟着嘴，对李长寿喊了几声姐夫；李长寿只能借口‘无法干涉截教大师兄的决定’，暂时安抚了下来。

 此时，道门摘莲小分队，就在等无当圣母、金灵圣母与云霄仙子赶来……

 角落中，李长寿问道：“白先生，稍后可要一同去寻红莲？”

 白泽笑道：“水神若有所需，贫道自当跟随。”

 “那就有劳白先生了，”李长寿正色道，“此行诡谲莫测，我也看不透凶险具体为何。

 天机混淆，有白先生趋吉避凶的神通在，也能多一份保障。”

 若是可以，李长寿自身也不想前往那般险地，但太清老师给了这么多宝物，还有个【去】字……

 青牛笑道：“长庚师兄，我也一同跟去吧。

 咱们人教弟子不多、门人不够，也就只能坐骑来凑了。”

 “如何敢让你入险地？”

 李长寿笑着拒绝，传声道：“稍后还要劳烦你看好琼霄，她性子较急，且爱胡闹，若她要暗中出手，你就用金刚镯收了她金蛟剪。”

 老牛抬手摸了摸自己的鼻环，纳闷道：“长庚师兄你如何知，这是老君炼制的重宝？”

 李长寿：……

 呃，聊天聊爆了。

 这咋不知道，您老不就是今后西游劫难中的兕大王，收孙猴的金箍棒、抢哪吒六件套，把天庭众仙神耍的跟猴一样，最后老君前来才化出原形，拍拍屁股就走了。

 有一说一，独角兕大王自身的本领、跟脚、宝物，比那被酒色掏空身子的牛魔王强多了，实可谓西游第一牛。

 李长寿淡定地笑了笑，并未解释。

 壮汉青牛眨眨眼，恍然大悟状，顿时明白了点什么。

 至于具体明白了什么……那不重要。

 白泽道：“水神，咱们先过去吧。”

 “嗯，”李长寿答应一声，整理衣袍站起身来，抬手在脸上一抹，化作了一副常用的青年道者模样。

 又脱下白袍，换上青色长衫，将长发由银白变作乌黑，简单束起道箍。

 之所以换个形象，主要是这样能够激起三教大师兄的‘保护欲’……

 才不是因为云霄即将前来，自己要变帅一点！

 转身，提步，不远处各位道门高手都将目光汇聚而来，各自露出或淡或浓的笑意。

 咚！

 鼓声？

 不，是道心突然一震！

 一刹之间！

 仿若坠入了女娲娘娘的‘时停’神通，李长寿眼中，塔顶层突然褪去色彩、化作深灰，元神抽搐、灵觉大震！

 危！

 这是纸道人传来的感应！

 本体携带的几件重宝毫无异样！

 李长寿瞬间回神，立刻将本体与那具纸道人的关联切断，分析着心底传来的几幅画面。

 血海，金翅大鹏鸟背上……

 就在那浓郁危机感爆发的一瞬，纸道人身前的乾坤出现层层涟漪，一杆漆黑的长枪破开乾坤，直刺他前胸！

 正隐藏身形的金翅大鹏鸟反应堪称神速，身周爆发出一根根金色光羽，但这光羽还未完全爆发，那杆长枪已是穿透纸道人胸口！

 画面，在金翅大鹏鸟那狠戾的啼叫声中戛然而止。

 那把长枪……

 褶皱的乾坤中有些扭曲的黑影……

 单单只是隔着纸道人，就让自己心神惊颤不已的杀戮气息！

 李长寿下意识后退半步，面色有些苍白，呼吸略微不畅。

 这洪荒，到底还藏了多少凶险……

 李长寿突然出现的这般异样，同时落在此地十多位仙人眼中。

 大法师身形一闪到了李长寿面前，抬手握住李长寿手腕，一股平和的气息环绕在李长寿身周。

 与此同时，太极图的灵觉落在李长寿心底；

 这件自开天辟地就伴随在太清圣人身旁的先天至宝，自是见多识广，此刻在李长寿心底凝成三个大字，点破了那杆长枪的跟脚。

 “怎么了？”玄都大法师关切地问着。

 “师兄，快！”

 李长寿掌心飞出阴阳二气，化作太极图归于大法师左肩，“刚才我说的方位，金翅大鹏鸟有难，戮神枪！”

 大法师精神一震，身形直接消失不见，半点残影都未留下，乾坤泛起连片的褶皱。

 由大法师催动的先天至宝太极图，威能可显大半！

 众仙纷纷围了上来。

 多宝道人问：“什么戮神枪？”

 “戮神枪不是在远古就被毁了吗？”

 “可是那混沌青莲莲根所化的戮神枪？当年魔祖罗睺的兵刃？”

 李长寿深吸了口气，玄黄塔悬浮于元神之上，乾坤尺也钻出他掌心，心底那股焦虑感与虚弱感烟消云散……

 李长寿解释道：

 “事不宜迟，具体咱们路上说，先去助我师兄一臂之力。

 那红莲怕是被了不得的大能盯上了，我一具纸道人守在疑似那红莲所在之地，刚被一道虚影持着戮神枪偷袭。

 金鹏元帅应当不是那戮神枪的对手，故请师兄赶去支援。”

 李长寿掌心泛起云雾，快速凝成几幅画面。

 多宝道人大袖一甩，拿出一辆青铜战车！

 “来不及多解释了，快上车！

 咱们在此地商量这么久，莫要让红莲被他人所夺！”

 赵公明、李长寿、白泽，立刻跟着多宝道人跳到车上。

 广成子扭头对玉鼎真人、太乙真人叮嘱：“稍后莫要逞强。”

 三位阐教高手当即跟了上去。

 青铜战车即将开启，琼霄与龟灵圣母低头溜了过来，想从侧旁混上去。

 但老君的青牛念着李长寿之前的叮嘱，立刻赶到近前，张开手臂拦下了这两位截教仙子……

 青牛笑道：“咱们就驾云过去吧，莫要给众师兄添乱了。”

 这般一耽误，多宝道人已催起灵宝战车；

 前方乾坤塌陷、露出一口大洞，战车化作一道流光飞入其中，乾坤又瞬间恢复正常。

 琼霄瞪了眼青牛，随之就想起这是老君的坐骑，略微不满地哼了声，拉着龟灵圣母飞出此塔。

 道门高手一走，轮回塔迅速冷清了下来。

 地藏坐在窗台前，心底捉摸着李长寿刚刚所说话语，暗道一声奇怪。

 “谛听？”

 “主人您别问，”谛听老老实实趴好，“这事咱们管不了，道门这三位大师兄也足以应对。”

 地藏皱眉思索，问道：“此间可有两位老师的算计？”

 “应当是有，顺水推舟，推波助澜吧。”

 谛听叹了口气，抬头看着窗外低矮的天空。

 “大劫一来，红莲将现，各路妖魔鬼怪都跳出来喽。

 洪荒自古以来，胜者为清、败者为浊，这些浊哪怕聚成一堆，又如何能胜过这些比当年更强横的清。

 徒劳挣扎，还不如找个安身之地了此残生。”

 “嗯？”

 地藏瞥了眼身旁的青毛大狗，“莫非我也是你的安身之地？”

 “那不能，”谛听眨了下眼，义正辞严，“当年纯粹是看中了主人您足智多谋，绝非是因为你圣人弟子的身份！”

 “哼！”

 地藏一拂衣袖，关闭轮回塔各处出入口，坐在那闭目养神。

 凡事都已与他无关。

 ……

 距李长寿等道门仙人离开轮回塔不过片刻。

 血海，不知何时出现、直径超过百里的大漩涡上空，玄都大法师提着浑身是血的金翅大鹏鸟，正在静静等候。

 太极图道韵未散，一股被碾碎的杀戮气息在各处回荡。

 下方漩涡中，乾坤正在自行修复，此地还有残存的天道道韵，似乎此地在不久前遭过天罚。

 乾坤塌出一口圆洞，青铜战车轰隆而出；

 多宝道人大手一会收起灵宝，七道身影快速赶到大法师身旁。

 “师兄！”

 李长寿喊了一声，拉着白泽的胳膊一同向前。

 正出神的玄都大法师转过身来，将昏迷不醒地金翅大鹏鸟轻轻一推，送到李长寿面前。

 金翅大鹏鸟浑身是血，锁子甲早已崩碎，长发染满血污，身周总共有二十余处伤口，都是较深的穿刺伤，伤口缠绕着一缕缕黑气。

 还好，金翅大鹏鸟的元神只是负了轻伤，此时在抵抗杀戮气息侵蚀，体内有一股丰沛的药力……

 玄都大法师有些尴尬的道一句：“一时大意，让对方逃了。”

 多宝道人问：“凶人几何？”

 “似有三四人，”玄都大法师道，“那名偷袭长庚化身和金翅大鹏的凶人，应该是故意引开咱们视线。”

 广成子问：“师兄可看清对方来路？当真是戮神枪？”

 “并未，”玄都大法师面色凝重地摇摇头，“那戮神枪是戮神枪，也非戮神枪？

 不过是将戮神枪的残存碎片融在了一起，重新炼制而成，远没有远古戮神枪的威能。

 我与他交手一个照面，对方便将金翅大鹏鸟扔了过来，自身直接撤离，乾坤中隐隐留下了几道残影。

 那朵还未成型的红莲，就在这几个凶人身上。”

 李长寿将金翅大鹏鸟交托白泽照料，出声道：“我有搜寻血莲之法……师兄，我那纸道人可救下了？”

 大法师一阵摇头，“对方掳走了你的纸人，似是在你纸人的储物法器中找寻什么。”

 嗯？找寻什么？

 李长寿皱眉思索，随之眼前一亮。

 自己储物法器中有什么能让对方感兴趣？常备身边的心火烧？一点毒药？拂尘？

 不，都不是，而是那九十九只业障缠身的魂魄。

 那对于红莲而言，应属于一点小补品。

 李长寿心底思忖，在血海上空来回踱步，又对那九十九只魂魄说了句抱歉，倒是自己害他们魂飞魄散，稍后还是要烧点纸祭奠下。

 ——金翅大鹏鸟并未重伤，李长寿刚才紧绷的精神自是放松了下来。

 当务之急，必须尽快找到红莲的位置。

 李长寿看向广成子与多宝道人，拱手道：“还要劳烦两位师兄通知各处同门仙人，自此封禁血海，让无关人等尽快离开。

 就说，红莲爆发时，会吞噬修为较低生灵的魂魄，以此填满自身。

 若是讲不通道理，直接驱逐最好，我会让天兵天将赶去四处宣告。”

 “善！”

 “中！”

 广成子与多宝道人答应一声，立刻发出一道道玉符。

 李长寿又来回踱步想了一阵，已有纸道人赶去阎罗殿，准备再取几十只业障缠身、本身角落的魂魄，做搜寻红莲之事。

 心底灵光一闪，李长寿眼前一亮。

 功德！

 他右手掌心涌出道道金光，拽出些微功德凝成一朵莲花，外围包裹了一层仙力。

 带着这朵功德莲花，李长寿身形挪移出百里，面对着血海一阵沉思。

 已知，业障与功德可互相抵消，而十二品业障红莲此时正在吸纳业障，对功德应有排斥之感……

 也不对，红莲不吸功德就是了，没必要让功德远离自身。

 不能这般简单判断。

 玄都大法师几人从后赶来，也不敢去打扰李长寿，李长寿盘坐在血海之上，静静思索。

 又片刻，血海边缘闪过几道倩影，一白一金一浅蓝，全力赶来此地……

 李长寿突然悟通此间关键，转身喊道：“多宝师兄，可有功德灵宝借我一用！”

 “咳，”玄都大法师打断道，“长庚，不用这般麻烦了。”

 “嗯？”李长寿不由一怔。

 大法师背负双手，下巴对着西南方向抬了抬，“看那。”

 李长寿扭头看去，嘴角微微抽搐了几下。

 西南九万里，一根血红色的光柱直冲天际，其上不断涌出一圈又一圈光晕，似是在呼唤着什么……

 这一刻，血海之内，各处修罗族生活的‘空岛’。

 一名名修罗族男女双目被血光填满，无论男女老幼、修为如何，尽皆飞出空岛，在血海之内汇成道道洪流，朝那血红色光柱出现之地而去。

 李长寿一眼就认出了光柱下是何地。

 上次搜寻轮回塔时，曾闯过的龙潭虎穴，修罗族高手死守的大城！

 驻足而立，李长寿仿佛看穿了层层阻隔，看透了血海波涛，看到了那大城正中废墟大殿内盘坐的老者，以及那朵即将盛开的十二瓣莲花……

 他自然没真的看到，这些不过是心底想象出的这般情形。

 而实际上……

 就在那座废弃的大殿中，四道黑影站在四个方位，或是抱着长枪，或是握着残剑，注视着那朵正在凝聚第十二瓣的红莲。

 只是红莲汇聚的业障尚且不够，第十二瓣总是无法凝成。

 红莲之后再次出现了冥河老祖的虚影，不过此时这虚影已经无比轻淡……

 “真要救他吗？当年被他欺凌的还不够吗？”

 “他既红莲，红莲既他，上古之约，他也防了我们。”

 那抱着长枪的黑影随手拿出一只布包，将布包扯碎，在其内取出一颗圆球状的法器，扔到了血莲附近。

 其内飞出一缕缕业障之力，被红莲迅速吸纳。

 嘛，聊胜于无。