

“好你个李长庚！你今天不把话说清楚，贫道跟你没完！”

 血海光柱之下，大城边缘，太极图笼罩之地。

 浑身焦黑的太乙真人指着侧旁安睡的云霄仙子等人，对李长寿破口大骂：“几个意思？感情你就敢拿贫道相试！

 那是天罚！

 你以为谁都是你，跟道祖老爷的亲孙子似的，没事劈两下适应适应！

 嘶——疼疼疼！”

 李长寿在旁连连赔笑做揖。

 “唉……”

 另一边，白泽梳理了下自己飘逸的长发，抹了把脸，含泪把自己的山羊胡修剪的更短了些，对着凝成的镜子左看右看，满是惆怅。

 没想到，他一个趋吉避凶的瑞兽，竟然也有被天罚劈的时候。

 跟着水神混，果然能体验到此前无法想象的兽生，且兽生逐渐圆满……

 太乙真人吼了一阵也冷静了下来，抱着胳膊坐在白泽身侧生闷气，调整着自身气息，看向了远处那座大殿。

 太乙真人道：“此时怎么办？等大师兄他们醒过来？”

 “来不及，”李长寿站在断墙上，眺望着头顶浑浊的血海。

 他话音刚落，血海翻涌，道道身影从中窜出，朝那血色光柱前赴后继；

 修罗族的男女老少尽皆面无表情，双目被血光填满，撞到那光柱的一瞬，身形随即消融。

 那一点点真灵也被光柱随之吞噬。

 李长寿面容有些冷峻，但并未着急，转身跳回到了白泽与太乙真人身旁。

 太乙真人咬牙骂道：“那你刚才被天罚的时候，为何不多拉几个？就拉贫道与白泽道友！”

 “这不是咱们相交密切，容易解释嘛，”李长寿眯眼轻笑。

 “你就是觉得旁人不是对手！你还笑！”

 白泽忙道：“心平气和，心平气和，太乙道友莫要这般急躁。

 道友你仔细想想，其实水神刚刚的选择也是无奈之举。

 三教大师兄暂且不论，在座、咳，在躺的几位，哪一位不是心高气傲的主，若非自己参透梦境、从中脱困，自是会影响道心。”

 太乙真人听闻此言，倒是颇为认可地点点头，但越品越觉得有些不对劲。

 他太乙真人，阐教十二金仙，就不配心高气傲……

 太乙真人颓然一叹，随之就皱眉看向李长寿，问出了白泽也有些关心的问题。

 “长庚你为何能这么快脱困？”

 李长寿淡然笑着，负手而立，长发在背后飘舞，整个人宛若散发着一圈毫光。

 他道：

 “每日三十自省，此事对否，有算计否，如此稳否？

 故，当一事太过顺利，或是完全按我心底预期所想的发展，我便会自我反省。

 须知敌非痴傻，自不肯束手就擒，也会因势利导，一切尽在博弈之间，而博弈最多的便是拉扯。

 万事都不可能非黑即白，每次算计获胜也不可能占到十成，总体而言，一件事能胜七成八成，已是十分不易。

 但梦中一切由自己心念而起，都是自己潜意识里想看到的画面。

 对于我来说，确实比普通幻阵要容易破解许多。”

 话语一顿，李长寿扭头看向太乙真人和白泽，后二者此时目光有点凝滞……

 李长寿温声道：

 “放心，我已通知玉帝陛下，以及阐截两教几位高手，此时应有二十余位两教高手正赶来。”

 太乙真人皱眉道：“来这入梦？”

 李长寿沉吟一声，看向了太极图之外。

 那本源蜃气无法辨识、无法探查，也不知此时在太极图之外还存在多少本源蜃气，此地确实是……

 一处宝库！

 这本源蜃气，简直是自保利器！

 便是大法师这么强的道境，无心之下也会中招，就连塔爷和图老大都来不及反应！

 自己的小琼峰复合防御大阵缺了什么？

 不就是缺了这般蜃气！

 若是自己能想到办法搜集一点……

 白泽嘀咕道：“怎么感觉，水神对这些蜃气的兴趣，明显比红莲还要多一些。”

 “怎么会。”

 李长寿摇摇头，又抬头看向了上方撞向光柱的修罗族，叹道：“这些，也是六道轮回承认的天地生灵，须得想个办法才是了。”

 太乙真人笑道：“呵，天庭正神。”

 李长寿看了眼太乙真人，笑道：“呵，先天生灵。”

 白泽在旁捏着自己的山羊胡笑了笑。

 李长寿一撩道袍下摆，盘腿坐在太极图正中对应的位置，道：“在己方援护抵达之前，我要想办法破掉这层蜃气，不然无法接近红莲之所在。

 白先生，稍后图老大会用阴阳二气包裹你，将你送去外围，你联络金翅大鹏鸟，他伤势若恢复的差不多了，就优先带几位高手来此地，尽量将修罗们阻挡在外。”

 “是，”白泽抱拳答应一声，面色无比凝重。

 太乙真人问：“需贫道作甚？”

 “师兄莫急，后有大用。”

 李长寿闭目说着，袖中飞出几道流光，化作几名天仙境后期的纸道人，飞出太极图笼罩之地。

 突然间，一缕昏睡之意涌入眉心，李长寿暗道厉害，掌心凝雷，对着自己后臀位置砸了一下，浑身顿时被电光环绕，整个人精神了起来。

 单单只是一缕元神之力遭遇了本源蜃气，就差点让本体入梦……

 混沌海实在是太凶险了，还是在洪荒老老实实的修行吧。

 至于为什么电后臀部位……

 无他，肉多矣。

 这几只纸道人或是前冲、或是上升、或是左右飞窜，各自袖中又飞出一只只纸道人。

 李长寿不断感应每只纸道人的细微反应，保持着雷霆对自己的攻击；

 长发一根根竖起，让此时的他，宛若雷中神人。

 太乙真人在旁看得轻轻赞叹：“这化身之法，当真算是三界独一家了。”

 随即，他问出了那个，正在那废墟大殿中观察其外情形的四道黑影，同样也在疑惑的问题：

 “水神在做什么？”

 可惜，太乙真人这边有白泽帮忙解释，那边只能天马行空地推测。

 白泽道：“可能是在探查蜃气影响的范围，但这只是普通解释。

 若按水神大人一贯非同寻常的想法，也有可能是在让自己元神适应蜃气，摸索蜃气的特性，看是否能辨别、搜集，作防身之用。”

 太乙真人：……

 不一样，他们果然不一样。

 ……

 ‘那牛妖没跟来了？’

 血海某处，银发少女有些惊疑不定地扫视着四面八方，双手抱紧怀中的宝剑。

 好强的牛妖，这莫非是上古妖族大能？

 那件圆环竟能封禁元屠剑，虽说元屠剑并未认自己为主，爆发不出原本的威能，但品阶是实打实的极品先天灵宝……

 少女低头用脸颊蹭了蹭剑柄，轻轻吸了口气，当即就要脚尖轻点，赶去老祖处护法。

 没有人，能比血海中的生灵，更懂如何在血海中遁！

 “道～友～哈哈哈哈！”

 银发少女脚下一晃，差点在血海中横漂起来。

 她咬着银牙，扭头看向嗓音传来的方向，那里血海污水朝着左右分开，一名头顶牛角、戴着鼻环的壮汉正踏步奔驰，还不断抬手打着招呼。

 “哼！”

 银发少女握住剑柄，全神戒备，虽知自己远不是此牛的对手，但她也有身为修罗族公主的傲骨。

 银发少女低声骂道：“要杀要擒，还请道友给个痛快！”

 青牛一阵急刹车，在少女面前停下。

 刚换了一身青蓝色长袍的他，此时已将原本有些蓬乱的长发整理的丝丝顺滑；

 趁着刚才的空当，他甚至还洗了个澡、喷了喷香粉，把太上老君炼制的某种灵丹碾成粉末洒在身上，增加了一点点清香。

 青牛心底回想着，自己驮着老君外出，老君用术法观察长庚师兄时，长庚师兄面对云霄仙子的各种表现……

 他挤了个优雅的笑容，抬手甩了甩额头的空气刘海，温声道：

 “道友，刚才纯属误会，我并非是要杀你、擒你，只是想跟道友结识一番。”

 “恶心！”

 银发少女哼了声，低头就朝着前路疾驰，身形化作一团流光。

 “诶……”

 青牛抬手想要挽留，但只能注视银发少女远去，那双炯炯有神的牛眼中，满是柔情。

 “连骂人都这么好看……道友等等我！”

 脚下一划，青牛一个健步就追了上去，在血海中穿梭的速度，稳稳胜过银发少女。

 这让后者一阵咬牙切齿，却又不敢激怒这个‘上古妖族大能’。

 于是……

 青牛仰泳、蝶泳、蛙泳、自由泳，轻松跟在银发少女身旁。

 嘴边露出微笑、浅笑、深情之笑，不断问着银发少女姓甚名谁、家住何处、家中几口、双亲是否尚在、可否与他四处走走看看，试着互相了解下彼此。

 当然，回应青牛的，是银发少女那厌恶决绝的眼神，以及一声声：

 “恶心！”

 “混账！”

 “你枉为前辈，有失高手风范！”

 还好洪荒不流行‘变态’的说法，不然青牛妥妥获奖。

 前冲不知多少万里，银发少女脚步一停，已是忍耐到了极点，锵的一声，手中宝剑拔出三寸，骂道：“你到底想怎么样！”

 青牛下意识摁住自己的鼻环，讪笑了声，而后目光诚恳，用低沉且富有雄性魅力的男低音，哞声道：

 “道友，我可能入劫了。”

 银发少女秀眉轻皱，略微有些不解。

 青牛咧嘴一笑：“入了注定要与你一起度过的情劫。”

 “滚！”

 “抱歉，你发怒的样子都是这么迷人，”青牛摇头赞叹，温声道，“你不想试着了解我一下吗？可能我也符合你的道侣条件。”

 银发少女咬牙骂道：“不想！我的一切都是父亲给的，道侣之事与我无关！”

 “哦？”

 青牛心底突然泛起了‘长庚师兄面对圣人侃侃而谈’的模样，想到了当年太清圣人老爷，传授大法师道理时，自己所听、所悟的人教经文，正色道：

 “道友受到的熏陶，似乎有些不妥，身体发肤虽受之父母，百善也当以孝为先。

 但你我降生后都是独立的生灵，我们对父母应该敬重、尊重，却也该保持自我，不为他们左右。

 我们并非任何人的依附，更非旁人拥有的物件，这一点道友的父母当真做的不太对……”

 “闭嘴！”

 少女挺胸抬头，凶巴巴地骂一句：“你非我，如何知我？这就是我的存在之理，就是我的命途！

 我今日还有急事，若你不杀我、不擒我，莫要继续纠缠！”

 青牛道：“道友，你有什么急事，不如让我一同前去帮个忙？”

 “滚！”

 银发少女拔出元屠剑，“不然就在此地决一死战！”

 “莫要激动，平和、平和，”青牛连连摆手，后退数步，弱声问，“那，可不可以留一枚传信玉符。”

 “哼！”

 这少女甩头就走，脚尖轻点，化作一团红白相交的流光，消失于血海深处。

 “唉……”

 青牛颓然一叹，站在那驻足良久，记下了这位少女的气息。

 ‘稍后等血海红莲之事结束，长庚师兄有空了，让他帮咱出出主意吧。’

 唳——

 头顶突然传来一声高啼，青牛眨眨眼，身形一闪，破开血海万顷浪潮，直接跳了出去。

 金翅大鹏鸟正在空中盘旋，背上已站着三四道身影，一缕大鹏鸟的传声钻入青牛耳中，让青牛精神一震。

 ‘青牛前辈，老师他们遇到了麻烦，需咱们赶去驰援。

 我已接上了截教的琼霄仙子与龟灵圣母，阐教的赤精子道长与黄龙真人！

 此地离着老师他们已不远。’

 青牛一跃而起，稳稳落在金翅大鹏鸟背上。

 先办正事，先办正事，免得被扣蟠桃和灵丹牛粮。

 然而，让青牛没想到的是……

 金翅大鹏鸟展翅疾飞，转眼冲入血海，极快地赶往那座大城边缘。

 片刻后，他们便与刚被太极图护出大城的白泽碰面，白泽简单说了蜃气之事，又按李长寿的吩咐，各给安排。

 金翅大鹏鸟有极速但伤势未痊愈、龟灵圣母自身神通堪比防御类后天至宝，一同留在外围，阻止那些修罗靠近这光柱。

 青牛与琼霄仙子入内协助，待李长寿找到突破蜃气的法子，就去抢夺红莲。

 琼霄也知这是大事，此时收起玩闹之心，俏脸满是认真，金蛟剪也摸了出来。

 两缕阴阳气息飞来，将琼霄与青牛接入城内，落在断墙角落，与李长寿相会。

 白泽拉住金翅大鹏鸟的胳膊，面容肃穆地低声言说一二。

 金翅大鹏鸟点头答应，低声道：“白先生放心，金鹏心底有数，若有必要，定不会心慈手软。”

 龟灵圣母却抿嘴柔声道：“修罗族也是生灵，咱们是不是……”

 “尽力而为吧。”

 白泽笑道：“水神也说过这般话语，所以才让咱们在此地阻拦。”

 金翅大鹏鸟问：“那光柱无法直接破掉吗？”

 “此前水神大人的化身已去试过了，阻拦无用，”白泽道，“那只是十二品红莲能投出的光影……

 又有一批修罗族过来了，他们会越来越多，拦下他们。”

 金翅大鹏鸟点点头，转身在血海中疾驰，双翅挥舞，在四面八方掀起一阵阵狂浪激流，让血海彻底沸腾。

 正此时，一抹白光破开激浪，朝着大城急窜。

 金翅大鹏那狭长的双眼微微眯起，不用白泽招呼，身形极快地飞扑而去。

 白光之中潜藏的纤巧身影丝毫不惧，双目凝神，立刻就要拔剑相迎！

 但金翅大鹏鸟飞的太快，少女反应不及，人影交错……

 “金鹏！”

 大城边缘传来一声着急的大喊，金翅大鹏鸟收手倒也算及时。

 就听“哎呀”一声，金翅大鹏鸟封住少女的法力，提起少女的脖颈，身形一闪回到白泽身旁，将捉到的少女放到了白泽脚边。

 金翅大鹏鸟转身潇洒而去，继续在四面八方掀起狂浪，阻止修罗族靠近此地。

 “元屠剑？”

 白泽皱眉看向少女怀中的宝剑，又扭头看向断墙上站着的魁梧身影。

 青牛有些不好意思地蹭了蹭牛鼻子，脸都快红透了，夹着双腿晃了晃去，小声道一句：

 “这个……

 这是我在修罗族中的好友，可否不打杀……”

 断墙下方，已想到如何突破蜃气的李长寿，此时也不由睁开双眼，看向青牛。

 侧旁，太乙真人的手肘撞了下李长寿的胳膊，对李长寿挤眉弄眼。

 “人教坐骑也包道侣？”

 李长寿有点无力吐槽，自也看到了那把元屠剑，心底思索一二，嘴角露出少许笑意。

 算计什么的且放在一边，这个兕大王动了春心可不是小事，这要是处置不当，直接影响到老师和老君出行是否安稳。

 自己所知的西游劫难中，兕大王有夫人？

 这个倒是真没什么印象了。

 不过按常理推断，这银发少女应该是修罗族的高手，应该跟西游故事没什么关系……

 吧。