

“长庚师弟，此地乾坤被封锁，无法用乾坤遁法，也无法破开虚空过去，对方布置的乾坤大阵仿佛一颗圆球，毫无破绽。”

 “此事我已知晓，不过不必担心，我已有办法处置周围的蜃气……”

 这是，谁的嗓音？

 长庚？

 这名字好熟悉。

 银发少女睫毛轻轻颤抖着，感受着元神周遭的封禁，心底莫名一阵焦急。

 又听……

 “太乙师兄，琼霄，稍后我会用纸道人吸引对方注意力，打探清楚殿内的情形。

 这两张纸人给你们，你们各自留一道化身在这。

 虽然有太极图遮掩，但也不能大意，我们做事要尽量周全一些。

 记得，我们第一目标是取走红莲，第二目标是毁灭红莲。

 当我确定这红莲无法为道门所用，就会捏碎这个玉符，你们及时后退拉开距离，我将会启用大灵爆毁灭红莲和冥河老祖残魂，将此地夷为平地，彻底拔除此地隐患……”

 大灵爆？

 银发少女道心轻轻震颤着。

 正此时，元神感受到了一股温暖的法力，双眼睁开一条缝隙……

 银发少女看到了一个熟悉的背影、陌生的侧脸，但对方那般玄妙的道韵，让她道心猛地一震！

 水神！

 天庭水神，那个能让西方教圣人吃亏，让文姨五次三番告诫自己，千万不要去招惹的狠人！

 水神的大灵爆，她自是见过的。

 今天，竟要用来夷平此地……

 “不要……”

 银发少女小声喊了出来。

 随着她嗓音传出，浑身法力也再次流通，元神周遭的禁锢悄然消散。

 一张还算英俊的牛脸从侧旁挪了过来，填满了银发少女的视界，笑着道了句：

 “你醒啦？”

 银发少女身形立刻后缩，灵敏地跳起身来，目光越过面前的壮汉，落在李长寿与他面前的琼霄仙子、太乙真人身上。

 惊、怒、惧……

 少女想开口说话，但嗓尖轻轻一颤，下意识摸向自己手边，直接握空。

 “我的剑！”

 “在这，在这！”

 青牛答应一声，转手将元屠剑拿了出来，双手捧着递给少女。

 侧旁，李长寿、琼霄与太乙真人只是看了这边一眼，就继续商量自己的。

 她连忙将元屠剑抢了过来，发现剑上的重重禁制，秀眉轻轻一皱。

 她跟剑，都被俘获了。

 但随之，少女看向青牛，目中满是悲愤：“你们是一路的！”

 “这、这纯碎是误会，”青牛忙道，“我此前遇到你时，还不知要来此地增援。

 不信你看，三教顶尖高手都中埋伏了。”

 顺着青牛的指尖看去，少女立刻见到了侧旁熟睡的……道门八大高手！

 青牛想着此前长庚师兄指点的说辞，立刻长叹一声；

 炯炯有神的大眼中满是诚恳，他放缓语气，沉声说道：“我对你并未预设立场，只是在血海中偶然相遇。

 如今虽已知晓，你我今后就要相对而立，但最起码，我不会将拳锋再对准你。”

 言罢，青牛低头看了看自己的掌心，脸上写满了遗憾，又缓缓舒了口气，抬头努力露出几分诚挚的笑容：

 “可能就是误会了吧。

 但也就……也就挺难受。”

 银发少女轻轻皱眉，仰头注视着这个魁梧的壮汉的面孔，不知为何，明明此前是那般厌恶，此时反倒泛起了少许……

 不忍。

 “我……”她不知该说点什么。

 “能告诉我，你叫什么名字吗？”

 青牛目中略带绝望地问着，似乎下一刻就要永世别离。

 银发少女道：“我名铁扇，是修罗族公主。”

 青牛双手抱拳，并未多问多说，而是做了个道揖，沉声道：“此前多有得罪。”

 少女铁扇抿起有些泛白的嘴唇，低头抱剑还了一礼……

 只是短短几句话，青牛一举扭转自身形象，从此前纠缠不清的浪牛，变成深情款款的老牛，并在铁扇心底留下了浅浅的印记！

 以上，台词指导、动作指导、表情指导、情绪指导——天庭水神李长庚！

 嗯？

 李长寿突然回过神来，仔细品味着青牛和银发少女的对话，捕捉着里面的信息点。

 铁扇？铁扇……铁！

 铁扇公主罗刹女？牛魔王的夫人，红孩儿的娘亲？

 这？！

 搞错了吧，兜率宫青牛是一把金刚镯耍了漫天仙佛的独角兕大王才对！

 这怎么就……

 李长寿额头挂满黑线，空明道心发挥作用，强行将他波动的情绪抚平。

 没想到啊没想到，在西游劫难之前，竟然还有这么多小故事。

 不过，自己这个未来的太白金星，好像也在故事中……

 念及于此，李长寿嘴角释出少许微笑。

 随他们去吧。

 少女铁扇的目光跃过青牛，落在李长寿身上，眼神有几分惧怕，但很快就被坚定填满。

 “道友，可否请你让开，我需去面对强敌了。”

 “这……”

 青牛低声叹了口气，向后挪了半步，有些欲言又止，但终究只是背负双手，看向天穹。

 少女铁扇缓步向前，目光死死锁定在李长寿身上。

 李长寿扭头看了过来，嘴角露出少许微笑：

 “你要对我出手？”

 “是。”

 李长寿纳闷道：“为何？”

 侧旁琼霄干脆转过身去，努力憋笑。

 少女轻轻皱眉，道：“你要阻碍老祖复生，我是修罗族公主，我必须阻止你。”

 李长寿看向青牛，笑道：“师兄，我已看在你面子上饶过她一命……”

 “长庚师兄，”青牛面露为难，“我当真不知该如何劝她，立场对立，也只能选择成全她。”

 “此事与他无关。”

 少女想要拔剑，但元屠剑被套了太多封禁，此时无法拔出。

 李长寿摇摇头，背过身去：

 “罢了，我就当未曾见过她。

 今日冥河老祖决然无法复生，此事我说的，稍后若在前路见到你，定不会再饶你性命。

 看在我这位师兄的面子上，你走吧。”

 少女不由一愣，抬头看看李长寿，又看看侧旁的青牛，银牙咬着嘴唇，低头对李长寿抱拳行礼，又扭头对青牛酷酷地道了句：

 “我欠你一条命。”

 言罢，她提着元屠剑迈步前行，自李长寿身旁走过，踏出太极图笼罩范围。

 青牛连忙追出两步，却被李长寿抬起的胳膊阻住。

 “铁扇！”

 青牛满是担心地喊着。

 那少女脚步未停，反而走的更快了些。

 但走了不过十多步，她身形摇摇晃晃，朝着侧旁缓缓软倒，气息平和舒缓，就地睡了过去。

 蜃气，入梦。

 这时李长寿阻拦青牛的胳膊，能感觉到，青牛身上即将爆发又隐下去的力道。

 这是真的动了心念。

 太乙真人在旁摇头轻叹：“水神骗起小姑娘来，当真是一套一套的。”

 李长寿：……

 明明是这个修罗族七十二公主之一的少女太过单纯！

 琼霄注视着银发少女昏睡的模样，捏着下巴一阵思索。

 李长寿笑道：“可是有了什么妙计？”

 “没，我在想，我把头发弄成这样会不会更好看些。”

 琼霄拨弄着身前一缕秀发，如此嘀咕着。

 “记得跟你姐商量下，”李长寿随口应一句，抬头看向了远处那座大殿。

 没反应？

 元屠剑可就在这，相当于送上门的神兵，对此时的冥河老祖定是大有裨益才对……

 又过了一阵，青牛面色有些忧虑，低声道：“长庚师兄，我去带她回来吧。”

 “别急……”

 咻——

 太极图下的李长寿刚要开口，大城正中的废弃大殿中突然飞出一抹血光，那血光凝做一张大手，将地上的少女捞起，拽回殿中。

 见此状，李长寿露出几分微笑，略微扭头，道了句：

 “按计划行事。”

 琼霄和太乙真人各自颔首，缓缓飞到半空。

 琼霄祭起金蛟剪、太乙真人祭起九龙神火罩，此刻按兵不动。

 他们要夺红莲，必然要进入这座大殿；

 但如果只是扔法宝砸人做点拆迁之事，自是不必亲身过去。

 李长寿找了个舒服的位置，在太极图笼罩区域的边缘盘坐了下来，整理着自己的思路。

 血海各处，该调动的都已调动了起来……

 双手同时并起剑指，在双目之上缓缓划过，双目化作湛蓝色，背后浮现出了一面散发着阵阵神光的宝幡。

 水神宝器，皂武旗！

 浓郁的天道之力包裹住李长寿，李长寿袖中飞出一只厚厚的纸道人，其内有颗金丹滴溜溜地旋转，化作了天庭水神常用的老神仙模样，甩动拂尘，迈步向前。

 纸道人走了不过五六步，李长寿本体的左掌掌心绽放雷光，将已经不算浓郁的困意打掉。

 李长寿朗声道：“殿内的道友，可否一叙！”

 话音刚落，那废弃的大殿中射出一道乌光，毫不留情将李长寿的纸道人撕碎。

 太极图下，李长寿只是闭目盘坐，袖中又飞出一具纸道人，再次走出太极图笼罩之地。

 第二具纸道人施展少许遁法，到了刚刚纸道人被撕碎的位置，继续向前。

 “殿内的道友，可否一叙？”

 又见乌光闪耀，李长寿第二具普通纸道人瞬间被斩。

 琼霄俏脸一怒，想到李长寿反复的叮嘱，暂时忍了下来；那金蛟剪化作三丈长短，双刃开启，两条太古蛟龙的虚影在缓缓游动。

 李长寿袖中飞出了第三具纸道人，遁到前一具纸道人所在之地，缓步向前。

 这次，殿内那不断出手的黑影握着手中长枪，明显犹豫了下。

 这黑影低声骂道：“这水神的化身无穷无尽吗？”

 侧旁有个苍老的嗓音回道：“太清的二弟子，自有过人之处。”

 “哼！”

 那持着小戮神枪的黑影冷哼半声，手中长枪点出一道乌芒，将李长寿的第三具纸道人再次撕碎。

 但这次，太极图之下，传出一阵阵怒龙嘶吼之声！

 先是金光闪耀，两条太古巨蛟自太极图之下窜出，双尾互相交缠，身躯骤然化作千丈长短，对这座废弃大殿直直砸来！

 又见火龙呼啸，九条四爪苍龙包裹着橙红火焰冲天而起，在那两条巨蛟之后凶猛扑下。

 噹！

 大殿之内，一道黑影将手中拐杖砸在地上，大殿周遭出现了一层冰蓝色的光罩，开启了此前准备的阵法。

 但，金蛟剪乃通天教主亲赐重宝，琼霄为截教八大弟子之一，此时近乎全力出手，又岂是那般容易抵挡？

 就听得巨蛟嘶吼，狠狠撞在大阵阵壁。

 那冰蓝色的光罩几乎被巨蛟直接撞碎，各处不断闪烁，底部出现了道道裂缝……

 随之而来的九条火龙接连冲击，让那些裂缝逐渐增大。

 金蛟剪并未连续发起攻势，巨蛟由实化虚，退回太极图之下，盘踞在琼霄身周，为琼霄增了何止三成威势！

 太乙真人收回九条神龙，淡定在旁负手而立。

 就是个添头。

 而此时，李长寿派出了第四具纸道人，遁到前一具纸道人所在之地，继续大步向前，朗声道：

 “殿内的道友，可愿一叙？”

 殿内这四道黑影，这次尽皆沉默了下去。

 他们突然发现了今日所面对的困境，原本撒出去的本源蜃气，已是给不了他们多少安全感。

 很简单……

 洪荒盛行板砖之道，只要道门不想夺红莲，而是想要毁掉此地，稍后待更多道人高手抵达，这里被毁只在顷刻之间，他们也难逃出去。

 四道黑影中，那苍老的嗓音再次道：

 “没必要跟道门死磕下去，更何况圣人们只是在看着，并未出手。”

 “让他过来。”

 四道黑影背后，有些虚淡的嗓音响起：“本座尚需血神子恢复法力，再拖延他一二。

 这个水神，似是能影响到道门决策。”

 这四道黑影各自点头，这次，任李长寿前行。

 ……

 发现殿内的家伙不再出手，李长寿干脆驾云向前，尽快赶到殿内。

 前方阵法重重，仙识无法探查通透。

 太极图在护着己方众大佬，稳妥起见，李长寿此时的计划中，并没有动太极图的选项。

 背靠道门这么庞大的洪荒势力，他能选择的获胜之法自非一种，只不过习惯性地选择最稳妥、最周全的一条路径。

 其他事暂且不谈，那银发少女，不，铁扇公主可是青牛老哥一见钟情的生灵，别真有个三长两短。

 嗯？

 李长寿心底泛起少许疑惑。

 老师给自己的那个【去】字，莫非是让自己来相助老牛一把，而不是为了那朵红莲？

 嗨，还真有这般可能，而且可能性不低。

 还好自己指定的计划也是围绕这一点展开……

 正此时，头顶不知多高处，不断翻涌的血海中，又有一批普通修罗突破了金翅大鹏鸟造出的狂浪激流，浩浩荡荡冲向了那道光柱。

 如飞虫扑火，源源不断。

 李长寿通过留在外围的纸道人仔细感应了下，已有大批神智正常、双目没有完全泛红光的修罗族高手抵达大城废墟附近。

 这些修罗族高手，似乎正在捕捉金翅大鹏鸟的踪影，似是要扫平冥河老祖复生的一切阻碍。

 对此，李长寿也只能一笑。

 “止步。”

 一声冷喝自殿内传来，已到了大殿殿门的李长寿却恍然未觉；

 纸道人径直驾云进入殿门，方才顿住身形。

 杀意。

 毫无遮掩的杀意自前方传来，李长寿控着纸道人甩了甩拂尘，看向杀意的来源。

 那是一道躲藏在角落中的持枪黑影，看不清具体形貌，正是此前偷袭他纸道人、打伤金鹏之人。

 在大殿其它三个角落，还藏匿着另外三道黑影，其中有两头乃是凶兽化形，一道黑影的气息有些古怪，李长寿也看不透。

 一朵红莲，盛开在大殿最深处；

 红莲之后，李长寿曾在十多年前‘天道托梦’时见到过的老道，已睁开双眼！

 这老道身形再次凝实，可自身气息有些外强中干。

 他面容方正，双目狭长，灰白色的长眉满是锋锐之意，虽只是虚影，却给人一种难以言喻的压迫感。

 冥河老祖这位远古大能，此刻显然已苏醒了过来！

 李长寿对此并不感半分惊讶。

 让李长寿有些惊讶的，是那朵红莲已开始散发出圆满之意，似是已快要完全成熟。

 红莲之下有一颗光球，其内仅存二三十只光点。

 当着李长寿的面，冥河老祖手指对那光球轻点，一只魂魄飞出，被冥河老祖送入口中，融入自身的虚影。

 吃了。

 虽，这般魂魄给冥河老祖的增幅微不可及，但李长寿的面色立刻阴沉了下来。

 冥河老祖露出少许冷笑，嗓音自四面八方传来，带着些许轻蔑：

 “当代水神，你要阻贫道复生？”

 李长寿回敬一句：“昔日败亡残魂，还妄图逆天改命？”

 冥河老祖冷笑渐退，嗓音也变得轻淡缥缈：“你可知，若你今日败了，人族将有哪般下场。”

 李长寿并未回答，目光挪到大殿边缘。

 铁扇公主就在那躺着，抱着元屠剑沉沉入梦。

 冥河老祖的嗓音再次响起：

 “今日谁都无法阻本座复生，你不过区区道门后起弟子，竟敢在本座面前……”

 “道友，你此时还是残魂吧。”

 李长寿突然如此说了句，冥河老祖的话语都不由一顿。

 甩了甩拂尘，李长寿气定神闲地笑道：

 “若我所料不错，你今日的复生，不过是让残魂苏醒，以十二品红莲为本体，遁入混沌海中，再慢慢填补自身神魂。

 你之所以知道我的事，就在于那些被你吸干的修罗族魂魄，你读到了少许关于我的记忆。

 是否？”

 冥河老祖道：“是又如何？”

 “不如何，”李长寿耸耸肩，“此地不过是我一具化身，本体就躲在太极图下，你又能奈我何？”

 “哼！”

 冥河老祖冷哼一声，虚影张开左手，侧旁铁扇怀中的元屠剑化作一抹血光，飞到冥河老祖掌心再次凝聚成剑形，发出阵阵颤鸣。

 其上禁制一层层消散，十二品莲花的花瓣轻轻摇晃，这把沉寂了漫长岁月的宝剑，仿佛已苏醒了过来。

 正此时，突听城外传来风雷呼啸之声。

 数百名修罗族高手，此时正对大城外围的白泽与十多位道门高手暴起发难；

 又有几名无比苍老的修罗族，浑身闪耀着璀璨光亮，攻向光柱附近的金翅大鹏鸟，逼得金翅大鹏鸟不得不暂停掀起血海浪涛，暂时躲避。

 修罗族，高手尽出！

 “剑……

 我的剑！”

 大殿断壁边缘的阴影中，铁扇突然醒来，双眼尚未睁开，下意识抱紧自身，怀中之剑已是没了踪迹。

 李长寿眉角一挑，并未多看这银发少女，心底也有点惊讶。

 她竟能自己醒过来……倒是省了几颗留影球。

 铁扇努力睁开双眼，见了在红莲之后的元屠剑，又看清是谁持有元屠剑后，不由激动地跪在地上，深深叩拜。

 “父……老祖，您归来了！”

 冥河老祖露出淡淡的微笑，看了眼银发少女，就将目光落在李长寿身上，继续道：

 “而今天地间，道门竟是如此傲慢自负，明知是本座复生之事，竟只是让十余高手前来。

 此时你想阻我已然错失良机。

 道门弟子，当真是一代不如一代。”

 “冥河道友，说得越多就显得你越心虚，身为远古大能多少也应要点脸面，何必呢？”

 李长寿看向四个角落，笑道：

 “我其实是来见这四位道友，没想到你已苏醒。

 四位道友，这红莲对我道门有大用，还请四位道友赏个脸，就此退去，我道门定不会追杀各位。”

 言语交锋，心理博弈！

 角落中的这四道黑影毫无所动，也没有半点回声。

 李长寿奇道：“各位莫非以为，能在圣人手中走脱？”

 冥河老祖缓缓闭上双眼，冷然道：“若圣人前来，我当要问问他们，同为远古生灵，为何要如此为难本座！”

 正此时，大殿轻轻震颤，上方出现一点点亮光，宛若星尘撒落，汇入冥河老祖的残魂。

 冥河老祖的虚影，以肉眼可见的速度，变得更为凝实一些。

 正跪伏在地上的银发少女身子轻颤，抬头看向正上方，瞳孔猛地一缩。

 她所见，破损的殿顶之上，那贯穿血海的血色光柱周遭，数不清的族人撞向血柱，瞬间烟消云散，只留一点点灰烬落下，化作星辉……

 李长寿视线余光撇到此处，心底已是没了疑虑。

 他淡然道：“冥河道友，我可否问你一句，你将这些修罗族当做什么？”

 “修罗族由贫道造化，”冥河老祖冷笑道，“你莫非是来此地说教贫道？”

 “修罗族乃六道轮回之一，”李长寿皱眉道，“或许你造化的最初那批修罗族，算是你的分身、化身，但今日的修罗族，九成九都是经六道轮回转生而来。

 单凭这一点，我就可定你滥杀无辜、荼毒生灵之罪，请来天罚惩处！”

 “哈哈哈，哈哈哈哈！”

 冥河老祖面容突然无比狰狞，双目、眉心沁出一点点血痕，背后现出三头十八臂凶恶相！

 “这就是现如今的道门弟子！

 可笑！

 本座自远古一路杀至上古，万般生灵皆由我屠！以杀证道，以杀得名！天若要灭我，我便斩天，地若不服我，我便裂地！

 当年你师兄不过是与后土联手，又有天道背后作梗，才让本座落败，而今你竟敢在本座面前大放厥词！”

 正此时，又有一片星辉从上方撒落，似有源源不断之势。

 大城之外，斗法的波动越发激烈。

 光柱上下，已有大批普通的修罗赶至，毫无反抗、毫无知觉，撞入血柱内。

 那朵十二品莲花之上的圆满之意越发明显……

 冥河老祖的身躯越发凝实，看李长寿的目光，也越发讽刺，苍老的面容出现了道道血纹。

 李长寿略微皱眉，似是在思考对策。

 侧旁忽然传来一声有些怯弱地呼唤：“老祖……您可否饶大家一命？”

 “嗯？”

 冥河老祖豁然扭头，左手猛地一扬！

 砰！

 就听一声闷响，铁扇那纤巧的身子倒飞了出去，撞裂了侧旁断壁，低头吐了口血。

 冥河老祖骂道：

 “本座的阿修罗何时变得如此软弱！你不配做本座的女儿！”

 铁扇挣扎着爬起来，低头跪伏了下去，对着冥河不断叩拜。

 她泣不成声，目中满是迷茫。

 李长寿心底稍微计算了下时间，继续开口，将冥河老祖的注意力吸引了回来。

 “冥河老祖，我今日或许真的阻拦不了你复生，但你也逍遥不得几日。

 不如这样，你我打个赌如何？

 若是我赌赢了，你就交出十二品红莲；若是我赌输了，今日我天庭水神退出对你的围剿。”

 冥河老祖只是冷笑，并未应答。

 又是阵阵星辉洒下，上方光柱近乎挤满了人影，源源不断填充冥河老祖的残魂。

 看这远古凶恶大能，左手对着侧旁的法器圆球一招，拿出两道人族魂魄塞入口中，眯眼看着李长寿。

 冥河老祖悠然道：“根据本座刚得到的记忆，你似乎很在意人族生死。”

 “我是人族，”李长寿冷然道，“你似乎很不在意修罗族的生死。”

 “对本座造化之物，本座生死予夺，有何不可？”

 “这赌约你有无胆量答应？”

 “区区竖子，安敢在本座面前大放厥词！

 你不过是想拖延到道门弟子赶来此地，”冥河老祖冷然道，“本座答应你又何妨？

 你且说来，要如何赌？”

 李长寿大手一挥，袖袍鼓荡，指着殿外道：“就赌，我可破周遭蜃气！”

 冥河老祖双目一凝，殿内顿时安静了下去。

 城外那阵阵轰鸣声传来，数不清多少修罗族高手的气息接连爆发，此刻正阻止道门高手靠近光柱，保证那些实力稍弱的修罗族族人顺利飞蛾扑火。

 废弃的大殿内，角落中有个粗狂的嗓音喊道：“这是本源蜃气，无物可破！”

 “喏，你们赌不赌？”

 李长寿笑道：“你们该有这个自信才对。”

 “有趣，”冥河老祖淡然道，“这赌约，本座答应了。”

 “远古高人该不会出尔反尔吧？”

 冥河老祖哼了声：“本座自有信誉。”

 李长寿声音一沉，道：“在我出手之前，可否将你手边人族法器还于我？”

 冥河老祖冷冷一笑，手指轻轻晃动，那法器球落入李长寿掌心，其内魂魄已不过二十余。

 李长寿叹了口气，将法器球放入袖中。

 四处角落中，四道目光落在李长寿身上，那拄着漆黑长枪的黑影冷笑了声：“你若有破解蜃气之法，为何要拖延到此时？”

 “因为此法需要一些助力。”

 李长寿在袖中摸出一只玉符，慢条斯理地捏碎，缓声道：

 “我听闻，幻蜃这般本源蜃气无比玄妙，无法搜寻、无法捕捉，乃是幻蜃最后的保命手段，全无破解之法。”

 角落中传来苍老的应答声：“不错，你既知这些，还敢乱下赌约？当真是为了拖延时机信口胡言！”

 “这位道友莫急，”李长寿面容越发清冷，嗓音越发自信，“我此前想了许多办法，尝试了许多法子，最后都放弃了。

 我之智谋，也比不过远古、上古那么多高手，这般结论自是难以推翻。

 但我及时换了个思路。

 各位请看，大城四面城墙处，是不是多了一些人影？”

 殿内四黑影与冥河老祖同时探查各处，正如李长寿所言，各处多了十数道身影。

 粗狂的男声问道：“是又如何？”

 李长寿道：“此地有本源蜃气，却无幻蜃这般凶兽，你们的蜃气似乎……数量有限。

 这里是幽冥，幽冥有地府，那地府之中最多的是什么？”

 “魂魄？”

 拄着长枪的黑影直接抢答。

 “说实话，此地你们当真选错了。”

 李长寿道：“这里是血海最深处，物极必反，少了血海污浊，多了许多清气，让普通魂魄也可在此地逗留。”

 他话音刚落，四面城墙上的那些人影同时出手。

 定睛一瞧，这却是四位阎君各自率领十四五名判官，此刻齐齐出手，立起四方鬼门！

 鬼门开，阴风漫卷！

 整座废墟大城在瞬息之间被一道道虚影填满，而这些虚影有半数直接低头昏睡，半数茫然无措地看向各处。

 地府特产，男女怨魂！

 四位阎君与众判官立刻施法，不过瞬息、阴风再起，将无数魂魄收回鬼门之中。

 而后……

 四位阎君扛起鬼门扭头就跑，立刻遁入血海，一溜烟消失不见。

 李长寿打了个响指，太极图下的太乙真人盯着九龙神火罩缓缓飞出，前飞百丈，毫无异样，背着手站在空中。

 蜃气，耗尽。

 见此景，殿内那四道身影几乎同时出声：

 “怎会！”

 “这不可能！”

 “用无尽怨魂耗尽蜃气？”

 “高明。”

 冥河老祖狰狞的面容无比阴沉，双目中迸发浓浓的杀意。

 李长寿指着那朵十二品红莲，冷然道：“道友，这红莲，该归我了。”

 冥河老祖怒极反笑：“哈哈哈哈！你做梦！”

 “本座自有信誉在？何其刺耳。”

 李长寿道：“蜃气已无，你已无胜算，若你此时认输，我或许可以给你几分体面。”

 “黄口小儿，就凭你！”

 冥河老祖双目之中满是疯狂，元屠剑归鞘悬于身侧，双手结出繁复印记，身周迸发出耀目血光。

 十二品红莲花瓣轻轻震颤，其上泛起层层诡异的道韵。

 “血神归元！”

 霎时间，大殿之上的那道血色光柱膨胀数倍，爆发出一层又一层波痕，整个血海响起诵经声。

 就在这座大城外围，此时正与越来越多道门高手交战的修罗族众高手，但凡金仙境之下者，双目竟也泛起红光。

 血海之中，密密麻麻的修罗如疯魔一般，拼尽全力朝光柱涌来！

 城中，废弃大殿侧旁。

 铁扇双目开始有红光闪烁，但她腹中有一颗灵丹悄然化开，让她双目迅速恢复清明。

 与此同时，铁扇仿佛听到了，头顶传来的一声声呐喊……

 【这呐喊十分惶急，像是如梦初醒被毁灭时，最后的呼喊。】

 ‘老祖为什么要吃我们！’

 ‘我想活着，我想活着啊老祖……’

 ‘老祖求求你放过我们，我们永世追随您！’

 “老祖！”

 少女铁扇跪伏在那不断磕头，她颤声喊道：

 “铁扇愿献上元神道躯，请老祖放过族人们，请老祖您饶过族人们一命！

 求求您了！大家只是想活着……”

 “混账！”

 冥河老祖暴跳如雷，左手对着铁扇一抓，这银发少女被他直接摄来、摁住额头，一缕缕元气迅速脱离铁扇的道躯，被冥河老祖吸纳！

 冥河老祖骂道：“你们由本座造化，由本座赋予，都是本座给予你们性命！

 而今，本座不过是收回来！”

 铁扇那双赤瞳中满是绝望，感受着自身的元气被抽离，浑身不断颤抖，却并未挣扎。

 见此状，李长寿在旁淡定地道了句：

 “冥河道友，我劝你最好不要伤她，不然你今日再无半点生机。”

 冥河老祖目中凶光毕露，下手却是有了迟疑，暂缓吸纳铁扇元气。

 不知何时，场中节奏完全被眼前这个实力不过金仙境的水神化身掌控。

 以至于，他此时开口，冥河老祖、四道黑影，都全神贯注听着……

 单单只是怨魂破蜃气这一点，就让他们震惊。

 李长寿淡然道：“其实，冥河道友与四位道友，搞错了很多事。

 首先，洪荒已非上古，而今是天道建立秩序的年代，你们想趁着这次大劫，让冥河复生，完全就是自寻死路。

 我估计你们也是被人游说，那人我就不提了。

 再有，我的化身来此地，并非是为了拖延时机，而是转移各位的注意力，让四位阎君有机会放出怨魂，破解瘴气。

 他们现身时，各位是否都忘记出手，只顾得惊讶了？

 哈哈哈！

 还有第三件事和第四件事……先说第三件如何？”

 李长寿话语一顿。

 冥河老祖、四道黑影屏住呼吸，已是要齐齐出手撕碎他这具纸道人。

 李长寿笑了声，温声道：“此时此刻，我确实是在拖延时机。”

 咻！

 话音未停，一束金光在李长寿肩头闪过，前方乾坤泛起道道涟漪！

 这突如其来的金光，在其他四道黑影尚未反应过来时，已扑到冥河老祖身前！

 只是一瞬！

 冥河老祖左手齐根被斩断，铁扇的身影消失不见！

 冥河老祖身后方向，大殿的断壁出现了一只鸟形缺口。

 随之，这断壁轰然倒塌！

 金翅大鹏鸟于千丈之外显露身影，将铁扇护在背后，又用仙力塞了几颗灵丹进铁扇口中。

 而后，金翅大鹏鸟看向那道持有小戮神枪的黑影，狭长的目中满是怒火。

 冥河老祖眯了眯眼，此刻不惊不怒，反而面露不解，断掉的左手缓缓凝成。

 道道星辉撒落，竟将冥河老祖衬的有些神圣，他疑惑道：“你为何偏要救她？”

 “这，就是我要告诉你们的第四件事。

 不过在此之前，各位不如先看看，此时各处局势如何。”

 话语落下，李长寿这具纸道人侧过身来，殿门之外，青牛、太乙真人、琼霄仙子同时抵达。

 而在城池外围，数十道身影冲天而起！

 阐教赤精子、黄龙真人、云中子、惧留孙、灵宝大法师……

 十二金仙又至七位，福德金仙来了四位！

 截教乌云大仙、龟灵圣母、金箍仙、秦天君、火灵圣母、金光圣母、赵天君……

 各仙岛高手来了二十余位，其外更是有数百截教仙在摆阵！

 一股股威压，落向这座大殿的废墟！

 李长寿的纸道人含笑而立，此刻的白眉白发老神仙模样，更增几分飘逸。

 毫无征兆地，那四道躲藏在大殿角落的黑影突然翻身急冲，他们直接撞碎几处墙角，朝道门仙人尚未合围处分头疾遁！

 ——已是在最短时间内做出了取舍，立即退出此事。

 可惜，为时已晚。

 这四道黑影一动，金翅大鹏与周遭十数位高手立刻前追后堵，在血海底部掀起大战！

 各个方位竟都有道门仙人现身，搭成天罗地网之势……

 李长寿看都不看外围，只是注视着此刻反倒面容无比冷静的冥河老祖，以及远处孤零零的铁扇。

 一缕神念，落于铁扇身上。

 冥河老祖平静地问道：“第四件事为何？”

 李长寿反问：“在道友看来，我花费了这么多口舌，用了这么多心思拖延时机、谋算布置，是为了对付道友？”

 “不是吗？”

 “自然不是，”李长寿正色道：“若要对付道友，我只需引动天罚。”

 “说到底，你不过是为了红莲而来，”冥河老祖冷冷一笑，“本座且将话落在此处，红莲与本座已融为一体，你若想得红莲，便必须保住本座。”

 李长寿摇摇头：“道友你果然老了，色厉内荏，令人发笑。”

 “你！”

 冥河老祖双目一凝。

 “我？

 你如果不去伤那些人族魂魄，我对你自不会缺对前辈高人的敬重。

 既然你已经到了这般地步，我今日也可明白地告诉你。

 我费心除掉周遭这些蜃气，是为了能救下这位修罗族的公主铁扇，也就是你名义上的女儿。

 我之前对你说这么多，其实并不是说给你听，而是说给你这个女儿听。

 抱歉，你在我今日的计划中……

 并不重要。”

 李长寿缓缓向后退步，脚下却有一缕水蓝色的道韵飘过，将大殿完全笼罩了起来。

 本体双目满是神光，殿中的纸道人却在袖中拿出了一只法器光球，取出了一只有点熟悉的魂魄。

 神通：万物均衡。

 冥河老祖双目突然瞪圆，自身气息突然锐减近半；

 那书生的魂魄突然闪耀起了璀璨亮光，膨胀做常人大小，正错愕地低头看着自身。

 “呀？”

 随即赶紧捂嘴，抬头看冥河老祖的时候，禁不住瑟瑟发抖，躲去李长寿纸道人背后。

 李长寿话语不停，继续心平气和的讲述着：

 “冥河老祖，我把你这个女儿主动送到你手边，便是让她离你近些，看清你的真实面目。

 她对你有种盲目的尊崇，觉得命途的意义就是为你而生。

 这不利于她今后之路。

 所以，我布置了这一切，甚至刚才耗费不少心力，对你施展了这般神通。

 忙活这么多，只是想替我人教一位师兄，告诉她一个旁人都懂的道理……”

 噗！

 一把灵宝利刃自冥河老祖背后刺入，穿透冥河老祖前胸，戳在那朵十二品红莲的一只莲瓣上。

 冥河老祖眉头紧皱，脖颈有些费力地扭头看去。

 他此时不过虚影，自不会受伤，但目中的错愕与愤怒，却是完全做不得假。

 一名少女，银白色的长发，此刻保持着低头俯冲的姿势，左手反握剑柄，右手摁在剑柄末端，头顶还有一只小塔的虚影。

 冥河老祖双目瞪圆……

 片刻前；

 金翅大鹏鸟去追杀那四道黑影时；

 铁扇双目无神地跌坐在那，任凭灵丹药力在体内扩散开来。

 一缕传声钻入她耳中，在她身周仿佛出现了一道虚影，这虚影在缓缓踱步，低声说着一些话语。

 【还没明白吗？

 你所憧憬的老祖就是这般，你的命途，难道就是成为他的养分？

 就算你心甘情愿，看看你的族人……

 他们没有任何机会去反抗，只能去接受这个下场，失去神智的涌来此地，真灵都不曾留下，只能在最后一刻的哀求。

 铁扇，只是想着牺牲自己，真的够吗？】

 “我，我又能做什么……”

 一缕阴阳道韵流转，一把长剑落在铁扇面前，其上锈迹斑斑。

 【命这种东西，一直在自己手里。

 像你们这些一旦被神通控制就身不由己的生灵，唯一的自由，就是在被控制之前选择生或者死。】

 “死？”

 【你怕吗？】

 “我不怕！但我要救他们，我想救他们……”

 【那去吧，向前看，做自己的选择。】

 铁扇抬头看去，看到了冥河老祖满是血光的背影，身体轻颤了几下，又低下头去。

 一声轻叹，她身周的虚影渐渐走远，随之而来的，是那些族人消逝前一瞬，传出的呐喊。

 唯一的自由，就是选择生或者死……

 我要救他们，我要救他们……

 起身，铁扇不知道自己从何处来的力气，她在不断前行，步伐渐渐迅速，完全没有察觉到周遭出现的几股道韵。

 太极图道韵，玄黄塔道韵，乾坤尺道韵！

 一步、两步……

 命这种东西，一直在自己手里。

 一直在自己手里……

 一直在自己手里！

 老祖，族人不该这般赴死，您起码问他们一句愿不愿献身！

 那个脊背出现在眼前，手中锈迹斑斑的长剑……

 老祖……

 命……

 ‘我不想死！’

 噗！

 铁扇喘着粗气，呼吸凌乱着。

 她慢慢抬头看向冥河老祖的侧脸，那双赤红的眼瞳没有愤怒，没有恨意，只有挥散不去的悲哀，眼角的泪在不断滑落。

 “老祖，那、那不是我们的命……”

 “你竟敢背叛本座！”

 冥河老祖身周血芒爆涌，铁扇被直接掀飞，但浑身被玄黄气息稳稳护住。

 青牛的身影急忙前冲，将铁扇接住，落向一旁。

 李长寿见状轻叹了声，这具纸道人化作灰烬，周遭一道道仙光飞射而来，将红莲与冥河老祖团团围住……

 城墙边，道门八大高手入梦之地，李长寿收回自身道韵，有些疲累地打了个哈欠。

 站起身，小心地走到云霄身侧，一屁股坐下去，缓缓叹了口气。

 这冥河老祖，才是真正的洪荒狠人呐。

 “长寿……”

 仙子的梦呓声传到耳中，李长寿精神一震，略微凑近些，仔细听着后续。

 “跪下。”

 李长寿：……

 哼，做梦。