

十二品红莲投出的血色光柱崩塌后，又半个时辰。

 这座修罗古城附近，已迅速恢复了安宁。

 冥河老祖的气息消失后，外围修罗族一边悲鸣高呼，一边仓皇逃窜；

 道门众门人弟子并未穷追猛打，而是被两教高手通知，立刻远离这座大城，自行回返五部洲，且不可用仙识随意探查。

 此前，第二批前来此地，半个时辰前攻入那座大殿中的二十余位阐、截两教仙人，正面色凝重的，站在太极图笼罩之地的边缘……

 气氛，有些压抑。

 远处高高低低漂浮着的修罗族尸身，更是让此地多了几分沉重。

 “这怎么办？”

 赤精子沉声问着。

 琼霄仙子杏眼满是亮光，定声道：“今日之事，断不可外传！”

 “不错，”阐教十二金仙之一的灵宝大法师应道，“你我当立下约定，绝不能将此地情形外露！”

 众仙人同时点头，各自开口许诺，而后立下简单誓言。

 黄龙真人小声道：“师兄，接下来咱们怎么办？要把他们……带回去吗？”

 “不，我们自己回去吧，”赤精子摇摇头，“就当咱们没来过这，后续交给长庚解释。”

 “善。”

 “善！”

 “当如此！”

 当下，阐、截两教各位支援而来的这批高手，转身对视一眼，对李长寿叮嘱几句，就分头驾云匆匆离开。

 或许，万千年后，有后人研究道门兴衰史时，会注意到有关此事的蛛丝马迹。

 在【轮回塔道门立不战之约】，【道门合力封禁红莲】这般道门大事记的阴影中，发现那个被蒙上了神秘面纱的【修罗古城三教秘约】。

 后人们或许会好奇，会殚精竭虑地钻研，会天马行空地想象，那到底代表了什么、发生了什么。

 只是，在历史透镜层层折射下，真相早已面目全非，成为后人撩拨更后来者的空欢笑谈。

 ‘师祖，您记得那年的那件事吗？’

 ‘不可说，不可说。’

 ‘真的是魔祖残魂招来十万魔兵意图抢夺那朵红莲，然后被大家合力击退了吗？’

 ‘差不多，差不多。’

 李长寿：……

 这、这不就是三教大师兄同时中招，出了点糗吗？

 至于搞这么正式？

 谁还不能有个马失前蹄的时候？

 道门的三位大师兄至于这么小心眼儿吗？

 看着面前漂浮着的这朵十二品莲花，李长寿微微皱眉。

 接下来，就是如何处置这朵红莲……

 估计自己有的跑了。

 那些被神通控制的普通修罗族生灵，就如同受惊的鱼群，已在这片海域消失无踪。

 正如李长寿所言，绝大部分的修罗族已跟冥河老祖没了直接关联，他们由六道轮回转生而成，生于血海，是天道承认的生灵。

 真正闹事的修罗族高手，就是上古活下来的那批老修罗，或是怀抱着修罗族鼎盛之梦、被这些老修罗教导出的修罗新秀。

 这是两个同族却处于不同阶层的群体，普通修罗就算牺牲的再多，冥河老祖的追随者们也不会眨眼。

 冥河老祖的残魂，已被赤精子等二十余位两教仙人合力封禁；

 十二品红莲也被斩断了与血海的关联，此时距离自身圆满尚有几步之遥。

 赤精子等人走后，修罗古城再次恢复了安静。

 道门八位顶尖高手，依然睡得安详。

 李长寿、白泽、太乙真人、琼霄仙子，围在那朵缓缓盘旋的红莲之前，表情各异。

 其中，李长寿面色最是平静，毕竟一切都在掌控之中，没有发生‘零点二’事件。

 琼霄看着莲花，有点嫌弃地嘀咕着：“师尊真的会用这莲花镇压教运吗？”

 白泽笑道：“宝物不能这般论，只需处理掉冥河残魂……圣人老爷应当会有法子。”

 “难，”太乙真人啧的一笑，还好李长寿手疾眼快、抬手撞了下太乙真人，不然那半句‘圣人老爷又不是无所不能’就真冒出来了！

 琼霄小声问：“姐夫，你对这个修罗族小公主做了什么？”

 “做什么？”

 李长寿眨眨眼，扭头看向了百丈之外的墙角。

 那里，银发少女蜷缩成一团，倚靠着断壁愣愣地坐着，手臂交叠在膝前，双目无神、眼眶边缘泪痕未干。

 元屠剑躺在她侧旁，且是被冥河老祖亲手开封过，已觉醒为真正杀伐至宝的元屠。

 此刻，元屠剑流淌出微弱的血光，仿佛凝成了一只大手，在轻轻摩挲着银发少女的额头。

 青牛就在侧旁打坐，目中略带愧疚，此刻并未多说什么。

 又有些许笛声飘过，似乎也在安慰着银发少女……

 循声看去，一袭浅绿短裙的龟灵圣母站在不远处的断壁上，长发随风轻舞，晶莹剔透的指尖轻轻跳动，奏出的乐曲，让这血海之地，宛若凡尘黄昏时。

 李长寿笑道：“白先生可否猜出，我是如何做的？”

 “水神谋算，定无错漏，”白泽仔细思索一阵，回道，“人心二字最是难猜，这当真是贫道想不通的。”

 “其实我并未做太多。”

 李长寿自怀中取出两颗留影球，分别递给了琼霄和太乙真人，正色道：“稍后若师兄师姐们想知道发生何事，可以看这个，里面有详尽的记录。”

 太乙真人皱眉接过留影球，纳闷道：“你当时还有空记这个？不怕纸道人被对方随手毁了吗？”

 李长寿道：“正因为纸道人弱，反倒最为安全。

 他们心里没谱，也想跟咱们协商。

 原本我是想用留影球记下，我跟冥河老祖的对话，待事后给这位铁扇公主解释下生灵的意义。

 但当冥河老祖摄走元屠剑后，铁扇公主竟挣脱了蜃气梦境，醒了过来。

 这点也是我未能想到的。”

 琼霄小声道：“那把剑定然对她很重要吧。”

 白泽道：“若是稍加推测，这位铁扇公主应当是诞生于上古之后。

 此前因大法师追杀元屠剑上一个持有者追去了灵山，元屠剑被西方教顺势保管。

 后续，修罗族应当是选了铁扇派去灵山，执掌这把元屠剑。

 铁扇此前对水神你出过手，且有几次现身……而且这就能解释，为何她会独自一人赶过来，没有跟修罗族高手汇合。”

 太乙真人：“半路还被牛撞了。”

 不远处的青牛皱眉瞪了眼太乙真人。

 李长寿赶紧扯开话题：“这冥河老祖，还是奉行上古那套。

 我刚进那座大殿，他立刻面露凶恶之色，还当着我的面，拿出一只人族魂魄吞噬，威胁我说，他复生后定会去找人族麻烦。

 可能老一辈狠人都是这般脾性吧，唯我独尊、逆我者亡。”

 白泽对此颇为感慨：“洪荒自远古至今，不知有多少这般凶恶生灵。

 上古两位妖帝之所以能聚起万族生灵，也是因此前有金乌仁义的名声在外。

 当然，他们后面对人族的屠戮，并非什么仁义之事。”

 太乙真人又问：“长庚，那你如何做到的，竟能让铁扇去对冥河老祖出手。

 此事越是细想，越觉得你……啧，挺吓人的。”

 李长寿做了个噤声的手势，传声道：

 “其实在我想出如何破解此地蜃气，今日大局已是稳了九成八。

 有三位老师在后面看着，有天道老爷监察此地，冥河老祖想逃生完全是痴心妄想，而修罗族损伤再多，业障也是算在冥河老祖头上。

 所以，当时我就已将重心放在了另一件事上……

 让铁扇摆脱修罗族跟脚束缚。

 自然，我此前也有些气愤，这冥河老祖的恶太过纯粹，所以才会在他穷途末路时，故意用言语刺激，没给他半点体面。

 至于如何劝说的铁扇，其实主要有三点。”

 “哦？”白泽忙问，“哪三点？”

 李长寿对几人继续传声：

 “其一，就是不断铺垫，之前青牛师兄对我解释与铁扇的关系时，我详细问了，听到青牛师兄曾对她说‘保持自我’，我就有了灵感，顺着这个思路继续引导。

 与冥河老祖言谈，大多是在引冥河老祖说出‘修罗如草芥’这些话语。

 当冥河老祖抛弃普通修罗族，将他们当做血神子补品，自受反噬。

 而之前铁扇的种种表现，证明了她并非单纯的傀儡，有自己的坚持与寄托。

 其二，就是关键时刻刺激冥河老祖，让他病急乱投医，做出一副不顾一切、要将修罗尽数化作自己法力的模样。

 如此，等于将铁扇逼上了绝路，她当时心底所想，要么是跟族人一起死，归于老祖，要么是在老祖和族人之间做出取舍。

 其三，也是我用了点不太光彩的手段，用神念影响了她心神，引导她一步步反抗。

 因为时机稍纵即逝，不太可能慢慢告诉她这些道理，只能让她先去做了，再慢慢品味。

 重要的，并非是她对冥河老祖造成多大的伤势，她其实伤不到冥河老祖的残魂；

 重要的，是她摆脱此前的自我，有去反抗的意识。

 哪怕是缔造了这个种族的强者，也应对这个种族保有最基本的尊重，不应将每个不同的个体当做自己的私有之物。

 大概，这就是女娲娘娘最值得让人钦佩之处。”

 白泽目中满是感慨：“水神……不愧是你。”

 太乙真人也难得正面评价了一次：“这事算你厉害。”

 琼霄看着李长寿若有所思，小声道：“总算是知道，为何姐姐对你百夸千赞了。”

 李长寿笑道：“可莫抬举了我，我只是对一些事看不过眼，又凑巧举手之劳可以做到。

 今日等闲有半点难处，我也会选择另一条劝说铁扇之路。”

 话语一顿，李长寿又道：

 “事不宜迟，我这就赶去太清观中，问老师该如何处置这朵红莲，这红莲暂时放在此地，由图老、太极图镇压。

 稍后我应当还要去一趟玉虚宫，回来最快也要半日后了。

 待金鹏归来，让他不要乱走，就在此地等我。”

 白泽笑道：“辛苦水神。”

 李长寿莞尔轻笑，站起身来。

 他刚要施展水遁之法，龟灵圣母笛声一停，断壁下蜷缩的银发少女突然抬头看向李长寿，双目中流露出几分神光，抄起元屠剑，疾步冲来。

 琼霄的倩影如雷光闪烁，出现在李长寿身前，持着金蛟剪瞪着冲来的铁扇。

 青牛一哆嗦，抢在铁扇面前，张开手臂将她拦下：

 “铁扇！要砍就砍我吧！”

 铁扇轻轻皱眉，梨花带雨的小脸上露出几分无奈，低声道：“我并非要斗法。”

 青牛有些尴尬地咧嘴一笑，躲去侧旁。

 但琼霄并未放下警惕，挡在李长寿面前，全然忘了李长寿身上有乾坤尺、玄黄塔两件重宝，而太极图就在头顶。

 铁扇低头走到李长寿面前，双腿一弯、膝盖着地，双手捧过元屠剑，颤声道：

 “水神，求您放过修罗族，我愿献上此剑，换修罗族安宁。”

 李长寿眉头一挑，琼霄见状耸耸肩，退去侧旁。

 那元屠剑发出一阵剑吟声，收敛起自身血光，以此表示对李长寿的‘不欢迎’。

 这般杀伐重宝，杀生不沾因果……

 李长寿目中光芒轻轻闪烁，而后笑了声，握住元屠剑的剑鞘，淡定地拿了过来。

 铁扇下意识握紧剑身，又立刻松开；

 想抬头看一眼宝剑，却又再次低头。

 “多谢水神成全！”

 李长寿温声道：“不追究修罗族之事，我以太清弟子的身份应了。

 你也知晓，修罗族中有一批顽固之灵，他们若今后与道门作对，与天庭、人族作对，我自不会手下留情。

 但只要是在血海中安居的修罗族，我自不会对他们出手。”

 “谢谢……”

 铁扇嗓音有些轻颤。

 李长寿笑了笑，随手将手中元屠剑扔向一旁，撞了青牛一个满怀。

 “师兄，此剑暂时由你保管，你性情温厚、品行高雅，行事稳重、从容有度，自不会用这把剑滥杀无辜。

 还有，铁扇少了法宝护身，你也记得表示表示！”

 言罢，李长寿对青牛眨了下眼，身形化作一股水流，转眼消失不见。

 青牛头顶挂着两个大写的懵。

 但毕竟是圣人的坐骑，跟截教的乌云大仙等随侍七仙差不多的‘江湖地位’，此刻也是及时反应过来，对李长寿遁走的方向连连做道揖。

 铁扇跪坐在那愣了一阵，略微歪头，有点缓不过神。

 青牛嘿嘿一笑，蹲在她侧旁，把元屠剑递了过来。

 银发少女轻轻皱眉，又轻哼了声，扭过头去，一侧嘴角鼓了起来，俏脸上带着少许倔强。

 青牛一阵挠头，只得将元屠剑放在怀中，摸着鼻环想了想，从腰带下拿出了两只两寸长短的小蒲扇，小声道：

 “你先用这个防身好不好？也是好宝贝。

 它们是老君赐给我的扇子，这个属阴，能扇出太阴玄风，一下就能把金仙扇出几万里，专克火系法宝。

 这个属阳，能扇出至阳之火，算是仅有几个能克制我这鼻环的宝贝。

 你用哪个……”

 “多谢，不过不必了，你我非亲非友。”

 “哎，不急，不急，就跟长庚师兄说的那般，凡事慢慢来嘛，就当我借你，嘿嘿。”

 “不要。”

 “要一个嘛，要不看看这些？我这里还有十多样老君炼制的宝贝。”

 侧旁，太乙真人与白泽对视一眼，后者目中满是笑意，而前者看了看手中的九龙神火罩，莫名想一头撞上去。

 此时已遁出数万里的李长寿，仙识捕捉到这一幕，嘴角一阵抽搐，叹一声……

 果然。

 李长寿回想自己此次的算计，对付冥河老祖和红莲，大概算计了六层。

 为了老牛的幸福生活，足足算计了十数层！

 老师不给自己一点奖励，那绝对说不过去了！

 这次的【去】字，十分最少能拿八分吧？不夸张地讲。

 离开幽冥界前，李长寿先赶去了酆都城。

 将那颗圆球法器剩余的魂魄交给阎君，又特意将那个曾跟冥河老祖‘均衡’过的书生啰嗦鬼留了下来，想着稍后是不是会有用处。

 李长寿又去对四位阎君道了谢，得知那些被蜃气入梦的怨魂被安置在城外，驾云过去看望。

 这次能顺利搞定冥河老祖残魂，多亏了这些怨魂出力。

 ——李长寿此前派去找阎君求助的纸道人，已问明白了，这些怨魂入梦熟睡也没事，梦里灌孟婆汤，不影响六道轮回。

 然而，李长寿刚要在那漫山遍野熟睡的怨魂前现身，三道身影说笑间飘了过来。

 却是卞庄念着地府特产美貌女怨魂，非要来见识一番，就请了‘地府熟客’灵珠子做导游，从天兵大营混了出来……

 敖乙是追上来看着卞庄的，并非有意外出玩耍。

 他还是个很负责的天庭将领。

 这三个家伙，明显也发现了这漫山遍野熟睡的怨魂；卞庄来回张望、不断赞叹，对不少美貌女怨魂一阵品评。

 李长寿嘴角抽搐，传声对三人道了几句，驾云直接离开。

 “本想去找你们，没想到你们竟来了。

 这些入梦的怨魂帮了道门大忙，你们三个就替我在此地念诵超度经文，洗刷他们的怨恨，助其进入六道轮回。

 一个月内做完。”

 敖乙、卞庄、灵珠子不由愣在原地，背后飘过一阵小秋风，伴着两只被卷走的落叶。

 ……

 李长寿并未多耽误，离了幽冥界，顺着天柱直直朝九天遁去，又沿着天幕赶去太清观。

 他是天庭正神，自不会被天庭边缘的天道之力相阻，毫无阻碍寻到了九天之上的小小道观。

 于道观大门外一拜，李长寿朗声道：

 “弟子长寿，拜见老师，特来请示如何处置红莲！”

 那熟悉、苍老的嗓音响起：“进……就是。”

 李长寿推开木门，提着道袍下摆，低头入内，本想再拜，却被一个‘坐’字，摁到了那枯瘦老者身旁的蒲团上。

 太清圣人嘴角露出淡淡的微笑……

 这应该是笑，李长寿此前见识过。

 老子问：“你想如何处置？”

 李长寿忙道：“弟子觉得，将其内冥河残魂灭掉，能保留多少红莲之力算多少，就将业障红莲给通天师叔。

 只是弟子此时不知，该如何跟二师叔解释。”

 老子缓缓点头，也开始思索，似乎是在想如何让自己两个弟弟别起争执。

 李长寿心底松了口气，看来自己所想，没有违背老师的本……意……

 等等！

 老师开始思索！？

 李长寿紧紧抿住嘴，看着此时已闭上双眼的自家老师，道心一阵阵抽抽。

 于是，十八次日夜轮转后……

 “长寿？”

 “弟、弟子在！”

 ——————

 【PS：文净道人的插画（偏鬼怪感）在路上了，这两天在起点APP章末放着的这张《花海·云霄》主要是让画师画意境，并非人设，云霄的卡牌人设没出不敢乱做插画，老爷们见谅。】