

【人在碧游，刚下澡池。

 水温刚刚合适，池底摆满了细腻的玉石，踩踏感很舒适；周围很贴心的飘着白雾，也算能帮自己挽回一点露天泡澡的羞耻感。

 天地灵气朝自身涌来，圣人道韵就在近前，可以随意体悟，但能否感悟到具体的大道，还要看自身悟性。

 这里是天地间的五大圣地之一，有很多美丽的仙子，当然她们不会提供任何形式的服务，而且偏爱斗法和神通。

 不得不提的是，碧游宫的主人很好客。

 他没有架子，没有从开天辟地后就诞生的生灵，都有的那种老气横秋，而且面容看起来也像是个跟自己同龄的，刚刚几百岁的年轻仙人，这点必须好评。

 就是这个光滑的圣人背，搓起来的时候，自己道心有点颤，生怕给碧游宫主人搓秃噜皮了，对方挥手给自己一剑。

 这可是某位圣人都不一定能接下的一剑。

 虽然有点提心吊胆，而且明明是客人，却要做一些服务小仙的工作，但总体体验还是相当不错的，算是人生印象比较深刻的泡澡经历，比起上次用自己师妹木桶泡澡，感官上有很大的不同。

 不多想了，碧游宫主人要继续聊天。

 期待更美好的洪荒，向往更真实的未来。

 ——天庭首席体验官，长庚。】

 碧游宫角落，仙山宝池中。

 云雾缭绕之地，哗哗水声不断响起，李长寿在宝池中正襟危坐，努力帮面前的大佬搓着背。

 “长庚，你刚才说的这个办法，我仔细推演了几次，确实可行，而且把握应该有五六成。”

 李长寿赞叹道：“还是师叔厉害，若让我来做，也不过只有一成把握。”

 “哈哈哈，”通天教主一阵轻笑，手指在水面轻轻点了几下，“但有一点，去哪找这般魂魄，可以承受红莲的业障之力，又能被红莲接纳？”

 “这个……其实也是凑了巧，弟子刚好带了一个。”

 李长寿正色道：“此前那冥河老祖当着弟子的面吃人族魂魄，弟子为了报复他，在怂恿修罗公主反抗冥河老祖时，为了万无一失，用一只人族魂魄均衡了冥河老祖的残魂。

 没想到的是，这只魂魄此后，竟开始与红莲之力相融。

 那时，弟子就泛起了这般想法。

 要毁掉的是冥河老祖的残魂，那要保住红莲，为何不能来个偷梁换柱？

 让这魂魄，跟冥河老祖的残魂抢夺红莲归属？

 只要挤压冥河老祖与红莲的关联，将他化作红莲的一块皮癣，最后损失一点点红莲之力，就可将冥河老祖切出，且不会让红莲崩溃。

 到时，只要将这魂魄当做红莲的灵，再花费些心思稍加培养红莲，或许就真的可做镇压教运之宝。”

 通天教主赞道：“当真是妙！”

 “师叔谬赞，这也是老师给弟子的提醒。”

 李长寿这句话并非谦虚，确实是从今后不知道何时发生、会不会发生、具体如何发生的‘化胡为佛’之事上，得到的启发。

 化胡为佛的本意，就是与西方教争运，西方注定要大兴，但兴的不一定是西方教。

 ——此间算计太过繁杂，又是一场圣人大博弈。

 李长寿坐在太清圣人老爷身侧那十八日，心思不断发散，也是突然想到了此法。

 他本想着，依圣人之能，解决冥河老祖残魂、护住红莲应当不算难事；

 但……咳！

 主要是冥河老祖太鸡贼，不能说通天师叔这方面本事弱。

 通天教主道：“这魂魄唤来看看？”

 “师叔稍等，”李长寿温声道了句，趟着池水去了自己衣物旁。

 在灵娥亲手缝制的道袍之内，摸出一只宝囊，取出了一只温养魂魄的法宝，将被封起的魂魄托在掌心，送到了通天教主面前。

 通天教主眼前一亮，笑道：“你当真是做足了准备，那为何还要卖关子？刚才拿出来不就是了。”

 李长寿：……

 总不能说，自己没料到圣人老爷搞不定吧。

 这时，就必须发挥语言的艺术。

 “弟子夺红莲是为道门，送红莲是因师命，”李长寿正色道，“准备这些，则是因个人私情，还请师叔勿怪。”

 “哈哈哈哈！好一个私情！”

 通天教主畅怀大笑，随后就感慨道：“你不仅替本师叔牵制住了云霄乖徒儿，还教会了一根筋的公明乖徒儿变通之道，今日又如此费心安排。

 本师叔去帮你把云霄乖徒儿打昏送来此地？”

 “这，”李长寿喉结颤了下，低声道：“师叔，我们自然发展，自然发展。”

 “哈哈哈哈！还脸红了！逗逗你罢了，本师叔……”

 通天教主笑容一顿，有些郁闷地叹了口气：“哪敢啊……解开此魂魄的禁制，咱们与他深入交流交流，毕竟有求于他。”

 “就在这吗？”

 李长寿看了眼两人身周的云雾。

 “都是男子怕什么。”

 “是，弟子遵命。”

 于是，李长寿弱弱地唤醒了这只魂魄。

 那书生从迷蒙中醒来，先是化作常人一般大小的虚影，而后这虚影渐渐凝实。

 通天教主将自己圣人威压完全收敛，气息也未曾显露，生怕一个眼神就震碎了这来之不易的帮手。

 相较上次与李长寿交谈时的模样，这书生此时并无太多变化，也就是眼圈黑了些，身周飘着一缕缕粉红色的气息，脸倒是更白净了几分。

 书生眨眨眼，渐渐恢复神智，看着眼前这两个‘赤诚相待’的青年道者，禁不住歪了下头。

 “诶？”

 这是什么情况？

 书生还活着的时候，也是听说过的，城中有几个富商家中养着男眷，自己走投无路时，也曾因这一点点的英俊潇洒，差点就答应了来游说自己的花楼掌柜。

 眼前这、这……

 就听这两位神仙，当着他的面交谈。

 左侧那纯陌生的男仙皱眉道：“长庚师侄，这魂魄这般虚弱，能行吗？”

 右侧那明明也十分陌生，但莫名有些熟悉的男仙笑道：“师叔想让他行，他自然就行。”

 书生哆嗦了几下，颤声道：“您、您想做什么？我没有身体，只是鬼魂啊。”

 通天教主露出温和的笑容：“莫怕，我与你商量一件大事。”

 书生目中露出少许绝望：“神仙，连魂魄都不放过吗？”

 “长庚，这……”

 “师叔莫急，让我与他商量商量。”

 李长寿对通天教主做了道揖，在水池中将书生魂魄拉去侧旁，温声道：

 “怎么？不认识了？”

 书生老老实实的点头，待李长寿化作水神的容貌，放出一缕自身气息，这书生顿时松了口气。

 “老神仙是您啊，多谢老神仙搭救，让我免遭那恶鬼吞噬！”

 恶鬼，应当就是指的冥河老祖。

 李长寿笑道：“你遭那惊险，也是因我将你从十八层地狱带出来，不然你在十八层地狱好好的享受酷刑，也不用外出走这一遭。

 此事不必道谢，不必道谢。”

 书生顿时想到了点什么，哭丧着脸，小声哀求：

 “您能不能，不将小的送回地狱。

 小的一生为人……凑合，真的没做过大恶，那判官都说了，很多业障都是被摊过来的！”

 “你不想回去受灾？”

 李长寿沉吟几声：“这就有些不太好办了，毕竟这不符天规，我虽是神仙，也不能无故对你这般破例，除非……”

 “您说，您说，”书生忙道，“小的做什么都行。”

 “现在有三个选择摆在你面前，”李长寿道，“我知你在做选择时很困难，但我必须将这些对你说明白了。

 第一个选择，我送你回十八层地狱，对地府判官求求情，让他们给你减点刑期。

 那样，你在十八层地狱消了业障，还是有轮回投胎的机会，不过可能要做几辈子虫兽鸟鱼。

 第二个选择，你态度消极地帮我做一件事，就是去揍一顿那个要吃你的恶鬼，当然，我定会用手段，让你稳赢，你只需按我说的做就是。

 此事若是能成，你今后也算是半个神仙，甚至可以长生不老，就是相对来说，不可随意乱走。

 第三个选择，你全力以赴帮我这次，那我也全力帮你，有这位高人在，定会保你不死。

 就算此事不成，那我也会保你做个小神，如何？”

 书生嗓子颤抖了下，这次倒是挺痛快：“您这不是明示让小的选第三个吗？”

 李长寿露出几分微笑：“这就是机缘啊，小伙子。”

 “可不可以问下，您是哪位神仙？”

 “我？天庭的水神，但凡与水有关的，都归我管，”李长寿温声道，“你也听说过，江河湖海都有龙王吧。”

 书生老老实实点头。

 “他们要想去当河神、湖神，都要我点头。”

 书生哆哆嗦嗦地问：“神仙不、不骗人吧？”

 李长寿目中满是凝重，正色道：“我不骗你。”

 “那，”书生一咬牙，双眼慢慢亮了起来，“我全力以赴！您说怎么办，就怎么办！”

 李长寿顿时露出淡淡的微笑，看向一旁的通天教主，后者不知何时站在池边，背负双手仰头看天。

 呃，自己这种‘循循善诱’处理方式，通天师叔莫非有些不喜？

 就听通天教主轻轻一叹：“长庚。”

 “弟子在。”

 “在我碧游宫开个木华书院吧，我给你副教主之位，好好教教本师叔的这些弟子。”

 李长寿：……

 果然，王母和玉帝的凡尘爱情故事，圣人老爷都看了直播！

 ……

 副教主什么的，虽然听着很让人心动，但李长寿决然不敢答应。

 不说截教如今‘运薄西山’，就是太清老师恐怕也不会应允。

 他是人教弟子，如何能在截教客串副教主？

 自然，通天教主说笑的成分居多，并非是直接下圣人法旨。

 如果说，太清老师完美诠释了何为道之顶点，那上清师叔就是在演绎如何以真性‘驭道’。

 待他们各自收拾好道袍，离了这口宝池，通天教主还示意李长寿先不要说出解决办法，趁机考一考截教众弟子。

 结果，让通天教主……哭笑不得。

 多宝带着众截教仙商量一阵，还真就得出了几个法子。

 比如，支持者最多的方案，是破坏掉冥河老祖的残魂记忆，把冥河老祖的残魂改造成宝物之灵。

 缺点是，万一冥河老祖装傻，这就是巨大的隐患。

 再比如，赵公明提出的办法，组团去灵山山门前躺下，把这红莲往地上一摔，就说是灵山毁了他们截教至宝，让他们灵山赔一个一样的，不服就诛仙四剑罩灵山！

 缺点是，容易引发圣人大战，把洪荒五部洲彻底打没。

 总之，众截教仙集思广益，纷纷出谋划策，却始终破不了当前困局。

 倒是有近半数的截教弟子对此不以为然，觉得红莲可有可无，他们截教这么多年不一样过来了，现在还是万仙来朝的第一大教。

 待神清气爽的通天教主，带着神清气爽的李长寿，神清气爽地回了碧游宫大殿，又神清气爽地在最熟悉的位置——宝座前的台阶上，侧身一瘫，通天教主笑道：

 “都说说，有什么好法子没。”

 几位截教大弟子纷纷‘献策’，通天教主听的不断点头，又不断指出不妥之处。

 台阶前，云霄仙子好奇地看了眼身旁的李长寿，似乎是用目光在问询，刚才发生了什么。

 李长寿淡定地一笑，眨了下左眼，一切尽在不言。

 正此时，通天教主道：

 “长庚，来说说你的法子，让你这些师兄师姐看看，什么才是谋划谋算之道。

 他们啊，谋算安排之事，比你差得远了。”

 听闻教主此言，众截教弟子顿时有些不服气地看向李长寿。

 李长寿露出几分尴尬的笑容，对着各处做道揖，忙说这是‘老师’点化的法子，将自己的‘狸猫换太子’之计详细地解释了一遍，并将那书生从法宝中拉了出来。

 赵公明皱眉道：“这也能行？”

 “值得一试，”多宝道人赞道，“师弟在那修罗古城中莫非就想到了此时，用均衡之道，塑造了这般人族魂魄为引子？

 唉，为何咱们当时面对冥河老祖残魂，就没想到这么远？”

 金灵圣母没好气地道了句：“想什么？那不是都睡着了？”

 多宝道人嘿嘿一笑，周遭顿时响起了愉悦、轻松地笑语声。

 说做就做。

 通天教主执掌红莲，李长寿带着那魂魄凑了上去，将冥河老祖的残魂解封。

 因通天教主的一剑，冥河老祖的残魂已没了多少力道，但也绝非这书生可比。

 故，李长寿再次施展均衡大道，这次没有花太多力气，就将冥河老祖的残魂与这书生的魂魄均衡。

 随后，通天教主点出一指，以圣人之能，将冥河老祖近乎完全镇压；

 李长寿掌心涌出一缕缕金色功德，包裹住冥河老祖的残魂，借此让红莲对冥河老祖残魂形成一种排斥。

 稳妥起见，李长寿用了一点咒法，让书生的魂魄变得暴躁起来，再将书生投入红莲之中。

 几乎只是瞬间，书生与红莲相融，开始在那冥河老祖手中争夺红莲的掌控权。

 就如夺舍一般，在侧旁通天教主、李长寿、截教众大弟子的相助之下，冥河老祖节节败退，最后被逼到了‘角落’。

 虽然，此时还能继续挤压冥河老祖残魂‘生存空间’，但李长寿稳了一手，道：“师叔，差不多可以了。”

 通天教主手起剑落，将冥河老祖残魂于红莲花瓣的一角，径直斩出红莲！

 不等冥河老祖的残魂破口大骂，多宝道人及时出手，祭起一口丧魂鼎，将冥河老祖的残魂直接炼化，又将刚刚斩出的红莲本源之力取出，送回到红莲之内……

 众截教弟子有些紧张地盯着这朵红莲，李长寿念起静心咒，帮那书生魂魄平复心境。

 十二品业障红莲……

 安然无恙！

 “成了？”赵公明满是惊喜地喊了声。

 那书生化作三寸高的小人儿，在红莲边缘露了个头，心有余悸、不断发抖。

 李长寿对他拱拱手，笑道：“恭喜道友。”

 一位仙子喜道：“咱们截教也有镇压气运的宝物了！”

 琼霄也道：“师尊，快试试这红莲有什么效果！”

 “哈哈哈哈哈！”

 通天教主顿时畅快大笑，将红莲托在掌心，“此次长庚功不可没，定要好好奖赏！

 你们看好了，这红莲有吸纳业障之功效，可借此镇压教运。

 起！”

 教主一声轻喝，红莲在旋转中缓缓升起，那书生的魂魄被拉回红莲正中，与红莲相融。

 下一瞬，一股股黑气自四面八方涌向红莲，既是截教仙的业障，也是截教积累了这漫长岁月的‘劫’。

 一拨、两拨……

 忽听轰隆雷声，碧游宫周围突现大片黑云，立刻对这红莲挤压而来。

 赵公明失声道：“糟了，这朵红莲压不住咱们教运！”

 “咱们截教哪来这么多业障！”

 李长寿面色大变，皱眉仔细感应；

 通天教主此刻面容有些严肃，目中剑光掠起，却是无比果断，飞身抓向这朵不断乱颤的红莲。

 但为时已晚！

 轰！

 嗡——

 碧游宫中爆发出一道浅红色的浪潮，在这小世界中远远荡开，冲垮了一座座峰头……