

这？

 一片狼藉的碧霄宫大殿内，李长寿隔着身前重重人影、十数道光壁，看着高台上的通天教主。

 通天教主此时的表情略微有些无奈，注视着左掌之上，那飞速旋转的十品半红莲，又看了眼右掌那一脸茫然的书生魂魄。

 这位没什么架子的圣人老爷，面容也多了几分肃穆。

 此时，书生魂魄上下通红，身体不断膨胀、缩小、膨胀，仿佛随时会炸掉一般。

 有通天教主护持，自不会让他真的出事。

 李长寿心底却在连连赞叹……

 先不论刚才红莲崩溃爆炸时的艺术性，这些截教众仙出手，当真狠、快、准、稳！

 在红莲爆发、通天教主出手的一瞬，李长寿第一反应就是去抓云霄的胳膊，呼喊图老大救命。

 但他刚要抬起手臂，面前金光轻闪，云霄已是持着混元金斗挡在他身前；

 几乎只是瞬息，赵大爷的定海神珠、金灵圣母的四象宝塔、琼霄的金蛟剪、多宝道人甩出的十多件防护灵宝，齐齐出现在李长寿附近，让李长寿面前多了十多道防护、三四道身影！

 这若是一人反应如此迅速，李长寿也不会太惊讶，让他震动的是，几乎在场所有截教高手，都在最短的时间内做出了正确的应对。

 截教教风……恐怖如斯。

 一看就集体钻研过《三元会斗法五元会杀敌》，真实战力几乎都在各自道境之上。

 怪不得原本的封神大劫中，经常有截教高手以一敌众而不弱下风的情形……

 当然，反应最快的还是通天教主这位圣人老爷。

 红莲爆发的一瞬，在场各仙面前都多了一道剑气，而通天教主一手摁住红莲，将本该完全爆发的十二品红莲之力强行镇压。

 刚才荡出去、几乎毁了半个小世界的浪潮，不过是红莲业障之力的余波。

 一手镇压这般重宝，圣人之威彰显无疑！

 “师尊！”

 多宝道人收起撒出去的防护灵宝，忙问：“可是有人算计咱们？”

 通天教主耸耸肩，看着面前的红莲，笑叹一声：

 “是咱们截教教运，已远超过它能承受的极限。

 这几株十二品莲花，都是当年混沌青莲尚未成熟的莲子所化。

 照今日这般情形，想要镇压咱们截教教运，当要那株混沌青莲唯一一颗成熟莲子所化的三十二品青莲，才可镇住咱们教运教运了。

 可惜，那青莲已自解。

 咳，今日之事，倒是都在为师预料之中……

 长庚，这人族的魂魄与红莲彻底分离，红莲自身也已残缺，不会继续崩解，用不到这魂魄了，你且安顿一下。”

 “是，”李长寿答应一声，忙从人群后转了出来。

 ——刚才并非是他躲回去的，有太极图、玄黄塔在身，李长寿当时想的其实是护住云霄仙子。

 不是手慢了些，反倒被截教仙人们护了起来。

 真·小师弟待遇。

 李长寿走到台阶近前，将一脸茫然的书生魂魄接了过来；掌心金光涌动，一缕缕功德包裹书生神魂，将其内业障融化。

 让李长寿有些惊讶的是，此时这书生魂魄仿佛脱胎换骨般，魂魄之内散发先天灵宝的道韵，神魂坚固堪比普通真仙境炼气士！

 就仿佛，这是刚刚脱离了旧壳的灵物，介于人仙鬼之间……

 当真奇特。

 众截教仙各自收起宝物，从周遭围了过来。

 通天教主将这朵仅剩十只半花瓣的红莲悬浮于身前，略微掐指推算，也在不断思索。

 圣人立于道的顶点，但也是生灵，此时能窥破大劫阻隔之下的天机，已足够佐证其实力，单纯只是动作少了卖弄、少了端架子，看起来没那么高深莫测。

 赵公明笑叹：“到最后还是白忙了一场，还搭上了碧游宫这么多景和物。”

 通天教主睁开一只眼，道：“公明，去将外面复原，清点宝物损伤。”

 “哎，是！”

 赵大爷赶紧低头领命，带着几位截教仙匆匆而去。

 金灵圣母低声道：“师尊，莫不是真有那般多身有业障者，混入了咱们截教，拖累了咱们截教气运。”

 通天教主笑道：

 “功德业障为天定，善恶之事尽真性。

 当年为师于东海、南海讲道时，若有心术不正者，自是入不得我身前；

 能听闻我道者，自与我法有缘。”

 这话的已是，李长寿禁不住在心底翻译了一下……

 【这波啊，这波是打碎牙齿往肚子里咽。】

 无当圣母在旁问道：“师尊何不今日就将那些只是借着咱们截教名头，反过来拖累了咱们截教的门人清退？”

 金灵圣母却道：“那成什么了？

 大劫来临之前，咱们仗着仙人多撑起截教威名，大劫来临之后，却要赶走这些同门？

 只可共福威而不可共患难，非我道也。”

 无当圣母正色道：“师姐不可如此言说，此次大劫，紫霄宫师祖已是给了明信，咱们与阐教、西方教入劫。

 让这些有业障在身的门人离开本教，让他们可摆脱劫难，这本就是好事。”

 多宝道人沉吟几声：“道理是这般道理，但旁人解读时定会有所污蔑。

 更何况，这些被清退的同门该如何想？”

 琼霄笑道：“既然说过有福同享，自是要有难同当喽。

 大劫又不是只有这一次，咱们从远古上古修行也经历了几次，有师尊在，咱们不必太过担心。”

 金灵圣母道：“不错，大劫之下，咱们定要同心同力，天道要降下大劫，咱们就全力抗争，截取一线生机！”

 此地众截教高手齐齐回应：

 “红莲有则更好，毁了也没什么。”

 “这大概就是要咱们去践行教义，与大劫对抗到底了。”

 “哼，阐教那些家伙，估计修行时都要笑醒了！”

 云霄仙子向前走了两步，轻声道：

 “师尊，这红莲不可恢复吗？若是将它投去血海，是否可补全？”

 “刚刚咱们教运，直接压断了这朵红莲的根茎。”

 通天教主面露遗憾之色，但转眼就恢复几分笑意，将这朵红莲凭空推到众弟子身前，言道：“此物修补修补，也算一件不错的灵宝。

 你们谁要用？”

 李长寿：……

 截教就是这么分宝物的？

 那他这个勉强算是准·半个截教仙的人教弟子，岂不是……

 想桃子，想桃子。

 他与截教的牵扯虽深，却需公私分明，若是自己都陷入泥潭，如何从泥潭中捞人出来？

 手中的魂魄此时已安定了下来，清理这书生身上的业障并未耗费太多功德，反倒是让李长寿心底泛起了不少感悟。

 ——均衡大道的重要内容，就是人灵仙妖魔鬼的体系；像书生这般机缘巧合成了‘特异’存在的生灵，有助于李长寿补全均衡大道。

 只有理解万物，才可均衡万物。

 红莲在前，截教仙人却并未争抢，都有些失落地注视着这朵莲花。

 截教弊病在于何处，在场这二三十仙人都是知晓的。

 此前燃起来的希望之火，又在一盆冷水中被浇灭了下去，各自心底都有些不好受。

 对截教众高手的士气，确实是个不小的挫败。

 截教大师兄多宝笑道：“师父，此宝是长庚师弟带来的，虽有损，但也能化作一株先天灵莲，不如就再赠给长庚师弟。

 各位师弟师妹，对此也应当不会有什么意见。”

 各位截教仙齐齐点头。

 李长寿忙道：“这般宝物虽有损，却也算是重宝，且此宝还保留了吸纳业障之威能。

 人教只有我跟玄都师兄两名弟子，且我在天庭任职，玄都师兄也不增业障，平心而论，留在截教最是妥当。

 师叔，依弟子浅见，不如让多宝师兄持此宝，趁着大劫尚未真的降临，多化解些截教所载气运。”

 金灵圣母在旁道：“师尊方才有言，业障不过是天道定下的，我截教不以此论善恶。”

 李长寿看了眼云霄仙子，后者的目光带着几分期许。

 显然，她想让自己说服金灵圣母。

 那，就去说服金灵圣母。

 顺便也必须趁此机会，给截教灌输点‘必要’的理念。

 “师姐此言差矣，”李长寿温声道，“天道只是定下规则，以此约束众生。

 因众生繁多、天地太大，天道定下的规则就必须足够简单、直接，才能维持大体的稳定。

 就如凡人俗世中，不少大城中的典律，都是从‘杀人者死、伤人者刑、窃者示众’这般规矩而来。

 功德与业障也是这般，天道并未细化约束。

 在我这个人族出身的人教弟子眼中，是这般理解师叔刚才的话语。

 打个比方，有大功德在身的善人，却因某些事，害了一家五口中四人的性命，只活了一名少年，这少年磨砺自身，寻到机会，杀了这善人为亲人报仇，染上了大业障。

 故，不能用简单的功德、业障，来判断生灵是善是恶。

 但金灵师姐，这少年可是为恶？”

 金灵圣母道：“报仇雪恨，并非为恶，但他自身就会染上许多业障，这就是天道不公之处。”

 “不错，但他依然是为恶。”

 李长寿正色道：“师姐莫急，且听我一言。

 先抛开那善人的仇家身份，这少年杀了人，本质就是为恶。

 天道不公之处，在于将善人身上的功德，化作了少年身上的业障，让这少年承受了他本不该承受的折磨。

 对于少年而言，天道庇护了他眼中最大的恶人。

 但对于那些被善人帮助过的凡人们而言，这少年反倒是恶。

 待少年去了地府，面对判官，得来的也是去十八层地狱受苦的重判。”

 琼霄道：“那……照这般说，这少年就不能去报仇了吗？”

 “能，但不必亲手杀人，不必让自身堕入恶道，这就是为何天道要大兴天庭。”

 李长寿向前走出两步，对通天教主做了个道揖，朗声道：

 “若天庭足够强大，且可影响三界，这善人与少年的故事，就能有所改善。

 试想一下，善人害了少年父母，本身就已落入恶道，天庭可判这善人一死，善人积累的功德可供其转世后改运所用。

 那少年不去动手杀人，仇也报了，如此岂不是比以恶杀恶的结局好过百倍？

 天道兴天庭，就是为了在天道这些简单的铁则之下，去维护公道二字！”

 “公道……”

 金灵圣母喃喃自语，截教众仙也在思索。

 通天教主对李长寿露出几分微笑，却是并未开口，瘫在台阶上观察自己各大弟子的反应。

 见圣人老爷允许了此时，李长寿心底着实松了口气……

 今日份天庭宣传工作，完成！

 不能直接讲‘法治’概念，当真颇为麻烦。

 ——毕竟在天庭眼中，道门三教弟子，都是些‘无法无天’的主。

 若是今日这番话，能在截教众仙的道心中埋下一颗种子，让其内哪怕一二人，对天庭、对封神不是那般抗拒，李长寿都不算浪费口舌。

 李长寿话锋一转，拉回到了这朵红莲上。

 “大劫降临，有业障的仙人确实容易化作劫灰，若真是心性不正者也就罢了，若是那少年一般的道友，岂不是太过可惜了？

 与天道相争，截一线机缘，也并非就是要去打打杀杀。

 方法、策略、变通、博弈、算计……其实都无比重要。

 我听老师教诲时，对一言颇有感触。

 神通强弱、宝物威能、见识高低，并不是左右你我生死的主因，傲慢才是。”

 言罢，李长寿对着各处做了几个道揖，就淡定地走回云霄仙子身侧。

 云霄与此时大多数截教仙一般，面露思索，目中闪烁着少许光亮。

 趁着截教仙不注意，通天教主对李长寿暗中眨了下眼；

 李长寿赶紧低头行礼，不敢接圣人老爷这般夸赞。

 他将书生的魂魄收回了蕴养神魂的法宝中，心底回味着刚才的这些话语。

 其实按照他一切求稳的原则，有些话本不该说；但为了更稳的谋划今后之事，今日有些话，他讲出来，说不定就会有效果。

 “多谢。”

 云霄突然传声道了句。

 李长寿淡定的一笑，与她对视一眼，尽在不言。

 ……

 半日后，三仙岛外。

 琼霄与碧霄嬉笑着飞回千里云雾内，云霄仙子驾着一朵云，李长寿搭个‘顺风云’，飘向南赡部洲。

 那残损的红莲自是留在了截教，能减缓些业障也不错。

 云上，云霄仙子斜坐在侧旁，李长寿则是老老实实打坐，两人目光接触就会迅速挪开。

 莫名的，李长寿还真就找到了点上辈子‘青葱岁月’的‘浪’与‘慢’。

 云霄柔声道：“你那句话说的不错，傲慢才是左右你我生死的主因，当真令人深思。”

 李长寿道：“这其实是老师的教导。”

 ——实际上，这话是上辈子在书上看的，他印象比较深刻。

 不过为了更合理的解释、且自身不展露太多锋芒，这般‘好事’归结于自家老师太清圣人身上就是，老师也没理由怪罪。

 李长寿有些心虚，将话题淡定地扯开：“就你所知，截教有多少业障深厚的高手？”

 “我知有几人，”云霄轻声念了几个道号。

 当听到‘石矶’二字时，李长寿不由眼中放光。

 石矶娘娘这个在家中坐、箭从天外来的‘封神倒霉指数排前三’的截教仙，本身有诸多业障？

 李长寿不想给云霄增添烦忧，并未就此事多问，立刻轻飘飘地带过。

 就这般，两人闲聊几句，互相之间离着越发接近，从三尺间隔化作了两尺间隔。

 不过想更进一步，就有重重考验了。

 云霄找准语境，突然问：“师尊带你去宝池，都与你说什么了？”

 “并未说太多，只是简单言说红莲之事，”李长寿叹道，“三师叔是个好师父。”

 “嗯，”云霄仙子道，“师尊对我们从无吝啬，关怀备至，如父一般。”

 “这个……感觉到了。”

 “怎么了吗？”她好奇地问了句，眸中满是亮光，睫毛微微扇动。

 李长寿道：“红莲爆发时，师叔第一反应就是用剑气护住弟子，而后才是去镇压红莲，救回重宝。

 这几日，我自老师的太清观去了二师叔的玉虚宫，又到了三师叔的碧游宫，当真如做梦一般。”

 云霄柔声道：“也是难为你了，为了道门不停奔波。”

 “只盼着大劫能早日过去，”李长寿温声道，“如此，你我外出行走时，师叔才能放心些，不至于这般亲眼观看。”

 云霄不由歪了下头。

 碧游宫中，一群坐在台阶上下的截教弟子面面相觑；

 歪斜在较高处的通天教主眉头一皱，纳闷道：“他竟能看破为师的手段？”

 众弟子还未来得及回答，就听诛仙四剑搭出来的四方‘画框’中，又传来了李长寿的笑声：

 “我瞎掰的。”

 云霄却颇为严肃地看向了各处，随手布置了数层云雾。

 与此同时，太清观中。

 某位老道含笑看着面前的太极图虚影，画面鲜丽、无比清晰，声音饱满、拒绝失真。

 且说李长寿与云霄仙子一路轻谈浅笑，抵达南赡部洲处。

 李长寿召出水神宝器皂武旗，在各处搜寻一二，探访了几位大江大河的龙王，寻到了三处可以安置那书生魂魄之地。

 李长寿将书生魂魄取出，言说自己要履行承诺，让这书生做天庭小神。

 这书生顿时感激涕零，不断行礼。

 “这次真的给你三个选择，”李长寿含笑说了句。

 书生哆嗦了几下，略微有些担惊受怕，等他听完李长寿给出的选项后，才稍微松了口气。

 无非就是选三个不同的地界，还好没让他去地狱‘冰河’。

 随之，这书生的魂魄就开始一阵嘀咕：

 “选甲地，山清水秀，但人烟罕至，自己去做那里的小神，能说话的只有虫鱼。

 选乙地，人烟较多，可受供奉，但人太多自己也不好受。

 选丙地，人烟不多不少，但只有一条小河，做不出什么成绩……怎么办呢？”

 李长寿笑而不语，让这书生自己在那挑来选去，与云霄仙子在这俗世之风景中，游山玩水、信步而行。

 然而，等了一阵……

 那书生开始抓耳挠腮，瞪眼看着自己面前飘着的甲乙丙三个字眼，不断抬手又不断落下。

 正与云霄言说，当日自己如何在蜃气中摸索的李长寿，心底突然一动……

 安水城海神庙后堂有客到！

 李长寿神念扫过，顿时不敢大意，与云霄仙子叮嘱几句，就将神念沉了过去。

 不多时，一只老神仙皮纸道人钻出地面，对在内堂等待的人影做了个道揖。

 “玉鼎师兄，不知今日所来为何事？”