

黑池峰上，李长寿驾云缓缓飘来，仙识听着那边的对话声，并没有着急进入黑池峰的大阵。

 灵娥的这位大表姐……

 一言难尽。

 “娥，修行讲究的是法财侣地，你已成了仙人，按理说可以出师。

 表姐这边虽然是在三千世界，不在这五部洲之中，但也算一方修行的好去处，你是人教道承弟子，这点也能得不少好处呢。”

 “表姐，这个……”

 “娥，瞧你在这山中过的，都有些灵光不显了！

 你用这个试试看，这是用万年份的南海灵蚌宝珠碾成的宝药，可让你肌肤更水灵呢。”

 “那个……”

 灵娥一阵无奈。

 她此时展露的，不过是伪装；因为今天有男仙在场，肯定不能露出真容，增加给师兄添麻烦的可能性！

 “娥，跟表姐一起回去吧，你这峰头连个像样的屋舍都无。”

 “这位……仙子。”

 一直低头的酒雨诗，此时却是有些忍不住了，她抬起头来，目中带着少许无奈，“有时，你所见，不过是旁人想让你所见。”

 那戴着面纱的女子笑道：“刚才还没问，您是娥的师叔……可是修行出了差错？”

 酒雨诗淡然道：“在这峰上，我资质确实是最低的，并非修行出差错。”

 灵娥忙道：“雨诗师叔莫要这般言说，你才入门不久，修为进境已是不低了。”

 随之，灵娥蹙眉道：

 “表姐，你这般言说我门中长辈，是否有些过于失礼？”

 “是是是，”那蒙着面纱的女子不以为意地笑了声，“在这里给雨诗道友赔礼了，我说话有些直，你莫要往心里去。”

 灵娥嘴角一撇，板着小脸道：“表姐，你今日真是来看我的？”

 “当然。”

 那蒙着面纱的女子拿出一把小巧的折扇，在手边轻轻晃动，笑道：

 “除却来看你，我还来此地作甚？

 娥，你拜师不久，我就得了仙缘，拜了师父，此前一直沉心修行，鲜少外出走动。

 这几年我也算时来运转，修得真仙，又有幸听高人讲道传法，更是遇到了结伴修行的道侣，法财侣地具备。

 这才想来寻你，带你回去一同修行。”

 灵娥摸着下巴一阵琢磨，突然问道：“当真？”

 ‘大表姐’眯眼笑着，“还能骗你不成？你在这里并不如意，我身边也缺个体己之人……”

 酒雨诗又忍不住道：“感情是要我们灵娥去做你侍女。”

 侧旁一直含笑不语的男仙，此时皱眉道：

 “这位道友莫要误会了，采瑶身旁不缺侍奉之人。

 她修道至今，只有灵娥这一个妹妹修道有成，我们这次来，就是想接她换个更好的福地修行。

 贫道不才，在一方也算有些积累，家父前些时日更是加入了如日中天的仙盟。”

 这男仙言说中，对着空中拱了拱手，言道：

 “真说起来，家父与当今天庭水神大人也曾有一面之缘！

 而今大劫已经开始酝酿，我家中也算安稳，自是能给灵娥更好的修行环境。”

 酒雨诗：……

 灵娥眨眨眼，笑道：“表姐，我在这里如意的很，哪里都是不愿去的。

 不过，还是多谢你们这般美意。”

 ‘大表姐’叹道：“灵娥，你还是跟小时那般，总是这般要强。”

 那男仙温声道：“灵娥妹妹……”

 “道友还请收回这般称呼！”

 灵娥秀眉紧皱，立刻斥道：“你的道侣是我表姐，我与你并无任何关联。”

 男仙顿时有些下不来台面，‘大表姐’眉头轻皱，低喝：

 “你这是如何跟自己姐夫说话？”

 灵娥目光瞥向侧旁，淡定地道：“我都修道成仙了，莫非还要遵循俗世那套俗礼？”

 “灵娥，你如今怎得如此无礼！”

 “哈哈哈！采瑶你莫要生气。”

 男仙阻拦住‘大表姐’，目中有光芒绽放，注视着伪装了数层的灵娥，赞叹道：“当真不愧是大教道承的弟子，气度果然不凡。

 是贫道有些唐突，在此地赔礼，稍后定要自罚三杯。”

 此时，这男仙绽放出少许天仙境的威压，整个人坐的笔直了些。

 酒雨诗额头微微见汗，灵娥抬手摁住她手腕，本是想直接显露道境反威慑回去，仔细想想还是忍了。

 要低调，不能给师兄惹麻烦，把这两个家伙打发走就算了。

 本仙女这么多年的稳字经，那可不是白抄的！

 于是，灵娥露出‘职业假笑’，准备接下来只用【嗯嗯】、【对对】、【是的呢】这三句话应对这一男一女。

 正此时……

 忽听侧旁有清朗的嗓音传来，却是吟了一首诗：

 “桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙。

 桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”

 灵娥抬头看去，小嘴微微张开，那一声‘哇’被拆解成了长长的‘喔啊’……

 酒雨诗也是看的愣了下，却是第一次见这般模样的李长寿，只觉得整个黑池峰都变得明亮了许多;

 又突然警醒，想起自己师叔的身份，扭头看向侧旁。

 ‘大表姐’一双凤眼看的直了……

 她只觉，驾云飞来的这男仙，身形挺拔，面若冠玉，剑眉星目却不显锋芒，面颊棱角分明却不增锐利，反倒是嘴边挂着的淡淡笑意，能让人心境平和、旁无杂念。

 有诗赞曰：

 本是度仙稳重客，忽坐太清圣人前。

 天庭仙神他首位，三教大仙俯仰间。

 圣母宫中自高座，碧游玉虚随意安。

 将成星君号太白，人人唤作稳中仙。

 李长寿飘然登场，一袭白袍、长发飘飘，瞬间便让黑池峰陷入沉静。

 他此时显露的道韵，乃扎扎实实的天仙境后期，自身气度实属非凡，便是用‘淡定从容’、‘潇洒飘逸’这些词眼，难以概述万一。

 ‘大表姐’身旁的男仙突然站起身来，挡住了前者的视线；

 灵娥的这位表姐立刻回过神来，暗道自己怎得失了分寸，连忙抚平道心，也站起身来准备迎接。

 倒是灵娥……

 噗！

 一缕白烟缓缓飘起，灵娥双眼化作了螺旋圈，身子如同柔软的海草左摇右摆，歪到了酒雨诗怀中。

 她妙目如丝、话语轻摇，柔柔地喊了声：“师兄~”

 李长寿对她含笑点头，先是脚尖点地，而后靴根落稳，长发与白袍下摆停下摇晃，温声道一句：

 “一炉丹药刚刚炼罢，未能去山门迎接二位，还望海涵。”

 正此时，少许微风飘过，李长寿身上散发出淡淡的、极品灵丹才有的清香，让那年轻男仙精神一震，略带震惊地注视着眼前的李长寿。

 炼丹大家！

 “灵娥，”李长寿轻轻皱眉，语气却是从未走过的温柔，“怎得坐没坐相？”

 灵娥连忙坐直身子，妙目瞪着自家师兄，努力让自己小脑袋转起来。

 这是……

 什么情况？

 师兄怎么突然不低调了？

 这不是自己亲手为师兄缝了一年多，但师兄觉得太张扬，而选择封存的袍子吗？

 难道，师兄看上了自家表姐？

 呃，这个好像不太可能，便是云霄姐姐，师兄也是犹豫很久，才试探性地动心……

 灵娥脸蛋红彤彤地，小声问：“师兄，你怎么来啦。”

 李长寿笑道：“好不容易有你家中亲人前来探访，我便是再忙碌，也要挤时间过来见见。”

 酒雨诗忙道：“我去搬个蒲团。”

 “哎，”李长寿连忙阻拦，继续温声道：“师叔且坐好，我们两个小辈在这，岂能让您做这些粗活。”

 言罢，李长寿淡定地滑了下大拇指上的玉扳指，一抹流光闪过，一只蒲团出现在灵娥的蒲团侧旁。

 那男仙和‘大表姐’目光看来，不由一惊。

 后天功德灵宝级的储物法宝？

 还是没刻意祭练，仿佛随手戴上的后天功德灵宝？！

 李长寿笑着拱拱手，既表达了客气，也不出声寒暄，径直坐了下来。

 他目光注视着灵娥，抬手帮灵娥扶了下玉钗的位置。

 灵娥肩头下意识耸了下，感受到师兄的气息扑面而来，第二波蒸汽瞬间漫过额头……

 今、今、今天这到底是，什、什么情况？

 “两位且坐下吧。”

 李长寿头也不抬地道了句。

 大表姐和男仙下意识道了声谢，一同坐了下来，对视一眼，各自收敛气息。

 尤其是后者，算是见过些大世面、领略过几次高手的威压。

 此时，男仙已是断定，眼前这个青年道者绝非寻常天仙，对方这般淡定从容的风度，这份清静无为、怡然自得的气质……

 男仙问：“道友如何称呼？”

 “灵娥的师兄，”李长寿温声说着。

 灵娥的‘大表姐’柔声道：“道友没有道号吗？”

 李长寿微微皱眉，言道：“我与两位之所以会有交集，是因我师妹。

 我知你是我师妹的表姐就足够了，咱们不必有更多交集。”

 ‘大表姐’面色有些尴尬，有些不知该如何应答。

 那男仙刚要开口，李长寿淡定地转了转手指上的扳指，男仙顿时将话语咽了回去。

 这种在三千世界中修行成长的势力‘子弟’，都非什么愚笨之人。

 男仙含笑道：“道友当真洒脱，人教道承果真非凡。

 道友可是……精擅炼丹之道？”

 “一般，称不上精擅，人教之中丹道在我之上者，大有人在。”

 李长寿轻轻转了下扳指，几道仙光闪过，矮桌上顿时摆了几只瓷瓶，瓷瓶口还都是打开的，阵阵仙光缭绕，却没有半点药香飘出。

 那男仙低头一看，表情有些呆。

 五品、六品灵丹？！

 更离谱的是，这些灵丹都是装在几只花色不一、一看就是用神通随手捏成的玉瓶中……

 《细节》。

 李长寿淡然道：“两位大老远前来看望我师妹，这些不成器的丹药，算是对你们这次前来的谢礼。”

 “多谢道兄，”那男仙笑了笑，自己并不动手，示意‘大表姐’将丹药收起来。

 正此时，就听雷声轰鸣，矮桌与地面微微震颤。

 白泽搭建的‘厨宫’之中，裹着半丈宽围裙的熊伶俐，抬手高举着一只大大的托盘，迈开大步、奔驰而来。

 她也得了李长寿传声，此时毫无忌讳地释放出自身气息，一道血气如狼烟般冲天而起，那庞大、结实的半巫战躯，散发出浓郁的危险气息。

 托盘放下，其上有一只烤灵兽，十多盘配菜。

 随后熊伶俐抱拳，对李长寿做了个道揖，转身奔远。

 “两位饮酒吗？”

 李长寿温声问。

 此时已不觉浑身冷汗的男仙连忙点头，面色都有些苍白。

 李长寿取出两壶仙酿，开始熟络的劝酒；

 那男仙已是有意结交，‘大表姐’此刻更是忘了该如何推辞，稀里糊涂在旁同饮。

 这个过程中，灵娥则是反复……冒烟……

 今天对于灵娥来说，绝对是出生到现在，最开心的一日。

 无他，师兄的目光一直不曾离开自己身上，温温柔柔、那般温暖，宛若冬日暖阳，似乎要把她芳心融化。

 尤其是，师兄与路人甲、表姐乙聊天的间隙，还会温声问一句：

 “师妹，你可要吃这个？”

 不等灵娥拿筷子，师兄就会夹起那般菜肴，送到自己嘴边……

 末了，还会拿出一方手帕，给自己温柔地擦擦嘴角，轻声道：

 “都快成花猫脸了。”

 简直！

 要娥亲命了！

 灵娥背后出现一道粉红色的光圈，整个人迷迷糊糊、道心飘飘摇摇，仿佛成了一朵粉红色的云朵，里面都是甜甜的糖心。

 两人侧旁的酒雨诗，全程扭头看向别处，有点不忍直视。

 这没出息的娥。

 而对坐的两位来客，男仙微微皱眉，女仙目光有些羡慕……

 李长寿两不耽误，‘照顾’师妹的同时，继续敬酒劝酒，此前暗中在酒水中做了点手脚，多放了些原酿，让两位客人很快就有些微醉。

 话题不知不觉，就被李长寿带到了‘截教仙记名弟子’之事上来。

 李长寿笑道：“截教万仙来朝，实乃当世大教！

 不知，道友拜入的是哪位仙人门下？”

 被李长寿目光凝视，名为‘采瑶’的女仙忙道：“我家老师便是骷髅山白骨洞中截教高人……石、石矶娘娘。”

 “道友怎么心虚了？”

 “并未，只是，”采瑶低头避开李长寿目光，‘只是’了几声，却说不出个所以然来。

 那男仙故作洒脱，笑道：

 “让道兄见笑了，我家采瑶这记名弟子，其实是走了些门道混来的。

 不过，确实是听石矶娘娘讲了道，也与石矶娘娘有一面之缘。”

 “哦？”

 李长寿挑了挑眉，正色道：

 “我喜好炼丹，平日里也就在附近坊镇走动，并未去过三千世界，不知这里门道。

 我家祖师度厄真人，于道门中，地位也不过是与石矶娘娘相近。

 可否请道友详细言说一二？我保证，守口如瓶。”

 这男仙仿佛突然找回了自信，笑道：

 “道友自是不知这些。

 截教算是道门三教中，门人弟子最多的大教，更是天地间第一大教。

 因门人弟子数量繁多，且大多都会去三千世界走动，自然就会结识不少散修高手，而这些散修高手若是请截教仙讲一次道、说一次法，也不算难事。

 按洪荒规矩，听一次讲道，就可算作是记名弟子。

 久而久之，就有了专门去做此事的散修高手，不同截教高手的记名弟子，已是明码标价。

 再有，一些截教仙人名声不显，过的并不如意，也会以自身为引，去请那些截教真正的高人现身……

 能遇上一次石矶娘娘讲道，且将采瑶安排进去，可是花费了贫道不少心血。”

 采瑶微微皱眉，并未多说什么，低头不语。

 “哦？”

 李长寿眼前一亮，笑道：“三界之大，无奇不有，外面竟还有这般名堂。

 实不相瞒，我有一位散修好友，也想混个截教圣人弟子的记名弟子，如此确实比在这般仙宗中，跟脚更深厚些。

 不知道友具体花费了多少心血？”

 男仙抬手，伸出三根手指。

 李长寿恍然大悟状，故意道：“只是区区三件后天功德灵宝，就能换来截教仙记名弟子跟脚？”

 ——此时他给自己的人设就是【傲气的炼丹师】。

 “不，不，道兄误会了，”这男仙尴尬一笑，解释道，“纯净灵石三百担足矣。”

 “才这些……”

 李长寿挑了挑眉，嘴角轻轻一撇，心底暗自轻叹。

 此时总算知道，红莲为什么会崩溃了；

 也总算知道，为啥通天教主诚心找了这么多年的混沌钟，而混沌钟看到通天教主的影子，就开始撒丫逃命了……

 截教把摊子铺得太大！

 这般此前没人重视的小事，却成了拖累截教的‘秤砣’。

 此时点到即止，自己多问反倒不稳，知道暗中存在这种事，稍后调查就是了。

 对坐的男仙微微一笑，身体前倾，低声道：

 “道兄，这三千世界中，有大批高手缺灵药，诸多仙道势力缺灵丹。

 依道兄之能，若是与贫道联手，不出百年，便是请截教内门弟子来单独讲道收徒，也非不可能之事。

 道兄乃采瑶之妹的师兄，我是采瑶的道侣，你我自当互相信任，共成大事。

 道兄可愿联手？”

 一起恰灵石……

 李长寿淡定地摇头，笑道：“我炼丹只为修道，对灵石毫无兴趣。”

 这男仙笑容一僵。

 但随之，李长寿又道：“我倒是可以介绍一位炼丹水准凑合、又颇缺灵石的好友。

 但能否说动他，就看道友你的本事了。”

 “哦？”

 男仙再次露出了春风般的微笑，端起酒杯，对李长寿敬了一杯水酒，“多谢道兄提携。”

 “客气，不过是举手之劳。”

 李长寿象征性地抿了抿酒樽。

 他心底轻叹，这次只调查、不出手，避开灵娥表姐一家吧。

 毕竟是师妹的亲戚。

 “师兄……”

 侧旁传来一声呼喊，李长寿扭过头，却见灵娥屏住呼吸，目中满是水波，右手持玉箸夹一块精挑细选出的灵兽肉，另一只纤手接在下面，慢慢凑了过来。

 李长寿很自然的张口，对灵娥眯眼轻笑，轻轻眨了下眼。

 那天，灵娥记忆中迷迷蒙蒙，到处都是粉色的光斑……

 她只记得那天的阳光很暖，师兄的笑容也很暖，自己晕晕乎乎在丹房中清醒过来时，摆在面前的石板，也很暖。

 ……

 金鳌岛；

 一道传信玉符自南海破空而来，直直飞往高空，凭空消失不见。

 不多时，多宝道人身形一闪而过，挖出一条土洞，朝东胜神洲某个坊镇而去；

 在赶路时，多宝道人按李长寿来信中叮嘱的那般，开始仔细变装，换上了一身锦衣，改变了些许面容，收敛自身道韵，备好一批四品五品的灵丹。

 他倒要看看，到底是谁，又是如何，拖累了截教大运！