

胖？

 多宝道人额头青筋蹦起，手指微微颤抖着，当下就要站起来“掀桌子”。

 他在洪荒混了这么多年，看过祖龙斗始凤，见过祖巫怼妖皇，见证六圣崛起！

 洪荒哪个旮沓角，没有过他畅游于宝物堆中的圆润身姿？

 当然，这些都不重要！

 胖道人……

 他这是胖吗？

 如果不是为了在每次跟宝物们亲密接触时，让每一件灵宝与肌肤的摩擦，都能有最顶级的享受，他会保持这种身材吗？

 懂那种，躺在宝物堆上，让宝珠在肚皮上弹来弹去的快乐吗？

 道门大兴至今，就连师尊也只会说一句：

 “宝啊，怎么最近又圆润了一点？”

 什么时候用过这个胖字！

 多宝道人怒从心起，却又想起自己此时正在挖截教教运被拖累的内幕，忍耐着没有去发作。

 当着他的面说【胖】，那不就是指着玄都大法师说【懒】，指着广成子问【大师兄你上面怎么还有个师兄】，指着黄龙说【观赏】，指着太乙真人说【你咋阴阳怪气】？

 呃，好像最后一个也没什么……

 忍耐了半个月的多宝道人，差点一捅留炸！

 还好李长寿阻拦及时，用仙识疯狂传声：

 “师兄、师兄！别这样师兄！

 这位石矶仙子是在说您珠圆玉润，忍住，忍住，只差最后两步了！

 啊对，胖字还有个含义，经常用来形容仙子美貌，像什么‘月中仙子不及你一半’，也可以理解成‘月色之美你独占一半’！

 是雅的、绝对是雅的！

 小不忍则乱大事，咱们今日是来调查的，并非一定要出手呀。”

 听着心底，李长寿仙识传来的阵阵疾呼声，想到此前的约法三章，多宝道人的道心迅速恢复。

 “长庚说的不错，小不忍，稍后就少干掉几人。”

 这已是动了杀意。

 李长寿心底轻叹，截教果然是一言不合就开始斗法，最先想到的就是干架。

 但让李长寿略微惊讶的是，多宝道人迅速露出温和的笑意，顶着伪装过的面容，抬头笑道：

 “前辈，晚辈刚才……”

 怎料石矶又道：“还要狡辩吗？

 莫非是觉得，来此地只是为了给自己谋个身份、增添跟脚，贫道的道就不值一提吗？”

 李长寿：……

 虽然知道，这石矶此时有可能是心情抑郁，想找个发泄点，但这……

 算了，救不了，等死吧。

 自己还是早早拿出第二套备用方案，改变顺藤摸瓜的思路，采取雷霆手段，打掉此地团伙，后续将事情彻底闹大，动用整个截教的力量清理门户。

 多宝大师兄那是什么人？

 截教大弟子，三教有数的高手，根据李长寿几次观察，多宝的实力应是在广成子之上，稳坐道门弟子的第二把交椅。

 若多宝此时爆发，直接显露身份，将石矶在内已现身的四名截教仙直接打杀在此地，李长寿完全不会有任何意外。

 大师兄也是要面子的。

 但让李长寿有些惊讶的是……

 “哎，这个，前辈您恕罪。”

 多宝道人应了两声，面露尴尬、站起身来，对着石矶深深地做了个道揖，忙道：“晚辈刚赶来此地，一路驾云行得急了，心神尚未安宁，请前辈恕罪、恕罪。”

 李长寿暗中挑了挑眉，对多宝道人更增三分警惕。

 “且坐，听好，”石矶并未继续多说，如此道了句，就开始讲述自身修行心得。

 那些注视多宝道人的目光也尽数收回，各自侧耳倾听，对这次昂贵的听讲，大多倍感珍惜。

 李长寿对多宝道人传声称赞道：“师兄当忍则忍，令人钦佩。”

 “唉，”多宝道人表情如常，却在心底一叹，“刚刚其实想出手，突然想到了，石矶也曾在老师座前听道，称我一声大师兄……”

 李长寿也跟着轻叹了声，并未多说，只是静静等待着。

 且说这石矶讲道时，倒也会有一些浅淡的花瓣飘出；

 倒是能证明，这位原本封神大劫中惨死在九龙神火罩之下的石矶娘娘，本身也是有些道行在。

 李长寿清晰地记得，这位石矶娘娘……

 老惨了。

 在小哪吒的故事中，哪吒在陈塘关射出一箭，将石矶娘娘的驾前童子碧云误杀，石矶娘娘去找李靖问罪，李靖很痛快地就交出了哪吒；

 石矶与哪吒斗法，轻松将小哪吒的乾坤圈、混天绫收了，追着哪吒去了乾元山金光洞。

 本来，石矶见到太乙真人就行了礼，称‘道兄’，好商好量言说哪吒的罪过，反被太乙真人开团，最后惨死在九龙神火罩之下。

 简而言之，太乙真人就是石矶娘娘命中煞星。

 而就凭李长寿对太乙真人的理解，如果故事再按原本的轨迹发展下去，阐截不免一战，拥有出色先下手意识、且百分百能成功激怒对手的太乙，绝对会先下手为强。

 不过，就当前大劫来临前的形势……

 李长寿想到了自己一连串的后续规划，这石矶娘娘是否会出现在哪吒的故事中，当真不太好说。

 更何况，这石矶能不能活过当前这一劫，都还是未知之数。

 石矶娘娘这一讲道，转眼就是六个时辰。

 待日暮西斜，太阳星在这个大千世界中的投影归于远山，山谷中的云雾也渐渐散开。

 石矶自草庐中缓缓起身，黑裙褶皱宛若水波一般飘散，面上薄雾依然未散。

 因听石矶讲道的缘故，此时有一二十人在悟道的状态。

 多宝道人此时也做出这般模样，身周飘着少许‘浅薄’的道韵，似乎还能有所突破。

 石矶脚下生云，朝着山谷深处而去，转眼没了踪影。

 而此时，李长寿身上贴着的玉片，又带来了远处传声言说的话语……

 就听石矶对旁人道：

 “好了，今日之事我已做完，稍后若再有这般事，师弟莫要去信寻我了。”

 “师姐莫急，我有一言，师姐可否听完再离去？”

 “讲吧，”石矶的嗓音中略带无奈。

 就听那截教仙道：“师姐，我知你性情高洁，不愿为了灵石宝材为旁人讲道。

 可师姐您想，您开坛讲道，造福的其实是这些想混个声名的散修，咱们得的是他们所奉上的孝敬，扬出去的是咱们截教声威。

 咱们截教万仙来朝，不在意多几个记名弟子，这就是只有好处之事。”

 “哼，”石矶轻轻皱眉，柔声道：“若你今日招来的，都是些真的有慧根、有悟性的炼气士，没有收他们给的好处，我还会信你这般话。

 此事若让内门的师兄师姐知晓，他们该如何看待？

 这不是将咱们截教三代记名弟子的身份明码标价，换做灵石？

 咱们截教的教义是为生灵截取一线生机不假，却非是这般截取！”

 听闻此言，多宝道人暗自一笑，对李长寿道：“看来，这石矶还不算腐朽。”

 李长寿笑了两声，继续听着。

 那男仙又道：“师姐你这般说其实也有些不妥，这天地间，修行莫非只看悟性？财与地也是重中之重。

 师姐，这里是您这次讲道的一些……”

 “拿回去，”石矶定声道，“你在侮辱我！”

 “您先打开看看……”

 啪！

 嗡——

 李长寿的风语咒总算捕捉到了少许动静，正是山谷深处也传出法力对撞的波动。

 风语咒又听到一声有些软趴趴的喝骂：

 “收起你这些灵石，莫要脏了贫道的眼，告辞。”

 那男仙着急地传声道：“师姐！师姐你莫要着急，是师弟我言语不当，还请师姐莫怪……师姐！”

 正此时，山谷深处闪过一抹黑影。

 石矶驾云而起，面色冷峻，赶向了天边，丢下一句：

 “今后莫要再来寻我。”

 多宝道人见状感慨万千：“看来，就如老弟你所说，参与此事之人也不能一概打杀，需要区分对待。”

 李长寿也是感慨万千：这天道的收束之力果然厉害，石矶在作死边缘疯狂试探，最后却能化险为夷……

 留着石矶，在合适的时间地点，被该杀的人杀掉，以得出天道想要的结果。

 天道刚刚对石矶有所影响？

 李长寿自是不敢确认，他只能开启空明道心，检查下自身是否被劫运驱使。

 “长庚，下一步该做什么？”多宝道人问。

 李长寿斟酌一二，答曰：“上策继续隐忍，此地这几人都已做了标记，留影球也记下了这些情形，但说服力明显不足。

 中策找一把钥匙，缩短探查摸底的间隔……”

 多宝道人传声笑道：“那就选这个中策，倒是要辛苦这位石矶师妹了。”

 “师兄想如何做？”

 “还是用此前说辞就是，”多宝道人睁开双眼，自蒲团上站起身来，低头走向山谷之外，“长庚先想个主意，将那石矶挽留住，莫要让她离得太远。”

 李长寿沉吟几声，对多宝传声一二。

 如此如此、这般这般，多宝道人听了几句就是眼前一亮。

 来时需玉符，走时却是毫无阻碍。

 出了山谷，多宝道人驾云赶去天外，径直朝那布忠尧的云舟楼船而去。

 待多宝道人距离云舟不过千里，布忠尧与采瑶已是在船首等候；

 某个少门主嘴角露出淡淡的笑意，已经在想着，自己能请一位高明的炼丹师回去，能得自己门主父亲哪般夸赞。

 突然间，侧旁有道流光飞射而来！

 云舟上的众护卫尚未来得及做出应对，采瑶与布忠尧刚刚转身，就见十丈之外，凭空多了一抹身着黑衣的倩影。

 布忠尧抬头看去，只觉得突然现身的女仙，身段窈窕动人、威压颇为浓郁，且刚刚仙识也见她从那山谷中飞出……

 截教高人，石矶娘娘！

 采瑶反应也算迅速，立刻欠身行礼，高呼：

 “弟子拜见老师！”

 石矶微微一愣，却是不记得自己在何地，见过这不过真仙境的女仙。

 她轻轻颔首，道一声：“劳烦，且在船上为我寻一间静室。

 待那胖道人回来，就让他单独来见我。

 此前见他就觉得眼熟，突然想起，我与他师也是故交。”

 采瑶连忙看向身旁的布忠尧，后者总算回过神来，对石矶做了个道揖，连忙侧身做请，口中招呼个不停。

 少顷，石矶娘娘选了一处幽静的小隔间，抬手布置了一层层结界，静静坐在木窗前，仙识锁定在慢悠悠飘来的‘胖道人’身上。

 不自觉，她额头细眉轻皱，心底回响起了，片刻前听到的那几句话语……

 就在她离开这片天地的一瞬，一道仙识突破她身周布置的仙力、突破她护身法宝，化作传声钻入她心底。

 正是那胖道人的嗓音:

 【石矶仙子，贫道乃天庭天将，今奉天庭水神、人教圣人弟子之命，暗中调查一家仙盟仙道势力是否背叛仙盟，倒向西方教。

 今日已得出结果，正缺脱身之法，恰好路过此地，想请仙子协助一二。

 待贫道顺利脱困，定秉明水神大人，给仙子重礼酬谢！

 此事关系重大，切不可声张，还请仙子先去这方势力的少门主所在云舟，凭仙子的身份要一处雅间，我立刻赶去与仙子汇合。

 见面详谈，自知真假。】

 然后，石矶就信了。

 这让多宝道人感觉毫无挑战性，准备下次换成【我，天庭水神，去雅间候着】。

 保不齐还真会有意想不到的效果。

 多宝道人刚上云舟，布忠尧就与采瑶向前迎来，言说石矶娘娘在等他。

 此时，这位伪装过后的截教大师兄，表露出几分惊讶之感，又恰到好处的露出三分喜色、两分紧张，也算毫无破绽。

 “石矶娘娘为何在此地等贫道？”

 “似是与道友的师父有关，”布忠尧催促道，“道友快些进去，莫要让石矶娘娘久等。

 这可是实打实的截教高人，绝不能得罪。”

 “少门主放心，”多宝道人煞有其事地拱拱手，心底响起李长寿的笑声，快步赶去石矶娘娘所在之地。

 后面之事，倒是颇为顺利。

 有李长寿在暗中帮衬，多宝道人将‘天庭卧底’演绎的毫无破绽。

 在船舱中过了不过片刻，石矶娘娘带着胖道人离了云舟，借口去拜访胖道人的师父。

 临行前，多宝道人拉着布忠尧的胳膊反复叮嘱，说自己稍后自会来寻，让他莫要忘了此前商量之事。

 这让布忠尧一阵欣喜，表面风度翩翩、暗地里咬碎后槽牙，硬是在本就已不宽裕的积累中，拿了一份厚礼，给多宝道人的师父带上。

 对此，多宝道人虽然嫌弃，但还是‘感激涕零’地接了过来。

 论大师兄的演技！

 等石矶带着多宝离开，遁入这片天地之外；

 站在船首的布忠尧和采瑶对视一眼，前者露出淡定的笑意，后者却是轻轻皱眉。

 “夫君，”采瑶道，“万一他不回来，咱们如此多的灵石岂不是白用了。”

 “短视！”

 布忠尧淡定地一笑，注视着石矶离开的方向，淡然道：“今日不过些许灵石，他日咱们或许会多一方助力！

 甚至，这人将他师父也一同带来……也不无可能嘛。

 哈哈哈哈！”

 采瑶闻言微微皱眉，不由想起了自己表妹的师兄，莫名安稳了些。

 有这般关系，又有截教石矶娘娘这般高人现身，对方总不可能是个行骗之人。

 ……

 且说石矶带着多宝道人一路疾飞，渐渐飞出数万里，离了普通金仙仙识能探查的距离极限。

 于虚空中，石矶转过身来，轻声问：“道友，我送你到此地如何？”

 多宝默然无语。

 石矶又问：“若是此地不行，道友可说个地界，我左右无事，都可送你过去。”

 “左右无事？”

 多宝道人面露威严，冷然道：“所以你便去帮人开坛讲道？”

 石矶秀眉轻皱，此时总算意识到了眼前这个‘胖’道人不对劲，立刻全神警惕、手中摸出一把宝剑，向后退出数十丈。

 “不必多挣扎。”

 多宝道人左手张开，五指轻轻闪烁彩光，方圆百里内的虚空被完全封禁，一股难以言喻的威严在多宝道人身上缓缓散开。

 石矶面色大变，立刻就要出手，却又见面前这胖道人面容突然出现变化，化作了一张自己此前见过十数次，且无比熟悉的面孔！

 “大、大师兄……”

 “跪下！”

 多宝道人一声大喝，石矶纤腿一弯，在虚空中直直跪落！

 她手中的宝剑都有些拿不稳，面容与身周的遮掩法术瞬间消退，露出一张楚楚可怜的俏脸。

 李长寿却是无心欣赏美景，只是在暗自比较。

 多宝道人版本的【跪下】，确实比云霄仙子的【跪下】，少了不少威势。

 不太专业。