

一处小世界角落，星光洒满湖面。

 多宝道人坐在湖边青石上，面色颇为阴沉，让此地的氛围略微有些压抑。

 青石前，截教仙人石矶正跪坐着，双目有些无神，眼角泛着泪光，这般泫然欲泣的模样，又显得颇为柔弱。

 李长寿此时也化作青年道者现身，准备跟多宝道人一个唱黑脸、一个唱白脸，从石矶入手，撕开‘截教仙记名弟子’这条黑色链条的缺口。

 “多少次了？”多宝道人沉声问。

 石矶娘娘低头道：“回大师兄，已有十……十六次。”

 “每次大概多少？”

 “数十人……”

 “十六次，数十人！”

 多宝道人咬牙骂道：“只是你一个，就给截教多了上千记名弟子！这些弟子品性如何，有无业障你可一一知晓？”

 石矶身子轻颤了几下，俯首叩拜，“石矶罪无可恕，请大师兄责罚！”

 “混账！”

 多宝道人低吼一声，此地小世界骤然变暗，天地间灵气扰动，少许生灵陷入惶恐不安。

 “你知自己罪无可恕，还这般理直气壮，请贫道责罚？！

 你早做什么去了？

 他们在此地做这般勾当时，你又去了何处？！

 为何不来找贫道言说一二？”

 “我……”

 石矶抬头欲言，却又低头俯身，不知该如何应答。

 侧旁李长寿找准时机开口：“多宝师兄先莫急，等我与这位师姐谈一谈。”

 多宝道人气愤难平地闭上双眼。

 李长寿向前两步，对跪伏的石矶温声道：“师姐先起身吧。”

 石矶动也不动，趴伏在那，纤瘦的身子不断轻颤。

 李长寿语重心长地劝解着：

 “今日多宝师兄之所以花费心思，伪装成一天仙境的道人去听你讲道，就是想给你一个将功补过的机会。

 你与其他三位截教同门所说话语，我和多宝师兄都已听到了。

 你似是为了还人情，才来此地为他们讲道，可对？”

 石矶娘娘犹自不答，保持着跪伏。

 多宝道人眉头轻皱，刚要说话，却被李长寿眼神制止。

 李长寿轻笑了声，言道：“师姐，可否让我猜猜你在考虑何事。

 你怕多宝师兄的雷霆暴怒，会将你所熟悉的同门直接打杀了，可对？”

 石矶跪伏中轻轻叹了口气，低声道：“长庚师弟，我愿承担百般罪责。”

 “看来，师姐是觉得，这事仅仅只是败坏截教清名、损害截教名望。”

 李长寿话语一顿，在怀中拿出一只木板，悬浮在石矶面前，道：“师姐还请看此物。”

 石矶有些不明所以，抬头看了过来。

 李长寿在侧旁摄来一捧沙土，堆在了木板上。

 “这块板子，就是大教气运；这些沙土，就是大教弟子。”

 “大教都有圣人坐镇，可理解为气运相当，而我们人教与阐教，都在木板之外包裹了一层铁皮，这就是镇教运之宝的重要性。”

 李长寿话语一顿，问：“可听懂我说的这些了？”

 石矶点点头。

 “此时这木板的状态，就是我人教，沙子少、木板坚固，”李长寿言说中，又摄来一堆沙土，落在木板上方。

 “这就是阐教的状态，沙子虽多，但木板还算牢固。

 截教呢？”

 石矶顿时想到了点什么，俏脸有些泛白。

 李长寿随手将远处的沙堆摄来，凝成一道数丈高的圆柱，压在这木板上，木板顿时向下一沉。

 李长寿正色道：“这就是截教最好的情况，木板被压低，但并未破碎。

 可实际上呢？

 因为弟子门人太多，这块木板比阐教、人教的木板都要宽、要长，可随之而来的业障，也在让木板加快腐朽。”

 言说中，他打了个响指，这木板之上出现了一条条黑线，被上方沙柱压得开始形变。

 李长寿在石矶身旁缓缓踱步，石矶跪坐在那，注视着木板迅速的腐朽……

 李长寿又抬手一划，一缕缕沙尘从四面八方汇聚而来，汇入这根沙柱。

 “此时你明白，自己在外讲道，那些请你来讲道之人借此大肆掠财，有什么后果了？

 一方面，更多的沙子压在了这块木板上；

 另一方面，木板被更多业障侵蚀，最后的结果，就是大劫来临……”

 锵！

 李长寿左手握住一把长剑，剑光一闪，划过那木板下方。

 木板突然绷断，沙柱朝着下方砸落，在石矶面前摔得粉碎，崩散成了满地沙尘。

 石矶那细长的眉角轻轻跳动，面色渐渐苍白。

 多宝道人叹道：

 “石矶啊石矶，想你上古时，因杀生业障被天道驱逐，走投无路时遇师尊讲道，师尊念你心性还算良善，顽石化生时不知悲悯，其情尚有可原之处，就在那讲道之地，给了你一席之位。

 你就是这般回报师尊！这般回报截教！”

 “大师兄！我并不知……”

 “不知会有这般事？”

 李长寿反问一句，慢慢在石矶面前蹲了下来，旋即温声道：“你可知那朵多宝师兄他们拼上性命得来的红莲，为何而碎？

 截教业障太多，需被镇压气运的生灵太多，红莲力有未逮，遭受劫运反噬。

 石矶师姐，大劫将要来临，如今劫运已蒙蔽天机，紫霄宫中商议大劫之事越来越近。

 截教与道门现在所需的，并非是师姐你一条性命，或是其他几条、十几条性命，而是将这般讲道敛财之事彻底杜绝，否掉此前收纳的记名弟子。

 你左手边，握着截教今后的气运，右手中，握着义气二字。

 大教气运若崩，便是圣人老爷，也难以护住大教上下，那是与天道斗，将被划为天道之敌。

 你当真要为那些不怀好意之徒，毁了整个截教，目送截教仙成百上千赴死？”

 “莫要再说了……”

 石矶身子一软，有些无力地坐倒在地，妙目中满是茫然；

 好一会儿，她双眼才渐渐恢复清明，对李长寿苦笑一声，低声问：“我能做些什么？”

 李长寿在袖中拿出一只宝囊，自其内抖出笔墨纸砚。

 “知无不言，想必请你讲道之人，定不只是今日这几位。”

 石矶紧紧抿住嘴唇，拿起那杆笔时，纤手都在不断颤抖。

 于是，三日后。

 这事不查不知道，一查当真吓一跳。

 从石矶撕开缺口，供出了她讲道十六次时，曾见过的几批不同截教仙人。

 李长寿与多宝道人仔细琢磨，借石矶遮掩行踪，暗中将这十数名截教仙擒住，又用分开审讯的法子，打着‘将功补过’的幌子，拿到了十几张名单。

 随后，将这名单上的道号整理一遍，互相交叉、出现频率较高的道号，列为重点追查目标。

 多宝道人招来金灵圣母、龟灵圣母、赵公明，四名大弟子分头行动，两日之内，擒住六十余截教仙，再如法炮制，拿到了六十多张名单。

 李长寿就负责整理这些名单，短短半天，列出了一张密密麻麻的网格。

 作图表，也是李长寿的老本行了。

 这时，有个比较棘手的问题，摆在了他与几位截教大弟子面前。

 此事涉及到的截教仙，数量着实太多了。

 这些‘贩记名弟子’的截教仙为了自身安稳，经常用一些宝物、灵丹，向上‘打点’。

 其中所涉及到的截教高手数不胜数，甚至还有红莲破碎那日，曾在碧游宫中现身的几名截教仙人！

 从上到下、利益相关；

 连根拔除，必会元气大伤。

 依然是在盘问石矶的小世界中。

 李长寿的纸道人背负双手站在湖边，石矶娘娘站在一旁。

 多宝、赵公明、金灵圣母、龟灵圣母，看着面前的卷轴，以及上面密密麻麻的名号，脸色精彩纷呈。

 在他们身后不远，总共七十多道身影，被仙绳捆成了粽子挂在树林中，一个个低头昏睡。

 李长寿看了眼石矶，后者此时双目有些呆滞，像是失去了所有精气神。

 不多时，就听背后传来金灵圣母的怒骂声：

 “这些蛀虫！留他们不得！”

 “金灵你莫冲动，”赵公明连忙劝道，“你莫非还要将这上面的同门尽数斩杀不成？”

 金灵圣母骂道：“他们也配同门二字！”

 “师姐，”龟灵圣母柔声道，“不如只诛杀行事较为恶劣者，这上面仙人如此多……”

 赵公明道：“咱们也有监察不力之责。”

 多宝道人背负双手，长长叹了口气，又后退两步，坐在青石上一言不发。

 金灵圣母秀眉轻皱，叹道：

 “该如何做？

 咱们要尽快做出决断，是杀是罚总要有个章程。

 咱们虽说是暗中出手，抓来了这些同门，但消息势必会走漏……大师兄，若是咱们不及时做出应对，恐怕会有不必要的事端。”

 多宝抹了把脸，坐在那陷入沉思。

 此刻，万千压力汇聚于多宝道人身上，让这位道境高深、在微胖界还算英俊的道长，几乎要愁白了头发。

 咚……

 突听一声轻响，几位大弟子同时看去，却见石矶跪在李长寿身侧。

 “长庚师弟，你足智多谋，定有良策化解今日之局，我深知罪责，愿一死以谢罪，还请长庚师弟出手相助！”

 李长寿眉头轻皱，侧过身去，并不受这一礼。

 “起来。”

 多宝道人低声道了句。

 石矶娘娘却将头埋得更低了些。

 多宝突然大怒，站起身来，双目瞪着石矶，大手一挥，一记响亮的耳光甩在石矶脸上，将石矶直接打出数十丈远，砸入湖水中。

 “自己造下的孽障不想着自己化解，还有脸去求长庚！

 师尊的脸都让你们给丢尽了！”

 赵公明连忙向前阻拦，挡住多宝道人，“师兄莫气、师兄莫气，石矶虽有过错，但这几日确实是在将功补过……”

 龟灵圣母匆匆飞入湖水中，将浑身湿透的石矶搀扶了回来，石矶嘴角带血，低头不语。

 李长寿在旁叹了口气……

 罢了，就当下次与云霄约会，能理直气壮要抱抱。

 他缓声问：“此事，当真要继续查下去？”

 “长庚你不必多管，”多宝咬牙道，“这大树都已长歪了，若不下狠心剪除杂枝，早晚要朽掉！”

 李长寿却道：“但师兄，杀孽一开，截教定有大批仙人死伤，同样也是折损自身气运之事。”

 多宝道人瞪眼反问：“难道就这般算了？”

 “较为稳妥的法子，其实也非没有，”李长寿道，“师兄不如借此事，召开一次截教万仙大会，将仙人聚在一起。

 先杀一儆百，诛首恶，且将几名罪当诛的圣人亲传弟子，杀之示众，威慑众同门。

 当然，此事要请师叔点头。

 随后再陈述今日截教之危局，团结截教上下，起到敲山震虎的效果。

 这些只是治标之法。

 大劫将来，这份名册还请师兄保管好。

 现在你我都不知紫霄宫中会发生何事，大兴天庭又该如何大兴，退一步讲，若道门需仙人之命来填劫灰，到那时也当护住本分良善的同门。”

 最后这几句话说的含蓄，但在场几人听罢，倒是都觉得有几分道理。

 这次大劫不同于巫妖大战、不同于龙凤大劫，而是圣人们‘商量着’来，若真的定下一个标准，大劫中，截教、阐教各自死伤多少弟子去填劫运……

 这份名册上的名字，自是优先处置；若劫灰不够，再各看天命。

 “这倒也是个法子，”金灵圣母道，“虽有失光明磊落，但大劫之前，也顾不得这么多了。

 此时若直接打杀了他们，倒是便宜了它们！”

 赵公明小声道：“这么干，是不是有点太不仁义了……”

 李长寿正色道：“此事自不可传出去，人心叵测，更何况寿元悠长的仙人？”

 话语一顿，李长寿在袖中拿出一只卷轴。

 “咱们也当稳一些，各自立下大道誓言，不对外走漏消息，且劳烦多宝师兄封掉石矶师姐这半日的记忆。”

 石矶娘娘目中满是无奈，低声道：“长庚师弟，此次我当赴死。”

 “师姐不必如此，”李长寿正色道，“截教仙人太多，赏罚之事必须明确，不然极易生乱。

 开始立誓吧。”

 几人各自向前，包括多宝道人在内，立下了这份保密誓言。

 李长寿还不放心地叮嘱道：“林中挂着的这些人，就当诛除的首恶，展示他们过错时，用留影球就可，不必让他们开口说话。

 免得再节外生枝。”

 “善，”多宝道人答应一声，仰头长叹。

 一个月后，金鳌岛上，截教万仙大会。

 有关‘记名弟子’讲道的十多段画面展示完毕，全场落针可闻，一百多道被禁制了元神的身影，双目无神地跪在场中。

 多宝道人一身白袍，收起手中的玉符，其内的‘骂稿’已是倒背如流。

 他道一声：“请师尊法旨。”

 侧旁，赵公明拿出一道泛着七彩霞光的圣人檄文，缓缓摊开，其内涌出一道青芒，肃杀之意弥漫全场。

 檄文空白无字，剑意已然凌霄。

 多宝道人站起身来，缓缓吸了口气，当着数不清多少截教仙的面，指着那百多道跪伏在地的男女，定声道：

 “师尊亲传弟子总共六十余位，今日贫道不得不杀六位！

 聆听师尊讲道的弟子虽然不少，但今日不得不杀这九十六人！

 哪个不是师尊驾前求道寻真的生灵，哪个不是喊着为天地生灵截取一线生机的截教仙人！

 他们烂了，贫道心都要碎了！

 师尊开辟截教，让贫道总领教务，而今咱们截教号称万仙来朝，贫道却搞成了这样……贫道愧对师尊，愧对师祖，愧对道门！”

 多宝嗓音如惊雷炸响，截教万仙默然不语，不少仙子神情紧张、低头不敢直视。

 多宝平复了下心境，缓声道：

 “还有你们。

 你们此时站在各处，看着他们，心底可有侥幸？心底可有愧疚？

 你们之中的某些同门，真就那么干净吗？

 你们之中有些同门，比他们更混账，比他们更该被杀一儆百！

 贫道今日劝你们一句，都把自己的道心拿出来，晒一晒，洗一洗，晾一晾！

 大劫当前，不去想着团结同门、对抗大劫，而是仗着劫运遮掩，肆无忌惮、无比猖狂，原本三十年、五十年一次收敛灵石讲道，变成了三年、两年，甚至一年数次！

 那朵十二品红莲就碎在碧游宫，碎在老师面前！

 你们可知，老师这些年去混沌海中搜寻能镇压教运的宝物多少次？

 你们可知，红莲破碎时，老师在笑！

 老师无法如两位师伯那般作壁上观，老师已经准备等大劫降临，躲不过去就跟我们一起去顶！

 你们呢！此刻都在想什么！”

 多宝仰头长叹，周遭各处依然无比寂静。

 多宝又道：“推算出道门将有大劫时，贫道本以为，大劫是来自于天地之外的邪魔。

 贫道去混沌海中转了一圈，发现这些邪魔不成气候，又觉得，大劫应是来自于西方教大兴。

 后来才发现，大劫源于天庭大兴，对道门降下。

 人教总共有两位师兄师弟，玄都师兄镇压玄都城，抵挡外魔入侵洪荒天地。

 长庚师弟为道门东奔西走、日夜操劳，让原本针对道门的劫难，也落在西方教头顶，能护住多少同门？

 咱们呢？

 我截教仙到今日为止，可做过什么，能缓解道门大劫之事了？

 截教的大敌不在外，而在内。

 贫道穷思冥想，在道心中挖出这四个字，送与各位师弟师妹共勉。”

 言罢，多宝道人摆摆手，一座小山落在高台之上，一面削平，上书四个大字：

 截教药丸……咳，不是。

 【无愧于心】。

 “都给我在这看三天三夜。”