

金鳌岛截教仙流血之日，李长寿只是暗中看着，并未现身。

 毕竟这种时刻，他一个人教弟子，很容易成为个别截教仙人心底嫉恨的对象。

 ——他在小世界中与四位截教大弟子、石矶娘娘一同起誓，又让多宝道人抹掉石矶娘娘些许记忆，且不给今日受刑者开口说话的机会，都是为了确保‘长庚’二字，不会出现在这次截教内肃之中。

 混洪荒嘛，既要不吝以最坏的恶意揣度自己的敌人，也不能高估陌生人对自己的善意。

 顺便，李长寿在暗中，还有件大事要做！

 在多宝道人挥手，金灵圣母拔剑斩杀这百余截教仙，李长寿布置在天庭各处、金鳌岛之外的十余只纸道人，全力放出仙识、运转均衡大道，眼睛瞪的像铜铃一般！

 功夫不负有心寿！

 那金灵圣母的剑光落下，长寿与金鳌岛上的众高手，都察觉到了一丝丝有些诡异的天道之力。

 截教众仙将这天道之力当成了，有部分今日被惩处的截教仙，其实是被劫运影响，犯下大错。

 便是多宝道人、金灵圣母、赵大爷他们，对此也没多想。

 但同时在凌霄宝殿、五大天门观察的李长寿，却敏锐地发现，有几道细微的元神扰动，钻入了凌霄殿前、那伴着此次大劫一同降临的金柱之中！

 这……

 封神榜莫非已被天道定下？

 又或是，天道觉得几个截教仙有成神的潜质，提前收入此地，也稳了他一手？

 李长寿仔细思考了半日，并未得出明确的结论。

 若说封神榜上的姓名此时已被天道直接定下，又将几位圣人置于何地？

 这完全说不过去。

 李长寿刚刚定下心思，就听到了金鳌岛上传来了阵阵钟响……

 轻轻叹了口气，将几只纸道人藏于海底，抽离了心神。

 又早早的，将一只纸道人，安放在南海之滨的安水城海神庙后堂，稍后定会有几位截教大弟子前来找寻自己。

 其他人不敢保证，赵公明八成会来抱怨倾诉。

 这次截教万仙大会，除却杀一儆百、清理顽疾，也直接否了那些用灵石换跟脚的记名弟子。

 此时不必观测，截教的气运自是有所回升。

 今日诛杀的那六名圣人亲传弟子，其实都不算核心弟子；而那九十多名截教仙，也多是修为不高、贪心不足之辈。

 那忽悠了石矶娘娘的截教凶仙马元，此人就是神通修为较强，在记名弟子这件事中捞了颇多的好处，但并未被直接惩处。

 此仙业障颇深，也十分有手段，是那张‘应劫卷轴’上排名靠前的仙人之一。

 多宝道人应该是想用这把凶刃，在大劫降下时，去制造更多教外的劫灰，而后再安排此凶仙应劫……

 而这，就是李长寿更愿意亲近赵大爷，始终和多宝道人保持一定距离的原因了。

 多宝是截教大师兄，他有许多赵大爷没有的顾忌和考量。

 赵大爷就快乐多了，修为高、法宝强、神通广大，是天地间逍遥自在的一缕清风，笑着、荡着、荡漾着，若是一个不爽利，就直接‘哎嗨’一声，躺在地上吐几口血。

 那是多么的快乐。

 虽然李长寿……并不羡慕。

 李长寿都能想象到，过几日后、万仙大会散了，赵大爷来海神庙时，那纠结、郁闷的模样，以及赵大爷开口说的第一句：

 【长庚，这次的事……】

 如果赵大爷说的不是这六个字，他天庭水神！

 开铜镜直播，如何吓哭一只兔子！

 玩笑，玩笑。

 李长寿仙识扫过度仙门各处，感受到仙霖峰上盘旋的金仙境道韵，那万林筠长老应当是快要出关了；

 不过，洪荒仙人年岁越大，对岁月流逝越不敏感，万长老应该还有个十天半个月才会出来溜达……

 小琼峰上一切如常，灵娥在打扫师父的草屋，师父的牌位前插着三根刚点燃不久的清香。

 熊伶俐与酒雨诗正在灵兽圈中忙碌。

 自从小琼峰高级吃货团的精英干事——酒玖与江林儿，与白泽一同外出经营临天殿，酒雨诗的修行速度得到了明显的提升。

 应该是少了人打扰的缘故。

 又瞧了眼在度仙门安安稳稳修行的李靖，李长寿便收回心神，闭目打坐了半日。

 最近这段时日，他虽在忙碌有关截教之事，但本体并未外出。

 故，李长寿早早就将图老大、乾坤尺以及离地焰光旗送回太清观，只将塔爷留在了身边，以防自己有事要外出，会缺乏基本的安全感。

 又半日后，灵娥端着一碗清爽可口的汤羹，驾云从湖边飞来，脆生生地喊了句师兄。

 李长寿本体自丹房中现身，伸了个懒腰，去丹房外的木桥上闲坐。

 灵娥搬了个蒲团，坐在自己师兄身边，两只玉足来回打着晃，小声问：

 “师兄，最近可是有什么麻烦事？

 纸人带回来的那些有关仙盟的传信玉符，师兄这几日都不怎么看了呢。”

 “嗯，”李长寿捏着汤勺，嘬了一口师妹特制的冰粉，笑道：“凡事若是事必躬亲，便是百个我也不够用。

 仙盟只是最开始招人和搭建的时候比较麻烦，此时已经有了十二副盟主一同主持局面，我们只需要大方向上把控好。

 管他里面是否沆瀣一气、上下勾结，只要总体而言是对天庭有利，是在做善事、抵挡香火神国侵袭，就足够了。”

 灵娥低眉想了想，又问：“那师兄最近是在烦心什么？”

 “截教的事。”

 李长寿将玉碗放在身旁，简单说了截教有仙人敛财恰灵石，乱收弟子、传道法，从而拖累整个截教气运之事。

 灵娥听得一阵皱眉，低声道：

 “截教怎么还有这般仙人，都成为圣人弟子了，还不能约束自身，有不满足之处吗？”

 李长寿笑道：“生灵皆有所求，故有私欲，私欲是为名望、是为命安、是为财利、是为自己在意之事，不一而论。

 这并非贬义，不过是寻常的道理。

 设想一下，若是阐教也有这般数量的门人弟子，怕也会出现这般、那般问题。

 还是太清老师高瞻远瞩、洞悉生灵秉性，故不去收太多弟子。”

 灵娥眨眨眼，用气声问：“老师在听着吗？”

 李长寿：……

 这师妹的思想觉悟，还是远远不够！

 拍马屁这种事，是必须在圣人老爷面前吗？那是要人前人后都口径一致，打心眼儿里去尊敬！

 毕竟，谁也不知圣人若主动探查，会不会看透炼气士道心……

 稳一手、稳一手。

 “你表姐那边，此前我稍微利用了她一下，”李长寿道，“后续也已处置好了，前几日刚去了一封书信，送去了一些丹药。”

 “嘻嘻，我表姐她其实本性还是不错的，就是爱显摆了点。”

 李长寿笑而不语。

 灵娥在旁想了一阵，脚丫突然停下了晃荡，纳闷道：“师兄，有个问题我可以问吗？”

 “问就是，”李长寿身体后仰，双手撑在木桥上，眺望着黛青远山，瞭望着云起云落。

 灵娥道：“有人暗中做这事，如何能瞒得过圣人老爷？

 截教的师叔教主，也应是知道这些事的呀，为什么之前没去管呢？”

 李长寿不由一阵默然。

 灵娥小声问：“是不是，不该问这个呀……”

 “哪有什么该问不该问，”李长寿缓缓叹了口气，“灵娥你仔细想想，他们收取灵石、收记名弟子这事，本质上是什么？

 滥传功法。

 若是在阐教，依照阐教教义，法不轻传、道不轻授，也不过是将其逐出师门。

 而截教传法传道本就没有约束，如今截教万仙来朝，便是三师叔当年传道的成就。

 此事其实只值得训诫，最多是逐出截教，今日这般直接打杀了百多仙人，是在此前红莲镇压截教教运失败的背景下，将他们的罪名放大了许多倍。

 此次之事，不过是多宝师兄找了个由头，敲山震虎、整肃风气，让截教上下团结一心，应对大劫。

 毕竟，真正压死骆驼的并非最后那一根稻草，而是骆驼背上原本的重量。”

 灵娥捏着自己下巴一阵轻吟，小声嘀咕：“这里面还有这么多事。”

 “你莫要总觉得自己聪慧，”李长寿笑道，“三教之中高人无算，三位大师兄都是智谋算计远超于我的高手。”

 灵娥却道：“师兄，你这就太过自谦了，云霄姐姐对你谋算之力无比推崇呢。”

 “这种事，我宁愿自谦万倍，也不敢自大一成。”

 李长寿身形一翻，直接飘到了门旁的躺椅上，丢下一句‘记得把碗洗了’，就闭目仿佛睡了过去。

 灵娥做了个鬼脸，端起玉碗、招来托盘，哼着林间小调，驾云离了重重阵法。

 当真，悠闲呐。

 ……

 心神挪去南赡部洲，趁着截教万仙大会还未落幕，赵大爷还没过来找自己倾诉，李长寿决定做几件‘大事’。

 说是大事，其实就是检查一下各地状况。

 纸道人自商部落的疆域内醒来，仙识扫过，发现商部落的旗帜已经插满了万里内的各处城头。

 这扩张速度，当真令寿赞叹。

 随之，李长寿的仙识就寻到了了，完美融入俗世生活中，正在体验凡人苦乐的七情转世身。

 有孔宣暗中庇护，七情转世身过得相当滋润，在一座大城中，活成了‘小霸王其乐无穷’的模样。

 七情分属七个人格，按时辰外出活跃，导致这个少女成了凡人眼中的‘怪胎’。

 精力异常充沛、时刻保持活力。

 但这年头，只要外相生的好，三观跟着五官跑。

 七情转世身生而貌美，自是有不少提亲、有所图之人，但无一例外，都被七情转世身捉弄的相当凄惨。

 还好，她们只是游戏人间，始终保留了后土娘娘的那份温柔，并未真的伤害过凡人。

 见此状，李长寿也就暂时打消了带她们去天庭的想法。

 让她们与人族多接触接触，终归是有益无害。

 ——正因凡人寿元短短，人生才会迸发出更多的诗意与浪漫。

 天庭天人族的城池，就少了许多烟火气息，没了内味儿。

 孔宣还在闭关，李长寿虽然好奇，但没啥事也不敢打扰，就派了一具纸道人赶去南、东、中三洲交接之地，查看此地妖族情形。

 此行，李长寿还特意去了一趟陈塘镇。

 陈塘镇经过上次灵娥历练、搞掉了一批大妖之后，比原本变得安宁了许多。

 人、妖势力暂且相安，但随着妖族元气渐渐恢复，冲突自还会在未来继续爆发。

 值得一提的是，陈塘镇的人口在迅速增加；

 此地土地肥沃，又有一群护卫此地的强人，且因外围妖族给的压力、以及修行之士的主持，偷盗欺凌之事近乎完全消失，吸引了不少流浪四方的人们落足此地。

 李长寿也未打扰此地安宁，像是个过客，只是走走、看看，纸道人悄然离开。

 说起用纸道人监察，有一个地方，李长寿一直没落下。

 自然就是黑豹处。

 这黑豹，自从丢了夫人之后，就在洞府中老老实实修行、扎扎实实提升自身实力。

 也不知是天道影响，还是大劫劫运作祟，黑豹不只是修为速度比原本增快许多，想法也在渐渐变得偏激。

 李长寿偶尔听到黑豹自言自语，从【旁人能做到、为何我做不到】，渐渐变成【都是天道不公，所以我才做不到】。

 对此，李长寿也没什么办法，不敢强行干预这只黑豹的成长路线，免得被某位欠债却成了大爷的老爷，用小电鞭一阵安慰。

 怕倒不是多怕，就是……嗯，有辱斯文！

 真正的陆压都已经被黑豹奶死了，自己也没什么迫切的所求。

 下次灵娥要渡劫时，来这里求一签‘她定难以渡劫成功’，增加一点玄妙的成功率。

 左右无事，还要等赵公明前来抱怨，也无法静心修行，李长寿也就开始给自己找点事做。

 去地府转转，与轮回塔的地藏下盘棋，享受下谛听的摁肩服务；

 在南海之滨走走，与当初选择追随自己的各位魔兵谈谈心，问问他们有什么诉求；

 再跑去龙宫打打秋风、搞点阵法类宝材，顺便体验一下龙王的枯燥生活。

 而后意外发现，敖乙、卞庄、灵珠子三兄弟已离了地府，不知去哪浪荡；

 各位魔兵最近也恋上了尘世，在体验百家人生，做起俗世的各行各业，甚至还有尝试娶亲成婚的打算；

 东海龙王最近也有些郁闷，在发愁龙族龙口出蛋率创新低的老大难问题……

 左等右等，四五日匆匆而过，截教万仙大会都散场了，却不见赵大爷来海神庙。

 李长寿心底一阵嘀咕，莫非自己推测错了？

 这，没道理……

 ‘长庚，长庚！’

 心底泛起熟悉的呼喊声，却是来自于天庭水神府的书房之外。

 李长寿忙将心神挪了过去，对着镜子确认一下纸道人模样，端着拂尘匆匆而出。

 东木公精神奕奕地站在门外，见到李长寿就是大笑几声：

 “哈哈哈哈！恭喜长庚！贺喜长庚！”

 李长寿笑道：“这喜从何来？”

 “那太白宫已是修好，”东木公赞叹道，“昨日监造太白宫的仙神，已在通明殿中述职，今日通明殿也派人验收。

 若长庚愿意，今日就可搬过去！”

 李长寿想了想，却道：“有劳木公费心，但陛下的旨意尚未凝成，提前入驻怕是有些不妥。”

 “哎，”木公在旁温声相劝，“天庭哪个不知？哪个不闻？”

 “并非是这般，”李长寿正色道，“还是稳妥些，等陛下旨意下达，神位有所进阶，我再搬家也不迟。

 这些不过都是虚名，为天庭、为陛下效力才是首要之事。”

 东木公做了个道揖，笑道：“那就依长庚所言，我再去催催通明殿那边，让他们停下不必要的旨意。”

 “有劳木公！”

 “小事，小事。”

 虽然天庭现如今凝旨已比原本快了许多，但同时需凝的旨意也比原本多了许多；

 而修改天庭职位、提升星君品阶，需要调用的天道之力也比其他旨意多了数倍不止，花费的时间自然就更长一些。

 “其实这些，随遇而安便是。”

 李长寿摆了摆拂尘，请木公进来喝茶。

 木公却记得李长寿许久之前的叮嘱——他们两个最好还是保持点距离感，不能太熟悉，免得影响到玉帝陛下的威信。

 当下，东木公就告辞而去，李长寿将其送出了水神府。

 还不等李长寿转身，另一只纸道人，总算听到了那熟悉的叹息声。

 “唉——”

 赵大爷，来海神庙了！

 呃，这也没什么好激动的。

 安顿好水神府的纸道人，李长寿心神挪去海神庙，与赵公明顺利碰面，又命神使奉茶。

 赵大爷果然心事重重的模样。

 李长寿端起茶杯抿了一口，观察着赵公明那复杂、无奈，且略带疲倦的面容，心底暗自一叹。

 接下来，就是那六个字【长庚，这次的事】的登场了。

 “长庚，”赵公明一声轻唤，眉头紧皱、胡须也在颤抖。

 来了来了！

 李长寿又抿了抿茶水，准备着稍后的长篇大论。

 赵公明提了口气，却又迅速落下，低声问：“若阴阳合合，有了肌肤之亲、如凡人那般洞房花烛……会不会有子嗣？”

 李长寿着实怔了下，将口中茶水迅速咽下，头顶挂满问号。

 不对劲，赵大爷今天不太对劲！