

怎么，师父渡劫的时候那么痛苦？

 是因为没感谢天道的缘故？

 李长寿心底带着这般疑惑，感受着自己刚经受的第二道天劫，分析着大道之力刚才对自己的冲击过程……

 应该不是因为渡劫前感谢不感谢天道；

 天道至公无私，自己刚才只是抱着无功无过的心态试了试，这本身应该是没什么效果的。

 之所以前两道雷感觉挺舒服，纯粹是……

 前两道天劫，尚不能对他造成实质性的伤害。

 这道理其实也不难理解。

 就如，不同去青楼戏耍的客人，被同一个姑娘喊着‘哎吆怎么才来’撒娇打了一下。

 因为专业素养，姑娘撒娇打人力道是相同的，但根据客人身虚的程度不同，客人的感觉也就不同……

 大概就是这般情况。

 第三道劫雷在头顶酝酿，李长寿心底却泛起了许多感悟。

 之前两道天雷，像是将他面前的一扇大门劈开了一条缝隙，已经看到了一个玄妙且深邃的世界。

 ‘这应该是大道，或者天道，在不断跟自身的道进行碰撞的缘故。’

 莫非，这便是飞升的契机？

 轰！

 海面被雷声震出一层层涟漪。

 雷声中，数道雷斑闪耀，又是一道粗壮的雷霆砸落！

 李长寿身在半空，被雷霆压下三丈，身形却再次稳固，将砸落的雷柱抵挡了大半，一道道雷霆在头顶上方分裂，朝着海面各处劈落。

 还好那十二只法爷鸟笼离着稍远了些，不然恐怕此时就要阵亡几只。

 这次……

 天劫有些伤害了。

 李长寿看着自己手中的一缕长发，还是伪装后被染成灰白色的长发，心底略微安心了些。

 ——自己的天劫，跟其他炼气士的天劫没什么不同。

 他身上的道袍也出现了一缕焦黑。

 在渡劫之前，他已经清理了身上所有金属材质的物件，而道袍上出现的这一缕焦黑，是刚才一块装饰玉珠炸裂所导致。

 此时，李长寿浑身上下依然闪烁着细小的电弧；

 一缕缕仙灵气息在他手臂、肩膀处汇聚，道躯头顶已经有差不多指甲盖大小的一部分，开始化作仙躯。

 他回到了九丈高的高度，浑身法力与此时已有的仙灵之气同时被调用，等待着第四道天劫降临。

 上方的旋涡之中出现了一声声吼叫，劫云不断翻涌；

 劫云再次出现了种种异象，像是几十只凶兽被锁在了劫云之中，欲要挣脱束缚冲下来吞了李长寿。

 “逢三而变，天劫要起变化了。”

 李长寿右手多了一只生着铁锈的简陋刻刀，但他稍微犹豫，将刻刀收了起来，继续以肉身、元神、法力，硬抗天劫，让大道与自身之道继续碰撞。

 他需要这种碰撞！

 此前那扇被打开了缝隙的门，已经被推开了一小半，他已经看到了诸多前路美景。

 元神沉浸在雷霆之中，陷入了某种玄妙的状态，甚至开始吸纳那些细小的雷弧，进行自身的蜕变。

 这些状况表明，李长寿只需要撑过天劫，就必然会迎来‘飞升’！

 只是现在飞升的幅度应该还不算太大，要看接下来的几道雷劫，他是否还能有更大的机缘。

 滋滋——

 上方旋涡中出现了六只井口大小的雷斑，雷斑按六芒星方位排列，其内隐隐有一只白虎的面庞。

 下一瞬，白虎怒吼，雷霆爆涌，汇聚而成的雷柱再次砸落！

 第四道天劫，悍然落下！

 那充沛的大道之力，伴随雷光冲击而下，李长寿闷哼一声，身形再被压下数丈！

 几百里外的海岸上，一群渔民朝着此地远远眺望，不少人已经开始对着此地叩拜祈福；

 方圆三百里内，偶然路过的几名仙人和炼气士，也都在远远地眺望着，感受着那狂暴的天劫之力。

 “谁会在这种地方渡劫？”

 “好厉害的劫云，笼罩十里之地，莫非会有传闻中的八道雷霆？”

 遇人渡劫，自然是要远远避开，免得自己被天劫误伤。

 雷光消散，李长寿的身形再次飞到半空。

 ‘这第四道雷劫相当不错，力道精准、强度适中，给自己的感悟更多，且没有伤到自己的元神。’

 这就是相当不错的雷劫了，接下来的第五道、第六道都是这般，那就十分不错了。

 但隐隐的，李长寿心底也是有些郁闷。

 按照这个程度，以及劫云消耗的速度，再加上自己此前总结出的规律，进行代入计算，自己的天劫应该是八道劫雷无疑了。

 虽然很早之前就知道自己的优势在于悟性，在于活跃的思维、灵活的学习手段，而不是本身的资质。

 ——开始修道时候的资质，决定了今日之天劫，这是天道的规矩。

 且，自己的天劫并没有抽风。

 但天劫来临时，发现跟自己担心了六十多年的‘九极雷劫’有些不同。

 难免，也是会有一丢丢的失落。

 不过凡事都有两面性，八道雷的天劫，自己应该是稳稳能度过的，也不必暴露太多东西出来。

 更难得的，是大道跟自身之道的碰撞，让自己得了许多益处，稳稳地看到了更多境界，心底生出了海量的感悟。

 ‘多飞升一点也是好的。’

 轰——

 第五道雷劫落下，李长寿全心抵挡，身上的仙灵气息越来越多；

 额头出现了七彩光芒，这是开始加快蜕变为仙躯的标志！

 而后，第六道……

 第七道……

 自远处眺望。

 那劫云不断翻涌，其上浮现出一只只上古凶兽。

 展翅欲飞的穷奇，浑身灰色火焰的麒麟，肚子上一张大嘴的饕餮，浑身长刺的梼杌……

 林林总总，总共三十二只凶兽，轮番出现在劫云之上。

 这些凶兽每次对撞，都会爆发出一道巨大的雷柱，劈砍着下方那道悬浮在半空的身影。

 千里之外，带徒弟访友而归，要去南海仙岛的一名老道，略带狐疑地看向李长寿渡劫之地。

 这老道手中掐指推算，目中精光闪烁，有些错愕地道了句：

 “那是……

 传闻中排行第四的天劫！

 三十二凶八极八荒召仙劫！”

 一旁的灵秀少女纳闷道：“师父，您怎么啦？”

 “无事，”老道摇摇头，叹道，“有个修道奇才正要陨落在自己天劫之下，走吧菡芷。

 这般天劫……纯粹是自己命中劫数啊。

 有时资质太好，其实也不是什么好事！

 像菡芷你这般上等修仙资质，今后面对天劫，也需花些心思。”

 言罢，老道带着少女驾云朝着南海深处而去。

 这是李长寿渡劫的整个过程中，唯一一个能威胁到李长寿渡劫的仙人；

 但这位仙人并未多看，带着自己徒儿，以及对渡劫者即将陨落的少许惋惜之情……

 悄然而走，纯属路过。

 这其实也是对李长寿渡劫准备工作的肯定，没枉费他费尽心思找出这般渡劫场所。

 且看渡劫处。

 一连七道雷柱劈落，天地之间回响着轰鸣不断的雷声，方圆数百里海中的生灵都在惶恐不安。

 此时，距离天劫最初降临，尚不足一炷香的时间。

 空中的劫云体积已经减少了大半，凶兽的怒吼声震耳欲聋，其上三十二道雷斑在不断闪烁，酝酿着这次天劫最后一道劫雷！

 劫云之下，李长寿紧紧皱眉，深吸一口气，压下体内法力、仙力互相冲击的震颤。

 刚刚，第七道雷柱已经有一丈的直径。

 这次，应该更粗，更强！

 李长寿道袍已经出现了十多个破洞，但从额头到脖子，尽皆散发着七彩斑斓的仙光。

 这仙光在他仙基稳定之后，很快就会隐下去。

 但……

 自己的天劫……意外的……

 不是很给力啊。

 身为一只优秀的天劫，应该是那种，给炼气士足够多的好处，足够强的历练，助炼气士完成生灵升华的过程，成为真正的仙人。

 自己的天劫，好像就是力度出现了偏差。

 也太温柔了点。

 此时他整个道躯，只有脖子之上的脑袋蜕变成了仙躯；

 这还是李长寿只是用法力、肉身、元神硬抗，没有用自己准备的各类手段抵挡的结果。

 ‘没关系，还有第八道天雷。’

 李长寿如此安慰着自己，心底却已经开始有点不妙的预感。

 上方，雷斑不断闪耀，雷霆不断汇聚，天劫之力在疯狂涌动，似乎必须要将李长寿在最后一道雷霆中撕碎。

 心底，李长寿却浮现出一幅幅画面。

 自己一次次拼命压制境界，不断积累感悟，将每一次小突破都当做人生的一大步，含辛茹苦、百年苦修，战战兢兢、如履薄冰……

 道躯，坚固如法宝；

 元神，圆满无瑕疵。

 终于，自己的努力、自己的奋斗、自己拼上性命疯狂的压制，得来了今天的回报。

 三十二只雷斑同时爆涌，无数银蛇电蟒在空中乱舞，在旋涡之中汇聚成了三丈直径的巨大雷柱，带着璀璨光华，朝着下方李长寿凶猛砸落！

 天地间，一片电光！

 俗世边缘，南海之上，神雷净世！

 李长寿此刻难得心境有了波动，张开手臂迎接自己生命的升华！

 心潮澎湃！

 只因自己已经感受到了，今后自身大道屹立于天地间的万丈豪情！

 自今日起踏仙路，明日稳中求万古！

 哗——

 雷劫瞬间吞噬了李长寿，将下方的珊瑚礁瞬间融化，海面之上满是电光！

 少顷，雷光散落，天地间响起了一阵阵仙乐之声，海面之上升起一朵小小的、灵芝状的庆云，将李长寿身形托住。

 一束仙光自劫云中落下，将李长寿笼罩，李长寿心底难掩激动之情。

 成仙！

 成道！

 这就是仙路，这就！

 这！

 等会，情况有点不对！

 李长寿低头一看，目光瞬间有些……呆滞……

 自己的身体，腹部之上已经化作了仙躯，散发着七彩仙光，但自己的双手、一双小臂，自胸腹分隔线之下，一直到脚尖，都还是老样子。

 仅仅只是在原本道躯的基础上，增加了一缕缕仙灵之气……

 活像是一个残次品雕像，一半材质是极品彩玉，一半却是烂土淤泥！

 体内元神，也是时而流淌着七彩仙力，时而……

 跟原本一个德行！

 应该也是察觉到了李长寿这边状况不对，上方仙乐停了，那庆云也散了，种种异象消失不见；

 但已经变成白色的劫云，却依然在迅速消散……

 李长寿迅速回过神来。

 这怎么回事？

 自己在古籍上也没见过这种情况！

 天劫弄完了，天劫之力的量不够？

 自己把基础夯的太结实，八道雷天劫劈不动，所以没办法让自己的道躯转化成仙躯？

 卧槽……

 那，现在该怎么办？

 主动截肢？让上半身飞升？

 下半身也很重要啊！

 更何况元神也是半生不熟无法化作仙婴的状态，总不能也把元神截了！

 元神这玩意怎么截？又不是跟练辟邪剑法一样，有些东西能说不要就不要了！

 李长寿抬头看向空中那即将完全消散的劫云，心底急速思索，面色也有些着急。

 此时他也顾不得那么多，必须现在就解决这般尴尬的情形……

 他可不想做个半生不熟仙！

 仙人境的大门已经被推开，顺利渡过了天劫，自己却因为修的道基‘太壮’，卡门上了！

 抬手，李长寿前冲两步，对着空中残存的劫云匆忙大喊：

 “且慢！”

 那漫天劫云顿了下，但随之加速逸散，转眼就消失不见。

 李长寿：……

 跑、跑了？

 他还没来得及吐槽，突然又听‘咚’的一声闷响，元神、道躯齐齐轻颤。

 一股难以言喻的威压从天而降，锁定在了他身上！