

果然不对劲！

 李长寿注视着眼前这个蓄着美髯的截教外门大弟子，云霄仙子的老义兄，自己跟截教最先产生交集的洪荒大能，目光逐渐犀利了起来。

 已知，此时万仙大会已经散场一天又八个时辰，按赵大爷的性子，本该散场后就来此地找自己倾诉。

 犯错时间相当充裕。

 又知，此次截教内部震动，不少截教仙被斩，截教内部气氛压抑，定会有人内心抑郁，想找人倾诉。

 大概率是喝了点酒，然后酒不醉人人自醉，内心郁结需要发泄。

 犯错情绪相当到位。

 再有，此时赵公明老哥双目炯炯有神，眼底满是希望的光亮，嘴角微微撇起，胡须都打理得分毫不差，嘴上表达着担心，眼底隐含着期待。

 明显就是神清气爽的状态！

 综上，根据公明老哥此时脖颈上那浅浅的唇印，李长寿大胆地做出了推测！

 “金光？”

 赵公明怔了下，下意识看了眼身后，摁着李长寿的胳膊，忙道：“莫要乱说，莫要乱说，这事与金光有什么关系？”

 李长寿眉头紧皱，低声问：“老哥，那是谁？”

 赵大爷嘿嘿一笑，先是百般扭捏，又是十二分羞涩，最后老脸一红、嘿嘿直笑，道出了一个名号：

 “灵、灵。”

 李长寿：……

 突然感觉脖子有点凉呢为什么？

 “老哥，真的假的？”

 “这……真的会有子嗣吗长庚？”

 “那首先要看，到底进行到了哪个步骤。”

 “嘿嘿，你要问，还剩什么步骤。”

 “那？”

 “没什么步骤了，”赵公明抚须轻笑，突然低头看了眼脚下，小声问，“咱们蹲下作甚？”

 李长寿禁不住一手扶额，低声道：“腿软，害怕，老哥你……是情投意合、二心萌动、情不自禁，还是冲动难抑、酒后迷乱、酿成大错？”

 赵公明仔细想了想：“我与灵灵相识多年，原本只是同门情谊，也就是在金光师妹对我表露情愫、而我们确定彼此做不成道侣后，灵灵与老哥突然走得近了些。”

 灵灵……

 我还云云呢我！

 李长寿道：“那就要恭喜老哥，贺喜老哥了。”

 “同喜、同喜，”赵公明抚须眯眼笑着，但笑容渐渐收敛，又问：“这到底会不会有子嗣？”

 李长寿问：“嫂嫂没说吗？”

 “没，”赵公明道，“我们当时醉了酒，醒来时她已离了我用定海神珠开辟出的小乾坤，留下了一封书信，让我过段时日再去寻她。

 还说……”

 李长寿小声问：“说什么？”

 赵公明以手遮面，叹道：“大意是说，昨夜是她的问题，本是好奇你与云霄当日未做完之事是哪般，没想到……

 她那封信中说，会对老哥我负责，但此时心有些乱，让我晚些时日再去寻她，还让我别把这事透露出去。

 就当是一场梦。”

 “别啊，”李长寿道，“这时就该乘胜追击，稳固感情，嫂嫂容貌出众、性情率真，又神通广大，更是截教第一女仙，与老哥你分外般配。

 老哥你是天地间第一缕清风，若嫂嫂跟脚属水，你们就是‘细雨裹春风，润物细无声’。

 若嫂嫂跟脚属土，你们就是‘你是风儿我是沙，缠缠绵绵走天涯’。

 多般配！”

 “是哈？哈哈，还是长庚你有文采。”

 赵公明继续抚须轻笑，突然发现自己捋一遍四寸长的胡子，手就碰到了地面。

 “长庚，咱们要不要先从椅子下面钻出来？咱们躲个什么劲？”

 两人对视一眼，尴尬一笑，各自起身坐回椅面，相视大笑。

 《夫纲》。

 李长寿道：“若说子嗣，先天生灵相对较难，再者也要看嫂嫂想不想要。

 而今大劫在前，金灵嫂嫂对你也有愧疚，觉得是她用强……应当不会有这般情形，老哥你还是要多努力。”

 赵公明松了口气，叹道：“我也是在担心大劫之事。

 唉，百多同门被斩……金灵也是因为这事，心底颇为郁结，她醉酒后呢喃许久，言说自己并非是要杀他们，只是为了截教教运计。”

 “嫂嫂看似性情火爆，实际上也是颇为温柔……”

 “她那脾气都是故意露出来的，”赵公明笑道，“我刚追随师尊修行时，她性子也是颇为温柔，正是因心软让同门遭了灾，自此就少了笑意、出手越发果决。”

 李长寿缓缓点头，又拱手道：“不管如何，还是要恭喜老哥！”

 “客气，客气，”赵公明大笑几声，“老弟你也要加把劲，你有情、我妹有意，何必多扭捏？”

 “终究还是因大劫之事。”

 李长寿含笑道了句，又在怀中取出一只宝囊，郑重地递了过去。

 他语重心长地解释着：

 “老哥，此物是上次金光师姐来寻我相助时，我为老哥你备下的一份礼，没想到老哥你能坐怀而不乱，对金光师姐以礼相待，实乃我辈男儿之楷模。

 这东西也就没能派上用场。

 而今特赠于老哥，望老哥好自珍重。”

 赵公明打开一看，见是几只画轴、几瓶丹药、几坛仙酿，虽不知具体何意，但还是欢喜着收了回来。

 “老弟你擅谋擅算，当指点老哥一二……此时我该做什么？”

 “一直等着自是下下策，”李长寿道，“想必此时嫂嫂正心乱，老哥当趁热打铁，主动向前，对嫂嫂表明心意，打消嫂嫂顾虑。

 有三个忌讳，你定要记住。”

 “哦？”

 李长寿道：

 “其一，是不可将这般男女之事挂在嘴边，越是这个时候，越要尊礼，不然显得轻浮孟浪、或是让嫂嫂觉得你对她少了原本的尊重。

 其二，若嫂嫂言说先闷着你二人之间的关系，不对外言说，你切不可一口答应，要反问一两句，该如何说，老哥你定有分寸，就是表达你以能与她相伴为傲。

 其三，就是不可主动提子嗣之事，不然会让嫂嫂多心。

 可都记住了？”

 赵公明一一点头，正色道：“都记住了，我这就去寻她，多谢长庚！”

 “老哥客气、客气。”

 当下，赵公明站起身来，快步出了后堂，李长寿在旁追着送了两步，目视赵公明化作一道水蓝光华，火急火燎飞往天边。

 李长寿负手站于内堂门前，先是嘴角露出淡淡的浅笑，而后这具纸道人迅速遁入大地深处，本体在丹房前仰头大笑。

 这笑声传遍小琼峰，惊扰了湖边修行的灵娥，吓到了正偷偷摸摸给灵兽灌酒的熊伶俐，吵扰了正在棋牌室中修行的酒雨诗。

 甚至，李长寿还从袖中拿出一瓶蟠桃酿，自饮自酌、怡然自得。

 可喜可贺，当真可喜可贺！

 一是为赵大爷终成好事，二是为赵大爷与金灵圣母走到一起，截教内外门之间的隔阂消失无踪。

 倘若今后，赵大爷真的要应劫出事，自己只需及时通风报信、拖延少许时机，第一时间赶来驰援的已不是三霄仙子，而是金灵圣母。

 动赵大爷，那就是动整个截教八大弟子！

 自己要保人捞人，难度大大降低！

 妙，当真是妙啊。

 此事可追溯到金光圣母与火灵圣母来他海神教求援，自那开始，一条红线出现偏倚，终究促成了今日之局。

 此时李长寿只是开心而并非得意，那种发自内心的欣喜，让他几乎飘飞而起。

 不多时，李长寿振了振双臂，跑去密室中，提笔给云霄仙子写了封信，信中隐约提到了此事，让云霄叮嘱琼霄、碧霄两位仙子，近几年莫要去找寻赵公明。

 而后，信中告罪言说上次之唐突，话锋一转提及截教之事。

 最后再留笔一二，写一句诗不诗词不词的情话：

 【你秋眸如诗，我初闻微醺】

 一封内容丰富有内涵的情书，就这般成了。

 就是有点淡淡地羞耻。

 当然，稳妥起见，李长寿还要润一遍、誊抄一遍、终审一遍，这才满意地封入法器之中。

 取来一只纸人，化成白鹤叼着信封，化作云烟土遁而去。

 李长寿嘴角露出淡淡的笑意，仙识瞧了眼正在湖边的灵娥，见她正在修行，也就没过去分享喜悦。

 等了赵大爷几日，得了这般好消息，当真不错。

 在赵大爷和金灵圣母之事中，他能看出什么？

 或许普通仙人能看到的，是截教内两位大能修成道侣；有些大局观的仙人，看到的是截教内门和外门更加紧密。

 李长寿就不同了，他看到了……

 今后天庭四御之勾陈、紫微的老父亲！

 但很快，李长寿就主动开启空明道心、进入贤者时刻，让自己从这般开心中冷静了下来，仔细盘算此事可能产生的不良影响。

 除了带坏点截教风气，并未有太大影响。

 嗯，自己不能总是抱着一个固定的思维方式，先入为主觉得赵大爷会成西方、阐教首要开刀之人，此时形势已是大有不同。

 李长寿沉吟几声，很快就陷入了沉思。

 又半个月后，李长寿一具纸道人离了小琼峰，飞在不高不低的高度，赶去了丹鼎峰上。

 他刚飞来此地，还未来得及落下去，一道碧绿流光闪过，万长老已是出现在他面前，抬手拉住他这具纸道人的手腕，激动莫名。

 “长寿！快！”

 李长寿有点懵，忙道：“长老，怎么了？”

 随之，他在袖中拿出万长老渡劫前给的储物法宝，“弟子特来归还此宝，恭贺长老渡劫成金仙，摘得长生道果！”

 “这般都是小事，”万长老冷冷一笑，表情煞气冲天。

 这是激动、激动……

 还好，万长老犹自记得，需得帮李长寿遮掩身份，只是道：“那毒经，毒经。”

 “毒经……”

 李长寿笑了笑，嘴上说着：“长老您的毒经我都记下了。”

 同时面对面传声：“长老，此事不宜声张，咱们先去屋内商量，事关重大，您若想见，定会让您见到那位吕岳前辈。”

 “善，好。”

 当下，万林筠拉着李长寿的胳膊，朝自己屋舍落去。

 周遭不少仙识注视着这一老一青的背影，对李长寿……非实名羡慕。

 到了屋舍中，万长老也不问其他，只是拉着李长寿探讨吕岳两篇毒经之中的内容，李长寿应答如流。

 此时修为境界已远在普通金仙之上，自不会被万长老难住。

 许多生僻的毒理……他只要说的自信一点，万长老自不会有太多怀疑。

 万长老想见‘偶像’的心十分迫切，李长寿先是让万林筠长老保持冷静，又说了几点必须注意的要点，随后就开始一顿安排。

 首先，万长老先去找掌门报备，言说自己要外出探寻一批毒草毒药，回来炼制更强的毒丹，又去百凡殿中打了个招呼，说将会带小琼峰仙人李长寿，一同外出游历。

 随后，择日不如撞日，万长老半日后就带着李长寿的纸道人，出了度仙门。

 离开东胜神洲后，李长寿恢复成纸人模样，藏身万长老袖中。

 万长老也遵循李长寿的指导意见，更换了容貌，从一个面容皱巴巴的冰冷老道，化作了面容白净的冰冷中年道者。

 穿锦衣、着华服，收敛金仙境气息，只是散出一点金仙境威压，将几样威力奇大的毒丹放在手边，飞出天涯海角。

 这一路无波无澜，万长老顺利抵达天涯秘境附近的一处小千世界。

 与此同时，李长寿在胭脂堆中，将吕岳拽了出来，说自己有个精擅毒丹的好友，想找吕岳求一番指点。

 吕岳，老好面了。

 那自然是直接答应了下来，与李长寿的纸道人一同，赶去与万长老碰面。

 那，是一个秋高气爽的晨间。

 太阳星的投影将一片金辉洒向这片小千世界边缘，站在一处山峰上的万林筠，看到空中落下的那名老道后，身形顿时一震。

 “来者可是毒尊仙？”

 吕岳眉头一挑，这称呼让他颇感爽利，嘴角露出淡定的微笑：“贫道截教吕岳，道友可等候多时了？”

 “并未、并未！吕前辈请受晚辈一拜！”

 “哎，道友这是作甚？”

 万长老竟倒头就拜，吕岳知这是李长寿‘好友’，赶紧向前阻拦，身形匆匆落下，将万林筠扶了起来。

 这两毒仙，执手相看泪眼，竟无语凝……咳。

 万林筠长老叹道：“前辈是晚辈毒道引路之人，正是因早年拜读了前辈您半篇毒经，晚辈才明毒丹之道，这一拜您自是受得。”

 “莫这般说，”吕岳不由挺胸抬头，看了眼一旁站着的李长寿纸道人，笑道，“贫道不过是在此道多沉浸了几个元会，不值一提、不值一提。

 道友，你我平辈论交就可，不必前辈晚辈的称呼。

 这里不是说话的地方，我带道友去个好去处？”

 万林筠连忙答应，目中感慨万千。

 李长寿在旁赶紧阻拦：“师兄，大可不必！”

 “你看看，”吕岳笑道，“这就是长庚师弟你的不对了，你这是对天涯秘境抱有偏见，我们只是过去喝酒聊天，又不是你想的那般。

 走，走，莫听他的。”

 当下，吕岳点了一朵白云，带着万林筠飞天而起。

 李长寿在旁欲言又止，又见万长老此时‘两耳不闻窗外事，一心只想追偶像’，也并未扫兴。

 算了，随他们去吧。

 帮万长老完成心愿，稍后看万长老的意思，若是想回度仙门修行，那就回去继续修行。

 若是想在外走走看看，体验不同的仙生，那也可以去临天殿帮帮忙嘛。

 这般跟脚透明、自己放心的金仙，才算是真正的助力。

 而自己……

 接下来，必须低调行事，减少引起旁人注意的机会，安心等待紫霄宫议事。

 之前播下去的种子，那时才会有硕果。

 ……

 “木公啊，你说，咱们要不要给长庚大操大办一次？”

 凌霄殿上，白衣玉帝身体前倾，突然如此一问。

 下方的木公眨眨眼，立刻笑道：“陛下，您之前不是说了，待那道旨意凝成，要宣告三界，天地同庆。”

 玉帝笑道：“具体如何同庆？”

 木公沉吟几声，“老臣也不太明了，大抵就是让俗世风调雨顺，让四海安宁无灾。”

 “那不够。”

 白衣玉帝手指敲了敲桌面，“长庚之大功数不胜数，更是天庭与阐截两教关系的调和人，非寻常仙神。

 长庚即位太白星君，不如广邀三界仙神，地府阎君、四海龙王，各路城隍土地、山神河神，都来天庭聚一聚。

 借此，还可让咱天庭趁机立威。”

 木公仔细权衡利弊，而后左手搂着右手袖袍，右手竖起大拇指，喊道：“陛下，妙啊！”

 “哈哈哈哈！”

 玉帝仰头大笑，随后又沉吟几声，言道：“木公你看，此事如何能暂时瞒一瞒长庚，不然长庚定要推诿拒绝。”

 木公顿时颇为为难：“这个，想瞒过他……比瞒过您、咳，老臣失言，请陛下责罚。”

 “哎，”玉帝摆摆衣袖，“长庚善算计，化身不计其数，木公你说的自是没错的。

 但你请罚了，就罚你三百年的功德薪。

 这般，此事先暗中准备，莫要让旁人知晓，待旨意即将凝成再广发请帖，定要让长庚推脱不及！”

 如此费心为臣属安排‘惊喜’的天帝陛下……

 木公默默留下了感动的泪水，低头高呼英明。