

‘啧，这几年倒是难得清静，也不知赵大爷跟金灵大婶，小日子过的如何了。’

 小琼峰地下密室，某幅不起眼画作，下方那根中空的画轴中。

 李长寿变化出的微小人影，正舒服的坐在袖珍圈椅中，端着一只夜光杯，品味着道境突破后的种种玄妙。

 修行，就如这杯中之酒，沉浸其中的岁月越长、酒就越醇香。

 内视自身，玄黄塔在元神处上下浮动；元神周遭的功德池，呈现出一片耀目的金色。

 虽有两大笔功德被拖欠着，但天庭神位、南赡部洲海神教提供的香火功德，缓慢却源源不断地，提升着李长寿的功德累积。

 照这般速度，封神大劫完全爆发之前，功德金身大概率是可以凝好的。

 当然，假如真的发生【九成九点九】这种糟心事……

 那他也只能仔细提防，不敢发表什么意见。

 玄都师兄曾说，可能是道祖为了让他更好的修行，所以阻止他凝成功德金身。

 对此，李长寿一直有些存疑。

 他自是知道的，功德金身一方面是免死金牌，一方面又会被天道影响。

 但大法师所不了解的是，李长寿的均衡大道，若未来想在圆满的基础上迈出最后几步，就必须更深入的理解天道、影响天道。

 功德金身就像是一条‘数据线’，让李长寿有机会跟天道直接相连。

 故，李长寿一直怀疑，道祖不让自己凝功德金身，其实是在阻碍自己更深度理解天道。

 若真是这般，李长寿虽感觉遗憾，但也无法强求。

 毕竟这洪荒天地，道祖是天地意志之外最强的一股意志，凌驾于六圣之上。

 话说回来，这几年，洪荒的大势力都是怎么了？

 洪荒五部洲中，截教安生、阐教安生，就连西方教都难得安生了下来。

 洪荒五部洲之外，仙盟有条不紊地发展，按部就班地与香火神国局部开战，西方教同样没什么大动作。

 难得的平和期。

 今日，如果不是需定时观察临天殿处的情形，李长寿也不会主动脱离悟道境。

 放下夜光杯，起身伸了个懒腰，一股心神快速划过各处纸道人，最终落于白泽袖中……

 还没散开仙识，就感觉周遭似有道韵冲撞，乾坤也在轻微震荡。

 在斗法？

 李长寿仙识迅速朝着周遭扩散，感知到了外面遭乱的情形。

 虚空之中，两批炼气士正生死搏杀，双方仙人数量达到了数千，此时已是斗法尾声。

 获胜的一方将另一方四面包夹，已是稳操胜券。

 从白先生此时气定神闲的状态来判断，应是临天殿赢了这一战。

 白泽此时并未与人动手斗法，而是在暗中躲避，远远观察。

 真正上流的文臣谋士，从不去干冲锋陷阵这种粗活。

 李长寿主动暴露仙识波动，白泽立刻轻咦了一声，抬手看向袖中，问道：

 “水神？哦不，星君大人？”

 李长寿心底暗笑，只道白泽是在调侃，并未多在意这般小事。

 神位升不升、三阶还是二阶，并不能动摇他手中掌握的天庭实权。

 天河水军兵权与先斩后奏之权，其实只是流于表面的权柄，他普通权臣的地位，来于玉帝的信任，更来于兜率宫的影响力。

 李长寿传声回道：“白先生，此地这是怎么了？”

 “星君……”

 “还是喊我水神吧，听你这般喊也顺耳了。”

 “善。”

 白泽露出几分笑意，双手揣在袖中，温声道：“这是一家三个月前与临天殿爆发冲突的仙门，对方想抢咱们地头。

 水神大可放心，此事今日就可告一段落。”

 李长寿问：“临天殿伤亡如何？”

 “炼气士陨落不会超过二成，”白泽道，“因这般斗法磨砺，总体实力其实算有所飞跃。”

 二成……

 这简单的两个字之下，也是一条条性命。

 不过这也没办法避免，只有血与魂铸造出的临天殿，才可完成今后的大事。

 李长寿又问：“战陨者善后诸事，可安排好了？”

 白泽答道：“此前就已安排下，只是现如今临天殿实力还不足，灵石宝材流转不够，人手也欠缺，尚不能做到尽善尽美。”

 “不管如何，都要尽力去做。”

 李长寿注视着那边斗法的情形，临天殿一方已开始呼喊‘自缚者不死’，敌对仙门有不少炼气士，已开始老老实实收束仙力……

 三千世界中，这般规模的斗法常有，但很少出现一方‘围歼’另一方的情形。

 对于大多数的战事，一方只要占到优势，另一方大部分炼气士就会盘算如何撤退；

 而当一方的优势大到足以奠定胜局，另一方近半数炼气士，会迅速一哄而散……

 美其名曰保存实力，留得青山在，不怕没柴烧；

 实际上，只是练气士对仙道势力，没有那么深厚的归属感，不想为此拼命罢了。

 今日之战局，自是有泽精心安排、巧妙布局，临天殿赢的行云流水，且能收获大批俘虏……

 李长寿仙识扫过各处，又被另一处角落中的画面所吸引。

 那里，姿态万千的仙子站在七彩莲台上，包裹玉足的长靴有着厚厚的鞋底，借此弥补少许身段上的不完美。

 浅红色的抹胸胸襟几欲绷断，掺杂了金丝的黑绸长衣，又衬得她肌肤如雪、欺霜傲寒；

 那修长的脖颈之上，是她越发令人惊艳的容颜；此时虽被薄纱遮掩，却依然难掩她红唇的鲜艳……

 此刻，她纤手轻摇，控着一只大葫芦在人群各处穿梭，打出道道凌厉的剑气。

 玖师叔这还真是……

 女大八十一变，越变越好看。

 其实酒玖变化最大的，是她自身的气质；

 原本是有些‘青稚’外加懒散，而今却是成熟、端庄、威严之中，保留了三分慵懒。

 倾国倾城非凡俗，一眸落尽男儿心。

 李长寿对白泽传声赞叹：“若不是那只大葫芦，这位酒师叔，我当真是不敢认了。”

 白泽笑道：“圣女这些年一直十分努力，自是有些回报。

 水神可知，她所说的诸多话语中，最令我动容的是哪句？”

 “这我如何能知？”

 “她说，”白泽轻声一叹，“能帮上他就好。”

 李长寿有些不知该如何回答，瞧了眼那边的师叔，只能道：

 “还请白先生多多照料酒师叔，让她不要有太大的压力，她此时已是做的十分不错。”

 “水神这些话，需要我原话转告吗？”

 “随你。”

 言罢，李长寿‘目光’挪去旁处，并未见到忘情上人·富贵殿主的身影，倒是看到了自家师祖江林儿扛着大刀打杀四方。

 仙识扩散开来，又发现了另一处斗法之地，七八名金仙左右搏杀。

 忘情上人左手并着剑指，挥洒出万千剑气，两鬓白发左右飘舞，一身黑袍闪耀青光，怎一个‘帅’字了得！

 那是相当酷炫！

 李长寿道：“白先生，最近三千世界可安否？”

 “西方教似乎有意想拖延时间，与仙盟只是对峙，并不强攻，”白泽道，“距离紫霄宫商议大劫的日子越来越近，他们应当是在全力准备此事。

 水神可有十成把握，到时候压住西方教？”

 李长寿笑道：

 “白先生当真抬举我了，那是六圣碰面、道祖主持，我顶多能说一两句话。

 真正能发挥作用的，应是玉帝陛下。

 到时……也不能说十拿九稳，只能尽力而为。”

 李长寿预计，六位圣人最少有三位，会对那卷《天书·封神榜》出手，玉帝此时虽然大概率能执掌封神榜，但依旧有些不稳。

 稍后几十年，李长寿要做的，就是为玉帝准备几套发言稿。

 而自己，尽量做玉帝背后的男人，成为天庭的一点小底牌。

 与白泽闲聊了半个时辰，待两处斗法落幕，李长寿已是有了离意。

 临走之前，他又看了眼酒玖，不由挑了挑眉角。

 酒玖此前喝酒时，大多只是对着葫芦嘴一口吹，多少有些豪放，缺乏美感。

 但今日……

 双方斗罢了法，临天圣女归于莲台上，侧旁自有仙子捧来玉樽琼酿，两根葱白纤指捏起玉樽，掀开薄纱轻抿，自有万般风情流此间。

 李长寿：……

 没谁了也是。

 “有劳白先生继续劳累，”李长寿如此道了句，“我且回神，继续修行了。”

 白泽笑道：“在外为水神做这些事，虽远不如处在黑池峰上安逸，但也算有趣，并无劳累一说。

 只是，这次太白大典，我也不好露面，失礼之处还请水神勿怪。”

 “白先生说笑了，”李长寿应了声，心神回转本体，眼前又划过玖师叔的身影，不由摇头轻笑。

 有点厉害。

 接下来去天庭逛逛，与玉帝陛下谈谈心，维持下塑料君臣之情……

 嗯？

 太白？大典？

 李长寿头顶冒出一个又一个问号，心底泛起了少许猜测，立刻选择了最直接的解决办法。

 感应纸道人、心神再次落位，李长寿传声呼唤：

 “白先生？”

 正要扭头离开这斗法之地的白泽，下意识挺直身板，忙道：“属下在。”

 “那太白大典又是何事？”

 白泽不由眨眨眼，纳闷道：“您难道还不知？

 天庭昨日于道门三教广撒请柬，请阐教仙与截教仙，半个月后去天庭观礼，庆贺水神您升任二阶正神之事。

 莫非他们瞒着水神，要给水神一点……小惊喜？”

 惊、惊喜？

 谁给解释解释，什么叫惊喜？

 李长寿禁不住一手扶额，纸道人发出几声轻吟。

 苦笑一声，心神立刻落去天庭水神府，仙识探出，各处似乎毫无异样。

 但运起风语咒，却能听到风中传来的窃窃私语声。

 “……据说，这事水神大人还闷在鼓里呢。”

 “唉嘿嘿，昨日突然对外宣布这事，也是让人措手不及。”

 “说起来，这几年也好久不见水神大人露面，应该是修行去。”

 “那是，天庭事务不多，水神大人三两句谏言，就能顶个数十年，水神大人可是人教圣人老爷的二弟子，自身修行可不能落下……”

 书房内，李长寿的纸道人抬手揉了揉眉心，只感觉道心像是进了一群蚊子，一阵乱嗡嗡。

 玉帝陛下怎么突然来了这么一手？

 当真，令寿头大。

 李长寿为了防止自己闭关修行时，各处出现什么乱子，一直将一丝心神游离在外。

 但凡自己安插在各地的纸道人，感受到剧烈斗法的波动，李长寿就会被瞬间惊醒，哪怕是在悟道的关键时刻。

 ——感悟修行时，能维持这般‘被动预警’，已是十分不易。

 对于天庭，李长寿更不曾放松警惕，每次感悟大道的间隙，他都会主动感应一次天庭的状况。

 这种感应十分粗浅，只不过是感受下天庭的氛围是否平和。

 也因此，天庭对外‘广发英雄帖’、要为他这个天庭水神举办晋升大典，李长寿反倒是成了最后知晓此事之人。

 顺带一提，这临天殿的消息倒也是颇为灵通……

 这怎么办？

 还能怎么办，只能硬着头皮接下此事了。

 ‘玉帝陛下是否有其他考量？’

 李长寿仔细斟酌，虽不敢说玉帝是真?冰清玉洁，但玉帝借此事算计其他事的概率微乎其微。

 李长寿甚至能脑补出，玉帝与木公商量着‘操办’此事时的情形，大抵又是这位陛下心血来潮、灵光一闪，觉得此事可增强天庭影响力。

 可实际上，平添了无数变数，不知后续会发生哪般变故。

 还真是不能省心……

 李长寿揉揉眉心，仔细思索了半日，选了最为稳妥的处理方式。

 表面上，就当自己对此毫不知情，稍后让本体悄悄赶来天庭，提防有人借故发难、指责自己不尊玉帝。

 若有人针对此事，还可能在哪方面发难？

 李长寿继续思量着，坐在水神府书房中陷入沉思，尽力多准备几个备用计划。

 ……

 三仙岛，云雾缥缈间，山泉叮咚处。

 几道倩影在水潭旁的草地上饮酒作乐、击鼓传歌，笑声在林间各处回荡。

 能在此地玩耍的，自是琼霄、碧霄、菡芷，以及三仙岛上修行的其他两位仙子。

 一抹白影自林间飘来，那温柔的嗓音传到几位仙子耳畔：“莫要玩耍了，有件事需人跑一趟。”

 “我！”

 碧霄立刻跳了起来，小手高举：“姐姐，让我去！”

 云霄轻轻皱眉，却道：“你此时已是有些急躁，如何能信你不出差错？可否劳烦菡芷走这一遭？”

 菡芷赶紧站起身来，对云霄欠身一礼。

 “若有差遣，还请尽管吩咐。”

 云霄取出一只玉符、一枚玉戒指，用仙力包裹，推到菡芷面前，叮嘱道：“你且去金鳌岛拜会乌云仙，将这玉符与戒指亲手交到乌云仙手上。”

 “是，”菡芷答应一声，将两样物件小心收好，立刻驾云赶去岛外。

 琼霄纳闷道：“姐你给乌云仙送信作甚？”

 “自是有事托付乌云仙，”云霄轻叹了声，“再过半个月便是他升任太白星君的大典，玉帝已派人将请柬送到了咱们岛上，届时需我现身才行。

 若我拿的礼太多，反倒容易让人说些闲话，故转借乌云仙之手。”

 “姐姐你顾虑这些作甚？”

 琼霄嘴角轻轻撇了下，“咱们送礼送多点又怎了，天经地义的事。”

 云霄轻笑不语，注视水潭时略有些出神，不知在想什么。

 与此同时，中神州著名洞天福地峨眉山，被层层大阵护住的罗浮洞。

 一道水蓝流光自洞外飞来，层层大阵自行开启又随之闭合，让这流光径直抵达洞内最深处，化作赵公明那英武的身形。

 此时的罗浮洞，已完成了初期扩建，比李长寿上次来时要宽敞了不少；从‘单身仙洞’，变成了‘二仙爱巢’。

 且看帷幔重重处，一抹倩影正坐在梳妆台前，慢慢梳理着如瀑青丝。

 赵公明快步走来，喜道：“金灵，你可听说了？长庚要升任二阶正神，咱们可要一同去贺礼？”

 “你去便是。”

 金灵圣母淡定地道了句，“记得不要说漏了嘴，我尚未想好，该如何对外言说咱们之事。”

 “这有啥好想的？大大方方走一起就是，谁还敢说三道四？”

 赵公明走向前来，很自然地接过梳子，熟练地打理起金灵圣母的长发，温声道：“不过这些都是你来做主，我就听命行事。”

 金灵圣母不由低眉轻笑，嗔道：“就知道嘴上说这些，当真是跟你长庚老弟学坏了！

 对了，记得多备些礼。

 这次天庭如此大张旗鼓，一日之内将请柬洒遍天南海北，也算洪荒难得一次盛事。

 咱们跟长庚最是亲近，若是礼物少了，未免被人耻笑。”

 “放心，放心，都安排好了，就是少了你出场，总觉得不太圆满。”

 “我要去也可，但你须得记住，莫要表现的太亲近。”

 “唉，咱老赵可是有什么拿不出手之处？”

 “并非是这般，总归是有些害臊……再乱动就砍了你这双贼手！老实点！”

 于是，在这般温声细语中，罗浮洞中一片祥和。

 幽冥地府，轮回塔顶层。

 地藏一袭白衣，站在窗前眺望着远处的酆都城；

 谛听趴在他脚边，看似百无聊赖，但目光始终不离靠近了楼梯口的那个角落。

 那里，一道有些微胖的身影颇为放松地斜坐着，宽袍绣着两个补丁，身材应当不算挺拔，面容隐藏在阴影中，让人无法辩清。

 “地藏师弟，当真不愿修书一封，为水神写个贺词？”

 “你斗不过水神，”地藏头也不回，嗓音颇为清润。

 这人影笑道：“为何要与他斗？趁着此次机会，当派人去弥补下此前过错，与这位水神握手言和才是正途。”

 “你若亲自过去，我自可写这封贺词。”

 地藏略微扭头，目光撇向那角落中，“再继续这么躲下去，就不怕灵山把你忘了吗？大师兄。”