

“昊天金阙自然妙有玉皇上帝，诏曰：

 太清圣人弟子李长庚，品性忠厚良善、谦逊受礼，精擅谋略，实为天庭之栋梁。

 李长庚任天庭水神之位至今，除妖魔、护正道，划水治、定四海，安地府、稳轮回，秉承天道意志，护卫苍生万灵，为天庭屡立奇功。

 今特加封水神为周天大罗星宿太白金星，不入星宿之列，主革新、定变革、掌杀伐，节制雷、火、斗、瘟四部，总领天庭水事，天河水军听奉号令，兼月宫嫦娥总教习。

 赐，凌霄殿不拜！”

 “小神领旨，谢玉帝封赏！”

 东木公一番宣旨，李长寿朗声应答。

 前者手中旨意化作道道金光，李长寿于群仙簇拥中做道揖行礼，一道道金光汇入体内。

 忽听水声轰鸣，宛若四海掀起万里波涛，李长寿背后浮现出道道水蓝色光华，浓郁的天道之力涌来，凝成一只三角状幡旗。

 幡旗之上涌动大川河流，蕴藏四海之威，最后凝成玄黑之色，在李长寿背后猎猎作响。

 又见一颗大星于旗帜之后升腾而起，这面旗帜迅速变幻形状、增添诸多细节，缓缓化作一幅玄黑掺蓝的大旗。

 李长寿心底泛起少许明悟，抬起右手，这宝旗自背后飞来，落归他手中，竟与实物一般无二。

 得天地之造化，凝天庭之神权，蕴天道之伟力。

 其名：真武皂角旗！

 李长寿道心轻震，面容却是古井无波，继续按此前所想的那般，将手中宝旗轻轻摇晃，在众仙面前显露天庭神位之力。

 天地骤然变暗，于东天升起一颗大星，光亮虽不比日月，却是那般耀目，引动黑暗前的黎明。

 天道之力流转，李长寿与在场所有炼气士心底，都泛起了这般画面：

 平静的深海中泛起滔天波浪，苍龙跃出海面，海族欢腾起舞，空中电闪雷鸣！

 太白归位，天道革新！

 瑶池处，玉帝、王母注视着第六重天，玉帝仰头大笑，不断抚掌轻拍，下方众神起身恭贺。

 兜率宫中，坐在丹炉前思考‘牛怎么还不回来’的老君，此时也露出温和的微笑。

 太清观中的老道笑眯了眼，昆仑山小院中的道者皱起了眉，正在碧游宫云海之上枕臂仰躺的青年道者嘴角一撇，随后就开始感慨后生可畏。

 片刻后，天地归于安宁。

 太白宫中，李长寿提着神权宝器真武皂角旗，心底暗自琢磨所谓‘真武’二字，与真武大帝是否有什么关系。

 天庭各种关系乱的很，李长寿也看不透神权演变的方向，但各种‘大帝’、‘元帅’的头衔，其实都有些夸大的成分。

 就跟阐教十二金仙中，也有弟子称之为天尊的‘道行天尊’、‘文殊广法天尊’等等，听着挺吓人，但实际意义……

 也就是个道号。

 在天庭之内，讲究的是天道序列之位；

 在天庭之外，看的是道法神通跟脚高低，不一而论。

 李长寿刚收起宝旗，就听周遭一阵恭贺声。

 度厄真人最先朗声呼喊：“恭贺长庚升任太白金星，为天庭二阶正神！”

 “贺太白金星！”

 “恭贺太白金星！”

 “长庚实乃我辈楷模，天庭肱骨，道门名宿！”

 “哈哈哈哈！长庚在天庭如此受重视，我们截教仙今后但凡遇到天兵天将，该帮就帮、莫要为难！”

 赤精子喊道：“阐教贺长庚即位太白星君，略备薄礼！”

 “哎，”太乙真人笑道，“莫急着送，莫急着送，后面还有一场大的。”

 众仙顿时笑而不语。

 待周遭恭贺声过了，东木公向前拱拱手，对各处做了个道揖，笑道：

 “玉帝陛下为各位道友备了酒宴歌舞，天庭若有招待不周之处，还请各位道友多多担待。

 另，陛下请各位道门圣人弟子去瑶池入宴。”

 这般得罪人的活，木公责无旁贷！

 李长寿笑道：“劳烦木公，引我阐教、截教的师兄师姐，先一步去瑶池之中，我在此地为各位道友敬酒三杯，再去拜谢玉帝陛下。”

 木公接连称善，周遭那些原本对这般安排有些意见的仙宗、仙门高手，也并未发作。

 这种赚好感的活，李长寿……全当白捡。

 当下，阐教近百来仙中出来十数位，数百截教仙也不过走出二十余位，由木公引路，赶去瑶池之中。

 因人教圣人弟子较少，度厄真人等几位记名弟子都被请去了瑶池，也算给人教撑撑场面。

 季无忧也低着头跟了上去。

 他没有请柬，跟着师父混进天庭，又在太白殿前当了小半天门童，最后还顺势跟在自己师父后面，蹭了个瑶池仙宴的名额……

 此行不虚，着实不虚。

 随后，大队天兵扛着矮桌而来，摆矮桌、布置会场一气呵成。

 仙子们捧来仙果佳酿、美味佳肴，乐师奏起明快的乐曲，十数位嫦娥入内起舞。

 嫦娥起舞也是大有讲究，并非是人数越多规格越高。

 相反，在这种仙宴之上，舞者越少、这段舞越是珍贵。

 而月宫嫦娥之中，能拿到独舞资格的少之又少，必须是舞姿顶尖的几位。

 比如姮娥。

 太白宫中李长寿居于正中主位，敬酒三杯畅聊一二，表现出浓浓的‘恋恋不舍’。

 大家也都是明白人，主动劝李长寿去瑶池之中拜谢玉帝恩德，陪各位道门大能，李长寿推脱一二，这才起身做道揖告罪，驾云飘去。

 于是……

 坐在较高位置，却有些‘鹤立鸡群’的燃灯道人，在此地显得异常尴尬。

 而燃灯过人之处，就在于他脸皮可以无限加厚。

 此时不走、不言、不吃、不喝，就在那闷头坐着，面色无波无澜，让局部氛围异常压抑。

 李长寿仙识捕捉到这一幕，自是露出淡淡微笑。

 驾云飞去瑶池时，敖乙、金翅大鹏鸟、卞庄在前方等候，跟在李长寿身后一同前往。

 前后也不过片刻的功夫，瑶池已是在望。

 暂不提仙子成群结队出迎，各称‘星君大人’，在李长寿面前讨个眼熟；

 也不提瑶池各处张灯结彩，比当初秘而不宣的王母娘娘产女还要热闹几分。

 单说李长寿驾云飞着飞着，刚好遇到另一个方向被天将引来的鹤发老道。

 李长寿定睛一瞧，见这老道相貌清正，生的是天格饱满之相，近尺长的白胡无比飘逸，自身道韵圆满深邃，身上的道袍也是上古常见款式，宽袖下沿几乎垂到膝盖，其中仿佛蕴了一方世界。

 李长寿拐了个弯，驾云连忙迎了上去，对这老道做了个道揖，笑道：

 “见过镇元子前辈！”

 “哦？”鹤发老道仔细感应了下，随之认出李长寿之道韵，不由扶须轻笑，拐向了李长寿面前，对李长寿还了个道揖。

 老道温声道：

 “太白星君客气，此前太白星君派人教弟子去贫道观中拜访，正逢星君晋升，贫道左右无事，便来天庭走走看看，为太白贺喜。”

 ——镇元大仙所说之事，自是指李长寿安排灵娥历练时，灵娥去镇元大仙五庄观拜访。

 “多谢前辈，多谢前辈，”李长寿拱拱手，略微倾身，转身做请，“前辈还请瑶池高坐……敖乙、卞庄？”

 “在！”

 “速去禀告玉帝陛下，地仙之祖镇元子前辈，已到了瑶池。”

 “是！”敖乙与卞庄答应一声，匆匆向前。

 镇元大仙前来，玉帝王母自是知晓的，李长寿此举，却是请玉帝和王母多重视这位远古大能。

 毕竟上古时，镇元大仙的五庄观，曾是人族逃难的庇护所，也护住了人族最后的底蕴。

 而镇元大仙听闻李长寿这几句话语，笑容顿时更浓郁了些，与李长寿互相做请，一同朝瑶池飞去。

 两人并未闲聊，毕竟差了辈分，也不算熟悉。

 待到瑶池仙宴之地，李长寿主动停下步伐，请镇元大仙先行入内，镇元大仙并未推辞。

 玉帝与各路仙神起身相迎，镇元大仙也是颇给天庭面子，对玉帝做了个道揖，称一句‘陛下’，被安排在了三教弟子稍前的位置，与木公齐平。

 《辈分》。

 虽被镇元大仙夺了风头，李长寿心底却是颇为舒坦，在瑶池入口向内眺望，心底的念想突然有些复杂……

 玉帝王母高位坐，天庭仙神列右侧。

 满座高朋无常庸，齐唤太白入天阁。

 曾醉九天揽明月，而今玉盘袖中遮。

 恍惚此世无劫灾，仙路常宁当此乐。

 这一幕……

 赤精子端着酒樽，对侧旁金灵圣母敬酒，琼霄碧霄伴着龟灵，在取笑太乙真人在修罗古城的糗事，东木公对度厄真人遥遥敬酒，云霄仙子正与高台上的王母娘娘对饮。

 若……

 这天地间没有所谓的大劫该多好。

 李长寿道心轻轻摇晃，也知自己这话太过天真了些。

 “怎么在这站着？”

 背后突然传来一声熟悉的笑声，李长寿扭头看去，却见乾坤出现一道缓缓旋转的太极图，大法师从中迈步而出。

 “师兄！”

 李长寿不由一笑，向前迎出两步。

 侧旁金翅大鹏鸟也立刻低头做道揖，呼喊：“拜见大法师！”

 玄都大法师却是轻笑几声，看着李长寿此时的样貌，言道：“你这老态龙钟之相，我可不敢胡乱答应。”

 李长寿顿时有些为难，笑道：“今日我须得用这般老相。”

 “哈哈哈哈！”

 玄都大法师抬手，笑着在李长寿肩头打了一拳，又有些哭笑不得：“你这本体都舍不得露出来？”

 “这个……”

 李长寿在袖中摸了摸，这具身形骤然缩小，那袖中飞出的一道流光，在各处仙识探查中，化作了‘水神’的模样。

 “本体自是一直在这，”李长寿笑道，“只是我修为不足，担心遭一些高手偷袭，这才未直接现身。”

 大法师、仙宴内的众仙：……

 就听木公招呼一声：“太白星君快请玄都大法师进来吧！”

 李长寿连忙答应，请大法师一同入内。

 顿时，除却玉帝和王母之外，在座仙神齐齐起身，声声恭贺如浪潮般涌来，让李长寿走一步就要做两个道揖，忙得晕头转向。

 总算，待李长寿对玉帝王母行礼之后，与玄都大法师一同，坐去了木公之前的空座。

 玄都大法师仔细一瞧，发现云霄仙子就在对面客座上坐着，于是站起身来，对玉帝拱手笑道：“师叔，弟子可否自作主张换个座位？”

 玉帝顿时明白了玄都大法师的意思，大笑两声，言道：“有何不可？”

 于是，玄都大法师迈步前行，径直走到云霄仙子面前，淡然道：“云霄师妹，咱们换个座？”

 云霄目光看向侧旁，脸颊有些泛红，犹豫一二，还是款款起身，道一声：

 “多谢师兄。”

 随后盈盈一礼，低头走到了李长寿身旁，慢慢坐了下来，坐姿端庄、表情淡定，与李长寿目光略微触碰，就立刻目不斜视。

 李长寿淡定地端起酒杯，在云霄仙子面前玉樽上轻轻一碰，传声道：

 “今日委屈你了，师兄也无恶意。”

 云霄轻柔地摇摇头，传声轻叹，道一句：“无事。”

 当真是：

 欲语还休羞正怯，正襟危坐意正浓。

 太乙真人在旁调笑了句：“依贫道看，今日不如双喜临门？”

 “呸！”

 琼霄怕自家姐姐尴尬，立刻在旁还击，“八字还没一撇就双喜临门，那也要问问我跟四妹答不答应！”

 碧霄在旁笑道：“不答应，不答应！姐夫还没来岛上提亲，我还没得好处呢！”

 云霄皱眉看来，碧霄瞬间跪坐、低头、抿嘴，刚刚还得意的表情瞬间楚楚可怜状，逗得两教高手、天庭仙神一阵大笑。

 正此时，有天将快步来报，高声呼喊：

 “启禀陛下！西方教有六名圣人弟子在西天门求见，说是特来送轮回塔主之贺词，恭贺太白金星大人升阶之事！”

 玉帝闻言，顿时想到了那道偷偷溜去找自己化身的神念，露出少许微笑，问道：

 “长庚，你可要让他们入内？”

 李长寿起身拱手，沉吟几声，自是在犹豫。

 这个时候，天庭仙神都不敢乱表达意见，但两教圣人弟子却是没那么多顾忌。

 金灵圣母直接一声：“让他们进，今日看谁敢胡言乱语，满口污秽！”

 “就是，”太乙真人在旁附和，“贫道正愁神通无用武之地，来几个可以骂的，找找乐子也是不错。”

 李长寿却道：“是否让西方教之人入内，全在陛下决断。

 只是，小神浅以为，这西方教前来此地，应当不是为了什么捣乱。

 若是这些年吃的亏还不能让他们长记性，那对咱们天庭而言，反倒也是好事。”

 玉帝轻笑两声，言道：“那就依长庚之见，让他们入内，木公安排下入座座位。”

 那天将匆匆化作流光飞去西天门，木公也站起身来，看看左右，又不断给李长寿眼神求助，最后把西方教来人的位置，安排在了交通最便利的所在。

 靠近门口，仙宴末位。

 木公刚要回座位，太乙真人准备好了‘神通起手式’，金灵圣母也准备了几分杀气，外面流光闪个不停，一批批天将赶来通禀。

 “启禀陛下！四海龙王于东天门入天庭，前来为太白星君大人贺礼！”

 “陛下！地府十位阎君已于南天门入天庭，前来为太白星君大人贺礼！”

 “启禀陛下，三千世界仙盟送来万仙贺词，两位大罗金仙于东天门处等候传话。”

 “启禀陛下，火云洞圣贤大禹帝君，自中天门等候，代人族三皇五帝前来为太白星君贺喜！”

 玉帝抚掌大笑，朗声道：“莫要阻拦，皆请来瑶池入宴！”

 然而，玉帝话音刚落，又听一声……

 哞~~

 众仙人一惊，连忙起身，便是玉帝和王母也离了宝座，到了高台之下。

 却见云雾缥缈间，一名老道骑乘青牛而来。

 这老道今日特意换了身紫色长袍，嘴角带着淡淡的微笑，身周道韵玄妙至极又清清洒洒。

 一眼诠尽自然，一语说尽道法。

 太上老君！

 李长寿连忙绕出矮桌，快步向前，低头俯身高呼：“弟子长庚，拜见老君！”

 “善。”

 老君话语平和地回应一句，骑着青牛径直到了瑶池宴前。

 李长寿一个健步，施展缩地成寸乾坤神通，就到了青牛身侧，俯身搀扶，双手虚扶老君左臂，迎老君入内。

 又听熟悉的一句：“将牛拴外面就是。”

 “是，”李长寿恭敬地应了句，目送老君缓步入内，看前方两教弟子各自拜见，这才牵着青牛去了那块熟悉的石头前。

 嗯？

 今天这牛，怎么手感不一样？

 李长寿拿出一根仙绳，穿过牛鼻环，拴在青石上，这牛低头一叹，却是用童稚的嗓音传声言说了句：

 “师兄，您有空就去把牛喊回来吧。”

 呃，竟是小银。

 —————————

 （PS:最新插画《愿为众生顾—神针定海》已发布，彩蛋章显示三天落归指定章节，这是真的斥巨资系列，画师辛苦做了一个月，大家多发点弹幕哟，玉兔第二弹在路上了。

 求月票，求订阅～）