

老君一到，整个仙宴的气氛都变得无比严肃。

 原本有说有笑的仙子不敢说笑了，玉帝王母也变得严肃了许多；

 那些准备起舞的嫦娥们，连忙调整呼吸，拿出最完美的笑容，反复在心底告诉自己，那高台上的老神仙是神像、是神像……

 当然，最紧张的，还是人教某些记名弟子。

 他们大气都不敢喘，行礼之后就低头坐在自己的位置，唯恐老君一句‘你谁’。

 那就真的是形式上死亡，直接没以后了！

 便是阐截两教亲传弟子们，此时也是端正坐姿、斟酌言辞。

 尤其是那太乙真人，本来都舔润了嘴唇，准备给西方教来人弄点‘阴间’和‘阳间’通用的语录；

 老君一来，太乙也只能老老实实闭嘴，甚至稳妥起见，主动给自己嘴摁上了封印。

 老君，太清圣人之化身，基本等同于太清圣人直接现身。

 在场诸位道门高手，也就玄都大法师表情没什么变化。

 大法师对老君行礼后，好整以暇的左观右盼，欣赏下道门弟子和天庭仙神的优良表情。

 其他道门弟子，一个比一个紧张。

 莫看截教弟子在通天教主面前颇为放松，直言直语都是无妨，但在老君面前，也要主动表现出温良恭俭、儒雅随和的一面。

 而阐教弟子刚好相反，此时他们反倒担心，自己是否会执礼太过，让倡导清静无为的老君不喜……

 天庭仙神还好些，也就非常害怕，还称不上恐惧，顺便在心底感慨水神脸够大、咳，面子够大。

 玉帝王母张罗庆典，八方仙神齐来贺礼，兜率老君骑牛来此，道门弟子端正坐姿。

 拴上了被迫扮演青牛的小银，李长寿快步赶回仙宴场中，心底想的，却是该如何趁着这次机会，在道门各位大哥大姐心底，刷一刷天庭的好感度。

 到时候，如果他们能心甘情愿的肉身上榜，总好过只剩一缕元神被封神榜‘套牢’。

 瑶池仙宴此次分做了三个会场，除了各位大能云集的主会场，左右还有两个会场，容纳天庭众天将、众散仙，与天庭在外的少量河神土地。

 这般规模的大典，其实已经超过了历次蟠桃宴。

 当然，主要是此前举办蟠桃宴时，天庭也没这么多张嘴。

 入了仙宴地，李长寿抬头只见，老君已然入座。

 老君还是坐在‘老位置’，在玉帝王母稍微靠后的宝座中闭目养神，仿佛周遭事与他无关。

 不多时，一朵白云载着西方教六名弟子迅速飞来；

 他们抵达此处后，见其内阵仗、又见老君身影，心态都禁不住起了变化。

 不过是人教弟子在天庭中的神位升阶，至于惊动这位平日里完全不现身、最强圣人的化身登场？

 大教弟子与大教弟子……

 说一样，其实不一样，说不一样，其实也一样。

 这四名老道、两名中年道者硬着头皮向前，当下就要拿出贺词，草草诵读了事，却听李长寿一声且慢，各自头皮发麻，几欲转身逃遁！

 李长寿正色道：

 “六位道友既来天庭，为何不拜玉帝陛下与王母娘娘？”

 这六名西方教圣人弟子此时哪里敢说半个不字？

 现如今，谁还不知天庭水神的厉害。

 等闲被天庭水神，也就是如今太白长庚抓住一点小毛病，立马就会被上纲上线，恨不得把远古洪荒天地破碎的因果都算在他们头上！

 正所谓，从心所欲不逾矩。

 六名西方教来人老老实实向前，对玉帝行礼做了个道揖。

 玉帝含笑点头，表现的也是从容大度，似乎比之前沉稳了几分。

 李长寿也并未多为难这六个普通西方弟子，心底记挂着那‘西方教大师兄’之事，不知对方是否有暗手、隐手。

 稳妥起见，自己总归是要留几手。

 李长寿此前所料不错，西方教开始重视起了地藏如今的‘特殊性’。

 换而言之，地藏已算是西方教能拿得出手、且为数不多的排面之一。

 待西方教六人念完地藏写的简单贺词，东木公主动起身，笑呵呵地引着他们去了靠近门口的偏僻位置。

 这伙西方教弟子，顿时对东木公投来感激的眼神。

 ——这也是东木公少有的，做这种脏活累活，反而会得对方感激的时候了。

 这般小插曲刚落下帷幕，就见道道流光飞来，却是四海龙王各带一名美貌龙女、一名英俊龙子，进了瑶池之中，向前对玉帝王母行礼。

 礼毕，东海龙王敖广带着三位龙王、八位龙子龙女转身，整齐的对李长寿做道揖，口中言说百般祝福。

 李长寿连连还礼道谢，笑容颇为和善，但双方都有意保持着一定的距离，并未表现的太亲密。

 虽天庭不存在功高震主的说法，但无论是谁，都不想看到手下权臣建立起坚固的派系。

 龙族本来就是李长寿一力扶进天庭，李长寿又算是四海龙王的顶头上司，统管天下水事，两者表现出一些距离感，才是最明智之选。

 龙王龙子们刚入座，瑶池吹起阵阵凉风，十位阎君鱼贯而入……

 不多时，大禹帝君身着华服长袍，风度翩翩地飘然赶至，也被安排到了显眼的位置。

 玉帝又多等了一阵，见各路宾客已到的差不多，开口唤道：

 “长庚啊。”

 正跟云霄仙子酒樽蹭酒樽的李长寿赶忙回神，起身道：

 “小神在！”

 “今日大家都是为你庆贺而来，”玉帝笑道，“你就四处多走动，随意与你师兄师姐对饮欢谈，莫要拘泥于君臣之礼。”

 李长寿笑道：“多谢陛下！”

 当下，李长寿端起酒樽，环视一周，各处顿时安静了下去。

 【投桃报李】算是李长寿最喜做之事。

 此时他绕出矮桌，双手抱着酒樽，到高台下方正中，对玉帝和王母行了个道揖，朗声道：

 “遥想当年，小神不过人教一介散修，奉大法师之命，于南海兴海神庙，旨在做些教化凡人，延续气运之事。

 还记得，那日是玉帝陛下与木公来凡尘巡查，想寻到救万民于水火之法，恰好到了那海神庙中，让小神能与陛下一番畅谈。

 若无陛下赏识，若无大法师一路点拨，小神难有今日之风光，也难以有这般机缘，得以拜入老师门下。

 第一杯，长庚敬陛下与娘娘。

 愿天庭昌盛，三界安宁，陛下之德，泽惠仙凡！”

 玉帝与王母含笑端起面前酒樽，遥遥与李长寿碰杯。

 王母自是动作端庄优雅地抿了一口，玉帝却是大手一挥，直接一口闷了，目中满是感慨，朗声道：

 “当年吾与长庚于凡尘南海初会，长庚所献十二策，而今一一实现！

 吾其实不懂如何做这个天帝，也不懂如何教化众生，如何秉承天道，如何稳固天地。

 彼时天庭，何其微弱？

 洪荒何人知晓，三千世界何处可听闻？

 长庚于天庭，便如长庚今日之神位，太白、启明！

 能得长庚相助，吾何其幸！”

 木公站起身来，天庭所属仙神，龙王、阎君，同时举杯敬玉帝王母。

 木公高呼：“庆陛下得良臣相助，愿天庭长生，三界安宁。”

 众仙神齐声呼喊：“陛下之德，泽惠仙凡！”

 玉帝一声斟酒，起身与天庭仙神痛饮三杯，虽此时努力克制，却依旧可见满满豪情。

 众大教弟子与几位大能在旁看着，恍惚看到了天庭之势，而今已不可挡。

 随之，李长寿走回座位，在旁侍奉的仙子连忙送来第二杯仙酿。

 李长寿端酒高举，快步走到高台侧旁，对老君深深一拜。

 “这第二杯酒，弟子斗胆敬老君。

 弟子修的是老师所传清静无为之道，走的是阴阳平衡之路。

 若无此道，焉得此果？

 弟子能去面对诸多凶险，全仗老师之名。

 弟子能有今日之道行，全凭老师传道授业。

 弟子每每心有疑虑、不明、困惑时，全是老师指点迷津，解弟子之困惑。

 老君您不必执杯，弟子聊表心意。”

 言罢仰头一饮而尽。

 老君露出淡淡微笑，缓声道：“你一直很好。”

 李长寿心底暖意流淌，又低头拜了三拜，回座位拿了酒，转去一旁。

 第三杯，敬玄都大法师。

 第四杯，敬大禹帝君、几位大能前辈。

 第五杯，敬木公与诸位正神。

 第六杯，敬阐教、截教各位师兄师姐。

 每一杯都有一番‘掏心窝’的话语，对大法师自是满满的谢意和感激，对各位帮过自己的师兄师姐，也不吝赞美之词。

 言行皆有尺寸，夸赞点到即止。

 他敬酒时，举止皆在礼数又潇洒自在，毫无矫揉造作之感，也不会让人感觉世俗世故。

 只是一番敬酒、几段话语，李长寿就将【周全】二字诠释的淋漓尽致，让不少仙神心底泛起了同一种感慨：

 自己上，真不行。

 太白长庚，怪不得能被最强圣人器重。

 这第七杯酒，李长寿却是走的远了些，走去了角落中，站在敖乙、卞庄、金翅大鹏鸟身前，对他们三个举杯相对。

 三天将先是有些错愕，又赶忙端着酒杯。

 敖乙目中闪烁着亮光，嘴角带着浅浅的笑意，一切自不必多说；

 金翅大鹏鸟那英俊的面容上满是触动，低头一叹，竟有些眼圈泛红。

 还是卞庄，这位当红的天庭记录员‘久历风尘’，笑着道了句：

 “星君您可太抬举我们哥几个……我们见底儿，您随意，您随意。”

 差点让李长寿破功。

 敬完第七杯，李长寿就回了座位，对玉帝浅浅行礼，坐于云霄身侧。

 玉帝会意，站起身来，先是一句：

 “天庭起步艰难，一路百般险阻，左右尽是凶恶，全凭老君镇压，才有今日之局面。

 各位爱卿，随我一同敬老君这一杯！”

 王母与天庭众仙神再次起身，一同对老君敬酒。

 老君含笑点头，也没太多表示。

 一杯饮罢，玉帝心情畅快，嘴角笑意未断。

 东木公起身启奏：“陛下，嫦娥们已准备多时，是否让她们献舞，庆贺太白星君升任？”

 “准！”

 东木公打了个手势，侧旁顿时飘来欢快的乐曲。

 玉石铺就的地面漫来一层白雾，两排嫦娥款款而来，对玉帝、王母低头行礼，起身时已变换为舞姿……

 李长寿抱着学术研究的心态看了一阵，又扭头看向云霄。

 “嗯？”云霄轻轻眨了下眼，眼底带着几分好奇。

 李长寿笑着端起酒樽，小声道：“第八杯可否敬你？”

 云霄纤指抬起面前玉樽，侧旁有侍奉的仙子连忙为云霄斟酒。

 云霄柔声问：“怎得还要敬我？可有什么说法吗？”

 “这杯与前面七杯不同，”李长寿目中满是感慨，温声道，“此前七杯，敬的是过往诸事，这杯敬的，是将来的你我。

 愿万千年后，你我依旧同饮同乐。”

 云霄目光依依、眼波轻漾，与李长寿轻轻碰杯，举杯、遮袖，一饮而尽。

 侧旁不少截教高手，熟练地拿出了玉符玉简，将这些话记了下来，看的阐教仙人们有点发愣。

 玉帝与王母对视一眼，各自露出几分微笑。

 王母却道：“陛下，今日难得如此盛事，何不去请月中姮娥前来，为长庚爱卿献舞贺礼？”

 玉帝传声道：“这，不太好吧？云霄仙子可是在这。”

 王母秀眉轻皱，目光略带深意。

 玉帝似懂非懂，但总觉得师妹这般做定有说法，当下就清清嗓子，招来木公言说此事。

 木公却道：“陛下，姮娥仙子似有誓言束缚，无法离开太阴星。”

 “誓言本是天道之力，”玉帝道，“吾之旨意自可解。”

 “是，”木公再无疑虑，低头应答，在侧旁匆匆驾云赶去太阴星。

 歌舞之中，开始有仙神不断走动，终于开始了李长寿期待已久的公开收礼环节。

 最先动的是阐教仙人赤精子，拿了一只锦盒到了李长寿面前，李长寿起身推脱一二，将这锦盒收了下来，并未打开去看。

 随后，各路仙神轮次走向李长寿，该送礼的连忙送礼。

 天庭仙神的礼，外包最是精致，但很难有什么宝物；

 两教仙人的礼，外包都是简简单单，但仙光氤氲、宝光四射，都非凡物。

 敖乙与卞庄绕到了李长寿身后，帮李长寿收礼、清点，李长寿只负责寒暄道谢。

 渐渐的，重礼登台，阐截两教仙人，不知怎么又开始了一轮较劲。

 阐教太乙真人送出先天阴阳宝材，截教金灵圣母送出先天五行灵宝；

 阐教玉鼎真人送出重宝残件，截教琼霄仙子送出散灵圣水……

 而后，截教乌云仙送出六件灵宝，截教仙送出一堆珍品宝材，截教仙送出两株万年灵药……

 因人多的优势，截教仙迅速占得上风。

 两边一番较劲下来，李长寿自是收获颇丰，但本来为李长寿准备了几件小玩意的大法师，默默地拿出了压箱底的神通玉符……

 重头戏却是在后面。

 东海龙王大手一挥，八名龙子龙女齐齐向前，各自捧着一方锦盒，锦盒还都是打开的状态。

 众仙定睛一看，却见这八方锦盒中，各自放着八枚款式不同的戒指，总共八八六十四枚；

 再仔细一瞧，这些戒指竟都是高阶储物法宝！

 四海龙王齐齐扶须轻笑，自以为稳稳占了今日送礼之头筹。

 侧旁秦广王突然站起身来，淡定地走到了李长寿身旁，左右看了几眼，而后有些拘谨地，拿出了三块菱形玉石。

 秦广王有些不好意思的笑了笑，低声道：

 “星君，地府在幽冥，别的宝物没多少，有的特产也不好拿来献丑，这算是我们巫族压箱底的宝物。

 您万万不要推辞，这是祖让我们带过来给您的，说是对您有大用。

 这里面各有三滴上古时祖留下的本源精血，一滴可造就一名大巫。

 这三滴是共工祖之本源精血，这三滴是后土祖之本源精血，这三滴是帝江祖之本源精血，后土祖说，您自有妙用之处。”

 李长寿：……

 周遭道道目光汇聚而来，就连老君也朝着此地看了一眼。

 “星君，”秦广王将三颗菱形玉石塞到李长寿手中，“可莫要跟我们推辞，您帮我们实在太多了。”

 “多谢，”李长寿缓声道了句，将三枚玉石郑重地收了起来，“他日定会去六道轮回盘对大德后土致谢。”

 “客气、客气。”

 秦广王暗自松了口气，对李长寿做了个道揖，淡定地走回自己的座位。

 这波，稳赢。

 各处顿时议论纷纷，由祖巫本源精血，聊起了上古往事。

 正此时，在仙宴侧旁角落中，正准备上场献舞的两道身影，正弱弱地观察着场中各路大佬。

 灵珠子身着修身长衣，侧旁少女玉兔穿着可爱短裙，此刻都是面色有些苍白。

 灵珠子低声道：“怎么办？”

 哒哒哒哒——

 玉兔两排银牙轻轻打颤，哆哆嗦嗦地道几句：

 “你之前找我帮你排舞的时候……也没说今天要在老君面前献舞……算、算了吧……”

 “我去自己跳吧，”灵珠子叹了口气，“之前都跟各位嫦娥姐姐说好了，她们舞罢就该咱们上去了，总不能不去。”

 玉兔忙道：“你可想好了？这要是出点糗，以后你在洪荒可就没办法混了！”

 “这怕什么！”

 灵珠子昂首挺胸，“好男儿何惧出糗？”

 玉兔嘀咕道：“你师父可能会颜面无存。”

 “这个……”

 灵珠子顿时一阵纠结，倒是颇为在意太乙真人的名声。

 玉兔想了想，咬咬嘴唇，抬手在灵珠子肩头拍了两下，脆声道：“好兄弟一场，本兔不能不帮你，你若有办法让我不害怕，跳舞这种事应该出不了差错。

 好歹我也是我家主人养大的，在月宫练舞这么多年呢。”

 灵珠子仔细斟酌一二，低声道：“我知道巫族有一种秘法，可以让人忘记恐惧。”

 “是什么？”

 “痛苦，”灵珠子犹豫道，“要不，我打你一拳试试？”

 玉兔眨眨眼，“当真有用吗？你别使太大劲呀……来吧！”

 “哈！”

 灵珠子一声轻喝，一记直拳打在玉兔胸前，后者蹬蹬蹬后退三步，一屁股坐在地上；

 这少女张张嘴，嘴角沁出一缕鲜血，满脸的生无可恋。

 “我还没用力，你怎么就倒下了？”

 灵珠子连忙向前搀扶，问道：“还怕不怕了？”

 玉兔无力地歪了下头：“怕……怕被你打死……”

 “嗯？”

 侧旁突然传来浑厚的嗓音，灵珠子和玉兔打了激灵，连忙扭头看去，刚好看到风尘仆仆的赵公明疾飞而来，丢下一句喃喃，在侧旁闪过。

 “现在的年轻道侣，怎么喜欢玩这种调调？”

 玉兔和灵珠子对视一眼，少女俏脸一红，连忙扭过头去，红晕爬去耳根。

 灵珠子却是嘿嘿一笑，道一声：

 “这位前辈看样子是误会了，咱们是兄弟，可不是道侣，道侣哪有兄弟重要！”

 玉兔：……

 这世道，太难了。