

太白殿中，两只座椅后方，两道身影席地而坐，一边拆着周围的礼盒，一边说着较为严肃的话题。

 有琴玄雅过来时，整个大殿只是开启了一层隔绝阵法。

 玉帝化身魏深末在此，整个大殿层层阵法拉满，隔绝阵法、外围防护大阵、障眼大阵……五花八门，不一而论，都是天庭仙神辛苦的结晶。

 “……有西方教之人现身？”

 “那人修为神通应当不弱，对我秦天柱的化身张口就是一句，可否给贫道半柱香。”

 魏深末摇摇头，嘴角一撇：“我倒是想给他三炷清香。”

 李长寿笑道：“这应是西方教想找陛下和谈，达成盟约算计道门阐截二教。

 现如今，陛下主掌了大劫的走势，稍后紫霄宫商议时，陛下的话语也将无比重要，西方教如今也只能讨好天庭了。”

 魏深末沉思一阵，骂道：“这群唯利是图的小人，此前咱们天庭式微的时候，他们做什么去了？

 与天庭争龙族，煽动妖族对抗天庭，处处使绊子，阻碍天庭大兴，为自身大兴更是不惜坑害凡人。

 这西方教，哼，已是沉船烂木，腐朽到骨子里了。”

 李长寿沉吟几声，言道：“其实不必生气。

 岁月长河向前奔涌，不会为外力所阻，没有对旧时事物的缓慢淘汰，也就没有向前的进步。

 上古时的那套，而今已是不可行。

 这次大劫，若注定是要死伤大批高手，对于这个天地来说，也应去淘汰那些依旧不懂变革的势力。”

 “长庚你所说确实不错，”魏深末笑了笑，目中满是感慨，“西方教这些家伙，良莠不齐，做事毫无底线，更别说去束缚约束。

 阐教重礼、重清正声名，对天地而言也有益处，截教那边也有些麻烦……

 长庚，有件事我一直想跟你商量，只是不知该如何开口。

 今日你不如猜一猜我心底在想什么，若是能猜中，我就给你一件好宝贝算是贺礼，如何？”

 李长寿：怎么感觉君臣友情在逐渐变质。

 正经点，正经点。

 李长寿沉吟几声，言道：“陛下应是在担心，我是否会因私情而干扰大劫。”

 “不错，”魏深末叹道，“我其实并不在意这些。

 大劫在前，神位在此，我已明白，这次大劫定然是要让道门高手来填补天庭神位，只是不知会如何进行，稍后紫霄宫议事应当就明了。

 不过，长庚你这般回答太笼统了。”

 魏深末笑道：“我要给你的这份贺礼可是非同寻常，你不拿出点肚子里的好货，我可不想这般轻易送给你。”

 李长寿认真想了想，缓声道：

 “陛下是想考教我，在阐教与截教之间，是否能做出客观公正的决断。

 诚然，截教仙义气为重，门人弟子互为手足，更容易让人生出好感。

 阐教仙拘束和规矩多了些，门人大多城府颇深，相对截教仙而言，更容易让旁人反感。

 但站在天庭的角度而言，或者说站在大劫执掌者的立场来看，不能因截教仙重感情、讲义气，就对他们有所偏倚。

 相比于阐教而言，截教门人弟子数量太多、其内藏着诸多业障生灵，这次应劫者怕不在少数。

 其实，陛下不必担心此事。”

 言说中，李长寿轻轻叹了口气。

 “道门与西方教之间，我自是站在道门这边；

 但这次大劫，面对阐教和截教，我只会站在人教弟子的角度，在为天庭谋求更多能人异士的同时，寻找让道门总体损失最低的法子。

 不然……我也不至于这么多年一直在思考对策。”

 魏深末抬手拍拍李长寿肩头，笑道：

 “难为你了。

 不过就此事而言，便是几位圣人师兄也没任何办法，你也不要太去在意。

 有一事你或许不知，圣人虽近乎无所不能，却必须在天道的规则之内，接纳鸿蒙紫气时，他们就已无法脱离天道序列。

 这次大劫，大教博弈是一个层面，圣人博弈是一个层面，生灵与天地博弈是更深的层面。

 自然，对于这些，长庚你认知必然比我深刻。

 你心里有数就成，后面不管你做哪般决定，就算我看不懂，也会尽力配合，只需长庚你后续解释几句。

 给。”

 话语一顿，魏深末在袖中取出一只金色卷轴，摁到了李长寿怀中。

 “本天帝给不了你太多，但这个，算是我在天道序列中扣出来的。

 云霄师侄是个好女子，与你也颇为般配。”

 李长寿一怔，将卷轴慢慢打开，浓郁的天道之力扑面而来，偌大的天帝印无比显眼，内容却很简单……

 ‘今查，云霄仙子品行高洁、道心纯善、跟脚清正，为先天生灵之优善，为三界清正、天地稳固做出诸多奉献。

 免云霄仙子一应业障，得天道庇护，为天庭福仙，不入封神大劫之列，不为天书封神榜所缚，不为打神鞭所伤，自身免遭劫运纠缠。’

 李长寿站起身来，对玉帝深深做了个道揖。

 “多谢陛下！”

 玉帝叹道：“也是为了长庚你不入劫难，看今日之情形，若云霄真的应劫，你怕是能把天道都给均衡喽。”

 随之，李长寿心底叹了口气，目光有些复杂。

 将这道‘免伤旨意’收入袖中，李长寿坐回了原本的位置。

 这对君臣对视一眼，各自似乎都有话卡在嗓子尖儿，又都知不能说得太明，最后只是两声轻笑。

 而这一刻，李长寿也总算确定了一件事。

 旨意中出现了此时本不该为人知晓的两件宝物——【天书封神榜】、【打神鞭】。

 这位玉帝陛下，早就知道大劫的底细，却一直不言不语，静静等待紫霄宫众圣商议封神之事。

 能被道祖选为三界主宰，绝非是因‘道祖童子’这份关联。

 倒不如说，道祖早已选好了三界主宰，只不过是守在身边打磨心性、等待时机，自远古谋划到了今日。

 小觑这位天帝者，方才是真的失智者。

 魏深末道：“西方教如今想求饶，咱们就抻着他们，待紫霄宫议事时随机应变。

 接下来这数十年，洪荒天地与三千世界应当会相对安稳。

 长庚，天庭还需做什么？”

 “无需做太多事，继续扩兵，招揽高手。”

 李长寿正色道，“陛下安排今日这次大典，其实是有意探查，道门三教的众仙宗与道门三教弟子关系如何吧？

 此事我之前也在考虑，结论却是不容乐观。”

 “哦……”

 魏深末眼角闪出璀璨的亮光，“是这样，没错！”

 李长寿：……

 好吧，没想就没想吧。

 魏深末仔细琢磨一阵，问：“可是长庚，咱们要这么多天兵天将作甚？

 哪怕百万天兵，面对大罗之上的高手，对方若不在乎业障，也就是挥一挥衣袖的事。”

 李长寿正色道：“天庭迅速扩军的意义，在于未来建立稳固的秩序，这其实是天庭能否真正大兴、日后不为大教钳制的关键。”

 “且慢。”

 魏深末皱着浓眉、瞪着大眼，突然笑骂一声：

 “你这家伙，果然藏了私！之前怎么不说这些？

 是不是，我拿这道旨意做贺礼，也在你算计之内，我不拿这道免劫旨意出来，你就要用这些谋略要挟本天帝？”

 李长寿笑道：“陛下您不能把小神想的如此斤斤计较。”

 “我反悔了，把旨意还回来！后面看情况要不要再给你！”

 李长寿身形一闪出现在三丈之外，讪笑道：“凡俗还讲究君无戏言，陛下您贵为天帝，怎能出尔反尔。”

 “好你个慈眉善目的长庚贼！”

 魏深末笑骂一声：“快来讲，若是不能让本天帝满意，稍后就再扣道旨意，让前面那道免劫旨意作废。”

 “陛下放心，保证安排得明明白白。”

 李长寿嘿嘿笑了声，保持着青年道者的模样，又不放心地在周遭布置了一层结界。

 “今日小神定会将当年十二策的后续，都给陛下讲明白了，助天庭彻底大兴。

 咱们，就从今日之事开始讲起。

 陛下了解大劫许多细节，此时或许不能说出来……接下来我说的，都是我的推测与猜测，若是不小心说中了，陛下你就当未听见。”

 魏深末挥了挥手，周遭泛起道道金光，天道之力包裹此地。

 “畅所欲言就是。”

 李长寿整理了下思绪，在侧旁踱步少顷，开口道：

 “紫霄宫议事之后，中神洲与东胜神洲必乱。

 西方教的策略方向只有三到六种，我都已列了出来，概率最大的，就是利用三教仙宗。

 三教仙宗，与三教弟子有千丝万缕的联系，也关系到三教总体实力与名望。

 西方教定会暗中煽风点火，借中神州两教仙宗之攻伐，让截教与阐教逐步对立，互相积累仇恨。

 人心不可控，截教圣人弟子虽多，但对比中神洲炼气士、三千世界炼气士而言，也只是很小很小的数值。

 换而言之，这件事必然会发生，只不过发生的时机、规模还不确定。

 若阐教与截教水火不容，西方教就可趁机与阐教绑定，从而达到一同针对截教、安然度过大劫的目的。

 而西方教这般做，符合天道对大劫的预期，即，降低生灵之力。”

 魏深末缓缓点头，言道：“那，咱们该如何做？”

 李长寿继续道：

 “就是之前说的那般，扩充天兵天将，也只能去扩充天兵天将。

 趁着中神州陷入大乱，天庭可更方便去诏安一些金仙境高手，让天兵天将的实力迅速增强。

 天庭是天道所属，天庭仙神、天庭兵将，非但不会被列为‘天地的负担’，反而还会被当做加固天地的力量。

 从天地稳固的角度而言，天庭在这次大劫中发展越快，力量越雄厚，大劫所需死伤生灵就会越低。

 ——当然，这个是天道来决断。

 只要天庭兵力增长到一定程度，配合仙盟、或是临天殿之力，就可随时出手，拨乱反正，一举鼎定乾坤，在中神洲建立天地秩序。”

 魏深末双目满是神光，问道：“哪般秩序？”

 “仙门尊天庭之令，受天庭束缚！

 于中神洲与南赡部洲之间，建天庭关卡，立天道之墙，约束仙人进入凡俗之通路。

 再配合南赡部洲之中，已得天命的商部族的发展，待商部落一统南赡部洲繁华之地，将那些借仙药延长自身寿命的国主、权贵扫清。

 当年小神与商部族首领定下的仙契，就可完全发挥出效果。

 如此双管齐下，就可让人族凡人，彻底摆脱被仙道势力压榨之事！

 但陛下切记，须得保留凡人北上寻仙之通路，莫要斩断凡人上升之路，如此才可保证天庭、人族的气运不会脱钩。

 到那时，仙门若要收徒，需向天庭申请，才可进入南赡部洲挑选佳徒。

 凡尘若有妖魔为乱，修行之士也可斩妖除魔，借此赚取天道功德。

 届时，中神洲众仙门源源不断提供成仙弟子，为天庭兵源；天庭兵将齐全、雄兵在握，待三教大劫降临，神位填满，自此彻底大兴！

 仙凡可分离，不绝天地通！”

 魏深末抚掌大笑，细细思量，又问：“三千世界又如何？

 南洲凡人虽是天地气运根基，但三千世界中的生灵也是生灵，气运少些，都是一般无二的才对。

 而且还有那香火神国，诸多潜伏的妖魔，各个占地为王的仙门仙宗……”

 李长寿笑道：“陛下应该比小神清楚二阶神位都有哪些才对。”

 “你是说，四御帝君？”

 “天庭只要稳固五部洲之秩序，三千世界不过是早晚之事，也只是形式上有所不同。”

 李长寿话语一顿，注视着魏深末，低声道：

 “陛下，小神是人教弟子，亦是道门仙宗出身。

 这些策略，有些其实与道门的利益相左，但对于天地、对于生灵、对于未来的道门，有所裨益。

 还请陛下一直记得，当初你我在西海遨游时，陛下在船舱中说的那几句话。

 天地、三界、众生之权柄，将会在您双手掌握之中，若陛下念头出现偏差，生灵必遭涂炭。”

 魏深末沉吟几声，目中满是感慨，看李长寿的目光颇为复杂。

 他笑道：“长庚常在我左右，我自不会走错了路径。”

 李长寿温和一笑，却是并未多说此事。

 他，终究修的是无为道果。

 ……