

阿牛去哪了？

 李长寿追出南海，飞入三千世界，在虚空中不断探寻，路过十数座大千世界。

 他手中的幌金绳抬起的幅度越大，就表明他距离青牛越近。

 ‘这是游山玩水，还是度蜜月去了？’

 李长寿眉头轻皱，心底一阵纠结。

 该不会，自己找到老牛时，那银发少女铁扇抱着一名襁褓中的婴孩，老牛在旁嘿嘿笑着，拿着芭蕉扇轻轻扇风……

 吧？

 心底如此想着，幌金绳轻轻晃动。

 李长寿抬头看去，肉眼可见前方有一片光斑，仔细感应了下，便知那是一处生灵繁多的繁华世界。

 施展遁法悄悄靠近，李长寿将幌金绳绑在手腕上，免得遇到青牛后，这幌金绳自行飞出去把青牛捆了。

 若是打扰了青牛的好事，反而不美。

 但李长寿万万没想到，他寻到青牛时，这头牛竟……

 准备犯错误！

 大千世界大多是仙凡混杂，此地也是这般，青牛所在的城池就分为上下两部分，上方是一座宏伟的‘仙岛’，仙岛之上高楼仙阁，自成仙城。

 仙岛之下是一片与此岛轮廓对应的湖泊，湖泊周遭的一排排屋舍鳞次栉比，也是颇为繁华。

 李长寿赶到此地时，已是入夜时分。

 上方的仙城中，华灯溢彩的花楼街巷传出阵阵乐声，各处隔绝大阵、防护大阵流转的仙光，遮住了那如女子浅浅眉角的月牙儿。

 施展变化之法，化作一名中年道者，落在这仙城之外，持一把仙宝折扇，交了点灵石就顺利入内，朝青牛所在花楼而去。

 这是怎么了？

 仙识探查到，青牛化成人形，顶着犄角、身着长袍，在花楼一处雅间中闷头喝酒。

 他面前有十多名花枝招展的美貌女子翩然起舞，这些女子一个个颇为貌美，且修为都在元仙境……

 今晚的消费肯定不低。

 李长寿心底不由有些嘀咕。

 青牛跟铁扇闹掰了？还是铁扇提前遇到另一头牛了？又或是小两口吵了架，青牛气愤之下来这里寻欢解闷？

 李长寿找了个素净点的茶楼，暗中观察了青牛一阵，发现青牛确实是在借酒消愁，那双眼都没往前面十几个仙子身上瞄过。

 “唉……”

 青牛低头一叹，看着掌心两把小巧的芭蕉扇，目中满是惆怅，喃喃道：

 “小扇子，我到底做错了什么，你为什么要突然要赶走我？”

 李长寿心底一叹，知道这老牛应该是情场失了意，想来这地方放纵下自己，却发现其他女子都看不得眼、入不得心。

 是头痴情牛。

 故，李长寿并未直接现身，只是在旁看了一阵。

 半个时辰后，那些女子为了创收，主动停下舞姿，朝青牛聚了过去。

 两名风尘仙子娇滴滴地喊了声“大王”，就要朝青牛怀中靠去，青牛却是眉头一皱，有一瞬想张开双手，但最终还是向后跳了起来，让这两名风尘仙子扑了个空。

 酒不醉牛牛自醉，他身形有些摇晃，皱眉自怀中扔了一只宝囊出来。

 “都出去吧，让我静一静……还有，别喊我大王，我不是妖族。”

 这群仙子也算职业素养过硬，什么都不问，低头快步离了此地，只留下一声：“您随时唤我们。”

 待房门关上，青牛又叹了口气，盘坐回原本的位置，看着面前的杯盘微微出神。

 过一阵，青牛喃喃道：“该回去了。”

 刚要起身，青牛目中又露出几分犹豫。

 “可小扇子为什么要赶我走？咱做错什么了？”

 而后长长一叹，又看着掌中两把芭蕉扇，久久不能回神。

 ‘若是长庚师兄在这该多好。’

 “这是，怎么了？”

 耳旁响起温润的嗓音，青牛先是一怔，而后“腾”的站起身来，浓眉大眼之中满是震动，看向了窗边的位置。

 那里，一只青鸟展翅飞来，一缕先天阴阳气息包裹自身，使其轻松融入此地大阵阵壁，化作一青年道者模样，站在了青牛身前。

 这气息、这道韵，还有那青牛再熟悉不过的太极图威能！

 “长庚师兄！”

 青牛嗷嚎一声，两步向前，直接扑倒在地，双手抱住了李长寿纸道人的小腿，竟开始呜咽了起来。

 李长寿：……

 身为老君的坐骑，这般模样成何体统？

 “师兄你这是怎么了？”李长寿轻轻叹了声，言道：“人生总归是有百般不如意之事，牛也是这般。”

 “那你能帮帮我吗？”

 李长寿无奈道：“师兄，我是来带你回去的。”

 “那你能帮帮我吗？”

 青牛抬头看着李长寿，那双大眼蕴着泪水，伪装成鼻环的金刚镯都沾了鼻涕。

 “我！”

 李长寿禁不住以手扶额，叹道：“我自是会帮你，你先起来，告诉我发生了何事才是。”

 青牛精神一震，立刻窜了起来，转身跑去侧旁搬来一张木椅，招呼李长寿坐下。

 “莫要忙活了，”李长寿撩起道袍下摆，坐在青牛面前，“具体怎么回事？”

 “这个，”青牛叹了口气，“我其实也不知，离开血海后，我就陪着她四处走走散散心，我们从东海走到西海，又从西海走到南海，最后出了三千世界。

 这一路上，我们相处都很快乐，我开始叫她小扇子，她开始喊我小牛牛……”

 “嗤！”

 青牛老脸一红，忍着害臊，抱怨道：“长庚师兄你别笑！”

 “我想到开心的事情了，”李长寿摆摆手，“然后？”

 “然后，也没什么其他的，”青牛叹道，“她心情时好时坏，但性子却是颇为温柔，每次见到一些景色都会触景生情。

 我担心她想不开，就一直在旁守着，直到两年前……

 那是一处雪山，我们看了雪景，度过了美好的夜晚。

 呃，抱歉师兄，忘记你跟云霄仙子还是‘止于礼’的阶段。”

 李长寿额头蹦起十字青筋，突然想一走了之。

 算了，为了老君出行方便，忍一手。

 李长寿道：“我是问你今天为什么会在这里，跟铁扇如何闹了矛盾，不是问你发展到了哪一步。”

 “哦哦，是这样。”

 青牛不由一阵挠头，低声道：“我其实也不知道为什么，本来我们相处颇为安逸，在大千世界中走走停停，遇到喜欢的地方就住一阵。

 但就在昨日，在一处我们住了半年的湖边小屋中，我做了点烤鱼刚想喊她尝尝味道，她却……”

 “怎么？”

 青牛低头叹道：“却说我是左脚先进门的，她跟我命中不合，与我就此决绝。”

 “嗯？”

 李长寿额头挂满问号，随之就想到了些许可能，“她还在那小屋中？”

 “并未，”青牛低声道，“她骂了我一顿，让我别纠缠她，就自己飞走了。”

 “元屠剑在你这？”

 “在，”青牛在袖中摸出一把连鞘宝剑，其上流转着冰冷冷的杀戮道韵，自是元屠剑无疑。

 李长寿面色一变，低声道：“事情有些麻烦了。”

 “咋、咋的了？”

 李长寿挽起袖子，露出了幌金绳，将幌金绳上青牛的气息震出，立刻道：“路上解释，你先将铁扇的气息汇入此间！”

 “好，”青牛的面色也变得严肃了起来，催使起了幌金绳，幌金绳的穗子轻轻摇晃，指向了西南。

 “走！”

 李长寿低喝一声，拉着青牛胳膊施展风遁，身形直接冲了出去。

 ……

 因为左脚迈入房间就说两人命格不合，这摆明了就是有问题！

 从青牛的描述来看，青牛和铁扇感情正是如胶似漆，若非出现了意外，铁扇也不会如此支开青牛。

 最好的证据，就是青牛手中元屠剑。

 从李长寿的角度判断，铁扇此举或许有两个原因。

 要么是她心结未解，支开青牛，自己一了百了；

 要么，就是突然察觉到了强敌临近，有巨大的压力，这压力或许是来自于修罗族，或是来自于西方教。

 后者的可能性远高于前者。

 根据铁扇此前表现出的性格判断，极有可能是她思想走了死胡同，不愿牵连青牛，忽略了青牛强悍的实力，才将青牛支开，自己去面对。

 还好，青牛虽然来花楼堕落，但也就是喝喝酒、看看舞，并没有犯错误。

 一路狂风漫卷，直往天外而去。

 最开始还是李长寿用风遁带着青牛疾驰，青牛反应过来后，直接化作了本体让李长寿骑乘，一头撞开乾坤，急急飞出天外。

 青牛口中不断念着：“小扇子你不要出事，都是我太蠢了，怎么就让你自己走了。”

 李长寿安慰道：“不必着急，吉人自有天相，她跟咱们人教有了因果，大教气运自会庇护着她。”

 “这要是她有个三长两短！”

 青牛话语一急，一双牛眼中绽放出璀璨光亮，鼻环横飞而起，脚下生出四朵白云。

 嗖的一声！

 青牛的极速竟再次飙升，铁铸的身躯，将乾坤蹭出了层层波痕！

 圣人坐骑，如何只是四平八稳？

 不过半个时辰，幌金绳轻轻摇晃，青牛急忙刹车，差点错过了一方小世界。

 “就在此处！”

 李长寿定声道了句，青牛化作人形，拉住李长寿的纸道人，冲入了这片五行具备的小世界，落向此处小世界一角的山谷中。

 他们一人一牛还没落下，仙识已是看到了山谷深处的情形。

 铁扇跪坐在几株桃花林下，面前摆放着一面石碑，上面刻了一只小巧的芭蕉扇，似是为自己准备的墓碑。

 而她此时正坐在烂漫的桃花中，梳理着那头银发，身上的仙裙也换成了她最钟爱的那件。

 “小扇子！”

 青牛大吼一声，松开李长寿胳膊，急急朝着下方落去。

 李长寿见状摇摇头，隐藏起自身气息，并未着急落下。

 正对着石碑出神的铁扇一愣，仰头看来，嘴角一扁，竟失声道：

 “你来这作甚！”

 “我来问个明白，”青牛那雄壮的身形砸在桃花之间，带起的狂风吹起了一片片桃花，“你是不是真的厌烦了我！”

 “是，”铁扇别过头去，此时已压抑住了情绪变化，冷声道，“我对你烦的要死，你总是对我纠缠不清！”

 青牛两步冲到铁扇面前，面色有些激动。

 “你骗我，如果你真的烦我，为何在石碑上画这把扇子！”

 铁扇绷着俏脸，双目却渐渐泛红，终究还是没能忍住，低声道：

 “你为什么要来找我，我与你逍遥这段岁月，已是心满意足，而今该清算的已是要清算。

 我背弃了自己的族人，背叛了自己的师长……

 我今日本就该死在这……”

 “胡说八道！”

 青牛低头，一把将铁扇拉了起来，动作虽有些粗鲁，却并未用太多力道。

 青牛盯着铁扇的双眼，定声道：“你明明是救了你的族人！

 如果不是你对长庚师兄求情，修罗族早就被天兵和地府清算了！”

 “不一样的，”铁扇低头喃喃，眼泪如珍珠断了线一般，“而且说这些都是没用的，她已经找来了。

 当年元屠剑落在西方教手中，西方教不肯归还，我本是奉命去西方教执掌元屠剑，以修罗族公主的身份加入西方教。

 而今，我却背叛了他们，将元屠剑献给了人教……

 按他们的规矩，我不会有好下场的，你不了解他们的凶狠，西方教暗中藏了太多高手，太多鸿蒙凶兽。

 她已经快要到了，你走好吗？这本就是我欠他们的！”

 青牛紧紧抿着嘴唇，将铁扇强行拥在怀里，一双臂膀鼓荡着肌肉。

 “不管是谁要害你，都先从我身上踏过去！”

 铁扇哭道：“你不是他们对手，你要不要这么傻，你走啊……”

 “我不行，那就还有！”

 “哟~”

 青牛的话语突然被打断，山谷各处回荡着温柔却森然的轻笑声。

 方圆千里突然变暗，一缕缕冷风扑面而来，青牛精神一震，用力拥着铁扇，牛鼻子喷出两股白烟，已是战意盎然！

 咔！

 一道蓝白色的闪电横过这座山谷，东、南、北三个方向，各有一道狰狞的身影，被投到了三面山壁上。

 但青牛和铁扇同时看向了西侧，青牛的面容也变得肃穆了许多，感觉到了淡淡的压力。

 那里，怪石嶙峋的角落中，一道曼妙的身影缓缓走来。

 一袭血衣映得她红唇如火，如瀑青丝衬的她身段无双；那双玉足不着鞋袜，在离地三尺处轻轻漫步，一双凤眼微微眯起，嘴角露出淡淡的笑意。

 青牛松开铁扇，挡在铁扇面前，直视这道身影。

 铁扇双腿一软，跪坐在地上，目中满是绝望，喃喃一声：

 “文姨，不要伤他，都是我的错……”

 来者，西方教鸿蒙凶兽大统领，文净！

 “呵~”

 文净道人嘴角的笑容满是妩媚，又是一道雷霆在天穹劈砍而过，文净道人背后显露出一只只黑中掺金的蚊翅。

 “这才离开血海多久，你就忘了自己的跟脚，忘了自己族人的困境，学会人族那套了？

 这汉子倒是修为不错，损在此地倒是可惜了，也不知血气的味道如何。”

 与此同时，三面各有人影出现，又是两男一女，三头鸿蒙凶兽。

 一凶兽冷然道：“统领，与他们多说无益，取回元屠剑才是关键。”

 青牛定声道：“你们是西方教养的凶兽？”

 “用养这个字，未免太刺耳了些，”文净道人轻笑着，目光落在铁扇身上，似是故意而为，又像是随意，问了句青牛的跟脚。

 “你又是哪般跟脚，还不报上家门？”

 青牛鼻翼轻轻颤动，抬手将鼻子上的鼻环一把拽了下来，自身气息竟开始疯狂上涨，身形长成三丈高，浑身涌出青色火焰。

 正此时，一声轻笑自空中传来，那白发白眉的老神仙毫无征兆地现身，驾云飘然落下，均衡大道的道韵流转开来。

 文净道人与其他三头凶兽，面色顿时大变。

 李长寿目光滑过文净道人，看向侧旁三只凶兽，笑容无比温和，口中说的却是：

 “各位好啊，这般偏僻之地都能见到，也算是缘法。

 总算，又有理由去找灵山不痛快了。”

 青牛那低沉雄浑的嗓音随之响起，却是在回答文净道人的问话。

 “我，兜率宫，老君养的牛！”