

‘伶俐现在，实力比灵珠子和敖乙要强许多了吧。’

 祖巫本源精血，外加巫人血脉，再有自己一直给熊伶俐灌的那些丹药积累，一个依靠肉身就能拍扁金仙的斗法高手，就这般被催发了出来。

 真·吃出来的强者。

 现在的难点，就在于让熊伶俐学会掌控变化身形大小，要达到【大可扛山跃北海，小可掌中飞燕舞】，那才算熊伶俐毕业。

 然后给她配上一对宣花斧、一对大铜锤，搞个天庭神位，守门绝对是一把好手！

 东海之东，天涯海角；

 飘去东天之外的一朵白云上，李长寿如此想着，嘴角一直挂着淡定的笑意。

 当然，此时在活动的，是他一具纸道人，化作了老妪身形，本体藏在老妪手中蛇首杖中。

 距离紫霄宫商议封神之事已没几年光影，若是修行进了状态，一个晃神，说不定老师就一个【来】字砸过来了。

 事有轻重之分。

 虽然八九玄功的修行过程十分爽利，每天感悟接连不断，肉身不断变强也会产生一种‘虚假’的安全感；

 但到了这个时刻，李长寿就必须为紫霄宫之事做些准备，顺便和阐教两位真人，合谋做点小安排。

 出得东海，只往原本选好的大千世界赶去。

 为了这次行动，他此前在修行中，策划安排了十二年；

 此时外出，自是将离地焰光旗请来，留在了灵娥身侧护着，塔爷和乾坤尺伴身，普通情形自保也算有九成八的把握。

 虚空行云度万里，转眼已过三百界。

 李长寿身形没入了一处大千世界中，熟门熟路地找到一处荒山，遁入地下。

 仙识扫过各处，能见这片大千世界十分祥和，各处适宜凡人生存之地，都有村落城镇，凡人耕作采集、打猎捕鱼，生活安康富足。

 而在这些城镇村落各处，都供奉着一座座神像，或是镀金镶玉、威严伟岸，或是泥土黏制、面容简陋，但都能产生源源不断的香火功德。

 一座仙宫隐于天穹，香火功德尽皆朝着其内汇聚而去。

 不错，这里就是一处西方教的香火神国。

 在屡次被李长寿针对，拿‘西方教将人族当功德牲畜’之事攻击，西方教自是做出了调整，放缓收割香火功德，将各处掌控的大千世界打造成人间乐土。

 李长寿对此倒是颇感欣慰。

 虽不能说这是什么功劳，但确实是改善了无数凡人的生活环境，让西方教在明面上不敢肆无忌惮剥削三千世界中的凡人。

 可惜，这般情形并不会持续太久。

 一是此时西方教如此布置，也是有意在紫霄宫商议封神大劫之前，不落口实、不增负面影响，避免到时道门借故发难。

 二是，西方教上下本就良莠不齐，为了统合三千世界中各方势力，又采取了各种见不得光的手段，给予了诸多许诺。

 此时那仙宫之中，凡人依然是仙人取乐的玩物。

 此地这无数凡人，依然是西方教收敛香火的牲畜，只不过被打扮得光鲜亮丽了些。

 反香火神国任重而道远，而李长寿思考更多的，是推翻此地这般香火神教的秩序后，新的秩序是否同样会带来灾难。

 屠龙的少年终成龙，这故事早已不新鲜。

 眼前光影闪烁，已是遁到了这处大千世界的地底，下方千丈乃一层天道之力与圣人之力凝成的光壁。

 这光壁包裹着整个大千世界，以防其崩溃。

 李长寿沿着自己记忆中的路径，在岩层中游来荡去，又过数千里，寻到了一条介于虚实之间的浅蓝色溪流。

 这条溪流有数千丈长，‘嵌’在岩层中，始于虚无、归于虚无，其内有一只只蓝色的光点，每个光点都代表一个准备轮回的魂魄。

 这里，就是六道轮回的末端，分布于每个五行齐备、阴阳齐全的大千世界。

 李长寿仙识小心翼翼地探查周遭，要朝自己十多年前埋下的‘宝贝’而去。

 突然间，一缕似有若无的气息从侧前方显现，李长寿立刻停下动作，全力屏息凝神，纸道人、本体都进入最高警戒状态。

 一抹黑影，到了溪流初始端，将肩上扛着的麻袋打开，其内飘出一只只浅蓝色的光点，汇入此地溪流，让此地的光亮浓郁了数倍。

 李长寿静静看着这一幕，自然知道，这是西方教高手，偷偷掳来了非香火神国大千世界的即将转生魂魄，放在此地。

 轮回塔被李长寿锁死，化作六道轮回盘的备用工具之后，对方就在暗中搞这种事。

 直接危害，就是被偷走转生之灵的大千世界，该有身孕者小产，而此地大千世界中，夫妇得子无比简单。

 对方敢这么做，就是因为此地偏僻，天道之力稀薄，六道轮回盘对此地感应微弱。

 不多时，那名高手悄悄离开。

 李长寿没有妄动，防备对方杀个回马枪，在那静静等了三个……

 日夜。

 终于，他悄悄摸去了这溪流的‘岸边’，摸出了两颗‘超品留影球’，将其收入袖中细细查看，身形迅速远遁。

 连续走了七个大千世界，都是做同样之事，回收了十四颗后天灵宝级的留影球。

 能在紫霄宫议事时用上的西方教的第六宗罪，就这般有了实锤。

 到时，若西方教不出声还好，若是某位圣人老爷当着道祖不要脸皮，那李长寿就拜托玉帝陛下，让他们‘求锤得锤’。

 自己露面是绝对不可能露面的。

 李长寿对自己的定位十分清晰，他就是在天庭打打工、给道门跑跑腿，紫霄宫这种大场面，能参与已经是仙生荣耀，哪轮得到他说话。

 当然，稳妥起见，还是要防一手【讲】，或者【替为师讲】。

 忙完正事，李长寿仔细思考一阵，就施展遁法，朝一处仙盟势力范围内的大千世界而去。

 经过几十年的发展，仙盟也算是蒸蒸日上，成为了三千世界中的第二大仙道势力。

 第一大势力自然就是香火神国。

 每隔三五年，仙盟都会组织一场对香火神国的攻势，也顺利解救了四座大千世界的凡人，并按李长寿定下的‘模板’，仙凡暂且分离，推广天庭神位香火。

 但随着越来越多的仙道势力加入仙盟，仙盟也变得鱼龙混杂，其内争权夺利之事也逐渐多了，让李长寿颇感遗憾。

 是挺遗憾的。

 仙盟若是做得好，未尝不能成为天庭在三千世界中的‘代理者’之一。

 但人之私欲无限、仙人之私欲亦然，甚至比凡人还要膨胀，仙盟内部腐朽的速度，也着实太快了些。

 还是专注发展临天殿吧。

 说起临天殿，李长寿就对白泽泛起了些微钦佩。

 在白泽的主持下，临天殿此时已是一方有名的势力，势力范围占据两处大千世界、四座小千世界。

 当然，能有这般迅猛发展，完全离不开天庭暗中给的助力。

 由东木公暗中主持，天庭出灵石、出宝材、出功法、出丹药，就差直接派兵帮临天殿扫平敌军。

 又有天道降下的气运，李长寿给出的框架，白泽经上古大劫检验的智谋，临天殿圣女在外越传越火爆的芳名……

 咳，最后这个并不是关键因素，只能算锦上添花。

 李长寿想起上辈子某句名言——站在风口上，猪都能飞起来。

 临天殿就是这般。

 值得一提的是，临天殿此时已多了两位大罗金仙境的‘太上长老’，被白泽牢牢控制在掌心，算是临天殿对外的威慑。

 就是，殿主王富贵表示压力很大。

 又几日后，李长寿的纸道人抵达与白泽约定之地，【车夫】纸道人也化作一名相貌平平的青年道者。

 他手中提着一把连鞘宝剑，最外层实力伪装成天仙境后期，进入了一处仙凡混杂的城池。

 在城中闲逛半日，七拐八拐到了一处幽僻的宅院，推门而入。

 前方竹林影影绰绰，林间小路曲径通幽。

 关闭大门，李长寿迈步前行。

 侧旁传来叮咚作响的琴声，能见白泽化作的中年道者，一身白衣坐在林间青石上抚琴作乐。

 又听那小路尽头的典雅阁楼中，传出了一声熟悉的笑语，却是师祖江林儿开口催促：

 “小玖你还愣着干什么？他不是来了？”

 随后木门打开，一道身影被人推了出来，略有些狼狈地踉跄两步，而后赶紧站直身形，抬头对李长寿不好意思的嘿嘿一笑。

 李长寿不由眨了眨眼。

 他本以为，隔了这么多年，第一次正式与酒师叔见面，会是自己此前暗中欣赏了数次的临天殿圣女，风姿万千、成熟迷人，傲立于尘世之间。

 但此刻出现在眼前的，还是那个身着麻衣短衫、短裙，脚下踢踏着草鞋，看到自己就有点心虚，觉得亏欠了几百年酒钱的小师叔。

 与过往不同的是，她额头点着的花钿颇为鲜艳，原本的中短发也化作长发，盘起了精致的云鬓……

 屋内江林儿又催促一句：“说话啊你！”

 酒玖背着双手，麻衣短衫承受着它本不该承受的压力，小声嘀咕一句：“好、好久不见。”

 “师叔怎么与我变生分了？”

 李长寿轻笑了声，收起纸道人，现出本体，在袖中摸出一壶灵丹，随手扔了过去。

 酒玖眼前一亮，身形一跃而起，抓住玉壶在鼻前闻了闻，瞬间双眼放光。

 “嚯，六品灵丹级的酒心糖豆丹！”

 李长寿迈步向前，笑着叮嘱道：“不要贪嘴，后劲很大。”

 “嗯！”

 酒玖暗戳戳做了个竖大拇指的动作，眼角有十字光芒闪烁。

 李长寿笑眯了眼，看向侧旁林中。

 白泽仰头长叹，看酒玖的目光有些‘恨其不争’，将长琴放于青石上，对李长寿做了个道揖。

 “白泽拜见星君大人。”

 “白先生多礼了，不是说了，继续喊水神顺耳。”

 “是，水神大人！”

 阁楼中，江林儿、忘情上人、酒依依齐步而出，江林儿咬着牙扑到酒玖身上，抓着酒玖的脖子大力摇晃。

 “关键时刻就掉链子，这些年白准备了！”

 酒玖被晃的直翻白眼，江林儿的目光有意无意落在李长寿身上。

 李长寿就当自己听不懂他们说什么，笑着对忘情上人和江林儿行礼，将话题带到了正事上。

 “白先生，可在暗中准备好了？”

 白泽笑道：“星君放心就是，绝对都是信得过之人，玉帝陛下的外甥到何处了？”

 李长寿看了眼心底浮现出的画面，摇头道：“还没出玉泉山，不知因何事耽误了，不过放心，玉鼎真人和太乙真人都在那守着，稍后会暗中护送他一路前来这片大千世界。”

 白泽笑着颔首，又沉吟几声，有些欲言又止。

 李长寿道：“白先生有话直说就是，你我还需闷着什么不成？”

 白泽笑道：“咱们进去谈，既然那玉帝的外甥还没启程，咱们在这里闲着也是闲着。”

 当下，白泽做请，李长寿背着手进了阁楼花厅。

 厅中收拾得十分整洁，花瓶被擦的能映出人影，座椅上的软垫也是一尘不染。

 李长寿也没把自己当外人，请忘情上人上座，自己与白泽在侧旁挨着坐，江林儿、酒依依坐在对面，某数十座三千世界的宅仙女神，在旁端茶送水。

 李长寿在度仙门的辈分最小，可他如今既是人教圣人弟子、又是天庭第二话事人，还是他们临天殿的幕后‘老板’，平时也不能再以晚辈自居。

 “水神，”白泽斟酌着言辞，低声道，“贫道自是知道，水神对那玉帝的外甥寄予厚望，想为天庭培养一员大将，可咱们这般……也不太妥当吧。”

 江林儿在旁嘀咕道：“反正我还是第一次听闻，年轻弟子外出历练，即将遭遇的故事和磨难，都由长辈同仇布置下的。”

 李长寿笑道：“只是稳妥起见。”

 白泽道：“为何而稳妥？有阐教两位真人护持，还不够护他周全吗？”

 “护他周全自是够了，但对于数百年就要长成的劫运之子，引导还不够。”

 李长寿仔细思索一阵，正色道：

 “咱们设计的这些关卡，其实就如一本给他翻阅的书籍。

 书籍呈现的内容，是咱们能控制的，能给他的引导，是随时可以纠正的。

 根据玉鼎师兄所说，杨戬身怀对天庭的仇恨，本性坚韧、也懂隐忍，这其实是较为麻烦之事，因为他认定的道理，很难去更改。

 时不我待，大劫不知何时就会落下来，加强对杨戬的引导，其实也是关系到道门、天庭稳定的大事。

 绝不能给外魔半点可趁之机！

 我之所以会请临天殿操刀此事，就是避免被他发现是天庭在背后培养他。

 在他修为有成之前，这股仇恨天庭的执念，也是可以利用的修行利器。”

 江林儿与忘情上人对视一眼，两人都保持着沉默；

 这已经超出了他们能理解的范畴，又觉得李长寿说的有理有据，很难去反驳。

 酒玖忍不住小声道：“长寿你也有什么深仇大恨吗？”

 “嗯？怎么突然这么问？”

 “感觉你修为也是突飞猛进呀，”酒玖有点心虚地眨眨眼，不知道自己是不是又说错话了。

 李长寿淡定地道了句：“无他，感悟多了些罢了。”

 白泽扶须思索，又问：“可若他窥破了真相，咱们该如何收场？”

 李长寿纳闷道：“此前不是准备了五六个方案了？”

 “这个倒是……”

 “我不也来了此地为他保驾护航？”李长寿笑道，“白先生放心，你我联手，何事不可成？更莫说是这般，有心算无心，他师父也会全力配合咱们。”

 白泽笑道：“那就遵水神之令了，咱们还需注意什么？”

 “再来一起打磨打磨剧本吧。”

 李长寿拿出一张卷轴，正色道：

 “我们要把这事设计得有层次感，让杨戬觉得，有付出、有回报，有感悟、有感触，来一场道心和意志双重升华。

 一定要让他多经历几场恶战，得到对自己大补的祖巫精血，让整个过程都有真切实感……”

 于是，午后的阁楼中，一场剧本研讨会，在李长寿的主持下拉开了帷幕。

 与此同时，洪荒五部洲，玉泉山中。

 一名青年道者收拾起行囊，提着一把长剑，看着自己小小的洞府房间，轻轻叹了口气。

 他叫杨戬，阐教三代弟子，拜师玉鼎真人，即将开始修行之后的第一次外出试炼。

 这是最近这一个月，他第五次准备走出洞府了。

 一想到接下来自己要面对的是什么，青年那双星目之中闪烁出坚定的光亮。

 他，这次一定要！

 “哥！”

 洞口突然传来一声轻唤，杨戬双目一凝，立刻将宝剑藏在身后，有些无奈地看向洞口那道倩影。

 那身段窈窕偏瘦弱的少女轻轻叹了口气，低声道：“哥你还是要走，对吗？”

 “小婵，为兄不过是去历练。”

 “那为何不能带我一起？”少女向前迈出两步，“我也已成仙……”

 随之，少女薄唇一扁，眼泛泪光，低声道：

 “哥，我不想跟你分开，你去哪带我一起不可吗？你把我自己留在这，我总会害怕。”

 本觉得自己已是铁石心肠的杨戬，竖起的剑眉顿时放平，面容也瞬间软化。

 “我只是出去历练，数月就可回返，并不是离开此地。”

 “唉……”

 “师父已经等我一个月了，我总不能继续拖延下去。”

 “嘤……”

 “行吧，我不出去了不出去了，你莫哭，为兄陪着你就是。”

 洞外，云上打坐的玉鼎真人嘴角微微抽搐，却又没多说什么，侧旁的太乙真人抬手揉了揉眉心，突然笑了声。

 家家有本难念的经，谁的徒弟还没点毛病？

 突然就找到了心态上的平衡。