

大睡日月迟，人醒黄昏时。

 不知岁月久，本性归心池。

 这一觉睡到整个人精神涣散、心神恍惚，那从未体验过的安全感，引发出了山崩海啸般的疲倦。

 从进入这个洪荒世界开始，李长寿一直有的隐忧、担忧，被压抑下的焦虑，对未来的担心、对浪前辈被抹杀之事的警惕，不断去算计封神大劫对心神的超负荷运转……

 此刻，完全得到了释放。

 李长寿其实一直压力很大。

 在走出度仙门之前，他只能不断安慰自己，无故被当蝼蚁踩的几率不是很大；

 走出度仙门之后，一面想去得到更多资源强大自身，一面又担心自己的活跃会招来更多针对。

 在顺利抱上大法师大腿之前，因海神教之事，被卷入了龙族、西方教、天庭的漩涡中，他知道自己完全是在走钢丝。

 好不容易借着海神教，自己进入天庭，得了大法师器重，心底又有了牵挂，所处的位置也逼着自己不得不转过身……

 凝视无量量劫。

 封神大劫就如深渊，圣人博弈便是其内最大的凶险，若自己离着太近，很容易就被其内的力量撕碎，若是离着太远，却是什么都不能做。

 不知不觉，已是走到了今日……

 三年后就要去紫霄宫中，目睹六位圣人与洪荒真正的主宰道祖鸿钧，一同签押封神榜，定下兴天庭、损道门之量劫。

 诶，不对……

 自己睡了多久？

 为何感觉只是一觉睡醒，就已过了不短的时日？

 正迷糊的李长寿瞬间惊醒了过来，元神‘睁眼’，‘入目’就是宁静祥和的灵台世界。

 阴阳二气追逐嬉闹，功德金池轻轻荡漾，一缕缕纯净至极的灵气来回飘荡，灵台像是被一层先天胎膜包裹……

 李长寿发了会儿愣，意识逐渐流转通畅。

 又觉浑身酥软，像极了那次凉亭枕在仙子膝前时，偶然有过的舒适感。

 令寿怀念。

 是不是，把自己逼迫得太紧了？

 收拾心情，李长寿慢慢睁眼，那龟息诀自行运转，玄体散发出淡淡金光又急速隐去，入目便是太清观小庙那简单的屋顶，以及侧旁坐着的老子之背影。

 李长寿这才反应过来，自己‘刚刚’因心神受太极图带来的讯息冲击太严重，直接在老师身侧睡过去了！

 推开身上的‘玄黄薄被’，李长寿匆忙站起身来，低头行礼：

 “老师，弟子失礼。”

 就听侧旁传来一声轻笑，李长寿视线余光瞥到了在小院中打坐的熟悉身影，精神又是一震。

 玄都大法师不知何时，已赶了回来！

 大法师笑道：“老师，长庚已醒了，这次紫霄宫弟子过去也没什么用……”

 “同去。”

 太清老子的嗓音在两个徒弟心底响起：

 “尔等互为照应。”

 大法师不由颓然一叹，又抬头露出了几分故作坚强的笑容。

 李长寿略微推算自身，得知了自己睡了近三年这般有些荒唐的事实，又意外发现自己的道境，向前迈出了一大……

 严谨点，中等步伐！

 真·清静无为。

 “老师，”李长寿抱起恢复正常大小的蒲团，“弟子去外面坐了。”

 老子微微颔首以作回应，李长寿抱着蒲团快步去了大法师身侧，坐在大法师左手边，对大法师露出几分舒适的微笑。

 睡了一大觉，精神无比轻松，走路都感觉自己能飘起来。

 重点是，换做此前的情形，李长寿发现自己不小心睡了三年，定要匆忙追查各处情形。

 但在这小小的太清观中，在太清老师身旁，他完全没有半点紧张之感……

 大法师用手肘撞了下李长寿，低声笑骂：

 “长庚你这是怎么了？差点关键时刻掉链子。

 老师不想吵你，把为兄都喊回来了，若你今日还不醒，明天就是我跟老师去紫霄宫了。”

 李长寿尴尬地道了句：“突然就困了……”

 “是吧，是吧？”

 大法师啧啧一笑，小声嘀咕着：“为兄也是这般，在老师身边只要呆得久了，不知不觉就会困倦打盹儿。”

 “师兄！玄都城近来安否？”

 李长寿连忙打断大法师的话语。

 与此同时，大法师也感受到了侧旁老师那渐渐犀利的目光，嘴唇一颤，瞬间改口：

 “也是多亏了老师在玄都城显露一缕圣威，吓得那些域外天魔远遁千万里，短时间内安生了，不然为兄也无法及时赶回来。”

 那犀利的目光转眼恢复了平和。

 大法师挪了挪屁股，离着李长寿更近了点，对李长寿轻轻眨了下眼角。

 李长寿轻笑了声，心神刚要来回挪移，探查小琼峰、天庭、商部族、地府、四海等处，大法师却似是窥破了他的想法。

 “师弟不必多忙碌，各处都是安稳的。

 这个节点，也无人敢去生事。

 你熟睡时，你那小琼峰被老师用太极图威能暗中护了起来，又有先天四方旗守着灵娥，自是万无一失。

 三仙岛也十分宁静，这次紫霄宫议事，云霄师妹应当是不会去的。”

 “谢老师挂念，谢师兄照拂。”

 嘴上如此说着，李长寿依然分出一丝心神，缓慢探查各处。

 大法师笑着问：“明日紫霄宫中，你打算如何均衡？”

 李长寿看向太清老师，发现老师已是闭目凝神，想到了老师此前提醒，也只能心底一叹。

 “师兄，我只能站天庭。”

 玄都大法师略作思索，言道：“这也是较为稳妥之法，稍后你尽管开口，若是说不过他们了，就对为兄投个眼神。”

 李长寿笑问：“师兄可是要雄辩几位圣人师叔？”

 “若无必要，何必跟圣人针锋相对？”

 玄都淡定地摇摇头：“我帮你铺个台阶，你就借坡下驴。

 总归，咱们人教不入劫中，随他们折腾也无妨。”

 “师兄说的是，此事只能尽力而为，真正做决断的，还是老师与几位圣人。”

 “莫忘了，还有师祖。”

 师祖……

 李长寿皱眉陷入思索，总觉得鸿钧道祖不会直接做决定，凡事都会让六圣商议。

 吧。

 一旁大法师也并未多打扰，静静坐在那，仰头看着天外的薄云浅雾淡星辰，略微出神。

 不多时，便打了个哈欠。

 ……

 一觉睡了三年，当真有些过分奢侈。

 李长寿趁着去紫霄宫前的一点空档，心神在各处兜兜转转。

 先与白泽联络，得知仙盟、临天殿各处平稳，那杨戬的历练也顺利落幕，共工之精血已融入杨戬玄体，算是给了杨戬一份大机缘，各处小剧场的效果也算明显。

 又与灵娥联络，告知灵娥自己并无大事，只是在圣人老师身侧修行，稍后就会回返小琼峰。

 再简单巡查过天地。

 他没有太清老师的神通，却有纸道人的储备。

 快速清查各处情形，确定自己此前的诸多安排没出什么意外，总算能安下心来，准备明日之事……

 首先，要明确自己的定位，能不说话就不开口；

 明日的主角是六位圣人，是天庭玉帝，自己不过是圣人弟子、玉帝臣属。

 其次，要尽自己的努力，去缓和截教与阐教的关系。

 但这件事也不能强求，涉及到了两教根本的矛盾，牵扯到了两教大批弟子的命途，自己只能自保为主、尽力而为。

 借道门撼西方易，平道门内斗太难。

 李长寿细细思索、仔细思量，得以休整的心神多了许多思路，但他顺着每一条思路摸索下去，触碰到的都是壁垒。

 前思后想间，头顶轮转了一次日月星辰。

 李长寿心底灵光轻闪，似是要摸到一点破局之法，耳旁却突然传来了一声轻笑：

 “师弟，咱们该动身了。”

 李长寿回过神来，却见圣人老师已是坐在风火蒲团上，飞出了屋门。

 侧旁的大法师伸出左手，将李长寿拉了起来，一朵白云在两人脚下凝成，待太清老子在旁飞过，便将两人带在身后，飞出了太清观中。

 李长寿想了想，刚要施展变化之法，化作太白金星的模样，就被大法师抬手制止。

 “长庚，你本体该到台前了，”玄都大法师正色道，“今日你不可有太多遮掩，师祖面前，半点障眼法也是不妥的。”

 “这个……”

 李长寿一阵沉吟。

 就听圣人老爷道一声：“露。”

 李长寿不再犹豫，连忙撤掉了自己身上的障眼法，露出本来面目，只是保留了降低自己醒目程度的‘物理伪装’，相当于少许‘妆容’。

 又不是要去扰乱云上仙子的芳心，这点伪装没必要褪掉。

 总不能帅到脱离群众。

 见状，玄都大法师眯眼轻笑，略带得意，显然是稍后准备炫耀炫耀自家小师弟。

 李长寿已开始静心凝神调整呼吸，警惕性推到了最高，让自己保持着最快的反应速度。

 前路彩云昭昭，一个晃神已是飞出九重天阙，飞出漫漫虚空。

 乾坤宛若画布被拽动，天地被迅速抛在身后。

 太清圣人面前无物可阻，李长寿能恍惚感受到，天地间的一条条大道都在围绕老师盘旋。

 整个洪荒、连同五部洲和三千世界，总体呈扁平状；

 此时太清圣人带着他们两人飞出上方的天道壁垒，闯入了无边无际的混沌海中。

 混沌本是规则无序，一缕气息或许就可演化一方天地。

 但此时，在太清圣人身周，混沌气息仿佛只是普通云雾，杂乱无序的规则变得井井有条。

 我在即道在。

 我存即道存。

 这就是圣人！

 李长寿道心有些激荡，趁着这般机会，感受着老师身周各类规则的演变，将重重感悟存入心中。

 紫霄宫，道祖之道场，道门的圣地。

 在道祖三次讲道之后，紫霄宫就隐入混沌海，坐镇天道最核心、也是天道之力最强的‘中枢’之位。

 李长寿正自体悟紫霄宫与天道的关联，玄都大法师轻声提醒道：

 “到了。”

 忙自老师肩头向前看去，却见那不辩方位、不明大道的混沌海中，出现了一道数十万里深的裂缝，裂缝最深处闪耀着无尽霞光。

 太清圣人袖袍轻轻飘动，李长寿只觉得眼前光芒轻闪，自身已是置于霞光之中，那座巍峨的仙殿近在眼前。

 周遭都是近乎粘稠的纯净仙力，三千大道交错纵横、井然有序！

 仙识无法扩散，道心微微轻颤。

 低头看去，却见下方万丈处便是一层淡蓝色的薄膜，薄膜之下是九重天阙，边缘星辰点点便是三千世界。

 紫霄宫距离天庭似乎并不远，在此地就可俯瞰整个三界。

 既然紫霄宫离着天庭这么近，那为何，老师非要在混沌海中转一圈，寻到混沌海中紫霄宫的方位？

 或许，这就是老师对天道的态度。

 太清老子带着大法师与李长寿，缓慢飞向紫霄宫正前；

 李长寿继续努力观察各处，积攒道心感悟。

 这座仙殿没有大门，只有一根根淡金色的石柱，下方堆簇着一朵朵灵芝状的金色祥云，好似地基一般。

 仙殿之内十分广阔，还有完整的乾坤大道穿插而过，自可大小如意、内外顺心。

 上古时，这座仙殿曾在洪荒天地间显露三次。

 道祖三次讲道，贯穿了半个上古，也奠定了元神道之基、道门兴盛之初始。

 李长寿心底不由遐想着一幅幅画面……

 上古万千神魔齐聚而来，根正苗红的盘古元神所化三清高居前座，无人敢惹。

 身居大气运、尚未明自己有造化人族使命的女娲，与自己那尚未转世为后世人皇的伏羲联袂而来。

 老好人红云和面容阴沉的鲲鹏也算抢先一步，与女娲伏羲一同占了三清后的四只蒲团。

 意气风发的东皇太一掌托混沌钟，文质彬彬的帝俊执掌洛书河图；

 十二祖巫赶来凑个热闹，却发现蒲团只有寥寥数只，还不够他们自己兄弟姐妹分的，于是傲气的一哼，扭头扬长而去。

 到那西方两位师兄弟入场，那时还是准圣的准提嚎啕大哭，言说自己出生的西方因道魔大战毁了灵根地基，如今太过贫瘠，又想到自己跟师兄为了西方大兴做出各种努力，却被各位道友误解，都没人能理解他们想造福一方的慈悲心怀……

 老好人红云听得顿时心动，站起身来，说了一句遗恨万年的话语：

 ‘要不，道友你坐这儿？’

 那准提接引得了一座，朝左边看，却见女娲伏羲二兄妹气运滔天，往右边看，就见是名声一样不怎么好的凶兽鲲鹏，于是凶相毕露，向前威逼，一句：

 ‘道友何不成人之美？’

 让那鲲鹏窝了一肚子邪火，埋下了第三次紫霄宫讲道之后，他对红云的致命偷袭。

 以上，都是李长寿根据道门典籍记载的典故还原，可信度还是较高的。

 那西方二圣的鸿蒙紫气，就是这般哭回来的。

 今天西方教二教主若是哭哭啼啼，当不必有半分意外……

 “太清师兄竟来的这般早。”

 忽听侧旁传来温柔的轻笑声。

 李长寿与大法师扭头看去，却见一道万丈霞光化作彩虹之桥，其上那风姿卓绰的女仙缓步而来。

 自是人族圣母，女娲娘娘。

 李长寿与大法师同时做道揖行礼，各自呼喊师叔。

 女娲娘娘轻轻颔首算作回应，只是迈出两步，身形两次闪烁，已是到了近前。

 女娲称太清一声师兄，太清唤女娲一句道友，各自颔首算作互相见礼。

 随后，圣母娘娘那双凤眼妙目就看向了李长寿，笑道：

 “今日老师驾前，你可莫要装聋作哑，该说的话说就是。

 人族的命途，若人族本身都不争，又能指望谁呢？”

 李长寿身体微微前倾，低头忙道：“有师兄在这，弟子当真不敢乱言。”

 大法师却是淡定地背起双手，向后退了半步，嘴角的笑意颇为明显。

 李长寿摆了个苦瓜脸，女娲圣人轻笑连连。

 又听一声轻咦，随之响起了通天教主那清润的嗓音：

 “这是有什么开心事？

 这大劫，可是快让贫道愁白了头发。”

 圣人都爱玩【人未到而声先至】这种调调？

 只见，通天教主一袭青色长袍，自另一侧破开混沌海飞来，身旁带着的微胖道人，自是多宝。

 通天师徒化一抹虹光，转眼落在太清老子面前，多宝道人连忙做道揖拜见太清、女娲，称玄都一声师兄，喊李长寿一句师弟。

 通天教主笑道：“大师兄，我来晚了些。”

 ——虽三清同为盘古元神所化，算是实质意义上的兄弟三人，但三清之间都是以‘友’为称，拜入道祖鸿钧门下后，便互称师兄师弟。

 太清圣人含笑点头，缓声道：“且等。”

 话音还未落下，一只白鹤高啼，元始天尊驾鹤而来，面容颇为平静，白鹤背上还有那阐教十二金仙仙首，广成子。

 李长寿暗中观察自家老师表情变化，发现老师果然收敛了笑意。

 便知，老师依然在为元始天尊与西方教接触不喜，但今日却不会将此事说出来。

 手心手背都是肉，自家老师夹在两兄弟之间，确实有些为难。

 待元始天尊到了近前，圣人、弟子各自见礼，元始天尊看向通天教主，低声道：

 “师弟，今日老师驾前，你切莫因弟子之事失了礼。”

 通天教主连连点头，目光挪向旁处，口中称着：“是，是，师兄说的是。”

 元始天尊眉头一皱，轻轻叹息，并未多说什么。

 正此时，就见侧后方霞光大作，穿透层层混沌气息，两道圣人之影同时而来。

 李长寿心底暗笑。

 也就太乙真人不在此地，不然定是要说出一番高论，比如【别家圣人老爷都是带弟子，西方教厉害了，大圣人带小圣人】这种。

 当然，李长寿的阴阳语造诣始终不如太乙，处理的也不妥当。

 接引和准提刚于霞光中现身，通天教主嘴角就是一撇，目光看向侧旁。

 这两道人也是向前，与各位圣人见礼。

 元始天尊嘴角露出几分笑意，以道友相称，女娲圣人看都不看准提，只是对接引唤了声道友，似乎此前有些过节。

 道门在场的四位弟子，倒是礼数周全，对圣人保持着敬重。

 李长寿躲在自己师兄身后，感受到两道示好的目光，却只是眼观鼻、耳听心，全然不去做半点回应。

 突出一个稳字。

 老子道：“入内。”

 其他五位圣人、四位弟子各自应答。

 六圣之中，以太清老子道行最深、实力最强、辈分最高，此时自是飞在最前，带着自己两位弟子先行进了紫霄宫。

 而后元始天尊、接引道人一同迈步前行，通天教主、女娲圣人紧随其后，那准提道人多等了一阵，方才缓步入内。

 李长寿心底略微有些疑惑……

 为何圣人要依次进入这座布局至简的大殿？而非一同入内？

 很快就有了答案。

 太清圣人径直飞到了这座空旷大殿的最深处，于那只直径一丈的草编蒲团前停下身形，收起风火蒲团、站起身来，对着蒲团做了个道揖，转身去左侧静立。

 李长寿刚要学着老师对蒲团行礼，却被大法师的手势所阻，当下会意，与大法师一同低头走到老师身后。

 那元始天尊、接引道人随之向前，各自对蒲团做了个道揖；

 元始天尊落位于左，与太清老子间隔百丈，接引道人于右侧与元始天尊对应的位置，同样静立。

 右侧之首的位置，却是给女娲娘娘所留。

 通天教主和准提圣人分列左右末位，通天教主一眼看去，准提圣人含笑以对。

 这站位自有讲究，这蒲团也只有六圣可拜。

 上古时，六圣归位，齐聚紫霄宫，道祖便说：

 ‘圣人超脱三界五行，可重炼风火水土，上已无大道境，今后你我不必以师徒之礼，互为道友尔。’

 今日六圣拜这蒲团，一是对道祖行礼，二是有‘请老师现身’之意。

 待六位圣人站定，被六位圣人拜过的蒲团泛起一缕缕流光，一名坐姿竟有一丈多高的魁梧身形，由虚而实、迅速凝成。

 李长寿偷偷抬头看了眼，心底不由赞叹：

 ‘好一位道门之祖！’

 这修长身形怕是高过了两丈，一头白发尽显道者沧桑，长手、宽肩，面容无遮无拦、蕴道且含真意，淡灰色长袍流转的道韵极尽繁复，又化繁为简。

 老人只是坐在那，双目尚未睁开，已有无尽玄妙之意。

 妙于万灵妙，玄于天地玄。

 但这位道者嘴角露出的笑意，又如春风化雨，让人不觉半分压迫之感。

 不，准确来说，是根本感觉不到这位道者的半点威压！

 就仿佛愚昧的凡人面对这片天地，只道天无穷高、地无穷广，却不觉得面对天地有什么压力。

 道所显，道所化；

 道门本初，道祖鸿钧！

 此时，就听道祖开口，嗓音温和，又似缺乏辨识度。

 “都坐吧。”

 六位圣人背后现出各色光芒，齐声道：“谢老师。”

 正此时！

 太清圣人背后浮现出太极图之虚影，黑白光芒照亮半座大殿，这位圣人再次盘坐于风火蒲团。

 元始天尊背后现出玉如意之虚影，青蓝色光芒照亮小半座大殿；

 通天教主背后浮现出诛仙剑阵阵图，一缕缕青白色的剑意光芒大作，威势逼人！

 对比三清，另一侧就稍显寒酸了些……

 女娲背后浮现出红绣球的虚影；

 接引道人背后浮现出一只金色神幢——此物类似于‘华盖’，比‘华盖’略长，其上刻满经文，度人用的先天法宝；

 准提道人背后，自是毫无悬念地现出七宝妙树之影。

 六位圣人的大道铺展开来，整个大殿仙光闪烁、庆云环绕，端的是无比壮观。

 李长寿心底暗自琢磨，也不知自己跟师兄啥时候对道祖行礼，又该怎么行礼。

 应该是做个简单的道揖，道门在上古时并不兴跪拜之礼。

 那鸿钧道人双眼未睁，又道：

 “昊天何在。”

 紫霄宫外传来一声应答：“弟子在。”

 诸位圣人循声看去，却见天庭玉帝大步走来，身着白衣锦袍、掌托天帝印玺，身周缠绕九条五爪金龙的虚影，面对六圣威压犹自丝毫不停，疾步前行！

 鸿钧道人抬手对侧旁一点，在身侧靠前的位置凝成了一只蒲团。

 玉帝踏步赶到近前，先对鸿钧道人做了个道揖，随后又转身对六位圣人做了个道揖；

 抬头时对李长寿眨眨眼，并未多说什么，挺胸抬头坐于道祖身侧。

 《靠山》！

 这时，玄都大法师对李长寿打了个手势，四位道门弟子从各自圣人老师背后后退两步，对道祖做道揖。

 大法师朗声道：“弟子携三位师弟，拜见师祖。”

 李长寿、多宝道人、广成子齐声喊道：“拜见师祖。”

 鸿钧道人那一直无波无澜的面容，露出了温和的微笑，略微睁开双眼，目光看向了李长寿，温声道：

 “九成八，向前来。”

 李长寿浑身一僵，整个人都差点抽过去。

 这、这、这是要干啥？

 总觉得大佬的口吻满是不怀好意……

 抬头看了眼身周伴着淡淡仙光、毫无威势、甚至无法感应到‘实物’的道祖鸿钧，李长寿反应也是颇为迅速，立刻低头向前，走向了道祖……

 身旁的玉帝陛下。

 李长寿用目光对玉帝求援，玉帝低头端详手中的天帝印玺。

 这是要做什么？

 咱们过来，不是商量封神大劫的事儿吗？

 道祖老爷点名让他向前，用的还是【九成八】这种攻击性超强的字眼！

 很快，李长寿站在玉帝身侧，低头道：

 “弟子聆听师祖教诲。”

 鸿钧道人那双眼眸已是完全睁开，淡蓝色的瞳孔透露出少许玩味，淡然道：

 “过来，离贫道近些。”

 “师、师祖，”李长寿额头沁出一滴冷汗，此刻却是不敢违抗，只能向前又迈出几步，站到了鸿钧道人面前。

 鸿钧道人的坐姿都比李长寿高了半个身子，此刻低头俯瞰，右手张开，凝成一只紫红色的雷电长鞭。

 咕！

 李长寿禁不住咽了口吐沫，满脸纠结、故做惶恐，后退半步。

 “师祖，弟子只是做事稳妥了点……弟子愿领责罚！”

 道祖那张脸上的笑容越发浓郁，听闻此言，更是笑眯了眼。

 忽得一甩雷鞭，一道天罚神雷打在李长寿后臀部，把李长寿直接打飞了起来，人在空中一阵乱颤。

 道祖出手如电，手中雷鞭挥舞、须发尽皆飘扬，一条条紫霄神雷照着李长寿屁股招呼。

 李长寿惨叫一声，元神瞬间被封！

 疼而不伤，老天罚了。

 就是场面看起来惨不忍睹，玉帝在旁掩面不忍直视，只在指缝里默默欣赏这般奇景。

 几位圣人面色各异，元始天尊、通天教主都是面露微笑，接引圣人、准提圣人的面色是真的阴沉。

 女娲圣人托着下巴，饶有兴致地看着这一幕。

 道祖打的起劲儿，每次挥动天罚之鞭，口中就咬牙冒出一句：

 “九成八，九成八，天天就在那念叨九成八！”

 “一点风险都不冒，你修哪门子仙？求哪门子道？”

 “一个天道誓念个几千字，真当贫道听的不累吗，天天被你烦到打坐都不能！”

 “就这，你还敢说欠你功德！给了你功德金身你还帮天庭干活？”

 打了也就三四十道天罚，鸿钧道祖总算将手中雷霆长鞭捏碎。

 就听哐当一声，李长寿自半空砸落，落在了鸿钧道祖面前，浑身焦黑、双目紧闭，自身并未受损，只是浑身麻痹、无法动弹……

 鸿钧道人面容恢复正经，整了整衣袍，也不看李长寿，只是开口道：

 “劫起劫灭有定数，洪荒尔来多量劫。

 而今大劫兴起、当兴天庭，阐教、截教、西方教入劫，今日便商议为天庭封神之事。

 此次大劫，有一宝物应劫而生。

 天书现身。”

 道祖话音落下，紫霄宫外金光闪耀，一只金色卷轴、一把木鞭落入道祖掌心。

 “此宝名为封神榜，此鞭名为打神鞭。

 持有此榜，可定大劫之中入榜上天之灵；握有此鞭，可打此榜上有名之灵。

 今日，贫道将这封神榜与打神鞭赐予……”

 “老师！”

 那西方教准提圣人突然开口呼喊，连忙站起身来，对着鸿钧道祖做着道揖，一时竟是悲从心起，面容满是悲哀。

 “老师，我西方贫瘠，我与师兄来回奔……”

 “诶？”

 道祖突然轻咦了一声，当着众圣的面，双手一抖，将打神鞭与封神榜，直接抖到了躺倒在地的李长寿怀中。

 而后，道祖笑道：

 “贫道竟也会手抖，料想此物与长庚徒孙有缘。

 既如此，就由长庚执掌封神榜、打神鞭，这榜上之名，你们自行商议罢。”

 言罢，道祖看了眼准提圣人，身周出现道道流光，缓缓消失不见。

 一瞬之间，场内九道目光看向李长寿，落在李长寿怀中的那两件天道至高宝器上。

 李长寿此刻才恢复感知，身上的麻痹感迅速消退；

 下意识抱紧了两件宝器，却觉得颇为烫手，一时间只想在地上装死。

 李长寿算计这么多年，就是为了让玉帝争抢封神榜的掌控权，但没想到，到头来却是被道祖以这种形式，硬塞到了他怀中。

 这……

 看似荒唐，实则很强。

 这波，道祖怕是在九十九层。