

元始天尊一走，这签押封神榜之事已是无法进行下去。

 这虽早在李长寿的意料中，此前也用‘可能会’这种话式，与玉帝陛下推演过几位圣人的各种商谈方式。

 但此事真的发生，也确实让人颇感无奈。

 填名上封神榜，就相当于注定此人要被劫运环绕，几位圣人中，也就西方教圣人可能会做出这种事。

 谁家弟子不是弟子？不是一场场讲道、解惑培养出，要传承自己衣钵的？

 通天教主对弟子看重，元始天尊对弟子也颇为看重，这本无可厚非。

 所以，李长寿和玉帝刚刚，反复提及‘上榜能在大劫中活命’……但效果相当微弱。

 嘛，今天能控住封神榜和打神鞭，已是颇为理想的结果了。

 元始天尊说‘各凭气运’，这般其实也是对阐教较为有利的方式，毕竟阐教有镇压教运的宝物，门内多是福德金仙。

 元始天尊收徒奉行的三原则——跟脚、福缘、气运，在大劫面前，确实是给阐教打下了足够的基础。

 至于，元始天尊为何要与接引道人相见，且今日一直在针对截教……

 李长寿能理解，却不想支持。

 不管如何，太清老师对元始天尊与接引道人不喜，自己稍后也只能站在天庭的立场上，跟阐教、截教保持距离。

 太清老师后面会帮阐教还是截教？

 原本的大劫中，老师是帮阐教的，但如今……

 【老师只会帮优势明显的一方，由此护住道门的元气。】

 全看后事如何发展，劫运如何操弄，而阐截双方又如何应对了。

 李长寿抬头看向通天教主的方位，却见通天教主正皱眉看着紫霄宫之外，目光略微有些复杂，但很快就轻叹一声，缓缓闭上双眼。

 紫霄宫氛围又有些压抑，五位圣人保持着沉默，似乎就等太清老子一句‘走吧’。

 多宝道人左右思量，还是从通天教主背后走了出来，小声问：“大师伯、玉帝陛下，这次大劫到底怎么进行？”

 太清圣人缓声道：“天机彰显，大劫应于南洲俗世，其余并无太多讯息。”

 女娲娘娘也道：“此次大劫起于凡人，应于南洲也算合乎情理，反倒是大劫落下，也不知有多少凡人会无辜遭殃。”

 玉帝笑道：“各位师兄师姐，你我在这紫霄宫中不如先定个约定？

 生灵大劫注定死伤惨重，但凡人本就微弱，并非大劫之起因，又得天道庇护。

 还请各位师兄约束门人弟子，不可滥杀凡人。

 凡人死伤数十万，也抵不过一名长生仙陨落对天地减轻的负担，大劫也是炼气士的一道考验。”

 “玉帝陛下所说有理，”接引道人睁开双眼，露出淡淡的微笑，“贫道自会约束教内弟子门人，不去南洲之地行走。”

 李长寿心底暗自摇头，这圣人变脸的速度当真太快了些。

 玉帝含笑点头，目光看向元始天尊的空位。

 “走吧。”

 太清圣人开口道了句，其他几位圣人身周各自泛起流光，已是要自紫霄宫中离开。

 李长寿立刻要走回太清老师身后，但玉帝开口道：“太清师兄，长庚可否多留一阵？吾想与他商谈这封神榜安置之事。”

 “善。”

 太清圣人闭目应答，话音刚落，身形一闪，已是带着大法师、太极图之虚影消散不见。

 道道流光闪烁，其余四位圣人随太清圣人一同消失不见，只有女娲娘娘留下的一句：

 “长庚若是无事，记得来我这一趟。”

 李长寿对着紫霄宫之外做了个道揖，而后长长地松了口气，转身与玉帝对视一眼，各自露出几分轻笑。

 只是，李长寿的笑容中略有些郁闷。

 玉帝笑道：“本以为几位圣人要讲些玄妙的道理，在这里耽误几十年岁月，没想到前后也就一个时辰不到。”

 “毕竟是关系两教弟子性命之事，”李长寿提着打神鞭向前，问，“陛下，这打神鞭当真由小神保管？”

 玉帝嘴角微微抽搐，笑骂道：

 “还打神鞭，你让吾替你拿这封神榜，不就是想稳一手，避免被圣人轮番喊过去喝茶！”

 笑骂声中，玉帝朝着侧旁挪了挪，将自己的蒲团露出小半，“过来坐。”

 李长寿却是不敢真的坐过去，对着玉帝做了个道揖，盘腿席地而坐……

 隔着布料的清凉，让他想起了刚才那有点糗的画面，禁不住抬手扶额。

 道祖故意的吧？

 这也太皮、平易近人了！

 “长庚，阐教圣人咋想的？”

 “我也拿不准，不过……”

 总归不可能是傲娇什么的。

 李长寿沉吟几声，道：“二师叔可能是想把截教整肃一顿吧。”

 正此时，侧旁传来一声：

 “元始就是那般性子，觉得通天走岔了路，就要去帮通天修正过来，操心比谁都多，每次都落不下什么好名声。”

 李长寿浑身瞬间僵直，玉帝连忙站起身来。

 那座巨型蒲团上，道祖那魁梧的身形毫无征兆地再次出现，仿佛此前从未离开过一般。

 玉帝抬手拽了李长寿一把，让李长寿能及时起身，一同对道祖做道揖行礼。

 道祖似笑非笑地看着李长寿，目中略带玩味。

 李长寿低头不敢对视，心底在微微抽搐。

 他刚刚，为啥没坚持跟老师一同离开！

 “九成八，”道祖微微眯眼，“今日怎么不提功德之事了？”

 李长寿叹道：“弟子才智浅薄，自不敢跟师祖相较，师祖不给弟子这两笔功德自是有所深意，弟子听命就是。”

 玉帝在旁小声道：“老师，长庚凝聚功德金身可是有什么问题？”

 道祖鸿钧淡然道：“他不是喜欢九成八吗？一切刚好，九成八的功德金身岂不妙哉。”

 李长寿双腿一颤差点就给跪了，玉帝额头挂满黑线，又扭过头去，肩头一阵耸动。

 鸿钧道祖笑道：“让昊天将长庚你留下，是有些事需提前交代给你。

 昊天先行回返天庭安置封神榜，且让长庚在紫霄宫盘桓一二。”

 玉帝虽不明所以，但还是躬身做了个道揖，给了李长寿一个‘加把劲’的眼神，托着封神榜、天帝印玺快步而去。

 李长寿：……

 懵。

 如果非要用一个字来形容自己此时的心情，那就只有这个字，懵。

 玉帝开口是道祖指示的，道祖单独将他留在紫霄宫中，说是有事要交代。

 该、该不会有什么神展开？

 鸿钧道祖稍后开口就是一句带着浓浓地方口味的‘咦，老乡’？

 似乎是能窥破李长寿心底的想法，道祖鸿钧在玉帝离开紫霄宫后，手指一点，紫霄宫各处被金光笼罩。

 李长寿瞬间感觉，自己与洪荒天地、自身与大道的关联全部消失！

 比六道轮回盘的隔绝还要彻底！

 自、自己莫非是要被道祖修改魂魄，彻底变成天道傀儡了？！

 这……

 鸿钧道祖身周泛起道道亮光，那魁梧的身形化作常人大小，看起来更为慈眉善目了些。

 他缓缓开口，淡然道：

 “在想，贫道是开口喊你一声老乡，还是要把你神魂更换，把你化作天道法宝？”

 李长寿道心一颤，紧紧闭着嘴，皱眉注视着眼前的道祖。

 “您、是吗？”

 “自然不是，”鸿钧道祖笑了声，“贫道能有今日，还是要拜你那老乡所赐，来吧，且带你随便逛逛。”

 言罢，鸿钧道祖手掌一挥，两人纹丝不动，周遭情景霎然大变，化作了一处郁郁葱葱的山林，侧旁有两只木屋。

 乾坤置换！

 道祖站起身来，背负着双手，朝那小木屋而去。挺拔的身姿透着少许疲倦，示意李长寿跟上。

 李长寿心底一叹，就算是今日要被抹掉，也不能做个糊涂鬼……

 “师祖，当年到底发生了何事？”

 “往事不必多提，”鸿钧微微一叹，“天道已抹杀了你那同乡人，原本如女娲、后土等不少生灵，都受了他恩惠，他对洪荒而言，也做了颇多好事。

 但最后那人不知为何疯魔了，非要以力成圣，打碎这天地，遭了天道反噬。

 天道至公无私，只是大道在盘古神意志之下，凝成的秩序规则。

 你的大道就不错，算是给了天道一种反馈和填补，这也是贫道数次阻拦天道干扰你的原因。”

 李长寿闻言，心底略微有些触动，躬身道：“多谢师祖。”

 说话间，鸿钧道祖已是带着他到了一处木屋前，推开木屋木门，显露出其内简单的陈设。

 “坐吧，不必多担心，今日是贫道有求于你。”

 鸿钧道祖盘坐于蒲团上，看李长寿面色依然不太明朗，笑道：“若是要毁了你，贫道何必一路培养你至今？”

 “多谢师祖。”

 李长寿只能重复这般话语，行了个道揖，搬着蒲团坐在了鸿钧道祖下首之位。

 鸿钧道祖嘴角笑容越发浓郁，道：“贫道与天道，你了解多少？”

 “弟子并不了解，也不敢胡言乱语。”

 “看，”鸿钧道祖左手多了一只翠绿色的玉碟，玉碟之上照出道道纵横的光线，构成立体的网格，网格中投射出洪荒天地之影。

 “贫道便是天道，但天道并非贫道。

 换而言之，贫道可短时间内操控天道，但天道却无法影响贫道。”

 李长寿道颇感震撼，但随之皱眉问：“师祖在这天地间已是无所不能，弟子又能做什么呢？”

 “无所不能？”

 鸿钧道祖反问了一句，缓缓摇头，“贫道若是无所不能，如何还会有大劫发生。”

 他手中玉碟轻轻旋转，代表了规则的细线与天地消失不见，玉碟之上投射出了九口色彩各异的泉眼。

 九污泉。

 “九污泉存于虚实之间，说海眼是九污泉，是对也是错。”

 鸿钧道祖缓声道：“海眼不过是九污泉之力一处宣泄之地，血海也是这般，九污泉汇聚生灵之业障，一旦业障积累太多，九污泉就会倾覆洪荒大地，将生灵葬下。

 如此，又开始下一个天地内的轮回，开启新的纪元。

 此事也是贫道无法阻拦的，贫道虽自认于修道之路走到了顶点，却也无法与盘古神相提并论。

 故，每当九污泉即将喷涌，天道就会酝酿一次次大劫，将这次生灵之劫，向后不断拖延。”

 李长寿面露恍然：“所以，天道在不断压制生灵的实力，就是因每次大劫过后都会有大量业障残留，留给九污泉的缓冲地段越来越狭窄？”

 鸿钧道祖赞道：“当真悟性不错。

 不过生灵大道所显，生老病死本就是生灵的规律，对单一生灵是这般，对所有生灵都是这般。

 所以说，贫道并非无所不能，贫道不过是走到了生灵的顶点，与天道相合、补全了天道，延续盘古神的遗志罢了。

 同样，此时贫道也无法离开这片天地。

 这些还都是拜你同乡人所赐，当时为了阻止他以力证道、毁掉洪荒，贫道也只能出此下策，放弃去混沌海中证道混元的机会。”

 李长寿小声问：“洪荒传闻，师祖您不是担心自己证道天道会承受不住吗？”

 “那不过是天道抹杀那家伙后的误传罢了，”鸿钧道祖叹道，“若非贫道与天道联手，怕是镇不住他。

 这家伙，因开天时的乾坤动荡，意外到了远古洪荒，与盘古神都是好友。”

 浪前辈这么猛？

 李长寿先是一阵讶然，随后就有点郁闷。

 如此猛男都被天道和道祖鸿钧抹杀了……不该有的想法还是别有，搞定了封神大劫，自己还是尽早退休养老算了。

 “自危否？”鸿钧道祖问。

 “弟子……自是有些怕的。”

 “其实你只要不去做动摇天地稳定之事，自不会被天道针对，”鸿钧道祖笑道，“你可知，贫道何时关注的你？”

 “弟子不知。”

 “猜猜。”

 “这个，”李长寿沉吟几声，“弟子魂魄来洪荒时？”

 鸿钧道祖摇头轻笑，言道：“你的故乡虽不是在洪荒，但带着记忆的残魂来也好，还是化作真灵来也罢，并无太大差别。

 混沌海无边无际，你所知的宇宙，有可能只是混沌海中一粒沙尘。

 真灵长河流淌其中，生与死大道相伴相随，生灵说到底，也只是扰动与偶然，大道所显、规则所呈。

 故，你在贫道眼中，与普通生灵并无不同，你这般跟脚不值一提。”

 李长寿：……

 莫名有些开心，又莫名有点失落是什么鬼？

 “那师祖您是何时看到的弟子……”

 “你于海上渡成仙劫时，天道都被你瞒了过去，”鸿钧道祖笑道，“贫道也被你惊动，意外发现你之大道竟是脱胎于阴阳大道的均衡之意，为天道所需。

 如此，贫道暗施手段，在那巫人寨子中为你起了一座神像，由此扰动你原本命数。

 若非这般，你怕是要在山中待到天荒地老。

 只是贫道也不曾想，你竟如此出众，不只是自身之道出众，更是一力将天庭扶了起来，省了贫道不少心血。”

 李长寿禁不住苦笑了声。

 这！

 总算破了案了！

 鸿钧道祖手掌轻轻挥舞，玉碟上浮现出一只光斑，隐隐是一个道人打坐的轮廓，周遭都是迷蒙的光影。

 “将你留在此地，就是因为此事，你可知这是什么？”

 “弟子不知。”

 “这是盘古神残留在天道中的意志，”鸿钧道祖轻轻叹了口气，“随着天道演变，他已渐渐有了自己思考的能力。

 若天道出现较大扰动，他就将自天道之中诞出。”

 李长寿惊道：“盘古神莫非还能复生？”

 “此非彼，他不过盘古神的一点残念，”鸿钧道祖言道，“贫道要托付给你的，是在他降生时，判断他是对天地有益、又或是对天地有害。

 若是前者，护他不被天道抹杀；

 若是后者，你需确保他被抹杀干净。”

 李长寿低声问：“弟子怕不是盘古神残念的对手。”

 “他初降生时身周不会有灵气，无法摄灵气为自身所用，很是虚弱，”鸿钧道祖目光有些复杂，复杂到让李长寿此时看不太懂。

 道祖缓声道：“他的生死，天地的命途，都在你一念之间。

 三清乃盘古元神所化，西方教二圣只顾自身，女娲性情寡断，昊天与天道关联太深，也只有你，做事最是稳妥。

 你可需什么奖赏？”

 李长寿犹豫一二，叹道：“若能为师祖分忧，本就是弟子的福分。”

 鸿钧道祖面露惋惜，从袖中掏出了一口古铜色的小鼎，又将小鼎塞了回去。

 “本还想将这口镇死了罗睺的乾坤鼎提前赏给你，你要无私奉献，那就算了。”

 李长寿眼一瞪，一口气没喘上来，差点两眼一翻昏过去。

 “师祖，弟子的功德金身，您看……”

 鸿钧道祖顿时笑眯了眼：“不是说了，你就九成八的用吧。”

 “可这……”

 “哈哈哈哈！”

 鸿钧道祖抚掌大笑，又在袖中拿出一枚石片，扔到了李长寿手中。

 “好好修行，早日完善你的均衡大道，贫道也能少被天道吵扰。

 回吧。

 稍后若出现天道扰动，贫道自会对你传信。”

 李长寿还要多说什么，鸿钧道祖手掌轻轻摆动，他眼前光影流转，一个晃神，已是出现在浩瀚无垠的万里波涛之上。

 这里是……东海？

 此前种种恍若梦境，唯有手中的石片颇为真实。

 凭空站起身来，李长寿看着手中石片，其上刻画着的几段道纹，自是修行之法。

 当年道祖以身合天道，是为了阻拦浪前辈以力成圣、毁灭洪荒？

 盘古神的意志所化生灵，即将从天道诞生、脱离天道掌控？

 这……

 稳一手，哪怕对自己灌输这些信息的是道祖，也只能信六、不，四成。

 历史是由胜利者书写的，浪前辈再怎么浪，也不该去毁灭洪荒才对。

 道祖真的是单纯以护卫生灵为己任？

 收起石片，李长寿脑子有些懵，身形化作游鱼、遁入东海，朝东海中的一处安全屋赶去。

 先冷静下来，思考清楚此时情形以及道祖交代的这个任务，考虑清楚要不要将此事禀告给老师，才是重中之重。

 于是，三个月后。

 李长寿当作无事发生，悄悄回返小琼峰。

 －－－－－－－

 【Ps：太乙插画《就这》已上线彩蛋章，大家多发点弹幕哟~

 下一章上午七点五十更新。】