

‘女娲娘娘还让去圣母宫一趟，这个也要趁早过去。’

 心底如此盘算着，李长寿身形自地脉中钻出，收起太极图留下的阴阳二气，悄然进入小琼峰复合大阵，朝密室而去。

 道祖亲自交代的任务，他仔细分析了三个月，最后得出了一个很有用的结论。

 【空想无用】。

 那个层次的斗争，甚至已经超过了圣人博弈。

 自己了解的信息太过片面，也只是听到道祖讲述当年之事，贸然参与其中，会发生什么谁都不能确定。

 盘古残存意志的化身，总觉得会是个大坑。

 道祖看似是将‘杀’或者‘护’的选择权交到了他手中，实际上已做出了具有倾向性的选择——求稳。

 李长寿轻叹了声。

 若是连这一点自己都没想到，那这么多年洪荒也是白混了。

 坏消息是，自己现在成了道祖手中一把刀。

 好消息是，道祖在用得到自己的时候，会适度地保全自己。

 自己要做的，是如何在最短时间内变得更强，最少也要拥有‘混沌海生存’的实力，创造一条后路。

 世上很多事本来是没有后路的，但稳的次数多了，也就有了后路。

 李长寿思考了三个月，最后所做出的决断，其实回到了原点——

 死命抱紧太清老师大腿！

 今后的行动，都要围绕在太清老师身周！

 只因李长寿发现，道祖似乎对自家圣人老师有一份忌惮。

 把道祖告诉自己的讯息，进行一定程度的‘去感情倾向’还原，能得出一个什么故事？

 【上古时，曾爆发过一场不为人知的竞争，双方分别为‘洪荒妇女之友浪前辈’与‘远古时代大赢家鸿钧道祖’。

 竞争的目的，是谁先以力证道、抵达盘古神的层次。

 暂不管浪前辈是否真的发疯了，浪前辈定然动用了从远古至上古积攒下的无数储备，在这条路上，抢在了道祖之前；

 道祖出于具体不详的目的，假定就是为了护卫洪荒，与天道联手，强行镇压浪前辈，并直接抹杀掉浪前辈的一切存在痕迹。

 与浪前辈有关之人，除却女娲娘娘已成圣天道动不得之外，其他死的死没的没，只有姮娥遗忘了部分记忆，沉睡万年后醒来……】

 这里面最大的疑点，是鸿钧道祖有没有在这件事上说谎。

 李长寿个人比较倾向于，道祖说的就是实情。

 毕竟，像他这般从地球老家飘来的生灵，思想一个比一个复杂……

 从这个角度去分析，那盘古神的意志残念，必然与浪前辈没有任何关联；不然鸿钧道祖绝不会让他，这个有可能放浪前辈一马的‘后稳’出手。

 三个月的时间，根据有限的讯息分析出这些，李长寿不知薅掉了多少根头发。

 幸好，此时他已找到了解决之法！

 告老师！

 老老实实跪在密室中供奉的太清画像前，李长寿呼喊一声：“弟子请老师赐下宝塔。”

 画像出现淡淡的太清道韵，塔爷的灵念在李长寿心底响起，随之就凭空落下，砸在了李长寿头顶。

 塔爷的灵念说的是：“咋的，要去三仙岛找金斗妹妹了？”

 李长寿却道：“塔爷，暂时有正事……我与塔爷这般灵觉联络，是否会被天道监察？”

 塔爷呵呵一笑。

 “什么是先天灵宝啊？

 先天灵宝那就是先天道而生，咱本就是天地间第一股玄黄母气凝成的塔，被老爷灌注了成圣功德，虽说品阶不是至宝，但咱也有万法不侵之功效。

 天道想探查咱们的交流，除非是在凌霄宝殿或是紫霄宫！”

 “那就好，塔爷你帮我转述些话给老师。”

 李长寿斟酌一番言辞，心底对玄黄塔‘絮叨’了一阵，将玄黄塔捧到了太清画像之前。

 “老师！弟子归还宝塔！”

 太情画像的一角轻轻晃动，乾坤出现浅浅的漩涡，玄黄塔丢下一句抱怨就消失不见。

 “忙活半天，就让本塔做这事？”

 李长寿淡定一笑，这也是扩展洪荒先天灵宝就业新思路嘛。

 真·加密传信！

 李长寿等了一阵，道心泛起轻微波澜，太清道韵降临而下，凝成了一行六个大字：

 【遵祖命，有为师。】

 老师的风格，还真是一如既往的惜字如金。

 李长寿低头拜了一拜，点上了三炷香，这才退出此间密室，心底着实轻松了不少。

 等道祖老爷通知自己，自己就去找那东西出手，不管是杀还是放，老师自会全程关注。

 安全感终于回升了一丢丢。

 他现在实力太低，圣人博弈都只能在边缘疯狂试探，更别说是道祖的算计了。

 道祖可直接读心？

 其实不然。

 只有在天道之力、劫运之力侵染自己内心时，道祖才有可能获知自己的想法；紫霄宫中道祖那句有些吓人的反问，应该是推断出的。

 李长寿本是想去见一见灵娥，传授给她一些道法，但‘烟遁’出了密室，心底就泛起了重重感悟。

 于是坐去了老位置摇椅，闭目凝神、细细品味，瞬间陷入了悟道之中。

 这次去紫霄宫，当真是积累了大笔的‘素材’。

 一缕缕道心感悟就如溪流般，在灵台各处流淌而过，填补着李长寿尚未圆满凝实的道韵。

 李长寿留出了一部分心神，开始思考有关天道之事。

 想要让均衡之道大圆满，就绕不开对天道的感悟。

 天道的存在本身就是玄之又玄、妙中之妙，大道交织、盘古意志共鸣。

 此时天道的组成，已算是十分清晰了。

 众生意志与大道共鸣，形成的天道本身，这是第一部分，天道主体。

 曾经与自己有过面对面对峙的天道意志、大劫化身，这是第二部分，也可以看做是天道主体的分支，但比较特殊。

 拥有‘超限管理权’的鸿钧道祖，这是其三。

 从远古至今自行演化、即将成为类生灵体的盘古残存意志，这是其四。

 自己的均衡大道，要去干预、影响的，就是第一部分。

 渐渐的，李长寿浸入大道之中、遁入两忘之境，身周飘起一缕缕玄妙晦涩的道韵，长发时不时被灵气掀动……

 半个月后，丹房之外一声炸响，小琼峰都颤了几颤，各处大阵光芒乱闪，但又极快地安静了下去。

 “嗯？”

 湖边草屋中，灵娥被这般动静惊醒，放下手中的玉符，光着脚丫跑出屋门，看向了丹房方向。

 师兄又把丹炉搞炸了吗？

 灵娥眨眨眼，眼底满是担心，光脚踩上一朵白云，持着过阵玉符，匆匆朝丹房而去。

 但她刚飞出百丈，突然感觉自己头顶的‘小笼包’被人轻轻戳了下，耳旁听到了熟悉的笑声：

 “怎么喜欢上了这般打扮？”

 灵娥下意识向前迈出两步，灵巧地转身看向身后，却见自家师兄不知何时出现在了白云边缘。

 这……

 仙识完全察觉不到师兄的存在！

 好吧，跟师兄的实力差距越来越大了。

 灵娥顿时有点小失落。

 李长寿近距离打量着眼前的小天仙，她穿着一身绸面白底的简单短裙，短裙上下绘着浅蓝色小花，发型还是两只‘素丸子’，俏皮可爱度直接拉满。

 灵娥嘻嘻笑了声，红着小脸儿、踮起脚尖儿，在云上转了一圈。

 “好看吗？”

 “好看是好看，”李长寿摸着下巴认真点评，“就是少了几分成熟稳重，太孩子气了些。”

 灵娥有些不满地抱怨着：

 “臭师兄，夸就好了呀，还要提意见！本师妹这是充分发挥自身优势，跟云霄姐姐的感觉尽量区分开。”

 李长寿不由笑眯了眼，向前迈出半步，抬手扭着灵娥脸蛋。

 啧，这熟悉的柔滑触感。

 “认真修行，金仙劫谁都躲不过去，想长生不老就必须面对，这才是你现在要花费精力之处！”

 灵娥俏脸一红，抬手捂着被捏的脸蛋，鼓了鼓嘴角。

 李长寿转过身去，一步迈出，身形宛若青烟消散，再次凝聚已是在湖边柳树下，点出两只蒲团，淡定地入座。

 “过来吧，为兄今日为你讲金仙之道。

 仙盟之事，以后你不必多操劳，我近期已有了足够的精力，会亲自盯着他们。

 敖乙、灵珠子距离金仙劫已是不远，你可莫要懈怠了，被他们落下太远。”

 “嗯！”

 灵娥颇为认真地点点头，脚尖一点飘飞而下，拉了拉蒲团、挨着自己师兄坐下，眼底泛起了几分斗志。

 李长寿吐了口清气，开讲太清无为长生道；

 朵朵青莲的虚影在他嘴边凝成，落在灵娥身周盘旋。

 讲道过程中，李长寿目光注视着小湖对岸的那座‘人造峰头’，心底也泛起了少许与讲道无关的念头。

 此前为了给伶俐做合适的衣物，让灵娥费尽了心思。

 稍后自己还要去兜率宫拜见老君，看看小戮神枪是否炼制完成，到时也可拜请老君为熊伶俐做一套大小如意的衣物。

 嗯，杨戬的三尖两刃枪也要提上日程了，估计也是要麻烦老君。

 ‘降服神蛟直接化作神兵’这种事，也就忽悠忽悠凡人。

 但凡有点‘仙理知识’的都知道，那必然是神兵先化作了三头神蛟；神蛟与杨戬激战的过程，就是杨戬驯服这把神兵的过程。

 仔细想想，有他这般操心各处事务的弟子，老君也是不得安生。

 ……

 玉泉山，玉鼎真人洞府。

 李长寿为灵娥讲道时，太乙真人、玉鼎真人、黄龙真人，正与一位稀客，在洞府中的石桌上相聚饮酒。

 前两年刚经历了一次‘圆满’历练的杨戬，此刻正在后山与灵珠子切磋战技。

 杨戬上次历练，最终得了一滴共工祖巫本源精血；

 时至今日，他虽未能将精血完全炼化，实力却已是不容小觑，不用灵珠子再特意相让。

 这也让修行了这么久的灵珠子，心底多少有些郁闷，近来不断强化自己肉身的修行。

 杨婵坐在不远处的树杈上，小脸红扑扑的、不断晃动着脚丫，心情似是颇为不错。

 目睹此景的十二金仙仙首广成子，发出一声感慨：

 “两位师侄当真不错，假以时日，必是咱们阐教的顶梁柱。”

 玉鼎真人低声道：“大师兄谬赞了。”

 太乙真人却是嗤的一笑，言道：“实力不实力的另谈，我这宝贝徒儿可是被长庚师弟格外器重。”

 最近开始蓄胡子尝试新造型的黄龙真人，闻言不由扶须大笑。

 “师弟你玩笑了，长庚师弟器重灵珠子与否，也无关灵珠子师侄修行嘛。”

 “不不，”太乙真人端着酒樽连连摇头，“若非如此，大师兄今日怎么会找来此地？”

 广成子在旁含笑不语。

 黄龙真人尴尬一笑，又问：

 “大师兄，紫霄宫中到底发生了何事？为何老师回来后，就命咱们不要乱去南洲走动？”

 “唉，”广成子笑意收敛，叹道，“当日情形，也是一言难尽。

 此事莫要多问，那关系到道门安稳，关系到三教安宁。

 封神大劫之事已渐渐明朗，天庭为主导，天庭玉帝师叔与长庚师弟是最为关键的两个人物。

 今日为兄来此，便是想请你们三个与长庚相熟的，去长庚那里探探口风。”

 玉鼎真人略微皱眉，沉声道：“恐怕无用。”

 “不错，”太乙真人撇了下嘴，“大师兄你莫不是想，让咱们去跟云霄仙子争长庚？”

 广成子沉吟几声，沉声道：“此事非同小可，须得慎重以待，莫要儿戏之言。”

 黄龙问：“可如此一来，咱们岂不是利用了与长庚之间的交情，长庚何等聪明……”

 “所以说，只是去探探口风。”

 广成子温声道：“并非是强迫长庚在两教之间做出取舍，而是要长庚知晓，若是长庚后面要针对西方教，咱们阐教也可适度出手。”

 太乙真人挑了挑眉，“仅此而已？”

 “仅此而已，”广成子目中划过几分复杂的神色，“你们自是不知，为兄在紫霄宫见到了什么？”

 黄龙真人凑前问：“见到了什么？我们几个绝不会外泄。”

 “见到了……”

 广成子本是想开口，又想到了老师的叮嘱，随之轻笑了声。

 “唉，最意外的，便是见到了长庚的……小半屁股蛋儿。”

 就听噗的一声，太乙真人一口仙酿喷了玉鼎真人满脸，黄龙真人双目瞪圆，一阵震惊无言。

 广成子轻笑了几声，简单描述了下道祖痛打李长庚的画面，三位真人表情异常精彩。

 而同样的故事，在不同的人口中讲出来，总是有不同的效果。

 同一时刻的三仙岛上，截教内外门八大弟子近乎齐聚。

 多宝道人坐在凉亭主位中，也在讲相同的故事，但比广成子绘声绘色的多。

 “……你们猜怎么着？

 师祖手中紫霄天罚鞭一甩，长庚顿时被打飞三丈多高，而后就见电光闪烁、雷霆齐绽，将长庚打的浮空无法落下。

 那场面！

 嗬！天罚之力无比锐利，雷霆炸裂之声不绝于耳！

 你们当这是师祖看长庚不顺眼？”

 左侧坐着的琼霄、碧霄、龟灵圣母齐齐点头，右侧坐着的云霄、金灵圣母、赵公明满是关切。

 多宝道人得意一笑，双手对着侧上方拱了拱，喘一口气继续道：

 “非也，非也！

 道祖这是在对西方教言说，长庚才是他器重的亲徒孙。

 那天罚之鞭虽吓人，却只是徒有威势，那紫霄神雷动静虽大，但每一下，都是朝着长庚肉最多的臀部落下。

 这是什么？

 这不是摆明了，凡俗之中有人族儿孙调皮捣蛋，被家中老人抓住一顿打吗？

 什么是亲近？这就是亲近！

 而且师祖绝非随意而为，是料定了长庚怕麻烦、擅推诿的性子，先将长庚制服、摔在面前无法动弹，再拿出那天书封神榜、打神鞭，手一抖就落在长庚手中，定下了封神大劫主事之人。

 旁边那西方教二圣人还喊……老师，我们西方贫瘠！

 师祖瞥了他们一眼，就差直接说一句‘你们搞了这么多年也没见西方兴盛，中看不中用’。

 当然，师祖照顾西方教两位圣人老爷的面皮，笑着说，咱年纪大了，手有点抖，看来此物与长庚有缘。

 那是说完就走，毫不逗留，就这般，定下了长庚主持封神大劫的名义。”

 多宝道人长长地呼了口气，侧旁几个师弟师妹接连称善，对这般结果自是颇为欢喜。

 随后，多宝道人看向那端庄秀雅的云霄仙子，笑道：

 “为兄说了这么多，其实就是为了问一句……

 师妹，你准备何时去见长庚啊？”

 云霄秀眉轻皱，正色道：“我与他不过数十年未见，为何要着急相见？”

 多宝道人顿时语塞，两只略圆润的手掌摆了几下，支支吾吾了半天才憋出一句：

 “这不是、那个，你难道就不想他吗？”

 云霄俏脸飞过少许红晕，站起身来、别过身去，下意识就要辩驳几句，但她正视本心、体会真性，不由轻轻抿起薄唇，轻声道：

 “我……自是想与他多见。

 只不过如今大劫降临，他主持大劫之事，见了之后又怕他有所偏倚，误了自身。”

 “师妹此言差矣！”

 多宝道人站起身来，笑道：“大劫是大劫，道侣之事是道侣之事，这本就不可混为一谈。

 师妹你找不到由头去找长庚，为兄帮你备好了！

 给！”

 言说中，多宝道人在袖中取出了一枚玉符、一把三寸长的袖珍仙剑，递给了云霄仙子。

 “老师此前，曾于混沌海中寻到过一处宝地，那里有长庚的大机缘，老师的陷仙剑可带你们过去。

 此时紫霄宫商议封神之事刚过，咱们跟阐教也不可能直接打起来，西方教更是不敢出头，这时去取来此宝正好合适。

 关键是，你们可以趁着这机会，好好独处一番。

 混沌海中，可没天道监察，圣人老爷都寻不到你们所在，也无法用至宝窥探……”

 多宝道人看云霄有些犹豫，趁热打铁道：

 “莫忘了，咱们截教的教义，截取一线生机。

 总是空等，可得不来什么。

 大劫就在明日，谁都不知道今后会发生何事，这万一……师妹你莫非是想留下遗憾？”

 云霄仙子轻轻皱眉，慢慢握紧了那枚玉符与小剑。