

晴天白日，南海上空的风儿，甚是喧嚣呢。

 自东向西的仙云上，赵公明仙识注视着安水城，故意放慢云头，小声问：

 “二妹，咋还非要去海神庙？直接去长庚住处不好吗？”

 “而今他备受关注，你我一言一行，都容易导致他身处被动。”

 云霄轻声道：“咱们去海神庙中与他相见，若他答应了此事，再一同去天外汇合。”

 “话虽如此……”

 赵公明扭头看了眼身后乾坤，仿佛看到了多宝打出来的虚空之洞，苦笑道：“这事，都凑个什么热闹。”

 云霄轻抿嘴角，略微有些无言，又忽得轻轻皱眉，看向了西天方向。

 那里，一朵白云带着三道身影，说笑间赶去远处的南海之滨凡俗大城……

 对方似也同时发现了云霄和赵公明的身影，双方都无遮掩，对方的说笑声顿时停了，与截教两仙隔空相对。

 略显尴尬。

 云霄仙子素云袖轻轻一摆，一抹白云将她身形遮掩，却是如此表态。

 来自于海神教主人家的从容。

 阐教来的三位神仙互相对视一眼，各自都有些迟疑，倒是太乙真人耸耸肩，当先一步驾云而出，朝着安水城海神庙落去。

 他们飞入安水城方圆三百里，李长寿的纸道人旋即被惊动。

 正在树下讲道的他，扭头看了眼灵娥，发现灵娥已被朵朵青莲环绕，小脸似熟睡时那般，恬淡中带着点纯真。

 挺好。

 ‘才这点道行，先消化消化吧。’

 李长寿轻笑了声，闭上双眼，心神落归安水城地下的纸道人库，选了一只天仙境后期的青年面容纸道人，赶去后堂等候。

 紫霄宫之后，李长寿下意识的开始选择青年纸人，且用与本体完全不同的面容。

 潜意识里想借此混淆视听，遮掩当日实际显露出的真容，达到虚实相间的效果。

 稳。

 还没见太乙真人身形，就听到了太乙真人那清润的嗓音：“道祖老爷亲定的主劫之人在哪呢？”

 李长寿双手揣在袖中，走到后堂门口，笑着回道：“师兄这是遛弯遛到了我这小庙？”

 “哪能。”

 太乙真人自空中现身，一身红袍、负手迈步而下，笑道，“也是受大师兄所托，来你这混个脸熟。”

 李长寿不由哑然。

 这太乙真人还真是够畅快，啥话明着来。

 玉鼎与黄龙自后方落下，黄龙真人遵循洪荒传统，先大笑一阵，借此掩盖些许尴尬，玉鼎却是直接开口道了句：

 “刚刚见云霄师姐似乎也来了。”

 李长寿眉头一挑，看向左右，云霄仙子的身形于百里之外的海边现身，与赵公明一同驾云向前来。

 果然，两教大师兄都‘出手’了……

 此时见到云霄仙子，李长寿心底其实略微有些失落，但他也能理解云霄仙子的难处，将这份失落轻轻抹去。

 于是静待片刻，等云霄仙子与赵公明到了，请双方一同入内，分左右于后堂入座。

 李长寿坐在正中主位上，安排神使过来奉茶，目光朝着侧旁探寻，与云霄四目相对。

 见她那如凝水宝玉般的眸子里写着少许歉然，李长寿心底的郁闷也彻底消散，心神又不自觉被她面容吸引。

 仙子就如云上诗，总是能在不经意间美绝人寰。

 云霄今日的衣裙似乎格外用心，初看似是素白长裙，细看却能见这长裙各处绣着浅浅的岸芷与汀兰，与她身段最是贴合，既不减弱女子天成的曼妙，又不会流于俗媚。

 长发束起云鬓，玉钗流转仙光，两根流云发带混于青丝间，说不出的灵动飘逸。

 ‘她也确实有些为难了。’

 “咳！咳咳！”

 侧旁传来咳嗦声，李长寿扭头看去，制造噪音的始作俑者太乙真人，抬头看向后堂屋顶那张太极图的虚影。

 “风华秋月几时休，总归是私下看不够。”

 云霄仙子微微皱眉，目光扫过，太乙真人禁不住哆嗦了几下。

 李长寿笑道：“太乙师兄对诗词还有研究？”

 “只能说略懂，略懂，”太乙真人坐正身形，低头咳了声，“咱们，聊点什么？”

 赵公明抚须轻笑，道：“紫霄宫刚定下了大劫之事，自是要聊聊这大劫了。”

 玉鼎真人道：“似乎紫霄宫中，几位圣人不欢而散。”

 “也不能说不欢而散，”李长寿缓声道，“只是意见有些不统一，各自也不想多让。”

 话语一顿，李长寿轻声一叹，笑道：“两位师叔都是为各自弟子担心，这些其实无可厚非。

 在我看来，这次大劫虽要损道门而兴天庭，可这如何损，也是大有讲究。”

 黄龙真人眼前一亮，忙问：“长庚可有良策化解这般劫难？”

 “并未，”李长寿面露遗憾，“老师与两位师叔离开后，师祖将我留在紫霄宫中，与我言说了这次大劫之事。

 大劫注定发生，天地间的生灵之力也必须削弱，不然会在今后引动更大的劫难。

 此次封神大劫，西方教、阐教、截教入劫已是无法更改，三教与三教所属的仙道势力，必有损伤。

 但这个损伤有一个总量，只需将生灵之力降低到一个安全的水平线，就可无限期延缓真正的劫难降临。”

 玉鼎真人沉声道：“真正的劫难，是指九污泉？”

 “不错，”李长寿点头应了声，“情况比咱们想的都要严重，生灵业障、天地难负，若生灵与天地闹到只能存一的地步，那才是最大的劫。”

 赵公明抚须轻叹，“大劫。”

 “唉，”黄龙真人也叹了口气，“也不知，是否会有一日与公明师弟斗法相向。”

 “咱们何不主动避战？”

 赵公明道：“若是你我都要下场在劫难中走一遭，两教还能有几人不沾劫运？这般情形，死伤定是已无法计算。”

 “确实，”黄龙真人一阵沉吟。

 太乙真人笑道：“咱们不必太过悲观，这不是有长庚在的？”

 李长寿：……

 捧杀吧这是？

 也不对，这大阴阳师现在还不明白大劫的威力。

 李长寿却道：“我也做不得太多，只能在自己力所能及的范围内，尽力护下两位师叔钟爱的弟子。

 我这里给各位师兄透个底，师祖也已无法阻拦大劫降临。”

 几人顿时面色凝重了许多。

 云霄柔声问：“那封神榜上，最后可签了名字？”

 “并未，”李长寿摇摇头，“还是空白的，一旦入榜就要遭劫运缠绕，两位师叔自是不想签这榜。

 西方教两位圣人老爷倒是想签，却被玉帝陛下阻了。

 毕竟西方教与天庭处处为难，玉帝并不想用这般只会勾心斗角的臣属。”

 这话，已是暗示的十分明显。

 太乙真人嘀咕道：“那咱们先一步投奔天庭，岂不是可避开封神榜？”

 此言一出，几位道门高手再次陷入沉思，而后一道道目光落在李长寿身上。

 赵公明感慨道：“老弟你当真是……深谋且远虑，算计无遗漏。”

 李长寿淡定地一笑，一切尽在不言。

 他总不能说，自己刚修行没几年就开始担心封神大劫，这些话便是对云霄、灵娥，也是不能直说的。

 倒不是怕自己暴露跟脚，毕竟已得了天道认可，只是单纯不想让她们有异样之感。

 太乙真人嘴角轻轻抽搐，“不会真有人觉得，咱们大师伯算不到这劫难？不会吧？”

 房梁上的太极图突然一颤，太乙真人瞬间道躯绷直、汗毛直立，坐在那一动不敢乱动。

 李长寿淡定一笑，将话题引到了如何躲避这次大劫上。

 太乙真人这张嘴，还真有可能引发道门血案。

 嗯，稍后去兜率宫拜访，还要请老君多炼制几颗‘封口球’，专克太乙的那种。

 闲聊半日后；

 阐教三位仙人告辞而去，截教赵公明也借故离开。

 李长寿见云霄似有些欲言又止，就主动开口，道一声：

 “可否留下多陪我一阵？师祖将这般重任直接压在了我身上，我最近压力有些太大了。”

 云霄仙子温柔颔首，目光依依。

 待赵公明走后，李长寿对云霄轻轻眨眼，指了指地下，云霄颇为无奈地‘嗯’了一声。

 于是，李长寿主动约云霄在凡俗城中走走，云霄答应一声，与他出了海神庙，踏入人来人往的街巷。

 绕过几处小巷、走过茶楼酒肆，一路都是李长寿主动开口，云霄仙子静静聆听，时不时也会关注一些凡人能工巧匠的杰作。

 直到一阵微风吹过，两人的身形在一处巷口突然化作两团云雾消散，躲在土洞中尾随的几名截教大弟子面面相觑。

 多宝道人纳闷道：“刚刚的障眼法，是云霄师妹做的？当真高明。”

 “从道韵看不是姐姐，”琼霄嘟囔着，“都看这么久了，大师兄你也该放心了，让姐姐跟我姐夫独处不行吗？”

 “就是，就是！”

 碧霄仙子道：“大师兄你是不放心我家姐姐，还是信不过我们姐夫？”

 金灵圣母也道：“咱们继续跟着也不像话，回吧，云霄师妹自是能处置好此事。”

 “不是，”多宝道人各种哭笑不得。

 刚才喊着追上来看看的，不是你们三个吗？

 琼霄碧霄也就算了，从远古至今都是调皮捣蛋惯了，一向正直的金灵师妹怎么也！

 “哎，行吧。”

 多宝道人摆摆手，“打道回岛，琢磨琢磨怎么约束同门、躲避大劫。

 唉，这次不知道要死多少人，上古时看巫妖大战热闹的很，如今也轮到咱们喽。”

 琼霄笑道：“大师兄不要担心，不说其他的，阐教有几位师兄师弟能应对咱们？”

 “也是这般道理，不过还是不能放松警惕，大劫毕竟是大劫，不好相与。”

 多宝缓声轻叹，驾着土洞渐行渐远。

 ……

 南海之滨，某处隐蔽的沙滩上。

 两道身影正并肩在林荫散步，云霄说了混沌海中重宝之事，李长寿不由一阵沉吟。

 通天师叔这是……几个意思？

 让自己暂时离开洪荒所为何事？

 想用宝物拉拢他？

 这还用拉拢吗？

 他此时本就有些偏向截教，且就算再拉拢，也不敢强行更改大劫之事。

 通天师叔此举必有深意，总不可能是安排他跟云霄一同外出旅游增进感情，更不可能是安排他们找机会生米煮成粽子。

 云云怎么可能这么主动！

 真相只有一个！

 截教是要做什么大事，所以让他先避一避！

 所以说，通天师叔到底是想做点什么？

 改变了战术思路，趁着截教是全盛的状态，召集众弟子、扛起诛仙四剑，不管什么三七二十一，直接一路平推灵山、威压玉虚？

 嘶——

 还真有这般可能。

 李长寿沉吟几声，本是想开口问的更详细些，却见云霄脸颊泛着红晕，巧颜略带期待，薄唇时抿时松，不由多看了几眼。

 云霄视线挪向侧旁，柔声道：“你看我作甚，还未说是否同去。”

 “这个……”

 突觉微风拂面，道心泛起些微太清道韵，灵台震动、元神轻颤，一个大大的字眼就要凝……

 “去，我当然要去！”

 李长寿抢先一步出声答应了下来，心底的太清道韵如潮水般退去。

 云霄轻轻眨眼，小声问：“当真？”

 “当真！”

 李长寿笑道：“你我各做些准备，混沌海中凶险莫名，可莫要遭了算计。

 咱们定下一个外出的日子，你何时空闲？”

 “我自是、自是……”

 她不知怎么，突然就慌了心神，轻声道：“都有空闲。”

 李长寿双目中满是星光，笑道：“那咱们就定半个月之后，于东海天涯海角碰面，如何？”

 “可。”

 云霄轻轻咬着嘴唇，小声问：“你想看我穿哪般衣物？用何种发饰？”

 李长寿缓声道：“那自然是，每种。”

 标准答案，经典套路。

 “贫嘴，”云霄轻嗔半声，身形化作一缕云烟迅速消散，留下李长寿的纸道人在那一阵挠头傻乐。

 这纸道人遁入大地中，回返安水城地下纸道人库；

 李长寿的本体于小琼峰灵湖旁睁开双眼，眉头紧皱，一阵沉吟。

 这里面两个大问题。

 其一，截教到底有什么大计划？

 其二，去混沌海中，安全该如何保障？

 老师刚刚给自己下指示了，让自己去混沌海中一行，说明老师默认了截教这次的大算计，且那宝物对他确实有增益。

 自己就这般不管截教？暂时退避？

 李长寿陷入沉思之中，刚想去密室中拜一拜老师的画像，就觉湖面出现些微异动，洪荒第一传信灵宝玄黄塔，以及真·强·乾坤尺，从水面缓缓升起。

 老师没有给太极图，说明自己前路应该不会有太多麻烦。

 混沌海虽凶险，但洪荒附近的混沌海受洪荒天地的影响，总体而言还算稳定，又有六圣威慑，那些强大的神魔纷纷退避。

 云霄道境本就极为高深，他最近也刚有所突破，两人联手便是遭遇到鲲鹏这种凶狠生灵，有玄黄塔相护也可全身而退。

 不过，还是不太稳妥。

 李长寿很快就有了决断，看了眼在旁正修行的灵娥，刚想将灵娥唤醒，面前的湖面又荡起些微波痕，离地焰光旗再次现身，将灵娥直接包裹了起来。

 谢老师！

 李长寿闭上双眼，开始操控纸道人在各处奔走。

 先去找玉帝请个假，言说自己想趁着大劫前的宁静，去混沌海中探寻一二宝物。

 玉帝自没有为难，还特意叮嘱李长寿多做些准备，混沌海中一切都有可能，充满了各种各样的风险。

 什么乾坤大震荡、天地残骸、先天神魔后裔……

 李长寿面色凝重地答应了下来，将这次外出的安全问题，摆在了首要位置。

 出了天地，神权之力就如同摆设；

 离开天道笼罩的范围，功德和气运也就失去了作用。

 一切全凭自身实力！

 于是，李长寿准备了数百瓶灵丹，几乎将库存拿出了八成！

 又将自己琢磨的各类小玩意带在身上，底牌库更是一个不落；

 他还去兜率宫取回了已被老君重新炼制过、达到了全新层次的小戮神枪，并顺势请老君炼制伶俐的衣甲、杨戬的神枪、太乙真人的封口球。

 看了眼鸿钧道祖给自己的那枚石片，李长寿将其也随身带上。

 这上面记的是斩三尸之法，自己现如今还差几步，无法真的用上。

 思前想后，李长寿还是决定，将剩下的六滴祖巫精血也带在身上。

 ——此前他给了杨戬一滴共工之精血，又给伶俐用了半滴后土之精血，李长寿自身融了一滴共工精血、半滴后土精血。

 让道躯，变得稍微强力了一点点。

 而最最关键的，便是！

 半个月后，天涯海角。

 静心打扮了一番的云霄仙子隐藏在薄雾中。

 她当真从未尝试过，花费近半个月的功夫在修行之外的事情上，本是无垢道躯，却特意沐了花瓣浴，精挑细选了玉钗、简单却精致的盘发。

 那特意炼制出的长裙，自下而上由浅蓝渐变为纯白，束腰上的云绣花纹自是一针不差。

 她提前两日来到了此地，潜藏行踪，静静等待着，来往的仙人皆无法看透她的神通。

 距离约定的时刻还有半日；

 这时刻，自是李长寿开口说出‘半月之期’的时辰刻度。

 云霄仙子想着临行前，两位妹妹那有些无遮无拦的话儿，想着金灵圣母拉着她去了侧旁，偷偷交代的些许语句，禁不住就有些出神。

 她，当真……

 嗯？他的气息？已是到了近前。

 云霄仙子精神一震，连忙抬头看去，却见那天涯海角的石碑前，一道挺拔修长的身影自青烟中缓缓凝成。

 自是李长寿本寿。

 她心底一喜、双眸明亮，顿时要解开神通，现身相见。

 却见那青烟犹自不散，又……凝成了两道身影……

 “老师，金鹏这就化作本体。”

 “水神，你确定这次云霄仙子约你一同去混沌海，是为了寻宝或是其他事？”

 李长寿淡定地点点头，叹道：“我也不知，不过后面就劳烦金鹏与白先生了。”

 金翅大鹏鸟与白泽齐齐答应一声，前者立刻化作金鹏本体，飞到空中来回警戒，白泽也化作瑞兽的形态，身形快速缩小，化作家猫一般。

 李长寿对此，心底颇感满意。

 混沌海中五行不分，自己的遁术发挥有限，有一只跑得快的坐骑异常重要，金鹏就是最佳选择，若是遇到鲲鹏，说不定还能与鲲鹏比比脚力。

 白先生的神通也是颇为厉害，且白泽也说，他的神通在混沌海中也可适用，这就让李长寿安心了不少。

 危险预警系统有了；

 混沌海中的机动性得到保证了；

 现在，就等云霄仙子抵达此地，开始一场惊险刺激的混沌海冒险之旅了！

 身为男人，就是要照顾好自己的女伴，尤其是去这种危险的环境。

 李长寿嘴角露出了从容且稳健的微笑，而侧旁躲着的云霄，禁不住纤手扶额，不知该不该现身答应。

 ————————

 【PS：下一章明天上午七点五十定时，推荐两本同乡大神前辈的仙侠新书！

 荣小荣大佬的《大周仙吏》：穿越妖魅横生，群魔乱舞的仙侠世界，李慕开始真的只想苟活，可他无意中救了的小狐狸忽然口吐人言，说要以身相许……

 大神全金属弹壳新书《妖魔哪里走》：仙侠世界中鬼与诡案的故事。】