

雷震声响传千里，电光如瀑耀凡空。

 千里范围内的海面上风雨大作，那渡劫之地方圆百里之内，浪涛更是高的吓人。

 方圆数千里内的天地灵气朝着李长寿渡劫之地汇聚而去，在劫云中化作雷池的雷霆‘原液’，一次又一次地向下倾倒。

 下方岛屿已经被毁了近半，还好李长寿选择渡劫之地时，都是选没什么活物的荒岛……

 而那些海中生灵，溜的更早……

 雷瀑接二连三，风雨愈演愈烈。

 这本该只是影响范围不大的炼气士成仙天劫，却意外搞出了大魔头被天谴的声威。

 成仙劫，算是众多天劫类别之中，威力相对较小的天劫，毕竟成仙在洪荒而言，也只是不太起眼的小事。

 真正能称得上厉害的劫难，应当是在天仙巅峰突破金仙时，若自身业障大过功德太多，天道不允此仙长生，就会降下的‘长生劫’。

 那是能劈死金仙的天劫，劫云面积动辄笼罩千里，也并非雷劫这般单一类型。

 轰！

 隆隆——

 与此同时，渡劫之地东南一千三百里处。

 “师父，咱们怎么又停下了？”

 还是那朵向南去的云朵上，名为菡芷的少女小声问着；

 那老道眉头轻皱，用自己强横的仙识注视着千里之外的海面。

 哪怕是半步金仙境的实力，这老道依然看不透那重重劫云覆盖之地；

 那里，天劫之力浓郁的有些过分。

 但根据劫云不断抖动、震动，也能推断是否落下了雷劫。

 “这天劫，有些不对劲，此时已经第七道了，竟然还未散去！”

 老道掐指推算，突然转过身形，瞪着已经更远了些的渡劫之地。

 “似乎除了天劫之外，还有其他东西……”

 少女菡芷纳闷道：“师父，咱们为什么不过去看看？”

 “若离着太近，见识了这般成仙劫难，为师怕你今后对天劫有惧怕之心，”这老道皱着眉，“先不急，在此地看看他能否撑得过第八道，按理应该是撑不过的……”

 轰隆隆！

 天地又是一颤，第八道天劫已经落下，雷光瀑布千里之外清晰可见！

 劫云还不散？

 “渡劫之人竟能撑过第八道？莫非是什么远古大能转世？

 嘶——

 走，菡芷，一同过去看看！”

 这老道不知道第几次倒吸凉气，拉着自己徒儿，朝着李长寿渡劫之地飞去，脚下白云飞的十分迅疾。

 但他们刚动身不久，就见千里之外有一颗银白泛紫的巨大雷球，从劫云之中凝成！

 仿佛在海中升起了一只雷光神乌，恰似天地间多了第二个太阳星！

 雷球轰然砸下，那里的天劫之力达到了巅峰，下方的海面炸起千层怒浪！

 老道继续前飞，一千多里对他这般境界，也是段不短的距离。

 呼——

 海面上突然出现了一阵阵疾风，那是方圆数千里之地的灵气，在朝着渡劫之地涌动。

 灵气汇聚之快，甚至能在空中看到一缕缕七彩毫光。

 “师父，起风了！”

 菡芷满是震惊地喊着，“那个人渡过劫难了！”

 “不错！

 这是度过天劫成仙后的吸纳灵气！”

 这老道神色也有少许激动，“走，这必然是什么大人物转世身，你看这些灵气的量，说不得，此人、不，此仙就要直接飞升天仙！

 快，咱们过去结交一番！

 若是能让他入咱们截教门下，也是一件美事！”

 然而，这老道言语刚落，天地间突然出现了一道紫色雷霆，从九天之上现身，瞬间洞穿劫云，砸落在了那岛屿之上！

 老道眼一瞪，红光圆润的老脸，被那道紫色的神雷映成了茄干之色……

 他今天这是怎么了？

 不看好对方，对方成功渡劫；

 刚说对方已经平稳渡过劫难，突然又落了一道神雷……

 掌教老爷在上，这当真不是他言语导致之事！

 少女菡芷纳闷道：“师父，这又是什么？”

 “天罚，真正的天罚，”老道沉声道，“天道觉他是异数，哪怕度过了天劫，也要降下天罚。

 完了，这人必死无疑，天罚可不是那么好……”

 这次不等老道话语说完，‘必死无疑’四个字刚落，周遭疾风再起，无边灵气朝着渡劫之地再次汇聚。

 “哎？贫道这张嘴！”

 啪！

 一旁那少女的小手探了过来，将师父的老嘴赶紧堵上，“师父您不要说话了，赶紧过去看看。”

 老道笑着摇摇头，手指对着前方一点，白云飞速更急了些。

 他们距离渡劫之地还有八百里，渡劫之地出现了一片灵芝状的祥云。

 空中劫云化作了漫天白云，又快速凝作了漏斗状，漏斗最末端就是渡劫之人；

 白云内一股股精纯的灵气朝着下方涌动，汇入了那道已经能够模糊看到的人影身上。

 九天之上有一束金光照下，将此人罩在其中。

 这光柱之中，有一道道仙子的虚影随着漫天仙乐起舞，她们随手洒下漫天花瓣；

 又有白发老者驾鹤而来，对着下方人影连连道贺。

 这些，尽是天地异象。

 ——此时的天劫之力已十分稀薄。

 待老道他们距离那还有六百余里，漫天异象还未消散，已经将劫云吸完的人影，突然扭头转身，朝着海中跳去……

 老道一怔，连忙运仙力大喊，施展千里传音：

 “道友！

 吾师徒乃金鳌岛炼气士，特来为道友祝贺！”

 然而，海水之中仙光一闪，那人已经没了踪影。

 “师父，他逃什么呀？”菡芷皱眉道，“就跟咱们是恶人一般。”

 “唉，他怎么知道咱们是好是坏？”

 老道面露感慨，随后掐指推算，但推算了一阵，却是毫无所得。

 “躲避天机？

 应当是某位大人物的转世身无疑了，不然也不可能如此谨慎。

 为师推算之法也算有些造诣，竟寻不到他蛛丝马迹。

 一看就是在远古上古修行过啊，深知世道之艰险。

 菡芷，还要过去看吗？这人已经走了。”

 “过去看看嘛师父，徒儿也想见见这天劫的威力如何。”

 “善，”这老道目光满是宠溺，带着徒儿驾云向前。

 片刻后，这两道身影总算站在渡劫之地上方，但少女那张俏丽的脸蛋上……

 满是黑线。

 下方的小岛仅存小半，在被毁的那半边岛屿，海水下方，出现了一口四方的深坑。

 “师父，这就是成仙劫难吗？”

 “放心吧，”老道笑着道了句，盯着海面上飘着的那件染血破衣，随口道，“你的天劫绝对没有这么强，顶多只有这十分之一的程度。”

 菡芷嘴角一阵抽搐，这话听着怎么……

 老道手指一点，下方那件破衣顿时被火光包裹，迅速烧成了灰烬。

 “这人走的匆忙，落下了这般物件，”老道笑道，“为他扫除点隐患，也算结个善缘。

 走吧，不然一会又有高人过来看热闹，解释起来也麻烦。”

 菡芷轻轻颔首，低头瞧了眼海面之下那黑洞洞的深坑，被师父拉着继续飞向了东南。

 ……

 ‘也不知道留下的血衣被人发现了没。’

 李长寿心底盘算着，此时凭借体内的仙力，全力施展水遁术，朝着西面急窜。

 他察觉到了那对赶往自己渡劫之地的老道和少女，才会放弃原地疗伤，吸了最后一口灵气赶紧跑路。

 那件血衣，是在俗世行走时，从一名战死的凡人兵卒身上扒下来的，用灵气泡了一段时间，应该能干扰那些想追踪自己之人。

 ——那兵卒得了他亲口念诵的超度经文，下地府投胎相当迅速。

 “咳！”

 水遁法化作的那股水流轻轻一震，其内溢出了一丝丝血迹，但这些血迹还没来得及扩散，就被折返回来的水流再次带走。

 李长寿此时，浑身上下闪耀着七彩仙光，但自胸口到腹部，仙躯有着一道道蛛网般的裂痕。

 其实，仙躯还算可以看，此时仙婴更惨，萎靡不振的倒在中丹田位置，一动都不能动……

 道理咱都懂，但为什么……

 九道雷劫会有第十道？

 “咳！咳！”

 李长寿又忍不住咳嗽两声，浑身剧痛都是小事，不断吐血太难处理了。

 古往今来，有几个渡劫成功了，会像他这么惨？

 他在海水中停下来，检查了下自己身上的‘火’字碎玉，以及其他几样此前取下的小‘玩意’。

 眼前有些发昏，身形在海水中开始摇摇晃晃。

 李长寿自然知道，最后一道紫色神雷是天罚，这是天道因此前他蒙蔽天机而降下的责罚……

 而他此时这一身重伤，基本都是这道天罚造成的。

 但好在李长寿当时反应迅速，感受到天道要降下天罚的瞬间，拿出自己仅有的几件防御法宝。

 成仙天劫无法用法宝抵挡，但天罚却可用法宝抵御少许。

 这几件法宝虽然成色不佳，也算为李长寿缓冲了少许天罚之力，这才让他有逃遁的机会……

 紫色神雷落下后，李长寿倒也算心安了。

 自己，并没有亏欠天道因果。

 “噗！”

 一口鲜血逆涌而上，被李长寿用手死死地摁住。

 元神仙婴受伤太重，必须要寻地静养，不然自己渡劫之后猛吸灵气所突破的境界，恐怕会跌落下去……

 心底尚有渡劫时产生的无数感悟，这些是自己接下来继续‘飞升’的基础，也必须尽快接纳。

 李长寿仙识散开，在茫茫大海之中疯狂搜索，很快就露出几分微笑，朝着南面深海疾遁。

 不多时，大海深处传来了一声声低沉的吼叫，一头身长二十余丈的怪鱼离开它生活了几百年的海域，朝着西面迅速游动。

 在这怪鱼的背部隆起之处，有仙光轻轻闪动，偶尔还会飘出一朵白玉莲花……

 但怪鱼之内的李长寿，却没有半分气息泄露。

 哪怕是在重伤时，李长寿依然不忘运转龟息诀；

 而这只怪鱼也不知道自己怎么了，一直想要朝着西面游动，且与海岸保持着固定几百里的距离……

 李长寿本来是想在这怪鱼体内疗伤，但几日后，自己伤势已稳定住，仙躯仙婴都可自行缓慢恢复。

 他心神一松，那些感悟纷沓而来，将李长寿的意识强行拉入了那玄妙的仙境之中……

 此门名众妙，此境号玄玄。

 李长寿陷入了一种奇妙的境界，自己能感受到周遭的环境变化，也能控制这条怪鱼游动的大致方向，但却无法自己醒来。

 畅游于那玄妙的道境之中，他丝毫察觉不到时间流逝；

 但一丝神念一直在怪鱼身周飘荡，能够为他及时示警。

 怪鱼不停朝着西面游，渐渐过去了三五个月之久，某日突有两只巨大的铁刺从海面上探下，将这条大鱼胸腹贯穿。

 李长寿当时就‘惊’了一下，但因没感觉到危险，自身依然并未脱离那般玄妙道境；

 他就在大鱼背部静静待着，继续体悟、理解那般道境。

 其实是想脱离也脱离不出……

 而后，李长寿随怪鱼被两艘大船拖回了岸上，被一群打扮比较原始，身强力壮的青壮男女，拖回了一个规模不小的寨子。

 勉强分出一缕仙识扫过外面，发现这里绝大部分都是凡人，只有几人有炼气、化神的实力。

 怪鱼被解刨，李长寿感觉自己从怪鱼背部滑了出来。

 然后，戏剧的一幕就发生了。

 这群地处偏僻的渔民将李长寿当成了海神，在他身周又是跪拜，又是跳起了祷祝之舞，还开了几天几夜的庆祝大会，把他供了起来……

 ——他从鱼背中滑出来时，身周仙光闪耀，自身不染半分污垢，形象也十分英武。

 接下来的两个月，李长寿就保持着这种玄妙的状态，被这群渔民供奉在了寨子中；

 一位十二三岁的少女被选为侍女，日夜守在李长寿身旁。

 又半个月后，李长寿总算将那些感悟尽数接纳，总算挣脱玄妙之境，闭目养神内视一阵，已是到了清晨，那少女从隔壁房间醒来……

 听到轻盈的脚步声，李长寿也睁眼起身，准备跟这位少女道谢而后迅速离开此地。

 少女蹑着脚步即将入门，李长寿口中已出声：

 “多谢姑……”

 门帘被掀开，一条能有李长寿大腿粗壮的胳膊探了进来。

 李长寿顿时一眨眼。

 自己感知有错吗？不是少女是少年？

 当下连忙改口：“多谢壮士搭救之恩！”

 “嗯？”

 一道壮硕的身影从门帘后探了进来，先是一张俏丽的脸蛋，而后就是那铁塔一般的矮小身躯，还有那飘柔而下的三千青丝……

 就听一声粗犷的嗓音自这少女口中传来：

 “呀！仙人你咋醒了！”

 仙人？

 李长寿敏锐的捕捉到了这点细节，心底泛起了少许警惕。

 按此前那些渔民的称呼，不应该，是称他做海神？