

“水神大人，那鲲鹏当真未死？”

 “推测，只是推测，”李长寿笑道，“比起妖师鲲鹏如此轻易被咱们斩杀，我更愿意相信鲲鹏还活着的假设。

 所以，多提防一点总归是没错的。”

 “可这……”

 白泽有点欲言又止，脸上满是苦笑，看了眼混沌海深处，最后低头一叹。

 以后还是少来混沌海吧。

 在洪荒当个瑞兽，挺好的。

 当下，白泽化作橘猫大小，踩着优雅的步伐跳回了金鹏脑袋上，但与来时那昂首挺胸的‘领航员’不同，此时的他，如霜打的茄子一般，陷入了重重担忧中。

 李长寿眨眨眼，有些不好意思地笑了笑。

 云霄仙子传声问：“可是在故意吓白先生？”

 “这竟瞒不过你。”

 李长寿与云霄对视一眼，目中满是赞叹，传声道：

 “越是如白先生这般，资历老、本领高的有谋之士，骨子里就越是傲气，心气儿越是高，且白先生有天道神通趋吉避凶，很容易对这神通产生依赖，在一些事上形成误判。

 给白先生树立一个危机，这危机还是他趋吉避凶神通不可感知的，自会让白先生更稳健一些。

 白先生现如今替天庭执掌一方暗处的势力，若是出现较大差错，很容易让天庭声誉满盘皆输。

 而且，鲲鹏假死脱身的可能性虽然有，也确实是疑点……但终究不过是猜测。

 若真是如此，鲲鹏也不过是想摆脱圣人追杀罢了。”

 云霄面露思索，轻声问：“你这般会安排旁人，是否与我相处时，也都是在筹谋？”

 “与你何须筹谋？”

 李长寿笑道：“其实也是需筹谋的，筹谋今后之事，如何平稳度过这次大劫。”

 她顿时笑眯了眼，凝霜肌肤泛起朵朵红霞，冰清容颜端的是巧颜如画。

 李长寿右手伸了过来。

 云霄略微怔了下，“怎了？”

 “补一下，”李长寿正色道，“谈情也需按部就班，按人族的规矩，第一步理应是牵手。”

 瞧李长寿说的一本正经，云霄也并未多疑，抬起左手就要搭上来。

 但莫名的，她下意识缩了下纤手，浅蹙眉、轻抿嘴，眼中还带着少许笑意。

 总觉得是被算计了。

 李长寿大义凛然的道一句：“道友该不会觉得，贫道是在占道友便宜？”

 “自不是……”

 云霄忙辩解一声，屏住呼吸、纤指点在李长寿掌心。

 李长寿淡定一笑，反手点了下她手心，电光火石间将她要躲走的柔荑捉住，轻轻捏了捏，羞的她耳根泛红。

 总归是中了算计。

 侧旁，金鹏鸟暗戳戳的对满脸忧色的白泽传声：“老师当真厉害。”

 “别乱学，”白泽情绪低落地传声回道，“可别胡乱找天庭仙子，一脸正气地让人伸手过来。水神大人跟云霄仙子是情投意合，火候刚好。”

 金鹏鸟忙道：“白先生莫要误会，我对女色不感兴趣。”

 白泽眉头一皱，发现事情有些不太简单，默默地在自己四蹄之下增加了一层仙力。

 随之，白泽扭头看了眼混沌海深处……

 大凶险。

 鲲鹏那老小子如果真的是假死脱身，别是酝酿什么大阴谋。

 自己以后还是老老实实在天道笼罩之地，给道门卖卖命、给天庭做做事，紧紧抱稳水神的大腿，这些老家伙爱怎么嘲讽怎么嘲讽。

 什么比命更重？

 白泽叹了口气，又发了会儿愣，直到听着背后响起的乐声，才发现水神大人又有新套路。

 李长寿道：“趁着回去还有几日空当，要不要一同抚琴？”

 “我一直修行，却是不精通这些的。”

 “我教你啊。”

 李长寿拿出一把古琴，半边放在自己双膝上，半边留在侧旁。

 云霄会意，身子朝着李长寿挪了挪，并拢纤足、身子倾斜，刚好将古琴抵住，却不知不觉离李长寿更近了些。

 李长寿指尖摁压琴弦，让云霄在侧旁拨弄。

 虽弹出的，是一些断断续续的琴声，但在李长寿的把控下，依然算是悦耳动听，让云霄不多时便来了兴致，兴致勃勃弹了起来。

 待她抬头与李长寿相视而笑，不知觉已是肩角相错、肌肤相亲，仙力都已轻轻挤压。

 李长寿瞧了眼自己【路上】宝囊中，准备的那些后续道具……

 回顾混沌海一行，李长寿大抵推算出了，通天师叔的打算。

 有意算计鲲鹏，让他跟云霄经历一场‘苦战’，并借此留下对彼此的珍贵记忆。

 要增进感情，何必非要去混沌海，又何必安排什么打打杀杀的共同回忆。

 平平淡淡才是真，日久生情才是真。

 在遭遇危机时产生的‘激情’，很容易被天长地久的平淡消磨，到时等待这段感情的，只能是不断滑坡。

 在漫漫无边的修道生涯中，回忆起来两人相处的情形，是刀光剑影更显亲近，还是一同抚琴、漫步、聊天、打闹更显温情？

 搞对象这种事，道境高、修为高也就图一乐。

 碧游宫内，那白玉台阶上，通天教主直呼内行。

 太清观，那狭小的庙宇中，太清圣人嘴角扯出淡淡的微笑，手指轻弹。

 正与云霄一同抚琴的李长寿心底顿生感应，看了眼被他收到了宝囊中的鲲鹏玉扳指，仙识探入其中，也是不由一愣。

 那本【浪前辈遗物】，被一团阴阳气息包裹，隔绝了外部探查。

 这自是老师出手……

 这又是，几层深意？

 李长寿一心二用，心底思索为何老师会封住这本书，继续与云霄止乎于礼的互动。

 一缕青丝在他面前轻轻摇摆，带着少许芬芳，让李长寿颇感舒适。

 临近洪荒天地，李长寿又稳了一手。

 他与白泽商议了一阵，取了自己一只纸道人，将鲲鹏的玉扳指放在这纸道人怀中。

 李长寿与白泽花费了半日功夫，将纸道人层层封禁，保证这纸道人不被混沌气息侵蚀，便将它推入了混沌海中。

 如此，既可不被天道格外关注，又可防范鲲鹏可能存在的其他毒计。

 李长寿道：“为了防备鲲鹏是在用假死脱身之计，咱们回洪荒后，切记不可多提此行之事，也不要将此事拿出去炫耀，这事本身就颇为蹊跷。

 若鲲鹏真的是如此盘算，咱们不张扬此事，自可让他的算计不攻自破。

 若鲲鹏并未有这般谋划，确实是死在咱们手中了，那也算除去了一个洪荒大患，让他的故事，在岁月长河静静消逝。”

 金鹏、白泽低头领命，云霄仙子目中闪烁几分光彩，凝视着李长寿的侧脸，似是心情颇为舒畅，扭头含笑注视着那隐隐可见其形的天道壁垒。

 “对了，”李长寿在旁轻笑道，“云霄你也记得，去将此事禀告三师叔一声。”

 云霄顿时若有所思。

 碧游宫中，某圣人老爷身形唰的一声消失不见，多宝道人尚未来得及做出反应，那三把绝世仙剑已凭空消失。

 “为师去混沌海中搜寻镇教之宝，云霄来了你记得接待下。”

 多宝立刻摆出了个苦瓜脸，坐在蒲团上幽幽一叹。

 ……

 带着鲲鹏玉扳指停留在混沌海中的纸道人，其实另有所用。

 一缕仙识自纸道人而出，探入鲲鹏的玉扳指中，凝成李长寿的虚影，盘坐在了那‘铁环笔记本’前，仔细感悟着那两团阴阳气息。

 李长寿很快就搞明白，太清老师出手，并非是阻止自己看里面的内容。

 相反，太清老师是用无上妙法，将浪前辈的遗物与天地隔绝开，让李长寿可以随心将它带回洪荒天地，不必担心被天道监察。

 那浪前辈的遗物，李长寿犹豫再三……

 反复思考、仔细琢磨。

 就算得知太多信息，明白所谓的真相，此时又能改变什么？

 岁月不可逆转，上古已是过往，浪前辈已经输了，自己此时想打开这本笔记，归根结底，只是源于好奇心。

 源于，对浪前辈的好奇。

 自己是否能承担，一时好奇要付出的代价？

 李长寿仔细想了想，心底念头无比繁复，最后还是伸出了手掌。

 看看。

 主要是为了引以为戒！

 仙识化作一缕缕流光，浸入了那阴阳气团，这笔记中的讯息，很快就浮现在李长寿心底。

 为了仪式感，李长寿特意将整本笔记‘拓印’完，在自己心底凝成一本书册，端在元神小人儿手中，缓缓打开。

 来了！来了！

 上古的隐秘，远古的轶事，道祖的谎言，天地的真相！

 一切尽……在……

 【年计其一，洪荒世界真美妙。

 从开天辟地后一觉睡醒已是到了这，这具身体修为竟这么高了，不错不错，培养的第二意识也算完整了。

 以后还是要养成百年做一次年记的习惯，提醒自己别忘了一些大事。】

 【其二，女娲这小丫头进入叛逆期，这叫啥？目睹自己老祖宗如何捏土造人？】

 【其三，鸿钧果然厉害，钓鱼不用点计还真赢不过他。】

 【其四，天道越发完善了，能感觉到天地间的规则秩序变得清晰了许多，挺好，盘古老哥的遗愿能早点实现。】

 【其五，百年无事，打牌。】

 【其六，千年无事，打牌。】

 …

 【二十七，鸿钧想统合万灵做个圣族，约束下越发膨胀的巫族，也确实该约束了，洪荒从远古好不容易培养的物种多样性，都快被巫族吃光了！

 妖族就妖族，还圣族，贴金。】

 【二十八，羲和果然好美，便宜帝俊那家伙了。

 要不是怕影响到后羿射日这种小故事，羲和还能被你们得手？贫道这收摄不住的该死魅力，啧，要不要找个伴？

 算了，等等人族，贫道以后的子嗣还是人族较好。】

 【二十九，最近三千年无事，打牌。】

 …

 【四十二，鸿钧这家伙讲的道也不怎么样嘛，还以为有多深的理解。

 就这水瓶？

 以前在天桥底下一块钱听三段儿还能倒找七毛！

 鸿钧这思想就不行，充满了老旧沉疴，比起远古一点都没进步。】

 …

 【一零九，人族诞生了，女娲这丫头终于成圣了，有点贫道当年风采了。

 成天道圣人注定无法超脱，贫道一路积累下去，也不差。

 三清要成圣了，太清有点东西，竟然能在天道之后推演出大道本初的演变，通天这暴脾气该改改了，不然后面肯定要吃亏。】

 …

 【一六二，羲和果然好美，这愉快的三天三夜，便宜帝俊那家伙了。】

 【一六三，妖族跟巫族开始起冲突了，巫族那几个祖巫是真的轴，非要胡乱承认昨天闯月宫的是他们，还一次几个。

 明明就贫道一个！

 帝俊不急谁急？

 以后还是跟羲和断了关系吧，她也挺为难的，贫道这短暂持续了几百年的感情……

 唉，早知道管什么后事，先下手为强得了。

 郁闷，找人打牌。】

 …

 【三七二，这些该死的妖族果然开始炼制对付巫族的法宝，人族要遭灾了。

 这次也没办法出手，人族必须挺过这一次，才能成为真正的天地主角。

 暗中护下一批，送去三千世界中安家吧。

 这么多年了，贫道这道心还是不能如铁石心肠。】

 【三七三，收了个乖徒弟，应该是今后的姮娥仙子了。

 后羿那家伙好像早就是大巫了，好像还成亲了，这故事是不是发生不了了？

 唉，心态老了心态老了，便是发现了未来的姮娥，也动不了什么心念，只能收徒了。

 以后谁要敢打贫道宝贝徒弟的主意，打断腿，必须打断腿。】

 …

 【三八二，最近无事，打牌。】

 【三八三，为什么？】

 【三八四，这不对劲。】

 【三八五，错了，都错了，不该是这样，我做错了。】

 【三八六，不，错的是鸿钧！这糟老头子一肚子坏水儿！我必须做些什么了。】

 【三八七……】

 内容戛然而止，这本笔记最后的一页被撕扯掉了半边，显露出那薄薄纸页内的复杂构造。——仙识完美还原了原物件细节。

 错了？

 什么错了？

 李长寿的元神小人儿拍碎了手中的笔记本，一阵思索。

 笔记的内容多是打牌，也有很多上古轶事，比较有名的名场面都有记录，当然还有这位浪前辈的风流韵事。

 挖妖帝墙角这种事，恐怕也就只有这位浪前辈敢去做了。

 最让寿无语的是，还挖到了……

 这册笔记是铁环构造，其后不知还有多少内容，而对自己有警示意义的内容就在后面。

 行吧，本以为打开这个笔记，能得到什么有用的信息，最起码能知道浪前辈姓谁名谁，是上古哪位人物。

 但李长寿看完之后，只能哑然失笑……

 谁没事会在‘日记’里面写什么‘我某某某’？

 那样的日记，不太正经。

 李长寿沉吟几声，没得到什么有价值的讯息，期待感落空不少。

 罢了，多探究也无用。

 李长寿收摄心神，开始与云霄进入共同抚琴后的第二个画面。

 一同作画。

 手把手教学，一对一指点，作势把自己这点文艺优势发挥到极致！

 白泽半途回返了三千世界，走的时候神情恍惚、眼圈深陷，目中满是思索之光，明显的被迫害妄想早期症状。

 对此，李长寿也有些不忍，但为了培养白泽，也只能狠狠心。

 他与仙子在东海分别，李长寿将她送回了三仙岛。

 两人分别时，水依依、云依依、目光也依依，李长寿做了个道揖，云霄在那千里云雾前微微欠身，又对视一阵，方才一同转身离去。

 啊……

 舒坦了。

 李长寿身形遁入东海之中，潜藏行踪、回返度仙门中。

 金鹏已自行回返天庭太白宫，此次他收获最大，亲手斩杀了凤族叛逆。

 这让金鹏有一种越发浓郁的感激之情，感激到颇想为自己老师做些什么，却又不知该从哪个方向入手。

 说名望，老师如今在天庭被万仙敬仰；

 说实力，这次老师当着他与白泽先生、云霄仙子的面，硬撼妖师鲲鹏，用均衡大道平衡他与鲲鹏之间的极速，已是让他无法看清。

 宝物更是不用说，人教几件至宝几乎通用，那神出鬼没、算计了鲲鹏的穿心锁，更是无比犀利……

 ‘若要对老师表达感激之情，该给老师什么谢礼？’

 在太白宫中，金鹏不由陷入了沉思。

 且说，李长寿回返小琼峰，灵娥依旧在悟道之境。

 本是想跟灵娥唠叨啰嗦几句的李长寿，也只能忍住倾诉欲，在老位置打坐，并将离地焰光旗、乾坤尺送还。

 仿佛自己从未外出一般。

 就这般又过了半个月，灵娥身周仙光闪耀、灵气如潮，却是自身小境界稳稳提升，睁眼看向自家师兄。

 第一瞬，灵娥满心欢喜，自己修为突破，距离长生境又近了一小步。

 虽然本身离着还远。

 但下一瞬，灵娥眨了下眼。

 “师兄你衣服怎么多了点褶皱？”

 李长寿笑道：“许是坐久了。”

 嗅、嗅嗅……

 灵娥幽幽一叹，双目失去高光，扭头看向一旁的花花草草，低声喃喃：“你身上有云霄姐姐的味。”

 李长寿悚然一惊。

 他回来之前，明明用三昧真炎烧了几次身周气息！

 灵娥小嘴一扁，眼泪在眼眶里面打转儿，委委屈屈地看着自家师兄。

 “这、这个，”李长寿额头挂了个鲜艳的危字，在树下一阵忙碌，解释了半天才算安抚住自家师妹。

 得，乐极生悲。

 不过这次确实是理亏，李长寿也没强行诡辩。

 于是，片刻后；

 灵娥掐着细柳腰，对李长寿轻哼了声：

 “师兄你这般不稳，去就去吧，还试图遮掩真相、蒙骗你师妹，稳字经三……三百遍！”

 “行行，”李长寿随手招来一块石板，“发动师兄令，一人一半。”

 灵娥闪身跳到一旁：“师兄令无用！丢！”

 李长寿五指张开，灵娥哎呀一声，被他隔空拽到了身侧，塞了一面石板在她怀中。

 灵娥难得硬气、抵死不从，两人在树下一阵打闹。

 一直到灵娥头顶冒着白烟儿逃之夭夭，李长寿在树下百般无语。

 也就不经意间牵了牵小手……

 抬手在自己鼻尖嗅了嗅，李长寿目中带着暖暖的笑意，坐在树下看着面前的石板，低头开始刻起了稳字经，静静思索诸事。

 鲲鹏是否真的如自己猜测的那般？

 浪前辈到底为何会跟鸿钧道祖翻脸？

 封神大劫会不会有新的变数？

 从现在开始，紧盯商部落发展，就可预知大劫降临的准确时刻，在此之前……

 噹！

 噹！

 山中突然响起了急促的钟声，道道流光从度仙门诸峰飞起，朝度仙殿掠去。

 这是发生了什么急事？

 一缕仙识随之而去，自是毫无阻碍探入了度仙殿的阵法内，静静等着。

 但他还没等来季无忧掌门现身，心底就泛起了一声呼唤……

 “教主哥哥~我要渡金仙劫了！”

 李长寿精神一震。

 敖乙！