

天庭，太白宫前。

 李长寿坐在一张圈椅中，看着前方那人头攒动的殿前空地。

 今日的热闹并无他事，敖乙将渡金仙之劫。

 龙王血脉渡金仙劫本就不是难事，敖乙更是天庭将领、为天道卖命，已入神位之列，自不必多担心他渡劫之事。

 当然，稳妥起见，李长寿还是将自己炼制的最强七品救命丹，提前给了敖乙一堆。

 在此地的纸道人带着一颗九转金丹，若敖乙撑不过金仙劫，就直接将九转金丹甩过去。

 说起来，龙族的修行之路，当真比人族简单了许多。

 人族修行：入门、得法、吸纳灵气、辟谷、净化道躯、感悟大道、构建道基、积累修为、成仙成道。

 绝大多数的人族炼气士，要么是死在了斗法，要么就是老死在了瓶颈处。

 龙族修行：开启血脉、进一步开启血脉、深入开启血脉、金仙长生！

 ‘你现在是一条合格的龙王血脉战龙了，继续努力成大罗境，就可以做一个合格的龙王候选了。’

 这就是为何，龙族、凤族、麒麟族代表的‘海空陆’三族，在远古无伤发育了许久后，有实力打破远古洪荒天地。

 故，今日敖乙渡劫，李长寿决定小小的‘操办’一场，为天庭提提士气。

 此时在太白宫前的，有敖乙之妻、海族小公主姜思儿，也有龙族四海的几位龙子、长老，其余大多是天庭将领。

 敖乙的友人尽数到场，也有凑热闹的天庭散仙过来捧场。

 在李长寿背后，天庭龙吉公主正闭目养神，手腕坠着一只花篮，里面有给敖乙的贺礼。

 龙吉右侧则是金鹏与灵珠子，前者一身金色战甲，后者一身青衣长袍。

 在后方不远的玉柱旁，一颗小脑袋探了出来，头上戴着两只兔耳发饰，小心翼翼看着这边的情形，自是被姮娥仙子派来送贺礼的小玉兔。

 嗯，灵珠子的好兄弟。

 说起姮娥，李长寿又想到了浪前辈的‘年记’，越品越觉得……

 这位同乡前辈实在是太浪了！

 感情，巫妖大战最初爆发，是因为浪前辈去偷香窃玉，被妖庭发现了踪迹。

 而后，妖帝大怒狂呼：‘何人敢擅闯天庭？’

 某祖巫闻言哈哈大笑：‘区区妖庭，如何能拦得住咱们兄弟来去自如的身形？’

 某妖帝：‘彼其娘之！今日开战！吾势要杀尽巫族！’

 然后就爆发了第一次巫妖大战，搞得生灵涂炭？

 到了女娲圣人口中，就成了那句【幕后操纵引发巫妖大战】？

 这未免……

 一点点人教粗话卡在嗓子尖，被李长寿默默咽了回去。

 怪不得浪前辈会成为天道禁忌！

 这是有空写在‘年记’里面的，没写里面的浪荡事，肯定不知还有多少！

 单从这个角度而言，李长寿觉得道祖老爷确实……

 干得漂亮。

 来自同乡人的一点小吐槽。

 虽是同乡，理念却不一定相同，三观也可能天差地别。

 就好比面对感情问题，李长寿跟云霄如今也算情投意合，只因云霄前路有劫难，他一直都在下意识避免跟云霄发展太快，想等帮云霄度过劫难了，再跟云霄谈一谈同居这种小事。

 有些事，李长寿也不能免俗，挺向往。

 但时机不成熟、条件不允许，若不去首要看待云霄前路的劫难，那不是摆明了不想负责……

 套路虽多，但要用在正途。

 怼该怼之人、算该算之事，不然必遭因果反噬，实乃稳教之大忌！

 从‘年记’中，李长寿暂时可以得出的结论并不多。

 首先，浪前辈如果不是王婆卖瓜——自卖自夸，应该是遇到过开天辟地时的盘古大神。

 浪前辈提到了‘第二意识’，以及‘这具身体修为这么高了’，李长寿推敲了很久，确定了一个可能性最大的故事脉络。

 【因开天辟地的波动，浪降临到了洪荒之中，与盘古大神结交，而后因某种原因，自身陷入重伤，被盘古神或是浪前辈自己，凝出了一具躯体、培养了第二意识，让这意识自行修行，本意识陷入沉眠，许久之后方才醒来。】

 天道毁灭浪前辈时，应该是渣都不留。

 再有，浪有刻意与女娲圣人保持距离，应该是怕被女娲娘娘成圣后清算……这点倒是值得好评。

 ‘年记’最诡异的地方，在于最后几条，透露出了浪前辈的困惑、不解，甚至自我否定。

 这位浪前辈的情绪明显有些不对劲，联系到鸿钧道祖所说，浪前辈不知何故要毁灭天地，前后反倒是对上了……

 浪前辈说的‘错了’，到底是什么错了？

 李长寿坐在圈椅中瞎想了一阵，直到视线捕捉到走向前来的敖乙，才将心底的疑惑尽数清空。

 所知讯息不足，难以形成有效结论。

 今后若是有机缘能了解到更多【历史】，再去琢磨这些陈年往事吧。

 敖乙快步到了近前。

 作为已有声名的天庭小将，敖乙今日也着重打扮了一番，头戴龙纹金笠盔、半身金链锁子甲，那玄色战裙上绣着腾飞青龙，与长靴之上的龙珠交相辉映。

 这一身尽是灵宝，也是敖乙上天后，第一次穿非天庭制式的铠甲。

 毕竟，今天也是东海龙宫二太子渡劫，龙王龙母虽未亲至，但也来了几位龙族长老、才俊，敖乙也需适当高调些。

 维护龙族洪荒大户的外在形象！

 敖乙行至殿前，在李长寿面前抱拳行礼，朗声道：

 “天河水军副统领敖乙，今日欲渡劫修得金仙道果，特与星君大人禀告！”

 李长寿站起身来，此时虽是白发白眉的老神仙模样，却让不少仙子侧目。

 当然，更多炙热的目光，还是来自于天兵天将。

 李长寿将敖乙扶起，笑道：“你我本就兄弟，何必如此拘礼。

 今日你要去闯金仙天堑，为兄也无太多能助你之处，该叮嘱的都已叮嘱了，此时也只能祝你功成圆满，成就金仙大道，为天庭增一员猛将！”

 敖乙抬头看着李长寿，那张早已比少年时沉稳成熟许多，却依然带着几分清秀的面容，此刻满是感激。

 他重重地点头，又转身看了眼姜思儿，对姜思儿抱拳振了振手臂；

 随后毅然转身，一步跃起，身形在空中化作六百丈长青龙，龙尾一摆飞出百里！

 “夫君！”

 姜思儿向前追出几步，美目中带着几分忧色。

 李长寿道：“不必担心，十拿九稳。”

 姜思儿感激的一笑，目光始终舍不得离开那青龙之影。

 青龙盘踞于云雾之中，按自己教主哥哥此前叮嘱话语，仰头低吼：

 “还请天道降下金仙天劫！”

 敖乙喊声刚过，就听轰隆几声，太白宫方圆千里风云变色！

 第七重天的天穹被黑云遮掩，浓郁无比的天劫之力朝青龙头顶汇聚，化作了一层层宝塔之状！

 九层黑塔真天悬，三千神魔显影踪！

 某截教仙宗道承出身的天将，此刻禁不住倒吸一口气：

 “啊？竟是九重金仙天劫！”

 ——当真不如截教圣人道场出身的仙人专业。

 李长寿仔细感应了一阵，嘴角露出淡淡的微笑。

 这金仙劫虽厉害，敖乙的真龙之躯也是不弱，成功把握九成……咳，九成七。

 多的零点一，给道祖的小情绪。

 此时，敖乙也没让李长寿失望，身为稳教元老级人物，仰头大吼一声：

 “天河水军副统领，东海龙宫龙王二子，敖乙！

 多谢天道老爷百忙之中抽空来劈！”

 他话音刚落，本还在酝酿的雷劫瞬间倾覆而下！

 紫蓝相间的雷幕如瀑，浩浩荡荡的天威奔涌，天阙被照的透亮，那青龙被直接吞没！

 姜思儿下意识攥紧秀拳，咬着嘴唇，满是担心地看着这一幕。

 昂——

 龙吟声穿透雷幕！

 待雷光消退，那青龙浑身鳞片染上了少许焦黑，背部少部分区域被劈的皮开肉绽，那双龙目之中满是坚定，昂首对着上方劫云低吼了一声。

 再来！

 少顷，雷光再闪……

 李长寿此时已坐回了圈椅中，嘴角又露出了微笑。

 不少担心敖乙是否能挺过金仙劫的天将，看到太白星君的表情，顿时放心了不少。

 而那些龙族来龙……自信，从始至终都无比自信。

 若是龙王二太子都不能渡过金仙劫，他们龙族也不用在天地间继续混下去了。

 李长寿注意到这般细节，手指敲了敲座椅的扶手。

 龙族之腐朽，其实就在于血脉二字上。

 依靠血脉之力，龙族建立起了一个等级森严的内部秩序；

 东海海眼被破、龙族遭劫的那次，那头黑蛟虽将这个秩序撞开了些许裂缝，但依然无比坚固。

 老师提醒过自己，要提防龙族自满自大，破坏天庭好不容易得来的局面。

 这事必须仔细斟酌。

 侧旁，卞庄低头走来，小声问：“星君大人，末将……可以用铜镜直播这情形吗？”

 “自然，”李长寿笑道，“记得莫要乱说、乱讲。”

 “是！”

 卞庄顿时喜滋滋地答应了下来。

 转眼，百多道身影飞到空中，一人拿着两面铜镜，相隔少许距离，从不同角度开始直播这场渡劫盛事！

 待敖乙那边开始落下第三道天劫，雷霆与天火齐飞，龙血与灵气共溅。

 李长寿闭上双眼，留下部分心神在此地观察敖乙的状况，随时准备出手扔九转金丹，其余心神尽皆回归本体。

 本体在小琼峰一处空旷的林地睁开双眼。

 唉，又到了一劫一度的天道关爱环节。

 规矩他懂，九成八的天罚嘛。

 如今八九玄功也算有成，一滴半的祖巫精血已完全消化，被道祖老爷劈一顿就劈一顿，这有什么大不了？

 让别人来，他们还不一定有这待遇！

 为此，李长寿有感而发，特地作诗一首。

 【《挨抽》

 洪荒?佚名

 小时候，天劫是令人生畏的烤仙肉机，小命在这头，成仙在那头。

 长大后，天劫是摆在面前的艰险雄关，小命在这头，长生在那头。

 后来啊，天劫是是一条条紫色的神雷，小命在这头，屁股在那头……

 苦难，也可享受。】

 敖乙开始渡第四道天劫！

 李长寿仰头看着阴沉的天空，嘴角露出淡淡的笑意，对着天空拱拱手。

 又一阵……敖乙开始渡第五重天劫。

 李长寿眉头一皱，略微有些紧张，总觉得天道在酝酿一波大招，自己这次还是要多准备一些障眼阵法……

 敖乙开始渡第六重天劫……

 敖乙开始渡第七重天劫、敖乙冲上去了！

 带着一声勇猛无畏的龙吟，青龙直接撞入了那九层黑塔劫云之中，青蓝色的冲击波在天边远远荡开，化作狂风席卷方圆数千里之地！

 一时电闪雷鸣，无数闪电对敖乙劈砍，层层天火包裹青龙血迹斑斑的身躯！

 青龙沐浴雷光天火之中，身形奋力摇摆，仰头发出一声声气力十足的龙吟，霸气尽显！

 终于，宝塔顶端酝酿出层层雷光，一颗融合了雷、火、风、水之力的天劫雷球，抽干了整个天劫之力，朝敖乙镇压而下。

 青龙浑身浴血，身上鳞片小半已破损，但此时犹自毫无畏惧！

 昂首，举爪，修长的龙身挺立而起，浑身震颤中，涌出一股股血脉之力。

 我，敖乙，祖龙之孙，龙王之子！

 龙族入天庭先行者，已经做完了自己的大事，但必将成为族内的一根支柱，成为教主哥哥左膀右臂！

 此刻面对天劫最后一重，成则一飞冲天，败则粉身碎骨，当无悔天地一行！

 愿吾龙族，长盛不衰！

 昂——

 敖乙一双龙目迸发出璀璨光亮，龙首之后的逆鳞闪耀出紫红色光亮，龙躯直直飞起，撞向那最强的一记天劫！

 蜕变！

 跃升！

 百死不悔，战魂不熄！

 震天的雷炸之声中，敖乙身躯被雷光吞没，而后天劫之力一瞬爆涌，疯狂轰击敖乙全身各处，敖乙元神被心魔之火疯狂灼烧。

 他在咬牙硬挺，不肯发出半声痛哼，意识恍然有些模糊，心底却泛起了自己昨日与教主哥哥的对话：

 ‘一转眼你也要金仙劫了，我自是不担心你的实力，但总归是要问一句，道心可有缝隙？’

 ‘嗯……有。’

 ‘哦？是什么？’

 ‘一个冷面老道，人族练气士……不过这也不重要了，他无论如何也不可能有我今日之之成就。

 这次金仙劫，乙定克服这般心魔，定不会让兄长失望。’

 ‘加油！你可以的！克服执念……啊哈哈哈哈，谁还没个不堪的往事！’

 “那老道！”

 雷光中，浑身是血的敖乙突然怒吼，声传整个天阙！

 李长寿精神一震，道心略微有那么一点忐忑，毕竟，南海洗龙案……

 轰！

 似是敖乙的龙躯直接炸裂，但仔细一看，却是敖乙最外层的龙鳞炸飞开来，在他大吼声中，龙躯各处血光涌动，竟在雷劫之中飞速涨大！

 一片片银白色的龙鳞从敖乙脊背探出，转眼将他身躯包裹，一根根银色的龙鬃飘柔柔顺，迸发出璀璨的银光，强行将最后的天劫之力冲散！

 千丈长的银龙冲天而起，撞碎劫云，在空中仰头咆哮，用龙族古语，爆发出了心底那声等待多年的呐喊：

 “我不怕你了！”

 侧旁姜思儿喜极而泣，李长寿却是嘴角微微抽搐，心底叹了口气。

 以后，还是对敖乙……再好点吧。

 不过话说回来，此次自己的亲友渡劫，为什么自己没遭天罚？

 道祖老爷烦了？腻了？

 李长寿眉头一皱，发现事情并不简单，坐在那陷入沉思。

 似乎，是跟自己干预天劫的程度有关。

 带着复杂的心情，李长寿本体遁入地下密室，躲去了安稳之地；

 在天庭的纸道人也站起身来，与众天庭兵将等待敖乙回返。

 接下来是给敖乙举办的庆贺仙宴，虽热闹，但也不必耗费什么心神。

 ……

 敖乙顺利渡过天劫后，实力全面飞跃。

 天劫对人族的好处，大多集中在‘大道感悟’类；

 而龙族经过天劫洗礼，却能激发自身血脉，得到全面升华。

 李长寿后面特准了敖乙几年假期，让他能跟姜思儿好好腻歪，且在龙宫做些应酬。

 又半个月后，各处再次恢复了平稳，但这平稳之下却暗藏汹涌。

 此前度仙门响起的急促钟声，就是因度仙门遭受到了新一轮威胁。

 ——度仙门有几名外门执事，在外奔走时遭了算计，二死六伤。

 但好在，度仙门如今已是今非昔比，而度仙门的掌门季无忧此次也没直接上头，知道大劫在头顶盘旋，做出了相对稳健的选择。

 封山。

 李长寿对此事给予了较高的关注，用纸道人调查了背后对度仙门出手的势力，发现对方并没有明显的大教背景，这次跟度仙门外门执事起冲突，也是因争夺宝物……

 劫运作祟？

 李长寿并未放下警惕，持续暗中调查此事。

 正当李长寿担心，度仙门将会卷入仙门之乱，开始盘算如何帮度仙门度过这次劫难时，南海海神庙来了两个阐教的熟客，给李长寿带来了一则比较关键的情报。

 所谓的阐教熟客，自是太乙与玉鼎。

 他们带来的消息，却是与一直平静的人族凡俗有关。

 玉鼎真人道：“贫道本是在三千世界中，去为戬儿找寻下一个历练处，不曾想遇到几名金仙境邪修在一处小仙门中烧杀抢掠。

 贫道出手击毙了这几名邪修后，在他们储物法宝中发现了这枚玉符。”

 “哦？”

 李长寿将玉符接过，放在纸道人掌心，打起精神、做好准备，小心翼翼探查了其内的内容，眉头渐渐皱起。

 这几名邪修接了个活，雇主让他们三个月后，于五部洲南海之地集结。

 这玉符之中信息有限，只有去哪集合，以及各类叮嘱，只透露出，这次是要去南赡部洲之中杀几个凡人帝王。

 莫非，有人针对天庭支持的商部族，意图扰乱封神大劫的节奏？

 此事天道岂会坐视不管？

 也不对，或许让玉鼎真人遇到这几个邪修，得到这封密信，本就是天道在背后指引。

 虽然有孔萱大姐头在商部族坐镇，但李长寿还是决定稳一手。

 “后土娘娘的七情化身转世身就在南赡部洲玩耍，此事不得不重视起来。

 两位师兄可有空闲，能否在南洲做个照应？”

 玉鼎真人含笑点头，太乙真人却是眉头紧皱，沉吟几声：“这个，贫道就算了。”

 “师兄有事要忙也无妨。”

 “这个，也不是有要事，就是……有时候，长庚你也知道，贫道这嘴它有自己的想法……”

 太乙真人苦笑道：“总之，莫要让贫道与七情化身碰面就好。”

 李长寿和玉鼎真人对视一眼，两人不由仰头大笑，笑出了没心没肺之感。

 与此同时，一道玉符划破东胜神洲的天际，砸向了度仙门的护山大阵，即将砸上大阵那丝薄润滑的光壁时，被一只大手稳稳接住。

 “咳，咳咳！师父他老人家怎么突然传信？”

 ————————

 【PS：玉兔练舞第二弹已顺利上线，上个月更新31W成稿，这个月作者菌会继续努力，保质保量！求票求订阅！虽然上半年可能留下了诸多遗憾，但下半年，祝老爷们喜事连连。】