

‘唉，门内有个大神，做掌门当真越来越难了。’

 季无忧站在自己小屋的窗前，眺望着窗外云峰雾海，那枚玉符在他指尖来回翻转，眼底带着几分思虑。

 这是师父给的传信玉符，让他带些高手去驰援同为人教仙宗的逍遥仙宗。

 逍遥仙宗于中神州内开山立派，底蕴远超他们度仙门，他带人过去也只是助助声威。

 但凡是一方势力，自是难免与人结仇结怨，按洪荒的规矩，便是三教仙宗，若因积怨旧仇而爆发仙门大战，圣人弟子不会主动干预。

 在洪荒立道承，本就是为了将自身之道发扬光大；

 若道承本身立不稳、站不住、争不过，那也怨不得别人。

 只有像此前度仙门遭一些傀儡妖魔偷袭，度仙门祖师爷度厄真人出手、玄都大法师现身，才算合情合理。

 三大仙门与逍遥仙宗起了摩擦，有可能爆发仙宗全面大战，度厄真人这般老一辈高手也不好直接出手，所以才将玉符发到了度仙门，派弟子过去意思意思。

 换做此前，这般情形一般都打不起来，双方各自来了援护后，自会有德高望重的前辈‘凑巧路过’，然后‘我来说句公道话’，做个和事佬。

 但现如今……

 “不稳啊。”

 季无忧低头咳嗽了几声，看了眼自己元神，略微叹了口气。

 炼神通都能把自己近乎炼废，这是他真没想到的。

 也是自己底子不够、本源太弱，成金仙已有些勉强，强行修行这般厉害神通，确实有些操之过急了。

 当然，他只是元神虚弱，并不是道躯虚弱。

 之前懂事的小弟子酒乌偷偷拿来的什么毒龙酒和固元灵丹，他用了一点，也没什么明显的效果。

 时至今日，季无忧依然有两个困惑：

 人教道承为何道侣比例总是比其他仙宗高了数倍？

 长寿到底是如何，在自己眼皮底下，成为了天庭第二号实权仙神、人教教主太清老爷的二弟子？

 还与云霄仙子定下了此生之契……

 想不明白，搞不太懂，就很费解。

 长寿的秘密，季无忧一直在全力守护着，以至于数次站出来强行圆谎，为长寿遮掩了一些异象。

 他原本并不理解，为何从前长寿非要闷着此事，但渐渐的，季无忧明白了。

 长寿将度仙门弟子的身份，当做了一层伪装，从而在自己崛起的过程中，躲避西方教的目光。

 而季无忧之所以数次主动现身相护，且极力控制自己的倾诉欲，甚至连自己师父都没说太多，除却是因李长寿有所请，最主要的原因……

 ‘长寿也是度仙门的弟子，自己做掌门的，能帮自是要帮的。’

 季无忧缓缓呼了口气。

 也不知忘情他们在三千世界境遇如何了，能帮长寿做事，其实也是各自机缘，能得天道功德、天庭气运。

 可惜，他是度仙门掌门，物色好下一任掌门之前，也不能提前退休，去三千世界中精彩精彩。

 玄雅在天庭是否如意？

 这傻丫头有时太过正直，而洪荒中人心最是险恶，能去天庭发展也是好事。

 但门人仙人是否去天庭，还是尊重各自的选择。

 修行求的是长生，但在一个中等规模的仙门来看，长生仙少之又少，故大部分炼气士追求的，其实是寿元悠长、无拘无束。

 这点，长寿似是感触不深，自己稍后若有机会，也是要跟长寿说一说……

 咳，进言，进言。

 今非昔比小长寿，一直未动虚掌门。

 指间玉符停下转动，季无忧转过身来，将玉符放于袖中，驾云飞出窗户，隐藏行踪，朝小琼峰飘去。

 抵达小琼峰外围，季无忧稍微等了一阵，待前方出现灵气波动，他便悄然钻入了小琼峰这厚厚的大阵中。

 每次感受小琼峰的大阵，季无忧心底就会泛起两个字……

 浪费。

 一个峰上也就三两个弟子，搞这九重十二阵有什么用？总不可能有大罗金仙会出手轰击小琼峰吧？

 真要如此，那大罗金仙岂不是死定了？

 飞过厚厚的阵法灵力对流层，一座安宁、静谧，又透着几分祥和的灵峰，就展露在眼前。

 看一眼那满是木华之精气的上古灵木林，感受下那灵湖中蕴的上古水元之精，整座山峰在仙识感知中，像是天成的福地……

 但季无忧可是完全清楚，这小琼峰原本只是一个在万年前大战中被削掉了峰头、毁了灵气的小破峰。

 长寿，已是厉害如斯。

 嗯？这湖边怎么多了一座小峰头？

 嘿！会动的！

 那小山一般的巨伶俐站起身来，对季无忧抬头、挥手，动作虽很自然，但因为身形太过庞大，以至于显得十分缓慢。

 “师——父——”

 “伶、伶俐啊，”季无忧松了口气，感受着熊伶俐那浑身上下酝酿着的恐怖力量，喉结禁不住颤了两下。

 这还是自己的记名弟子？

 这，一拳下来，自己这个本来就有伤在身的金仙恐怕都要重伤吧？

 不愧是跟着长寿混的人教骨干！

 季无忧露出温和的笑意，左掌探出，仙力凝成一只巨大的手掌，在熊伶俐额头轻轻拍了拍，笑道：

 “最近不见，长高了，不错，不错。”

 熊伶俐不好意思地嘿嘿笑着，小琼峰上响起了闷雷声。

 灵湖边，正在熊伶俐带起的大风中凌乱，等待季无忧落下来的李长寿与灵娥，目睹此景也不由露出了淡淡的笑意。

 李长寿自是纸道人在此地，本体已经开始做准备，去南赡部洲阻击那些要狩猎凡尘帝王的邪修。

 这八成又是西方教在搞事，而这个手段，比起之前西方教的行事要高明许多。

 堪称釜底抽薪，专打天庭的软肋，瞄准了李长寿颇为在意、影响最为深远的，天庭、仙契、商部族体系，从而影响天庭对封神大劫的影响……

 盲猜一波西方教大师兄弥勒在操作。

 如今这个时机，确实是西方教该做点什么的时候了，不然就只能束手待毙。

 见季无忧缓缓飞下来，李长寿嘴角露出淡淡笑意，与灵娥一起做道揖行礼。

 “拜见掌门。”

 季无忧连忙降下云头，对着李长寿回了一个道揖，笑道：“拜见星君，是贫道该拜见星君。”

 灵娥禁不住掩口轻笑，道：“师兄，我去为掌门沏茶。”

 “将我从瑶池带回的好茶拿出来，”李长寿如此叮嘱一句，摆了一张矮桌、两只蒲团，请季无忧一同入座。

 灵湖对岸，熊伶俐再次躺了下去，对着天空发了会儿呆，就开始了独特的修行方式。

 借血脉强化自身。

 超舒服的说。

 季无忧笑道：“长寿，最近天庭事务可繁忙？”

 “尚算安静，”李长寿叹道，“只是如今大劫降下，天地间颇为不安生，从中神洲到东胜神洲，再到三千世界，炼气士流血越来越多。

 根据天庭监测，只是最近数年的炼气士死伤，都已超过过往数百年。”

 “唉，多事之秋，”季无忧缓缓叹了口气，“天地无常势，生灵有繁凋，这也是自古而来的道理。

 长寿你所做的，已是绝大多修道之人所不能做的，不必给自己太大压力。”

 李长寿含笑点头，“多谢掌门。”

 “喊贫道道号就是了，你现在可是贫道的长辈。”

 “在度仙门内，长寿自是度仙门弟子，”李长寿笑道，“掌门不必担心，此事我特意对老师请命过，得了老师应允。”

 “哦？”季无忧眼前一亮，小声问，“咱们圣人老爷……可健谈否？”

 李长寿沉吟一阵，一时间竟不知该如何回答才稳妥。

 说老师不健谈吧，老师能拉着自己聊个十年八年，各种话题都有涉及，比如自己第一次去太清观拜见，聊了三年之久。

 可说老师健谈吧，到目前为止，与太清老师独处时，老师的话语平均装填周期是十四点六天……

 李长寿道：“老师说话言简意赅，而且平易近人，清静无为。”

 季无忧顿时有点晕乎。

 真·说了就跟没说一样。

 灵娥端着茶水自侧旁飘来，跪坐在师兄身侧，为掌门和师兄奉了茶水，就抱着托盘飘回草屋。

 李长寿笑道：“掌门可是有事来寻？”

 “也无其他要事，”季无忧将在袖中摸出那枚玉符，递给李长寿，正色道：“家师让贫道带几个高手去一趟逍遥仙宗，帮他们撑撑门面。”

 “哦？”

 李长寿将玉符接过，小心探查了一下，随之面露恍然。

 他问：“据掌门所知，这几家仙宗可有问题？”

 “问题是指他们背后有无大教踪影？”

 季无忧沉吟几声，掐指推算自是毫无所得，便道：“据贫道所知，这三家仙宗与逍遥仙宗积怨已久，此次联手发难，未尝没有借大劫之势的打算。

 这种属于仙门立身之事，按规矩，除却逍遥仙宗的开山祖师，家师和其他人教高手都不可直接出手，不然会被人说以大欺小、说人教输不起云云，会折损咱们人教的名誉。

 故，老师命贫道带人前去助拳，这其实也是一种……惯例。

 只是如今大劫降临，贫道隐隐有些担心，会不会出什么事。”

 李长寿缓缓点头，仔细思索了一阵。

 “掌门还是多加小心，”李长寿在袖中拿出了两瓶丹药、一沓纸人，正色道，“这是我的纸道人化身，若掌门遇到危急，可随时呼唤我。”

 季无忧笑道：“这倒是不必了，在洪荒混了这么久，也有安身立命之手段。”

 “掌门，”李长寿面容颇为严肃，“你这话就有些危险。”

 “嗯？”

 “还是拿着吧，稳一手。”

 李长寿笑道：“就当这是本星君之令，请掌门随时与我联系。

 倘若掌门遇到麻烦，我直接以天庭太白金星的容貌现身，唬一唬对方也是好的。”

 “哈哈哈哈！”

 季无忧抚掌大笑，将纸道人与丹药放入袖中，笑道：“贫道就稳这一次！”

 李长寿仿佛听到了乒的一声，有什么奇奇怪怪‘旗子’碎掉的响动，又叮嘱了掌门几次。

 自己受掌门恩惠也是颇多，如今世道正乱，道门仙宗倾轧之势渐渐浮现，不管其下有没有人暗中搞鬼，这都是大势。

 封神大劫波及的不只是圣人弟子，还有三教仙宗，这一点李长寿在尚未成仙时，就已经有了清晰的推算。

 大势难改，天道碾压。

 欲要均衡，着手微弱。

 季无忧走后，李长寿心底也仔细思索了一阵，心神在度仙门附近埋藏的纸道人军团身上滑过……

 论自己埋藏在度仙门地下的‘仙力总量’，足以把整个度仙门夷为平地……数十次。

 仙力嘛，消耗了就可吸纳灵气转化回来，洪荒天地此时灵气还算充沛，自不会有缺。

 “师兄，”灵娥在旁飘了过来，收拾茶杯茶壶，“怎么回事呀？”

 李长寿笑道：“不是什么大事，掌门要去给逍遥仙宗助拳。”

 “逍遥仙宗？好吧，没什么印象呢。”

 “不必挂念，专心修行，”李长寿笑道，“柯乐儿都已成了金仙，你虽然不能急躁，但也要加把劲才是了。”

 “哎！”

 灵娥甜甜的答应一声，在旁眯眼笑着。

 ‘等本仙子金仙境了，就把师兄你迷倒扔到床上，这样这样、那样那样！’

 李长寿下意识做出侧耳倾听状，这具纸道人顿时化作一缕青烟钻入灵娥袖中，留下了一句：“为兄且忙正事。”

 灵娥吐了下舌尖，端着托盘低头飘走。

 ……

 ‘水神大人~水神、啊不，星君大人，是我，您的崇拜者，小谛谛呀。’

 李长寿刚听到这般呼喊，一口茶就差点喷了出来。

 这呼喊声，自是身在轮回塔中的谛听，在对他藏在酆都城中的纸道人，利用谛听天生神通的逆向神通，直接对李长寿心底传声。

 当然，李长寿可瞬间斩断这份关联，只不过……

 ‘赎罪兽’主动传递风声，虽然不能全信，要提防是否为对方放出的烟雾弹，但自己还是可以听一听的嘛。

 就听谛听传声道：

 “老规矩，您不必回应，别封锁心神，咱就能感应到您的想法。

 那个西方教大师兄又来骚扰我家主人了，他还很得意地说了自己接下来的计划。

 这次他要瞄准南赡部洲俗世的人族王权，好像是要针对那个得了天庭庇护，也是星君大人您一力扶持的商部落。

 只要找些邪修，刺杀了商部落的首领一族，自可扰乱天庭的布置，甚至进一步影响整个封神大劫的走势。

 这次，他这招确实挺厉害，星君大人当早做提防。”

 “此事我已知晓了，他还说什么了？”

 “好像是想劝我家主人支持他，已经说了很多陈年旧事，”谛听话语中颇为不屑，“早先干什么去了？

 我家主人受灾受难的时候，他可是躲在暗处根本不想向前。

 现在看西方教有了主人这个气运支柱，又到了大劫有好处可捞的时候，就出来蹦跶了。

 哼，瞧不起他。”

 谛听抱怨几句，李长寿却一阵思索。

 李长寿在心底又问：“你主人可说了什么？”

 “主人只是说此事与他无干……”

 “多谢提醒，你主人自是与此事无关。”

 李长寿心底如此道了句，就将纸道人的一缕元神之力封锁，断了与谛听的联络。

 这个弥勒，感觉……有点欠了火候。

 还是当年的地藏更为棘手，让他有无可奈何之感。

 智者千虑必有一失，或许弥勒闭关太久，对整个洪荒局势的把控之力虽然还在，这计策也颇为厉害，有点四两拨千斤的味道，但计划还没开始，就去找地藏炫耀……

 嗯？

 若不是炫耀，而是故意给自己下套？

 李长寿仔细思索一阵。

 虽不能排除阐教与西方教暗中联手的可能，但这点可能性十分微弱。

 稳一手，这就去请太极图！

 把金鹏暗中调过去，提前见一见孔萱大姐头，将布置做得周全到不能再周全。

 若这般，自己还护不住商部族……

 那就只能请天罚之雷护持正道沧桑了。

 李长寿轻轻舒了口气，让自己全心投入这场算计，与西方教大师兄好好较量一番。

 ‘嗡~~’

 得，刚应付了个自我攻略的盗版眼线，又来了个正版眼线。

 也不知，文净带来的消息是否与玉鼎真人、谛听给的消息有所不同。