

沙沙的轻响声中，纸道人肩头那不起眼的蚊子悄然消散。

 李长寿心底略微一动，对文净道人尚未完全散掉的神识，传声道：

 “稍后莫要一直用这蚊子的模样现身了，不怕万一就怕一万，今后……把神通加点伪装，做成金蝉或者蚂蚱的模样吧。”

 灵山山脚的隐秘洞府中，正泡在水池中的文净道人顿时有点懵。

 星君大人当真……有些一言难尽呢。

 小琼峰地下密室中，李长寿摊开一张纸，静静梳理着对方的这次算计。

 文净道人带来的消息，与谛听给的消息相差不多，只是角度略微有些不同。

 玉鼎真人意外截获的邪修玉符中，邪修得到的消息，是去灭几个南赡部洲的人族国主、首领，也就是所谓的‘凡人帝王’；

 那弥勒去找地藏‘倾诉’，对地藏透露的算计更明确、也更详细，目标就是商部落的首领一族，即‘契’的儿孙；

 而文净道人带来的消息，是她所得的命令。

 这命令并非是去亲自出手对付凡人，而是在南海之南等待，无论那些邪修事成与否，在‘退路’的另一端，将这些‘雇’来的邪修一个不留，尽数湮灭。

 三个讯息，三个不同的角度，却可合理的统合。

 西方教想用最小的投入，换来扰乱天庭步伐的结果。

 自紫霄宫中，天庭玉帝当面怼了两位西方教圣人，两方势力就已站在了对立面。

 西方教干扰天庭，就是在为自身换取喘息之机。

 李长寿一番推敲下来，觉得西方教除了保密工作做的太差了点，这算计本身是没问题的。

 不管如何，自己还是慎重对待，哪怕是杀鸡用了宰牛刀，也无妨。

 顺便，还是要分一些心神在掌门那边，免得掌门遭了大劫算计，成了不起眼的浪花。

 普通金仙对大劫影响很微弱，能护自是要护的；

 若无度仙门，也就没此时的自己嘛。

 李长寿轻叹了声，去师父草屋上了三炷香，转身投入了这次的算计中。

 狙击西方教！

 顺便再设计个小情节，让文净道人能不经意间立下点功劳，强化她与自己的对立关系，最好是有一段追杀的戏码。

 如此，倒是能让经过了圣人考验的文净道人，在西方教中获得更多话语权。

 ——这些都是附加题，还是先把卷面得分都拿了吧。

 李长寿准备了两个月，提前跟孔宣联系了此事，又请太乙真人与玉鼎真人在侧旁做个策应。

 除此之外，李长寿还是第一次将早就追随自己、却一直在吃喝玩乐的十九位人族前辈高手，玄都师兄从玄都城带回来的十九名魔兵，带到了另一处埋伏点。

 顶尖大能孔宣，阐教两位真人，十九名总体战力绝不可小觑的上古人族魔兵；

 再有他这个即将奔赴南赡部洲，带着太极图、玄黄塔、乾坤尺的人教小法师，应当……

 咳，不插旗，尽全力。

 再多稳一手，把契的几个孙子分开安置，只要大义不失、仙契无恙，商部落崛起为商国就不会受到太大影响。

 老规矩，图老大带着塔爷、尺哥来的时候，旗姨也一同降临。

 李长寿端着离地焰光旗去找灵娥时，灵娥立刻反应了过来。

 “师兄，又要出门了吗？”

 “嗯，”李长寿带着温和的微笑，“不必担心，我只是去南赡部洲一个月左右，老师的宝物你且贴身收着，莫要离了身。”

 “哦，”灵娥答应一声，眼底带着少许不舍。

 虽然师兄在山中时，他们师兄妹也不是天天一起待着，师兄让她专心修行、不处理仙盟事务后，她也在努力修行、天天闭关。

 李长寿抬手揉了揉灵娥的脑袋，身形随之消失不见，乾坤泛起淡淡的波痕，自是用了高明的遁法。

 “还说什么，外面凶险，让人家尽量不要出去溜达，自己却天天往外面跑，眼里根本就没有本师妹，哼！”

 灵娥嘴角撇了撇，背着手、嘟着嘴郁闷了一阵，很快就哼起了轻快的曲调，去自己最喜欢的湖边树下打坐修行。

 借着纸道人看到这一幕的李长寿，也只是轻笑了声，心神挪去了天庭。

 此事要提前告诉玉帝陛下一声，给玉帝陛下一点参与感，弄个化身下来忙活之类的，毕竟玉帝陛下现如今都快闲的……

 咳，天庭无事久矣，玉帝依然能稳坐凌霄殿中，这就是难得的毅力与责任心。

 果然，李长寿去找玉帝禀告了此事后，魏深末将军就兴冲冲地去通明殿中取了令牌，褪下战甲、换上了一身紫红色的道袍，暗中前往南赡部洲与李长寿汇合。

 如今商部落虽发展迅猛，占据了南赡部洲东部大片地盘，但境内的繁华大城并不算多。

 此时商部落已将目光放在了南洲中部的繁华地带，开始不断蚕食、进军，掠夺来的俘虏源源不断提供富余的劳动力，权贵阶层初步成型。

 但因为仙契限制，当权者尊祖训无法用仙丹灵药延续寿命；

 便是有心存不甘的商部族首领一族，暗中搞来了灵丹，这些灵丹在抵达他们嘴边时，都会自行炸碎。

 而这种不尊祖训、违背了仙契的‘契之后人’，要么是暴毙而亡，要么是疯癫失智，几次尝试后，商部族首领一族，也就打消了这个念头。

 人间一场富贵，不慕仙神寿元。

 南洲中部，某繁华城池的高楼雅间中，听着李长寿传声介绍这些，魏深末品着凡间之茶，不断点头称善。

 “辛苦长庚爱卿了，那么久之前就在安排此事！”

 李长寿……

 感情您就没关心过仙凡分离这般大事！

 这些当年他都写在奏表中了，真过目就忘……

 魏深末笑道：“对了，有琴玄雅就是这一族原本的公主对不对？这次要不要将玄雅也调过来？”

 李长寿道：“自是陛下您说了算，只不过玄雅来回奔波……”

 “就这么定了！”

 魏深末立刻拍板并闭上双眼，很快就睁眼道了一句：“木公已去安排了，稍后玄雅就会带一队天兵，暗中扮作凡人进入商部落。

 这些年，玄雅为提升天庭形象和影响力，做出了卓越的贡献。

 长庚爱卿想想，该如何赏赐玄雅呀。”

 李长寿笑道：“不如等玄雅渡过金仙劫，真正能领军一方，再行封赏之事。”

 “行，你这个师兄说了算，”魏深末对李长寿挑了挑眉。

 李长寿心底暗自嘀咕几句，总觉得玉帝陛下不是突然考虑周全了些，而是变着法给他安排点‘好事’。

 有个一心给他这个手下发福利的顶头上司……

 着实心累。

 另一面，李长寿一直在暗中观察空虚掌门季无忧周遭环境，也算见证了一下，什么叫做‘仙门扯皮’。

 正如季无忧所说的那般，逍遥仙宗与那三家仙门，在多方势力介入后，并未真的打起来。

 双方先对峙了一个月，期间各路援军纷纷抵达；

 又有辈分较高、人缘较好的大罗金仙，‘偶然路过’站出来‘有一说一’、‘确实’了一番，三大仙门便气愤难平的退兵，双方开始扯皮谈条件。

 李长寿对此也总算放下了心来。

 其实，真正想要覆灭一家宗门，必然是暗中筹谋、雷霆发难，最短时间内凿穿护山大阵，爆发出最强的绝杀之力！

 像这种四处拉援军、双方高调对峙、不断秀肌肉的操作，反而是为了在接下来的谈判中多弄点好处。

 四家仙门找了个山头，在双方众多前来援护的高手瞩目下，开始悉数彼此之间旧事。

 从百年前起冲突死伤了几个门人弟子，一直说到了几万年前在坊镇上，某仙门长老买了逍遥仙宗出品的劣质丹药。

 逍遥仙宗也是临时把清静无为放在脑后，一桩桩数落先前旧事。

 像什么，几个散修盗用他逍遥仙宗的名义，骗了某仙宗一批法宝，这仙宗来找逍遥仙宗要灵石，结果双方大打出手，成了中神洲的笑话……等等。

 当双方关系再次僵硬、紧张，就又有和事佬站出来说句公道话，双方各退半步，继续扯皮。

 这一来二去，李长寿看得津津有味。

 本是弱势方的逍遥仙宗，必然是要让出几家坊镇灵药铺子、赔一笔灵石，现在的问题，就是损失的多寡了。

 总算，扯皮近五十天，这场闹剧落下帷幕，逍遥仙宗出了点血、危机解除。

 度仙门掌门季无忧带着几位长老，参加了逍遥仙宗的答谢宴，就低调地踏上了归程。

 李长寿并未放松警惕，哪怕南海那边开始出现邪修踪迹，西方教的算计即将开始实行，他也依然留了部分心神在季无忧身侧。

 这段时间，李长寿带着玉帝化身到处游山玩水、巡查人族凡俗，南赡部洲各处的布置都已完备。

 南海邪修刚露踪迹，李长寿就把金鹏元帅调来，做全局策应。

 又在南赡部洲几个较大的国度都城中，安排了纸道人随时监察，避免因此地国主被灭族，而酿成人祸。

 算计来、思考去，李长寿都觉得自己没留下什么漏洞。

 当他与魏深末一同抵达商部落首领所在大城，与孔宣在一处雅致的宅院碰面。

 孔宣直接问：

 “既已掌握敌手动向，何不在对方聚集时，直接动手，杀他们一个措手不及？

 如此，也可避免给此地凡人带来恐慌。”

 李长寿仔细想了想，道：“稳妥起见，还是守在此地较好，也不知这些邪修是不是幌子，贸然出手反倒容易遭对方算计。”

 “确实如此，”孔宣轻轻颔首，静静坐在靠窗的木椅上，低眉思索。

 一旁魏深末却是禁不住各种皱眉，下意识看向孔宣，又赶紧挪开视线，暗中打量着开天辟地后第一只孔雀。

 却见孔宣此时，已是完整的女子相貌。

 身段纤柔、曲线有致，面容变得秀丽，凤眼少了几分威严，多了一二妩媚，原本只是阴阳未定的她，此刻归于女儿身，便得了女子本该有的资本。

 能让‘小师祖’江林儿泪流满面的那种。

 魏深末看向李长寿，对李长寿投去了敬佩的目光。

 李长寿却是瞬间读懂这眼神的深意，对魏深末传声嘀咕一句‘大法师’，赶紧澄清此事。

 孔宣轻声问：“他最近可回来过？”

 “紫霄宫议事时回来过，”李长寿道，“但随后就赶回玄都城中了。”

 孔宣点点头，并未多说，坐在那闭目养神。

 虽定了性别、划分了阴阳，但她性子却未曾变化过，骨子里的傲气难以掩盖，也无心去遮掩。

 在此地等了不过半日，李长寿的纸道人就探查到，在南海某座岛屿上飞出数十道流光，朝南赡部洲商部族的这座大城方向扑来。

 “来了。”

 “嗯，”孔宣应了一声，身周绽放出五色神光，缓缓睁开的双目之中，满是森然杀意。

 李长寿看了眼自家掌门，发现掌门已是平安回返度仙门，也就将大半心神放到了眼前之事。

 南海之滨，安水城中。

 金翅大鹏鸟化作的青年道者正捏着一张圆饼，慢条斯理地在街边品味着。

 当那道道流光在万里之外迅速滑过，金鹏露出几分惋惜，张口将肉饼吞没，拍拍手掌，身形化作一缕微风消失不见。

 ……

 “开始了。”

 轮回塔顶层，坐在角落阴影中的道人轻笑着说了一声，身上的道袍宛若布袋一般，还打着几个补丁。

 窗户下，谛听百无聊赖地晃了下尾巴，在它身侧盘坐的地藏睁开双眼。

 地藏问：“既然明知必败，为何还要白白耗费精力？”

 “哦？”

 那微胖的道人的嘴角始终带着微笑，反问道：“师弟觉得，如何才算胜，如何才算败？”

 地藏不由默然。

 微胖道人手中多了一只金色的钵盂，将钵盂缓缓推向前方，其内透出一片光幕，显出一座凡俗大城的轮廓。

 在大城南侧的天边，数十颗星辰一字排开、轻轻闪烁，朝这大城迅速扑来。

 微胖道人挑了挑眉，嘴角的笑意更浓郁了些。

 “差点忘了，师弟的坐骑能监听万灵心声，这般情形自是不用贫道来展露，坐在此地就已探知三界诸事。”

 地藏皱眉道：“大师兄话中有话，似是在怀疑我什么。”

 “不错，贫道确实有所怀疑。”

 这身形微胖的道人，西方教大师兄弥勒坐正身体，向前探了半边身子，一张略微泛着油光的笑脸，却让谛听下意识低头，不敢直视。

 弥勒缓声道：

 “贫道自不是怀疑师弟，师弟能为灵山牺牲自身，贫道自是敬重得很。

 只不过，师弟不觉得，前几次与水神的博弈，每次都透着一股蹊跷吗？

 他李长庚当真就料事如神，处处抢占你我先机，便是东海破龙眼之战，他赶来的，也未免太过及时。

 师弟可曾怀疑，这里面有些问题？”

 地藏目光来回晃动，眼底带着几分思索。

 此时，那金色钵盂投出的光幕中，数十道流光已冲到大城附近百里，就要朝着大城居中的皇宫砸落。

 而在那座大城中，突然闪起五色神光，一道身影极快地出现在空中，静静站在那，面对着来袭的数十名邪修。

 凤族，孔宣。

 弥勒看了眼画面中的情形，似乎对此毫不在意，继续隔着光幕，注视着地藏与谛听，笑道：

 “师弟，你这坐骑除却能探听万灵之声，似乎还能反向对万灵传输心声吧。”

 谛听身体一僵，莫名感觉一股寒气从四肢百骸冒出。

 仿佛，那笑脸之后是极凶极恶的凶兽，能一口将实力还算不错的它吞掉。

 地藏冷然道：“大师兄，我不知你具体是何意，此时你应当关注你安排的这批人族练气士。”

 “他们？”

 弥勒笑道：“师弟你知凡人如何捕鱼吗？

 有一种方式名为垂钓，取细绳、细钩，以鱼饵包裹之，沉入河流水池湖泊之中，静待一阵，鱼食饵便中了垂钓者的计策。”

 “大师兄用了连环计？”

 “算不上什么连环计策，只不过是一些小布置罢了。”

 弥勒抬手指向光幕，又似是隔着光幕指向了谛听，让后者的身体几乎绷紧。

 “师弟你看，”弥勒的笑容渐渐收敛，“这女子就是凤族孔宣，有神通五色神光，实力堪比道门顶尖圣人弟子，便是为兄也没有把握胜过他。

 这些从三千世界搜罗来的邪修亡命徒，完全不知道他们要面临这种敌手，此时已开始慌乱。

 看，孔宣出手了。”

 光幕所显，孔宣五色神光闪烁，如同五把利剑横扫天穹，十数名冲在最前方的邪修身首异处。

 孔宣冷哼一声，显露自身威势。

 那群邪修懵了几瞬，在孔宣身形闪过，出现在这些邪修面前时，剩下的二十余名邪修扭头就跑，各显神通，比来时的速度快了何止一倍！

 孔宣冷哼一声，手起神光落，又是数道身影被五色神光横斩。

 这不过是五色神光最浅显的运用，其封、禁、囚、刷等效果，完全没有用武之地。

 轮回塔顶层，弥勒含笑讲解着这一幕；

 那谛听不知为何开始浑身轻颤，把头埋在爪子中，完全不敢抬头去看这个笑面道人。

 “看，这些散修很聪明，开始四散逃走，南边又飞来了一只金鹏鸟，便是先投去灵山，又叛变去了天庭的金翅大鹏，与孔宣正是姐弟。

 不过，有几个人身上还带着大挪移符，可以将他们的身形直接挪移去南海之南。

 那里，贫道安排了数十只鸿蒙凶兽。”

 地藏缓缓点头，言道：“计策是好计策，但师兄似乎低估了水神，这般浅显的陷阱，他自不会上当。”

 弥勒道：“这可说不准。”

 “师兄可还有其他布置？”

 “唉，”弥勒轻轻一叹，“为兄其实不愿出手管这些，但咱们西方教确实到了危急之时。

 为兄仔细观察了水神许久，也将咱们屡次与水神交手的情形，进行了完整的还原，找出了水神的弱点……

 师弟你是否觉得，水神擅谋算、本性多疑？”

 “不错。”

 “那你就错了，”弥勒道，“水神这个人，其实一直在追求最大的把握，本性并非多疑，而是求稳。

 就比如此时……”

 光幕中所显：

 在孔宣与金鹏前后包夹之下，四散而逃的邪修迅速溃败，但有几人在混乱中拿出一枚枚玉符，侥幸逃过五色神光与金羽。

 这时，那金鹏毫不犹豫就朝着南海之外追去，而孔宣并未强追，径直回了那座大城。

 “看，”弥勒笑道，“这对姐弟应当没有机会交流，却如此果断的采取了一攻一守的态势，自是水神在暗中指引。

 哪怕轻松取胜，尤不会麻痹大意，这就是水神的行事风格。”

 地藏反问道：“金鹏独自穷追，如何算稳重？”

 “师弟你错了，追上去的不只是金鹏，还有咱们看不到的水神。”

 “师兄为何如此笃定？你我都未见水神影踪，或许他今日只是化身在此地，本体并未显露。”

 “为何如此笃定……师弟且看。”

 弥勒手指轻滑，金色光幕中出现了一片黑暗之地，似是天外虚空。

 此地有这一轮巨大的六芒法阵，其上显现一口灰色漩涡，能勉强看到数十身影，或人形，或凶兽，潜伏在法阵周围。

 大挪移符的落点就在此地，那几名邪修从中依次钻出，一道曼妙的身影主动迎了上去。

 轮回塔中，神、灵、兽注视着这一幕，地藏已是看到了那几个人的结局，嘴角露出少许苦笑。

 弥勒眯眼笑着。

 “师弟还没发现吗？

 水神还是海神时，本体每次现身，要么是在大法师身旁，要么是有诸多至宝护身，这些都是随着水神实力不断提升而出现的变化。

 为兄本次所选的目标，看似只是凡俗大城，但其实是水神一项有关天庭、人族凡俗相连大计划的软肋，他自会十分重视，本体必会在此地，还会带着先天至宝太极图、天地玄黄玲珑宝塔一同在此地。

 在刚才这种情形下，金鹏既然追上去了，水神没理由会让自己的爱将涉险。

 若按水神的行事风格，此次要出手的实际是他自己，金鹏只是去策应。

 有太极图和玄黄塔护身，除却圣人出手，谁都伤不到他，他出手，才是最稳妥的。

 看，这不是来了？”

 弥勒说话时，那道曼妙的身影走到了乾坤法阵之上，浅蓝色的阵法光辉照应着她迷人的姿容，自是文净道人。

 文净走到那逃窜而来的几人面前，嘴角勾勒出醉人的微笑，目中闪过妖异血光。

 那几名邪修双目顿时变得呆滞，任由文净在他们身旁走过，任由纤长细指划过他们额头。

 待文净走去法阵另一侧，这几道跪坐的身形突然坍塌，化作一堆堆细沙，悬浮在虚空之中。

 正此时！

 一张太极图虚影诡异地浮现在文净道人上方，那白眉白发的老道迈步而出。

 太白金星，李长庚！

 文净面色大变，几乎下意识发出一声尖啸，周遭那数十道凶兽之影猛扑而来，对着这老道爆发出凶厉的攻势。

 轮回塔顶层，弥勒双目眯起，金色钵盂投出的光幕，画面锁定在文净道人与其他几头实力最高的凶兽身上。

 看他们被玄黄塔镇得不断吐血，弥勒的笑容越发浓郁。

 “数次走漏风声这事，应当是与文净无关了，那……谛听，你是不是该给贫道一个解释？”

 “解、解释啥？”

 谛听小声嘀咕着：“您是不是误会了？水神欲要除我于后快。”

 地藏却道：“师兄如此大张旗鼓，就是为了调查谁是水神的内应？”

 “这只是三成的打算。”

 弥勒手指拨弄，画面分做两部分。

 左侧是虚空之中，众鸿蒙凶兽围攻顶着玄黄塔的太白金星，一时也能将李长寿困在原地；

 右侧却是在一处灰蒙蒙的云雾中，十多道将自身包裹在黑气中的黑影，正静静盘坐，这灰雾似乎在不断移动。

 弥勒笑道：“看这些家伙，他们是为兄辛苦凑起的金仙，实力虽然不出色，但都是来自于截教背景。

 师弟，谛听，我今日只问你们一个问题。

 水神本体的藏身地，到底在何处。”

 地藏眉头一皱：“我如何能知？”

 “你不知，它却知，”弥勒看向谛听，那笑容变得无比森然，一股股威压朝谛听席卷而去！

 谛听炸起浑身青毛，却只是瞬间，就被这威压镇得趴伏在地上，浑身僵硬无法动弹。

 地藏面露怒色：“大师兄你这是何意？觉得我出卖了灵山，早与水神里应外合？”

 “师弟莫急，为兄只是觉得你这只神兽有些问题，自不会怀疑于你。”

 弥勒带着淡淡的微笑，手指遥遥对准了谛听。

 “小家伙，地藏师弟如今身列天道序列，而你却依然只是一头坐骑。

 贫道再问你一句，那水神的本体，平时藏于何地？又是从哪家人教仙宗踏上的修行路？”

 谛听颤声道：“小的实、实在不能确定……”

 “是吗？”

 弥勒目中寒光闪烁。

 “大师兄，可以了。”

 地藏袖袍鼓动，长发飘舞，身周爆发出浓郁的天道之力，双目神光涌现。

 “谛听是我的坐骑。”

 弥勒笑容不变，但目中寒光宛若实质一般。

 “但你，还是我西方教之弟子。”

 咔、咔！

 侧旁墙角，那书架突然崩碎，这轮回塔中，吹起了向外的狂风。

 “度仙门……是度仙门！”

 谛听突然低喝，急声道：“水神藏身之地是度仙门，谛听半个月前刚刚得知，还未来得及禀告给主人！”

 地藏眉头一皱，弥勒眼中寒光消退，很自然地轻笑了两声。

 正此时，地藏与弥勒相隔的光幕所显，左右两部分画面突然出现了变化。

 左侧，几头凶兽突然甩出数十道流光，在那天庭太白金星身周炸出了道道乾坤沟壑！

 右侧，那灰雾蒙蒙的画面突然一转，灰雾随风消散，十多道被黑气包裹的身影出现在高空。

 他们低头俯瞰，正下方是一座宁静的仙宗山门，丝薄润滑的大阵映着太阳星的光芒！

 谛听几乎屏住呼吸，注视着画面中的这一幕，嗓子尖刚发出一声颤音，那十多道黑影骤然下冲，没有任何犹豫，撞向护山大阵！

 正此时，金色光幕左侧的画面中，那太白金星豁然转身，目中略带焦急。

 小琼峰上！

 护山大阵外围各处山林、溪流中！

 一道道身影冲天而起，数十名天仙境的男女老少似乎在各处潜伏许久，就要朝空中那急冲而下的十几道黑影迎去。

 冲在最前方的黑影突然顿住，自怀中取出一颗黑色宝珠，用力捏碎，一颗漆黑的圆球爆涌开来，几乎转瞬就将下方山门包裹，席卷千里之地！

 那一名名冲天而起的男女老少突然失去前冲之力，在半空化作一只只纸人，无力地飘落！

 纸人失控！

 数道黑影齐齐出掌，砸在下方那护山大阵上，护山大阵光芒大作，但光壁却多了道道裂缝。

 轮回塔顶层，弥勒已是站起身来。

 “看在师弟你这神兽最后说了实话的份上，今日贫道饶它不死，今后你们就在这轮回塔上安安静静、老老实实。

 都已跳出了大教之争的旋涡，何必非要再掺和回去？

 还有，今日这局，断不会有任何线索指向咱们灵山，除却贫道在此地对你们说了此事。

 贫道此次营造的假象，是咱们西方教跟阐教联手算计了这个水神，接下来也会死不承认我们做过任何事。

 若这次挑拨不成，水神只迁怒咱们，而怪不到阐教身上……

 啧，也不知神兽肉滋味如何。”

 谛听浑身乱颤，低头颓然一叹。

 弥勒转身要走，地藏定声道：“师兄，这人教仙宗便是覆灭又能如何？伤不到水神的元气。”

 “但会让他很不爽利。”

 “这般会加深他对咱们西方教的成见，于咱们西方教没有任何好处！”

 “傻师弟，”本是面对着墙壁的弥勒略微扭头，视线余光注视着窗台前的地藏，“无论是出于立场，还是出于个人情绪，他都已经欲要除西方教而后快。

 紫霄宫后，我们与他就是死敌。

 只有让他吃到点苦头，他才会有更深的忌惮，他那一切追求最大把握的性子，会让他重新审视咱们西方教的力量。

 而且最重要的是……”

 金色钵盂飞到弥勒手中，最后残存的画面，是太白金星欲驾太极图离开，但那些凶兽疯狂前攻，让周遭乾坤不断震荡。

 而渡仙门山门处，护山大阵在后续黑影冲撞之下已然破碎，度仙门各峰飞出道道身影，匆忙迎战……

 画面随光幕黯淡、消散，弥勒已将金色钵盂收到了袖中。

 弥勒没了影踪，仿佛从未来过此地，半点道韵都没留下，只有最后那一声轻笑、淡淡的话语。

 “报复水神一次，贫道的心情会畅快许多。”

 地藏闭目皱眉，那谛听瘫软在地上，沉声叹了口气。

 “真是你在通风报信？”

 “主人你要相信……唉，就最近几次……”

 “以后莫要掺和。”

 “哎，是，”谛听闭上双眼，努力感应度仙门方向的生灵心声。

 惶恐、愤怒、恐惧、空白，一片混乱。

 度仙之劫，已然降临。