

“道友，听说了吗？

 太白星君李长庚原本修行的度仙门被西方教砸了，李长庚转眼就去把西方教的山门给砸了！

 他砸的是灵山大门，可不是整个灵山，莫要误传了。”

 “我怎么听说，好像是截教仙砸的度仙门？而且还杀了度仙门掌门季无忧？”

 “截教仙可能干这事？云霄仙子跟太白星君啥关系？太白星君啥谋略，都去砸西方教山门了，答案还用问吗？”

 “是这道理……这西方教不干人事，啥时候了，还天天搁这儿挑拨这挑拨那呢。”

 “慎言，慎言。”

 …

 “道友，听说了吗？

 太白星君把西方教山门砸了，那场面，老血腥、老恐怖了！”

 “大家不是都在说此事？

 好像是西方教控制了一些截教仙，去太白星君早年修行的仙门搞事，杀了那度仙门掌门季无忧。”

 “这事知道就行了，不要乱说，西方教也是大教，咱们可得罪不起。”

 “那是，那是。”

 …

 “哎，道友，听说了吗？

 太白星君把西方教山门砸了，还当着两位圣人的面，把西方教上上下下的弟子捆起来，吊在树上打。”

 “诶，这为啥啊？”

 “您可千万别往外说，据说啊，这是那西方教挑拨离间道门三教，暗中用阐教仙的名义控制截教仙去搞人教仙宗度仙门。

 那度仙门就是太白星君早年修仙地，感情深厚，结果度仙门掌门被杀，又死了几千弟子，太白星君就去砸了西方教山门，因为大劫还没正式落下，他才克制着没杀太多人。”

 “嘶——原来是这般！

 道友放心，贫道定是守口如……等会儿？！

 度仙门？哪个度仙门？贫道立的人教道承度仙门？”

 酒宴上，度厄真人豁然起身，瞪着自己身边的老话友。

 不等这个跟自己相识多年、【守口如瓶】熟练度相差无几的道友开口，度厄真人已经转身就冲了出去，顾不得精挑细选一朵云，朝东胜神洲匆匆而去。

 度厄真人掐指推算，自是天机蒙蔽、得不出什么结论。他这才想起，自己从前只与季无忧保持联络。

 此刻度仙门的消息竟是从酒宴上听来的，那自己这个好不容易从记名弟子培养成正式弟子的弟子……

 一路驾云过雾，进而风驰电掣，度厄真人在半路就已冷静了下来。

 他毕竟是一路摸爬滚打，有了如今洪荒第一大喇叭、不是，有了如今在一定范围内称得上德高望重的仙道地位。

 假若真如传闻所说，如今炙手可热的人教教主二弟子，是出自他度仙门，那度仙门被卷入大教之争便是早晚的事。

 西方教那是什么人？

 从上古开始就不断强行度人，仗着两个圣人撑腰，在西牛贺洲横行无忌。

 传闻中，只是说太白星君大人砸了西方教山门，并未说杀了西方教谁谁谁，这是为何？

 很简单，那些能在明面上站出来的西方教弟子，都不是什么重要人物，可以随时用来偿还因果；真正的西方教核心人物，都躲藏在暗处。

 杀了他们，其实就亏了，还不如直接砸山门打西方教两位圣人的脸。

 圣人面皮此前被不断‘神化’，而今却是一文不值。

 伴着繁杂的心绪，度厄真人总算抵达东胜神洲，仙识迫不及待地朝着度仙门方向延伸，一路更是吓到了不少驾云过往的炼气士。

 不多时，度厄真人减缓云头，皱眉看着那再次亮起了大阵的度仙门，以及外围那一队队在空中巡逻的天兵天将。

 天庭驻兵，事情果然不同寻常。

 “且住！”

 就听一声轻喝，云间有青龙之影闪过，敖乙自天而降，挡在了度厄真人面前。

 度厄真人做了个道揖，忙道：“这位天将请了，贫道昆仑山八宝洞度厄，乃这度仙门的祖师，听闻度仙门遭厄，赶来看望。”

 “真人不必拘礼，晚辈自是识得真人，”敖乙抱拳行礼，先是一叹，低声道，“还请真人节哀，无忧掌门……”

 “无忧当真？！”

 “季无忧掌门为护门内弟子，强行燃烧元神、催使神通，最后力竭而死，我家教主哥哥来晚了半步。

 所幸，门内大部分弟子，都被离地焰光旗护住，虽有死伤，元气尚在。

 教主哥哥已命晚辈在此地驻守三百年，帮度仙门度过这段时日。晚辈也已请来了族内几位大罗境的远古长老，力保此地不增忧患。”

 闻言，度厄真人满目忧然。他张了张嘴，却只能低声一叹，苦笑道：“当真、当真……

 无忧走时可有挂念遗憾？”

 “无忧掌门未有遗憾，”敖乙道，“真人不必太过伤心，无忧掌门真灵残魂已被教主哥哥护住，送去了六道轮回盘内疗养。

 除却百多门人魂飞魄散只余真灵遁入了地府，其他能救的魂魄，教主哥哥都已安排妥当。

 有大德后土亲自出手为无忧掌门提升资质，生死簿上也已定下了他下一世轮回之所。

 无忧掌门最后的愿望，便是转世后还能拜入真人门下，为真人弟子，不知真人可否答应？”

 “答应，答应，这如何能不答应？”

 度厄真人面色好看了许多，皱眉道：“让长庚师兄……让星君大人费心了。”

 “我家教主哥哥还有两件事要问真人，真人可愿放下一些面皮，帮人教出一口恶气，帮无忧掌门和死去的众门人弟子讨个公道？”

 “愿！”

 度厄真人端着拂尘，定声道：

 “莫说是丢点面皮，若是人教有所需，星君大人有所需，能为徒儿报得仇怨，便是这条性命豁出去又如何？

 将军，不知星君大人有何指示？”

 “真人先在门内现身，指认一名长老暂代度仙门掌门之职。

 还有，教主哥哥特意叮嘱过，门内气运较高的那李靖此前在大战之中，以真仙之资拖延一名金仙强敌许久，未来可期，还请真人多多培养此子。

 那两件事……真人还请附耳。”

 如此如此，这般这般。

 敖乙言说一阵，度厄真人面露恍然，当即就定声答应了下来。

 很快，度厄真人先到了度仙门内，抚慰、安慰众门人长老，并点了一名天仙境后期的长老暂代掌门之职；

 又为墨麒麟疗伤，将李靖收为正式弟子且勉励嘉奖一番，便匆匆离了度仙门。

 随后，度厄真人赶回昆仑山，按李长寿给的计划，开始了一场动静颇大的……

 一哭二闹三不活。

 不过半日，度厄真人在昆仑山嚎啕大哭，缅怀弟子季无忧之事，伴随着西方教山门被砸的消息，在五部洲之地、三千世界各处开始传播。

 度厄真人造势了四五日，哭罢了五场仙宴、六次仙会、七盏茶水，惹来不少好友义愤填膺。

 又过三四日，当此事热度稍退，度厄真人高呼太清圣人之尊号，驾云冲向灵山。

 度厄真人有十多位好友一路阻拦劝说，让度厄真人莫要冲动，去灵山无异于以卵击石。

 灵山之上，众老道更是紧急商议，几位副教主愁得直掉头发……

 人教死了一个圣人记名弟子的弟子，太白星君李长庚就是二话不说，直接把他们山门给砸了；

 这若是度厄真人死在他们灵山，人教教主岂不是要亲来？！

 “这叫什么事？那小小度仙门遭袭，与我们灵山有何关联？

 他水神查都不查、问都不问、辩都不辩，直接拆了咱们山门，这洪荒三界悠悠之口就对准了咱们！

 他水神可有半点证据说是咱们做的？”

 “此时义愤又有何用？此前为何不站出来言说？”

 “这不是没能反应过来，任谁都知这水神一身神通全在他嘴上，谁晓得这次直接动手？”

 “这度厄道人在做什么？”

 一老道有些奇怪地嘀咕一声，众灵山老道齐齐看向了山外云上。

 却见度厄真人劝退了自己众好友，径直朝灵山半山腰落去，同样落在了那一层层金阶之上。

 此时这些台阶尚有一道道缝隙，自是被李长寿一枪砸出来的。

 但那座山门，已是在最短时间内恢复原状。

 【只要我修复得够快，就可当做无事发生。】

 众多灵山老道齐齐向前，这次见来的是度厄真人，且度厄真人背后也没什么圣人威压，他们觉得天晴了、雨停了，自己这波又行了。

 ‘只要度厄真人靠近山门，就先给他一个下马威！’

 正此时，度厄真人停下了脚步，离着灵山山门尚有一段距离，站在那台阶上，仰头一叹。

 “徒儿！师父没用！”

 众灵山老道头顶冒出了一只只蘑菇般的问号。

 度厄真人又喊道：“徒儿，为师没用啊！”

 两声过后，度厄真人已是来了情绪，双目中泪光闪烁，竟是禁不住泪洒长空，简直是让闻者落泪、见者伤心。

 哭声中，度厄真人袖中飞出一口黑色的棺木，落在那金梯之上，又在棺木侧旁摆了两块石碑，其上一块石碑写着：

 ‘西方弥勒还我徒儿命来！’

 另一块石碑写着：

 ‘太清老师注视着此地！’

 众灵山老道顿时止步不敢向前，一个个你看看我、我看看你，最后各自选择默然无声，向后退了几步。

 度厄真人仰头长叹，又禁不住捶胸顿足。

 “老道我就这一个成器的弟子，他都修得了金仙道果，我人教本不入劫，何以要被你们残杀！”

 “还我徒儿命来！灵山要给贫道个公道！”

 一老道忍不住喝骂：“没有凭证之事，休要污蔑！”

 度厄真人却是管都不管，站在那灵山大门前继续嚎啕大哭。

 那些追着他来的各方好友，见状默默离远了些，顺便也将此地发生之事，迅速传播来开。

 ……

 天庭，太白宫中。

 李长寿看着面前的铜镜所显画面，仔细思索了一阵，确定度厄真人不会遭什么暗算，这才将铜镜摆在面前，继续低头看着面前的几只纸道人。

 这些都是被对方法器破掉，后面收回的纸道人。

 李长寿细细检查，发现纸道人之上的核心禁制遭了破坏，寄存那一缕元神之力、与自己本体时刻联系的符箓禁制，此刻已被烧融。

 他从灵山回返天庭后，就一直在研究此事。

 自己分布在外的纸道人数量巨大，若是这神通轻易就不能用了，自己就会面临‘真·分身乏术’的境地。

 许多大事都会被影响，而且自己总不能遇到一点事就让本体赶过去。

 李长寿沉吟几声，继续尝试给这禁制本身增加一层防护。

 自纸道人神通成型到今日，这门神通就帮李长寿做了太多事，而纸道人神通失效或者被影响，此前只是在六道轮回盘与女娲圣人的神通之下。

 低头又忙碌了半日，李长寿有些疲倦地伸了个懒腰，已是寻到了改良纸道人的思路。

 稳妥起见，也该搞另一种形式的分身了。

 让化身产生自己的意识是绝对不可能的，这般太不稳健。

 发展不同形式的傀儡分身，与纸道人体系互补互助，才是正途。

 斩三尸怎么办？

 其实洪荒之中的斩三尸法，都是斩三尸再三尸相融，从而迈入圣人境之下的‘圆满’之境。

 像太清圣人这般，斩出善尸化作老君，纯粹是道境太高、实力太强，斩三尸之道并非太清圣人唯一一条可走向道之终点的路径。

 李长寿就计划着，等自己的均衡大道进一步圆满了，自己能斩尸了，就将三尸逐步与本体相融，杜绝三尸成精。

 且说当前事。

 李长寿又等了两日，待度厄真人‘功成圆满’在灵山前离开，报复计划正式进入到了第二阶段。

 他的纸道人开始活跃了起来，但主要是传信、调度之用。

 而李长寿的计划开始不过半个月，灵山已是叫苦不迭。

 首先发难的，是仙盟。

 天庭直接派了十二位元帅组成‘督查团’进驻仙盟之中，督促仙盟与香火神国开战。

 而那两位自仙盟成立当日就没见过的副盟主，截教大弟子金灵圣母、赵公明，也带着二十多位截教高手在仙盟现身，以副盟主的名义，加入了对香火神国的剿灭。

 有天庭、截教相助，仙盟上下开始高速运转，暂时遮掩了已显露出的诸多弊病，不过几日就连下数‘城’，抢回了数座大千世界。

 紧随其后动手的，是天庭天兵。

 他们打着在西牛贺洲追杀一些反天妖族的名号，搜查西牛贺洲各处洞府，将那些鸿蒙凶兽、上古残留大妖搞得鸡飞狗跳。

 更有十万天兵，天天就在灵山旁边操练阵法。

 龙族也是不甘落后。

 他们念着东海海眼被破之仇，派出大批战龙，协助天庭行动，只要确认了鸿蒙凶兽的踪迹，就重拳出击、打杀打绝。

 一时间，西牛贺洲热闹纷呈，西方教那些暗中势力只能龟缩在灵山范围内，外出怕被龙族和天庭清缴。

 这种报复行为，李长寿决定持续三年。

 只需三年，西方教的处境就会变得尴尬且麻烦，西方教的威望会直接崩盘、威慑力会大大降低，那些依附于西方教的高手，应该会明智地做出取舍与选择。

 第三阶段的报复，也已上了安排，被李长寿写入了封神算计中。

 第三阶段还要分三步走。

 第一步，借封神大劫消灭西方教有生力量；

 第二步，鼓励文净道人多吸多得；

 第三步，谋划化胡为佛，不给西方教留任何机会，以佛门取而代之大兴，再将佛门中一切重要位置，安排为道门弟子。

 化胡为佛本就是老师的算计，他在旁帮忙出出力，做些稳妥、周全的安排布置罢了。

 不是要给自己一点颜色，让自己有所忌惮吗？

 李长寿略微摇头。

 世上还有什么，比拔除自己心腹大患并不留灰烬之事，更有安全感与满足感。

 这些报复，不仅仅是为了度仙门惨死的生灵；

 更多的，是为了树立起，他人教二弟子、天庭普通权神，‘大肚能容’、‘以德报怨’、‘心眼儿比海还要广阔’的形象。

 从而让旁人再想用自己亲友威胁自己时，掂量掂量能否承受这些后果和代价。

 莫要搞事一时爽，事后全赔光。

 刚要外出走动走动、活动活动筋骨，便见龙吉驾云而来，在殿前停下云头，匆匆入内禀告一事。

 不过须臾，李长寿负手走向太白宫之后。

 此时小琼峰就在太白殿之后，高不过百丈，自是用了芥子乾坤阵，之前金鹏驮着小琼峰回来时，也是这般阵法起了作用。

 李长寿走过一处水波般的光壁，刚刚的小山顿时恢复成了小琼峰原貌。

 此时，小琼峰大半山体都隐藏在云雾中，各处丝毫未变，只是外面已没了重重山影。

 “表兄~”

 熊伶俐在湖边坐起来，对着李长寿用力招手。

 李长寿含笑点头，想着老君答应给她炼制的战甲，也不知何时能完成。

 灵娥在草屋驾云而来，还没来得及说话，李长寿就问：“你要不要再打扮打扮？”

 “嗯？”

 灵娥低头看了眼自己，因为一直想着让师兄兄怦然心动，她可是格外注意自己平日里的穿着，只有在确定师兄长时间闭关，或是师兄不在山上，才会穿一些宽松舒适的练功服。

 师兄怎么突然如此一问……

 是她脸蛋不够水灵了，还是她身上这流苏长裙不够修身了？

 李长寿笑道：“玉帝陛下和王母娘娘请你我去瑶池赴宴。”

 “呀！”

 灵娥顿时哆嗦了下，小声问：“师兄，我非要过去吗？”

 “这算是玉帝陛下的旨意，”李长寿正色道，“稳妥些还是不要违抗，你我如今都在天庭，你今后较长一段时间也要在此地修行，还是过去拜见下较好。”

 “这、这个……好吧。”

 灵娥小脸有些泛红，紧张感满溢而出，转身匆匆飞回草屋中，开启阵法就开始一阵忙碌。

 酒雨诗留在度仙门内修行并未登天，这是她自己做出的选择，李长寿自是尊重。

 要不要给灵娥安排个仙职混功德？

 算了，莫要让她不清净了。

 正如此想着，李长寿仙识突然捕捉到，小银驾云飞来太白宫，还没进大殿就喊一声：

 “长庚师兄，老君让你带灵娥师妹过去拜见！”

 得，灵娥暴富的机缘，就这般到了。