

这西方教……有点不经打啊。

 一座又一座香火神国，在仙盟发起的凌厉攻势下被接连‘收复’。

 不过三年，仙盟声势大涨，西方教在三千世界中的地盘被夺了一成，仙道高手死伤逃遁二成。

 若非西方教原本建造香火神国时，用了太多控制生灵心神的法门，此时大部分被他们掌控的仙道高手就如傀儡一般，说不定士气已经崩盘。

 值得一提的是，李长寿将绝大部分战场，选在了一处处大千世界、小千世界的虚空之中，尽量降低对生灵的影响。

 但这般局面，在灵山暗中调了数十名老道，动用了部分隐藏的鸿蒙凶兽后，总算得到了一定程度的扭转。

 最近两次碰撞下来，仙盟高手损失惨重。

 李长寿考虑了半夜，还是决定让仙盟收敛攻势，转入防守态势。

 能将西方教的部分实力牵制在三千世界，对洪荒总体局势而言，其实就是大胜。

 万林筠长老这三年多异常活跃，度仙毒仙之名扬名四海，虽只是金仙之境，且刚迈入金仙境不久，但一手毒丹无比犀利。

 ——其实除却最开始的毒丹，是万长老自行炼制，后面的毒丹都是李长寿安排吕岳支援万长老。

 论毒丹造诣，万长老也只能号称‘小吕岳’，终究是跟原本封神大劫中的瘟部老大有着不小的差距。

 但万长老袖中藏一只纸人，在李长寿绞尽脑汁的战术思想指导之下，杀伤力着实不俗。

 他神出鬼没、防不胜防，能偷袭绝不强攻，被发现立刻远遁。

 西方教出动大批高手围追堵截，有李长寿暗中操盘，万长老一点惊险刺激都没感受到，只是按李长寿的叮嘱调转几次遁法方向，就完成了诱敌深入的反包围操作。

 但让李长寿有些隐忧的是，万长老杀生三年，道心已是有些不稳。

 万林筠老爷子心底的那股火气也撒了大半，近来西方教开始反击，李长寿稳妥起见，还是劝万林筠长老暂时回了天涯秘境，与吕岳一同待着。

 那里，便是鸿蒙凶兽都不敢轻易涉足，毕竟吕岳的毒丹，已从生灵本体，跨越到了大道之上。

 西方教与仙盟攻守移位，李长寿倒是并不着急。

 先安排因心底过意不去，特来三千世界砍人的金灵圣母，与赵公明一同埋伏对方几波，杀了十几只鸿蒙凶兽。

 再在文净道人驰援香火神国时，安排几次大撤退，让文净道人杀一些心术不正、本自就有业障缠身的混仙盟之人。

 如此，既可延缓仙盟内部矛盾爆发的节奏，又能给文净刷刷战功。

 这一来二去，西方教原本积累多年的暗部力量，已是损伤过半，鸿蒙凶兽可用的也已不多。

 热闹了三年的三千世界东部区域，再次陷入了僵持，西方教总算能缓一口气。

 这三年，他们在洪荒五部洲之中，被天兵天将好一番折腾；

 圣人弟子外出要完全遮掩行踪，不敢多提自己是灵山炼气士；

 三千世界中数万年底蕴折损两成之多，虽然可以‘度’些散修填补这份实力空缺，但终归，已是到了伤筋动骨的程度……

 最可怕的是，他们不知天庭太白金星的报复，到底会持续到什么时候。

 凭良心讲，他们只是由某个不太熟的大师兄，暗中策划了一波偷袭，杀了一个金仙、十多个天仙、数百真仙、元仙甚至尚未成仙的度仙门弟子……

 这弥勒，没事去惹这家伙干嘛？！

 前后差不过三年半，李长寿本体一直在天庭太白宫中。

 这期间……

 与万长老‘组队’坑人的过程十分愉悦，又找回了一点当年花式撒毒的青春，实属好评。

 调和仙盟诸副盟主与天庭元帅团的过程，略微有点烦闷，不过这也是必要的举措，勉强中评。

 唯一差评的，就是赵大爷在人前还是与金灵圣母保持距离。

 而且，这还是金灵圣母主动要求的，赵大爷隔三差五就找李长寿的纸道人倾诉，对自己产生了严重的怀疑……

 ‘长庚，是不是老哥我不行，才让金灵不愿对外人言说我们俩的事儿？’

 对此，李长寿只能尴尬一笑，多塞给赵大爷一些当年给酒乌用剩下的画作，并请赵大爷去猎杀一些大补大毒之物。

 重操旧业。

 这三年，最大的成果其实不在三千世界，而在小琼峰上。

 李长寿进一步整合了小琼峰阵法，将自己此前忽略的细节填补完全，并进一步提升了大阵的‘独立性’，减少对控制大阵的依赖。

 季无忧掌门应劫时，灵娥若是能发挥出小琼峰十分之一的实力，也不至于让十几个金仙就嚣张到那种地步。

 当然，这是李长寿自己的锅，与灵娥并无关联。

 当时的小师妹也已经很努力，且能在几个瞬息间做出取舍，着实不容易了呢。

 就是为了怕她骄傲，李长寿采取了反向操作，让她自我检讨了几个月，这三年全都在学习小琼峰复合大阵体系的正确用法。

 另外，半年前，小金小银送来了一只宝囊，里面装着李长寿上次求的宝物。

 熊之战甲！

 这是一套紫金色的锁子甲，防护能力虽只能说普通，但老君出品，绝非凡品，尤其是耗费了老君不少上古宝材、远古灵物的这套战甲。

 它首先解决的，就是熊伶俐的机动性问题。

 熊伶俐穿上这具战甲后，心念一动，身形就缓缓飘飞了起来，且可在空中自行漫步，前后左右如意走动。

 而随着这三年来，熊伶俐在李长寿的威逼利诱之下，全心刻苦不摸鱼地修行变形术，已可勉强做到暂时变大、变小。

 只是这种程度，李长寿依然不让她走出小琼峰。

 不然走着、聊着、笑着，突然变成了一座山，必然会酿造出各种事故。

 小金小银送战甲时还说，老君接下来会为熊伶俐打造一套兵刃，问熊伶俐喜欢刀枪剑戟还是斧头锤子。

 熊伶俐果断选择了一对儿超大型铜锤。

 一下就能砸碎龙脊凤胸的小锤锤，才是属于巫的浪漫！

 什么杨戬什么猴，闯天庭的时候，都要经受一波‘人家拿小锤锤捶你胸口啦’的千丈级山之巨人洗礼！

 那画面，李长寿想想就带感！

 当然，也不可能所有事都顺心如意。

 李长寿的纸道人改版之事，这三年就没太多起色。

 纸道人的好处就是廉价，相当于自己有了无数化身，且能一定程度无视乾坤远近的阻隔，实时挪动自己的心神。

 缺点也十分明显，本身太过脆弱，仙力耗尽就无法补充。

 且已经被弥勒掌握到了反制的手段。

 这就让李长寿最近三年不得不多提心，每次行动都要准备几份【假如自己失去联系】时的备用方案。

 其实他三年前就想到了改良的办法，但实际操作起来难题一件又一件。

 没办法，他之前已经改良太多次，就算有‘外金丹’加持，可提升空间也已不算太大，只能另辟蹊径、多开发其他通路。

 “唉，化身确实是个难题。”

 李长寿揉揉眉心，躺在小琼峰的树下，看着远处那被芥子乾坤大阵扭曲、显得无比恢弘的太白殿，心神慢慢放空。

 突然有点想去见云霄，这几日没事，就给自己偷偷放个假，主动去一次三仙岛吧。

 上次两人关系已经有了实质性的进展……大概。

 这次他怎么也要从牵手、啵嘴，进入到下一伟大阶段，礼节性地浅浅拥抱！

 嗯？

 心神扰动？

 李长寿立刻闭上双眼，查找扰动的来源。

 自己在外面撒出去的纸道人，有几只预留了一丝微弱的心神之力，此刻就如同‘下意识’感受到了自己在意之事。

 须臾，李长寿闭着双眼挑了挑眉，寻到了扰动的所在。

 那只黑豹精，突然出关了！

 心神落归南赡部洲、中神洲、东胜神洲边界某山谷之外，李长寿的纸道人睁开双眼，入目是一片灌木丛，身形悄无声息融入剩下大地。

 几乎习惯性地催起风语咒、小心地探出仙识，立刻听到了，那黑豹站在自己洞府前的呢喃。

 “你还好吗？”

 应该是在怀念那只水妖。

 说起水妖，李长寿也有些感慨。

 原本黑豹的修为是不如水妖的，水妖对黑豹也是百依百顺，且不断鼓励；

 但当黑豹找回了前世记忆，知道自己上辈子是截教仙、并执意去金鳌岛一次，水妖就选择了不告而别。

 就听黑豹又喃喃道：“陆压前辈。”

 李长寿：……

 在想他这个当年的假陆压可还行？

 罢了，不要在意这些细节。

 李长寿推算了下时间，南赡部洲此时距离‘商国汤’成为新一代人皇，大概还有两百年之久。

 原本的封神故事中，申公豹是带艺拜师，与姜子牙一同拜入了玉虚宫门下。

 现如今封神榜在天庭手中，莫非申公豹和姜子牙，还要拜师他这个太白金星？

 这不乱套了？

 李长寿心底一阵思索，也捉摸不透身为劫运最佳合伙人的申公豹，后续会有哪般命途。

 只能看紧点了。

 这黑豹伸了伸懒腰，收敛自身妖气，又绽出一缕清气，却是暗自修了截教的法门，勉强算是改变了自己妖族的跟脚。

 他如今已摸到了天仙境的门槛，修为速度着实不算慢了。

 此时黑豹一动，李长寿就觉得这是天道要搞事，或是给黑豹修行提提速，或是要用黑豹去做些什么。

 黑豹驾云腾空，在空中犹豫了一阵，便朝东南方向飞去，似是要去金鳌岛。

 李长寿想了想，并未让这具纸道人跟的太近，而是开启了东海之下埋藏的部分纸道人‘网络’，将黑豹的一举一动尽收心底。

 蓝天悠悠，白云悠悠，黑豹似乎已走出了被抛弃的阴霾，保持着中年道者的模样，在空中悠悠地前行。

 甚至，飞着飞着，还哼起了小调。

 李长寿：……

 他是不是操心操太多了？

 这黑豹明显是真正的大劫之子、天道亲儿子，封神大劫全面发动前，天道怎么也不会让黑豹出事，自己看他作甚？

 算了，稳一手。

 虽然不敢说自己有把握，把黑豹完全控制在掌心，但要让黑豹在关键时刻为自己所用，还是能有九成八、咳，九成把握。

 给道祖多点尊敬。

 但接下来的事情发展，开始渐渐超乎李长寿想象。

 黑豹朝东南方向飞了一阵，去的也确实是金鳌岛的方向；

 但飞到大概南赡部洲东南角附近，黑豹皱了下眉，突然调头飞向了西南，并在南海之滨，遇到了一名驾云向北的中年道者。

 李长寿心底暗叹，天道在背后操作的痕迹也太重了点。

 一点不自然。

 洪荒炼气士数不胜数，而今虽是大劫期间，很少有炼气士外出走动，但从南海而来、路过南赡部洲东侧去东胜神洲，这完全没什么异常之处。

 但黑豹与这名中年道者错身而过时，黑豹眉头轻皱，犹豫一二，侧身道一句：

 “道友请留步。”

 那中年道者眉头一皱，转身看向黑豹。

 李长寿心底也是微微惊讶，双目微微眯起，紧盯这名中年道者。

 这一盯不要紧……

 李长寿一眼就看出这中年道者不是人！

 这中年道者转过身来，对黑豹拱拱手，笑道：“道友请了，为何突然让贫道留步？贫道似乎与道友并不相识。”

 黑豹双目之中有些迷茫，盯着这中年道者看了一阵，尴尬一笑：“贫道还以为是故人，没想到却是认错了。

 道友勿怪、勿怪。”

 “善。”

 中年道者含笑答着，笑容若如沐春风，但不知何故，黑豹却觉得这人有些……虚假，不真实。

 具体哪里有问题，黑豹也是说不出来；

 甚至自己为何突然往这里飞，黑豹也不知何故。

 两人互相做了个道揖，各自扭头离开，那中年道者自是有些提防，用仙识锁定着黑豹。

 待黑豹飞出他仙识探查的范围，此人轻轻舒了口气。

 ‘好险，差点暴露了。’

 ……

 ‘我叫杜书仁，不是人，也不是洪荒生灵，是在洪荒世界被称之为域外天魔的特殊存在。’

 杜书仁自然是假名字，他占据了这个身体后随便取的。

 能来到洪荒世界，并不是什么幸运，也不是什么努力的结果，一切都是水到渠成。

 他从降生那一刻开始，就被当做人族来培养。

 虽然被称为域外天魔，但实际上，他们也是真灵与大道共振产生的生命形式，与洪荒生灵本质是一样的。

 他们诞生于混沌海一些相对稳固的角落，模样自然与洪荒生灵不同。因为道则不同，对‘先天道躯’的定义也就不同。

 环境，决定了是歪瓜还是裂枣。

 其实傲慢的洪荒生灵，从未正眼看过他们，不懂他们其实主要分为七个大类、三种形态。

 用洪荒的话来描述，三种形态分别为‘心魔’、‘拟真’、‘类灵体’。

 当然，这是他杜书仁自己总结归纳出的分类。

 所谓的心魔形态，应该是洪荒生灵最熟悉的；而类灵体形态，是玄都城外最常见的。

 因为他们生活在洪荒天地外围的混沌海中，受洪荒道则影响较大，所以严格来说，他们与洪荒生灵有很多共同之处。

 嗯……跟那些丑陋且真正奇形怪状的混沌海生灵，完全不同。

 杜书仁就是‘心魔’的形态。

 其实，杜书仁更愿意将‘域外’两个字去掉，称自己为——

 天魔。

 他曾经有一具实体，但随着不断修行和蜕变，身体已被完全舍弃，化作单纯灵体的存在。

 如何蛊惑炼气士，如何放大炼气士道心缝隙，如何趁虚而入吞噬炼气士的元神，让它们成为自己的养分，是‘天魔’的必修课。

 而杜书仁和普通的天魔还不同。

 他资质优异，是一个上流出身的天魔，从小就被培养如何做一个炼气士，为的就是有朝一日在侵入炼气士元神、控制了炼气士身心之后，能像个普通炼气士一般生活。

 那些低等天魔，只知道杀杀杀、砸砸砸，让杜书仁感觉异常尴尬。

 一个优秀的心魔，就该读读书、听听曲儿，做一些熏陶，搞一点艺术。

 不然他们来洪荒世界做什么？单纯来送死吗？

 不过，杜书仁也不知，自己被培养了漫长的岁月，来洪荒到底做什么。

 他是两年前混入洪荒世界的。

 临行前，曾把他从躯体上分裂出来的‘母亲’，带着他去了族内的圣地，拜见了一个无法感知、看不清具体身影的庞大黑影。

 杜书仁感觉到了自己的渺小与卑微，当时只能缩成一团黑雾，如老鼠一般瑟瑟发抖。

 而后，那圣地的主宰，与他的母亲交流了一阵，而他不小心用天魔的‘神通’，感受到了某段对话。

 ‘主人，他可以吗？’

 ‘可以，把计划打入它的灵中，让它一步步知晓自己下一步该如何做。’

 ‘是，主人，您……需要用餐吗？’

 母亲有些激动地问着，已经迫不及待要从自己那庞大的身躯上，分裂出一只只个体……

 那模糊的黑影，将母亲分裂出的‘兄弟们’一口吸掉。

 ‘好了，我早已恢复元气，最近需要沉寂，派他去吧，找之前选好的炼气士躯体。’

 那黑影如此叮嘱了句，自己的‘母亲’意犹未尽地轻叹着，带着他离开了圣地。

 随后就是无聊且枯燥的寻找缝隙、降临、蛊惑、夺舍、伪装。

 他得到的第一步计划，是从边缘的大千世界，赶往洪荒世界的最核心地带，五部洲。

 而到了此地后，杜书仁等了半年，又等到了自己心底浮现出第二步计划——

 【去东胜神洲找一家仙门，依附于天仙境的炼气士身上。】

 于是，他只是普普通通，从南海某个坊镇，飞往东胜神洲。

 这一路本来无惊无险，就在刚刚，在进入南赡部洲的边界时，突然遇到了一名老道，对他喊了句‘道友请留步’。

 当时，杜书仁还以为自己要暴露了，但对方却认错了人，而自己的表现也近乎完美。

 混入洪荒，本就不是什么难……

 “道友？”

 耳中突然听到一声呼唤，这嗓音似乎就在耳旁。

 杜书仁略微有些不解，扭过头去，立刻就看到了一名面带微笑的青年道者。

 对方含笑，微微摇晃着手中的玉笛。

 “有没有兴趣，一起爬个山？”