

爬山？

 这是什么奇怪的要求？

 杜书仁第一时间其实是拒绝的，但当他被一把夹带着雷霆之力的宝剑抵着脊背，自身却是闪躲都无法闪躲……

 对方是个高手！

 杜书仁的魔心紧缩，天魔本体完全躲入了这具道躯的元神内，让元神看起来毫无异样，全力隐藏自己特异之处。

 “道友这是何意？”

 “请，”李长寿做了个请的手势，手中宝剑蕴着雷光，却是丝毫没有收回的意思。

 杜书仁眉头紧皱：“我与道友可是有什么……”

 滋——

 长剑剑尖毫无阻碍地穿透杜书仁脊背的衣物，在他道躯上开了个小孔，喷出了一只小血箭。

 杜书仁眼一瞪，扭头刚要对李长寿怒目而视，却感受到背后这名青年道者那微笑之后，透露着冰冷的杀意。

 他暴露了？

 这怎么可能？

 他跟普通的天魔自不相同，是由母亲直接缔造而成；用洪荒生灵的标准，他在天魔这个群体中，那也是权贵。

 这具道躯更是‘母亲’培养多年，自幼年便种下了道心缝隙，自己侵入他道心时丝丝顺滑、毫无阻碍，怎么可能直接暴露？

 “请吧。”

 李长寿又催促了句，宝剑微微晃动。

 杜书仁扭头瞪了眼李长寿，眼底带着些许阴冷，但随之一甩衣袖。

 “粗俗！既然邀贫道去爬山，那怎么也要给个地界。”

 “往东。”

 李长寿淡定地道了句，宝剑抵在杜书仁脊背，心底却是一阵嘀咕。

 这家伙真的被域外天魔附体了？

 倒是跟自己曾在玄都城边界的小千世界遇到那些域外天魔，略微有些不同，总有一种‘这个天魔似乎不太冷’的违和感。

 话说回来，天道操控黑豹引他过来，到底是为了什么？

 不太可能是让他特意跑一趟过来灭个天魔，明明一道天雷就能办到的事，还要拐弯抹角启用黑豹这种大劫法宝人……

 不多时，李长寿也感觉出了这家伙的与众不同之处。

 似乎，这只天魔想法很多、思维很活跃，目中也蕴着一些活泛的光亮，很接近洪荒正常的生灵。

 一个域外天魔，不远千万里，从混沌海中跑到了五部洲，又有哪般图谋、何种算计，究竟要做什么？

 这小天道……

 ‘小’天道并非蔑称。

 这次引动黑豹，让黑豹引他与这域外天魔‘偶遇’的，就是天道本身的意志，与道祖无关，与那次让自己梦到‘红莲即将出世、冥河老祖即将复活’，是同一股意志。

 相比于能够随意干预天道、却不会被天道影响到的道祖老爷，这不就是‘小’天道？

 天道这次为何不直接给自己传梦了？

 应该是怕他故意视若不见吧。

 李长寿心底如此思索着，表面不动声色，手中宝剑毫无征兆地前递，很自然地就戳了第二下。

 滋——

 第二股小血柱向外喷涌，与第一股相映成趣。

 杜书仁瞪着眼，扭头看向李长寿，“道友，又、又怎了？”

 果然有点意思……不会义愤填膺地暴喝怒骂，更没有跟明显不怀好意的自己拼个鱼死网破，而是选择了从心大法。

 这域外天魔，意外怂怂的。

 “手抖了下，”李长寿保持着淡淡的微笑，“道友不必着急，只要你配合，兴许贫道起了善心，就饶了你一命。

 唉，最近闭关，几百年也不吃人了，口味确实是淡了。”

 言说中，李长寿模拟出几分妖气，化掉了这具纸道人随身携带的少许妖血。——本是为忽悠黑豹所准备。

 那杜书仁面色一变，心底暗道要糟。

 他被当猎物盯上了！

 这里不是五部洲吗？洪荒天地最核心之地！妖族不是都大损了吗？为何自己这么倒霉，还遇到了这般凶残的妖族高手！

 杜书仁急忙寻找对策，很快就镇定了下来。

 自己何不……等他吞噬？

 如此就可不知不觉攻其道心，将其化为己用，再去东胜神洲做‘母亲’交代之事。

 虽然用妖族躯壳在洪荒天地间行走，此时会有许多不便，但总好过窝窝囊囊被干掉，这未免太不符上流……

 戳！滋——

 “道友，你怎得！”

 “这血箭还挺好看，”李长寿笑呵呵地说着，“道友哪里人啊？”

 域外天魔道：“道友为何要问此事？”

 “贫道对食物产地也是有讲究的，”李长寿正色道，“那些靠近天地边缘的生灵，灵气少、口感不好，这点还是要规避下的。”

 “贫道便是来自于边缘世界，”杜书仁忙道，“贫道幼年丧父丧母，追随师父修行，熬过了千难万难，总算有了如今的修为。

 还请道友能嘴下留情，贫道愿以自身所有宝物相赠。”

 “好说，好说。”

 说话间，李长寿已是带着域外天魔到了一处荒僻的岛屿，与这天魔在岛屿边缘缓步向上，时不时就戳这天魔一下，探一探对方容忍的底线。

 顺便，也想个办法，看能否在逼出这域外天魔本体之前，套一套他的话。

 “道友道号如何？”

 “贫道未起道号，名为杜书仁。”

 “哦？”李长寿随口道，“这天地间的人族，杜姓可不算多。”

 “姓氏确实有些生僻，毕竟贫道是自边缘的天地而来，生僻些也是正常，”杜书仁嘴角疯狂抽搐着，“贫道这道躯，满是杂质、丝毫不纯……”

 “无妨，”李长寿笑道，“贫道道号，不讲究。”

 杜书仁双腿一颤，扭头看着背后这人，刚好看到对方镇定自若地在他背后又戳了一剑，仙血滋滋地往外喷……

 这，这是什么凶妖？

 怎得让他一个天魔都有点无力应对！

 “道友这次来洪荒五部洲作甚？”李长寿又问。

 “贫道是去东胜神洲寻访故友，其实是为了投奔而去……”

 “哦？”

 李长寿眉角一挑，继续与这杜书仁闲聊，想方设法套着杜书仁的话。

 这家伙也算机警，此时只是表现的略怂，但反反复复就是咬定同一个‘故事剧本’，本身并无太多破绽。

 对此，李长寿决定略施小计。

 二者相谈正欢，李长寿突然转过头来，站在荒山半山腰处，看着浩瀚无垠的东海，笑道：

 “道友，你看这天地何其壮丽。”

 杜书仁哆嗦了下，立刻点头：“确实颇为壮丽。”

 “道友何不赋诗一首？若是能让贫道心底喜悦，那今日……”

 赋、赋诗？

 杜书仁立刻沉吟几声，心底不断思索，眼中渐渐泛起了亮光，嘴一张、气运各处，立刻就要吟诗作赋。

 李长寿：“道友似乎与普通域外天魔不太一样。”

 “那是自然，贫道可是自母亲直接分裂出的，普通的天魔都是天魔自行分裂，与母亲的关联早已微乎其……”

 杜书仁话语一顿，原本正夸夸其谈的他豁然转身，瞪着侧旁李长寿。

 李长寿嘴角带着轻笑，目中神光一闪。

 杜书仁立刻感觉这道躯与元神，竟不受自己控制，似乎失去了一切法力与力道！

 他正要做出反击，眼前突然一花，元神已坠入阴暗的角落，一股股冰冷的意念如刀刃般，抵在了他‘本体’之上。

 “你！”

 杜书仁双眼一瞪，道躯突然软倒；

 一股黑气自他面部七孔冒出，正要朝李长寿飞扑，却被一道道湛蓝色雷霆瞬间包裹！

 雷霆围而不杀，那团黑气瑟瑟发抖，凝成一道两尺高的人形黑影，对李长寿怒声嘶吼。

 李长寿却故作欢喜，赞叹道：“果然是上品的天魔。”

 言罢，地面钻出数道流光，化作桌椅、砧板、菜刀、各类调味品。

 李长寿反手一抓，掌心中蕴含天道神力，探入了雷光之中，径直将这团黑气抓了出来，为其稳固身形，随之封在砧板，磨刀霍霍。

 这天魔大骂：“你、你要作甚！”

 “上等的食材，往往只需简单的烹饪，”李长寿闭目轻叹，“这般纯净的域外天魔，当真不多见，堪称绝世好菜。”

 ‘杜书仁’浑身一颤，差点就哭出来，在砧板上缩成一团。

 很快，李长寿用天道之力包裹菜刀，二话不说先切了一小块天魔黑气，有模有样的放在盘中，撒了点烤肉粉，动作优雅地开始了搅拌。

 “想不想跟贫道聊聊有关你母亲的事？那样我或许，能少切你几次，还会考虑把你圈养起来。”

 “你休、休想！”

 李长寿顿时笑眯了眼，也不去动餐盘中的天魔黑气，继续抓起了菜刀。

 那天，天魔的惨叫声，回响在方圆万里内的生灵道心之中，让不少生灵都以为是幻听。

 于是，半日后。

 ……

 心魔、拟真、类灵体……

 被特意培养模仿洪荒炼气士的天魔，天魔那可以无性繁殖的‘母亲’，神秘的天魔圣地，被天魔供奉的巨大黑影……

 严密的任务安排，将整个任务信息按阶段分开，每隔一段时间，或是达成某种条件，就‘触发’下一段任务的讯息……

 这？

 李长寿眉头紧皱，负手站在云上，一时间竟陷入了困惑。

 自己上次从混沌海中归来时，吓唬白先生的那些话，莫非是真的？

 真就被他瞎猫碰上死耗子，撞准了妖师鲲鹏的全盘算计？！

 看了眼脚边，那被雷霆长绳困缚住的中年道者。

 似是感受到李长寿的目光，这昏睡中的中年道者颤抖了几下，口中还迷迷糊糊地喊着：

 “我杜书仁宁死不屈，是不会对你说任何事的……”

 这么怂的域外天魔，当真不容易遇到。

 李长寿心底不断思索，这朵云也到了东胜神洲的范围，此时犹自在犹豫，要不要搞到天魔们的后续计划。

 这或许，是一件大事。

 小天道指引自己捉到这心魔，定是要自己从这心魔身上，套出一些有用的讯息……

 “找个业障多的邪修，尽量尝试下吧。”

 李长寿定下计划，仙识散开，在东胜神洲东南方搜寻一阵，很快就找了个业障缠身，在山中闭关修行的老道。

 按杜书仁供出来的‘细节’，怂货天魔接下来的任务，就是要侵入一名‘仙门高手’道心。

 借太极图之威，凭遁法之力，李长寿悄悄靠近了这名天仙境的老道；一把迷药撒出去，这老道打坐修行中，缓缓低头起了鼾声。

 李长寿将杜书仁扔到地上，手指一点其眉心，将被雷光电弧缠绕的天魔引了出来，扔到了那老道身旁。

 电光闪耀，天魔顿时哆嗦了几下，虚弱地哼了两声。

 “进去，莫要伤人。”

 李长寿冷冷道了句，那天魔在本体黑气上化出虚淡的面孔，对着李长寿怒目而视。

 屈辱！

 耻辱！

 这简直是对天魔最大的侮辱！

 李长寿眉头一皱，指尖电弧闪耀，这老道的洞府被照的无比闪亮！

 ‘哼！送上门来的元神，不污白不污！’

 天魔冷哼一声，钻入老道眉心，不过片刻又被李长寿抓了出来，那老道元神……毫发无损。

 “拿到下一步计划了？”

 天魔：……

 “哼！”

 了然的点点头，将天魔塞回了这具中年道者体内，李长寿身形悄然遁走，仿佛从没出现过此地。

 但当李长寿问出天魔接下来的任务步骤，他整个人都有点不太好了。

 【与人教仙宗度仙门天仙境门人结交，暗中控制此人。】

 李长寿：……

 这是做什么？

 域外天魔一步步在自己身边安插底细？把一名名炼气士当做跳板？

 若真如此，李长寿或许真的会防不胜防，尤其此时已搬去了太白宫中，不可能每时每刻监察每个度仙门仙人。

 这域外天魔的目的为何？

 很明显，这背后……有事，绝对有事！

 已知，洪荒天道壁垒隔绝混沌海，刚刚在那老道身上的试验，已经证明这域外天魔并未被他的‘母亲’远程操控。

 对方应该也做不到这般事。

 那天魔接收到后续任务信息，触发条件绝不会如天魔所说的那般复杂。

 果然，李长寿又寻了几名业障大妖，让这天魔不断侵入其中，两条后续任务信息接连呈现，且确定了，这天魔的计划只剩最后两步。

 这几名业障大妖，自是被李长寿一把真火烧的渣都不剩。

 但让李长寿万万不曾想到的是，他竟得到了这般两条讯息……

 天魔计划的倒数第二步：

 【混入度仙门后，等待机会侵入度仙门任意长老元神。】

 到此时，李长寿已是能确定，对方就是冲着他来的！

 天道这次，莫非是意外帮了他一次？

 而当天魔冷哼声中说出了最后的‘任务信息’，李长寿却是遍体生凉，道心轻颤，双目之中划过锐利神光。

 鲲鹏？！

 那被天魔供奉的，莫非真的是鲲鹏？

 对方既已经远离洪荒，且用了这般大的代价，完成了假死脱身之计，为何又要主动回来，在他面前自爆？

 李长寿皱眉看着眼前的杜书仁，掌心一缕雷光闪耀，那天魔与这具道躯同时被击破，三昧真炎铺洒而出，一切尽归尘土。

 这事，怕是瞒不过天道。

 莫非鲲鹏也是在故意报复，故意黑他一把？

 站在一处海滨的荒山上，李长寿负手而立，这具纸道人身周燃起了一缕缕火光，顷刻间化作灰飞。

 不只如此，在地下打配合的两具纸道人，一直在监视跟随黑豹的纸道人，同时化作灰烬，被李长寿自焚。

 为何如此？

 无他，只因这天魔‘杜书仁’最后的任务，是想办法与度仙门出身的太白金星见面，并问他一句……

 【想不想看后面的内容。】

 ———————

 （Ps:祝即将高考的读者老爷金榜题名！这两天注意作息规律、养精蓄锐，注意饮食别太紧张，考前乐一乐，高考有个好成绩！）