

临天殿，玄字隐殿，白泽的专属小套间中。

 两道身影正来回踱步，时不时擦肩而过，丝毫不停的脚步，反映着两人那略有些不安的内心。

 白泽突然停下步伐，转身看着刚从他袖口飞出的纸道人，低声问：

 “水神大人，可确定是鲲鹏派人送信？”

 “八九不离十……白先生你这里的遮天大阵可管用？”

 “这点本领贫道还是有的，”白泽沉声道了句，又稳了一手，“只要感觉不到明显的天道之力，此地应该就不会被监察到。”

 李长寿点点头，斟酌着话语，沉声道：

 “鲲鹏旧蜕的玉扳指中有天道禁忌之物，我连白先生你都未曾言说，太清老师还帮我遮掩了此事。

 除却我与太清老师之外，应是谁都不知。

 那天魔供奉了一道黑影，以及天魔之母这种一听就是先天神魔存在之命，试图混到度仙门中，与我相见，问我想不想要看更多的天道禁忌之事。”

 白泽忙问：“那天道禁忌……水神大人可看了？”

 “怎么可能，不能够，”李长寿对白泽眨了下眼，又对空中拱拱手，朗声道，“贫道为天庭做事，为天道做事，自不会触碰天道之禁忌！

 白先生你了解我的，我是那般不稳之人吗？”

 白泽顿时竖起大拇指，赞道：“天道急先锋、正义拥护者，贫道自是相信水神大人。”

 随后这两人对视一眼，一阵仰头大笑。

 “白先生以为，接下来该如何处置？”

 李长寿坐回了此地唯一一张圈椅，白泽也从旁凑了个过来，点出一只石凳，坐在李长寿身侧。

 “唉，鲲鹏当真是个大患，”白泽叹道，“自混沌海回来，贫道心神不宁、久不能寐，心中极其不安。

 当然，也没有耽误临天殿诸多事宜。

 鲲鹏旧蜕毁于水神之手，贫道本觉得，这鲲鹏睚眦必报、怕是不会忍下这口恶气，又觉这鲲鹏本就是想利用假死躲避圣人追杀，应当不会再靠近洪荒。

 万不曾想，他竟还有这般算计。

 那，截教教主老爷……”

 “三师叔自不会与鲲鹏有什么关联，”李长寿如此道了句，“鲲鹏寻我，可能有各种算计，有可能是想蛊惑我与他合作。

 不管如何，鲲鹏是极恶之辈，我断然不会与他有半点交集。

 哪怕，天道有意让鲲鹏回返天地，该站出来反对时，我自不会缄默不语。

 这是人族大敌，断不容他再祸害尘世。”

 白泽沉吟几声，又问：“有没有可能，鲲鹏与天道禁忌有关？”

 李长寿仔细想了想，心底冒出一个略微荒谬的想法。

 鲲鹏，浪前辈的坐骑或者手下？

 若如此，刚好对上了女娲圣人那句‘他曾幕后操纵巫妖大战’。

 但这事……可能吗？

 虽然李长寿并不觉得浪前辈是个‘好人’，但始终是自己同乡，看样子也曾与自己生活在相近的时代，心底有点不太能接受浪前辈与鲲鹏搞在一起。

 李长寿坐在那一阵思索，很快就摇头轻笑。

 罢了，这事还是去问问，如今唯一能开口的见证者吧。

 李长寿道：“白先生，劳烦你一件事。”

 “水神大人尽管吩咐。”

 “用我的署名，写两份奏表，稍后交给我这具纸道人。

 第一份奏表，就整理上古妖庭妖师鲲鹏的罪状，一条条罗列清晰，记得将他残害生灵的内容记详细些。”

 “是，”白泽低头应声。

 李长寿想了想，便道：“第二份奏表，是关于各地炼气士清查域外天魔之事，尤其是在三千世界边缘之地。

 白先生拟个大概的章程就可，此事我们不必非要去做，表明态度就是了。”

 “水神放心，属下这就动笔。”

 李长寿缓缓点头，纸道人闭上双眼，本体在小琼峰上‘醒来’。

 顾不得去研究心魔切片在元神之力的应用，以及此法对纸道人体系改善到底有什么重大意义，李长寿立刻赶去湖边。

 鲲鹏、浪人年记、天道指引……

 这才是大事，关系此时身家性命的大事，李长寿当真无法安逸。

 仙识扫了眼草屋方向，发现灵娥正在一堆宝光环绕中打坐修行，想了想，李长寿并未惊动她，开启了小琼峰上层层阵法，留下了一只纸条，身形就悄然回了太白殿。

 去拜见女娲圣人，自是要本体前往，不然无法承受那‘时停’神通。

 请来塔爷，喊上金鹏，李长寿化作一名青年道者，跟着金鹏出了东天门，朝天外而去。

 圣母宫的入口隐于虚空中，李长寿去了几次，也算摸清了大致的方位。

 行到圣母宫附近，入口处已出现了氤氲的仙光雾，四名灵秀仙子提着宫灯、花篮飞出，对金鹏和李长寿欠身行礼。

 “拜见太白星君。”

 李长寿从金鹏身后绕出，保持着这般青年道者的面容，对四位仙子拱拱手。

 “小神求见大德大仁圣母娘娘，还请几位仙子代为通禀。”

 四位仙子浅笑盈盈，一人道：“星君不必对咱们太多礼数，娘娘说过了，您无论什么时候过来，尽可入内去拜见，请您随我们来吧。”

 言说中，四位仙子已是凝出了云舟，请李长寿与金鹏向前。

 李长寿道谢后飞到云舟之上，金鹏注视着自家老师的背影，目中满是赞叹。

 这，就是老师的魅力！

 就连圣母娘娘都……

 李长寿突然转身看了眼金鹏，略微皱眉，目中带着几分严肃。

 金鹏顿时将心底那点小想法掐灭，心底又一阵惊叹。

 老师连他心底想什么都能感受到？

 当真，太强了……

 李长寿嘴角轻轻抽搐，看金鹏的表情大概就能推测出金鹏在胡思乱想些什么，此时倒也不好去纠正。

 突然想到，金鹏面对自己时的这般情形，是否就如自己面对道祖时那般？

 都是一眼能看透其想法，根据已有讯息、对性格的把握，从而达到近乎于读心术的效果，不经意间就能给人莫大的震撼，实际想想，却只是情理之中、意料之内。

 念及于此，李长寿道心顿时轻松了许多，泛起了一点小感悟，同样被他压起来，稍后再体悟。

 嗯？

 李长寿眉头轻皱，在云舟之上闭上双眼，心底划过一道道灵光。

 简单梳理下那天魔之事，他突然得出一个有些惊人的结论。

 已知，知道自己得到了《浪人年记》且《浪人年记》有所残缺的，只有太清、自己，与已被干掉的‘鲲鹏’。

 而天魔杜书仁要一层层侵入炼气士内心，意图抵达自己身旁，对自己说的这句话。

 【想不想看后面的内容】。

 这话大概率指向《浪人年记》，而只要它所指向的是《浪人年记》，那就可确认，鲲鹏还活着，且跟域外天魔搞在了一起，手中掌握了一股可怕的力量。

 在这个基础上继续推导，可以得出什么结论？

 细思恐极之处，便在于此！

 鲲鹏安排‘杜书仁’来做什么？

 来传达信息。

 天道安排黑豹去遭遇‘杜书仁’是为了什么？

 天道早已知晓他在暗中监视黑豹，也有过上次红莲事件，传达讯息却被他直接无视的‘前车之鉴’。

 这里的蹊跷之处，在于天道如果是要灭掉这个天魔，一道紫霄神雷就可解决，或是随便暗中安排一两个高手‘路过’，也就除掉了。

 黑豹的重要性不言而喻；

 天道曾为了确保封神大劫顺利展开，在混元金斗中与他对峙了十二年，一直到封神大幕拉开，那劫运天道意志所化的道人之影才离开了自己道心。

 没道理，会让黑豹外出做一些无意义之事。

 又知，天道除却道祖这部分与大劫意志，本身是不应具有‘思考能力’，完全按天道规则行事，目的只能是维护天地安稳。

 细思极恐的第一点就在于——‘洪荒所传天道至公无私，恐怕有误。’

 李长寿额头沁出两滴冷汗，压住了心底那开始越发放肆的想法，将所有猜测、所以猜疑，都单纯控制在这件事上。

 【天道安排黑豹引他过去，是否是在确保他能直接接触到这个天魔，接收到鲲鹏传达的信息？

 让鲲鹏这个成功概率可能只有五成的计划，变成了九成可成功？】

 这里就有两个不同的推演思路，两个思路得出的结论天差地别。

 其一，天道只是想让自己知道，鲲鹏还活着，对那《浪人年记》本身不在意；

 其二，天道的判断中，让自己看到《浪人年记》，对天地安稳有利……

 第二个思路完全不敢细想下去，能推导出的可怕结果，无外乎道祖与天道意志存在绝对对立。

 一时间，李长寿心底的念头异常纷杂，一个念头摁下去，一个念头就冒出来。

 待金鹏被安排在圣母殿中喝茶吃果果，李长寿去了那阁楼中见到了女娲娘娘，表情只剩苦涩，看女娲娘娘的眼神满是郁闷。

 正在书架前斜坐的女娲娘娘也是有些不解。

 “你这是怎了？还有事能难倒你这家伙不成？”

 李长寿：……

 讲真，他是真的不想管这么多事，只想着安排一下封神大劫，而后带着一家几口跑路遁走。

 可现在的情形，越来越脱离他掌控了，自远古而来的一股‘瞎浪之力’，已开始扭曲他好不容易展开的‘稳之领域’。

 “娘娘，”李长寿幽幽一叹，“弟子对您……一向挺尊敬。”

 女娲仔细想了想，笑道：“扯近乎可没用，先来画几本续集。

 你想问什么，我自会酌情与你言说。

 我这里，可是有太清师兄都不知的诸多事唷。”

 李长寿：……

 总感觉圣母娘娘也有可能是幕后推手，只不过她的目的比较单纯罢了。

 ……

 片刻后，女娲创造的领域中。

 一头松散长发、身着简单素裙的女娲娘娘，翘着二郎腿坐在软榻中，手中端着一杯果酿，轻轻用吸管抿了一口。

 “你杀了鲲鹏旧蜕，得了一本书册？随后鲲鹏就派了天魔来找你，天道帮这个天魔直接与你相会，告知了你鲲鹏那里有后续？”

 坐在老位置，正缓缓为墨水调色的李长寿点点头：“差不多，是这样。”

 女娲娘娘笑道：“这段可以画出来，挺有趣。”

 李长寿苦笑道：“娘娘，此事绝没有半点虚假。”

 “你追的上鲲鹏？”

 “弟子的均衡大道，平衡了金翅大鹏鸟和鲲鹏的极速，金翅大鹏鸟弟子也特意喊来了，他也是当日的见证，您一问就知。”

 女娲娘娘点点头，手指轻轻滑过光洁的下巴，沉吟几声：“那你为何不去试试能否追上混沌钟？”

 李长寿顿时苦笑了声：“混沌钟若是此时寻回，怕是能镇住截教大运，但此举无异于与天道对着干，必会遭受反噬。”

 “那你的意思，也是在大劫中，让截教仙来填补大部分的封神名额与劫灰坑洞？”

 “弟子可没这么说，”李长寿叹道，“但截教问题确实多。”

 “若通天去寻你帮忙，你该如何自处？”

 “弟子总不可能违抗三师叔的法旨，”李长寿道，“只不过，弟子现如今是绝对没这个实力均衡圣人老爷，均衡鲲鹏旧蜕都已十分勉强。

 而且弟子试过，先天至宝不受均衡大道影响，太极图本身就有均衡之道。”

 女娲端着琉璃杯思索了一阵，“先说要问什么，我估个价。”

 “鲲鹏与浪前辈的关系。”

 李长寿话语一顿，又加了句：“浪前辈最后是否真的疯了。”

 女娲眨眨眼：“这两个答案不收你咨询费用了。”

 “哦？”李长寿笑道，“娘娘您真是……”

 “因为我说出这两个问题的答案，对天道与老师是有利的，不会为此承担风险，”女娲轻笑了声，“而且你那五百年的债还没还上，我倒也不心急。”

 “那答案是？”

 “鲲鹏与他算是互相利用，只不过大多数时候，鲲鹏受制于他。”

 李长寿眉头紧皱，苦笑了声：“果然，不能用自己的观念去看待这位同乡。”

 “人族之事？”

 “嗯。”

 “自远古而来的生灵，对后天生灵本就淡漠，”女娲解释了句，“第二个问题我也无法确切回答你。

 若用旁人角度来看，他确实是疯了。

 我是知晓的，他有成圣超脱的计划，当时无缘无故就将计划提前，似乎迫不及待要获得与盘古神相当的力量，甚至为此不惜去动天地的本源清浊二力。

 若非老师出手，与天道一同将他镇死，这天地也就终结在上古第二次巫妖大战时了。”

 李长寿问：“这般着急，可是为了与师祖竞争？”

 女娲娘娘眯眼轻笑：“这个问题可是另外的价钱了，你当真想知道吗？”

 李长寿顿时警醒，起身对女娲做了个道揖，言道：“弟子多嘴，请娘娘恕罪，感谢娘娘指点迷津。”

 “你这人最大的优点，就是进退有度。”

 女娲娘娘手指点了点李长寿面前的桌椅，“画吧，记得精彩一点。”

 李长寿端坐、提笔，酝酿一阵，开始闷头搞起了文艺创作。

 趁机，他也沉静下心神，开始梳理自己如今所掌握的各种讯息。

 女娲娘娘不想得罪鸿钧道祖，这点无可厚非；从刚才女娲娘娘给的暗示，李长寿大概明白，道祖与浪前辈当年……

 都不怎么干净。

 在这事上没有绝对的黑与白，毕竟规则是胜利者制定的，是非黑白也是胜利者定义。

 洪荒就是如此凶险。

 当生灵拥有改写各类自然法则的能力，世界的本质只剩下残酷。

 ‘还是想想，怎么脱身吧。’

 过了不知多久，李长寿手边画稿积攒了半尺高；

 女娲娘娘打了个哈欠，放下手中的书册，突然开口问：

 “鲲鹏之事，你想如何处置，可需我帮你对天道解释下因果？比如，是我派你去混沌海中找寻鲲鹏踪迹。”

 李长寿手中不停，头也不抬，小声道：“无妨，弟子已准备妥当。”

 “哦？你是如何准备的？”

 “弟子做了三步计划，第一就是上奏玉帝陛下，陈述鲲鹏之害，将鲲鹏打为三界通缉的极凶，破坏鲲鹏假死的谋略，与他划分清楚立场。

 第二，是在三千世界周边地区，开展清扫域外天魔、创造美丽新洪荒的活动，刚好地府轮回塔有只神兽此前让弟子有些不爽利，这次就让它戴罪立功，挨个世界去探听万物心声。

 第三，躲一二百年，就在天庭中活动，与各位仙神联络感情，与陛下增进君臣之情。

 顺便做些对封神大劫的准备。”

 女娲嘴角轻轻撇了下，“你这当真不愧稳者之名。”

 “不然，弟子除了表明态度和立场，还能做什么……”

 “你如今也已迈入了圆满大道之境，距离斩三尸也不远，在洪荒算是一方大神通者，又掌握了这般均衡大道，就没想过超脱成圣？”

 李长寿笑道：“超脱是一直想的，但成圣还是算了。

 弟子也能感受到，这天地已接近某种极限，容不下有生灵成圣的冲击。

 占据太多资源，就要承受对应的风险；对天地干预太多，必会遭受相应的反噬。

 这般不稳，且注定败亡。”

 “不成圣如何超脱？”

 “成圣，便是超脱？”

 时停领域中，坐在软榻上端着琉璃杯的圣母，与盘坐在矮桌后提着画笔的李长寿目光对视，此次却是女娲娘娘最先挪开目光。

 “你们原本的天地到底是什么模样，怎么飘过来的两个魂魄，一个比一个让人捉摸不透。”

 李长寿笑了笑，并未多说什么，继续低头画了起来。

 像他这样的优秀好青年，老家多得是。

 当然，能如他这般稳如泰山的，倒也是不多见。

 【某山：感觉有被冒犯。】

 这个鲲鹏，还真是给他搞了点难事，忍下这口气是肯定不能忍的，怎么也要让鲲鹏不痛快一二，且让鲲鹏以后少来骚扰自己。

 诶？

 弥勒、鲲鹏……

 旧蜕、新生……

 李长寿眼前一亮，下笔如有神助，眼底带上了几分完稿的迫切。

 “不要急，有的是时间，”女娲娘娘淡定地道了句，“这本画完了，还可以再加一本。”

 李长寿顿时稳住了手腕，继续深挖细节，精工出慢活。