

李长寿带着金鹏自圣母宫离开后，第三十五个年头。

 天外玄都城。

 “啧。”

 玄都大法师皱眉看着前方灰蒙蒙气息中，正源源不断汇聚的域外天魔，略微有些恼怒。

 真当他没起床气吗？

 过分了吧？

 最近这几十年，从最开始几年发起一次攻势，到十年前开始几个月发起一次攻势，再到现在一个月几次！

 域外天魔到了高产季，不得不借玄都城搞掉多余天魔？

 玄都大法师各种不明所以，他从上古开始镇守玄都城，之前从未遇到过这般情形。

 以往，空闲时还能四处转转看看，三千世界逛腻了，甚至可以去混沌海中遨游一番。

 怎么最近这几十年……

 遥想，那还是三十多年前，自己得到消息，说是自家小师弟原本的师门度仙门，被西方教的大师兄弥勒给算计了，小季战死、数百弟子死伤，小师弟终于不稳了一次，跑去砸了他们西方教的山门。

 西方教弥勒嘛，大法师也挺熟，弥勒拜师，也是在西方教两位圣人成圣之前。

 洪荒老圣人弟子了。

 上古时，弥勒这家伙曾趁巫妖大战搞事，但心性不怎么样，在第二次巫妖大战时暗中控制了几名妖族高手，偏偏将脏水泼到了人族身上。

 其时，人族微弱，本就在巫妖二族之间艰难度日，玄都大法师不得已出手，追着那弥勒打了十几年，让弥勒后面完全消停了，不敢继续外出搞事。

 时隔多元会，没想到弥勒再次蹦了出来，还开始针对自己的小师弟。

 这是，想把上古受的气，想撒到小师弟身上？

 那……

 岂不是踢到铁板，自讨没趣？

 惹了他大法师，顶多物理超度，一巴掌下去一了百了。

 惹了咱师弟，可不只是超度那般简单！

 师弟必然是一边捂着脸喊着【哎呀，打不过呀！】、【这、这太残忍了！】、【我不是你对手，但必须代表天道维持正义啊！】，一边把对方摁在地上，超度之前先喂一顿虾仁儿，塞几口猪心……

 论战术之脏，大法师就没见过几个能脏过自己师弟的！

 这是褒义。

 三十多年前听到这消息时，大法师就想回去看看，看小长寿有没有需要他出手的地方。

 玩笑归玩笑，弥勒的修为还是相当厉害，实打实的上古大能。

 但就是这些域外天魔突然搞事，开始加快进攻玄都城的频率，似乎迫切想要进入洪荒世界，让玄都大法师没办法旷工摸鱼。

 到最近几年，觉都没办法睡了！

 玄都城处于天地最边缘，消息闭塞，玄都大法师没空离开此地，天道被大劫蒙蔽，完全无法得知后面发生了什么。

 还是十多年前，玄都城战事吃紧，老师将太极图空降而来，大法师才了解到，自家小师弟这些年，对弥勒展开了一点点小报复。

 图老大所言，应该是给弥勒泼了点脏水；具体如何泼的，大法师也没问。

 师弟没事就行，早退休依旧有望。

 今日，站在玄都城那满是岁月印痕的城头上；

 大法师注视着那一股股掺杂在混沌气息中的黑气，背后太极图正匀速旋转。

 满城废墟中，一名名道兵在赶制着备用的阵基，稍后在大战中随时更换。

 玄都城不缺宝材，也不缺灵石，道兵也只是神通产物，不知疲倦、不明生死，只会不顾一切完成自己的使命。

 大法师不由轻叹：

 “看来，不给这些家伙一些教训，他们是不想让贫道安稳休息一段时日了。”

 太极图传来少许灵觉：“要冲阵？”

 “图老大护好此地，”大法师向前迈出一步，“被这些丑东西扰的有点冒火，去撒一撒火气。”

 言罢，大法师向前迈出一步，背后突然涌出黑白二气！

 光芒闪烁中，凝出两名与他面容一模一样，分别身着黑袍、白袍的道者。

 一气化三清·青春减料版！

 大法师轻哼一声，本体与两道化身同时抬起右手，在玄都城中飞出三道流光，化作三把锈迹斑斑的长枪、长剑、长弓，被三道身影同时握住。

 一步迈出，三步迈出！

 三道流光冲入混沌海中，剑斩虚空、枪出御龙、弓弦震动不停，霎时间将那黑色汪洋搅的天翻地覆……

 大战数月，天魔大军溃败。

 大法师看着面前瑟瑟发抖，缩成一团的黑影，嘴角露出淡淡笑意。

 抓到条大鱼。

 好久没这么爽快的伸展拳脚了……

 打过了上古大战，他作为道门大师兄，能出手的机会少之又少，大多时候现身表个态度就够了。

 域外天魔中的高手着实有些麻烦，很多都是没有实体，打起来要一些秘法，让大战的时间延长了许多。

 大法师抬手捂嘴打了个哈欠，那团黑影仿佛寻到了破绽，化作一道黑芒，朝大法师眉心飞射而来！

 大法师随手一抓，将那黑芒抓在掌心，那双原本略带慵懒的双目，突然迸发出锐利神芒，紧盯着掌心被禁锢的黑影。

 大法师目中青光涌动，后者浑身‘炸毛’，发出阵阵能够冲碎普通金仙元神的刺耳惨叫。

 域外天魔，魔心瞬间失守！

 大法师搜索着对方魔心，面上满是嫌弃，像是在摸索一片臭水沟的构造。

 但很快，大法师眼前一亮，随手将手中黑芒捏碎，又翻手抓取，以阴阳太极大道，赋予当前生灵以道则、定义，将一块七彩斑斓的碎片抓在手中。

 这碎片相当于域外天魔的残魂，只不过是被大法师用神通手段，变得更容易理解。

 大法师望了眼两具化身追出去的方向，悄然收回化身，一步迈出，回返了玄都城城头，坐在了太极图之后。

 之前大战的过程中，域外天魔趁机冲击玄都城，但‘高手’都被玄都大法师拖住、击溃，攻势被太极图稳稳地挡了下来。

 这般冲阵，能让玄都城各处大阵压力大减，道兵们能更好的应对下波大战……

 图老大的灵觉传到大法师心底：“这是什么？”

 “一点有意思的记忆，”大法师含笑把玩着手中的碎片，略作思索，右手掐了个法诀，手指点这碎片上。

 碎片乒的一声炸散，点点星尘投出一幅有些模糊的画面。

 昏暗但道则归序的混沌海角落中，一头无法言喻、无法描绘，但给人感觉就是无比丑陋的臃肿天魔附近，飘着数之不清的域外天魔。

 这臃肿的天魔身上不断飘出一团团黑气，这些黑气迅速化作新的域外天魔……

 大法师略感惊讶：“天魔尊者恢复元气了？”

 “还是远古那头？”

 “应当是，开天劫活下来的几头先天神魔之一。”

 大法师啧啧称奇，又掐了个法诀，画面中顿时响起了一阵‘吱吱’、‘呱呱’、‘嗡嗡’的响动。

 大法师一脸懵然，图老大却是能解析这些话语声，将灵觉投在大法师心底，让大法师双眼渐渐瞪圆。

 “杀太白，毁金星！”

 “杀太白，毁金星！”

 “圣者不容污蔑，定要让太白金星付出代价！”

 “我们域外天魔什么时候被这么欺负过！杀太白！”

 “你若毁我天堂，我必戳你脊梁！毁金星！”

 “这？”

 大法师瞠目结舌，“长寿干了点什么？怎么仇恨都拉到域外天魔身上了？”

 太极图倒还算淡定，问了句：“天魔尊者好像是个雌性生灵？”

 大法师额头挂满黑线，整个人都不太好了。

 半个时辰后，一枚特制的玉符被阴阳二气包裹，飞入玄都城正中的旋涡，回返洪荒天地，跨越三千世界，朝着天庭激射而去。

 “师弟他这些年，都干了点啥？”

 与此同时，三千世界边缘，某个大千世界中。

 一只被仙绳捆着的青毛大狗，扭头看了眼身后数万天兵天将，感受着离它最近的金翅大鹏鸟怀中那把天帝除魔剑的威压，禁不住幽幽一叹。

 三十五年，都三十五年了！

 遥望幽冥界，不得主人声！

 星君大人是不是天庭最强的正神，它谛听不得而知，但一定是最狠的那个。

 在外面这么一逛，帮天庭除掉了大批潜伏在三千世界边缘的域外天魔，自己已是被动接受了‘天庭法宝兽’的身份！

 兽生艰难，可见一斑。

 至于，那些域外天魔数元会的谋算……

 关它谛听屁事。

 有本事让那些背后操控的先天神魔来洪荒天地报复呀，天道片刻间紫霄神雷教做人！

 这么一想，自己跟天庭混，也是挺不错的。

 谛听本想借此振作些精神，又不禁轻轻一叹，睁开双眼，将自己所听到的异常传到了金翅大鹏鸟耳中。

 金鹏双目神光一闪，身影已是直接消失不见。

 不过须臾，血光掠起，神剑逞威。

 一股股黑气被极快地净化，金翅大鹏鸟保持人形，背后探出两只金色羽翼，身形投射在这片大千世界各处。

 “奉天命，得玉帝陛下准许，持太白星君之令！

 今日斩除潜伏在此地域外天魔，护卫天地苍生！若有炼气士发现域外天魔，杀之收集其魔气，自可来天庭领赏！”

 天地间，万籁静寂，金翅大鹏鸟身影一闪，开始率军离开此地，进入了第二波清查模式。

 域外天魔狡猾的很，只查一遍自是远远不够。

 金鹏在怀中拿出了老师所著《除魔三十六式》，眼底满是赞叹。

 趴在宝座上、拴着狗链的谛听，视线余光瞄到了金鹏手中的玉简，下意识就开始浑身乱颤。

 ……

 最近这悠闲的神仙生涯……

 太白宫，小琼峰，李长寿伸着懒腰，于丹房前的摇椅上打了个哈欠，仙识如流水般缓缓流淌开。

 棋牌室最近十多年又有了新客，龙吉这个大弟子，也有了进入小琼峰的权限。

 也是因，龙吉算是灵娥在天庭最要好的好友，李长寿怕灵娥修行之余有些郁闷，有意让龙吉陪灵娥解闷。

 说起龙吉，有件事让李长寿颇感无语。

 龙吉的金仙劫……

 真的，李长寿就没见过这么偏心的道祖老爷！

 想他这个徒孙渡劫，渡劫时不只是一道没省，还被天罚一顿乱劈乱砍，雷风火水一样不少，天罚都是奔着要他重伤去的！

 从那之后，自己的亲友但凡只要渡劫，总有劫雷之力化作天罚，过来偷偷抽他几下……

 小龙吉渡劫时是什么场面？

 那日，龙吉突然道：“老师，弟子好像要渡劫了，冥冥中有个声音让弟子做好准备。”

 李长寿立刻断定，这是天道给龙吉的提醒，也算是天道给玉帝几个颜面。

 龙吉随后就飞去了瑶池，到了此前预选的渡劫之地，劫云在短时间内密布空中。

 龙吉对着空中做了个道揖，朗声道：

 “天庭龙吉，拜谢天道老爷百忙之中抽空来劈。”

 然后……

 “嗯。”

 空中劫云直接嗯了一声！

 劫云显化出九重天阙之景，周遭还伴着一朵朵祥云，远处仙乐都已经提前奏了起来！

 稳……稳过？！

 龙吉等待了一阵，空中先出现了一阵雷声，然后一道威力十足的粉色天雷劈砍而下，路过龙吉的额头，落在了龙吉肩头。

 龙吉被打的身形摇晃了下，上方劫运瞬间停下转动，静静等了一阵。

 是的，等了一阵。

 这‘一阵’就很灵性！

 到后面，李长寿差点没忍住就破口吐槽。

 他就没见过，后面四道天雷，每道间隔超过两个时辰的天劫！

 天劫这是生怕劈坏了玉帝的爱女，让玉帝对天道有意见？

 龙吉渡劫之后，收拢了下凌乱的长发，侧旁立刻有数百名瑶池仙子扑了上去，一个个拿着蟠桃、端着灵丹妙药，唯恐去的晚一步……龙吉的伤势就恢复了。

 李长寿：……

 行吧，天庭她家的。

 道祖老爷明显干涉了这次天劫，还给自己‘孙女儿’严重放水。

 这也是龙吉没正神之位，不然，说不定都非免一道天劫，而是象征性地劈几下，天劫之力就会直接改造龙吉的道躯。

 收摄心神，李长寿让自己不去多想这些，龙吉顺利金仙，这也是好事。

 灵娥渡劫不可效仿之，还是做好万全的准备，他可没玉帝跟道祖这么硬的关系。

 看一眼棋牌室中，正跟龙吉、灵娥玩闹的，还有一个娇小玲珑的身影——

 熊伶俐。

 经过了祖巫之血淬炼、完全学会了变形之法，熊伶俐身材比例终于恢复正常。

 此时她变化做常人大小，就宛若青葱岁月的少女一般，扎着两只短短的马尾辫、背着两只大铜锤、一身固定不变的老君牌灵宝战甲，走出去也是颇引人关注。

 李长寿已开始着手安排，稍后让熊伶俐成为天将，守一守天门，帮天庭度过缺少高手坐镇的尴尬时期。

 熊伶俐在常人大小时，实力只能发挥出五成，想全力爆发，还是要恢复原本大小……

 仙识继续流淌。

 太白宫外，天兵天将巡逻、把守，一个个面容肃穆，脸上带着点自豪感。

 原本的水神府中，灵珠子正与玉兔在那跳绳玩耍，这对好兄弟感情越发坚固，兄弟情感天动地。

 隔壁房中，难得回府静修的有琴玄雅正闭关悟道，此时她越发出尘缥缈，又多了几重冰清玉洁之感。

 天庭女战神，芳名传三界，已经达到了远超预期的‘广告效应’。

 只是，因最近的五部洲中，有神秘高手总是找天庭不痛快，李长寿稳妥起见，让有琴玄雅所属的那部天兵天将暂不外出。

 那不敢抛头露面，只敢躲躲藏藏找天庭不痛快的是何人？

 自是弥勒。

 弥勒这三十多年应是相当委屈，甚至可以说憋闷。

 李长寿从圣母宫回来后，就拿着由白泽起草、他精修了数次的奏表，去了凌霄宝殿中，在天庭众仙神之前，上奏请命。

 当时，玉帝的表情无比期待，指望着李长寿一封奏表，他就能找点事干。

 但李长寿一番慷慨激昂过后，玉帝嘴角微微抽搐了几下。

 怎么突然数落起了上古妖师鲲鹏的罪过？

 不过，玉帝对此事还是相当赞同，当场下令，三界之内通缉妖师鲲鹏，张贴妖师鲲鹏三十六条大罪。

 顺便也同意了李长寿第二封奏表，直接征用谛听，由金翅大鹏鸟执掌除魔剑，去三千世界边缘清缴域外天魔。

 玉帝当时的目光，明明就是在问【就这】？

 李长寿尴尬一笑，低头高呼玉帝英明。

 明面上的安排，确实就这些；但后续的发展，却远非这般简单。

 因天庭突然数落鲲鹏的罪状，有许多罪状都是上古大能才知的隐秘，让三界各处开始了一场对鲲鹏的‘大定罪’。

 一些远古、上古疑案，开始出现了鲲鹏的踪迹。

 一口口老锅、新锅，朝着鲲鹏背上砸去。

 只要说起鲲鹏，就不怕聊天吹牛时找不到话题……

 当这场仙神大讨论到了最顶点，有人恰到好处的提出一个疑惑：

 【天庭为何要在大劫时特意提起鲲鹏，还给这个据说逃去了混沌海的鲲鹏定罪？莫不是鲲鹏已回来了？】

 洪荒风向开始骤然转变，三界仙人都在猜测，鲲鹏是否已暗中潜伏回三千世界。

 一时间，各种传闻、谣言兴起。

 在此事热度要再次退却之前，又有几则真假参半的消息，在天地间扩散开来。

 真的消息，比如：

 【西方教为何能有这么多妖族高手投奔？那是上古时，妖师鲲鹏在妖庭破灭之前，掳走了大批妖庭高手的妖魂印记，与西方教做了交易。】

 而假的消息，比如：

 【那鲲鹏明知自己坏事做太多，要被圣人老爷追杀，遁入混沌海中的其实只是假身，他的元神施展了天魔移心大法，挪移到了其他生灵身上，结合当年的情形判断，很可能就是西方教大师兄弥勒。】

 不过数月，这些消息在三界传了个轰轰烈烈。

 西方教多次出面解释，但效果欠佳，声音被埋没在了一波波声潮之中。

 而天庭在合适的时机、合适的场合，发了一道檄文去西方教。

 檄文内容其实很温和，就是说，请弥勒去天庭‘配合天庭调查此事’，天庭会还弥勒一个‘清白’。

 弥勒哪里敢去？

 自始至终，弥勒甚至面都没露，只是在暗中躲着。

 正是这般躲避，让传言渐渐坐实。

 这犹不算完，在中神洲各大坊镇，开始出现一些戏曲儿，唱的便是鲲鹏妖师的一生，最后每每都会提一嘴弥勒。

 不过数年，弥勒是鲲鹏第二元神这事，已是洪荒之中公开的秘密。

 西方教声威一落再落，弥勒踪迹全无，西方教二圣更是自始至终都没表过态……

 ‘舆论战是把双刃剑，这东西也不能多用。’

 李长寿收回遐想的心神，伸了个懒腰，在袖中拿出了一只最新改良成功的纸道人，让这纸道人化作太白金星老神仙模样，驾云飘出小琼峰。

 本体袖中藏，塔爷随身逛。

 出天门，归东海，李长寿假装去拜访东海龙宫，谈一谈各地河神、湖神、井神考核之事，本体却是施展遁法，飘去了三仙岛。

 搞对象总不能老是让女方主动。

 路上，心底思索着手头几样事务。

 中神洲乱战将起，三千世界越打越乱，已是无法控制……

 ‘对了，杨戬的三尖两刃枪，老君已派小金小银送来，是不是该安排上了？’