

李长寿自是知道，玉帝绝不会贪图什么宝物。

 他这句‘与天庭有缘’，其实是指二十四诸天可补全天庭，将九重天阙开辟为三十三重天。

 原本的封神大劫中，演化二十四诸天的是燃灯，补全的是尚未出世的佛门。

 燃灯借此奠定了在自己佛门中的地位，也让佛门在天庭中掌控了一定的话语权。

 而今，这二十四颗定海神珠，九成七的可能是落不到燃灯手中，赵公明若是能悟透此间关键，用此宝演化二十四重天，将会塑造出一个与未来佛门没有太多关联的天庭。

 就看赵公明如何把握了。

 但此时，此地，玉帝化身荃峒说出这话，赵公明心底就泛起了一重又一重波澜。

 赵大爷的目光先是震惊、激动，而后便是思索、犹豫，随后变成了果断、决然……

 若是玉帝收了他的宝物，能在大劫中给他们截教仙多一条活路、多一分活命的机缘，便是自己实力大损又如何？

 宝物再强，终究是身外之物，大不了以后就学隔壁阐教的太乙有事找玉鼎。

 他赵公明就没人护持吗？

 万事抵不过一句‘金灵救我’！

 故，赵公明心一横、嗓子尖一颤，低声道：“若是将军看上了，这宝……”

 “老哥！”

 李长寿在旁低声轻喝，玉帝立刻知晓是赵公明多想了，当即将宝珠放回李长寿面前。

 荃峒嘴角露出淡淡笑意：“公明老哥莫要误会，末将言说这宝与天庭有缘，似乎是它可让天庭更上一步台阶。

 末将鲜少为天庭征战，大多是在凌霄殿前镇守，可用不上这般重宝。”

 截教几位仙人齐齐松了口气。

 赵公明纳闷道：“我这珠子，与天庭有何关联？”

 李长寿手指微微轻晃，二十四颗定海神珠飞回赵公明面前，围绕成一圈缓缓盘旋。

 赵公明若有所思，似是捕捉到了一点灵光。

 侧旁各位也不敢多打扰，毕竟这有可能就是赵公明的机缘。

 不多时，赵公明眉头轻皱，道：“看来，贫道回头要好好参悟这套法宝了。”

 长寿顺势将话题引开，举杯与各位共饮。

 定海神珠是否能成为赵公明的机缘，其实关键在于天道；若天道给予点拨，或是明示了定海神珠的作用，凭赵公明的悟性，自不难悟透。

 李长寿虽知大概的方向，可一来不敢说太多，二来这始终是推断，故并未直接言明。

 凡事点到即止，才可不沾因果。

 几位男仙推杯换盏，话题从大劫上挪开，两教仙人此时尚能其乐融融。

 几位仙子轻笑传声，孔宣与云霄不知在说些什么，两人身周泛起了些许道韵，似乎是开始坐而论道……

 李长寿很快就拿出了一些小玩意，正式将斗大神牌推广了出来。

 于是，画风很快就变成了三教仙人带玉帝化身酒后打牌，还好没拿什么天庭正神之位作彩头。

 不觉已过了三日。

 这处小千世界无比平稳，有太极图威能遮掩，又有太清圣人暗中出手，自是稳到了九成。

 除却虚菩提遭暗算时惊动了西方教两位圣人，后面便没了什么动静。

 那边……放弃的十分果断。

 李长寿准备妥当，再次进入了那颗圆球状的灵宝中，神念侵入虚菩提的灵台，再次投影成了弥勒的模样。

 从气息到神态，再到习惯性的动作、微笑的幅度，李长寿将各类细节努力拉满，开口就是一句：

 “明白了吗？”

 虚菩提道心一颤，元神再次‘睁眼’，神情已满是疲倦。

 他此时尚未注意到自己道心内的异样，这三日一直在不断思考、充分考虑，将自己能想到的可能性尽数琢磨，最后得出了一个大胆的想法……

 “你，当真是我大师兄？”

 李长寿保持着那般微笑，双眼微微眯了起来，与虚菩提元神‘对视’。

 论心理博弈。

 片刻后，虚菩提苦笑了声，问道：“可是老师的安排？”

 一般来说，这时候的问题都是陷阱，李长寿也不知，虚菩提和弥勒是否为同一个圣人老师的弟子，毕竟西方教有两位圣人。

 故，此时李长寿依然只是微笑，笑容越发诡异。

 虚菩提缓缓叹了口气，再次闭上双眼。

 “大师兄不杀贫道，定是还有要用到贫道的地方，大师兄尽管言明。

 你我同为西方教弟子，也曾同在灵山修行，虽曾暗自较量，却并无仇怨，贫道也愿为西方教赴汤蹈火，为师兄效命。”

 “很好，”‘弥勒’伸出右手。

 虚菩提故作不明，但见‘大师兄’笑容渐渐收敛，道心下意识有些收紧。

 又是一轮沉默，‘弥勒’正要缓缓放下右手；

 虚菩提目中划过几分挣扎，却还是一指点在额头，一道灰色的身影自他元神眉心处飞出，凝成一只灰蒙蒙的光点，被‘弥勒’握住。

 圆球之中，虚菩提额头飞出一滴精血，李长寿双手掐了一个复杂的法印，这精血瞬间凝固成了水滴状的血石。

 法印不停，一道道锁链出现在血石周遭。

 妖皇囚神诀！

 那缕灰气自虚菩提道躯胸口飞出，钻入血石中，化作虚菩提的虚影，被血石完全禁锢。

 自此，若今后要灭杀虚菩提元神，只需催法烧尽这块血石，虚菩提元神便会随之崩碎。

 虚菩提灵台处，‘弥勒’身形即将消散，那有些无趣的嗓音，再次钻入虚菩提道心。

 “且在此地养伤，时机合适，自会放你出去。

 若老师问起、或是你我在其他情形下相见，你自知晓如何处置。

 若贫道未主动去寻你，就当无事发生。”

 虚菩提闻言双目一瞪。

 这不是老师的意思？！

 他此时，只是单纯成了弥勒手中的棋子？

 虚菩提面露恼怒，随即便是一声长叹，嘴角的苦笑越发浓郁。

 今后，明面上的师兄弟将会是暗地里的主仆，主动权完全在弥勒手中。

 周遭星光再次闪烁，这次幻境直接消散，虚菩提的元神沉入了无尽的黑暗中，六识再次被封禁了起来。

 圆球内，李长寿看着自己掌心这块‘魂石’，将其用阴阳二气包裹，放入一枚戒指中，转身出了这处灵宝。

 大功，告成。

 今日后，混沌海边缘。

 一颗圆球缓缓从混沌海中飘来，在天道之力的壁垒前乒的一声炸碎，留下了一个胸前染血，气息平缓的老道。

 圆球灵宝的碎片被混沌气息卷走，虚菩提周遭的禁制也接连消散，他睁开双眼，看着周遭环境，立刻用仙力包裹住道躯，遁入混沌海中。

 虚菩提心底，回想着刚刚‘大师兄’交代的两件事。

 第一件事是大师兄主动提起的，算计杨戬之事，需与大师兄的安排互相配合。

 虚菩提对此毫无意外，心底早已推测到会是这般结果。

 大师兄是个不肯吃亏、有仇必报的性子，上次被太白星君算计的那么惨，怎么可能没有反制的安排？

 这很弥勒。

 第二件事，却是虚菩提主动问起……

 ‘师兄，贫道该如何对师父解释这些时日失踪之事？’

 大师兄给的回复是：

 ‘我将你放到了混沌海边缘，那太白金星不是说，贫道是鲲鹏的第二元神吗？’

 虚菩提顿时明白，这口锅该套到鲲鹏背上：鲲鹏捉了自己，以极速遁出洪荒，拷问他有关西方教之事，如此勉强可以在老师那边圆上。

 说起来，大师兄还真是大胆，同门相残本就是大忌，大师兄直接就做了，还做成了。

 看来，上古时就听过的有关大师兄的传闻，都是有迹可循。

 虚菩提在混沌海中转了一阵，从另一个方向回返洪荒天地；但他才刚进入天道壁垒，道心突然一震，连忙內视自身。

 这又是什么？

 虚菩提看着道心中那一缕缕已然扎根的灰气，面色突然变得有些苍白。

 哪怕修为再高的炼气士，都怕产生心魔，更怕自身被心魔吞噬。

 而他此时的道心之中，一股股灰黑色气息近乎将道心吞没。

 虚菩提心底泛起一阵又一阵纷杂的情绪，悲、怒、杀意，近乎要将他吞噬。

 哪里来的心魔！？

 虚菩提掐指推算，冲入了天道壁障之后立刻坐下修行，身周飘起一股股金色光芒，额头渐渐布满冷汗。

 ‘大师兄，你好狠！

 贫道道心近乎被你全毁，今后怕是再难向前半步！’

 虚菩提睁开双眼，眼底的怒色迅速消退。

 不对……

 这并非贫道的心魔，这是被人强行种下的魔念！

 域外天魔、混沌海边缘……此前沸沸扬扬的传闻莫非不是传闻？大师兄莫非真的是！

 虚菩提瞳孔骤缩，隐藏身形，带着满心惊骇朝三千世界边缘遁去，想要择地静修，仔细思索此事。

 若真是如此，他们西方教怕是有麻烦了……

 甚至，会被大师兄逐步蚕食！

 “唉，贫道已受制于人，也做不得什么了。”

 ……

 于混沌海边缘放走虚菩提后，又过半个月。

 李长寿与此次出手的道门仙人，在共同立下严守此秘的天道誓言后，悄然‘解散’。

 虽李长寿不想让云霄立誓，但云霄主动开口，他也不好拒绝。

 云霄仙子并不想搞什么特殊化，她希望在三教事务上，让李长寿将她单纯看做是截教外门四大弟子之一。

 当然，在私下里，两人已是牵手漫步几个时辰都不想松开的准道侣。

 之所以安排这次共同誓言，李长寿也是用心良苦。

 当大家一同保守一个秘密时，互相之间会增加一些友谊，多一些关联。

 只要太乙真人这个稳定开团点别贸然开团，两教直接爆发大战的概率，最起码能低个一成！

 这个，勉强算半层算计。

 云霄与琼霄一同回返三仙岛时，李长寿也曾叮嘱她们，让她们多关注下赵老哥的状态。

 李长寿有点担心，因玉帝陛下一句话，就会影响到劫运运转，提前让赵大爷入劫，让定海神珠归属天庭。

 虽然这种可能性很低，但李长寿还是选择了稳一手。

 话说回来……

 ‘虚菩提真会是今后猴子的老师？’

 太白殿中，李长寿仙识注视着正带三尖两刃枪远去的【天将】纸道人，心底思索着这个颇有深度的问题。

 这个概率还是蛮大的，毕竟此时洪荒之中，与‘菩提’沾边的也就是虚菩提了。

 而且，此时虚菩提成了自己手中傀儡，今后在算计西方教或者佛门时都可用上，只要虚菩提别自己瞎折腾，他也不会轻易废掉这般棋子。

 前有文净准师嫂，而今又有虚菩提……

 自己对西方教的渗透工作，也是颇有成效的嘛。

 感谢老师这次亲情相助！

 这种事也不能多做，毕竟圣人老师可不是自己的法宝人，总是请圣人做一些非‘讲道解惑打小圣’的活，容易降低自己在老师那里的好感度。

 李长寿刚想收摄心神回小琼峰，太白殿外驾云飘来一道身影，自是玉帝化身‘懂天帝’。

 此前酒宴上，荃峒几次说漏嘴；

 与李长寿的纸道人一同回天庭的路上，荃峒回过味来，默然无语了好一阵。

 还好李长寿及时言说，解释了几句，说自己担心各位仙人无意间言语冒犯，提前传声点破了玉帝化身的身份，玉帝这才松了口气。

 不是自己暴露的就好，面子问题还是要注意一下的。

 今日荃峒再次赶来，李长寿打赌两包‘灵娥亲制灵兽辣肉’，定是为了杨戬之事。

 果不其然，荃峒驾云到了太白殿前，像模像样地求见一番，就被李长寿传声‘召’进了殿中。

 等到了太白殿最深处的阵法内，两人相视而笑，李长寿又把刚才受的礼还了回去，拿了一具中年面容的纸道人，与荃峒一同入座。

 荃峒开门见山：“长庚，吾这次来，是问问有关杨戬之事，杨戬的试炼进行的如何了？”

 “陛下请看，”李长寿取来一只加厚加大的铜镜，摆在了两人面前。

 一指点在铜镜上，铜镜表面顿时泛起了层层波痕，随即显露出模糊的画面，之后这画面迅速变得十分清晰。

 那是一处大千世界，滚滚妖气遮掩了日月星辰，数道流光在空中不断追逐。

 李长寿与荃峒定睛一看，就见那流光中，有杨戬的身影。

 他身着有些破烂的战甲，右手抓着一把长枪，左手握着一把带着些许裂缝的宝剑，身周缠绕着金、红流光，少许血迹从他额头朝脸颊滑落，束起的长发被妖血浸染大半。

 他张口，似乎发出了一声怒吼，身形骤然加速，留下道道残影、带起层层灵气震荡，立刻追上一头蛇妖！

 那蛇妖面露狠戾，转身吐出漫天毒雾。

 长枪前窜，剑光横斩，下一瞬便是妖血漫天，杨戬身形在蛇妖庞大的身躯中穿透而过，枪尖顶着蛇妖元神，一剑将其元神斩碎……

 荃峒小声问：“怎么只有画面没声响？”

 “陛下，这是玉鼎真人所见情形，此时玉鼎真人可能是忘记开那边小铜镜的禁制了。”

 “原来是这般，”荃峒点点头，目不转睛地注视着杨戬追杀几只大妖的情形。

 又一阵，大战落幕。

 杨戬斩了三头大妖，最后一名大妖逃到了天外。

 杨戬要赶回去处理三头大妖的尸身，免得妖气肆意喷洒，伤到此地凡人。

 这杨戬也是深得八九玄功的精髓，麻溜地处置了大妖尸身后，将这些大妖身上的天精地华之宝取出，并将对方灵力最强的血肉斩下。

 架上几只烧烤架，细心烧烤一番，皱眉强忍着不适，一口口吃掉，增强自身血气。

 做巫族会做之事，确实是八九玄功的正确修行方式。

 李长寿赞叹一声：“当真神勇。”

 荃峒双目中满是光亮，也跟着赞叹：“有长庚爱卿杀妖时的少许风范了。”

 李长寿：……

 这话听着，怎么像是他跟杨戬有什么直接关联？

 “长庚，”荃峒笑道，“吾这具化身就落在此处了，你何时要看杨戬的情形，记得喊吾一声。”

 李长寿道：“维持这般铜镜，也就耗费些灵石，小神接下来也要紧盯此事。”

 “善！”

 荃峒顿时满意地笑了，继续看着铜镜中的画面，杨戬已是快速消失在天边，顺利避开了妖族高手反扑。

 李长寿见状心底暗笑，也知玉帝这是见才心喜，留下小半心神在此地，本体进入了浅层修行状态。

 此时，赵大爷有没有在定海神珠上悟到什么，李长寿自是不知；

 但他悟到了。

 天道在不断填补自身、完善自身，那天道就有了近乎于‘私欲’的目的性。

 对于普通生灵乃至长生仙而言，天道至公无私，只会遵循天道规则行事，维护天地安稳。

 但站在岁月长河的岸边去眺望，能见天道‘由小到大’，能见天道‘由残到全’。

 天道有个核心在这，便是后天无十全十美之生灵、宝物，只有先天生灵、先天至宝，才能抵达真正的圆满境界。

 这也是当前，为何除却玄都大法师之外的顶尖大能，几乎都是先天生灵的缘故。

 那天道本身是否可达到完美？

 变数会一直存在，天道缺憾也会一直存在……

 李长寿思索着这些，渐渐将大部分心神沉入大道之中，遨游天地间、徜徉古今时。

 待他一次闭关醒来，发现玉帝化身犹自在兴致勃勃地观察杨戬，从杨戬激战妖兽、与炼气士周旋，再到杨戬发呆发愣、坊镇中小憩。

 很快，白泽安排的试炼剧情登场，杨戬被引入了一处凶地之中，奋战数月杀将而出，降服一头三首神蛟，这神蛟化作‘上古神兵’三尖两刃枪。

 从玉鼎真人和荃峒的视角来看，根本看不出这背后有人为安排的痕迹。

 白先生的‘洪荒大导演’之魂已开始觉醒。

 接下来数十年，荃峒大多时候都在这太白殿中。

 李长寿感觉自己像是临时接了天帝的班，天庭各类事务玉帝都跟他商量一二，再在凌霄殿中用本体扣个印玺。

 大多数时间，玉帝这具化身与李长寿的纸道人，就在太白殿深处看铜镜。

 这让李长寿想外出去找云霄仙子约个会，都有点不好意思开口。

 杨戬的修为进境堪称神速，此时战力已能与大部分金仙境炼气士持平，自身境界距离金仙劫也已不算远。

 这日，荃峒突然道：“长庚，你觉不觉得，杨戬缺了点什么？”

 “缺了什么？”

 本体正与灵娥讲道的李长寿，忙将注意力放在这边，笑道：“一身鲜亮的衣袍？”

 “不，”荃峒道，“吾倒是觉得，杨戬似是缺了个伴儿，正如白泽先生与你这般。”

 伴儿？

 荃峒起身道：“爱卿且稍等几日，吾回去借天道之力查查，看洪荒中是否还有一些异种，可以予他做个坐骑。”

 坐、坐骑？

 嘶，原来哮天犬最初是这种定位……