

这是，在搞什么？

 因仙识被北面的宝光搅乱，李长寿等纸人分身接近寨子，躲在一棵大树树梢，方才眺望到寨子内的情形。

 数百个村民围在了寨门附近，那里搭了个戏台，几个身穿道袍的人影在上面跳来跳去。

 有人在此地传道……

 看清楚宝光的来源，其实是这几名‘传道者’身后的一尊泥像；

 李长寿心底一笑，纸人化作的中年男人跳下树梢，立刻就要离开。

 他还以为是什么宝物出世，想着过来捡个漏。

 现在这年头，哪有这么多宝物可捡……

 这种传道之事，如果发生在南赡部洲之外，八成就是一些大门大宗为了招纳弟子而进行的宣传活动。

 但如果是发生在南赡部洲之内，不是骗财，就是敛取香火功德。

 这种事倒也不少见。

 那几名传道者展露出来的修为，都是化神境三、四阶；

 守在那座三尺高泥像旁的老道，展露出的修为在返虚境巅峰接近归道境……

 总之，是跟自己无关之事。

 纸人双手掐动法诀，躲在树后开始施展土遁；

 一段诵唱经文声随风而来，传入纸人耳中、李长寿心底。

 就听得那经文唱的是：

 “……宏愿证得无上道，许叫西方结菩提……”

 西方教？

 纸人双手掐动法诀的速度更快了一些，身前地面刚出现少许波纹，纸人就迫不及待钻入其中；

 跑的比之前更急了三分。

 与此同时，李长寿在荒岛上的本体也站起身来，施展幻形术化作一条游鱼，径直朝着东方而去。

 西方教可是大因果，不跑在这里等什么！

 没想到，这里还是南赡部洲西南部，离着西牛贺州十分遥远，西方教却已经把收集香火的触手探到了此地。

 但李长寿这边刚要遁走，仙识突然在东南方向捕捉到海水之中的异样。

 大概在八百里外，有一团浓郁的妖气，此时正朝着那宝光闪耀的方向游动……

 李长寿当即停下身形落向海底，全力隐匿行迹；

 他将还在地下穿梭的纸人也停下了行动，待在地下一动不动。

 有海中大妖被寨子中的宝光吸引？

 这可不是什么好事。

 仔细观察一阵，这海中的大妖修为相当于真仙境前期的炼气士，妖气包裹之下的躯体是一条模样古怪的大鱼，有些类似于毯魟，但身躯较为庞大，长宽都过了百丈。

 若考虑对方藏了修为，不保守估算为真仙境后期。

 浓郁的妖气下，这妖物身周还缠绕着一缕缕血光，血光如火焰一般；

 这是此物穷凶极恶的标志，杀孽甚重，业障已然现形。

 李长寿心底怦然心动。

 当然，他不是对这种奇形怪状的东西有什么特殊喜好，纯粹是看上了这头大妖身上的业障之力。

 清除这般浓厚的业障，便可赚取不少的功德！

 要不要顺手杀了这大妖？

 李长寿心底飞速思索。

 自己成仙后，底蕴太弱，且宝物并不算多。

 功德是个好东西，而且颇为难得；

 若是缩在山门中修行，不去做有利于天地稳定的好事，几百年也得不到一丝。

 如果是一门心思【以力证道】的狠人，就要避免被功德加持，从而保证后期不被天道影响。

 但李长寿没这么远大的理想，他考虑的问题很实际。

 ——若多些功德护身，自己的安全系数也能更高一些。

 假若自己今后能得到大功德，也不会学各位大佬去培养法宝，必会先搞功德金身！

 有了功德金身，就相当于一道免死金牌，那无论遇到什么劫难也都不必太过害怕；

 到那时，哪怕是圣人要强行拍他，都要犹豫是否亏损数倍于功德金身的功德之力。

 当然，功德金身这玩意极难炼成，需要海量的功德之力。

 到如今，天道趋于完美，能得到大功德的机会已经不多。

 去天庭倒是能有更多赚功德的机会，此前李长寿也考虑过相关事宜。

 先说眼前之事。

 干掉这头大妖，功德必然不会少；

 正所谓积沙成山、滴水成海，万事总归也要有个开始。

 至于，跟妖族染上因果……

 人族与妖族本就是死敌，自己哪怕对妖族客客气气，若是有天落在妖族高手手中，也只有被扔油锅一途。

 对妖族，完全不必客气。

 但如果考虑到对方可能隐藏了修为，自己也要承受些微的风险……

 此地是南海，并非妖族聚集之地，方圆两千里也只有这一股大妖的妖气，有个岛屿上有零星小妖罢了……

 如今水遁、土遁已成，日行十万里不在话下，自己杀了这东西就立刻跑路去俗世躲着，也不怕会有其他妖族报复……

 且，有能力在保证自己安全的前提下阻止，却眼睁睁看着这条大鱼妖去杀害同族，未免也有些说不过去。

 毕竟他也是两世为人……

 尽管李长寿对熊寨的生物体是不是同族，持保留态度。

 ……

 抱着试一试的心态，李长寿施起水遁，速度比那头大妖快了十数倍，悄无声息冲到了距离岸边百里的一片海域。

 除却三教仙宗，洪荒之中的遁法大多都挺难寻；

 且如今炼气士的群体中，重宝轻法的风气盛行，让很多人都轻视了遁法的作用。

 算准这头大妖前行的路线，李长寿袖袍一抖，六只纸人左右飞出，化作不同面貌、不同身形、不同气息的男女。

 六纸人立刻在海底忙碌了起来，开始悄悄布置水中适合施展的困阵。

 宝伞现在暂时派不上用场，还没完成升级。

 李长寿则朝着岸边遁去，与潜藏在地下的纸人汇合，将这纸人收起，再找了一处海边的树林藏身。

 闭目，凝神，方圆数百里内风吹草动尽皆入心。

 片刻后，百里之外的海面之上掀起滔天巨浪！

 一座圆形大阵出现在海面之上，将这巨浪直接困住！

 那头身长百米的大妖未察觉到前路埋伏，径直撞入了临时布置的困阵之中，又发现情况不对，立刻开始疯狂冲撞！

 六纸人分身已从各处现身，冲到大妖身周，各自洒下几瓶毒粉，用仙力粘附在这大妖身周。

 霎时间，这大妖身周海水变得浑浊不堪，大妖全身各处被迅速腐蚀，妖魂也遭了重创！

 “你们是！何……人……”

 这次，李长寿把最后两瓶超品软仙散都祭了出去……

 这头大妖虽修道境界较高，但抗药性明显不如之前遇到的东海龙宫二太子，行动立刻变得无比迟缓。

 李长寿精神高度紧绷；

 六道纸人分身手中毒粉撒完，各自手持宝剑交叉前冲，海水中也出现了一张张被仙光串联起的符箓；

 剑阵与三昧真炎同时发威！

 符阵宛若一条条锁链，从各处锁住了这头大妖，符阵威能爆发，封镇、电击、冰镇、炭烤……

 那已经被毒粉腐蚀大半的妖躯，此时已没了几分防御之力。

 六道被三昧真炎包裹的仙剑划过，大妖身上立刻多了六道交错的裂痕！

 一股股三昧真炎钻入各处裂痕，以此妖精、气、神为燃料，火势四燃！

 大火在海中转眼包裹了这大妖，后者却发不出任何惨叫……

 海岸的树中，李长寿左手五指攥拳，六道纸人分身各持火剑，冲入此妖妖躯各处。

 阵壁内，海水中，火光爆涌！

 海面炸起一根根水柱，几块被三昧真炎包裹的残躯冲天而起，其内妖魂被符阵长链锁在半空，又被涌起的三昧真炎直接吞没！

 李长寿施展五行遁法，木遁转土遁转水遁一气呵成，身形冲向困阵所在之地。

 待他赶到阵中，三名纸人盘坐在海面上，诵读度人经、往生咒、消灾祈福咒；

 三名纸人在处理海水之中残留的毒粉，将被污染的海水、不灭的火焰，张口吸入腹中，稍后回收。

 这三昧真炎当真凶猛，盏茶时间，这头大妖的庞大身躯，已经只剩下海面上一滩灰烬……

 李长寿钻出水面，心底突然想到了一个问题。

 三昧真炎的威力太强，自己在门内若是需要用它炼丹，或者旁人突然问自己一句三昧真炎修行如何了，那岂不是……

 这真炎，该琢磨琢磨如何降低威能了；

 最好是威能可控，能随意调节大小。

 李长寿扔出摄魂珠，袖袍一扬，那堆灰烬和海水被他摄入掌心，团成了一只水球，扔向了空中，轻轻炸散。

 意外的，有些小舒爽……

 诵经声还在持续，李长寿握住了摄魂珠，查看了下里面的记忆残片。

 嗯，这大妖果然不是南海来的，它原本生活在西海……

 祖上也没什么厉害人物，深海妖族因为气运缺失，一直都扶不起来……

 这头鱼妖杀戮无数，数不清有多少海上的渔民葬送在了它手中，杀之替天行道。

 一缕金光突然在海面上飞起，注入了李长寿手臂；

 李长寿心底突然泛起少许明悟，感觉自身之道多了一份庇护，自己的求长生之路，似乎也变得稍微平坦了些。

 这，就是功德。

 粗略估算一下，大概杀几百万只这种杀孽深重的大妖，自己就能凝练功德金身了……

 要不，还是算了吧，在山里不出门就挺好。

 “嗯？”

 李长寿眉头一皱，在这东西的记忆碎片中看到了一点奇怪的东西。

 偷袭村庄，假装被泥像击退，回到海中潜伏……

 而后再偷袭其他村庄，假装被泥像击退，回到海中潜伏……

 李长寿禁不住嘴角一阵抖动，诵经声刚刚结束，他立刻收拾起纸人、法宝、宝囊；

 也不去回收阵基，将此地大阵匆匆毁掉，施展障眼法、幻形术，朝着东面疯狂催起水遁。

 这大妖是西方教的！

 就是跟那几个在熊寨传道之人一伙的！

 他们先在那宣传西方教精义，等大妖过去偷袭，再用泥像假装击退大妖展露‘神迹’，从而收获一批死忠信徒，为西方教提供香火供奉！

 这计策，说下贱肯定下贱，但李长寿没这么多正义感去拆穿此事，也当真不想与西方教有任何瓜葛。

 西方二圣酷爱度人向西，也在谋划封神；

 封神劫难前后，很多不必要的道门矛盾，都有这两位圣人背后谋划的影子！

 而封神之后，老子一手化胡为佛，又逼着西方教化作大乘佛门……

 这是教运之争，五位圣人牵连其中！

 大罗金仙在这盘棋中，也只是被圣人随意拨弄的棋子，莫说他这个刚渡劫的小仙人了。

 惹不起惹不起，赶紧溜赶紧溜。

 风驰电掣，李长寿水遁土遁交替向东；

 原本以为自己现在日行十万里已经是极限，没想到自己半天功夫就跑出了十万里。

 潜力这种东西，吓一吓果然还是有的。

 上岸，匿行，找个地方补了个妆，将物理手段和术法手段的伪装备齐；

 这次李长寿化作一文弱书生，朝着东北方向赶去。

 躲在袖子中的右手捏着摄魂珠，李长寿在细细观察这只大妖的零星记忆。

 不多时，他还真找到了一些更有用的情报；

 甚至，他还听到了度仙门三个字，就在一个有关三教仙宗的话题中，是旁人对这头大妖说起的……

 ……

 当李长寿逃出五六万里时。

 熊寨寨门处，一群壮汉、壮女子百无聊赖，哈欠连天，看着台子上的这几人跳来跳去。

 这几个炼气士也有些纳闷，不断用眼神交流。

 按理说，他们老大该出现了，怎么一直没动静？

 老大睡过头了？搞错地方了？

 这段祷祝之舞已经跳了三遍，下面这些单纯的村民们也已经看烦了。

 “咳！”

 那老道轻咳了声，停下诵经声，先是摇头晃脑，又用古怪的语调喊道：

 “信奉尊神，可得尊神庇护，刀枪不入、水火不侵！

 王才啊，你来为大家演示一番。”

 被选中的那个年轻人顿时答应一声，立刻暗中能给自己贴了一张符箓，像模像样在泥像之前跪拜上香，胸前、身后出现了金色光芒。

 这符箓名为金刚符，算是比较初阶的符箓，抵挡俗世兵刃自然不在话下。

 然而，这年轻弟子向前迈出半步，刚要按‘流程’，喊一两个人上来用刀砍自己；

 但目之所及，念头一起，心底灵觉狂跳，疯狂示警。

 看着这满场，一个个强壮到不像话的人形生物，王才整个人渐渐被阴影吞噬，嘴角抽搐了几下。

 突然间，他在人群后面找到了一个眼睛红肿、看起来挺可爱的小姑娘，心底一喜，指着那少女就道了句：

 “这位姑娘，可否上来试试，能否打得动我？”

 “嗯？哦。”

 熊伶俐抬头看了眼，擦了擦婆娑的泪眼，那小脸蛋分外惹人怜爱。

 但当她挤出人群的一瞬间，王才的双腿禁不住哆嗦了下。

 这……

 这个……

 “真的要打你吗？”熊伶俐小声问。

 “对、对的。”

 王才扭头看了眼团队二号人物，那老道瞪了他一眼，这王才只能如此答应，心底不断告诉自己：

 这小姑娘只是壮了一点，也不过是凡人；

 对，她只是凡人。

 我们是炼气士，我们……不会怕。