

玉帝又是借天道查询，又是派东木公暗中搜寻数年，总算找到一只勉强凑合的上古灵兽，放到了李长寿手中。

 果不其然，啸天神犬。

 这哮天神犬颇为特殊，并非普通生灵。

 他们这一族非天地造化，专门为辅佐强者而生，拥有较强的天赋与天生神通，可做凶兽对敌，可化作宝物、兵刃，但自身修行却需其他生灵在旁时刻指引，不然连灵智都无法开启。

 天狗一族，其实是远古时，先天生灵用神通造化的‘杰作’。

 李长寿思前想后，将还只是一团‘毛球’的哮天犬交给了龙吉公主，由她暗中送去给杨戬，给杨戬一些好处。

 原本云华仙子与龙吉最是相熟，龙吉做这般事合情合理。

 同时，龙吉暗中现身示好，也会对杨戬传递一种讯息，让杨戬觉得自己母亲被镇压的生活十分凄惨，多给杨戬一些压力。

 且更重要的是，龙吉是杨戬的表姐。

 她提前对杨戬示好，与杨戬结交，待杨戬完成最终历练后，可出面缓解杨戬的情绪，避免双方难以收场。

 龙吉去送哮天犬的过程十分顺利，她与杨戬相见也没引起任何波澜。

 自他们姐弟这次碰面后，杨戬开始更苛刻地对待自身，在一处处大千世界留下了他浴血奋战的足迹。

 八九玄功，妙用无穷。

 这一切似乎尽在李长寿掌控，但大道五十、天衍四九，天道都无法做到圆满无缺憾，李长寿更是做不到。

 九成八可非随便说说。

 龙吉去见杨戬不过几年，一个李长寿也不曾设想到的变数，突然出现。

 【杨戬的修行速度骤然大涨，数月之内接连突破！】

 太白殿中，保持着老神仙模样的李长寿，皱眉盯着铜镜内的情形。

 在他右手边，一身战甲的玉帝化身荃峒端坐于圈椅中；两人身后站着龙吉公主、敖乙、金鹏。

 因这位懂天帝又说漏了嘴，他们三个已知了荃峒的身份，此刻都是颇为恭敬。

 尤其是龙吉，在自己父亲身后乖巧立着，大气都不敢喘。

 ——这也是玉帝想开了，只要这化身不乱走、不去监察天兵天将，不去搞定期考核、不去调戏月宫嫦娥，总体也没什么影响，反而能方便自己光明正大做一些想做的事。

 比如，光明正大的摸鱼。

 这五道身影，连同在小琼峰上用云镜术注视着此地的‘场外观众’灵娥，一同看着铜镜所显画面。

 星光缥缈的虚空中，一道道青蓝色的神雷疯狂砸落，阵阵天风不停呼啸；

 一道在天劫雷光前有些渺小的身影，此刻迎风雷而立，比常人稍微魁梧了三分的身形，此刻竟有种山岳的厚重！

 杨戬！

 他已然将那滴共工本源精血消化完全，正在强渡金仙劫！

 “这才多少年？杨戬这修行速度，令人惊叹。”

 李长寿轻叹了声，侧旁那荃峒深有同感。

 毕竟最近五十年——便是杨戬离开玉泉山外出历练的五十年，玉帝陛下闲着没事时，都在太白殿摸鱼看铜镜。

 这不是，此前看直播看的带劲，还顺手打赏了一只天狗。

 岁月一晃而过，当真不觉变化。

 只不过，玉帝陛下摸鱼的代价，就是李长寿这个普通权神劳心劳力、累死累活。

 最近这几十年，玉帝陛下甚至养成了习惯，什么事都要随口一问。

 【长庚你怎么看？】

 还能怎么看？

 哪次不都是坐着看！

 封神大劫在即，李长寿本身修行自不能落下，天庭事务虽忙，却依然要分七成精力在修行上。

 除此之外，还要定期与师妹相见、交谈几句，为师妹将讲讲道、聊聊天，放松下绷紧的心弦，给师妹一点……小奖励。

 劳逸结合嘛。

 天庭外面，需要他操心的地方也着实不少。

 仙盟与香火神国的战火，每隔几年就要燃起来一次；

 三千世界局部进入了乱战年代，地府已数次来天庭求援，请求天庭临时支援一批文官，地府判官都已不够用。

 生灵死伤颇为惨重。

 唯一让李长寿欣慰的是，阐截两教一直很克制，连带着中神洲的局势也还算稳固。

 虽仙门摩擦不断，但并未发生两教下属仙宗直接开战的事件，还属于正常的大劫乱象。

 洪荒天地仿佛在逐步走向混乱，但李长寿能感觉到，这混乱中又隐含了某种秩序。

 道祖与六圣所建的秩序。

 只要圣人不动，天地就不会彻底混乱。

 当然，还有唯二让李长寿欣慰的，便是灵娥这些年一直在努力修行，求长生之心越发坚定。

 这让李长寿总有一种……

 他在外面多受点累也值了的微妙心态。

 毕竟这天地间，也就他们师兄妹能够真的相依为命；师妹守着的小琼峰，已是师兄道心的寄托之地。

 很纯洁、很神圣的那种。

 且看铜镜中，雷光渐渐隐没，天劫已是过了。

 杨戬的身影横飞远去，并未贪图渡劫后的感悟，飞速离开了这偏僻荒芜之地，警惕性着实不错。

 铜镜中的画面随之而动，自是玉鼎真人暗中跟了上去。

 玉帝化身沉声道：

 “八九玄功、祖巫本源精血、老君炼制的神兵、与妖魔乱战厮杀得来的一身本领……

 长庚，你何时准备把布局收网？又该如何收网？”

 “陛下放心，小神早有准备。”

 李长寿在袖中拿出一只卷轴，恭敬地递了过去；玉帝化身眼前一亮，捧卷长读。

 李长寿又看了眼背后的金鹏、敖乙与龙吉，叹道：

 “我原本准备让杨戬历练百年，看此时状况，却是不得不提前干预，让他修为进境放缓一些。

 到了此时，这般执念会让他道心渐渐失守；

 若执念不除、道心不稳，修为境界越高，便越有可能堕入魔道。”

 听师父此言，龙吉不由面露关切。

 此前刚与杨戬有过一次接触的她，对这个表弟也颇为在意。

 她轻声问：“师父，是否需提醒下杨戬此事？”

 李长寿思索一阵，问：“你此前去给他送狗、咳，送洪荒异种天狗神犬，杨戬总共提了他母亲几次？”

 “一次。”

 龙吉仔细回忆后给出这般答复，又补充道：“他似乎只是不经意地问一句，并未表露出太多情绪。”

 “那确实该收网了，”李长寿目中没了犹豫，在袖中一阵摸索，拿出了一排玉符，悬于身前。

 看敖乙和金鹏面露不解，李长寿主动解释道：

 “杨戬的性子有些内敛，越是这般故作镇定，便证明他将此事埋的越深，对他自身影响也就越重。

 毕竟很多话，若是真的释然，反而不会多顾忌什么，最少也会问几句有关云华仙子的近况。”

 另一侧，端着那卷轴的玉帝化身荃峒面露恍然。

 荃峒问：“长庚，你这上面写的都是什么？

 罢了，你且做来，吾在旁看着就是！”

 “谢陛下信任！”

 李长寿拱拱手，看着面前悬浮的这一排玉符，笑道：

 “那，我就开始安排了。”

 荃峒做了个请的手势，李长寿仔细辨认，确定无误后，将左侧三枚玉符同时捏碎。

 同一瞬！

 玉鼎真人、白泽处，各有一枚玉符破碎。

 白泽自临天殿总殿深处睁开双眼，一声令下，等待多时的数十道黑影到他近前，由白泽开启了身下的挪移大阵。

 他们已等候多时！

 玉鼎真人于某处大千世界中微微皱眉，看着数百里外山林中，正盘腿打坐、消化渡劫感悟的杨戬，目中带着几分忧色。

 随之，玉鼎真人主动带着杨婵远离此地，要三日后再给杨戬发传信玉符，引杨戬去某个地点。

 与此同时，三千世界某个角落中。

 那比起数十年前显得枯瘦许多的西方教圣人弟子虚菩提，慢慢睁开双眼。

 虚菩提看着手中轻轻闪烁光亮的玉符，审视着心底冒出的那几句话语，禁不住冷哼了声。

 “多此一举……”

 言罢，虚菩提身形渐渐虚淡，准备三日又三个时辰后，去找寻杨戬的踪迹。

 洪荒五部洲，天庭太白宫。

 李长寿手掌拂过面前的大铜镜，其上画面渐渐模糊，又迅速变得清晰，却是显出了三个区域、三幅画面——

 其一，白泽带人在一处凡人村落中布置着什么。

 其二，杨戬正在林中静静修行，只是比起玉鼎真人此前提供的画面，此时明显是换了个拍摄角度；

 其三，东海之上，十万天河水军在卞庄的率领下，操练着新的豆兵战阵……

 李长寿闭眼沉思，梳理着自己整个计划安排。

 杨戬这一路的成长轨迹，他一次次安排的机缘与历练，以及杨戬自己遭遇到的磨难，尽数投影在李长寿心底。

 考题已经出好，就看你能否及格了。

 杨戬。

 ……

 太白金星。

 洪荒天地，某个较为边缘的三千世界，一处简陋的凡人村落。

 夜深人静时，村落中烛影摇晃，能听到一二笑语声。

 刚在此地除完妖准备离开的杨戬，并未现身去接受这些凡人的称赞、膜拜；

 他在村外山坡上等了半日，确定是否有漏网之鱼。

 此刻，杨戬驻足站在漫天星辰之下，抬头仰望着星辰，不禁开始寻找传闻中的那颗星辰。

 时辰好像不对，此时刚入夜不久。

 脚边，一只刚半尺高的白犬，正轻轻蹭着他的布靴。

 杨戬嘴边露出温和的笑意，将这只小犬摄到掌中，化作一枚玉佩放入怀中，身影一跃而起，朝天边而去。

 不借白云、不凭法宝，肉身横渡乾坤还能有这般急速，刚渡过金仙劫的杨戬，实力确实又有了飞跃。

 咻——

 一束青光自虚空激射而来，杨戬打起精神，主动迎着青光而去，张手在其中摘出一只玉符，对着玉符拱手行礼。

 能找到自己的，只有……一直藏在附近的师父吧。

 虽然杨戬也无法确定此事，而且这些年中，数次险死还生也是靠自己挺过来的，师父并未现身。

 但杨戬其实能感觉到，师父离着自己并不远。

 顺带着，有些粗看十分合理、细看也没什么问题的机缘，杨戬也会觉得，自己拿到的太过顺利了些。

 仿佛自己走的这条路，早已被人放下了许多好处。

 做这些的，又会是谁？

 应当不是师父，师父素来独行，且只有太乙师伯等一二好友，若要安排这些机缘给他，怕是要动用数不清的人力。

 是那些，想让自己快些起势，从而达成某种目的的势力吧。

 他又不是傻子，怎么不知自己从出生开始，就被卷入了这天地间最顶级的几大势力之争。

 心底如此想着，杨戬将手中的玉符开启，看到了其内的内容。

 某个大千世界有妖魔作乱、似是在借凡人生魂修行，需他立刻过去一趟。

 与前几次师父给自己的玉符内容相差不多。

 杨戬并未迟疑，凭空抓出三尖两刃枪提在身后，身形横渡虚空，朝师父给的方位匆匆赶去。

 但这次与前几次不同。

 杨戬赶到时，那妖魔掳走了一座偏僻村落中的人与牲畜，空旷的村落中只有淡淡妖气残留，正随风消散……

 杨戬仔细探寻，竟是完全找不到蛛丝马迹，只道这妖魔潜踪匿影的功力十分厉害。

 在方圆数千里内搜查了半日，各处都是一片祥和，此地也有不少炼气士……

 无奈之下，杨戬又回到了这处村落，这次却见到了在村口徘徊的两个孩童；

 于是向前细问，得知这两个凡人孩童是在山中贪玩，这才躲过了这一劫。

 当下，杨戬将他们带去了附近城镇安顿，花费了些许灵石，安置在此地炼气士聚集的酒楼中，又吓了吓了那酒楼的掌柜。

 送这对兄妹去一处房间后，杨戬抬手摸了摸他们脑袋，叮嘱他们不要乱走，留下了一枚带有自己气息的玉符，便转身离开。

 刚出得房门，杨戬就听到了其内那年纪稍小的女童抽泣。

 “哥，以后我们该怎么办呀……

 爹娘他们是不是不要我们了。”

 “没事，哥护着你，仙人不是去帮我们找爹娘了吗？”

 杨戬脚步一顿，神情变得有些低沉，缓缓闭上双眼，想让自己道心宁静，但心底却总是浮现出那几幅被他刻意深埋的画面。

 街头，两小只身影裹在一床被子中，熬着不眠夜。

 苦笑了声，杨戬摇摇头，继续去搜寻师父说的妖魔之下落。

 但……

 寻不到，各处都寻不到。

 那淡淡的妖气仿佛是在故意挑动他的心神，每次自以为找到线索，追上去却只是徒劳无功。

 但偏偏，心底那些画面不断浮现，那杨府的惨剧，天兵拍碎那道护在自己身前的身影时，四溅的鲜血……

 数次找寻无果后，杨戬眉目泛起一丝戾气，低声怒喝、左脚跺地，脚下荒山轰然坍塌，坚石崩碎成粉末！

 烟尘中，杨戬凭空而立，闭上双眼，想让自己的心神恢复平静，忽听耳旁传来了有些熟悉的嗓音：

 “杨戬，你终于忍不住了。”

 那西方教的老道？

 杨戬睁开双眼，却见一道近乎虚淡的身影站在他面前，自是虚菩提的神念所化。

 “滚。”

 “呵呵呵，”虚菩提的神念轻轻飘荡着，“当真是想让贫道滚吗？那为何，你不对贫道举起手中灵枪？

 杨戬，你是个聪明人，心底定然也存了借势而行的念头。

 只是如今贫道已不必多费心思，只需告诉你一件事，你定会奋不顾身、迫不及待，要去天庭救你那可怜的母亲。

 天庭应当，是要将你母亲抹掉了。”

 “胡言乱语！”

 杨戬双目中迸发出两道神光，“我岂会受你蒙骗！”

 “当真是蒙骗吗？”

 虚菩提的嗓音直入杨戬道心，尾音在杨戬灵台各处回荡。

 “你仔细想想，你母亲是名义上的天庭公主，三界主宰之妹，却只是玉帝历劫时的凡人兄妹。

 她私配凡人，生育一儿一女，更讽刺的是，这凡人原本早已成家，还有子嗣。

 这是什么？

 耻辱，当年取笑玉帝的练气士，数不胜数，无比热闹！

 若非你拜师玉鼎，成了阐教弟子，让天庭有所忌惮，你母亲能活到今日？

 可如今又不同了，杨戬。”

 杨戬一双拳头紧紧攥了起来，脖颈青筋暴起，额头闪烁着暗红色的光芒。

 虚菩提继续道：

 “如今天庭已得了势，封神大劫便是为天庭大兴，你一个阐教三代弟子，已不被他们看在眼中。

 别说是你，你师父又如何？

 这两日，天庭之中都在传有关你母亲要被挪去凡尘镇压之事。

 倘若这个过程中出现点意外，突然来几只妖魔，死些天兵天将也是无妨，你母亲丧命于乱军之中，玉帝与那太白金星再假惺惺地落几滴泪，赚些声名……”

 嗡！

 杨戬手中长枪毫无征兆地前刺，虚菩提神念顷刻被搅碎！

 虚菩提只是留下一声轻叹，再无法多说，神念彻底消散。

 杨戬站在夜空中，阴云遮月、黯淡无星，胸口在不断起伏，他在不断压制道心。

 西方教明显不怀好意，自己必须考虑阐教道承与师父的立场，不能让师父难做，不能……

 缓缓呼了口气，杨戬收起长枪，转身就要朝那对兄妹所在城镇而去，但他在空中刚走出两步，身形豁然转身，对着夜空跪伏而下，猛地磕头三次。

 “师父！弟子不肖！还请师父安顿好那对孩童！”

 言罢，杨戬长身而起，掌心血芒涌动，身形化作一只破云苍鹰，朝五部洲方向激射而去！

 杨戬刚刚跪伏的方向，玉鼎真人皱眉负手而立，禁不住轻轻一叹。

 “老师，”杨婵满是担心的问着，“我哥他……”

 玉鼎淡然道：“不必害怕。”

 言罢，玉鼎扫了扫衣袖，带着杨婵自此地离开。

 那对孩童自有白泽的人前去安置；

 那座山村的村民，也在数日后回返了村寨。

 ……

 ‘母亲。’

 ‘天庭！’

 疾驰中，杨戬心底翻涌着这几个字眼。

 道心之内风起云涌，本想去极力地压制，让自己保持冷静，但幼年的那些画面却如山洪一般，冲垮了他构造多年的堤坝！

 他修八九玄功，虽御空飞速不慢，但终归有限。

 去五部洲的路显得太过遥远。

 冷静，自己这时候必须保持冷静，凭他此时的实力，依然无法撼动那些大能大神通者，他必须想办法利用自己能调用的一切，去跟天庭交涉。

 可他能利用什么？

 没了师父护持，只有一杆长枪，一身战甲，孤身一人罢了。

 渐渐的，杨戬心底泛起了绝望的情绪，但这些绝望瞬间化作了愤怒，化作了前冲的动力！

 七日之后，他看到了沐浴在太阳星光芒中的五部洲天地，心底只剩一个念头！

 冲进去！

 去天庭！

 哪怕付出一切，也要将她从那座山下拉出来！

 东海之东，天涯海角，一抹血色流光极快地穿过此地，向高空激射。

 但这流光刚飞不过数千里，空中出现了一道透明的壁垒，将这流光硬生生拦下。

 就听一声轰鸣，杨戬身形立刻后撤，目光依然清澈，自身还算冷静。

 他看向前方的蔚蓝天空，那道被他撞出了裂痕的光壁，以及在光壁之后缓缓现身的一排排银甲天兵……

 陷阱？

 杨戬瞳孔一缩，突然意识到，出现在此地阻拦他的天兵，只是对那西方教老道话语的佐证！

 天庭有太白金星，算无遗策，均衡天地。

 自己恐怕早已被太白金星盯上……

 母亲将被抹杀之事，并非虚假！

 众天兵收起手中兵刃，那道光壁消散，一名金甲天将迈步前行，朗声道：

 “来者可是阐教弟子杨戬？”

 “不错！”

 杨戬冷声道了句。

 金甲天将道：“吾等奉太白星君之命，在此阻拦于你，星君有言，让你莫要自误，珍惜今后前程……”

 杨戬冷然道：“若我今日非要自误，又如何？”

 那金甲天将面无表情，手中宝剑高举，道道金光闪耀。

 就见东海上空的乾坤出现一层层波痕，一排又一排‘天兵天将’出现在此地，多是手持盾牌的壮汉，或是手持弓箭的女仙兵。

 不对，它们并非生灵，而是神通道兵！

 杨戬立刻辨出了这些身影的身份。

 刚刚拦下他的那些天兵天将迅速后退，漫天道兵已是将方圆数十里围的水泄不通；

 这些道兵各自竟还排出战阵，稳稳锁定了杨戬。

 而在这些道兵中，有一名名气息强横的生灵，似与道兵相近，但给了杨戬淡淡的压迫感。

 他竟毫无察觉，就落入了这般埋伏……

 那金甲天将躲去了千里之外，嗓音再次飘来：

 “违背星君之命，生死自是难定，杨戬，今日再给你一次退走的机会。”

 “把母亲还给我……”

 杨戬低声道了句，又面露凶色，握紧长枪，目光穿透千里，让那金甲天将下意识后退半步。

 “把我母亲还我！”

 金甲天将一声怒吼：“起阵！”

 一道道光柱在东海上空亮起，化作天地囚笼！

 杨戬已知今日再无退路，双目几欲喷火，身形就要冲天而起！

 “且慢！”

 又听一声轻喝，杨戬动作一顿，各方被天兵们远处操控的道兵，也同时停下动作。

 杨戬微微皱眉，面露不信，扭头看向背后。

 那里，一名面容清秀、身着长袍的青年道者，提着一杆长枪缓步而来。

 乾元山，太乙门下，灵珠子！

 杨戬目中带着几分愕然，低声问：“师兄，你要阻我？”

 “嗯，”灵珠子抿着嘴唇，握紧长枪，似乎不想多说半个字。

 杨戬也不由陷入沉默，凝视着灵珠子的身形，几次攥紧三尖两刃枪的枪身，又几次将灵枪松开。

 “为何？”

 杨戬嗓音略微有些发颤。

 灵珠子道：“奉师命。”

 “今日我行事，与阐教无任何关联。”

 “你本就是阐教弟子，如何没有关联？”

 杨戬闭上双眼，轻轻呼了口气，并未声嘶力竭地呐喊自己的为难，也未多说半句自己的信念。

 长枪紧握，双目再无任何犹豫，只剩坚定。

 “一战。”

 呼——

 灵珠子手中火尖枪燃起青白火焰，身形直冲而上，几乎在瞬间就爆发出了自身极速！

 杨戬立刻朝侧旁挪移，险之又险地与灵珠子长枪擦肩而过，却是主动让了一招。

 随之，杨戬原地留下一道残影，身形唰的一声消失不见，再出现时已在灵珠子面前十丈，若苍穹之鹰俯冲而下、举枪猛砸！

 灵珠子身周被火光包裹，身形快若鬼魅，全然不躲，与杨戬正面相冲！

 周遭那数之不清的道兵齐声呼喊，囚笼大阵越发坚固……

 激战片刻，灵珠子身形倒飞出大阵范围，面色苍白、双目紧闭，肩头带着一只血洞，肩膀被砸的凹陷了大片。

 不敌，出局。

 但随之，那些道兵再无任何顾忌，数百名躲藏在其中的‘高手’一拥而上，将杨戬团团围困，十方禁锢！

 战！

 杨戬举枪冲入道兵堆中，那蓬蓬的爆炸声接连不断，一只只道兵被砸成灰色粉末，但数量源源不断、毫无断绝之意。

 而那些掺杂在道兵中的‘特殊高手’，也让杨戬不断受阻，无法真的来回冲杀。

 天庭，东天门处。

 阵阵擂鼓声响彻数万里，一队队天兵涌来，在天门之外布置下了一处处道兵防线。

 太白殿内，李长寿露出几分微笑，甩了甩拂尘，与背后数道身影一同驾云外出。

 李长寿道：“龙吉，你先去东天门前等候。

 若杨戬能冲到你面前，按为师叮嘱的那般言说就是。”

 “是，”龙吉抱拳行礼，提着宝剑、催起神通，急匆匆赶往东天门。

 李长寿背后，敖乙、金鹏、熊伶俐静静而立，除却熊伶俐小脸上满是紧张，努力表现出一幅凶巴巴的模样，敖乙与金鹏都是镇定自若。

 他们，遵命就是了。

 …

 杨戬陷入了苦战。

 他在来路上想了很久，思索了很久，最后下定决心，就知今日不免有一番苦战，自己的赢面很小。

 他不相信什么奇迹，也不相信所谓的气运，唯一相信的，是手中长枪，要一路打到母亲身旁。

 但杨戬从未想到过，自己只是面对天庭的道兵，竟就如此狼狈。

 大阵压制，将他打出去的余波尽数镇压；

 道兵悍不畏死，一股股仙力冲击着他稳固的玄体。

 尤其是那些擅长合击之法，夹裹在普通道兵中的‘高手’，给他制造了不少麻烦，甚至在他玄体上留下了不少伤势。

 八九玄功最善防御，肉身宛若灵宝，同境界炼气士若无重宝，几乎没有攻破的可能。

 由此可见，对方合击的威力着实不弱。

 人影、人影、还是人影。

 道兵源源不断，杀之不尽，但自己的气血、气力，却在被道兵不断损耗。

 主修肉身很难依靠丹药恢复气力，杨戬心底不断计算、不断前冲，带着漫天人影、带着漫天道兵炸出来的飞灰，一步步逼近东天门！

 终于，不知过了多久，杨戬前方豁然开朗。

 道兵退了？

 已经有些麻木的杨戬，立刻向前冲出数百丈，但很快就被光壁阻拦，又是一大批道兵蜂拥而来。

 杀完一批，还有一批。

 黑夜白昼，接连轮替。

 大战十数个昼夜，惊动四方高手，但无人可靠近天庭东天门数万里方圆内。

 东海之下潜伏着的大批龙族高手，也将自身威压，朝着四面八方远远荡开。

 连天大战中，杨戬身形始终未倒。

 衣袍未染血，却处处破损；

 长枪未见裂痕，掌心在微颤。

 一点点前行、一次次挥枪，杨戬终究走到东天门之前，距离那白玉大门不过千丈距离。

 背后，是被他突破的三十九道道兵防线，被他亲手砸毁的六十余座大阵。

 前方人影一空，杨戬紧绷的心弦只是略微放松了半分，便突然身形踉跄。

 他拄着长枪勉励维持，没在空中跌落下去，但脚下不稳，双腿渐渐弯曲，逐渐失去力气。

 极限……

 这就是自己的极限。

 杨戬心底轻叹，但眼神、道心没有丝毫动摇。

 他拄着长枪，吸了口气，身形想要再次站起，又只是勉强拱起腰背。

 “杨戬！”

 一声急切的呼喊声自前方传来，杨戬那已近乎枯竭的仙识所见，曾有一面之缘的龙吉正驾云前来，手中提着宝剑。

 她，也是来阻拦自己的吗？

 后方有大批道兵要合围，龙吉立刻开口轻喝：“都退下！”

 一群群道兵宛若木人一般，在云路上静立不动。

 杨戬心底苦笑了声，自己终究是牵连了旁人。

 龙吉向前想要搀扶，杨戬却抬手阻止。

 他趴在空中喘着粗气，在自己体内寻找着剩余的力气。

 “杨戬，你这是何苦？”

 站在三丈之外，龙吉颤声喊着：“很多事你不曾见，不曾闻，不懂其中内情，只是被人利用。”

 利用……

 杨戬闭上双眼，慢慢张开，额头闪烁着浅红色的光亮，身形却从弓背变成了跪伏，右手死死抓着三尖两刃枪，口中的嗓音由虚弱，到渐渐有力。

 “在这个……在这个世上……

 生灵弱小与强大，都会被一股力量操控。

 天道、天庭，又或是所谓的宿命、命途。

 生灵本就有诸多苦难，有些人生来就要面对残酷的地狱，但他们不得不前行，被那股力量推着前行。

 我就是这般。”

 “杨戬……”

 龙吉又想向前，搀扶住杨戬摇摇晃晃却依然想站稳的身形，可她脚步一顿，下意识停在了数丈外。

 杨戬拄着三尖两刃枪，原本已枯竭的玄体，滋生出了一缕缕力量。

 生灵本源之力。

 他从趴伏变成佝偻，又慢慢尝试站直腰身；

 双手的颤抖幅度越发微弱，沙哑的嗓音却始终连贯。

 杨戬道：

 “这股力量或许是恨，或许是对母亲的思念，是心底日渐深厚的自责，是所谓大教之争的算计，是天地间大劫。

 它们仿佛时刻都在告诉我——快去救你娘亲，快去救你娘亲。

 却完全忽略我自己的心念。

 他们只是将我当做一枚棋子，向前推、向后阻，不断拨弄。

 这就是这个洪荒，早已没了生机的洪荒！”

 龙吉不知该如何回答，只能注视着眼前这个身影，看着他挺直胸膛，再次一步步向前。

 前方，东天门遥遥在望，但大片大片的灰云席卷而来。

 杨戬紧咬牙关，一股股元力自四肢百骸挤出，此间痛苦无异于刮骨剥髓！

 但他面色如常，哼都不哼，只管前行，只管低吼。

 嗓音越发有力，话语越发急促，浑身涌出阵阵风浪，脚下的云雾再次凝实！

 “前面，可能会是刀山火海，会是我杨戬的地狱！

 可能会有连天大战，我会耗尽一切力量！

 可能我拼尽所有，只是迈入下一个地狱。

 但今日！

 今日！

 哪怕前路不见光明！

 哪怕我要死在镇压母亲的那座山前，让那些背后算计者得逞！”

 杨戬双目中满是亮光，额头仿佛出现了一条竖直的缝隙，其内涌出道道血光，照的他英俊又苍白的面容，竟是如此冷峻！

 龙吉道心轻颤，握紧手中宝剑。

 杨戬长枪反握在身后，昂首挺胸看向前方，看向东天门中涌出的大片大片灰云，身形已越过龙吉，口中似是在对龙吉言说，又像是在对前方的天庭呐喊。

 “走到这，是我自己的决定！

 路是我选的，天庭是我要闯的！地狱是我自己要进的！

 推着我向前的力量，只能是我自己做出的选择，谁都不能干预！

 我，杨家二郎，杨戬！

 今日走到的此地，欲要接回生母，为我父惨死，找天庭讨一个公道！

 欲挡我者，皆我敌。”

 话音落，空中惊雷炸响！

 四面八方传来擂鼓之声，一朵朵会云飞来，上三层中三层下三层！

 数不清多少天兵天将于云上现出影踪，道道目光、仙识锁定在杨戬身上。

 杨戬一言不发，额头红光隐退，渴求着力量、呼唤着力量，在玄体与元神中压榨着力量！

 轰隆隆——

 那是众天兵擂鼓之声，各处异象纷呈。

 杨戬默默地取出父亲唯一留下的物件，那是一条书生的包发布带，被他裹在头顶。

 正此时，就在这漫天雷声中！

 一道金光划破天际，一股威压自上而来，带起阵阵风浪，吹的杨戬那破损的衣袍朝侧后方飘舞。

 金光凝聚出，那白发白衣的老道显露身影，端着拂尘、盘坐于云上，眼睑半垂、目光下放。

 “杨戬，你可知罪。”