

书接上回，且说那：

 ‘太白费心算机缘，杨戬得道成金仙，儿心担忧母安危，一杆长枪欲闯天。’

 杨戬一路过关斩将，天庭一路放水划水；

 杨戬受尽磨难，总算到了镇压自己母亲的仙山前。

 听闻母亲一声轻唤，杨戬的道心近乎被溶解，欲要向前，却闯入了等待多年的那座幻境内，得知了当年真相。

 李长寿总算是把当年埋的伏笔，一点点全用上了。

 看着幻阵中的杨戬，李长寿心情略微有些荡漾，想到了不知多少年之后，另一个想要在天庭搞事的家伙，不知境遇能不能如杨戬这般。

 猴子跟玉帝可没什么亲戚关系……

 吧？

 李长寿眨眨眼，突然想到了【一切皆有可能】的名言。

 洪荒嘛，不好说。

 啧，不好说。

 稳定心境，李长寿轻轻叹了口气，看杨戬与云华仙子团聚，又听到侧旁传来了满是感慨的长叹声……

 某至尊席位的‘观众’眼圈有些泛红。

 李长寿本想顺嘴说一句‘陛下也是性情中人’，但话到嘴边还是咽了回去。

 还是，少拍点马屁吧。

 陛下这都快要飘出九重天阙了！

 就这几十年玉帝陛下的表现，李长寿已经想给玉帝陛下安排点磨难，避免玉帝对自己太过依赖，从而让自己今后无法脱身。

 太白长庚，洪荒金牌磨难师，天道用了都说好。

 李长寿遥想自己年轻时，想来天庭发展的初心，本来是想躲避封神大劫，做个天庭中的小文吏……

 结果硬生生活成了白泽口中二天帝的样子！

 待杨戬从与母亲相逢的激动中平复下来，心底燃烧起浓浓的恨意，有一股‘成分复杂’的火气无法发泄。

 李长寿略微犹豫，取出一滴祖巫帝江本源精血，与自己此前准备的那颗九转金丹，一同送到了杨戬面前。

 为了不影响杨戬今后的成长，今日必须让杨戬道心顺畅。

 当年后土娘娘所赠九滴祖巫本源精血中，以后土娘娘自身精血最为平和，其效力源远流长，侧重于增加玄体恢复能力。

 同样，共工本源精血侧重于增加玄体强度，相对后土精血而言较难融合。

 而帝江的本源精血就厉害了，李长寿此前抱着试一试的心态，尝试用了一滴，结果差点道躯变异。

 洪荒可不讲究‘富人靠科技、穷人靠变异’；

 ——先天道躯是最接近于大道的道躯，人族是女娲娘娘按先天道躯塑造而出的后天生灵，也是最适合修道的生灵。

 李长寿大道未满，若道躯出现异变，就算是肉身变强的异变，也是弊大于利。

 故，他把当时额头耸动的那股力量均衡了一下，拽出来炼制成了丹药再吞服，后续缓慢消化了十多年。

 杨戬却没有这般本领，此刻正在经历道躯的异变，却犹自能保持清醒，一路朝西天门急赶。

 杨戬此时的愤怒反应，倒也在李长寿预测之内，没有偏差太多。

 这微小的偏差在于，李长寿本以为，凭杨戬的克制力，其实是能忍住的……

 罢了。

 师父当年赴死，自己不也没忍住？

 从洪荒的角度来看，杨戬此时还是个‘年轻人’，不够老练，在今日这种不间断的压力下，情绪失控很正常。

 就是，嗯……

 李长寿看着杨戬飞走的身影，心底一阵感慨。

 还真是个老实孩子。

 明明这九转金丹和帝江祖巫精血，他可以全都要，一个用来恢复道躯亏损，一个用来增强自身实力。

 虽然帝江精血也可恢复玄体战力，但过程十分痛苦，效力相当猛烈。

 “长庚，”荃峒立刻道，“咱们为何还不跟上去？杨戬这是要去找西方教不痛快？”

 李长寿笑道：“陛下放心，杨戬有您外甥这层跟脚，自是不会受损。”

 言说中，李长寿袖中飞出一缕青烟，转眼消失于天边。

 “这是……”

 “小神的本体，”李长寿传声解释了句，“此前为了镇住杨戬，小神特意以化身现身，而将本体藏在左手袖中。

 那拍下去的一掌将杨戬轻松制服，化身却是难以做到。”

 荃峒顿时面露恍然，随后却又皱眉看着李长寿，上下打量了几下，最后摇头感慨：“吾竟分不出你这是化身还是本体了。

 剪纸成人神通，爱卿当属第一人！”

 李长寿含笑摇头，注视着天边，“陛下，小神去守着杨戬了。”

 荃峒问：“按爱卿此前所献丙计划行事？”

 “全凭陛下做主。”

 “哈哈哈，你啊，”荃峒抬手打了李长寿肩头一拳，“没人的时候，少打这般腔调。”

 凌霄殿中。

 一直闭目的白衣玉帝睁开双眼，下方众天庭仙神顿时打起精神。

 “东木公何在？”

 下方，东木公精神一震，立刻向前来。

 “老臣在。”

 “点起十万天兵，备好此前吾命你做的旨意，去追阐教弟子杨戬。”

 玉帝道：“去的不要太晚，也不要太快，明白了吗？”

 早已得了李长寿叮嘱的木公，此刻低头应答：“遵陛下之命！”

 言罢豁然转身，目中满是快意，带上殿门附近的八位天将，走出凌霄殿，往通明殿而去。

 有十万天兵，早已在西天门外列阵。

 ……

 本体施遁法紧跟在杨戬侧后方，心底不由回首往昔，李长寿唏嘘不已。

 这前后加起来，用了大概百年时间来算计此事，最后的这波收尾，不只是对杨戬的考验，也是对他各种安排的考验。

 从杨府惨剧开始，一场有关杨戬的算计就此展开。

 李长寿自那时就开始不断分析，后续可能出现的一系列发展、所有的变数。

 他需要杨戬快速崛起，让杨戬在封神大劫之前就进入天庭序列，将封神大劫作为杨戬展现自我的舞台，打响杨戬的名气，让杨戬有硬撼老一辈大能的实力……

 成为自己退休后的天庭顶梁柱！

 刚刚，杨戬陷入幻境，在‘目睹’当年事的整个过程中，李长寿心底也翻开了一本书册。

 那是他写下的剧本。

 这其中，有圣人算计，也有大势所趋。

 有被迫营业，也有一系列向着剧本之外的延伸。

 准提出手，缔造杨府惨局，意图埋下天庭与阐教对立的种子。

 李长寿虽早有警觉，却无法阻止圣人算计这些，只能在圣人出手后及时弥补。

 而后，逼死符元仙翁，惊退准提，再转过来在各地宣扬云华仙子之事，背负骂名成为杨戬修行的执念，一路推着杨戬走到今日。

 这期间，又经历了与杨戬无直接关联的各类事件，西方教渐渐陷入弱势，天庭、人教声威大涨，阐教、截教面临大劫磨难，上下忐忑不安。

 此时，商部落已经占据了小半个南赡部洲，即将迈入‘百国来朝’的天下共主阶段，人皇气运已接近圆满。

 商部落的改革者，商国的缔造者‘汤’，已经在拍马投胎的路上。

 待商国建立，圣人就可捕捉到大劫的部分脉络，那时又会引动几位圣人开始活跃。

 元始天尊二师叔与西方教，是否会继续联手？甚至提前联手对截教发难？

 这成了李长寿最担心的问题。

 但今日，起码能将这般情形的发生，向后拖延百年。

 从杨府惨剧的结果来看——李长寿化身挡住天兵发难，从而救下云华仙子、杨戬、杨婵。

 很明显，李长寿也成了天道安排杨戬的一环节，自那时就已置身这场‘小棋局’内。

 而李长寿在入局之前，其实已想到了这一点，但因自己没有正面钳制圣人的实力，只能顺势入局，借天道之势压制圣人之威。

 李长寿提前构思，主动入局，借势布置……

 杨戬经历家中惨剧，拜师玉鼎，快速修行，菩提蛊惑，伐天明真相。

 准提圣人巧算云华仙子，本是想将云华仙子一家打杀，或者只留杨戬性命，但其后因李长寿及时干预且识破符元身份，杨戬拜入玉鼎真人门下，反而失去了对杨戬的控制。

 李长寿却因此前与玉鼎真人的关联，以及人教弟子的身份，继续暗中培养杨戬。

 直到今日！

 故事发展到了这一步，李长寿已算圆满完成了自己该做之事——

 将杨戬培养成器，也化解了杨戬对天庭的敌意，将不满转嫁到了他身上。

 李长寿已跳出了，自己当年故意迈入的棋局。

 但杨戬的愤怒超乎李长寿所想，就连云华仙子现身，都未能浇灭杨戬的怒火。

 这让李长寿不得不开启备用计划，及时转变思路，给了杨戬本该作为后续奖赏的帝江本源精血。

 杨戬吞掉帝江本源精血之后，直接辞别看起来毫无大碍的母亲，冲向西面，欲去灵山为自己父亲报仇。

 李长寿自行跟了上来，跳到了这个‘小棋局’的执棋者位置。

 自然，这也是借天庭之势，他本身距离‘执棋者’的境界，还差了许多。

 杨戬飞过处处仙山，飞过道道天兵阵列，身形宛若一只黑红色的彗星，总有一种‘魔气’滚滚的既视感，让不少仙子花容失色，许多天兵面色苍白。

 一直到杨戬飞出西天门，前方突然传来一声长啼，杨戬抬头看去，却见一道金光在头顶闪过。

 ‘来阻我的？’

 杨戬目中带出三分怒意，三分悲凉，但那道极快的金光侧飞而过，似乎只是路过，可杨戬前方却出现了大片浅绿色的云雾。

 一股药香扑面而来，杨戬并未犹豫，身形撞入其中。

 再飞出这朵‘药云’时，杨戬浑身伤势近乎痊愈，体内开始涌动八九玄功之玄力，天地间的灵气也在朝他急速涌动。

 又是太白金星……

 杨戬嘴角露出几分苦笑，面容上的血纹开始消退，额头裂开的缝隙已无比明显。

 灵山！

 灵山！

 杨戬身形骤然加速，手中三尖两刃枪涌出一缕缕红光，缠绕在杨戬手臂之上，似乎被激发了隐藏的力量，与杨戬开始完全融合。

 祖巫精血那狂躁的力量侵蚀着他元神与道躯各处，但心神并未失守，在愤怒之余，依然能够思考。

 但此刻，杨戬已经不想去思考。

 他不想瞻前顾后，不想去顾虑太多，任由自己被怒火吞噬。

 哪怕是去到那算计了自己一家的圣人面前，用自己蝼蚁一般的拳头，去给对方微不足道的一拳！

 他穿云过雾，一往无前！

 几乎只是一个晃神，那金光漫卷、祥云朵朵的灵山，已在杨戬视界边缘。

 持枪前行，此身宁死勿屈。

 杨戬口中爆发出一声声长啸，方圆万里云雾震动，西牛贺洲上方灵气沸腾。

 这天地间，一道道视线汇聚而来，一面面云镜锁定此处。

 诸多神圣齐观，各方大能共见！

 杨戬身形直直朝着灵山撞去，灵山周遭金光闪耀，数十道身影飞出，更有数道身影朝杨戬迎击而去。

 “灵山重地，圣人道场！何人敢来生事！”

 圣人！

 杨戬道心仿佛被电光击中，心底闪过数道画面。

 【徒儿，你可知何为圣人？圣人超凡脱俗，乃是众生之顶点，更是道之尽头。】

 【不成圣终为蝼蚁，圣人之下都是棋子。】

 【不懂了吧？圣人的算计才叫算计，一看你就是刚下山，咱们三千世界人圣人都不稀罕看一眼，但咱们千万不要提及圣人的名讳。】

 最后一幅画面，却是那天兵面露狞笑，一掌拍碎了不过是凡人的父亲……

 是凌霄殿上，那高高在上的天帝无能隐忍，那白发老者面露不甘，只敢一句：

 ‘师叔，过分了。’

 这就是圣人？

 这就是圣人！

 那，圣人道场又如何？

 洪荒六圣又如何？

 死且不惧，何惧圣！

 “止步！”

 有老道纵声大喝，杨戬的身形却丝毫不停，已是将他冲速提升到了极致，自东面天空斜冲而来！

 一西方教弟子低喝：“莫要让他惊扰老师清修！”

 几人齐声应答，感觉眼前冲来之人，虽气势如虹、怒火冲天，但本身实力似乎对他们不具太多威胁。

 这几名老道当下飞扑而上，各自祭起数件法宝，立刻就要对杨戬出手。

 正此时！

 “进军，阻敌！”

 左右方向突然出现两声大喝，十九道有些恐怖的杀气赫然显露，如十九把利剑抵在这几名老道身前。

 百里之外云雾破开，那十九道身影骤然现身，各成三才之阵、六芒之阵，身影所过之处乾坤无波无澜，各持兵刃直扑这几名老道。

 这几名西方教老道明显有些措手不及，急忙将法宝调转，但电光火石之间，已被卷入道道残影之内，无法腾出手脚再去管杨戬。

 人族上古魔兵，出手便显不凡。

 杨戬的身影，毫无阻碍的在几名老道之中冲过！

 灵山之上，众老道齐齐大惊，立刻就要有更多老道出手，但在杨戬背后，在那十九名人族上古魔兵现身之地，一声啼叫响彻天际，三丈高的白衣老道端坐在金鹏背上，出现在杨戬背后！

 瞧这老道，长发长眉尽雪白，反倒显得衣袍是白中偏灰；

 他慈眉善目、气息祥和，手中端着一把拂尘，半睁的双眼略带沧桑，似乎与天地相融，又似乎并未太多力道。

 “李长庚！太白金星！”

 “不对，是太白金星的纸人化身！”

 灵山众老道齐齐大惊，原本想站出来阻拦杨戬之人，此时下意识闭嘴，面容也没了激愤。

 而就在他们这一耽误之间，杨戬身形直直冲下，在这些老道注视之下，冲到了灵山山门上空，毫无犹豫、举枪猛砸！

 轰鸣声，炸裂声。

 灵山山门处烟雾翻涌，杨戬那痛苦的怒吼声响彻天穹！

 就在这烟雾之中，杨戬再也压抑不住心底的怒火，再也无法压制那即将暴走的祖巫精血之力，猛然抬头，双目怒视高空，额头迸发出一道细细的红线！

 这红线似乎击穿了洪荒天地，又在顷刻间化作血色光柱，笼罩了小半个灵山！

 光柱中，有苍冥之兽的怒吼，有无数凡人生老病死之景，有那九重天阙的仙殿，也有幽静湖边一二竹屋。

 天似被这道光柱照出了原形，就在高空最深处，蔚蓝色彩被抹去，天底色只剩纯黑；

 一条条纵横交错的七彩‘线条’现形，面积超过数万里，天道之力自这些线条之上涌出，化作阵阵诵经声。

 这是？

 李长寿仰头望去，灵山之上众老道尽皆仰头望去，那些能够注视此地之人，都看向了空中所显。

 天道之形？！

 突然间，那七彩斑斓的网格中迸出一道青光，这青光自光柱正中直直落下，开始时还能捕捉到它的踪迹，但下一瞬就穿透红光阻隔，消失在了光柱最底部。

 红光‘咻’的一声收回。

 天地间的诵经声响彻不断，高空中的蔚蓝色再次出现，那些七彩网格隐于天地之外。

 “你们！”

 冰冷、愤怒，又那般清朗的嗓音，突然响彻灵山。

 众老道尚未在刚刚那异象中回过神来，此刻尽皆看向再次倒塌的大门。

 那里，一道身影昂然而立，身着破损战袍，手握三尖两刃，浑身血迹未干，面容已无比白净。

 他紧紧闭着双眼，额头有一条寸长的缝隙，此刻，那缝隙突然张开，露出一只竖眼，浓郁天道之力迸发而出，竖眼之中轮转生死、显化六道轮回盘之影，那瞳子似有万千斑斓，又井然有序，不差分毫！

 仙神惊慑，生灵惊损。

 “还我父兄、命来！”