

金鹏背上，化身袖中。

 隐藏着身形的李长寿本体，默默摸了下自己额头，又瞧了眼那杀气腾腾的杨戬，也是暗中轻叹。

 自己好像因为当时稳了一手，不想破坏先天道躯，错过了点好东西。

 倒也不能如此想。

 其一，天道不太可能让自己得到窥破一切的神眼，天眼与天眼也是不同的，跟圣人一样，有强弱之分。

 若是他的均衡大道，再配合上杨戬这般能看到天道本质的天眼……

 恐怕随之而来的就是一场毁灭天罚，道祖老爷直接现身，笑呵呵地说一句‘看走了眼、看走了眼，此子竟是域外天魔’！

 其二，在这片洪荒天地中，生灵所得到的好处，都已被天道暗中标注好价格，得了此天眼，已是跟天道建立起了直接联系。

 今后，杨戬注定是要为天道卖命打工，成为天庭中的后代战神了……

 嗯，能否扭转‘天庭文臣’的外在形象，就看今天杨戬能把灵山砸成什么样了！

 李长寿摒除杂念、全心应对，观察着灵山上众老道的一举一动，金鹏已悬停在高空之中，飞临灵山正前。

 今日，他来做杨戬的靠山。

 准确来说，是他此时代表的天庭，来做杨戬的靠山。

 李长寿为何非要用纸道人前来？

 其实也是存了一点自保的心思，给对方一种【他这不过是纸人，打了也没用】的错觉。

 杨戬初开天眼，闭着‘原生’双眼提枪向前。

 众西方教高手眉头紧皱，此刻倒也被杨戬的天眼多少给唬住了……

 但在场的老道，大多都有与杨戬一战的实力，杨戬虽开辟了天眼，但祖巫帝江的精血尚未完全吸纳，战力虽强，距离大罗金仙还远。

 在场的这些老道，哪怕没有地藏、弥勒、虚菩提这般核心弟子，也没有文净等暗部高手，能胜过杨戬者也大有人在。

 此刻，他们忌惮的，不过是杨戬背后那只金鹏，以及那只金鹏上坐着的老者。

 太白星君。

 “星君大人这是何意？”

 一名老道似有些忍耐不住，一步后退，躲在人群之中，斜指李长寿喝骂：

 “太白星君莫非觉得我西方教弟子就没什么脾性？

 你三番两次前来灵山羞辱，我等念在你是主劫之人百般退让，而今你竟护着玉帝外甥前来打砸烧抢，意图诋毁我灵山清誉！

 哼！

 简直……过分！”

 李长寿默然不语，只是低头注视着步步紧逼的杨戬。

 众老道各自对视几眼，立刻有人向前半步，掌中凝聚万道金光，对杨戬打出一掌。

 袖袍飘舞间，杨戬身形顿时被阻。

 “来者止步，”那出手的老道冷然道，“莫要自持身份复杂，就敢在此地撒野！

 你说让我等还你父兄性命，你父兄是何人？”

 杨戬紧紧抿着嘴唇，慢慢举起手中长枪，面前的金色光壁开始不断闪烁，出现一缕缕细微裂痕。

 “家父杨天佑，家母云华，兄长杨蛟！”

 “云华仙子之事与我灵山何干？”

 杨戬一步向前，面前金光‘乒’的炸碎。

 但他来不及前冲发起攻势，数道金光突然自左右飞射而来，化作一条条绳索缠在杨戬身上，将他暂时束缚在原地。

 杨戬虽想闪躲，但动作始终迟了半瞬。

 李长寿见状心底暗叹……

 杨戬开过天眼后帅气归帅气，但实力还是比不得大教二代；想要达到能干掉眼前这些西方教老道的实力，杨戬还需要静心修行，将八九玄功再推进一个大层次，修行更多战技弥补主修肉身的缺憾。

 不然，只能当个防御过高的人形沙包。

 远远的，见杨戬被束缚，东木公立刻传声招呼几名将领，率十万天兵天将朝灵山赶来，离着已不算太远，也已引起了各方关注。

 此时，那些灵山老道制住了杨戬，也不敢胡乱伤了杨戬，一时间不上不下，无比憋闷。

 天庭天庭惹不起，阐教阐教不敢惹；

 太白星君算不过，核心弟子不挪窝。

 杨戬却是毫无顾忌，已是没想着活着出去。

 他在不断挣扎，于挣扎中体会着自己刚得的力量，身周各处有七彩霞光涌动，那些仙绳竟已开始松动。

 不过，灵山众老道依然没有将杨戬看在眼中。

 有老道面露不解，骂道：“这云华仙子本是被天庭捉回去，杨天佑死在天庭之手，我们灵山做了何事？”

 有名中年女道者在角落站了出来，看着空中李长寿，满目悲愤：

 “是，我灵山此前行事是有诸多不妥之处，被李长庚你百般针对，背负了诸多骂名！

 但总不能把所有无头冤案都归到我们西方教身上！

 太白星君欲要借我等身魂去填那大劫劫运，此事三界皆知，但最起码，你也该用些高明的计策，这般手段当真太过肮脏！

 我西方教行事，可有太白星君你一半黑心。”

 李长寿缓声道：“贫道可曾滥杀无辜？又可曾为促成某事不择手段？

 又或是，贫道用过什么不光明的手段？”

 那中年女仙哑口无言，又冷哼了声：“这些谁人可知，又谁人可晓？”

 “天道。”

 李长寿淡淡道了句，那女仙眉头轻皱。

 一名面容枯瘦的老道忍耐不住，立刻向前冲出数步，指着李长寿喝骂：

 “好你个水神太白李长庚！

 今日贫道就在此立下天道誓言，杨戬父兄之死，若与我西方教有直接关联，就请天道降下天罚！贫道愿领罪责！”

 咔嚓！

 这老道话音刚落，方圆万里的天地突然变暗，一道紫红色的雷霆自高空而来，瞬间将这老道身形吞没！

 不由分说，不容闪躲！

 道道电弧对着四面八方乱溅，将灵山众老道撞得连连倒退。

 天罚！

 紫霄神雷！

 待天罚消失不见，那名被劈的老道倒地不起，气若游丝，伤势不轻不重，正当他想爬起来时，侧旁突然寒光闪过……

 李长寿眉角跳动，灵山众老道齐齐震惊，目中满是不敢置信。

 三尖两刃出鞘，一颗满是焦黑的头颅抛飞而起，在空中犹自瞪着眼。

 不知何时挣开束缚的杨戬迈前半步，额头天眼睁开，其内飞射出紫金色光束，将那颗头颅内躲藏的元神轻松洞穿、轰碎……

 灵山，这个瞬息鸦雀无声。

 杀、杀了？

 在圣人道场，打杀了圣人弟子？

 这！

 这还有没有圣人，这还有没有圣法！

 “杨戬！你该死！”

 一名老道大声怒喝，数名老道带着怒色，朝杨戬飞扑而来。

 李长寿叹了口气，动作不紧不慢，先是对着杨戬远远点出一指，玄黄塔的虚影出现在杨戬头顶，撒落少许玄黄气息。

 又有一杆幡旗在李长寿袖中消失，破开乾坤，出现在杨戬背后，其上火焰一卷，让那些飞来的宝物、神通，尽数消散于无形！

 人教先天极品灵宝，离地焰光旗！

 杨戬身影被旗子发出的火光护住，八九玄功施展开来，如下山猛虎，对那群老道猛扑而去。

 这般画面，让不少注视此地的大能，都是看的目放异彩。

 在灵山之上，骂几句也就算了，直接打杀圣人弟子……

 金鹏背上，李长寿感受着金鹏那颗跃跃欲试之心，暗中摇头。

 闹吧，打吧。

 大不了就是提前忽悠阐教与西方教开战，道门也能扫除诸多隐患。

 再看杨戬，此刻得了宝旗守护，那是如鱼得水、威猛无匹，对着那群修为境界都不低的老道重追猛打；

 仗着手中三尖两刃枪锋锐，将这些老道追得满山乱跑。

 众老道试图用阵法阻拦杨戬，却发现那宝旗万邪不侵、万法不破；

 他们又试图联手以大法力镇压杨戬，但杨戬身形急速闪烁，一股阴阳二气环绕他身周，让他速度暴增，快如幻影，众老道一时竟无从应对。

 杨戬手中长枪挥砸猛砍，目中凶光尽显，要再杀一人，为自己父亲和长兄血债血偿！

 “何人一战！”

 杨戬大声怒吼，那群老道却是个个息声。

 有本事把离地焰光旗摘了再战！

 而那些，有实力去镇压这把宝旗的人影，却只是躲在暗中，一个个皱眉看着这一幕，等待着他们听到圣人传声的那一刻。

 ——宝旗只是自行发威，并无杨戬催动，本身存在许多弱点。

 这般情形，圣人当真不好直接下场；

 而他们只要露面，就会被太白金星惦记上。

 刚被斩的那老道，用自己的性命证明了两件事……

 其一，天道誓言不能随便立，这玩意能要命！

 其二，杨家惨剧，还真就是他们西方教做的，刚才那名老道明显是没得到消息，过于自信。

 必须承认，这老道刚刚有赌的成分。

 然后赌输了、命没了，还有可能成为大教之战的导火索。

 正所谓，跑得了老道跑不了道场。

 杨戬顶着宝旗一阵乱冲，虽只是将几名老道打成轻伤，却将各处殿宇、灵池建筑，砸的轰然倒塌、各处坑坑洼洼。

 ——灵山是两位圣人的道场，平日里护山大阵都不开，更何况是各处建筑的防护阵法。

 对此，李长寿只能感谢刚才那送命的老道舍命背刺，给了杨戬理直气壮砸山的理由。

 这情形……

 比李长寿当初来砸山门，看着痛快多了。

 天边道道流光飞来，这次来的，却是与李长寿相对不算太熟的道门人物。

 最先抵达此处的流光，直接出现在灵山山门之外，皱眉看向其内那鸡飞狗跳的情形；

 他中年面容，一身规整的灰色道袍，正是阐教十二金仙仙首广成子！

 广成子刚抵达此地，赤精子、黄龙真人、太乙真人接连现身，还有其他几位阐教十二金仙在路上匆匆赶来，云中子等福德金仙稍后就到。

 黄龙真人一看杨戬的身影，先是激动莫名。

 他们阐教三代弟子，出息了！

 但随之，黄龙真人看到了那枪、那旗，默默的留下了两行眼泪。

 不过如此，也就那样。

 李长寿下了金鹏，身形驾云而落，那金鹏化作人形，手持小戮神枪在旁亦步亦趋地跟随，时刻准备为老师挡箭。

 “各位师兄，长庚有礼。”

 “长庚，这是发生了何事？”

 广成子皱眉问着，目中带着几分急迫，“杨戬师侄为何会在灵山发狂？”

 发狂……

 李长寿心底一叹，自是明白了，阐教并不想将事情闹大。

 是为了少些事端也好，还是为了不跟西方教彻底闹掰也罢，广成子他们来此地都是为了阻止杨戬，而非为杨戬助威。

 这个倒也在李长寿考虑之内。

 李长寿正色道：“杨戬为报血仇而来，西方教刚刚已算是认下了此事，还死了一名金仙九品的高手。”

 广成子传声道：“可有办法让杨戬停下？若是稍后惊动了圣人，杨戬师侄岂不危矣。”

 “师兄莫急，我估摸着，西方教圣人师叔马上就坐不住了。”

 “这？”

 广成子还要言说，灵山之上忽地金光大作，一股无形之力砸在杨戬身上，将杨戬与那离地焰光旗远远砸飞。

 就算有离地焰光旗守护，有玄黄塔部分威能护身，杨戬在倒飞时依然没忍住吐了口鲜血，落地后滚落数十丈，刚好被打到了广成子面前。

 山中传来一声轻叹：

 “看在元始师兄的面子上，贫道今日不与这般稚子计较。”

 第六圣，准提！

 广成子正要向前……

 “出来！”

 那杨戬趴在地上大喊一声，却已直接爬了起来，单膝跪地、擦了下口鲜血，托着长枪、额头竖眼酝酿着紫金色光芒。

 “你出！”

 “杨戬！”

 广成子皱眉轻喝，“休要再胡闹，回玉虚宫去！”

 杨戬动作一顿，背影在轻颤。

 赤精子劝道：“杨戬师侄，此事需从长计议，你今日也砸了此地众多殿宇，杀了此地一名长生仙人。

 这里好歹也是圣人道场，若咱们圣人门下都不尊圣人，岂不是被三界生灵耻笑？”

 杨戬攥着长枪的手在颤抖，手臂绷起，咬牙怒视着前方那些废墟，那些四散的身影。

 为什么……

 哒。

 一只手掌突然拍在杨戬肩上，让几乎陷入道心魔障中的杨戬，下意识扭头看向身侧，却是正对自己微笑的太乙真人。

 “好了。”

 太乙真人的笑容难得如此温暖，目中带着几分感慨，“你师父正在后面不敢现身，他怕现身后也要跟你一起砸灵山，事情会直接失控。

 接下来就交给师伯我吧。

 对了，你父亲应该没死……贫道记得，杨天佑曾在玉帝凡尘历劫时，一同在某个书院学习过，算是某个天庭老神仙的记名弟子。

 这个老神仙其他本领贫道不便评价，算计起人来更是一套一套的，但他做事历来周全，也不是什么恶神。

 你不如问问他，你父亲是否真的魂飞魄散了。”

 杨戬怔了下，看向阐教仙侧旁那低眉顺眼的‘老神仙’。

 “当、当真……”

 李长寿叹了口气，缓声道：“算是对贫道此前安排你修行之路的补偿。

 只可惜最后也只是护住了一个，杨蛟确实没了。

 不过，记名弟子就言重了，我只是教了你父亲一些算数的本领，以及如何成为一名优秀的凡人富商。”

 杨戬面色顿时无比复杂，低头呼了口气，静默不语。

 太乙真人缓步向前、走出一丈，看着灵山各处的烟尘，双手揣在袖中，嘴角露出淡淡微笑。

 他，太乙，今天就要一言定大势！

 随性开口，随心吐气！

 气声嘀咕，小声哔哔：

 “今天怎么连面都不敢露？难不成圣人对凡人出手了？不会吧？这怎么可能？”

 静。

 忽听法宝呼啸之声，太乙真人还没来得及扭头，瞬间被广成子收入袖中。

 正此时，天空中传来阵阵鼓声，黑压压的云头赶至灵山千里之外方才停下，东木公带着数百天兵、十数位天将，端着一张旨意匆匆前来。

 “杨戬接旨！”

 杨戬明显怔了一下，一旁李长寿见状轻笑，身形向后退了几步。

 随着东木公将旨意摊开，开始朗声诵读，一道金光落在杨戬身上……

 杨戬耳中嗡鸣声不断，基本没听清太多，只听到了那句封他为【清源妙道真君】，有诸多赏赐，也有领军之兵权。

 但这……有什么意义。

 本该仰头注视天穹的杨戬，在金光中低下头，看着颤抖的掌心，有些虚弱地握了握手掌，接连透支体力，此刻又放缓心弦的他，竟握不住什么。

 天庭仙神又如何？

 阐教弟子又如何？

 这世上已有的一切，当真就是对？

 六圣高高在上，天庭高高在上，圣人大教高高在上，拨弄生灵之命途。

 生灵不从，则为飞灰；

 生灵不顺，则被湮灭。

 他也一样。

 就如提线木偶，换做是旁人，也能走到如今的位置吧。

 自己除却这杨戬之名，还有什么是自己的？

 这天庭封赏不要也罢，自己去接回母亲，在玉泉山外隐居，余生孝敬母亲报答师恩就是了。

 “不必了……”

 “最好还是接旨，”李长寿传声而来，“如此才可盖掉你母亲私自下凡的罪责，给你娘舅一个台阶。”

 杨戬抬头看向李长寿，双目如电。

 李长寿气息平稳，笑容安然，与杨戬平和对视。

 终究，杨戬闭上双眼，自退一步，对着天空抬起左手，将那道旨意招来握在手中。

 他心底泛起重重明悟，背后凝成一只幡旗。

 天庭四阶正神之位。

 可笑。

 “自今日起，”杨戬看向空中东木公，双目再次涌动神光，嗓音传遍天地，“杨戬只尊天庭军令，不听天帝之宣。”

 东木公眉头一皱，那些武将也是各个皱眉。

 李长寿嘴角微微抽搐，虽然早就预料到了这一幕，但终究还是有点郁闷。

 这接班人，还是要好好忽悠、不是，好好打磨一番才行。

 此正是：

 云华下凡得子女，西方圣人巧施算。

 太白暗推顺水舟，玉鼎收徒玄功传。

 苦日修行终成事，战罢天门斗灵山。

 玉帝降旨赐神名，终是听调不听宣！

 ……

 （PS：欲知下回如何，请投票、点击、订阅、一键三连。）