

“唉。”

 幽幽的叹气声伴着悠悠的白云，消失在了攸攸天际。

 天宫中的天空从不会显得低矮，但属于木公的那份情怀，此刻就只有堵闷。

 一想到自己可能被西方教惦记上了，上了西方教的算计名单，东木公那颗原本已经颇为淡定的道心，就禁不住各种荡漾。

 如果不是没办法了，谁又想做劫灰？谁又想葬下长生道果呢？

 可洪荒天地间圣人最大，倘若西方教圣人对自己出手，自己能做什么应对？

 从凌霄宝殿中听到了太白金星分析后续事态发展，木公的心，就……

 拔凉拔凉的。

 仿佛每时每刻都有一个嗓音在他耳旁环绕：

 没救了，等死吧；该吃吃，该喝喝。

 ‘自己，要不要努力留个子嗣？’

 ‘要是自己被西方教算计死了，几位夫人应当会被天庭善待吧。’

 一入天庭深似海，从此逍遥是路人。

 自己在天庭浮浮沉沉这么多年，是否已忘了修行的快乐。

 没办法了……

 木公思前想后，犹犹豫豫，兀自强撑了半个月，最后还是没忍住，出现在了太白宫前。

 调整下表情，让自己看起来无比憔悴；再注意一下颤音，用苍老嗓音外加尾音颤动，能有不错的感染力。

 吸气、提着华袍下摆、向前小步跑动，到得太白殿前，就是一声呼喊：

 “长庚救我！长庚救我……嗯？”

 木公话音戛然而止，抬手捂着被撞的鼻尖，看着前方那显露而出的层层光壁，不由怔了下。

 好厉害的防护大阵，竟能将自身波动完全隐藏起来。

 木公正惊讶，旁边一众天兵天将也不敢多看，一个个装木头人。

 东木公在外等了一阵，又禁不住主动呼喊：

 “长庚？长庚可在家中？”

 奇怪，长庚外出也会留下纸道人，这次怎么一直没动静。

 太白殿内，闻讯而来的灵娥，瞧着阵外那挺着脖子东看西看的老神仙，想着自己师兄的叮嘱……

 ‘为兄这次外出，稍后有可能来不及分神，若有人来寻，你就告他们我在闭关紧要关头，无法打扰。

 切记，你自身也要小心谨慎，莫要引起旁人注意，天庭正是不安稳的时候。’

 灵娥禁不住拽了拽头发，师兄这又是让自己知会旁人……

 这咋办嘛？

 心底灵光一闪，灵娥眨了眨眼，转身飘回小琼峰。

 不多时，娇小玲珑的熊伶俐扛着一块青石匆匆而来，灵娥从内关闭防护大阵又立刻开启，熊伶俐随手将那青石对着木公砸了过去。

 东木公先是一愣，随后便淡定一笑，他好歹也是一名金仙，左手淡定地举起，摁向前方飞来的青石。

 遥想当年，人族战场风姿勃发；

 回望上古，笑谈之间斩妖斗……

 咔！

 一声清脆的声响，不少天兵天将齐齐一惊，但好在那青石稳稳落在了木公身前三寸。

 东木公淡定地将左手背在身后，左手臂的不自然反折被宽大的袖袍遮掩，此刻虽然面色苍白，但依然带着前辈高人的微笑。

 青石上书：

 【太白金星闭关正值紧要时刻】

 木公了然地点点头，笑道：“那我稍后再来，稍后再来。”

 言罢，木公转身飘然而走，背影丝毫不乱，让不少天兵天将感慨万千。

 不愧是天庭资历最老的文臣。

 李长寿去了何处？

 自是玄都城。

 杨戬之事刚了，李长寿还没休息多久，就接到了自家老师的‘传画’。

 当时，李长寿并没有着急赶过去，而是让金鹏带上自己的纸道人，赶去距离玄都城不算太远的大千世界，不惜成本，建造单向挪移阵的‘落点’。

 而后，李长寿命临天殿暗中协助，在距离五部洲之地不算太远的大千世界，建造单向挪移阵的‘起点’。

 挪移阵为单向，‘起点’距五部洲、‘落点’距玄都城，都保留了足够的缓冲区间，省却了大概九成五的路途。

 如此，既可达到快速支援玄都城的目的，又不会在玄都城被攻破的情况下，让这座挪移阵被外魔利用。

 这就是他在‘稳’与‘效率’之间做出的均衡。

 随之就是最关键的问题。

 选谁去协守玄都城。

 老师给的画面中，大师兄虽然狼狈了些，但太极图镇住了洪荒天地入口，大师兄自身法力充盈、状态还算不错。

 如若不然，老师就不会‘传画’给自己，而是直接降临玄都城架烧烤架了。

 道兵本就是神通凝成，死伤再多也不必心疼。

 ‘老师为何不亲自出手抹杀鲲鹏？’

 李长寿心底泛起这般疑惑，但仔细想想，倒也能解释过去。

 凡事老师都自己出手，还要他们两个弟子作甚？

 鲲鹏突然发难，李长寿此前就曾考虑到了，但源于对大师兄的自信，且玄都城也非普通生灵可去之地，他也就没多管此事。

 其实这事，还真是他一手引起来的。

 先是在混沌海中干掉了鲲鹏的旧蜕，却并未按鲲鹏设想那般将这个消息在天地间扩散开来，让鲲鹏的假死计谋不攻自破。

 随后李长寿为了算计弥勒，把鲲鹏第二元神之事捅了出去，反倒让鲲鹏的假死之计变得毫无意义。

 其后，鲲鹏派了域外天魔杜书仁过来联络，在天道注视下，李长寿又直接拒绝了鲲鹏的‘邀请’，玄都城开始被域外天魔疯狂侵袭……

 李长寿虽不太明白鲲鹏到底要干什么，但此时已断定，鲲鹏与浪前辈必然存在某种联系。

 而鲲鹏，应该是对自己这个浪前辈的同乡人感兴趣。

 可惜……

 李长寿此时借势天道而行，受道祖器重，自当极力避免与浪前辈产生任何关联。

 鲲鹏此举，意欲何为？

 李长寿很快就得出了……三个还算靠谱的可能。

 第一，鲲鹏与西方教暗通款曲，主动现身帮弥勒洗白，或是行调虎离山之计。

 第二，鲲鹏想趁乱搞事，对洪荒天地施压，借六圣‘内斗’，从中得利。

 第三，鲲鹏想把他引去天外。

 因为之前有杜书仁‘鲲鹏让我给你带个话’之事，这三种可能，反而第三种可能性最大。

 若如此，一个大问题随之而来。

 假设太清老师对远古至今一切事都完全知晓，老师直接给他传递这般画面，而非那个【去】字，是否代表着，老师也想让自己去见鲲鹏？

 这当真是大问题。

 李长寿对太清老师无比敬重，在他眼中，太清老师的倾向就是当年事的‘是非对错’。

 联想到，太清老师曾出手遮掩那本‘年记’……

 李长寿心底也不由有些茫然。

 浪前辈与鸿钧道祖，到底谁是对、谁是错？

 准确来说，谁‘对’的成分多一点？

 一件事从不同的角度分析能得出不同的结论，除了【纯粹的恶】、【恶念驱动的欲】、【无止境的贪婪】，并没有绝对的是非对错。

 “该请谁去玄都城帮忙？”

 李长寿思索一二，很快就有了人选。

 去玄都城的人选最重要的是道心坚固，不会被外魔所趁。

 自己能请动的高手中，道心较为坚韧者，赵大爷自是算一个，本身也没太大的执念，定海神珠应对大场面也十分合适。

 赵大爷出场，金灵圣母自不可能落下，夫妻双双除妖魔嘛。

 云霄……

 李长寿下意识就想回避这个道号，不愿让云霄去天外涉险，但若论道心坚固，云霄绝对是道门弟子中排行前五的存在。

 若对此视而不见，偏心偏到紫霄宫了快！

 故，李长寿发玉符时，也将一枚玉符发去了三仙岛。

 几枚玉符发出去，李长寿就考虑到了另一个问题。

 若自己带太多截教仙去玄都城，三界爆发大战，岂不是直接害了截教？

 嗯，均衡一下。

 李长寿将目光转向了阐教，一道玉符发去了玉虚宫，一道玉符发去了乾元山。

 上辈子的老常识了，一个优秀的团队，必须有稳定的开团点、稳定的嘲讽点，才能掩护主力输出们倾泻火力。

 太乙真人，重中之重。

 不过半日，第一批支援玄都城的高手，在单向挪移阵的‘起点’聚齐。

 截教由金灵圣母大姐头领队，赵公明、云霄仙子、龟灵圣母一同前往。

 阐教则是黄龙真人、太乙真人、玉鼎真人。

 ——李长寿传去玉虚宫的玉符，只是言说玄都城告急，想让太乙真人、玉鼎真人一同赶去助阵，并未要求额外助力。

 人教弟子少，也就李长寿自身，外加已在挪移阵另一端等待的两只坐骑。

 众高手相聚后，李长寿简单介绍了玄都城的情形，点明疑似妖师鲲鹏现身，又将一批清心丹药分给了众仙。

 虽各位都是洪荒大能，但人教出品的灵丹，也算稀罕物。

 一听鲲鹏，金灵圣母等人的面色无比凝重，知晓今日之凶险，打起十二分精神，各自迈入了挪移大阵，跨过层层乾坤。

 只是这一次挪移，两边挪移阵的灵石直接破碎，耗费的宝材价值，能让度仙门的护山大阵运转千年。

 远距离挪移虽方便，但确实败家；

 若此时的太极图能分出部分威能在玄都城之外，李长寿也不会如此‘浪费’。

 早已等候多时的金鹏，将自己身形化作百丈大小，驮起了各位大能。

 白泽化作瑞兽模样，站在金鹏脑门，头顶的三只七彩长羽轻轻飘荡，感受着前方的吉凶。

 李长寿想了想，突然道：“此次，我不便直接露面。”

 “怎么了？”赵公明关切地问。

 李长寿道：“鲲鹏有可能是在找我，而我并不想被他寻到。”

 太乙真人眼前一亮，笑道：“你竟连鲲鹏都能勾搭上？”

 “粗鄙之语！什么叫勾搭？

 只不过是此前与仙子一同外出，杀了这鲲鹏的旧蜕。”

 李长寿甩了甩衣袖，又看向身旁静静而立的云霄仙子，笑道：“仙子，可否借云袖于我躲藏？”

 云霄对此不以为意，抬手将流云袖撑开，示意李长寿尽管入内。

 李长寿身形一跃而起，但在跃起的过程中就缩小成三寸长短，钻入了云霄袖中。

 如此，接下来既可暗中观察，又可将玄黄塔给云云套上了。

 云霄仙子似是后知后觉，李长寿的本体跳入她袖中之后，她方才意识到，这般已是过于亲近。

 尤其是，李长寿在她手臂旁还不太老实，时不时蹭一蹭、戳一戳，让她脸颊略微有些泛红。

 李长寿此时也是感慨连连。

 他身形缩小，近距离观察云霄仙子的手臂肌肤，发现……

 仙子的肌肤果然是没有毛孔的！

 且说一行高手匆匆赶到天道壁垒的缺口，到了一口黑洞洞的虚空旋涡前。

 白泽道：“前路小凶，各位当心。”

 云霄仙子袖中传出一声：

 “白先生与金鹏在此地做策应，稍后若有漏网之鱼，或是难缠的域外天魔，若不能截杀也要尽力拖延住。”

 白泽与金鹏各自答应，在旋涡前助力。

 金灵圣母道：“备好神通、祭起法宝，前方怕是有一场硬战。”

 “善。”

 “善。”

 当下，金灵圣母召出龙虎如意，现出六臂化身，一条条玉臂手持各类斗法重宝。

 太乙真人召出九龙神火罩，九条火龙笼罩身周各处。

 云霄仙子取出混元金斗托在左掌掌心，右手轻轻戳了下左侧衣袖，示意某天庭权神安分些，莫要让她分心。

 赵公明祭起二十四颗定海神珠，手中握住了金木鞭。

 李长寿注意到了一个细节。

 此时二十四颗定海神珠与赵大爷之间多了几分联系，灵力运转更为如意。

 仔细想想，普通天庭权神平时借用玄黄塔、离地焰光旗、乾坤尺，心底就会出现一场场相声。

 赵大爷有二十四颗珠子，若每个珠子的灵性独立，那岂不是……

 想想就阔怕。

 玉鼎真人头顶现出那只熟悉的玉鼎，又有七彩斑斓的光芒笼罩在太乙真人元神处。

 防止倒坦，绝对好评。

 黄龙真人看了看龟灵圣母，本以为能找到一点安慰，却见龟灵圣母此刻笼罩在浅绿色的柔光中，手中握着一把玉笛，身后悬浮着十多件乐器。

 龟灵圣母自身散发着一种清正气息，酝酿着阵阵元神波动。

 真·对域外天魔隐藏高手。

 黄龙真人：要不，贫道也在外镇守？

 “冲！”

 金灵圣母一声轻喝，六道流光冲天而起，砸入前方旋涡。

 黄龙真人嘴角抽搐了两下，化作了第七道光……

 这旋涡之中有着浓郁的天道之力，似乎跨越了层层阻隔，又似是穿越了无尽乾坤。

 李长寿仔细体会，感受到了一条条大道被稍微扭曲后产生的奇异波动，体会到了天道之缺所蕴含的种种奇妙。

 仙识被压在身周无法朝外探查，六识大部分失效，只有双目能看到在黑暗中微弱闪过的流光。

 天道之力浓郁到让人感觉有些压抑，但李长寿心底感悟丛生，被他隐了下去。

 空明道心，开！

 前方豁然开朗，李长寿的仙识立刻朝着各处蔓延，看到了此刻玄都城的大战。

 他们是从太极图正下方冒出来的，太极图缓缓旋转，阴阳二气笼罩此地，将无数砸来的黑气搅碎、震开，自身竟是毫无震颤。

 这也验证了李长寿此前所想……

 只要太极图在此地，域外天魔就攻不破玄都城最后防线，鲲鹏不可能不知此事，他现身带域外天魔猛攻玄都城必有所图！

 而鲲鹏……

 李长寿在云霄袖中抬头眺望，隔着太极图虚影，看到了在正上方负手而立，被道道黑影拥簇的那道低矮身影。

 太极图照耀下，混沌海边缘到洪荒天地边缘的虚空之中，数不清多少域外天魔拥堵在此。

 而在这众域外天魔中，除却鲲鹏之外，还有几道身影散发着强烈的威压。

 有半边身子躲藏在混沌海，自身似有万丈之高，腰身处有一根根七彩触角，隐隐呈现‘穿厚裙女子’轮廓的奇异生灵；

 也有身形呈龙状，却生有一只只骨翼的恐怖凶兽；

 更有形状随意、长相随心，自身散发着诡异的威压，甚至蕴含了数十种残缺大道的……

 先天神魔！

 玄都大法师此时就盘坐在太极图正中，两道身影在他身周来回穿梭，尽力阻挡那些域外天魔对太极图以及他本身的冲击。

 虽说双拳难敌四手，大法师也被变相困在此地，无法自天地入口挪开，但他此时不见伤势、应对也算颇为从容，大有能天长地久守下去的架势。

 李长寿此刻并未做声，只是叮嘱几人不要暴露他也到了此地，暗中观察。

 他感受到了自己师兄压抑的怒气，没有多思量，就对云霄仙子道了句：

 “云，伸手进来。”

 云霄仙子右手探入袖中，接过了李长寿递来的乾坤尺与玄黄塔，纤指轻轻戳了下李长寿胸口。

 李长寿顺势咳嗽两声，在云霄手臂旁趴下，转身两只手抱住那光滑的玉臂，传声叹道：

 “完了完了重伤了，这下没有一点好处是起不来了。”

 云霄传声呸了他一下，嗓音轻轻柔柔，随即就将注意力放到了即将爆发的大战上。

 赵公明一声轻喝：“果然是鲲鹏！”

 金灵圣母冷哼半声，身形最先冲天而起！

 其余道门众高手各自亮起手中法宝，毫无阻碍地冲出太极图！

 玄都大法师猛然睁眼，目中划过几分怒色。

 云霄仙子一声轻喝：“师兄请接宝。”

 那乾坤尺自云霄仙子手中飞出，化作灰色流光撞破数道黑影，冲到了玄都大法师身旁，被大法师举起的右掌稳稳握住。

 大法师长身而起！

 正此时，一口小塔飞到了大法师头顶，撒落万千玄黄气息。

 “各位师弟师妹守住太极图就可。”

 大法师淡定地道了句，随后仰头看向头顶的鲲鹏、神魔、众域外天魔。

 一顶小塔悬浮在大法师头顶，撒落道道玄黄气息，将大法师的身形衬的竟是如此伟岸。

 “这几天，打贫道打的可爽利？杂碎。”