

好强……

 云霄袖中，李长寿看着那混沌海边缘的大战，心底禁不住泛起了少许赞叹。

 两道流光在混沌海边缘极快地穿梭，每次对碰都能带起混沌海边的层层‘波浪’，无数黑影在各类扭曲无序的冲击中灰飞烟灭。

 那是道则的震荡。

 鲲鹏生有极速，只是在先天道躯状态的速度，就已近乎超出洪荒天地规则所容纳的极限，在混沌海边缘更是没有任何束缚。

 这让李长寿颇为怀疑，之前自己正面干掉的鲲鹏旧蜕其实是个弱化版本。

 大法师手持乾坤尺，头顶玄黄塔，执掌乾坤大道，以不断挪移的方式，勉强能跟上鲲鹏的身影。

 二者互相追逐，大法师身影不断闪烁，玄黄塔镇压自身万法不侵，手中乾坤尺能在混沌海中划出道道缝隙。

 鲲鹏的身影摇曳出道道残影，躲过乾坤尺的轰击，掌心凝着残缺道则之力，一拳一掌也能将玄黄塔打的轻轻颤抖。

 显然，如今的妖师鲲鹏，比上古时更为强横。

 激战刚起，那数头先天神魔有朝大法师包夹之趋势。

 “你们守好太极图。”

 金灵圣母低喝一声，身形化作一抹金光没入黑影之中。

 瞬息间，剑痕划开天穹，一只玉如意绽出青龙白虎神兽之影，砸向两头先天神魔。

 赵公明立刻追了上去，身周二十四颗定海神珠晕染出无边蔚蓝，丢下一句“我去护着金灵”。

 侧旁，龟灵圣母柔声道：“各位尽管出手，我自有办法护住此地。”

 言罢端起手中玉笛，奏出了阵阵有些锋锐的笛声，将源源不断冲来的域外天魔炸成漆黑‘烟花’。

 不止如此，青色流光自下方天地入口处流转，宛若树藤枝蔓迅速纠缠，转眼凝成一只巨大的龟壳，将洪荒天地的出入口完全封锁。

 云霄仙子倩影一闪，已是出现在了众天魔之内，手中混元金斗光芒大作，一束束带着溯返本源之力的光束穿透天地，让那几头先天神魔下意识就要远离。

 紧接着，玉鼎真人单掌遮天，那宽厚的背影流露出横扫乾坤的气势，看的黄龙真人心神激荡。

 黄龙真人大喝一声：“贫道去也！”

 “哎，”太乙真人赶紧拽一把黄龙，“师兄去何处？太极图莫要失了人镇守。”

 黄龙真人眨眨眼，太乙真人面容凝重地点点头。

 黄龙真人嘀咕道：“要不，咱们在这继续守着？”

 太乙真人双手揣在袖中，叹道：“风光是属于他们的，我们做些累活就是了。”

 侧旁龟灵圣母笛声微乱，光洁的额头满是黑线。

 道门高手现身，场面顿时逆转。

 原本只能防守的玄都大法师开始追着鲲鹏猛打，金灵圣母等高手奔着斩杀先天神魔而去，与域外天魔一族拉开大战。

 李长寿躲在云霄仙子袖中，本准备在云霄仙子陷入危情时随时现身，却发现……

 自家准道侣的实力，有点超乎自己原本的设想。

 云霄不起任何防御类法宝，身周只是包裹着淡淡的云雾，身上长裙闪烁起清冷的仙光，但周遭那些源源不断冲来的域外天魔，靠近她身周百丈都会被直接融化。

 ——此地是混沌海边缘，洪荒天地的完整道则还在，距离的概念依然清晰。

 而云霄手中的混元金斗，此刻毫无保留地展露威能，一束束金光横扫千万里，大片大片虚空被蒸发干净。

 不知大战几时，云霄身形出现在先天神魔‘天魔尊者’前方不远，美目之中寒光一闪，纤指点在混元金斗上；

 一道金光宛若剑影，将那天魔尊者庞大的身躯溶解小半，那天魔尊者发出一声尖锐的呼啸，身形骤然缩小，化作乌芒遁入混沌海。

 漫天域外天魔随之溃败，那几头已节节败退的先天神魔也各自逃命。

 能成为开天大劫的漏网之鱼，这些‘随便长长’的混沌海生灵的逃命本领着实不弱，几乎转眼就没了影踪。

 此刻犹自激战的，反倒是大法师与妖师鲲鹏。

 鲲鹏目中流露出几分狠戾，掌心凝出一颗漆黑光球，身形躲过道道随时能将他吞噬放逐的乾坤裂缝，对玄都大法师摁下了这一掌。

 玄都城外，漫天黑芒乱闪，大法师身形暂时被堵。

 一股宛若海浪般的道韵在混沌海边缘荡漾流转，鲲鹏那沙哑的嗓音伴着这股神念，在此地众道门高手心底响起：

 “那外乡人！”

 本是在进行【域外天魔二期切片研究】的李长寿，闻言眉头一皱。

 这个称呼，暗示性好强。

 “想知道这个洪荒的真相吗？来混沌海中寻本座吧！哈哈哈！哈哈哈哈！”

 李长寿：……

 道门众仙：……

 基本可以确定了，这股中二大反派的味，鲲鹏绝对是浪前辈的‘直接关联者’无疑了？！

 李长寿禁不住嘴角抽搐了一阵。

 突然有种，想要替自己同乡前辈对洪荒土著生灵鞠躬道个歉的冲动。

 混沌海边缘，鲲鹏身影已是消失不见。

 在黑芒爆发的瞬间，鲲鹏现出本体，那庞大的道躯竟超出了众仙视界。

 随后，这道躯似乎哆嗦了下，瞬间消失在混沌海边缘，只留下道道翻涌的混沌气息，脱离了他们一切探查手段的边界。

 这，才是真正的极速，一条大道上的极致！

 “唉……”

 太乙真人负手而立，低声喃喃：“就这鲲鹏，便是某位圣人到了混沌海中，也不一定能胜过吧。”

 黄龙真人额头冷汗都下来了，“慎言，这话可不能随便说的。”

 太乙真人笑道：“咱们此时不在三界中，话语也不会被圣人探听，何惧之？”

 “这个，总归还是不要有这般念头。”

 黄龙真人如此道了句，上方数道流光飞来，却是大法师等人自行回返。

 太极图缓缓放大，将整座玄都城包裹。

 大法师打了个手势，与道门几位来驰援的高手一同沉入太极图下，落在了一处还算平整之地，轻轻呼出口气，一屁股坐了下来。

 “多谢各位师弟师妹，”大法师拱拱手，气息有些虚弱，“差点就撑不住了，老师的太极图，当真太耗法力。”

 金灵圣母、黄龙真人带两教高手向前见礼，大法师潇洒的摆摆手，示意几人不必多礼，点出了七只蒲团。

 赵公明沉声道：“这妖师鲲鹏，怎得实力强到了这般地步？”

 云霄仙子略作思索，给出了正确答案。

 “是始凤本源。”

 见各位同门流露出好奇的目光，云霄仙子便将当初她与李长寿一同入混沌海中，结果遭遇鲲鹏旧蜕之事，简单说了一遍。

 云霄目中带着几分亮光，柔声道：

 “我们自混沌海回返时，他就曾言，那有可能并非是鲲鹏本体，而是鲲鹏用来迷惑洪荒生灵的旧蜕，鲲鹏窃取的始凤本源之力也没了踪迹。

 此时想来，他的推断完全没有错……若论智计，怕是鲲鹏也不及他。”

 “咳，”赵公明在旁小声道，“二妹，收一收、收一收，这都快夸上天了。”

 大法师笑道：“长庚的谋算确实是不弱的，是长庚通知你们过来吗？”

 云霄袖中，李长寿探了个头，对大法师抱拳行礼，随后飞出袖口化作常人大小，笑道：

 “师兄这边遇到麻烦，我如何能不过来？”

 大法师笑骂道：“那你刚刚为何不现身用你的均衡大道？若是能把鲲鹏留下，洪荒少一大患矣。”

 “这个……”

 李长寿面露无奈之色，言道：“我并不想与鲲鹏碰面，免得受他妖言蛊惑。”

 几位道门仙人对视一眼，各自想到了此前鲲鹏的喊话。

 大法师纳闷道：“他称你为外乡人的缘由，你在老师身旁熟睡时，我也听老师讲过。

 但他为何要让你去混沌海中找他？还说什么洪荒天地的真相。”

 李长寿皱眉耸肩、双手一摊：“兴许是他寂寞了。”

 众仙哑然失笑，却并未就此事多问。

 洪荒规矩，打探旁人跟脚是大忌。

 几位高手来都来了，自是不能对玄都城这烂摊子视而不见。

 在赵大爷的倡议下，擅长符阵之道的太乙真人、黄龙真人，成了修补玄都城大阵的‘主力仙’。

 总不能让他们白来一趟，总要创造点价值才是。

 赵公明几人与大法师坐而论道，李长寿抬头见此地景色壮丽，各处废墟之中充斥着浓浓的‘洪荒人文’气息，就邀云霄仙子一同散步。

 云霄自是欣然答应，与李长寿去城中逛了半圈。

 李长寿道：“可否用混元金斗遮掩下我身形。”

 “嗯？”云霄有些不明所以，但见李长寿正微微皱眉，似乎有些不明难解之事，当下便取出了混元金斗，将他收入其中。

 随之，一缕阴阳二气自行飘来，封在了混元金斗之外。

 一如当年，齐源老道赴死、李长寿借口养伤，躲在混元金斗中完善自己的均衡大道时那般。

 只是这次，李长寿并未召出自身大道，而是坐在那一阵发呆。

 片刻后，李长寿低声骂了句鲲鹏，取出一只空白卷轴，开始写写画画。

 浪前辈果然跟鲲鹏搞在一起……

 这很难让人相信，浪前辈是个‘良善’之辈。

 也对。

 浪前辈在洪荒中也算先天生灵，在洪荒呆的久了，观念、思想发生变化很正常。

 从刚才师兄和云霄他们的反应判断，他们完全不知浪前辈之事。

 这一点，李长寿此前早有猜测，这般讯息刚好能确定，浪前辈当年的‘状态’。

 他应该是，培养了一个第二元神，自身潜藏在与第二元神同一个躯体中，拥有对道躯、与第二元神的绝对支配！

 凭浪前辈没事瞎浪的秉性，他的表面身份，说不定就是洪荒中某个著名高手！

 很高明的隐藏手段。

 那，上古时消失的洪荒高手，都有可能是浪前辈……

 妖皇？不对，那没必要去挖羲和的墙角。

 呃，妖皇有两位。

 这个怀疑值得保留，虽然概率不高，但确实存在这般可能性。

 从当前获得的讯息来看，浪前辈种种意义而言，都非一个‘好人’。

 可能这般好人坏人的是非观太过浅薄，在洪荒这般环境中，能活下来已是颇为不易。

 但正是这般浅薄的是非观，才能保持本心不失，李长寿才能告诉自己，他与其他生灵是不同的。

 鲲鹏刚才的话语中透露出什么信息？

 很简单，鲲鹏知道当年的一切事，拥有浪前辈‘年记’的后半部，知道浪前辈发疯的秘密。

 除此之外，自己只要去上次遭遇鲲鹏之地，八成就能获得寻找到鲲鹏的线索。

 李长寿此时不由问了自己三个问题：

 【得知这些自己能获得什么？自己一路走到今日的目标是什么？鲲鹏如此大张旗鼓搞事目的是什么？】

 给出的答案分别是：

 【好奇心的满足，安安稳稳的活到老死，有可能是利用自己算计什么。】

 那，自己何必回应鲲鹏，又何必去混沌海中探寻？

 此时来看，鲲鹏已是自己退休计划的巨大阻碍，这家伙总是想将自己拉入奇奇怪怪的因果中。

 实际上，这是浪前辈留下的‘余韵’，是浪前辈在洪荒天地漫长岁月中留下的‘扰动’，因为自己与浪前辈的‘共性’，从而让一切浪前辈瞎浪留下的‘变数’朝着自身靠拢。

 这个概念有点抽象，也有点命中注定的味道，让李长寿此刻颇为头疼。

 自己必须想想办法，避免被其干扰……

 “怎么了？”

 云霄仙子那柔柔软软的嗓音自外飘来，“可是遇到什么难事？”

 李长寿叹了口气，坐在混元金斗最底部摇摇头，叹道：“在想烤鲲鹏翅是要微辣还是中辣。”

 “嗯？”

 “没事没事，让我静心一阵就是。”

 “若有难处可对我言说，我也可帮你分担些。”

 云霄仙子看着掌中缓缓旋转的金斗，目中划过少许失落，柔声道：“我一直在这。”

 “嗯，”金斗中传来李长寿的回应，云霄也不再多言，只是静静守在那。

 不知过了多久，太乙真人和黄龙真人将能修补的阵法尽数修补好，驾云飘回赵公明等仙所在之地。

 李长寿依然没从混元金斗中出来。

 金灵圣母注视着云霄所在的方向，皱眉问道：“大师兄，长庚与鲲鹏有何关联？”

 “据我所知，并无关联。”

 玄都大法师如此回了句，目中也带着几分思索。

 黄龙真人纳闷道：“那为何鲲鹏此次现身，似乎就是想找长庚师弟？”

 几位道门高手各自沉吟，倒是说不出个所以然来。

 “想这么多作甚？”

 赵大爷爽朗地一笑：“长庚的为人，咱们谁不知？莫要在背后说这些，免得让长庚心中不快。

 长庚此时是封神主劫之人，定是知晓许多咱们不知之事。”

 玉鼎真人道：“贫道知晓些皮毛。”

 唰的一声，一道道目光如刀，瞬间聚在玉鼎真人身上。

 玉鼎真人苦笑道：“上古时，在你我所知之外，发生过一次大战，贫道当时感应到，有一强横的生灵被天道磨灭，刚好是在师祖合道前后。”

 众仙闻言面色各异。

 龟灵圣母小声嘀咕：“若是事关师祖，咱们最好还是莫要谈论。”

 黄龙真人皱眉问：“长庚确定不是哪位远古大能转世？”

 “长庚是原生魂魄，”玄都大法师道，“贫道初次遇到长庚时，他修为尚低、大道不显，贫道曾探查清了他的跟脚，才放心对他委以重任。”

 “数百年就有如今修为，所修更是咱们想都想不到的大道，与天道关联密切……”

 太乙真人话语一顿，满脸无奈，叹道：“这家伙若是生在远古，现在怕不是咱们的师祖一辈。”

 几位道门高手顿时皱眉注视着太乙真人，面色都有点不爽利。

 太乙默默朝着玉鼎真人靠了靠，笑容满是温暖。

 ……

 混沌海，未明之处。

 几股神念交错，自是刚败走玄都城的先天神魔，在质问着鲲鹏。

 若是翻译成洪荒通用话语，大概说的是：

 “你说能攻下玄都城，让我等进入洪荒掠夺生灵之力，为何一直拖着不出手，还要故意引来那些道门弟子？”

 鲲鹏冷然道：“你在教贫道做事？”

 那神念瞬间从心，沉默不言。

 鲲鹏哼了声，似乎有些烦闷，为了安抚这几头先天神魔，敷衍地回道：

 “贫道只是放长线钓大鱼，没有生灵能忍耐住一窥历史真相的诱惑。

 生灵就是这般，总觉得过去之事还能更改，不过是妄图获得更多逝去的讯息来证明自身的伟大，从而得到虚伪的快感。

 你们等着就是，那个被贫道召唤的生灵，一定会来混沌海中寻贫道，一定会。”

 几道神念同时沉默了下去。

 又有神念问道：“我们得到了这个生灵，又能如何？”

 鲲鹏沉默了一阵，道：“最起码，可以嘲笑鸿钧。”

 几道神念顿时兴奋了起来，发出阵阵刺耳的尖啸。

 这些尖啸声中，有个柔柔的神念弱弱地问着：“主人，您需要进食吗？”

 “不用，你损耗太多，先填补自身。”

 “啊~主人真温柔呢。”

 “闭嘴！再开口贫道吞了你们！”

 几道神念立刻安静了下去，只剩下混沌海中游曳的几具庞大身躯，宛若死物般。

 然后，鲲鹏和他的小伙伴们，开始了漫长、漫长，且似乎没有尽头的等待。