

唉……

 自在盘古，万灵共尊。

 灵台中，李长寿的元神轻轻叹息。

 无尽洪荒容不下一位盘古，无尽生灵再无盘古神踪迹，也只剩下开天之典故在世上流传。

 不由感古叹今，念及鸿钧道祖、天道、浪前辈，以及这世间的六圣。

 道无止境，但修道者有极限；

 盘古神所愿见到的天地，终究只是停留在了远古，当生灵踏上了圣人之境，自然而然会封锁后来者的路径。

 自己的均衡之道，又该在天地间如何自处？

 李长寿元神归于沉静，分辨着、消化着道心积累的感悟。

 ‘已经过去许久了吧。’

 他心底泛起这般念头，隐隐能感应到天庭太白宫无恙，天地间也没与自己有关的波动，故安心沉入悟道之境。

 天庭自有玉帝镇守，白泽在三千世界，自己身周还有师兄和道门几位高手，太极图、玄黄塔护持左右，更有一缕心神游离于身外……

 若这般修行还不稳妥，李长寿大抵也只能去太清观中找个理由蹭闭关了。

 盘古神陨落的过程，给了李长寿极大的冲击。

 李长寿自问，换做是他在那个位置，断然做不到这般洒脱、坦然赴死。

 变革，哪有不流血的。

 这道理李长寿如何能不明，而今执掌变革之事的，是他这个太白星君，也是在时刻做好让旁人流血的准备。

 洪荒。

 天道。

 均衡。

 生灵。

 李长寿身周的血红色的云雾消散，那此前因《盘古观想图》而如潮涌一般的血气，也在玄体内归于静寂。

 肉身再强，不过斗法作用，决定不了自身战力。

 而对大道的感悟程度，道境高低，才决定了自身所站的高度。

 渐渐的，李长寿沉入大道之中，仿佛进入了一场名为开天辟地的梦境。

 不知过了多久，不知岁月几何。

 心神多了几分扰动，李长寿睁开眼来，眼中尽是茫然之色，随后这些茫然迅速褪去，眼底神光闪动，玄都城各处出现闷雷声。

 大道震颤。

 这次闭关，道境虽未有较大的突破，但对大道的理解更为透彻。

 连带着，自己今后要走的路，也清晰地显现在眼前。

 “醒了？”

 侧旁传来大法师的轻唤声，李长寿含笑点头，看向正在远处城头打坐的大法师，以及在自己身侧不过数十丈外静立的仙子。

 云霄嘴角绽露几分温柔笑意，对李长寿颔首示意；

 远处的赵公明与金灵圣母也一同朝此地飞来。

 玄都城大阵已成，其他几位道门仙已回返洪荒天地，并未在此地久留。

 李长寿掐指推算，惊觉自己修行已过七八十年。

 层次较低的普通权神，这时八成是忍不住问一声‘天庭可安稳’，或是问天地间是否发生什么大事。

 李长寿却知，这么问也是没结果的，反而会破坏氛围。

 于是，他温声道：“你一直在这吗？”

 “嗯，”云霄微微颔首。

 “多谢你了，”李长寿起身做了个道揖，云霄欠身还礼，感觉到了彼此间的尊重。

 这种尊重，对云霄来说其实较为重要。

 玄都城复合大阵，相对于小琼峰复合大阵，总体构造简单了许多，但却耗费了更多宝材。

 此阵更注重坚固性、以及对灵力的高效运用，短时间内大阵灵力的迅速转移。

 此处大阵的亮点，主要是在三种态势——防御态、攻击态、节能态之间来回转换。

 李长寿这次也没藏私，毕竟此地事关三界安稳与天地防御，自是不能掉以轻心，将自己的连环阵心得悉数交了出来。

 也算给自己相熟的这几位道门高手一点小赠礼。

 赵公明与金灵圣母向前来，李长寿拱手见礼，邀云霄与他们两位一同，赶去了大法师身侧。

 大法师笑道：“长庚，你设计的这般大阵当真不错，今后为兄可安稳睡、咳，安稳地镇守此地了。”

 “师兄劳苦，师兄劳苦。”

 李长寿竖了个大拇指，这才问起自己闭关时三界有无大事发生。

 赵公明笑道：“就知你关切这个，老哥这才等在此处，让白先生每三年过来送一次消息。

 各处都无恙，放心吧。

 就是此前白先生禀告，说是有位圣女近来去找了你两次，一直没能寻到，白先生也未告诉她你在闭关之事。”

 圣女？

 玖师叔？

 李长寿面露恍然，笑道：“应是缺了酒喝……师兄，若此地无事，我便先回天庭之中，算算时间，别耽误了一些大事。”

 “去就是，”大法师袖袍挥舞，乾坤尺飞出，就要落在李长寿面前。

 李长寿却将乾坤尺推了回来，正色道：“鲲鹏妖师如今觊觎三界之地，乾坤尺当留师兄身侧。”

 “善。”

 大法师抬手拍了拍李长寿肩头，叹道：

 “如今你修为境界也足可自保了，只是记得，正面面对圣人时，须得提前请老师出手。

 有时老师神思物外，不一定能及时捕捉到你所处情形。”

 “嗯，”李长寿含笑答应了声。

 师兄怕是有什么误会……

 自己现如今能自保？不尽然，差很远。

 还有，自己为何要正面面对圣人？上次护着杨戬，其实也是代表天庭与玉帝，也只是做好了打嘴仗的准备。

 动手是不可能动手的，这辈子都不可能动手。

 大法师突然传声问：“若鲲鹏再打上来，是否需我替你问问……”

 “师兄，切莫与鲲鹏交谈太多，”李长寿立刻传声回道，“那鲲鹏故弄玄虚，他手中之物有何内容，我大致都能推算到。

 此事牵扯太大，且与我跟脚有些许关联，若我对师兄言说，便是将师兄牵入这般旋涡。”

 “你可有把握全身而退？”

 “此时只有八成把握，”李长寿注视着大阵之外的混沌海，“但有些事应是必然会发生，我只需尽力而为，不节外生枝，把握还能再提一些。”

 “那就好。”

 大法师含笑点头，目中满是安然，不再传声，温声道：“若有为兄能为你做之事，莫要羞于开口。”

 李长寿沉吟几声：“师兄，稍后可能真的有两件要事。”

 一晃这么多年，也不知身在‘西方’的‘文建国’同志，对人教的忠心是否还坚定。

 另外，为了增进孔宣对人教的好感，大师嫂的名分也该安排上了。

 嗯，回去就搞个九转……心火烧。

 玄都大法师在袖中取出那幅《盘古观想图》，嘀咕道：“怎得感觉你在算计为兄？”

 “怎么可能！”

 李长寿连忙否认，“师兄，这图放在您这，回去后我可再画一幅就是。”

 赵公明在旁忍不住问道：“长庚，你这次都领悟到了什么？怎么我在那天地入口处也呆了十多年，只是看到一些杂乱画面。”

 听闻此言，李长寿心底不由浮现出了盘古神陨落时，与土拨鼠、咳，与浪前辈的简单对话。

 “唉……有幸得见盘古神之雄姿，才知何为生灵顶点，才知自己的道有多浅薄。

 前路漫漫，道无止境。

 师兄、老哥、金灵师姐、云，愿你我能同摘大道之果，明悟超脱真意。”

 几人目光互相对视，或言善，或轻笑。

 这一瞬，李长寿蓦然发现，他站在几人中间，被他们不经意间环绕着。

 玄都城已恢复安静，李长寿挂念太白宫状况，并未多留。

 回去的路上，赵公明与金灵圣母故意先走一步，顺便忽悠走了一直在入口另一侧等候自己老师的金鹏鸟。

 李长寿也知赵大爷心意，但总归还是不放心各处。

 云霄驾云行于虚空星夜之下，他坐在云霄身侧，闭目挪移心神，在三界快速‘巡查’了一遍。

 女娲娘娘说的不错，等闲让李长寿本事再大一点，他怕真要无时无刻监听三界。

 半个时辰后，李长寿睁眼呼了口气。

 云霄笑问：“可安心了？”

 “安心了，”李长寿道，“四海龙宫无事，太白宫安稳如常，六道轮回稳定，天庭还在半封禁的状态，木公也安然无恙。

 就是南赡部洲人皇即将诞生，这块需盯紧一些。”

 云霄眨眨眼，小声问：“你平日里需操心这么多事，怎得还能悟道。”

 “这就要提一下时辰管理学了。”

 “嗯？”

 “就是合理地分配一天十二个时辰……咱们不如下棋时继续聊这些。”

 李长寿在袖中取出棋盘，云霄露出几分温柔笑意，目中带着少许跃跃欲试。

 两人独处，氛围很重要。

 到了这个阶段，不能强行去开启话题，也不能让自己显得话多且密，通过两人可参与的活动，让氛围轻松舒适，让彼此更为放松。

 随着棋子下落，两人话题也渐渐聊远。

 云霄似也有与大法师相同的担忧，问他道：

 “当真不用去混沌海中走一趟吗？那鲲鹏所有之物，对你可重要？”

 言下之意，若重要，她就想想办法看能否抢回来。

 李长寿笑道：“不过是鲲鹏耍的花招罢了，不必放在心上，更莫要为了此事涉险。”

 “嗯，”云霄温柔地应着，似有些欲言又止，但终究未开口。

 李长寿见状心底轻笑了声。

 他道：“是否想问我来路？”

 云霄目光带着几分愧疚，柔声道：“天道、大师伯、师祖都已认可，我不该问……”

 “这有什么，你若不对我好奇，我倒该担心了。”

 李长寿在身周画了几道结界，云霄也立刻出手布置了两层仙力屏障。

 稳妥起见，李长寿将塔爷托在掌心，对云霄伸出右手。

 云霄会意，左手探出与他手掌相抵，两人目光对视，神念在彼心底响起。

 如此，也可最大限度保证，他们两人交流的话语，不会被其他生灵、宝物听去。

 天道是否能监听神念还是两说之事，不过李长寿要说的，道祖早已知晓。

 李长寿沉吟几声，道：“该从何处说起？

 有些问题我还未确认，也不知我如何来的，就暂时忽略这部分。

 你可以当做，我上辈子并非是在洪荒，而是在某个角落。

 那可能是洪荒的后世，也可能是洪荒之外的天地，那里的道则与洪荒不太相同，但生灵状态相近……这些我不能说的太多，怕影响你修行。

 我上辈子也是个凡人，小心翼翼半辈子，最后逃不过病之一字。

 就是这样。”

 云霄眨眨眼：“那为何鲲鹏口中，你家乡似乎十分特殊？”

 “大概是源于思想吧。

 这里面的事很复杂，在天地间不能明说。”

 李长寿想了想，忽而面露正色，目光凝视云霄，正色道：“婚后再详谈。”

 云霄先是一怔，随后微微皱眉，俏脸竟是红的发烫，主动避开李长寿那似笑非笑的目光。

 又轻抿薄唇，皓齿间挤出一句：

 “怎得突然……这般不正经。”

 “这如何是不正经？这可是人生之大事。”

 李长寿目中划过少许憧憬，却很理智地错开话题，避免仙子尴尬。

 与洪荒女大能谈恋爱，当真是要多花费百倍的心神。

 与此同时，混沌海中，李长寿与云霄上次‘啵’了一下的道则汇聚地，半毁的洞府中。

 ……

 不可能！

 这绝对不可能！

 已过去这么久，那外乡人为何还不来寻自己？

 是自己给的暗示太少，还是他太过愚钝？

 鲲鹏旧蜕洞府内，那鲲鹏化作人形，在此地来回踱步，目光颇为锋锐。

 该死的！

 明明只差一步，就能将当年那个混蛋烙印在自己元神中的印记抹掉，恢复真正的自由之身！

 此前他都已冒险去玄都城露面，诚意莫非还不够？

 虽然，也是有点被逼无奈。

 鲲鹏其实很不理解，为何根据那些混入洪荒的天魔传来的消息，洪荒会在一夜之间出现大量有关‘鲲鹏化身’、‘第二元神’的传言。

 他将旧蜕安排得近乎天衣无缝，便是旧蜕数次与某性情急躁的圣人在混沌海碰面，都没露出半点破绽。

 可为何，旧蜕合理、合情，被那个外乡人斩杀，洪荒中反倒会出现堪破了自己计谋的传言？

 至于传言中的西方教弥勒……

 不过一目光短浅之辈，不足为患，跟自己更是没什么关联。

 西方教也就接引是个狠角色，其他……不过尔尔。

 鲲鹏步子慢了下来，目中流露出少许狠绝，但随之又是满满的忌惮。

 绝不能小看，与那个混蛋相同跟脚的存在。

 这些外乡人，一个个比自己的心黑、心脏十倍百倍！

 当然，此时这个外乡人应该比不过当年那个，后者已是他妖师鲲鹏认知之中，狡猾狡诈到极点的存在。

 是自己哪里出了差错，又或是凶名太盛，让这个外乡人后生不敢来混沌海中？

 说起此事，鲲鹏也是有些郁闷。

 他自认不是什么好灵，在洪荒各个时期的主流观念中，他也都是个凶恶生灵，但却远远到不了‘极恶’这般程度。

 远古时，他不过是按洪荒之中的规矩办事，杀生夺宝、东躲西藏，为变强不择手段。

 这在龙凤大劫、远古末期时，就是洪荒生灵的生存模式。

 到了妖庭时期，自己许多时候，不过是妖皇的传声筒，有些恶事、恶名是替妖皇背着，自己得了相应的回报，在妖庭两皇之下，万妖之上。

 他之所以能得妖师之名，主要还是因参与了‘周天星斗大阵’的构建。

 很多时候，妖皇坐在高位上，就等待着自己开口、等待着有人提议。

 总不能，妖皇直接说：‘咱们天庭代天巡守，可以肆无忌惮屠杀其他生灵，炼制壮大咱们实力的法宝。’

 那必然是妖皇提前找自己商量，给他这个大臣一些好处，让他在朝会时主动上奏；

 届时，两位妖皇再犹豫许久、表现出几分不忍之意，自己多劝说几句，说这事是为了天地安稳的大局着想……

 最后留下仁义名声的自是妖皇，背上骂名的则是他这个狠毒的妖师。

 不过，鲲鹏对此并不在乎。

 “哼！这个小混账！”

 鲲鹏双眼一眯，心底已是起了浓烈的杀意，在袖中摸索一阵，拿出了几颗黑色法器宝珠，随手扔到侧旁。

 就听蓬蓬几声炸响，宝珠之中飞出几道女子身形的黑影，单膝跪在鲲鹏身后。

 她们都非洪荒生灵，却与洪荒生灵相近，甚至面容、身段都符合洪荒仙子的模样，在仙子们普遍自带柔光特效的洪荒中，也算得上是美人，更有一种微妙的‘异域风情’。

 鲲鹏嘴角露出淡淡的微笑。

 那个小外乡人的破绽，或许跟他的混蛋前辈一般，对这些没有抵抗力。

 等着吧！

 贫道定会让你知道，胆敢戏耍贫道的后果！

 “众煞听令！”

 ……

 于是，三个月后。

 太白宫后院小琼峰，丹房前，明媚的阳光中。

 穿着一身短裙的灵娥，扎着两只丸子头，坐在丹房门前的蒲团上，双手抱元归一，闭目静静修行。

 李长寿半躺于摇椅，面前悬浮着一面铜镜，侧旁飘着点心、热茶。

 铜镜中，杨戬一人冲杀正酣，半空有一队天兵天将擂鼓助威、摇旗呐喊。

 在这个天庭全面保持低调的时刻，有个异常活跃，且西方教不敢报复的天庭将领，倒也相当不错。

 既然杨戬走上了这条路，稍后自己就帮他推广推广，扩大点名声、增加点影响。

 路是杨戬自己选的，他太白金星这次可没算计半点，不过是顺势而为罢了。

 不多时，灵娥睁眼问：“师兄，要换茶吗？”

 “不用多麻烦，”李长寿像是随便提起某件小事，道了声，“若今后有机会，我带你回我家乡看看。”

 言罢，李长寿站起身来，活动活动筋骨。

 时辰差不多，该下凡去主持‘天下共主’继位、商部落建国之事了。

 也不知这次天道会不会给功德，把自己可怜的九成八专属功德金身给填补上。

 “奥。”

 灵娥应了声，低头品读着玉符中的内容，等李长寿驾云离开，才微微一愣。

 家乡？拜祭师兄父母？正式得到师兄认可？

 蓬！

 李长寿满是惊诧地用仙识‘瞪着’丹房前，却见灵娥额头飘起一朵小小的蘑菇云，玲珑有致的身子摇摇晃晃，眼中满是螺旋线。

 这、这能想到了什么？

 ‘以后生男孩叫李正，生女孩叫李香！叫浩然、嫣然什么的也行！看师兄兄喜欢！嘤~’