

星河璀璨、星夜烂漫，微凉夜风吹走凡俗的喧闹，自那如黑暗森林般的群山之上划过。

 一朵白云自西南方飞来，朝中神洲某地而去，其上倒是颇为安静。

 云上，李长寿静静坐在前端，白衣白须的模样，自是在南洲商国现身的纸道人。

 李长寿背后，侵染了太多小哀神力的‘圣洁天魔’此刻正蜷缩成一团，一滴滴大泪珠朝着云中渗去。

 这……

 该如何称呼这个生灵？

 圣魔、圣天魔这类太过霸气，梅雯画的实力并不算强，此时更是不知她有什么神通。

 原本的域外天魔，最强的神通就是侵入洪荒生灵道心；变异后的域外天魔，依然保存了这般神通。

 只不过，前者是让人黑化，后者则是让人善良化。

 李长寿便是意识到了这一点，才想带梅雯画去火云洞一趟……

 或许，对梅雯画而言，略微有些讽刺的是，她虽得到了天道认可，拥有了这般仙灵之体，且在此前承受了层层考验。

 但依然没有得到李长寿的信任。

 如何安置这异变的天魔，也让李长寿破费脑筋。

 此事还没考虑好是否公布于众，要公布又该在何时公布，能给天庭或者自身带来什么好处？

 更重要的是，李长寿暂时无法完全排除其威胁。

 若这一切都是梅雯画在逢场作戏，真的被梅雯画接近某些位高权重但本身道心缝隙较大的天庭大人物，后果当真不堪设想。

 这里并不一定指木公。

 对域外天魔还是要保持最基本的尊敬，不可麻痹大意，毕竟它们最喜欢的，就是搞生灵之道心。

 李长寿已想过十多次直接打杀了梅雯画，又觉得着实可惜。

 说不定这种异变是唯一且不可复制的，那李长寿当真失却了一张对付鲲鹏和天魔的底牌。

 蓦然间，李长寿想到了几句话语。

 那是空山新雨，自己与师父齐源道长在山中漫步，言说有关狐女阿兰之事。

 师父的教导犹在耳旁，也算是给了李长寿较大的触动。

 【敬畏之心】。

 莫要对生灵失去敬畏……

 念及于此，李长寿抬手对着那蜷缩成一团的梅雯画张开左手，多加了两层仙力防护。

 稳一点总是没错的。

 域外天魔也算鲲鹏的外围势力，此次鲲鹏接二连三对他‘出手’，这次更是威胁到了小师叔。

 是可忍孰不可忍！

 他也要想一点反制之法。

 此次去火云洞中，顺便就请几位退休人皇一同商议商议，看能否寻到对付鲲鹏的法子。

 这鲲鹏，实在是太跳了。

 与此同时，洪荒五部洲之外，那浩瀚无垠的虚空中。

 李长寿的纸道人缩在酒玖袖中，酒玖潜藏行踪，朝临天殿的方向遁走。

 此前酒玖的直觉并没有差错，李长寿当时确实是对荃峒撒了谎。

 但有些事，李长寿也不能直接对玉帝陛下言明，只能传声点出一二。

 他总不能直接说，自己想带这个特殊的域外天魔赶去火云洞中，试试能不能帮上燧人氏。

 那容易犯忌讳。

 上古末期传言，天帝之位本该是由人皇来坐，燧人氏又算是天地间资历最老、实力最强的先辈人皇；

 且与伏羲氏、神农氏不同，燧人氏乃纯正人族，而今天地间人族大兴，更有‘正统’的味道。

 李长寿也曾阴谋论，觉得也有可能是天道故意用魔气控制住燧人氏，以保证天庭对三界的稳固统治。

 当然，李长寿自不会弄乱自己的身份，搞错了自己所站的位置。

 他是天庭普通权臣，此时正为天道做事。

 这次来火云洞中，也只是源于对人皇的敬重，以及此前与大禹帝君的‘小约定’，带梅雯画来试试，能否缓解些燧人氏的痛苦。

 与荃峒分开前，李长寿怕玉帝陛下没想明白其内关键，还主动传声多解释了两句。

 ‘火云洞几位人族先贤，此前曾拜托过小神一事。

 便是有关燧人氏早年堕魔，而今魔气渐渐无法压制。

 正所谓物极必反，这梅雯画对付魔气或许有独到之处，小神这次去火云洞中，也会尝试让她帮忙镇压上古人皇燧人氏的伤势。’

 荃峒当时……眨了眨眼，淡定地点头答应一声，临走时还微微皱眉。

 李长寿心底暗叹，玉帝陛下果然是介意此事，每个权力顶点的存在，怕是都会对能威胁到自己实权的存在有些忌惮。

 ‘懂’天帝：‘嗯？长庚特意嘱咐这个有何深意？莫非是该对火云洞示好了？

 也对，吾此前倒是忽略了此事，如今人族凡俗尊天庭，几位上古人皇莫要有了意见。

 回去便安排上，也是多亏长庚考虑事面面俱到。’

 真·洪荒大型君臣离心现场。

 这次去火云洞，李长寿除却梅雯画，独独将卞庄带上了。

 无他，全程做个见证，免得陛下多想。

 龙吉是天帝之女，敖乙是纯自己人，反倒是卞庄这般既对自己示好，本身尊天庭的天将，刚好合适。

 李长寿一心两用，两具纸道人看着不同的风景，心底却整理着自己的思绪。

 稍后待孔宣去了玄都城，并不代表后面就不会陷入封神大劫。

 承了人族的气运，就会被牵扯进这般大劫，这次怕是难躲。

 自己若是强行让孔宣脱劫，就要想清楚，是否能承受佛母之位空缺所引发的反噬。

 想打破命运的藩篱，总要付出一些代价。

 总不能为了保孔宣，自己安排金翅大鹏鸟演孔宣的戏份，然后……

 佛母变佛爹？

 罢了，自己操心的也太多了，孔宣之事不如就交给大师兄来处置。

 “长寿。”

 “嗯？”

 遁形的酒玖轻吟两声，对袖口中的纸人传声道：“你……最近挺忙的哈。”

 李长寿笑了声，回道：“此前一二百年，大多时候都在修行，也是多亏了师叔你们东奔西走，我才不必将所有精力都放在修道之外的事上。”

 “哎呀，跟咱客气啥，”酒玖喜滋滋地笑着，随之又清清嗓子，“嗯咳，那个，灵娥最近没事哈。”

 “她能有什么事，只是在山中修行，”李长寿叹道，“度仙门遭劫，我未能带灵娥留下与仙门共度艰难，稳妥起见将小琼峰搬去了天庭，倒是让灵娥有些寂寞了。”

 “那你为何不多陪陪她，”酒玖笑容退去，嘀咕道，“你可别辜负了灵娥。

 灵娥跟你不一样，你是天庭正神，还是品阶最高的那几个，在洪荒中也是大神通者，被世人关注敬仰，身份数都不数不过来。

 但灵娥可只有一个身份……你师妹。

 她入山几年就开始对你有仰慕之情，这么多年一直对你痴心不改的。”

 李长寿笑道：“师叔安心就是，我自不会让灵娥受委屈。”

 “怎么听你这般回答也有些郁闷。”

 “嗯？”

 “没事没事，郁闷惯了，”酒玖摇摇小手，目光挪向侧旁，眼底略微有些落寞，但很快就恢复成了流光。

 算了，先别想其他事了。

 酒玖问：“长寿，你跟灵娥进展怎么样了？”

 “这个，”李长寿沉吟几声，倒是不好回答，“还算稳定。”

 “你们能有小宝宝了？”酒玖满是惊讶地问。

 “怎么可能，”李长寿略微有些无奈地传声，“其实有时，我也有些矛盾。”

 “矛盾？”酒玖眨眨眼，“你还有解决不来的事？星君大人！”

 “师叔你莫要取笑我了。”

 李长寿笑了声，心底泛起了几分倾诉的冲动，稍作忍耐后，又觉得对酒玖说这些是没事的。

 这天地间，自己一路行至今日，称得上道友之人已遍及三界。

 但能称得上是交心好友者……小师叔尚在白先生之前。

 李长寿缓声道：“修道者最忌不明本心，不明本性，若感觉迷茫，不多时便会遇瓶颈。

 我是个俗人，有七情六欲，也盼着一切事都有圆满结局，虽然这不太可能。

 对灵娥的感觉，反而多过了对道侣的那种感觉，她是我带大的，本领也是我教的，我们如兄妹、如师徒，看着她每日蜕变，我有一种很强烈的保护欲。

 但又怕与她结成道侣后，反而会让彼此关系退步。

 有时我会想，让她多交些朋友，让她在天地安稳后多出去转转，让人生不必多是我一人这般单调，可又担心她会离我而去。

 那种怕失去她心底唯一位置的微妙情绪，当真是让我也有些哭笑不得。”

 酒玖嘴角一撇，教训道：“你就是少了几分魄力。”

 “魄力？”

 “对呀，魄力，做事一点都不果断。”

 酒玖哼了声，继续数落：“明明云霄仙子那般先天大能都能拿下，却对心底全是自己的亲师妹保持距离。

 我看你就是拉不下脸面，怕自己良心过不去，觉得自己此前对灵娥的好是有所图的，心底会不安。

 你就是在躲避这种不安。

 其实有什么的？你管别人是否取笑呢，别人说就说呗，怕啥，你们是师兄妹还是青梅竹马。

 灵娥倾心于你，不断努力修行、变美变好看，都是为了取悦你，你却还在顾忌自己这点脸面，当真……”

 “有吗？”

 李长寿沉吟几声，仔细思索了一阵，“师叔教训的是，但好像哪里不太对。

 我也狠心主动过，但灵娥每次……”

 “每次？”

 “就会因为太害羞跑掉。”

 “就因这？”

 酒玖一脸恨其不争，“喝酒呀！多简单的事！酒壮怂人胆，你让灵娥喝点酒，不就解决了？

 还太白金星呢，就这点办法？”

 李长寿额头挂满黑线，总觉得这般做有些不太……地道。

 “师叔，此事我还是要慎重考虑。”

 酒玖不解地反问：“为啥？这还考虑啥？”

 “一段感情，尤其是男女之情，其实有不同的阶段，”李长寿道，“世人总是看到了感情升华时所带来的愉悦与满足，称之为幸福。

 但很少有人去看，这段感情渐渐趋于平淡后，两人该如何相处。

 凡人人生不过数十载，都已是要面对这般事。

 长生仙只要不遭劫便寿元无尽，那漫长的平淡期中，是否会渐渐心生疲累，从而让彼此互相厌烦？”

 “这个……”

 酒玖眨眨眼，“想这么远的吗？”

 李长寿笑道：“其实我之前已经想到了一些解决此事的办法。”

 “什么？”

 “我想送灵娥去女娲宫中修行一段时日，只是一直未能下定决心，”李长寿道，“有圣人庇护，安全能得保证，我与她分开一段时日，让她从小产生的仰慕之情冷却下来。

 若之后，她心中依然有我，我自不会再犹豫，与她再不分离。”

 酒玖抿嘴笑着，道：“这倒也是个办法，还能让灵娥增加一些跟脚。”

 “多谢师叔开导我此事，”李长寿温声道了句，“另一面已快到火云洞，我且去忙了。”

 “去吧去吧，本师叔能悄悄摸回去的，不用太担心。”

 虽酒玖如此言说，但李长寿如何能不担心？毕竟酒师叔修为尚不过天仙境后期。

 李长寿留了三分心神在此地，用仙识无时无刻最远距离探查；

 另一边，火云洞入口所在的那片大泽上。

 李长寿用仙力做了个‘气泡’，让不断流泪的梅雯画在其中昏睡，带着卞庄、拉着气泡，向前对火云洞入口做了个道揖。

 “晚辈李长庚，求见各位人族先贤。”

 一直高度紧张地卞庄，此时浑身绷紧，像模像样对着前方做了个道揖。

 湖面上空出现了流光飞旋的旋涡，李长寿带卞庄迈入其中，走过那条长长的甬道，到了另一片大泽之上，前方有道熟悉的身影戴着斗笠踏波而来。

 自是大禹帝君。

 欸？

 李长寿心神挪去另一边的纸道人处，见酒玖在遁空时，不断抬手打额头，一阵仰头无声怒吼，飞速顿时更快了三分。

 缺酒狂躁？

 李长寿笑了笑，他这次纸道人护着酒玖回临天殿，也刚好传授些酿酒的法子，免得师叔缺了酒水糖豆。

 ……

 ‘确定了吗？’

 ‘主人，我的道被逆转，哪怕是隔着天道之力也是能察觉到的。’

 ‘逆转？’

 混沌海某处旮旯角，两道神念互相缠绕交流。

 鲲鹏晃了晃自己庞大的身躯，那双肉翼收在身侧，身形确实像是一条大鱼。

 思索一阵，鲲鹏问：

 ‘你的意思是说，有人能逆转你的道，将天魔化作其他傀儡，而非直接净化天魔？’

 ‘是的主人，’天魔尊者的神念带上了些许着急的情绪，‘能净化我道则的大道已知十数种，但从未让我感觉到恐惧。

 这次，我直接失去了对那个孩子的感应，那个孩子还成为了我极度厌恶，与我刚好相反的存在。’

 ‘不必多怕，’鲲鹏道，‘洪荒之中生灵无算，很可能是鸿钧在研究如何对付咱们。

 鸿钧无法脱离洪荒天道，已是不足为虑。

 你失去的是哪个孩子？’

 ‘她被主人派去洪荒，主人您曾经给她赐名梅雯画。’

 ‘哦？’鲲鹏思索一阵，‘感应剩下三只伪灵的下落，让它们勿要怠慢，尽快得手。’

 ‘是。’

 天魔尊者答应一声，两缕神念解除了纠缠。

 鲲鹏那双恐怖的巨眼睁开，其内闪过少许杀意。

 【看来，只是依靠这些天魔，当真成不了任何事。】

 随之，鲲鹏展动那双巨大的肉翼，仿佛撑开了两方天地，肉翼轻轻一挥，身躯撞开混沌而去。

 该醒醒了，你们这些不敢面对大劫的逃脱者。

 另一面，火云洞中，李长寿与大禹帝君、轩辕帝君、伏羲氏，在大禹帝君山头的凉亭中，也在讨论着‘钓鱼’之事。

 “各位前辈可有对策，最好是能将鲲鹏引到玄都城附近，这次做好万全准备，将它一举拿下，永绝后患。”