

介、介就是他们人族此前那些战力爆棚的老大爷？

 卞庄站在凉亭之外，双手紧贴着自己的大腿外侧，昂首、挺胸、略微弯腰，整个人保持着恰到好处的紧张，总给人一种……天庭服务行业总教头的既视感。

 骨子里的专业。

 此时卞庄眼中，这凉亭中坐着的，哪是四道人影？

 这是四座洪荒人族历史上的大山！

 三皇以此时并未露面的燧人氏为尊，燧人开拓人族之天地，带领人族度过了最黑暗的年代，尚未获得修行之力时，就已教会羸弱的凡人们钻木取火，与当时的‘天之妖’、‘地之巫’斗智斗勇，成为了上古最终赢家。

 燧人氏对人族影响无比深远，那不服命、与天争、与地斗的秉性刻入了人族血脉。

 上古时，正义的解释权在妖族手中。

 随后经过了不短的岁月，人族繁衍生息，出现炼气士与凡人的分化。

 伏羲氏应运降生，乃远古大能伏羲转世身，成就人皇之位后，传术算、定占卜祭祀，定革制量衡，为人族全面开化做出杰出贡献。

 五帝之轩辕帝君，继承三皇之志、全面教化人族，战蚩尤、汇仙凡，算是上古人族最辉煌的年代，自此仙凡开始分离。

 大禹帝君治洪水，定帝制，三皇五帝这横跨整个人族崛起时代的终点。

 再看太白金星，虽然不是什么人皇，但却又代表了而今天庭统治三界时代，人族于天地间站立的最高权位……

 四位大佬在凉亭中坐而论道，卞庄自是大气都不敢喘。

 不过，这四位之中，卞庄最钦佩的当然是……

 轩辕黄帝，洪荒人族男儿楷模不解释！

 从此地朝着远处望去，那连绵起伏的云中宫阙，那遥遥能见的仙子神女，那都是轩辕黄帝打下的大大江山！

 咳，当然，卞庄心底最敬重的，还是自己的靠山，太清弟子李长寿。

 伏羲氏面容清瘦、身形修长，仙风道骨、道韵玄妙，倒是没多少帝王威严，更像是一位敦厚长者。

 轩辕黄帝是中年男人面容，身着浅黄华袍、腰配金色玄剑，嘴边总是带着淡淡的微笑，面相端正英武，不经意间总有一种王道气息，散发着让人目眩神迷的人格魅力。

 大禹帝君最显朴素，毕竟是在火云洞中辈分最小的退休人皇，突出一个敦厚接地气。

 那域外天魔此刻就在卞庄侧旁，虽依然昏睡，但此时倒是不再掉眼泪了。

 此刻，李长寿尚未提及梅雯画的特殊之处，只是与三位退休人皇一同思索对付鲲鹏的办法。

 轩辕黄帝皱眉，大禹帝君沉吟，伏羲氏看着面前的龟壳，也是禁不住皱眉抚须，吐出一个字：

 “难。”

 轩辕黄帝叹道：“鲲鹏狡诈无比，我前世便是遭了他的算计，它做事毫无底线、全无原则，一切利己皆可做、稍有不利便远遁。

 想将它引入陷阱，这世上怕只有一物。”

 李长寿淡定地笑道：“莫非是成圣之机？”

 黄帝不由露出几分轻笑：“不愧是太白星君，一点就透。”

 “前辈谬赞，谬赞。”

 伏羲氏道：“贫道前世遭受劫难，也有鲲鹏之算计，与他也算有些仇怨，更曾与他共事。

 鲲鹏的机警，远超你所想。

 他虽品行低劣，但自身也称得上枭雄二字，颇难对付。”

 大禹帝君沉吟几声……

 好像，在场就他资历浅薄，跟鲲鹏没什么恩怨。

 他应该在家里，不应该在亭里，换做神农前辈来此地，完全可以开个鲲鹏批判会了。

 李长寿道：“前辈可知鲲鹏有什么弱点？或是有什么，是鲲鹏较为在意之事？”

 伏羲摇摇头，叹道：“他躲在混沌海中，本身又有极速，贫道占卜也得不出他方位。”

 轩辕黄帝又道：“鲲鹏除了过于阴险狡诈让人反感，人缘特别不好，本身倒是没什么弱点。

 对了，星君如何跟鲲鹏较上劲了？”

 李长寿微微一叹，讲述了部分缘由。

 他只是说，鲲鹏有意让他去混沌海中一见，似乎要谋算什么，并没解释说鲲鹏的‘鱼钩’，是自己老乡浪前辈的遗物。

 有些跟脚能不暴露给太多人，就不必暴露，免得惹来麻烦。

 伏羲将几枚上古人族用的钱币放入龟壳中，又卜了一卦，随后示意他们自己聊，便坐在那闭目掐指，似是想窥破混沌之天机。

 当李长寿说到，自己曾杀了鲲鹏旧蜕，那旧蜕实力并不算强，只是一个空壳；

 又说到，之前在玄都城见鲲鹏，鲲鹏散发着强烈的威压，与大法师正面硬抗也仅仅落了少许下风。

 轩辕黄帝嘴角一撇，骂道：“这个阴险狡诈的混账，最喜做的是，就是吞噬生灵本源。”

 ——轩辕黄帝为北洲大玄龟残魂转世身；

 当年北洲玄龟被圣人截了四条大腿炼制成天柱，鲲鹏就暗中偷袭了无法行动的‘老邻居’，吞噬了玄龟本源，实力大进。

 玄龟的怨气化作北洲盘旋不散的瘴气，有最少五成缘由，是源自于鲲鹏。

 李长寿思索一阵，问：“莫非，鲲鹏如今也能吞噬混沌生灵而增强实力？”

 “看样子是了，”大禹正色道，“不如请圣人出手，剿灭鲲鹏。”

 黄帝却道：

 “鲲鹏在混沌海内，只要离开天道之力能影响的范围，圣人也无法寻到他踪迹。

 更何况，如今鲲鹏又跟那些先天神魔混在一起，实力已是不容小觑。

 其实星君，我倒是有个思路。”

 李长寿拱手道：“请前辈示下。”

 “混沌之中虽道则混乱、秩序难明，但总归也有大道可依，”轩辕黄帝抱起胳膊，“我曾看过一本远古先天生灵所著道文典籍，其内就有提及混沌海中布阵之法。

 若是能在混沌海中布置出稳定的大阵，对付鲲鹏就会简单许多。”

 李长寿道：“混沌海中布置出能困住鲲鹏的阵法，当真不知要投入多少罕见的宝材，更难的是必须将残碎道则汇聚起来……”

 一旁不断掐指推算的伏羲氏动作一停，睁开双眼来，笑道：

 “不如，就做个‘成圣之机’出来。”

 大禹帝君纳闷道：“这是何意？”

 伏羲刚想回答，目中又划过几分恍然，又禁不住抚须轻笑，看向李长寿。

 “不如，就让星君来说吧。

 星君今日前来火云洞，怕是早有腹案，不过是给咱们几个老人家一些颜面，没直接开口安排，反而在引导咱们说出这般计划。

 太白星君，可是这般呐？呵呵呵。”

 李长寿起身拱手，正色道：“晚辈冒犯，这点心思也让前辈一眼识破。”

 轩辕黄帝与大禹帝君对视一眼，两位也都是老人皇了，此时虽然没想明白其中关键，但几乎同时露出了眯眼轻笑的表情。

 说懂却不懂，说不懂又懂。

 人皇业务，尚未落下。

 侧旁，涂山氏与两名婢女驾云而来；

 大禹赶紧站起身来，主动外出迎接，将夫人端来的茶水给客人挨个送上。

 而后涂山氏款款行礼，转身告退，外人面前给足了大禹颜面。

 她虽无华服却显雍容，虽无妆容却依旧如往昔那般绝色天成；毕竟是人皇之妻，当年也横压了一个时代的人族女子。

 大禹帝君顺势问：“伏羲前辈与长庚，到底在算计何事？”

 伏羲缓声道：“不如让贫道简单推测一番……太白星君。”

 “前辈称我长庚就可，”李长寿在旁小声加了句。

 “善，长庚。”

 伏羲整顿思路，缓缓开口：“你来火云洞其实是求一物，此物这天地间并不多，相对于其他去处，在火云洞中最好寻得。

 但此物早已被我们八个融入自身，化归天道，其实只是算一个印记，很难取出来与你所用……

 让贫道再想想。

 你可是想弄虚作假，搞个传闻出来，而后让贫道几人放出话去，为此事佐证？”

 “不错。”

 李长寿笑道：“晚辈这点心思，可全都被前辈猜去了。”

 侧旁大禹帝君恍然大悟，“原来是在讲鸿蒙紫气。”

 轩辕黄帝继续保持眯眼含笑的状态。

 暗中，李长寿心底略做比较，顿时发现……伏羲氏给的这法子，比自己此前搞的思路，还要高明一点点。

 用了用了。

 这就是把话说慢的好处！

 火云洞中退休人皇的鸿蒙紫气从何而来？

 上古时，紫霄宫讲道的最后，老好人红云也捞了一道鸿蒙紫气，只是刚出紫霄宫就被鲲鹏偷袭丧命，那鸿蒙紫气却被鸿钧道祖收走。

 随后三皇五帝转生时，道祖将这道鸿蒙紫气一分为八，作为带领人族大兴的退休养老金，各分给了三皇五帝。

 李长寿来火云洞找人皇商量钓鲲鹏之事，就是奔着这鸿蒙紫气而来。

 他也不需八位人皇的鸿蒙紫气，听伏羲氏如此一说，更知鸿蒙紫气的本质就是‘天道许可证’，更无法抽离出再利用。

 李长寿整理了下思绪，笑道：

 “这里面确实可以做些文章。

 比如当年那道鸿蒙紫气一分为八，不如说做一分为九，还有一缕鸿蒙紫气寄存于紫霄宫中。

 这一缕鸿蒙紫气，与火云洞各位前辈所用的鸿蒙紫气同源同根，故出世之前，火云洞中异象频现，八位前辈也被惊动。

 而这般消息，刚好由轩辕前辈的家眷传了出去，一切自可天衣无缝。

 前面的响声越大越好，最好是能引来天道震颤，这点我与玉帝陛下倒是可以努力下；

 但随后，就将这般异象迅速压下去，如此才容易让人相信。”

 “不错，”伏羲氏轻笑了几声，“贫道此前就注意到，天庭散播消息无比迅速。

 料想，那鲲鹏既然能控制天魔一族，定然还在洪荒中布置了眼线。

 想要瞒过鲲鹏，且让鲲鹏上钩，就须得瞒得过三界众生，知晓此事真相者，越少越好。”

 一旁的轩辕黄帝温声道：“我倒是可先让她们散出去消息，再让十三位大妃立刻召集所有人议事，外面事成之前，断绝她们与各自娘家的联系。”

 李长寿拱手道谢：“有劳前辈了。”

 “小事，小事，”轩辕黄帝摆摆手，笑容十分淡定。

 什么是洪荒大赢家？

 当下，李长寿与伏羲氏几言几语，就定下了针对鲲鹏的一场大算计。

 事情说着容易，但要避免事态失控，避免洪荒生灵为此打的头破血流，也要做好充分的准备工作。

 能看出，火云洞中的退休生活惬意且无聊，伏羲氏打开话匣、被勾起了算计之欲，一条条计策随手拈来，看的李长寿都是各种钦佩。

 不愧是远古大能，也不愧是上古人皇。

 凉亭中商议了半日，一个大致的计谋浮出水面，钓鲲鹏的鱼竿、鱼钩都已有了，就差能锁住鲲鹏的鱼绳了。

 若洪荒有最后一缕鸿蒙紫气、最后一丝成圣之机现身，且会朝天外遁去，玄都城能立刻成为一个巨大的漩涡。

 这对鲲鹏而言有莫大的诱惑，只要能在前期骗过鲲鹏，鲲鹏八成就会上钩。

 自然，李长寿更侧重于，提前考虑好各种可能出现的情形，并在行动的过程中观察发生了何种情形，前后对应、由此推算出对方的动向。

 全方位伺机而动。

 伏羲叹道：“我等不得随意离开天地，却是无法一同去玄都城埋伏了。”

 李长寿则道：“而今道门高手如云，只要鲲鹏能现身，且未能第一时间爆发出自身极速，就有九成把握将他留下。”

 “鲲鹏极速不好破，”轩辕黄帝道，“此事须得提前做好应对，不然前面安排的再缜密，咱们露出牙口时，对方转身就逃了。”

 “此事还是需得从长再议，”李长寿并未将话说满，也没说自己均衡大道如何如何。

 让几位前辈动动脑筋，说不定能有更好的主意。

 都说家有一老如有一宝，这火云洞……宝库矣。

 ……

 这伏羲氏与李长寿商议了一通算计，互相之间都升起了惺惺相惜之感。

 李长寿交友，也是看对方跟脚，不过看的是对方今后是否会惹麻烦的跟脚。

 像是火云洞中这几位人族先贤，就没有一个简单人物，要么人格魅力出众有大局观，要么推算、占卜、智谋十分惊人，与他们打好关系，自是有益无害。

 不知不觉，已是从星夜聊到了正午时分，李长寿与伏羲氏梳理好了大致脉络、些许细节，后面的事就要李长寿自行安排了。

 李长寿话题一转，问起了燧人氏的情况。

 三位帝君的面色，顿时凝重了些许。

 “不乐观，”轩辕黄帝叹道，“燧人前辈自不会被魔气所趁，他心神无比坚韧，便是堕魔也保持着自身圣性，每每都能将魔气镇压下去。

 但每次镇压魔气，都在耗损燧人前辈的本源，长此以往，怕是长生都不得。”

 大禹帝君道：“且，每次都十分痛苦。”

 李长寿闻言各种皱眉，情况似乎比他想的还要严重。

 遥想当年，他第一次来火云洞拜访时，因当时天庭不显、自己名声也远不如今日，几位帝君虽热情接待，但自己提到燧人氏前辈时，大禹帝君讳莫如深，让自己不要多问。

 这主要是为了燧人氏的名声，避免消息传到外面，被无知后辈随口乱说。

 而今，他已是太白星君，天庭也已注定大兴、即将实质上掌管三界，几位帝君总算说出了燧人氏前辈的情况。

 其实是李长寿而今有了可以知晓此事的资格。

 “今日晚辈来火云洞，一是为了拜访各位前辈，二是求教鲲鹏之事，三便是为了燧人氏前辈而来。

 卞庄，将那天魔带来。”

 “是，”卞庄答应一声，引着包裹梅雯画的气泡入了凉亭，满是激动地看了眼轩辕黄帝，随后便低头、躬身，迅速退回了原位。

 伏羲皱眉问：“你说这是……天魔？”

 “不错，”李长寿缓缓点头，在袖中拿出了自己的《天魔研究笔记》，递给三位前辈过目，而后起身走到那熟睡的梅雯画侧旁，开始缓缓讲述梅雯画的来由。

 当李长寿讲到，自己灵机一动，用道心种魔之法，反其道而行之，在魔心种魔，没想到最后竟完全逆转了这天魔的道……

 三位退休人皇的表情顿时异常精彩。

 大禹笑骂道：“旁人看到天魔，都是恨不得离得越远越好，你反倒凑上去，还给天魔种心魔！”

 轩辕黄帝打量了梅雯画一阵，不住摇头，“匪夷所思，令人惊叹。”

 伏羲将手中的竹简放下，苦笑了声：

 “咱们还是聊聊那第九缕鸿蒙紫气之事吧。

 当真是后浪推前浪，天地间竟出了你这般奇人！造化，当真是大造化。”

 李长寿被夸得有些不好意思。

 其实，这就是一场误会，他本来只是为了击溃天魔心防，探听能让自己相信的消息。

 要让他这稳教先驱相信，那必然是要满足一定条件，不可能随随便便分析五六层就直接信了……

 这才有了梅雯画的反向堕魔。

 “晚辈是想问，”李长寿笑道，“若借用这个天魔之力，可否帮燧人氏前辈缓解下魔气之困。”

 黄帝笑道：“我倒是觉得有些机会。”

 伏羲氏道：“莫急，贫道且去请各位道友一同前来商议。”

 几人各自称善，分头去请其他几位闭关的帝君前来此地，这对火云洞而言也是一件大事。

 李长寿坐在凉亭中静静喝茶，又闭目凝思，将刚刚定下的计策，用在小琼峰的本体迅速整理了下来。

 与此同时；

 九天之上，天地之外，紫霄宫中。

 李长寿曾去过的竹林，介于虚实之间的玄妙幻境，道祖正坐在草屋中，皱眉凝视着面前的方桌。

 方桌之上有一圆盘，圆盘中显露出的清晰画面，正是火云洞内的情形。

 超清传输，天道专线！

 此刻，道祖也是沉吟几声，左手张开，一缕紫、青流光交错纠缠，在他掌心轻轻盘旋。

 “是这家伙胡乱猜到的？”

 不一定，这小徒孙说不定早已窥见了什么……

 “有点意思。”