

暂不提稍后来了六位退休人皇，与李长寿一同朝下方湖水落去。

 两个时辰后；

 太白宫，小琼峰。

 湖边柳树下，灵娥盘坐在缥缈雾气中，纤指拨弄琴弦，奏出一阵悦耳却没有什么明显篇章的乐声。

 灵风拂面，不增烦忧，不减心愁。

 抬头看了眼丹房的位置，灵娥仿佛能穿过层层阵法，看透师兄此刻或许正在打坐的身影。

 又藏哪了？

 灵娥纤指离开琴弦，抬手捏着自己下巴一阵思虑，又拿起石板刻下了一段音律，对着湖面出了会儿神。

 师兄又用纸道人去外面做什么呢？

 若是师兄修行之余不必管外面的事，每天跟自己弹琴弄萧、玩乐打闹，那该多好。

 自己可以琢磨每日的餐食，做些点心、备些茶水，两人在草屋中或坐或趴下盘棋、聊聊天，等着日头西斜，在月色星光中散步谈心……

 灵娥脸蛋微微一红，自是想到了一些亲密的举动，比如站在树下相拥而眠，自己躺师兄胳膊上睡一阵什么的……

 炼气士都要闭关修行嘛，灵娥也不敢总与师兄腻在一起，均算下来，每十年能这般腻歪一个月就好了。

 如果跟师兄像是度仙门那些道侣……

 “在想什么？”

 李长寿的嗓音自侧旁传来，灵娥下意识跳了起来，抱着自己的长琴差点夺路而逃。

 但随之，灵娥扭头看了眼自家师兄，注意力顿时被李长寿此时的表情所吸引。

 她小声问：“师兄，怎么了？”

 “嗯？”李长寿勉强笑了笑，眉目间带着浓浓的疲倦，对灵娥抬了抬手，坐在了湖边树下的草地上。

 身上的道袍都没了灵光，李长寿整个人有些提不起精神，对着湖面愣愣地出神。

 这是怎么了？

 师兄很少会不盘坐，而是直接一屁股坐在地上……

 《细节》。

 “师兄。”

 灵娥轻声唤着，收起长琴，抚平短裙的少许褶皱，走去李长寿身后跪坐，抬手在李长寿肩上轻轻揉捏着，想着该如何让师兄对自己吐露心事。

 她能感觉到师兄心情的低沉，自不敢太过活泼，只是用这般动作表示自己在他身旁陪伴着。

 李长寿抬手拍了拍她的小手，“来我身旁坐吧。”

 “哦，”灵娥起身走到李长寿身侧，并拢一双玉足纤腿斜坐下来，注视着师兄的侧脸，小声问：“可是在天庭中遇到了烦心事？”

 “烦心事……不算吧。”

 李长寿揉了揉眉角，叹声道：“只是突然间看到了点什么，有些缓不过神。”

 “要喝茶吗？我还做了些点心……”

 “在这陪我一阵。”

 “嗯，”灵娥不再多说，在旁静静坐着。

 她看着师兄那带着倦色、无奈、纠结的侧脸，低头凑了上去，靠在师兄肩头，呼吸都刻意变得微弱了些。

 湖面泛着粼粼的微光，远林填补着浓绿，小琼峰近乎完全透明的阵壁之外，白云朵朵、天空蔚蓝。

 微风吹起两人发梢，灵娥静静享受着这难得的片刻亲近；

 虽然知道师兄此时心情不好，她也不能太开心，但总归是抑制不住心底的欢喜，想让这一刻能多延续一阵。

 可惜，自己师兄调整心情向来十分迅速。

 然而这次灵娥却有些‘错愕’，就这般静静呆了半个时辰，她都快舒服得睡过去了，师兄依然还是这般消沉着。

 灵娥思前想后，还是关切地问了句：“师兄，有什么心事可以跟我说说吗？嗯……我虽然不能帮你分忧解难，但听你倾诉也是可以的。”

 “我能有什么心事，”李长寿笑了笑，失落感已消散大半，“我只是在想，如今做的这一切到底是对还是错。”

 灵娥小声道：“师兄你不是说，没有绝对的对或者错，对得起自己本心就好了呀。”

 李长寿头也不回，左手抬起来，摁着灵娥的脑袋揉了揉，把灵娥精心打理的发饰揉乱了些。

 “还想用这话指点我？就你这点阅历能理解这话是什么意思吗？”

 灵娥做了个鬼脸，“试试嘛，感觉挺有道理的！哎、哎……脸会被捏肿的！”

 李长寿略施惩戒，莫名开心了些，随即颓然一叹，索性躺在了柳树下，枕着胳膊一阵出神，不多时又叹了口气……

 灵娥在旁先是脸蛋微红，额头冒汗，赶紧扭头强行施展清心诀让自己镇定下来，又取下被师兄揉乱的发饰，让青丝随意披散，而后深吸一口气。

 趁兄之危第二弹！

 她尽量让自己动作自然些，慢慢地从斜坐变成侧躺，一点点靠近师兄的胳膊，看都不敢看师兄的表情，也没感受到师兄的目光，想去枕着师兄的臂膀……

 三寸……两寸……

 真、真的要这么做？

 这是不是太主动了点，自己还是个不成熟的小仙子，也该有点仙子的矜！

 那条被灵娥锁定的臂膀突然挪了一下，灵娥纤柔的身子当即僵硬，下意识就以为师兄是故意躲开了自己，心底正要泛起一股失落；

 但她脸颊却感受到了道袍布料的质感，已枕在师兄手臂上……还挺舒服的那种。

 一缕温柔的气息拂过，灵娥心底松了口气，僵硬的身子也放松了些，保持侧躺的她，此刻能清晰看到师兄道袍上布料的纹理。

 两只小手无处安放，最后只能摆在胸口，摁着内襟的边界。

 不知过了多久，可能只是几个呼吸，也可能已是一两个时辰。

 灵娥听到了师兄的低喃……

 “我知道错与对没有绝对，也知道个人的是非观，在天地面前微不足道。

 但有些事，我明知它错误的成分多一些，但对自己有利，能让自己更稳定地在这个天地间立足，就想着去做，还刻意忽略它错误的成分，然后反过来告诉自己，自己不过是借势而行，这天地如何与我本就无关，这就是洪荒天地，不能一概而论。

 我一直想做旁观者，冷眼注视着这个洪荒世界，剥离它的道、观察它的规则，利用这里的道则让自己变得强大、追求超脱……

 这个过程中，做些与自己观念不符的事，是可以去无视的吧。”

 灵娥紧紧皱着秀眉，小声问：“具体，是什么事？”

 “很多事，说不清。”

 李长寿缓缓叹了口气，“不该对你说这些，只是刚才看到了一位前辈的惨状，有些被触动了。”

 灵娥微微摇头，抬头看了眼已渐渐恢复正常面色的师兄，心底莫名的一揪。

 她不知哪来的力气，主动伸出手，朝李长寿靠了靠。

 “没有该不该的，师兄，能多跟我说说吗？”

 “其实也不是什么大事，突然就玻璃心了。”

 李长寿笑容变得明朗了些，那扇刚打开的心门，已无声无息合上。

 他道：“是刚刚见到了上古人族人皇燧人氏前辈，他被……嗯，被魔气侵蚀，如今不人不鬼、非仙非魔。”

 一缕灵念流转，灵娥心底泛起了这般画面：

 【被大阵封禁在湖底的火山口，滚滚浓烟散去，露出下方岩浆湖。

 岩浆湖上躺着一道身影，披头散发、勉强保持人形，六把神剑穿过他的双肩、双腿、躯干、头颅，他躺在熔岩上，一根根锁链将他浑身包裹……】

 李长寿叹道：

 “别的人皇，大多是远古上古生灵转生，如今在火云洞中安逸生活。

 偏偏是这位为了与妖皇相抗，自堕魔道、与昔日魔兵一同鏖战妖庭的人族前辈，却要忍受魔气侵蚀、天道镇压魔气之苦。

 可笑又荒谬。

 罢了，世事多如此，感情用事太过不智，我能帮忙缓解下燧人氏前辈的痛苦，已算尽力了。”

 灵娥心底再次浮现出少许画面：

 【一名身着轻纱白裙、面容圣洁端庄的女仙站在火山口上，背后有着柔和的光圈，浑身散发着的洁白圣光。

 她双手合十，哼着一些曲调，似是在吟诵经文，一缕缕白光注入下方魔体中，抵消着一缕缕魔气。】

 李长寿默然不语，目中带着几分思索。

 灵娥问：“师兄是觉得，天道对燧人氏不公吗？”

 “这话不要乱说，”李长寿做了个噤声的手势，正色道：“天道并非人族之天道，是洪荒之天道。

 而今人族虽大兴，但在上古时，与天道最近的其实是妖庭，燧人氏堕魔在大战之后，也成了天地的隐患，天道故此镇压禁锢。”

 灵娥眨眨眼，总觉得这些话师兄并非是说给自己听的。

 联系到刚刚师兄说‘很多事都有错误的成分’，显然是师兄也并不认可天道在某些事上的处理方式，与天道有了分歧。

 灵娥没事扩散仙识时，也在天庭听到了些消息，知道师兄是大劫主劫者，天庭二把手，道祖最喜欢的仔；

 换而言之，师兄如今正是为天道做事，而后借势修行。

 灵娥心底恍然大明白。

 师兄本身对人族很有感情，对妖族大妖下手从不手软，但对人族凡人凶恶之人也会给改过的机会；

 虽然是两重标准，但师兄曾与白先生辩论时，笑着说过这般话，刚好被去黑池峰送点心的自己听到。

 师兄说：

 【白先生，我本就是人族，就是要站在人族这边，别扯什么格局眼界，做人不能忘本，对于妖族之外的万灵族，只要不与人族竞争，我也能做到一视同仁。

 天地大势之争本就你死我活。

 我不能享受着人族如今天地主角地位带来的好处，反过来去照顾那些曾与人族生死搏杀的妖族。】

 由此可得出结论，师兄对曾带领人族于黑暗中寻找到光明的燧人氏，有一份特殊的感情寄托！

 真相只有一个！

 师兄这个天道金牌打手，对天道镇压燧人氏有所不满，从而引发了心底对天道的怨气！

 这就是师兄今天心情抑郁的原因。

 但她很快就反应了过来，不再多提天道之事，轻声说着：“师兄，你还记得你之前对我说过什么话吗？”

 “什么？”

 “与其在自己本领不足时逞英雄，倒不如一直活下去，等自己站在众生之顶点，能去制定规则的时候，去改写整个洪荒范围弱者的生存环境。

 师兄，你其实已经做到了。”

 李长寿淡然道：“别当真，这不过是早年不想让你头铁到处惹祸，随便编的句子。”

 “这……”

 “唉，起来吧，自己去罚三百遍《稳字经》，我去跟师父呆一会。”

 灵娥小脸一垮，本想耍赖多躺一会儿，李长寿身形已化作一缕清风飘远，只留下了几声轻笑，惹的她不断翻白眼。

 齐源老道的草屋中，李长寿现出身形，给师父的牌位上了三炷清香，站着一阵出神。

 火云洞那边，梅雯画还在持续净化燧人氏的魔气。

 但李长寿已经注意到，她的灵力，也只能起到‘缓解’的效果，无法真的根除。

 他与燧人氏并无关联，也不相熟，但见到燧人氏这般模样的瞬间，道心便忍不住轻颤了几下，莫名地低落了下来。

 灵娥这次竟没逃了……

 她刚才的话，李长寿自是记得，那是在灵娥上山不久，自己还因此被师父打了一顿。

 众生之顶点……制定规则……弱者的生存环境……

 在这个洪荒，能照顾好自己想照顾之人，已经让他心力憔悴，他又能管得了多少人呢？

 “唉。”

 李长寿背起双手，静静地站在师父的牌匾前，目光略微有些复杂。

 火云洞湖底密地中，梅雯画吟唱了三日；

 小琼峰草屋中，李长寿在师父的灵位前静静站了三日；

 湖边树下，刮了石板三百次的灵娥，正坐在那捧卷读着经文，时不时扭头看一眼草屋中的身影。

 当梅雯画有些虚弱地放下双手，目光满是温柔地注视着岩浆湖上躺着的人影，几位帝君从侧旁飞来，下方人影似是大梦初醒、缓缓坐起来；

 师父草屋中的李长寿轻笑了声，身形化作一缕青烟，飘回了小琼峰山体内，只给灵娥留下了一句传声：

 “以后莫提天道，这里可是天庭。”

 灵娥嘴角轻轻撇了下，又想到了三天前自己在师兄胳膊上枕着，禁不住双手捂脸，感慨自己太过大胆，还在指缝挤出一句……

 “哼，口是心非，臭师兄。”

 ……

 地下密室中，李长寿身形于书桌后现身，施施然坐回书桌内，提笔凝神，心神一分为二。

 半数心神负责与火云洞几位帝君商讨下一步行事，半数心神继续细化面前摆着的这份计划。

 《钓大鱼》。

 以第八道的第九缕鸿蒙紫气为引，宣传造势、以假乱真，做鱼饵；

 以【玄都城为天道之缺口，第九缕鸿蒙紫气在天地间划过，而后便经玄都城直接遁入混沌海消散】这般理由为鱼竿。

 在玄都城中设下重重埋伏，尽自己全力做到九成八的把握，调动自己能动用的一切资源，稍后便去碧游宫中寻一位有志青年相助；

 做出一根，鲲鹏也无法挣脱的鱼线！

 当然，总体思路是这般，计划方案还要准备几份备用。

 如何将此事对洪荒天地的影响降到最低，如何避免引发大范围炼气士大乱，假若其他不出世的大能也被引出来，自己该如何应对……

 这些都要提前考虑清楚，做好应对方案。

 其实，李长寿早就注意到了自己‘好记性不如烂笔头’的习惯，也为此做了一定的防范。

 有些计划是能够写在布帛、纸张、玉符中的，甚至可以说，是他故意写在这上面的；

 比如这次对付鲲鹏的计划。

 李长寿料定天道能监察、且会监察自己，这些都能落到道祖眼中，这份计划诞生、完备，或许就会产生一系列的影响，降低稍后执行时的难度。

 而有些计划，李长寿只能在心底构建，并用一些只有自己才能懂的字符，提防被天道窥察自己道心。

 比如他在师父出事后，在混元金斗呆的那十一年，李长寿就当着大劫化身的面，做出的百年算计、千年规划——《X的消失》。

 也由此断定，天道并不能随意窥探自己内心。

 天道能搞明白这是啥意思，他李长寿……也不敢乱插旗。

 对付鲲鹏，五成是因这次鲲鹏的算计，涉及到了自己身旁亲友，三成是因鲲鹏继续跳下去，会让自己陷入被动。

 而剩下的两成原因，就是跟这个《X的消失》计划有关。

 某种程度上，鲲鹏此前如果不出现在天道范围内，自己就不必对他出手；

 可这个明明遁出了洪荒，却不甘潜伏在混沌海的洪荒生灵又回来了，这就让李长寿不得不考虑将鲲鹏干掉，或是抹掉它‘不可控’的标签。

 浪前辈不管品性如何、是否疯了要毁灭天地，都与他李长寿无关。

 但浪前辈的悲剧，李长寿绝不会再走一遍！

 ‘我命由我不由天’这几个字听着霸气，却不是随便喊喊就能做到的，而是要千年布局、万年谋划，一点点算回来的。

 李长寿其实已经预感到了。

 稳的尽头依然是奋力一搏，九成八到了最后，或许还要依靠那零点二才能活。

 他，终究是能做……

 “你是何人？”

 心底突然泛起了这般带着虚弱和沧桑的嗓音，李长寿立刻将心神杂念摒弃，大半心神归于火云洞密地，看着对自己传声之人。

 燧人氏，此刻已站了起来，镇压自身的神剑隐去，穿着破布麻衣，抬头注视李长寿的纸道人。

 李长寿的纸道人露出淡淡轻笑，对着燧人氏做了个道揖；

 本体却抬手摸了摸自己的右臂，那里绑着一块碎玉，有遮掩天道探查之力，便是人皇火德玉的碎片。

 这份因果，今日倒是可以还上了。

 “太清弟子、天庭星君、人族炼气士李长庚，拜见前辈！”