

怎么去形容眼前这位人皇？

 枯瘦，疲倦，但双目炯炯有光，那目光仿佛能看透人心每个角落。

 当李长寿报上名号，主动行礼做道揖，侧旁轩辕黄帝介绍了李长寿如今的‘成绩’，那本是无比虚弱的燧人氏，又在那仰头大笑。

 那粗狂的笑声似乎蕴含了无尽的神通法力，让人不自觉便想跟着笑，又不禁联想，这瘦骨如柴的老者，在上古时该是何等霸气风光。

 “好，好，天庭能有个人族出身的大臣，在玉帝面前能说上话，挺好，哈哈哈哈！”

 燧人氏拱拱手，朗声道：“小友可否下来一叙？”

 “前辈折煞晚辈，”李长寿做了个道揖，立刻驾云向下。

 几位退休人皇中，却只有轩辕黄帝与大禹帝君跟着一同飞了下来，其他人都只是站在上方含笑注目。

 燧人氏皱眉咳嗽了几声，低头看着自己这副残躯，似乎有些嫌弃；

 他随手解开身上的破烂衣衫，毫无顾忌地露出那近乎干瘪地躯体，又划开乾坤，取出一身整洁的长衣披上。

 李长寿已落到岩浆湖上，燧人氏顿时笑眯了眼，刚想向前踏出一步，身周竟现出一条条锁链的虚影。

 天道之力！

 这位老人皇只是向前迈出半步，脚下岩浆瞬间凝固，那些锁链无声无息地化作一只只银色飞羽，朝着四面吹散……

 好强。

 李长寿心底暗赞，感觉到老人皇刚才那一脚散发的威压，道心也随之轻颤。

 似乎这已被魔气折磨到形容枯槁的老人，依然有当年踏天而行的伟岸身形。

 “让你看笑话了。”

 燧人氏沙哑着嗓音道一句，低头咳嗽两声，长袖拂过，地面拱起一方矮桌、四只座椅，示意他们随意入座。

 轩辕黄帝对李长寿笑了笑，与大禹帝君一左一右入座，李长寿见状也没推辞，将自己面前的座椅向后拉了两尺，道一声谢，这才端坐其上。

 “咳、咳咳。”

 燧人氏低头咳嗽两声，颤巍巍的手指划开乾坤，取出一套石质酒具。

 “我这也没什么好酒，早年所酿，不知是否顺口。”

 李长寿起身道：“前辈，让我来吧。”

 “来者是客，且坐下。”

 燧人含笑道了句，但话语之中却散发着淡淡的霸气。不容置喙、不容反驳，一个平和的眼神，都散发着莫大的威严。

 “近来万年，南洲中洲可有动荡？”

 李长寿沉吟几声，大禹在旁笑道：“前辈放心，四海安宁，并无动荡。”

 “那就好，”燧人氏点点头，自顾自地摸出一支旱烟，端在手中磕了磕桌角，熟稔地放入一点烟叶，引燃后‘吧咋’了一口。

 黄帝抬手挥了挥烟雾，皱眉道：“前辈你虽是火德，但你这火生烟又是什么说法？”

 “咳，咳咳！”

 燧人氏叹道：“就这么一点盼头了，还不兴让我过过瘾了？

 对了，小李现如今在天庭任什么职位？”

 “太白星君兼水神，”李长寿笑道，“平时也没什么具体的事做，就是四处走走看看，帮玉帝陛下献些计策。”

 “哦？谋臣？怎么肉身这般强横？”

 “一点防身的手段，让前辈见笑、见笑。”

 “天庭都这般强了？”

 燧人氏眉头轻皱，吮了口玉石嘴儿，叹道：“如此一来，我人族受其限制也就更多了些，仙凡分离之势怕已不可更改。”

 大禹帝君在旁笑道：“前辈您莫要被长庚骗了，他可不是什么普通文臣。”

 “普通文臣能去灵山砸圣人道场山门，”轩辕黄帝嘴角轻轻抽搐着，“在天庭做武将当真压力匪浅。”

 “哦？”燧人氏眼前一亮，笑呵呵地注视着李长寿，“来详细讲讲，让我看看我人族出了哪般后辈。”

 李长寿忙道：“晚辈这点履历不值一提，不过是得了些运道，在老师一路指点，天庭玉帝一路关怀，各位天庭袍泽一路奋斗的情况下，得了些战果。

 而这些的基础，都是因我出身人族，得人族气运庇护。

 遥想当年，若无燧人前辈披荆斩棘、自黑暗中点亮人族前行的火炬，无各位前辈殚精竭虑，为人族大兴打实落稳地基，哪来晚辈之今日。”

 已退到湖面等候的几位人皇，闻言对视一眼，各自抚须大笑。

 湖底的黄帝、大禹也是面含微笑，倒是燧人氏板正面容，道一声：

 “怎得口才如此了得，几句话谁都不得罪？

 你这般，在上古时，是要被军中吊起来打的！你现在是人族在天庭的代表，怎么能如此耍滑头？要有人族的傲骨，铮铮脊梁！

 咳，咳咳咳！”

 李长寿眨眨眼，忙道：“前辈，晚辈是打心眼儿里对各位先贤敬佩，并非故意讨好。”

 轩辕黄帝在旁笑道：

 “前辈你也不想想，长庚还需要讨好咱们什么？

 他是如今这场大劫的主劫者，道祖钦点、玉帝亲封；

 天庭六七百年前还颇为式微，就是你眼前坐着的这家伙，一力智斗西方、擒龙屠妖，将天庭硬生生扶了起来。

 如今这天上地下，从紫霄宫到六道轮回盘，长庚尽可去得，大德后土与他相熟，圣母宫中来去自如，紫霄宫六位圣人商议封神大劫，他还被道祖抓过去抽了三十六下屁股蛋，衣服都打破了，人什么事没有。

 人后辈出于尊敬夸你几句，这还发起火来了？

 你当旁人都如我这般，与你没事顶两句，这才是铮铮傲骨？”

 这……

 李长寿皱眉看着轩辕黄帝，就算是自己的脸皮，此刻竟都招架不住。

 燧人氏打量李长寿几眼，笑道：“是这般？那我给你赔个礼，还错把你当做了软骨头。”

 大禹笑道：“他可不软，硬得很。”

 “各位、各位前辈莫要说我了，”李长寿正色道，“不知燧人前辈可有镇压自身魔气的法子，这次虽有效果，但似乎只是治标不治本。”

 燧人氏不由笑了两声，叹道：“有心了。

 不过也不必多忙，如今我就靠这股子魔气撑着，早已是仙魔不分。

 若非心中还挂着事，早已随我那些老友一同随风而去，也就不在此地遭罪了。

 若要根除魔气，唯化魂耳。”

 李长寿忙道：“若如此，也并非毫无办法，前辈看。”

 他指向后方盘坐恢复精神的梅雯画，传声解释几句，这次燧人氏当真是皱眉默然，目中划过几分震惊。

 梅雯画：人族驯养域外天魔珍贵案例。

 “我人族怎得出了你这般怪人，怪的好，怪的妙，”燧人氏叹道，“若是人族多几个你这般的后生，我也就放心的去了。

 不过还是不必了，魔有魔的好处，神有神的拘束。

 这般，也挺好。”

 李长寿心底顿时明了，大概已知道，燧人氏并不想因缓解自身痛苦，而折损了自身实力。

 大禹笑道：“前辈说笑了，长庚这般的奇人，数十元会也就出了这一个罢了。”

 “说到奇人。”

 燧人氏目中流露出几分感慨，叹道：“我最钦佩的，其实还是东皇太一，这是我人族大敌，但抛开立场不谈，当真是一位盖世英雄。

 只可惜，妖族屠戮人族，血海深仇不共戴天。”

 李长寿问：“晚辈可否斗胆问一句，前辈接任人皇之位是在何时？”

 “妖族对我人族举起屠刀之前，”燧人氏目中满是回忆，而后闭目轻叹，任由手中端着的烟袋飘着袅袅烟雾，沉入回忆中不愿醒转。

 李长寿心底暗道，是否要将那十九魔兵请来火云洞走走？

 又转念一想，那样或许会撕开一些伤疤，稳妥起见还是保持现状较好。

 “小李啊。”

 “晚辈在。”

 “玉帝对人族可有忌惮？”

 “并无忌惮，”李长寿正色道，“这位玉帝陛下，是一位志向远大的天帝，虽是被道祖直接任命，自身却也算洁身自好。

 天庭尚未起势时，玉帝陛下曾在西海泛舟……”

 湖底火山口，李长寿接过话题主动权，开始侃侃而谈；

 讲一讲玉帝的好，说一说妖族的衰，将人族现如今的主要问题——仙人侵蚀凡俗点出来，并详细解释天庭是如何做的。

 轩辕黄帝与大禹帝君也听得入神，燧人氏则会偶尔点出一两处关键之所在，让李长寿要思索许久，才能给出妥帖地回答。

 湖面上，几位帝君已一同驾云去了侧旁歇脚，话题自是围绕李长寿展开。

 他们虽不熟，却一个个称赞有加。

 半日后，轩辕黄帝、大禹帝君与李长寿一同自湖底飞起。

 湖底大阵封禁的火山，再次恢复原貌，而此时燧人氏盘坐在岩浆湖中，身周盘旋着一缕缕黑气，比之前舒服了何止百倍。

 大禹笑道：“若今后能每隔百年带着这位……道友来一趟，燧人前辈之困境可解大半。”

 “嗯，”李长寿点头答应着，“稍后我定要继续尝试，能否解救更多天魔，让他们重新沐浴在天道的光芒之中。”

 不远处的梅雯画闻言，顿时激动不已，目中满是崇敬。

 轩辕黄帝笑眯了眼，将李长寿请去侧旁凉亭。

 这次，就要定下算计鲲鹏的各种细节，以及火云洞退休人皇们需做何事。

 一场围绕玄都城的算计，正式拉开大幕。

 ……

 地府，酆都城外轮回塔。

 轮回塔顶层，地藏万年不变地坐在自己老位置上，靠着窗台，享受着阴风吹拂，面露慈悲之意。

 在地藏对面的角落中，弥勒颇为随意地坐在那，活动着手指，目光有些黯然。

 在楼梯口，那青毛大狗此时鼻青脸肿缩成一团，头顶冒着两只旋涡，整只神兽都肿了起来，显然是被胖揍了一顿。

 弥勒还有些意犹未尽，冷然道：“师弟，你若不管好你的狗，为兄当真要下杀手了。”

 “天庭下命让它协助搜查域外天魔之事，它如何拒绝？”

 地藏淡定问道：“师兄，百年不见可是受了什么窝囊气，来此处撒气来了？”

 “啧啧，”弥勒轻笑了声，“此前贫道不宜现身，毕竟是被天庭追查的紧，贫道也有一些要事需去处置。

 倒是贫道不听师弟劝说，执意要与那太白星君置气，几次着了太白星君的道。

 此人与你我不同，他心底所想，当真难以琢磨。”

 地藏面露无奈，“灵山与天庭，为何不可共存？”

 “师弟的意思，是想让灵山对天庭低头？”

 “有何不可？”

 “这般话语，当真有些大逆不道，贫道对此不以为意，可莫要让两位老师听到。”

 弥勒嘴边的笑容更浓郁了些，眼神却有些迷离，缓声道：

 “有时也不得不想，两位老师所说的大兴到底是指的什么。

 要人，咱们灵山鼎盛时，弟子数百、门人过千，如今更是将足迹遍布三千世界，有这般多暗属之势。

 可依然不算大兴。”

 “大兴在于运势，”地藏缓声道，“大运所归，方可称之为大兴。”

 弥勒道：“可所谓大运，也不过是天道降下，所以可以这般说——天道要兴谁，谁就可大兴。”

 地藏微微摇头，“天道不过是追求天地安稳，生灵也是天地的一部分。”

 “生灵为活物，天地为死物，天道为规则。

 天道不断收紧生灵可抵达的大道边界，限制生灵实力，当真只是为天地安稳？”

 “不然？”

 “贫道并无答案，”弥勒缓缓笑叹，“多久了，你我没有论过道，今日来一场？”

 “不必，”地藏淡定地拒绝，“你我已非同路人，也非一般道。”

 “路在脚下，如何不同路？”

 “目分左右，前路已不同。”

 弥勒道：“世间万物都于一方天地，万灵之路殊途同归，不过是最终之寂灭。”

 地藏却道：“寂灭不过是为下一场新生，天地也应有所轮回。”

 弥勒道：“轮回之后，天地可还是这般天地？道则已改，再无洪荒。”

 地藏不由陷入沉默，坐在那一阵思索。

 弥勒笑了笑，靠在墙壁上对着塔顶发了会愣。

 不知过了多久，弥勒站起身来，笑道：“师弟若无话可说，贫道这就离开了。”

 地藏皱眉问：“可还要斗下去？”

 “不，不必了，”弥勒摆摆手，又拍了拍自己肚皮，“上次杨戬来砸灵山，两边圣人已是表态，灵山与玉虚宫联手已是双方默契，此时做多错多。

 但贫道与那太白星君，还有些私人恩怨。”

 “师兄莫忘了，始终是你先去招惹的他。”

 “是又如何？”

 弥勒的笑容顿时变得有些森然，冷然道：“修行多年，就图个心底畅快，总归是要给他些颜色瞧瞧。”

 言罢，弥勒一甩衣袖，身形消失不见。

 地藏皱眉思索一阵，还是摇头一叹，抬手将楼梯口的谛听摄来，解了它身上封禁，出手为它抚平伤势。

 又半日后，火云洞出口前。

 李长寿带着卞庄、梅雯画，对前来送行的几位帝君做道揖告别；

 轩辕黄帝却主动站了出来，笑道：“我多送长庚一程，商谈些具体事宜。”

 几位帝君含笑答应，各自驾云散去。

 轩辕黄帝说了个请字，带李长寿一同出了火云洞；

 卞庄与梅雯画在后等着，轩辕黄帝带李长寿去了这处大泽岸边漫步。

 芳草萋萋，花红柳绿。

 李长寿传声问：“前辈可还是有其他事要叮嘱？”

 “一些小事，”轩辕黄帝扶着腰上佩剑，缓声道，“你如今执掌封神大劫，本意便是为天庭封些正神。

 我今日厚着脸皮，想在你这讨一神位，不必位高权重之职，能塑个仙躯、安稳度日就可。”

 李长寿闻言，心底顿时浮现出两个字眼。

 柏鉴。

 果不其然，李长寿稍微问询，轩辕黄帝便说了这个名号，以及当年与蚩尤决战的往事。

 轩辕叹道：“我一生行事从未负人，早年修行时走岔了路，惹下了三千情债，也是秉持原则，对她们负责到底。

 各位追随我的将领都得以善终、善安，只有这柏鉴，当时被伤了元神，只能自镇于深海之底。

 借着这次机会，我须得出手帮一帮才是。”

 李长寿正色道：“这般人物，料想玉帝陛下也会见猎心喜，此事容我回天庭禀告一声，与陛下好生商议。

 前辈放心，十拿九稳。”

 轩辕顿时露出了经典眯眼轻笑，“能让你说十拿九稳，那我就不挂着了，莫要太为难。

 此次对付鲲鹏，把握多大？”

 “此时还未完全展开布置，也无法判断，”李长寿正色道，“鲲鹏上不上钩还是两说之事，前辈还是听我消息，我捏碎玉符，这边就照计划行事。”

 “可否需在今日起，就将火云洞与外界联系隔绝开？”

 “过早行事，容易打草惊蛇，”李长寿认真思索一阵，“不如一切如常，我还是信得过火云洞各位前辈的。

 就是……前辈您喜饮酒否？”

 “怎么？怕我贪杯误事？”

 轩辕黄帝顿时昂首挺胸，淡定的一笑：

 “家不安，何以安天下？后宫不治，如何治四方？我的实力，你知道的。”

 李长寿：……

 行吧，这是专业、不，大师级后宫运营者。

 两人又聊了一阵，李长寿问及燧人氏还有什么心愿，轩辕黄帝的话语让他许久没缓过神来。

 一直到带着卞庄、梅雯画飞到了中天门附近，李长寿方才轻轻一叹。

 轩辕黄帝说的是：

 ‘长庚你其实能猜到才对，燧人前辈之所以硬撑着，其实是单纯不放心人族。

 人族大兴，但天帝之位被道祖指派给了玉帝，人族注定要受天庭制约；

 上古末期也发生了一系列典籍没有记载之事，可以断定，确实是天道暗中出手，让人族仙凡分离，并将气运锁定在南洲俗世。

 换而言之，天道不想看人族失去控制，遂加以约束。

 燧人前辈就是对天道的反约束，他就躺在湖底，注视着天穹，若这天再对人族举起屠刀，那他就在大地上一跃而起。

 推翻天庭之事，人族已做了一遍，不介意做第二遍。’

 大概，这才是真正的人皇，人族真正的英豪。

 “梅雯画？”

 李长寿转身看向了那正出神的女子，问道：“你可否感应到与你一同进入洪荒的其他三名天魔……受害者的踪迹？”

 “嗯！”

 梅雯画目中流露出几分迫切，“大人，咱们何时行动，我已经迫不及待想告诉它们真相，拯救它们脱离苦厄。”

 李长寿随口问道：“它们此时在何处？”

 “我只能感应到大概方位，”梅雯画迅速指出三个方向，“梅泖冰在这个方向，离着最近，梅馨卿在这个方位，距离次之，最远的是梅笛仙。”

 李长寿禁不住嘴角微微抽搐了几下。

 这鲲鹏起名的功力，也是相当之风骚，只是不知，是否被浪前辈影响到了。