

将梅雯画带回天庭，其实算是对梅雯画的最后一道……

 不，倒数第二道考验。

 最后一道考验是岁月，李长寿会分一些精力，长时间暗中观察，由此才能下最终的判断。

 在如今的位置，不说如履薄冰，但也是危机四伏，被那么多人盯着，再谨慎也不为过。

 进入天门时，梅雯画安然无恙，三把神剑并未出现任何异样；

 反倒是因她面容姣好、身段窈窕又衣衫清凉，背后还盘旋着闪亮亮的圣洁光圈，让各位天兵天将都愣愣地注视着，盘查她身份时，也是颇为提心吊胆。

 这要是星君大人带回来的‘新娇’，他们若是说错了话，那岂不是……

 还好，一旁卞庄够机灵，站出来应付了两句，让人知晓了，这是太白星君的手下，绝没有什么不同寻常的关系。

 众天将顿时懂了大半。

 回了太白宫，李长寿将卞庄喊到身前叮嘱了一阵，随后便将梅雯画‘安排’进了一处阵法中，让她在其内好好休息。

 其实就是变相监视。

 做完这些，李长寿的这具纸道人回了小琼峰，化作了纸人形貌，浑身缠绕着一缕缕血气，被李长寿回收，注入仙力。

 这种纸道人上面都有他一缕精血，借此模仿‘血肉之躯’的感觉，非大能不能窥破。

 此前在火云洞中，燧人前辈自是一眼就看透了他的这点小把戏，夸他肉身强横，正是通过这些血气做出的判断。

 鲲鹏之事，还是要去跟玉帝陛下详细说明，最好是通过天庭得天道助力。

 想在洪荒成事，能得天道相助便事半功倍，若天道阻碍，往往事倍功半，此消彼长、差距相当巨大。

 后续各类安排暂且不急，主动权在自己手里，各方面都要安排到位。

 暂不表，太白金星赶赴凌霄宝殿，与白衣玉帝于玉阶前进行亲切会谈。

 也不提，李长寿走后，火云洞中各位退休人皇凑一起，决定外松内紧，提前封锁火云洞与外界的交流，重点是轩辕一家。

 他们只需营造一些紧张感，也算为【鸿蒙紫气出世】提前造势。

 自这日后，各位退休人皇演技齐开，伏羲每日算卦，神农唉声叹气，轩辕黄帝开始操练火云洞中的一股‘英灵’兵马，其他几位帝君也是愁眉不展，经常聚在一起商议。

 山雨欲来风满楼。

 且说临天殿圣女酒玖，一路潜行匿踪，平安回了临天殿主殿之所在。

 她刚回来，就被正在主殿开会的临天殿高层围了起来，一个个‘不怀好意’的凑了上来，对酒玖各种挤眉弄眼。

 最近这两百年，临天殿躲在仙盟与香火神国大战地之外，已偷摸成了一方霸主。

 如今的临天殿，已是横跨十数个大千世界的大势力。

 但临天殿并未将任何一方大千世界纳为己有，只是占据一半的资源；他们允许中小型势力存在，并积极调和各处势力的冲突。

 要实力有实力，对付挑衅者不留余地，对与自己无关者释放善意。

 重新定义‘仙道势力’。

 这些，自然是李长寿对白泽提的要求，白泽自行把控，软实力与硬实力两手抓。

 酒玖一到临天殿主殿，几位仙子就对她笑。

 江林儿开口就是一句：“又没能开口？”

 酒玖赶紧将短袖中贴着的纸道人抓出来塞进玉镯中，轻哼了声，“怎么可能？”

 随后，她淡定地走向自己的石椅，仿佛无事发生。

 临天殿最深处的那排石椅，椅背如向上指的石剑一般，高过十丈，为主殿平添了许多压迫感。

 江林儿啧啧一笑，满是促狭地问：“肯定是没个开口，你平日的胆子呢？”

 酒玖用仙力凝了一身长裙，瞪着自己师娘回了句：“你怎么平白污人清白！我要开口说什么了？不过是回去看看……”

 江林儿道：“越说越没底气呢怎么？”

 “好了林儿，”坐在主位上的忘情上人温声劝了句，也算帮自己爱徒解围。

 酒玖低头一叹，身子陷在石椅中，小脸上满是失意。

 白泽袖中，李长寿的纸道人收回探查她的仙识。

 她平安回来与白先生他们会合就好，不必再多担心。

 其他事……

 且当玩笑便是。

 路上与小师叔交谈时，自己故意将对灵娥的感情详细说出来，其实已是给了小师叔回应。

 玖师叔并不笨，她只是喜欢喝酒，平日里醉醺醺的罢了。

 主殿中安静了一阵，等两道身影闪入殿内，人总算是全了。

 白泽开口道：“这次召集各位，是为一同商议要事。

 近来，贫道心中总有不安之感，昨日仔细感应，却是咱们临天殿可能遇到小麻烦。

 稍后各部约束殿众，放缓对外扩张的法子。

 贫道多问一句，你们迄今为止，可有暴露过自身跟脚？”

 度仙门出身的各位仙人顿时保持沉默。

 酒乌沉声道：“贫道此前曾被人认出，不过那人已被暗中解决，这事也已禀告过先生几次。”

 白泽缓缓点头，“那次贫道也暗中出手，处置还算妥当。”

 忘情上人问：“近来贫道偶有感悟，应是要闭关一段时日，圆满金仙之境。

 白先生，若是有什么变故，让林儿呼我便是。”

 “善，”白泽含笑答应一声，目中满是欣慰，又道：“今日请各位过来，其实主要还是叮嘱几句。

 昨日，那位大人与贫道谈过一次，提到近来有域外天魔不断尝试接近五部洲。

 域外天魔很容易被心魔所引，若是道心有了缝隙，或是自身有较大的情绪波动，都有可能被域外天魔所趁。

 各位都是临天殿的顶梁柱，若是被域外天魔侵入道心，咱们临天殿便没了秘密。

 这些域外天魔，此时已被证实，都是听命于妖师鲲鹏。”

 话到此处，白泽长长地叹了口气，“那可不是善茬。”

 “域外天魔听鲲鹏的？”江林儿略微有些错愕，“这鲲鹏如何做到的？不是说，域外天魔乃是混沌海中的生灵残念？”

 “天魔一族其实也是生灵，只是与咱们有所不同，”白泽简单解释了句，“总之，咱们要做好的就是防备之事。

 各位若感觉自己状态有异，立刻告与贫道知晓。”

 白泽袖中飞出了一只只玉符，落在几人手中。

 白泽又道：“那位大人还叮嘱过，若是你们陷入险境，无法脱身，就将这玉符拿出来威慑强敌。

 这玉符中有他的印记，也算一种威慑。”

 角落中的酒施纳闷道：“如此岂不是就暴露了临天殿的背景？”

 白泽笑道：“暴露了有暴露后的发展，虽不如今这般局面，但比起那些损失，那位大人更看重各位的安危。

 各位，哪怕是为了不让他分心，行事也当谨慎、再谨慎。”

 忘情上人一声轻叹，几人也是一阵沉默。

 李长寿看到此处，心神回归了天庭，并未再多管。

 风浪将起，多叮嘱他们几句总归不是啥坏事。

 ……

 要除掉鲲鹏，能否追上鲲鹏的极速是关键。

 李长寿对鲲鹏极速有过领教，鲲鹏本体比鲲鹏旧蜕极速还要高出两个档次；

 而面对如今的鲲鹏，自己是否能均衡也是未知之数。

 他不愿冒这般风险，自是要多做几手准备。

 孔宣此时已启程赶往玄都城，与大法师一同协防，可以默认孔宣也算作这次围剿鲲鹏的主要战力之一。

 但孔宣的极速与金鹏相当，可在飞驰之道上，金鹏明显更有潜力，

 那，可有办法将金鹏的飞速提升一些？

 李长寿思路一如既往的清晰。

 要提升速度，常规方法无非就两个大方向，要么减少阻力，要么就提升推力。

 非常规的法子也有，比如‘改写赛道’，用乾坤大道修改金鹏身周乾坤，类似于芥子乾坤法，让总路程缩短。

 这种办法对法力耗损太大，难以维持太久。

 带着这个疑惑，李长寿特意去拜访了三界炼丹炼器扛把子，太上老君。

 老君这次并未外出游玩，虽然有可能是因院子里的牛不见了，但李长寿更倾向于，老师也想让自己除掉鲲鹏这祸害。

 什么事能瞒得过太清老师？

 跟老君商议了半个时辰，老君已是给出了完美的解决方案。

 给坐骑增加一些辅助鞍具。

 比如，能够释放阴阳二气、蕴含太极真意的笼头，在金鹏面前凝出太极图虚影，减少混沌海的阻力。

 又比如，在金鹏脚上绑两只‘气息喷发法宝’，搞个‘火箭载具’，在金鹏速度爆发到了最高，再通过后喷物质，提升自身推力。

 当然，后一种想要在混沌海中发挥作用，还要有较强的实力，能在金翅大鹏鸟周围构建出完整道则的领域，如此才能适用于‘正反作用力’。

 嗯……

 总有种《在洪荒中追寻科学是不是搞错了点什么》的既视感。

 其他还有几个小思路，全看老君炼制时自行发挥了。

 有这些物件帮忙，能否让金鹏鸟追上鲲鹏？

 李长寿对此，其实并不乐观。

 虽然他好像在算计各种事之前，没有九成五以上的把握，都是不太乐观。

 为此，李长寿制定了五个追杀阻截鲲鹏的‘小组’。

 甲小组由他、金鹏组成；

 乙小组由赵大爷、金灵圣母、云霄仙子等截教仙联手；

 丙小组由到时能请来的阐教仙人组成，主要负责既定地点埋伏。

 丁小组由玉帝化身带领道门二线高手组成，携天道神器，确保能够给鲲鹏致命打击。

 还有最后一个由单个大佬组成的最强小组，而李长寿出了兜率宫，就直接赶往了这位大佬的住处。

 天外，碧游宫！

 如今李长寿来碧游宫，自是不必通禀通传，本体驾云刚抵达金鳌岛附近，前方就显出朵朵祥云，祥云所托便是碧游宫入口。

 多宝道人与龟灵圣母主动外出相迎，与李长寿互相见礼。

 多宝道人近来似乎更圆润了些，大腹便便、更显憨态，自身威压反而收敛了许多。

 “长庚啊长庚，可算把你盼来了，这么多年不来这里看看，怎么，非要避嫌啊？”

 李长寿略显尴尬的一笑，叹道：“天庭事务繁忙，近来又在努力修行，确实不太在外走动。”

 “长庚师弟可是个大忙人哩，”龟灵圣母轻声道，“天庭各处都在盯着他，三界都知他是主劫人，平日里自是要注意些。”

 “多谢师姐体谅。”

 寒暄几句，已是进了碧游宫大门。

 前方仙云缭绕、仙鹤呈祥，更有一位位仙子于云雾之中说笑嬉闹，不少老翁才俊聚在一起讲经说法。

 洪荒内，洞天福地何其多？一入碧游方知何为妙境。

 淡淡的圣人威压在各处流转，能催生出不同的感悟，让此地修行的炼气士鲜少遭遇瓶颈。

 多宝道人含笑问着李长寿近来境况，李长寿也在问着截教如今是否安宁，以及上次截教‘记名弟子’之事的后续影响。

 两人传声交流中，已是到了那碧游宫大殿，却不见通天教主的身影。

 “三师叔不在宫中吗？”李长寿纳闷的问。

 多宝眨眨眼：“不在啊。”

 “那师兄为何不说一声……”

 “你也没问不是？”

 李长寿颇为哭笑不得，但也只能感慨自己来的不巧。

 他并非没考虑过，通天教主不想出手对付鲲鹏，或是有其他理由，有意避开自己。

 但转念一想，三师叔应该是六圣之中最想对付鲲鹏的圣人老爷，没理由会避开此事。

 多宝问道：“可是有什么难事？为兄若是能帮上你，定不会有任何推诿。”

 “此事也是要请师兄出手，但寻到三师叔最是关键，”李长寿沉吟几声，“三师叔何时能归来？”

 多宝刚要回话，侧旁传来一声轻笑。

 大殿之中青光闪耀，一道青紫色雷霆自大殿穹顶绽放，砸落于宝座之上，通天教主的身影就在宝座前凝成；

 一身青衣，背负双手，风度翩翩又玄妙暗生，端的是圣人才能有的风姿。

 多宝与龟灵圣母，以及大殿角落的几道身影起身，对通天教主欠身行礼，口称师尊。

 李长寿也是连忙行礼，口称：“弟子冒昧拜访，打扰师叔之处，还请师叔海涵。”

 “无妨，刚才也是无事在混沌海中闲逛，”通天教主摆摆手，“长庚你所为何事，我已知晓，随我来吧。”

 “是，”李长寿心底赞叹，果然每一位圣人老爷都不能小觑。

 通天教主此前还在混沌海中，就对自己的各种安排心知肚明，又或是早有推算，这当真是令人惊叹。

 什么是圣人之境？

 这就是天道圣人！

 于是，片刻后，熟悉的碧游宫侧旁华池中，通天教主舒服地躺在角落中，仰头喃喃一句：“说吧，什么事？可是要下聘礼了？”

 李长寿：……

 刚才的彩虹屁能收回不？

 怀疑自己面前的是个假圣人！

 怪不得，通天教主的弟子，怼起圣人来一套又一套的，根源就在通天教主身上！

 李长寿心底一阵嘀咕，表面还是带着笑意，温声道：

 “弟子与云霄师姐还欠了点火候。

 今日弟子所来，是为了鲲鹏之事，那鲲鹏欺弟子太甚，还侮辱弟子心智，弟子已是忍无可忍，决定下套捉鱼。”

 “哦？”通天教主眼前一亮，“鲲鹏是如何欺负你的？”

 “这个，”李长寿沉吟几声，言道：“他以上古禁忌之遗物为引，想将我引入混沌海中暗害。”

 通天教主笑道：“这事我倒是知晓，鲲鹏手中确实有点好东西，对你而言可能很有吸引力，你不去就是了，这又怎么算侮辱你心智了？”

 “他还派了几名肤白貌美的域外天魔，想借此勾引弟子。”

 通天教主顿时大怒，咬牙骂道：“这鲲鹏不当人子！当杀！说说你想法如何！我还弄不了他？谁的徒女婿也敢动！”

 这强烈的老丈人既视感。

 李长寿不敢大意，将自己的计划详细道来。

 与火云洞几位退休人皇联手搞事，欲要借当年红云老祖那道鸿蒙紫气的第九缕做文章，在玄都城埋伏鲲鹏……

 通天教主略作思索，笑道：“这倒算是个妙计，那鲲鹏阴险狡诈又处处小心，唯一能让他失去理智的，只有这成圣的机缘了。

 不过，该如何才能让鲲鹏相信，确实有这般最后的成圣机缘？”

 “真真假假、虚虚实实，不过是一场心理博弈。”

 李长寿笑道：“鲲鹏不必全信，只要信三分就足够了。

 只要鲲鹏还有贪欲，就有弱点可抓。

 这次弟子是想请师叔亲自出手，鲲鹏非同小可，更有极速傍身，若是让他逃了这一次，再抓他就千难万难，怕是要远离洪荒了。”

 通天教主笑道：“我出手也好，倒也不是什么大事。

 我可不像是你二师叔，觉得圣人就该端着架子，弟子能解决之事就不必出手，以免露面太多，落了圣人威仪。

 圣人不也是修道生灵吗？

 不过，我倒是有个条件。”

 圣人跟自己谈条件……

 “师叔您这是，”李长寿忙道，“师叔若有所吩咐，直接对弟子言明就是。”

 “鲲鹏可否留他一命，”通天教主倒是毫无扭捏，笑道，“我需借他极速一用，试试能否追上混沌钟。

 这钟，可是溜了我无数次，每次都是只差一线。

 若是能把鲲鹏搞到手，我与鲲鹏一个追一个拦，八成有戏。”

 李长寿思索一阵，也点头答应了下来。

 随之，他问了个自己困惑已久的问题：“师叔，您为何此前不找弟子与金鹏？”

 “找你这个小弟子相助……”

 通天教主双手支撑在玉池边，抬头看着云舒云卷，“贫道可非准提，做事不讲面皮。”