

来小琼峰的是刘雁儿，李长寿去北洲时的同行者。

 刘雁儿刚来不久，又有两位师兄追来……

 柳树下，灵娥故意露出几分尴尬的神色，想着这三位大佬早些从这里离开。

 但此时，左右两位别峰师兄已是在针尖对麦芒，空气中弥漫着一种焦灼的味道……

 这该怎么办？

 她当真不想管闲事，尤其是跟师兄无关的闲事。

 灵娥搬来的矮桌旁，三个对她来说十分陌生的同门师兄师姐，就在矮桌三面坐着。

 坐在灵娥对面的，就是最先来的都林峰师姐，刘雁儿。

 灵娥本以为，这位来找自家师兄的新师姐，是跟有琴师姐一样的‘危险人物’，但她们聊了一阵，灵娥发现自己误会了。

 这位师姐找自己师兄，明显是有正事。

 事情起自七年前那次历练大会，刘雁儿师姐与同去北洲的王奇师兄一碰生情；

 回山之后，两人也是飞鹤传书、眉眼传情，一来二去，感情愈浓；

 近来雁儿师姐和奇奇师弟就有了同修的打算，他们决定去百凡殿登个记，正式结成道侣，一同在都林峰或小灵峰上修行。

 但谁能想到，刘雁儿的亲师弟，也就是灵娥左手边这位仁兄，都林峰仙苗刘思哲，突然站了出来。

 他反对这门亲事！

 这，是一段忍耐了百年的暗恋。

 自刘思哲幼年入门，就是跟在温柔的同姓师姐身后，喊着‘师姐’、‘师姐’；

 渐渐的，少年有了烦心事，心底住了俏佳人。

 但刘思哲觉得入门尚浅，修为不如自己师姐，保护不了自己师姐，就一直将这份心思压在了心底，艰苦修行、努力悟道，在门内渐渐崭露头角。

 一直到今日，刘思哲在门内当代弟子排位第六，已修到了返虚境第六阶，得门派赐宝，有都林峰峰主真传。

 他想对自己师姐表达心意时，却眼见……

 眼见自己心爱的师姐，就要被小灵峰的同门牵走！

 刘思哲当即就站出来对师姐表明心意，刘雁儿当时被吓到了，但立刻婉拒了刘思哲。

 “师弟，我一直将你当最亲近的师弟看待。”

 刘思哲心有不甘，不断追问刘雁儿与王奇之事，私下更是对王奇约战。

 奇奇师弟……

 小灵峰王奇也是不弱，自北洲回返之后修为接连突破，原本有些浪荡的心性也收敛了许多，如今刚好也是修行到了返虚境第六阶，门内弟子排位提升了许多，到了第八。

 王奇问询刘雁儿之后，充分尊重刘雁儿的意见，并未答应这场约战。

 于是，事情就越闹越僵，刘思哲与王奇也是丝毫不让。

 这几日，甚至引发都林峰与小灵峰弟子们的对峙，惹来了门内长老斥责……

 这件事已经必须尽快解决。

 今日刘雁儿前来小琼峰不为旁事，就是想找当时与他们同行的李长寿，让李长寿做个证明。

 如此也好对刘思哲解释清楚，‘雁儿师姐’和‘奇奇师弟’是如何一见钟情。

 不曾想，刘雁儿前脚刚到，王奇和刘思哲就从后追了上来，成了此时这般凶凶相对的尴尬局面。

 蓝灵娥看着这张几乎快被两人气机炸碎的矮桌，心底也是略微有些心疼……

 这可是师兄亲手做的。

 “两位师兄？”

 “嗯？”

 两张严肃且威严的面庞同时看了过来，灵娥顿时缩了缩脖子。

 蓝灵娥笑道：“两位师兄能去一旁等候吗？

 我们女子有些话语，不便被师兄们听到。”

 刘思哲与王奇同时看向了刘雁儿，刘雁儿目光中有几分无奈与督促。

 顿时，这两人站起身来，朝着一旁湖边走去。

 王奇倒是十分贴心，在树下做了一道法力结界；

 那刘思哲见状也走了回来，在结界外围又做了一层更厚、更强的结界；

 两人视线对碰，空气中顿时出现了一道道小闪电。

 结界内，刘雁儿顿感焦头烂额。

 “雁儿师姐，我师兄去了断尘缘了，最少还有一年才回来。”

 小灵娥话语一顿，提醒道：“您可以去找有琴师姐商议此事。”

 “我先前去过了，”刘雁儿轻轻一叹，“有琴师妹正在闭关之中，我也不敢打扰，如今这事只能让长寿师弟言说一二。”

 灵娥有些费解，“可是，我师兄证明你们是一见钟情又能如何？”

 “我这师弟就生了一根筋，”刘雁儿苦笑道，“他现在觉得我是拿奇奇师弟做挡箭牌，不想耽误他求仙之路。

 但我真的……

 唉，这可如何是好，我去酒师叔那边也问过了，酒师叔也是在闭关。

 长寿师弟如今又不在。”

 蓝灵娥刚想委婉的表达，这事跟他们小琼峰无关；

 但她还没整理好语言，突然感受到大地似乎在震颤……

 抬头一看，却见那两位别峰师兄，竟已是在草屋前的空地上，互相顶腿‘角力’！

 因门规禁止弟子私斗，若有恩怨需提前报备百凡殿，由门内安排了断恩怨之法。

 身为门内仙苗，王奇和刘思哲此时都十分克制；

 他们只是将各自左脚前伸，用膝盖对碰，目光如要择人而噬！

 刘雁儿顿时抬手扶额，不知该如何示好。

 小灵娥倒是眨眨眼，这种情形……

 跟后山兽圈里面那些灵兽争夺配偶时，差不多的架势呢！

 心底轻笑了声，灵娥心思一转，已是有了决策。

 她起身走出结界，对着那两人喊道：

 “不要再打了，你们这样是打不死人的！

 呃，不是。

 两位师兄还请注意下，门内禁制弟子私斗，这里也是我小琼峰之地。

 既然两位来了此地，不如就按我小琼峰的规矩办，不管雁儿师姐最后怎么选择，你们在此地先决一高低上下。

 如何？”

 这两人各自跳开，虽然膝盖剧痛，却都表现的风轻云淡，各自点头。

 刘思哲问道：“什么规矩？”

 “我师兄喜爱酿酒，”灵娥微微一笑，“还请两位师兄品鉴。”

 片刻后……

 哐哐两声，王奇与刘思哲齐齐趴在了矮桌上，手中的酒坛各自落下，都只是喝下了三分之一。

 毕竟是稀释后的酒玖御用佳人媚。

 刘雁儿轻轻呼了口气，对灵娥感激地一笑。

 却没有立刻要走的意思。

 “雁儿师姐，我有个法子，或许可以帮你做决断。”

 灵娥心中无奈，示意刘雁儿靠前些许，在她耳旁轻声道了几句。

 刘雁儿皱眉道：“这可以吗？”

 “只是为了让刘师兄知难而退，倘若刘师兄连旁人孩子都能接纳，那也可再想其他办法，”灵娥眨眨眼，“但是记得告诉王奇师兄，也要找人提前做见证，免得师姐您名声受损。”

 “受教了！

 此事若能成，当多谢师妹！”

 刘雁儿兴冲冲地起身，做了个道揖，蓝灵娥顿时摆摆手。

 很快，这位师姐用两朵云，将烂醉的两位师弟带去了空中，朝着都林峰的方向驾云而去。

 “真是，什么事都来找我师兄。

 我小琼峰的大师兄那么闲吗？”

 并不知道自己闯了什么祸的蓝灵娥轻哼了声，拿着一方手帕，带着这张矮桌去了湖边，细细清洗了一遍。

 要不要喊上师父去都林峰看热闹？

 算了，别惹事了，不然师兄回来肯定又要骂自己一顿。

 “臭师兄，了断尘缘带上你师妹又怎么了？我还能帮你一起磕个头呢！

 真是……

 以后本师妹去了断尘缘，你不想去也拉着你，哼！”

 ……

 度仙门山门西南两千里处，门内天字第六灵脉附近的一处山谷中。

 “也不知灵娥有没有闯祸。”

 李长寿打坐醒来，低喃了声，目中一片安然。

 境界在不断巩固，自己的修为虽然没有提升，但实力却是肉眼可见的速度增长着的。

 检查了下周遭放下的蛛网，以及各处示警的小阵，李长寿换了个岩洞，继续闭关。

 转眼间，他抵达度仙门外围便过了一年。

 虽就在山门之外，却是不想太早回去，除却守墓的三年之外，他还要考虑路上花费的时间，做好一个返虚境四阶弟子该做的事。

 三年多不回门内，各峰的仙苗应该，又提升了一两个小境界吧。

 自己表现出返虚境四阶，跟上主流弟子就行了，既能享受门内弟子大部分的待遇，又能不被门内太多关心注视。

 离着回山的日子越近，李长寿心底就越是有些烦闷。

 俗话说，一分钱难倒铁憨憨；

 他现在的资产，跟自己的修为境界，严重不匹。

 类似的情况倒像是他上辈子玩游戏的时候，搞了个直升大礼包，却没可以用的好装备。

 去哪能弄些宝材？

 小琼峰的复合大阵想要改造改进，需要大量的宝材；

 自己要提升御敌的手段，也需要大量的宝材……

 要是自己有花不完的灵石就好了。

 李长寿托着下巴静静思索着。

 他之前其实打过度仙门灵矿的鬼主意，想从旁边开一条小小的支脉，那灵石的问题就直接解决了。

 但李长寿觉得这般做委实不地道；

 度仙门好歹也培养了他这么多年，自己现在有点实力了，不想去给门内当打手也就算了，还去投挖自家仙门的灵矿？

 这已经不是薅门派羊毛了，这是直接挖门派的羊肉了。

 “去最近的坊镇走一遭？将毒丹仙丹卖一些？”

 李长寿稍作思索，又觉得这般外出没有必要。

 他现在有点怀疑，自己可能是‘惹事’体质。

 渡劫时，他失算了天道会失算，搞了两遍天劫，又惹来了天罚惩处；

 被天罚劈的重伤，钻进一条鱼体内朝着西面逃遁；

 ——因为当时察觉到赶来自己渡劫之地的人影，就是从东面而来。

 结果，那么大的一条鱼都能被凡人捞去岸上！

 只是遇到了一个熊寨，结果就惹了个海神的名头。

 当时他是原本的面貌，自己的伪装尽数毁在天劫之中了；一年前被熊寨建起来的神像，就是他本来面貌……

 这若是主动去牛鬼蛇神混杂的坊镇，那岂不是要闹出什么更大的事？

 对了，自己的神像应该倒了吧？

 自己又没去显灵，肯定已经倒了。

 李长寿掐指推算，面色一怔，随后全身被黑线铺满……

 这尼玛！

 咳，小仙男不能爆粗口。

 这怎么回事？

 自己的神像，怎么已经有上百座了？

 香火功德怎么不知不觉这么多了？！比他杀了一条大妖还多了几成！

 搞什么鬼？

 因为自己身上带着一些小物件屏蔽天机推算，必须主动推算才可感应到那些‘信徒’拜祭的场面。

 该不会……

 莫非……

 难不成……

 ‘村长（寨主、城主大人）！

 俺知道熊寨的那群人强壮的秘密了！

 他们天天拜祭一位海神！

 拜了这位海神，不只身体变得强壮，每次出海打渔收获翻倍，族内没病没灾的，老灵验了！’

 ‘快！咱们也整一个！’

 脑补出这般画面，李长寿的嘴角疯狂抽搐。

 这、这怎么办？

 他说自己真没想跟西方教抢香火功德，对方会、会信吗？

 什么毒能干翻圣人？

 自己现在，是不是已经凉一半了？！

 李长寿头一歪，张开的嘴里飞出了一只小小的虚影，却是震惊到元神出窍，但随之被他用力吸了回去……

 想办法，必须想办法！