

这、这就是老师口中的‘喊俩帮手过来’？

 混沌海中，金翅大鹏鸟看着出现在自己感知范围内的数十道身影，额头挂满黑线。

 此地尚且有洪荒完整道则影响，金鹏大概能感觉出岁月流逝，不过是过了数十个日夜，老师不只是本体赶来了此处，还带来了……

 截教八大弟子中的六位，阐教太乙真人、玉鼎真人、黄龙真人几位熟人，天庭的荃峒元帅，人族上古魔兵所留的十九位，以及阐教玉鼎真人的弟子杨戬，截教大罗境高手若干。

 真·几个帮手。

 莫非，老师觉得鲲鹏藏在此地？

 此前金鹏鸟偶然发现了前方那处密地，感受到了生灵活动的气息，察觉到了其内藏着高手，且大道道韵与鲲鹏并不相同；

 李长寿当机立断，让金鹏鸟最远距离盯梢，自己则去请来本该是十数年后才登场的捕鱼团骨干成员。

 不怕一万，就怕万一。

 虽然概率很低，但李长寿不得不考虑，此地有可能是鲲鹏设下的陷阱。

 顺便，也能为后面的战事做个预演。

 金鹏鸟还在疑惑间，保持着老神仙面容的李长寿坐在白泽背上，带着一群高手悄悄赶至。

 “老师！”

 金鹏鸟恢复人形，对李长寿抱拳行礼。

 “嗯，”李长寿缓缓点头，“可有动静？”

 “有两道黑影进去了，但没有生灵从其中出来，”金翅大鹏鸟传声回答，“弟子一直盯着此地道则变化，没有出现过完整的乾坤大道，也没有大道冲突。

 似乎是有一批混沌海中躲藏的洪荒高手，在此地不断聚集。”

 ——混沌海中互相交流都是心念传声的形式。

 “做的很不错，”李长寿温声道了句，金鹏鸟双目放光，腰杆挺得更直了些。

 道道身影隐藏在混沌气息中，三三两两地飞来此处，便是在混沌海中，截教的几位女仙依然是‘全场焦点’。

 金灵圣母自不会缺席这般打打杀杀之事，万年不变的金纱长裙，近年来却越显女子之妩媚。

 顺带着，喜欢穿铠甲的赵大爷，也是越发英武刚强。

 金灵身旁站着龟灵圣母与无当圣母，龟灵还是那般清新的打扮，一身浅绿色短裙，手握白玉短笛，此前驰援玄都城，她的神通就直接压制了域外天魔，算是‘对症下药’。

 无当圣母气质偏向于端庄、沉稳，平日里极少露面，也算有几分神秘感。

 其实，此次若非是通天教主一声令下，言说【你们没事就多跟着长庚外出溜达溜达，为天地除掉些外魔，也能增加点咱们教运】，无当圣母或许还不会外出走动。

 三教中，哪家还没个喜静不喜动的人物？

 李长寿的仙识，却是自始至终没有从自家仙子身上挪开过。

 云霄跟在金灵圣母身旁，今日却未穿她最喜的白裙，而是换上了一身浅蓝开怀长衣，打内则是绸面绣云的内襟、短裙，长发盘起道箍，束腰藏于长衣内；

 少了长裙遮掩，她那双玉足纤腿颇为惹眼，就是配鞋配的有些不妥，布靴的上沿太长了些，若是换做丝带绕踝的高跟鞋，应更完美些。

 ——来自于某寿的不成熟小建议。

 也不对，洪荒好像还没高跟鞋，浪前辈只顾着打牌和没事瞎浪了，并没有丰富洪荒天地间的审美元素。

 那问题来了，浪前辈一直在跟谁打牌？

 “长庚师弟，”多宝道人向前来，“这次不是说去除外魔，此地可有外魔聚集之处？”

 李长寿看了眼金鹏，不必多说，金鹏双手掐了个宛若展翅飞行的手印，一抹火光流转而过，众人心底顿时浮现出同一幅画面：

 不明不暗、无上无下的混沌海中，一座不算太高的漆黑仙山静静漂浮，周遭闪亮着一只只圆形大阵，周遭交织着一条条残缺大道。

 此地是道则聚集之地，道则相对较为稳固，而那些阵法……

 云霄轻声问：“此地与咱们上次发现的鲲鹏旧蜕之洞府，倒是一般无二。”

 李长寿含笑点头，温声道：“不只如此，此地距离洪荒天地的距离，也与上次那处鲲鹏洞府一致，都是在天道之力影响的边界上。

 这里，应该算是鲲鹏眺望洪荒的桥头堡了。”

 “那还等什么？”

 赵公明笑道：“上去砸了，若是鲲鹏在此地，咱们并肩子上，自不会怕了他。”

 太乙真人：“这不是已经怕了。”

 “嗯？”赵大爷瞪了眼太乙真人，后者面露微笑，随手将侧旁的杨戬拉到了身前。

 家侄玉帝外甥。

 侧旁，跟着来看热闹的荃峒道：“星君，事不宜迟、迟则生变，你且安排如何动手，我感应到，此地应有不少外魔，务必一网打尽。”

 “元帅莫急，”李长寿朝着左右寻找，纳闷道：“多宝师兄去了何处？”

 “搁这儿呢！”

 心底传来一声呼喊，混沌海中诡异地出现了一口大洞，洞壁由七彩斑斓的流光交错而成，竟是一条条道则。

 李长寿：……

 混沌海也能钻？

 多宝道人从中钻了出来，对李长寿淡定一笑，手中托着一只金盆，端着大师兄的架子，对周遭神气的一笑。

 “贫道刚刚去放了点小东西在那洞府周遭，其内的情形已探明。

 各位师弟师妹看此处。”

 多宝道人手指一点，金盆中自行生出一缕缕清泉，装满金盆后，水面上现出了模糊的画面。

 一处洞府中，各处角落或坐或站着一两道身影，总共十余，各自隐藏气息身形。

 白泽突然在李长寿心底传声道：“九婴？他还没死？”

 得，其内混杂着上古十大妖帅，果然都不是善茬。

 李长寿道：“各位师兄师姐可识得其内的身形？”

 众仙凑过来仔细辨认一阵，各自摇头。

 荃峒闭目凝神，似乎在探查着什么，很快就睁眼道了句：“都是些自天地间逃走的凶恶生灵，天道对其有所感应。

 他们聚在此，显然是要再回洪荒生事。”

 “长庚师弟指挥就是了，”金灵圣母皱眉道，“莫要再婆妈，今日来这的，谁还信不过你？”

 李长寿沉吟几声，目光落在云霄面容上，对她轻轻眨眼。

 “师姐，这次我主攻。”

 众仙顿时一怔，便是第一次‘跟团出任务’的杨戬，此刻也有些不解地看着李长寿。

 太乙真人嗤的一笑，“我可是听错了什么？”

 赵公明也道：“长庚你坐镇中军、指挥全局就是，打打杀杀这种活，我们来做就是了。”

 李长寿面露正色，向后退了两步，对着众人做了个道揖。

 “烦请诸位师兄师姐在周遭掠阵，将此地合围堵截，我硬闯一次，也算增强些斗法的本领，”李长寿道，“此次指挥之事，请多宝师兄全权主持。”

 “怎么了？”

 云霄仙子柔声问着，“为何要突然磨炼斗法本领？”

 “我也安逸太久了。”

 李长寿笑了笑，注视着那座洞府所在方位，银白长发飞舞间渐渐染黑，面容的褶皱也被仙光抚平。

 他道：“洪荒归根结底还是实力至上。

 我平日里能出手的机会当真太少了些，如今修道也算有些成果，也该着重提升下自己斗法的实力，机会难得，就有些手痒。

 倘若有一天，各位师兄师姐不在我身旁护着，我成废人了怎么办？”

 “长庚师弟说笑了，”多宝道人笑道，“你神通本领贫道是知道的，在场此时能胜过你的，怕不过一掌之数。

 你想磨砺自身也不是什么坏事，你先吸引他们心神，我们也可顺利合围。”

 “多谢师兄。”

 李长寿拱拱手，左手张开，侧旁金鹏双手捧着小戮神枪向前，长枪枪身被李长寿紧紧握住，顺势挽了个枪花。

 云霄道：“我可否与你一同？”

 “在外等我吧。”

 “嗯，”她并未坚持，温柔地颔首，不再多劝。

 李长寿看向十九位魔兵，命他们听从多宝道人指挥，随后提枪前行，一缕缕金光在身周环绕，凝成了一副半面甲、一身金色锁子甲。

 荃峒传声问：“长庚为何执意独身前往？可是有什么说法？”

 “陛下不必担心，”李长寿扭头看了眼荃峒，目中划过少许笑意，传声回道：“谁都不能保证，自己不会陷入独身前行的困境。

 趁这次机会练练斗法搏杀，也算对自己的实力摸个底。”

 荃峒有些欲言又止，但李长寿身形一闪，已是消失在那无边无际的混沌气息中。

 多宝道人心念传来，众仙立刻向前，从不同方向迂回，三或者两仙一组，互为照应。

 金翅大鹏鸟化作本体，瑞兽模样的白泽站在金鹏头顶，金灵圣母、云霄仙子站在金鹏背上，最先抵达一处拦截方位。

 云霄仙子目中带着几分凝重，潜藏身形的同时，全神贯注准备斗法，仙识盯着李长寿那不快不慢，正逼近那处密地洞府的身形。

 金灵圣母纳闷道：“长庚今日这是怎么了？可是受刺激了？”

 显然，打架不让她先出手，让她颇有意见。

 云霄仙子轻轻摇头，金鹏鸟也传声禀告自己不知，倒是白泽笑了声，嘀咕道：

 “各位可是觉得水神突然一改平日里作风？变得有些莽撞？”

 金灵圣母回道：“倒也不会这般觉得，长庚行事自有他的道理，三教弟子中，论计谋，我单单对他服气。

 而且，请咱们这么多仙人过来，封住各个方位，确保此地外魔不会逃掉，这与他一贯的风格也是相符的。”

 云霄问：“白先生莫非知晓缘故？”

 “其实，水神就是单纯的磨砺斗法本领，”白泽笑道，“来的路上，水神让贫道测了六十多次吉凶，都是小吉或是无凶。

 贫道与水神也商讨了一路，觉得此处应该是鲲鹏的一处窝点。

 鲲鹏能收服先天神魔，那此前逃入混沌海中的洪荒高手，应该也逃不出鲲鹏的极速。

 鲲鹏是有野心之人。

 此地的十多位上古、远古高手，确实是上好的磨刀石，路上时，水神已隐隐透露出这般想法。”

 金灵圣母问：“白先生，长庚骨子里也很好斗吗？”

 “水神绝非好斗之人，”白泽在金鹏头顶慢慢趴下，“但水神看事，大多都是做最坏的打算。

 可能在某些事上，最坏的打算是他亲自下场，与强敌肉搏，所以才想到磨砺自身斗法本领。

 看，水神要出手了。”

 金鹏背上顿时安静了下去，四道仙识神念穿透无序的混沌，锁定在李长寿的身形上。

 金翅大鹏鸟更是调整方位，对准了那座洞府，随时可以前去驰援。

 对金鹏而言，外魔尚在其次，老师的安危最是重要；

 只要一想到老师那弱不禁风的老神仙模样，金鹏此时就是一阵焦虑，目中也写满了担心。

 混沌海中，李长寿一直前飞的身影骤然加速。

 若前一刻还是蜗牛，此刻身周道韵爆发，一抹水蓝色的流光出现在了李长寿脚下，他宛若乘风破浪，快若蛟龙腾空！

 此刻，李长寿站在那水蓝色流光上的身影，像极了盘古大战先天神魔时，踩着真灵长河的浪头席卷鸿蒙。

 那洞府之中，原本还在观察李长寿是谁的众高手，立刻断定李长寿是敌非友，齐齐站起身来；

 手中摸出兵刃、背后浮现法宝、掌心汇聚神通！

 但他们来不及神念交流几句，悬浮在混沌海的荒山突然震颤，汇聚在此地的那数十条残缺大道几乎被撞碎！

 在已经顺利落位的道门众仙眼中，李长寿宛若离弦之箭，正面撞入荒山。

 下一瞬，一顶宝塔的虚影撑开无尽之混沌，化作不知万丈还是万里高，一缕缕玄黄气息铺洒而来，将荒山完全笼罩。

 天地玄黄玲珑宝塔，并非只有防御一个功效！

 此时玄黄气息撑开混沌，顷刻便将这座荒山化作囚笼，若无攻破玲珑塔之力，也无法冲出此地。

 但鱼与熊掌不可兼得，玄黄塔用作困敌，就失去了守护自身的效果。

 另一个阻截方位。

 “这是个假的长庚？”

 太乙真人禁不住如此嘀咕，侧旁的杨戬满是不解，玉鼎真人则是微微摇头。

 杨戬问：“师叔何出此言？”

 “师侄有所不知，”太乙真人难得正经，解释道，“太白星君李长庚历来以稳健著称，此前能不出手就不出手，能动嘴皮子绝不动手。

 现在其实还好些了，早年间本体躲起来，只让自己的纸道人化身活动。

 每次本体现身，要么是玄都师兄跟着，要么是有太极图、玄黄塔等重宝护着，等闲被擦破了点皮，就抬头高呼一声老师救我~

 除了欺负妖族，哪里见过他冲锋陷阵？”

 玉鼎道：“话也不可如此说，长庚……今天确实有点不对劲。”

 杨戬刚要说话，混沌海中突然传来一声‘震鸣’。

 那是道则在激烈对碰，以至于引动混沌海各处的道则碎片齐齐颤鸣！

 看玄黄塔笼罩之地！

 混沌海掀起浪潮，数十条大道接连显化成一条条锁链状，又在这浪潮中直接崩碎。

 那座荒山绽出璀璨光亮，山体出现数不清的缝隙，又在下一瞬分崩离析，十数道黑影朝着各个方位疾飞，却一头撞在玄黄气息上，被稳稳拦下。

 李长寿站在一块大石上，身前漂浮着宝剑破碎后的残片，脚下踩着一具尸首，手中小戮神枪已是染血。

 “联手解决此人！不然你我谁都走不了！”

 十多妖魔各自回应，目中满是凶光，或是显化本体、或是拿出保命的神通，或是祭起凶恶之法宝，道道流光朝李长寿镇压而去。

 李长寿长枪一横，目光锁定一人，身形猛扑而上，任凭数道流光砸在身上，却只是速度稍缓，前冲之势丝毫不受影响。

 大成·八九玄功！

 玄黄气息笼罩地，李长寿与十多只上古、远古高手上下纷飞，一战争强。

 云霄看得又是皱眉，又是双目生辉，既担心李长寿安危，又想多看些他一往无前搏杀的气概。

 金灵圣母也是各种皱眉，但她皱眉只是对那玄黄塔，禁不住嘀咕道：

 “自己一个人就够了，还喊咱们跑一趟作甚？”

 正此时，多宝道人传声在各仙心底响起，分列各处方位的众仙立刻朝玄黄塔周遭逼近，逐步缩减包围圈。

 李长寿此时已线陷入了苦战，而陷入苦战的原因，却是他并未施展自己的均衡大道，单纯以八九玄功对敌。

 正如他所言，确实是在磨砺自身斗法技艺。

 战不多时，又有两头凶兽丧命小戮神枪下，李长寿也多了几分狼狈，但他出手的角度越发刁钻，身形在闪躲攻势时越发顺畅，小范围挪移更是行云流水、纵享丝滑。

 反倒是那些与他激战的妖魔，一个个压力山大，不敢保留任何后招。

 渐渐的，李长寿也按住了心底那份冲动，那份……呼喊元神侧旁先天至宝太极图的冲动。

 他，真正的站起来了！

 不用老师搀扶，也能一路小跑，没事大跳两下了。

 八九玄功强度测试差不多了，自己能抗多少攻势，心里也算有了谱。

 其实，今日自己出手，一半是临时起意，一半也是慎重思索。

 他在路上就在考虑，若在此地的并非鲲鹏，而是鲲鹏的手下，自己要不要趁机展露六七成自身实力。

 这般做，当然不是为了在云霄面前耍帅，那没什么意义，云霄也不喜欢自己打打杀杀。

 除了对自己摸底，他有三个目的。

 其一，是想告诉与他相熟的这些仙人，他的实力如何，让赵大爷他们在大劫中考虑与他有关之事时，更全面、更充分。

 其二，是提前适应混沌海中斗法。

 其三，是打给玉帝看。

 此时虽距离封神大劫还有数百年之久，但大劫之后的事，也该提前布局谋划了。