

“这鲲鹏还真是个祸害，不能任由他再搞下去了。”

 赵公明如此感慨一声，又瞥了眼侧旁几位仙子的身影，暗中捏了把汗。

 刚才的情形……

 咱也不敢说，咱也不敢问呐。

 百丈宽的金翅大鹏鸟背上，数十道身影各自打坐，道门几位大佬凑在一起，喝点茶、聊聊天，开个截教仙子颂扬大会。

 那什么鲲鹏，都是老话；

 还有什么大劫，那都是后话。

 夸一夸各位仙子贤良淑德、温柔美丽，那才是最紧要的！

 荃峒禁不住对摆弄斩仙飞刀的李长寿传声问：“截教八大弟子中的六位仙子都是这般……温柔？”

 “不，”李长寿摇摇头，“没来的那两位是真的皮。”

 “哈哈哈！”

 荃峒一阵抚掌轻笑，“有意思，真有意思。”

 一旁多宝道人仰头长叹，将话题引回正事上。

 这次，也算是误打误撞、收获颇丰。

 那几名妖魔开口后只求速死，李长寿本着仁义之心成全了他们，还特意将他们的骨灰撒去了混沌海，跟他们此前的小伙伴相聚。

 一群同伙，就是要整整齐齐。

 真说起来，这些妖魔其实已非他们各自的巅峰。

 在混沌海中，他们想寻到维持自身法力的灵力来源都有些困难。

 而鲲鹏，能稳定地为他们提供灵力，也算是借此控制了他们。

 九婴他们也不知，混沌海中有多少如同他们一般，逃出去、走投无路，最后狼狈苟活，能苟万年是万年，而后在绝望中沉沦的……

 李长寿最后出手的时候，也迅速了些，痛快了当，灭魂扬灰。

 其实，把八名上古、远古妖魔带回洪荒天地审问，李长寿也存了一点‘私心’。

 功德嘛，站着挣，不丢人。

 但让李长寿感觉无语的是，干掉了这八名妖魔之后，自己毫无所得，身周各位道门高手，甚至远处那十九名魔兵，身上都冒出了或多或少的金光。

 多少次了，差别待遇多少次了！

 简直就是对他这个外乡人的歧视！

 穿越者到底什么时候才能在洪荒中站起来，这个曾经抹杀了浪前辈的洪荒到底还能不能好了！

 气……是不敢真气的。

 也就抖一抖机灵，感慨下这冰冷的洪荒，只有云霄仙子的腿枕、师妹的小手，以及老师身边的蒲团，能给他这个异乡游子一点可以捕捉的温暖。

 多宝道人叹道：

 “鲲鹏远在混沌海中，咱们虽可凭自身之道护持，在混沌海中来去自如，但想要在混沌海中找鲲鹏，比在洪荒找块玉石还要麻烦。”

 金灵圣母也道：“话虽如此，却也不能放任他继续在混沌海经营下去了。”

 “这怎么抓？”黄龙真人双手一摊，“难不成，咱们要去混沌海中捞鱼？”

 于是，众仙沉思少许，不约而同地看向了……

 寿。

 李长寿也没让各位大佬失望，含笑道：“这次来捉这些外魔，请动各位师兄师姐以及荃元帅，其实是有一件大事要与各位知晓。

 多宝师兄可否开启一道禁制，此事不宜声张。

 且此事有一定的风险，虽然已得到了老师和师叔的支持，但总归还是要各位师兄师姐自行定夺是否参与。”

 众仙对视一眼，各自安然不动。

 此前离着稍远些的黄龙真人、龟灵圣母以及无当圣母，还特意朝着这边靠了靠，表示他们也非外人。

 当下，内外两层，或站或立，十多位高手汇聚于此，都是道门圣人亲传，两教有名的的大弟子。

 待赵公明与多宝道人一同出手，开启了数重禁制，李长寿清清嗓子，目光环视一周，开始了重要讲话。

 “我已决意诱抓鲲鹏，且准备好了诸多底牌。”

 众仙或是是沉默，或是深思，或是眼前一亮。

 赵公明笑道：“我就说，老弟你做每一件事都有自己的深意，说吧，这次如何安排？”

 “鲲鹏可不好钓，”太乙真人道，“这鲲鹏阴险狡诈、坏事做尽，又有能在混沌海中寻找灵力的法子，他为何要回来？”

 “不错，”金灵圣母也道，“此事该如何解决？”

 李长寿沉吟几声，目中划过几分犹豫。

 他在权衡，也在取舍，犹豫是否将自己和火云洞几位人皇要伪造鸿蒙紫气之事说出来。

 心底划过几个念头，但李长寿还是决定相信眼前这些，与自己已非第一次联手的师兄师姐。

 若不去相信他们，又如何能让他们信自己？

 有些浅显的道理，少年知晓，老大却容易忘了。

 李长寿笑道：“鸿蒙紫气。”

 众仙齐齐一惊，便是此前就知晓内情的白泽，听到这四个字，道心也是一紧。

 鸿蒙紫气，成圣之机，通往洪荒顶点的‘门限’。

 修为越是高深，越有深刻的体会——想要以力成圣、证道超脱，太过艰难，最起码要将洪荒天地间的灵气汇聚半数以上，才有可能冲击这个境界。

 天道如何能允？

 但若是如当今六圣一般，通过鸿蒙紫气与天道相连，从而证得天道圣人，不也是超脱之路？

 虽有传言，天道圣人离开洪荒天地后，实力会弱于以力证道的圣人许多，但在洪荒天地间也是不死不灭的存在。

 鸿蒙紫气，就是重中之重。

 而今三教大师兄级的人物，若是得了一道完整的鸿蒙紫气，说不定真的有机会冲击第七圣的位置。

 李长寿也是吊足了各位大佬的胃口，方才缓声道：“准确来说，是与火云洞人族圣贤那般，同属原本第八道鸿蒙紫气的第九缕鸿蒙紫气。”

 众仙面露恍然，刚才提起的道心放下了小半。

 但就算只是九分之一的鸿蒙紫气，同样有巨大的诱惑。

 多宝道人问：“那道鸿蒙紫气不是一分为八，为人族气运根基了吗？”

 李长寿先是笑了声，又道：“第九缕自是编造的，若真的有，也不敢拿出来用来引诱鲲鹏，万一真被鲲鹏夺走怎么办？”

 众仙看他的目光满是嫌弃。

 金灵圣母嘀咕道：“刚才贫道都心动了。”

 玉鼎真人也道：“贫道也是。”

 “嘶！”

 赵公明吸了口凉气，纳闷道：“鸿蒙紫气这玩意，它也能造假？”

 太乙真人笑道：“这定是要找云中子师兄了。”

 “几位人皇已着手准备，”李长寿正色道，“这消息的保密性，是此次计划能否成功的关键，咱们莫要告诉任何人。

 这次行动，总体布置我已做完，难点就在于鲲鹏是否入局，以及如何追上鲲鹏的极速。

 各位师兄师姐，此时可有人要退出这次计划？

 若鲲鹏狗急跳墙，困兽犹斗，当真凶险无比。”

 众仙一阵沉默，互相注视，都不想贸然开口断了想退出者的后路。

 从李长寿与云霄仙子杀鲲鹏旧蜕，再到上次鲲鹏在玄都城现身，那遮天蔽日的庞大身躯、难以估算的浩瀚法力……

 “鲲鹏作孽太多，且已成洪荒隐患。”

 黄龙真人定声道：“贫道虽无厉害神通法宝，但道境还在，法力也行，为洪荒除去这般祸患，自当全力以赴！”

 太乙真人笑道：“会会鲲鹏也不错，还挺刺激。”

 玉鼎道：“杀鲲鹏后，鲲鹏之精血可否留些给贫道，贫道为徒儿锻体用。”

 李长寿笑道：“若能杀鲲鹏，鲲鹏可取之宝，咱们分了就是。

 但有一点，鲲鹏还有点用途，杀鲲鹏之事要向后推一推。”

 “鲲鹏岂是那般容易为人所用？”

 金灵圣母哼了声，定声道：“咱们既是大教弟子，圣人弟子，享受着天地间生灵崇敬，本就有护卫天地之责。”

 “善。”

 “善。”

 “贫道到时多准备两库可以用来自爆的宝物。”

 “好！”李长寿站起身来，定声道，“我稍后将计划各步骤详细写下来，差人送到各位师兄师姐府上。

 这次动手，大概是在十七八年后，也没完全确定的时间，要把握时机、伺机而动。

 我先说几个较为麻烦的点。

 其一，鸿蒙紫气一出，洪荒必然生乱，大劫劫运就在众生头顶，届时说不定会引出各方高手，咱们必须有掌控全局的力量。

 其二，圣人老爷必然能一眼识破鸿蒙紫气的真假，鸿蒙紫气将会在玄都城附近现身，而后极快地冲出玄都城。

 这个过程，我们需把握到分毫，必须确保在此之前，那鲲鹏已经得到了消息，且朝洪荒天地靠近。

 能不能引鲲鹏上钩，全在一些细节算计上，而咱们要埋伏各处，阻击鲲鹏时还要做出一幅争夺鸿蒙紫气的模样。

 换而言之，我们一定程度要假戏真做，但不能让两教仙人打出真火，影响两教感情……”

 一条条、一点点，李长寿说的条理清晰，尚未公布自己后续计划，先将难点和重点提醒了各位道门大佬一遍。

 那荃峒听的双眼放光，虽然插不上话，但总有一种热血沸腾之感。

 稍后，因金灵圣母催得紧，李长寿也将自己的计划简单说了一遍，两家高手交口称赞，云霄仙子目中更是光彩连连。

 与此同时，九天之上紫霄宫中。

 某个大佬坐在竹桌前，看着那玉碟中放送的情形，品一口远古极品灵茶，又不由扶须轻笑。

 鲲鹏若是能除掉也好，免得真把洪荒撞个窟窿，还要费心安排人修补。

 要不要给这小家伙增加点磨砺？太顺风顺水也不好……

 罢了，磨砺也不好加，现如今正是真正的无量杀劫前，牵一发而动全身，应劫三教提前打起来也不美。

 正此时，玉碟轻轻震动，采用洪荒老旧屏幕发声技术的造化玉碟，传递出了金灵圣母与李长寿的对话声。

 “长庚，你这次有几分把握？”

 “若一切顺利，九成八，”李长寿淡定地道了句，目中闪烁着睿智的光芒。

 毕竟，都已经请动通天教主出手，而且还是满配带着诛仙剑阵防备西方教捣乱的通天教主。

 金灵圣母笑道：“就欣赏你这般自信。”

 紫霄宫竹林幻境中，某位身材魁梧的老道额头挂满黑线，嘴角疯狂抽搐，大袖一挥，散掉造化玉碟所显画面。

 ‘呵，九成八。’

 ……

 自天外转一圈，将计划告诉捕鱼团主力后，步骤突然开始紧凑了起来。

 李长寿原本定下的二十年期限，又有向后延迟的迹象；

 夜长梦多、迟则生变，李长寿回天庭的路上又审查了几遍计划，才最终下定决心，全面铺开布置。

 甚至，这次李长寿都未趁机去跟云霄仙子约会，两人只是在金鹏背上说了几句体己的话语，各自叮嘱珍重保重，就各回居所。

 云霄提到，这次想让琼霄也一同出手，也是个磨砺琼霄的好机会。

 李长寿自不会拒绝，琼霄也是截教八大弟子，本身实力也是有的，性情虽贪玩了些……那其实也是大舅哥与云霄惯的。

 金蛟剪乃极品先天灵宝，杀伤力不菲，自是能出不少力气。

 而他们回返五部洲前，各自潜行匿踪告别时，黄龙真人也找到了李长寿。

 黄龙有些尴尬，也有些为难，但还是说道：

 “长庚，你说……这事要不要跟广成子师兄打个招呼？

 毕竟也是一件大事，到时候若是广成子师兄也能一同出手，对道门三教团结，也有增益。”

 李长寿含笑点头，在袖中拿出此前早已准备好的书信。

 这次喊黄龙真人外出，不就是因为这事。

 “这封信给广成子师兄，广成子师兄自会明了此事。”

 黄龙真人明显松了口气，像是心底放了许久的难事总算得意纾解；但黄龙真人又沉吟几声，问道：

 “长庚，你刚才说擒而不杀，可是……咱们三师叔，想用鲲鹏去追混沌钟？”

 “此事我也不好多说，”李长寿正色道，“但黄龙师兄，莫要被阐教之内那极个别、别有用心之人误导了。

 截教虽与阐教都入了封神劫难，但能否度过劫难，其实各凭本事，切莫受了人挑拨，觉得必须是‘此消才能彼长’的关系。

 其实不然。

 天地间的生灵都在劫运之中，一切也都有天道向前推动。”

 话语点到即止，黄龙真人面露沉思，并未继续多问。

 李长寿心底一叹，自己在这件事上，也算略有偏倚，稍后还需找补。

 刚抵达太白宫，李长寿就将自己手下法宝人、咳，手下精兵强将喊来聚集，其实也就是金鹏鸟、敖乙以及卞庄。

 也没什么嘘寒问暖，李长寿直接道：

 “金鹏，还要劳烦你继续跑一趟，带上梅雯画与我的纸道人分身，去会一会梅泖冰、梅馨卿、梅笛仙。

 若是能将它们感化劝返，那最好不过，若是不能，勿要因梅雯画求情而留情。

 还有，将这些带上，一定要小心小心再小心，谨慎谨慎再谨慎。”

 “是！”

 金鹏定声应答，双目倒映着恢复了老神仙面貌的老师，燃烧起了熊熊火焰。

 苟、咳，稳之火焰！

 李长寿将手中各类防范天魔的法器交给金鹏，金鹏当下告辞，去大殿角落阵法带走了梅雯画，匆匆飞出天庭。

 随之，李长寿看向卞庄，温声道：“小庄啊。”

 “星君大人您吩咐。”

 “我需你回天涯秘境一趟，”李长寿道，“这件事直接交给你祖母，我也有些不太放心。

 稍后等我消息，我需要借用天涯阁之力，散出去一些消息。

 天庭虽已有这方面的布置，但消息由天庭散出会有隐患，不太稳妥，你可明白了？”

 “属下明白！”

 卞庄不敢多想，低头抱拳，“属下这张嘴您放心就是，哪怕是姮娥仙子问我要做什么，我但凡吐露半点消息，自领一死！”

 “不必这么严重，”李长寿抬手拍了拍卞庄肩头，“我还是信得过你，现在就动身吧，自己找个好点的理由跟你祖母解释。

 可以直接将我搬出来，让你祖母勿要多问。”

 “没问题，”卞庄笑道，“星君大人安心，定不辱此行。”

 当下，卞庄双手抱拳行礼，转身匆匆退走，步伐如飞、双目满是亮光。

 “教主哥哥，”敖乙含笑喊了句，此时已是四下无人，“是要有什么大动作了吗？”

 “不错，”李长寿舒了口气，道，“有件事也算隐秘，而且非你不可。

 我需要龙族有关鲲鹏的记载，而此事，惊动的龙族越少越好。”

 敖乙闻言立刻点头，随即又目露沉思，过了好一阵才道：“若是龙族典籍上有的，自可不被旁人知晓，便是思思我也会瞒住。

 但按我们龙族规矩，有些事是存放在老长老心底的……”

 “龙族老长老没事，”李长寿正色道，“若他们问起，你就说是天庭要做一个有关上古妖庭的编年历。

 龙族是上古整个时代的旁观者，这部分记忆和资料相当珍贵。

 稍后我会让通明殿下达这般消息，掩护你行动。”

 “嗯！”

 敖乙郑重地点点头，“教主哥哥何时要？”

 “越快越好，但不要表现出急躁之意。”

 “好，我这就去。”

 敖乙答应一声，转身匆匆离开，同样是意气风发、大步流星。

 于是，门口角落中，一颗脑袋偷偷摸摸探了进来……

 “那、那个，”灵珠子小声问，“师叔，可是有什么事需要人手吗？”

 李长寿含笑摇头，温声道：“你好好修行就是，不必多担心。”

 “哦，好，”灵珠子应了声，转身禁不住心底一叹，虽然想挺直胸膛，但背影依然免不了有些萧瑟。

 这小家伙……

 “对了灵珠，”李长寿温声喊了句，“你最近可有空闲？”

 “有！有有有！”

 灵珠子转过身来，两步跳入太白殿门槛，匆匆走到李长寿身前，“我空闲多的是，没事总是跟兔子打架了！

 师叔，有事您吩咐，保准办的干净又利落！”

 李长寿笑道：“那就劳烦你去一趟广寒宫，问问姮娥仙子可有空闲，就说我邀她一同饮酒，时间她定。

 这事啊，还非你不可，毕竟广寒宫不是谁都能去的，也就你能跟玉兔说上话。”

 “哎！”

 灵珠子用力点头，宝石般的双眸中满是亮光，对李长寿做了个道揖，风风火火赶去日月轮转之地。

 李长寿含笑摇头，但笑容很快就凝固。

 随之，他袖中飞出一道白光，凝成了白泽的身影。

 又从袖中取出了那只大葫芦，扔到了一重阵法之中，与白泽一同向前。

 李长寿冷然道：“羿之精魄可为羿？”

 白泽在旁摸着自己的山羊胡，思索着自己为何会被带到这里。

 嗯，星君大人应是看重他足智多谋……才不会是因为他曾经组装过斩仙飞刀，拉过来做个熟练工！

 “白先生，拆了它。

 今天不得它回应，就直接毁了，免留后患！”