

李长寿即将出发前往玄都城前；

 昆仑山，常年不散的酒宴上。

 “度厄道友，你这有没有消息？

 怎么这几年鸿蒙紫气之事传的沸沸扬扬，搞的跟真有鸿蒙紫气要现世一般。”

 “这……贫道还真没得到什么消息。”

 度厄真人谦逊地笑了笑，弹了弹这身讲究道袍的金纹领襟，抚了抚手中讲究的拂尘，又端起讲究的坐姿，笑呵呵地回答着：

 “贫道也不是什么消息都能听到，主要还是天庭那边，贫道的熟人对此也不知情。”

 提到‘天庭’，周遭一只只耳朵顿时竖了起来。

 有老道问：“天庭当真没消息吗？

 怎么这传闻，好像都是从火云洞附近传出来的？”

 度厄真人抚须摇头，侧旁自有道者接话：

 “嗨，贫道有个好友昨日刚从火云洞看热闹回来，那火云洞周围的异象，压都不压住了。”

 “明显就是第八道鸿蒙紫气第九缕要现世！

 占了其他八缕的八位人皇都在火云洞中，有这般异象实属正常。”

 “火云洞周遭九朵九品彩莲已是即将花开，第九缕鸿蒙紫气现世，应该就在百年之内，甚至时日更短。”

 看大伙分析的头头是道，度厄真人不由在旁问：

 “这些消息，都是从火云洞听来的？”

 “哪里是听来的，贫道亲眼所见！”

 度厄真人面露恍然，皱眉看了眼天空，嘀咕着：“难不成，这事是真的？怎得贫道在天庭打探时，都是一问三不知……”

 众老道眼前一亮，稍后的传言瞬间又多了几条。

 “若让贫道来看，咱们也莫要心挂着这鸿蒙紫气了，那不是你我能碰的宝物。”

 “道门那么多高手，天地间这么多大能，你我不过是长生安乐仙，若是卷入这般旋涡，白忙活还算罢鸟，要是化作劫灰，可就真没地方哭去了。”

 “不是还有传言说，天机所显，这第八道第九缕鸿蒙紫气，将归道门功劳最大的二代弟子。

 莫非是天道直接赐下，赐给那位太白星君？”

 “太白星君啥功劳啊，能直接得成圣机缘？”

 “辅佐天庭还不是大功吗？弘扬道门那不是大功吗？还有那道门不战之约，不也是太白星君李长庚一手促成的？

 道祖毕竟是道祖，心里啊，终究是向着道门的，隔代亲着呢！”

 “莫多提了，莫多提了，天道注视着你我。”

 “罢鸟，此事与咱们无太多关联，不过看个热闹。”

 “罢错，罢鸟。”

 鸿蒙紫气？

 太白星君？

 度厄真人抚须皱眉，略微思忖，总觉得这里面透着几分不同寻常。

 今天他也并非单纯过来闲聊。

 自从成为天庭‘宣传员’、洪荒‘广口瓶’，他连续放出了众多‘大新闻’，此时一举一动，都会被解读为天庭的态度。

 度厄真人之所以外出，是早上接到了天庭一份传信玉符；

 玉符的内容很怪，就是让他外出活动活动，多听听、多看看，但外出半个时辰后，就由自己徒儿郑伦前来……

 如此细致的安排，很有可能是出自星君大人之手，也不知具体有何深意。

 “师父！您又出来喝酒了！”

 忽听一声呼唤自山下传来，度厄真人站起身来，对着各位老友做了个道揖，笑道：“徒儿寻来了，贫道这就先回了。”

 “真人怎么刚来就要走？”

 “真人你可要给你这些老友透个话，鸿蒙紫气是不是真的……”

 度厄真人看着周遭聚来的身影，叹道：“贫道当真不知此事，而且就算知道此事真假，又能如何？

 天地间大能这么多，更何况还有道门高手。

 鸿蒙紫气若真的现世，那也是天道放出来的，各位定要当心才是。”

 度厄说话间，那风度翩翩、英俊潇洒、剑眉星目的青年道者，已驾云到了半山腰酒宴处。

 这青年道者先对酒宴处做了个道揖，又对度厄真人传声道：

 “师父，您该回去了。

 天庭那边不是有话，让您少喝酒，最近几年少外出走动。”

 这青年道者，自是郑伦。

 此时这郑伦不过真仙之境，毕竟刚转世修行还未太久，但他的身份，早就被度厄真人‘守口如瓶’了出去。

 度仙门掌门季无忧转世身！

 天庭太白星君曾经的掌门大人，由太白星君亲手安排的转世！

 “走，走，”度厄真人摆了摆拂尘，笑呵呵地站起身来，“回去，这就回去，为师可没喝酒，也没对外乱说什么话。”

 郑伦苦笑了声，面容还算淡定，演技发挥正常。

 一看就是轮回时，孟婆仙人的手又抖成了‘洪荒帕金森’，一口汤也没剩多少。

 此时他已找回了前世记忆。

 待度厄真人驾云而来，郑伦低头跳到了师父云上，一同飘远，只留下后面一群老中青炼气士，一个个面面相觑。

 有问题，这里面很有问题！

 天庭有意传播的消息，真假难辨，但肯定是对天庭有利。

 天庭不想传播的消息，对天庭自然不利，但九成九是真的……

 有老道小声嘀咕：“莫非，那鸿蒙紫气不是直接赏赐给太白星君？而需天庭出手抢夺？”

 一瞬间，整个酒宴就‘活泛’了起来，虽无大声喧哗，却有暗潮涌动。

 ……

 “长寿师兄可听闻了那鸿蒙紫气之事？”

 天庭，原水神府，那风景雅致的后院。

 一男一女并肩而行，身周有一层无形的结界，宛若毛玻璃般。

 却是恢复了青年面容的李长寿，以及身着长裙的有琴玄雅。

 李长寿刚准备离开太白宫，就得到了有琴玄雅的传信，赶过来与她相见。

 本以为是她在天庭待的有些厌烦了，想找自己谈谈心，上上课；怎料，李长寿开启仙力结界后，有琴玄雅直接问出了这般问题。

 真·措寿不及。

 “你也听到传闻了？”李长寿含笑反问。

 “嗯，”有琴玄雅道，“如今天庭各路仙神议论纷纷，言说这第八道第九缕鸿蒙紫气即将现世，应该是给师兄你的。”

 李长寿含笑摇头，言道：“天道的心思，我可不敢乱猜。”

 心底却是暗道抱歉，担心此时交谈会被旁人听去，有关这次算计，他对有毒也不能吐露半点消息。

 有琴玄雅问：“那这次……师兄把握大吗？”

 “还可以，”李长寿道，“不过一切也都是未知之数，这鸿蒙紫气，全看与我有缘没缘了。”

 “可有我能相助之事？”有琴玄雅面露正色，定声道，“便是为师兄上刀山、下火海，玄雅义不容辞！”

 李长寿：……

 那要不要在这里摆个香案，拜个把子？

 不过这也是她一份心意，李长寿心底总归是暖暖的，笑道：“你在天庭安稳修行就可，这些事不必多操心。

 对了，玄雅你怎么一直没去小琼峰看看？

 灵娥央着出来找你玩耍，都被我罚了十多次了。”

 有琴玄雅怔了下，反问道：“我可随意去小琼峰吗？”

 李长寿笑道：“有何不可？”

 她小声道：“那里不是太白宫的后院……”

 “你是我同门师妹，又是我知己好友，度仙门当属你与小师叔与我们师兄妹最亲近，谁还敢拦你不成？”

 李长寿心底暗道一声‘就知如此’，在袖中拿出一叠纸道人，叮嘱道：

 “这是最新做成的纸人化身，比之前实力提升了许多，你随身带好。

 最近百年天宫戒备森严，你一直闭关修行无法外出斩妖除魔，心底怕是有些郁闷。

 那太白宫你尽管去就是。

 若想去天庭哪里走走看看，可直接将我纸道人拿出来，定不会有人敢阻拦。”

 “嗯，”有琴玄雅将纸人收入手链，略有些欲言又止，巧目顾盼、话语迟迟。

 “唉……”

 李长寿缓缓叹了口气，“天庭渐渐步上正轨，统御的天地越发广阔，神权等级越发森严。”

 “这不是师兄一直在做之事吗？”

 有琴玄雅美目中满是亮光，说起这个反倒是来了精神。

 “师兄你关于天地人三界之构想，关于那人灵仙妖魔鬼的生灵划分，都代表着一种全新的秩序。

 此时更是已有诸多成效，那南赡部洲之中，妖魔绝迹、仙人不敢轻易涉足，凡人安居乐业，不为仙人欺凌。

 三千世界中势力初步明朗，虽此时在大劫之中征伐不断，但可以预见，一旦大劫消散，天庭势力必将凌驾于三界之上，将这般秩序带去整个洪荒天地。

 等闲长生仙，所谓洪荒大能，哪怕做成其中半件事，都能算功成名就，师兄却用数百年时间，就安排好了这一切……

 师兄？”

 李长寿伸了个懒腰，笑道：“看你说这些时眼里都带着光，可是喜欢在天庭做天将？”

 “嗯，嗯，”有琴玄雅轻轻点头，背着手轻吟几声，明显比刚刚活泼了许多，“只是觉得，在这里做事，是能为天地苍生奉献一份力量。

 此前玄雅迷茫不知所措时，是师兄点醒了我。

 此身愿为正义顾。

 而且……”

 她目光看向侧旁，嗓音压到最低，小声嘀咕了句：“天庭还有师兄。”

 李长寿笑道：“若我有天离开了天庭，你该如何？”

 有琴玄雅秀眉轻皱，一时不知该如何回答。

 “怪我，这问题对你来说太过为难了些，”李长寿轻笑了声，正色道，“能追寻自身理想，其实是一件蛮不错的事。

 洪荒天地无比凶险，弱者生存权得不到基本保证，这是此前最突出的问题。

 但，天道运转，大道无常，当天庭兴起，如今最突出的问题迎刃而解，到时却又会有新的问题成为主要矛盾。

 正道并非一成不变，同样取决你的立场。

 但信念不应有变，你要去保护的并非世上的弱者，而是心底的那团火焰。”

 有琴玄雅郑重地点点头:“师兄，我明白的。”

 “好了，我还要去忙一些大事。”

 李长寿下意识抬手，拍向有琴玄雅的肩头，又再她肩上三寸堪堪停住……

 这纯粹是鼓励卞庄他们鼓励惯了！

 有琴玄雅目光有些疑惑，尝试着歪了下头，试着将脸颊主动凑过去。

 李长寿灵机一动，手中多了一只有守护元神功效的碧绿玉坠，用仙力黏在她那宛若半透明的耳垂上。

 “一件小礼物……走了。”

 有琴玄雅静立轻笑，丝毫不觉刚才的动作有什么不对，还纳闷为何长寿师兄离开的背影有些匆忙。

 “对了。”

 李长寿已踩云升空，却又转过身来，对她笑了笑，传声道：

 “你是被我安排来的天庭，若在天庭待得腻烦，或是觉得哪里不如意了，可随时回来。”

 有琴玄雅轻轻点头，对李长寿做了个道揖：“祝师兄旗开得胜！”

 李长寿含笑摇头，身影化作一抹虹光，遁去了凌霄宝殿。

 ‘这鸿蒙紫气都是他参与制作的，夺它作甚？’

 外出搞事，自然是要带玉帝陛下的化身一起。

 多少能有点参与感。

 ……

 三日后，火云洞附近。

 李长寿与玉帝化身荃峒躲藏在暗中，注视着那片大泽各处的异象。

 宝莲朵朵绽彩霞，庆云片片接天穹。

 不只是火云洞之外，火云洞内也是颇为热闹，毕竟按李长寿的要求，做戏就要做全套。

 方圆千里内分外热闹，不少炼气士赶来此地观摩，以天仙境为主，但其中混杂着不知多少大鱼。

 李长寿与荃峒对视一眼，两人悄然离开。

 造势一切顺利。

 两人做了个请的手势，暗中离开了火云洞附近，朝天外而去，又在数天后抵达一处开凿于虚空中的大阵幻境，与金翅大鹏鸟会和，接上了此前回返临天殿主持大局的白泽，一同赶往玄都城。

 荃峒笑道：“如今也算大事已定了，也不知那鸿蒙紫气能否骗过鲲鹏。”

 “陛下，”李长寿笑道，“为了稳妥起见，除却鸿蒙紫气之外，我还准备了另一只鱼钩。

 若此次算计不成，可立刻启动后备计划。”

 “哦？”荃峒纳闷道，“这也能有后备计划？

 长庚你跟鲲鹏，什么仇、什么怨？”

 “也没什么仇怨，”李长寿笑道，“其实这计划也算是意外之喜，便是小神此时安置在太白宫中的那四只天魔。

 一切因梅雯画开始，天魔异变化作了最为纯净的生灵。

 造化天魔的道则不全，故天魔大多都具有毁灭倾向，而这般异变后的天魔走向了另一个极端，满心都是拯救与保护。”

 “这也是好事嘛，”荃峒笑道，“别总是天魔天魔的喊了，给她们起个新名吧。”

 李长寿温声道：“若是陛下能赐名，那自是她们的荣幸了。”

 “她们本是天魔，化作这般仙灵，不如就叫她们小魔仙一族。”

 小！

 李长寿竖了个大拇指，借此表达自己心底那滔滔不绝的钦佩之情，赶紧把话题兜回正事上。

 “小神长话短说，梅雯画她们可以威胁到天魔尊者。

 而根据小神得到的各类消息推断，鲲鹏能在混沌海中获得灵力，靠的就是吞噬天魔尊者的分身。

 咱们只要出手对付天魔尊者，鲲鹏再生性薄凉，也不得不现身救援。

 只不过，这个后备计划风险较大，要深入混沌海，也不知会遭遇什么困境。”

 “善。”

 荃峒面露感慨，赞叹道：“论谋划之深远，长庚当属圣人之下第一人。”

 “说起这个，小神倒是隐隐有些担心。”

 李长寿看着前方虚空中，那不断闪过的光斑，“西方教若是故意砸场子，也会有些麻烦。”

 “他们还能怎么砸场子？”

 荃峒笑道：“总不能散出消息，说那鸿蒙紫气定然是假的？”

 “但愿如此，”李长寿笑道，“他们若是也对鸿蒙紫气感兴趣，自是不想让太多人出手，这样他们的机会能更大一些。

 若他们这般去散出消息，反倒是好事一件，直接增加了此事的可信性。

 小神担心的，是他们突然灵机一动，搞出点出人意料的大事。”

 “哦？”

 荃峒似懂非懂，但很快就做出一副眯眼含笑的表情。

 上位者的通用技巧。

 与此同时，灵山脚下。

 那有些微胖的道人站在阴影中，嘴边带着常年不散的笑意，对面前行礼的十多道身影，淡然道了句：

 “就按贫道刚才说的，最快散出去。

 那鸿蒙紫气不管是真是假，八成都有天庭的算计，贫道最喜欢做的，就是不让天庭如意。

 记得小心行事，不要走漏风声，贫道后续还有诸多安排。”

 以文净道人为首的众高手，齐声答应。

 混沌海，距离洪荒无比遥远之地，那无法衡量其大小的庞大身躯被一团团黑影拥簇着，那张如深渊般漆黑的大嘴缓缓张开，将无数黑影吞入腹中……

 一缕神念传来：‘主人，您真的要去洪荒吗？这说不定是陷阱，他们最是狡诈。’

 鲲鹏那双鱼眼缓缓睁开一条缝隙。

 ‘这是我最后的机会。

 他们，留不住我。’