

玄都城，复合大阵后。

 李长寿静静站在城头，眺望着那无边无际的混沌气息，略微有些出神。

 在他背后，数道身影在各处忙碌着。

 赵公明、黄龙真人等两教高手早几年就已抵达此地，荃峒此行带了大批宝材和灵石，亲自表达天庭对此事的支持。

 城外，一朵五彩花悄然绽放，在混沌气息中自行游走；

 两道身影并肩而立站在这花朵上，自是大法师与孔宣，两人离着很近，有说有笑地布置着一些特殊的阵基。

 进展也算相当顺利，就是……

 自己刚刚抵达此地时，大法师传声抱怨，言说孔宣来了以后，他已许久没能合眼睡一觉。

 总觉得大法师是在炫耀什么。

 一念花开，一念道悟。

 李长寿轻笑了声，开始思索全盘算计。

 哪里还有可能出现问题？哪里布置得还不稳妥？

 他已经将每个步骤、每个参与者的性情、本领、能力高低，尽数考虑了进来，并给了各位师兄师姐、火云洞先贤留下了充分的‘发挥空间’。

 李长寿刚刚还感受到了，通天教主主动传递来的一缕道韵，心底满满的感动。

 一个圣人，洪荒顶点的存在！

 竟能在他这个小弟子的建议下，提前十年来玄都城布防！

 这是什么精神？

 这是圣人无私关爱小弟子的洪荒圣道主义精神！

 这次的把握，确实九成八了。

 鲲鹏若是能在这般布局中逃掉……这话也不能乱说，旗也不能乱插。

 这次就算已经把准备做到了这般地步，他也不会把话说满。

 尽力而为，全力以赴！

 ‘嗡~~’

 忽觉心血来潮，恰是熟悉的声响于心底响起。

 心神挪移南海，虽感应有些微弱，但与纸道人的关联并未断掉。

 待纸道人钻出地面，一只血蚊落在他肩头，低声呢喃几句，迅速化作一抹血雾消散。

 李长寿双眼一眯，面容略有些冷峻。

 这个弥勒，果然出手了。

 这笔账暂且记上，回头再行清算，此时当务之急还是趁众生并未注意玄都城时，尽快将玄都城的布置做好。

 李长寿并未指望，凭借大阵就能留下鲲鹏；

 此地大阵的主要作用，是在他们一群高手出手的瞬间，稳住玄都城内将会十分糟乱的局势。

 若能在这个基础上，阻拦鲲鹏几个瞬息，那自然是再好不过。

 “长庚，此地阵法如何布置？”

 赵公明一声呼唤，李长寿翻身跃下城头，挽起长袍衣袖、撩起道袍下摆，风风火候投身于玄都城的阵法建设。

 混沌海中的情形具体如何，李长寿无法断定，也不敢轻易打探，唯恐打草惊蛇。

 鲲鹏之狡诈洪荒闻名，李长寿丝毫不敢大意。

 嗯，稍后去搞一搞黑豹，看黑豹能否说出‘天庭总输，太白必败’这种话。

 反向毒奶，间接致命。

 ……

 距计划中的玄都城大战，倒计时七年。

 洪荒之中围绕火云洞与鸿蒙紫气的传言愈演愈烈。

 某些别有用心的势力，发出有关‘这一切都是天庭的阴谋’这般消息，在这股大势面前，被砸得体无完肤、渣都不剩。

 当然，该势力其实就是西方教。

 西方教表面散出消息，否定第九缕鸿蒙紫气的真实性，又暗中调派高手进驻火云洞附近区域；

 当这事被人扒出来，更是给这把传闻添了把火。

 正如李长寿所说，因为西方教信誉透支、名声已经成了负数，他们的正向算计，反而会成为此事的助力。

 更有三千世界中的仙盟、香火神国两股大势力为此休战，大批高手赶赴五部洲之地。

 洪荒天地间，炼气士的摩擦冲突不断上扬，频繁出现‘你瞅贫道干哈’、‘贫道金仙道人瞅你咋地’事件。

 当然，更多的冲突，还是以……

 ‘你等着，贫道这就呼朋唤友。’

 ‘怕你吗？贫道交友那也是十分广泛！’

 不多时两堆人见面，双方互相瞅几眼，等闲遇到一个熟人，立刻凑上去。

 ‘祖师爷有灵，这不是贫道当年北洲采药遇到的牛大哥吗？’

 ‘哎，这不是那谁嘛？都别打了，熟人！’

 于是坐而论道，其乐融融。

 同年，一直躲避且未曾回应此事的天庭，突然对火云洞区域增兵。

 只不过数十万天兵天将，在没有足够高手护持的情况下，也不敢接近此时的火云洞，只是在高空‘罚站’。

 火云洞内，轩辕黄帝部将齐出，牢牢守护住火云洞出入口。

 这群部将金仙起步，大半都是英灵之体，乃上古人族战魂，战力十分惊人，让众散修不敢靠近。

 这一年，镇元子与十多位洪荒天地间的正牌大能联袂造访火云洞，并主动对外放出消息，于火云洞作乱，便是与他们十几个闲云野鹤的老道为敌。

 火云洞势力正式登上洪荒大舞台，但这股势力早已退隐养老，对洪荒局势影响不大。

 人族的一点小靠山罢了。

 倒计时六年。

 玄都城大阵二期工程完毕，各位道门高手悄然退走，李长寿本体施展变化之法，与玉帝化身荃峒，一同躲在玄都城的旮旯里。

 他自己，就是这次计划的底牌。

 至于玉帝的化身……那自然是后备的后备，底牌的底牌，绝对不是什么打酱油的路人货色！

 虽然可做到的事确实不太多。

 天地内的种种异象都是虚假，一切布置都会指向此地。

 当赵公明、黄龙真人等在玄都城布阵的高手，去火云洞露了个面，李长寿控制着在天庭留守的纸道人发出两道玉符、组织了两次传声，全面开启后续计划！

 先是天庭凌霄宝殿中，天庭文臣之首东木公，对玉帝陛下禀告近十多年来，有关鸿蒙紫气传言之事。

 玉帝当着众仙神的面，感应天道、推算少许，言说并未发现天道异常，第九缕紫气并未到出世时机。

 随之，天庭文臣之首东木公，对玉帝陛下请命，恳请玉帝陛下向天道求请，赐下第九缕鸿蒙紫气，赏赐给天庭众臣之首太白星君。

 玉帝却是笑而不语，并未应下此事，只是说了句：

 ‘这是吾也无法决定之事。’

 这些自然都是剧本，这段故事也从小道消息流传了出去。

 但天庭在这时矢口否认，并没有起到任何降温的效果，反倒是让众炼气士充分发挥‘逆反心理’，觉得这是天庭故意放出口风。

 真相，往往要跟天庭公布的反着来。

 洪荒人均‘机智的雅痞’，其实说到底，还是那总觉得天上会掉馅饼且直接砸在自己手中的侥幸心理作祟。

 对此，李长寿只是一笑而过，稳步推进自己各项计划。

 倒计时第五年。

 伏羲人皇的一句‘酒后失言’，将玄都城顶上了风口浪尖。

 【贫道推算许久，透过大劫层层遮掩，窥见了那一缕鸿蒙紫气。

 第九缕鸿蒙紫气在十年内，有可能会趁大劫之力对天道的反冲，自天道中挣脱开来。

 这一缕鸿蒙紫气是变数，天道不允其存在，会在它出世的第一时间，将其自天道缺口驱赶出洪荒天地，消散于混沌海中。

 此正是，大道五十、天衍四九，有一遁去为变数，之理。】

 瞬间，有不少觉得在火云洞碰不到什么希望的炼气士，熙熙囔囔朝玄都城而去，但还未靠近玄都城的出入口，就被天罚神雷堵住去路。

 玄都城乃是天外重地，时常有妖魔作乱，等闲不可靠近。

 恰逢此时，天外再次聚集大批域外天魔，玄都大法师按此前李长寿的建议，开启了一场漫长的铜镜直播。

 将他平日如何与域外天魔斗法，守护洪荒安危，展露给了赶往玄都城的这批炼气士观摩。

 有时，功劳就要这般表现出来。

 一时间，大法师的英勇传遍洪荒天地。

 这场直播持续了数月，一直到众炼气士各自退去……

 大法师给他们直观展示了，什么是真正的‘准圣’实力，那源源不断的域外天魔，也让普通大罗望之却步，不敢轻易靠近。

 李长寿暗中把控着洪荒局势，不断细调微操，并着手散播各类消息。

 提前十数年布局，也是他细心考量过的时间点；

 每一条传闻的扩散时机，都有李长寿细心的把握。

 他没有选择从最开始，就压制普通炼气士对鸿蒙紫气的兴致。

 虽然洪荒中没有那种‘逆天改命’的故事，也没出现过一群老怪物争夺某种逆天机缘，最后机缘落于某个小虾米手中的情形，但炼气士心底都有一个【万一】。

 万一，气运来了呢？

 这十多年，就是给这些炼气士冷静用的。

 让他们认识到，所要承担的风险与所能得到的收益不成对比；

 让他们意识到，就算自己真的得了那一缕鸿蒙紫气，转眼就会是上古红云老祖的下场，而且比红云老祖更凄惨，转世怕是都不能。

 大部分炼气士开始远离火云洞。

 倒计时第四年。

 局势趋于平稳，火云洞附近只剩下一批金仙境的高手、大罗境的老怪物。

 有人暗中布置了各种阵法，细算之下有数千之多，将火云洞外围完全锁死。

 在暗中的冲突里，火云洞各个方位都出现了一名大能或者一股势力，他们似乎最有希望得到鸿蒙紫气。

 顺带着，炼气士们并未放弃玄都城。

 有高手自其他方向遁入混沌海，又在天地外绕了一圈，抵达玄都城外围观察。

 他们自是看不出玄都城的变化，域外天魔不断冲击玄都城大阵，大法师与孔宣两道身影立于玄都城大战之外，那绝世的风姿，让人印象无比深刻。

 倒计时第三年。

 鲲鹏急了。

 李长寿能明显感觉到，鲲鹏开始着急了。

 域外天魔的无意义冲阵被喊停，却在玄都城外布置了无数天魔大军，浩浩荡荡、无边无际，让这片区域的混沌气息都变成了黑色。

 真·黑云压城。

 这家伙很想冲到火云洞前埋伏，但又无法在洪荒内现身，将所有赌注压在了玄都城缺口。

 但鲲鹏也知道，他的希望无比渺茫。

 哪怕那鸿蒙紫气成功遁出洪荒天地，他想在玄都大法师手中抢夺，也是比登天还难。

 除非大法师对成就半圣不感兴趣。

 但鲲鹏也是洪荒老狠角了，本着不放弃不抛弃的原则，他在玄都城外的混沌海中继续蹲守。

 机会留给有准备的鱼，这是鲲鹏的信条，也是……

 李长寿此前琢磨鲲鹏历来事迹，所得出来的结论。

 【鲲鹏怕死又贪婪，但只要有万分之一的可能，他也绝不会放弃。】

 有些矛盾的是，这又是个敢于承担风险，并在关键时刻赌命的疯子。

 李长寿有时也不禁在想，若是他生在上古，是人族这边的谋士，与鲲鹏的对垒，想必是最辛苦、最难打的对决。

 倒计时，最后十八个月！

 李长寿各项布置已尽数落实，洪荒普通炼气士已没了参与热情，鸿蒙紫气的话题热度开始消退。

 反倒是西方教开始重重布局，在火云洞附近占据了小半地盘。

 道门高手也是兴致勃勃，阐教十二金仙有九位已现过身，截教八大弟子也曾有一半拜访过火云洞。

 有大能问询火云洞内众人族先贤，有关这第九缕鸿蒙紫气该如何处置。

 众先贤只有一个答案：

 “由天定。”

 这就相当耐人寻味了。

 倒计时，最后六个月。

 火云洞周围的高手耐心十足，但火云洞周围的异象已是不多。

 天庭再次辟谣，言说并未监察到天道有任何动荡，为抓捕鲲鹏之后的澄清，埋下了足够多的伏笔。

 李长寿算计此事，自不会只瞄准一个目标。

 在达成主要目标的同时，还能顺带达成几个次要小目标，那才是一场完美的算计。

 随着岁月不断流逝，李长寿也开始紧张了起来。

 他心神之力拉满，本体躲藏在玄都城中，化身躲在天庭太白宫中，暗中观察洪荒天地的风吹草动。

 火云洞那边再热闹也不必多管，此时在玄都城附近活动的洪荒大能，已不下二十余位。

 这还是他能‘被动’感知到的。

 混沌海中潜藏的那些上古、远古凶恶之徒反倒不多，并非是他们放过了这般机会，实在是没有消息来源。

 鲲鹏只要不找他们，他们就只是在混沌海中孤零零飘荡的洪荒生灵。

 显然，鲲鹏并不想多几个潜在的竞争对手。

 那双恐怖的大眼，死死盯着玄都城。

 李长寿此时再回望自己这横跨了二十年的一场大算计，心底略微有些感慨。

 但他也知，此时还远没到庆功之时，只不过是打造好了鱼竿、鱼钩、鱼线……

 稍后，自己约好的众道门高手，一半会提前赶来玄都城，一半埋伏于混沌海，多宝师兄的虚空土洞即将发挥王炸效果。

 通天教主早已潜伏于混沌海；

 天庭在此事中，扮演的角色正大光明，一直在劝说大家这不是真事；

 且天庭人员除了他与玉帝化身，都没有正面参与此事。当然，这也非他们可参与的。

 老师也已默许了自己此次行动，并将离地焰光旗赐下，增强了李长寿防护能力；

 黑豹那里的毒奶已经到位；

 自己没有插任何旗；

 云霄、琼霄与截教几位高手一同行动，他们是负责侧面阻击，承受风险相对较小；

 一切，都朝着那一日步步推进。

 倒计时半个月，道门众高手落位。

 倒计时……

 片刻！

 ……

 “长庚，你怎么出汗了？”

 宁静的玄都城，犄角旮旯中，两块顽石正在进行微弱的神念交流。

 “这么明显吗？”

 李长寿苦笑着回了句，“这是露水，露水。”

 “别紧张，”荃峒笑道，“失败了也不是什么大事，最起码你也曾努力为天地革除这般祸患。

 算算时辰，火云洞那边开始了吧。”

 “嗯，就是这个时辰开始，不过应该还有片刻。”

 “别太紧张了，咱们聊聊有琴将军如何提拔？是人才，我们就要重用，不能举贤避亲对不对。”

 李长寿：……

 感觉带这位陛下做督工，就是个理智但错误的选择。

 好不容易搞起来的紧张气氛，两句话冲淡了大半！

 李长寿沉吟几声，道：“有几个难点，我再梳理下，陛下帮忙看看有没有错漏。”

 “好！讲！”

 如此这般，嘀嘀咕咕。

 荃峒的那块石头沉默了一阵，倒是问了个关键的问题：

 “怎么才能做到，让那一缕鸿蒙紫气从火云洞直接挪移到玄都城附近？

 先不说，火云洞那里如今重重高手，单说从五部洲到玄都城这么遥远的距离，鸿蒙紫气若要短时间内跨越，只能走乾坤挪移阵，便是金鹏也远远做不到这般极速。

 但只要动用阵法，不一眼被人识破？如何保证鲲鹏在天地间没有大能做内应？”

 “陛下这个问题问的就很到位，”李长寿正经地道了句，“其实很简单……”

 与此同时！

 五部洲，火云洞！

 原本清朗的天地突然出现雷声轰鸣，一道道紫红色神雷自天穹砸落，浓郁的天道之力，却从火云洞之内传来。

 天雷来自于天罚殿；

 天道之力，来自于火云洞小天地底部，那镇压燧人氏的大阵之中。

 但火云洞内外，一双双眼睛无法分辨天雷和天道之力的来源，这一切像极了天道出现异常！

 天地突然变暗，空中浮现出数十颗大星对冲的异象——

 大劫之力对冲天道！

 应验了，伏羲人皇算到的各种奇景，都应验了！

 火云洞之外，那大泽之中涌出无边霞光，将天地照得透亮，大泽水面凭空出现一口百丈直径的漩涡。

 乾坤动荡，道则交错！

 一道道身影冲出火云洞出入口，三皇五帝惊动了七位！

 各路高手闻风而动，无数身影直接扑向大泽出现异动之处。

 但，所有人的动作都慢了半瞬……

 那大泽中突然飞出一道金光，这金光一出，天地近乎凝固，各位大能定睛去看，勉强能看到那是一颗有些模糊的金色光球。

 光球内部，一缕紫气交错盘绕，散发着无边之玄妙，蕴含了大道之韵律。

 仿佛一把钥匙，可以打开天地之宝藏。

 就如一扇大门，推开之后，便是光明坦途！

 “鸿蒙紫气！”

 “出！”

 啪！

 有高手的‘出手’只喊了一半，那刚要冲出旋涡的光球突然炸碎，让众大能同时一愣。

 鸿蒙紫气……就这般碎了？

 真是天道不容，又或是天地不允？

 这……

 “为何毫无残留？”

 “看东南！东南！”

 有大神通者急声呼喝，道道目光朝着东南看去，却见那无边阴云之下，一抹微弱的紫光转瞬即逝。

 “鸿蒙紫气逃了！”

 “玄都城的方向，果然是玄都城的方向！咱们守错了地方，天道如何会允许咱们在天地内截到鸿蒙紫气，只有天外才有一线生机啊！”

 有老道痛心疾首、跺脚大喊。

 然而，比起这般呼喊，更多的高手是行动派，一道道流光近乎撕开乾坤，一股股威压震慑天地生灵，浩浩荡荡追了上去。

 可惜的是，他们注定是追了个空……

 玄都城，角落。

 李长寿笑着说完了自己后半句话语：“我们准备了两道假鸿蒙紫气，一道直接炸碎掉，然后引紫色流光向玄都城方向；

 一道，正由金鹏在既定地点释放。

 陛下请看，域外天魔是否又动了？显然那边已经完成了关键步骤，而鲲鹏又及时得到了消息。

 他觉得，希望来了。”

 荃峒‘眼前一亮’，禁不住大笑几声，又道：“天道有感，鲲鹏在飞速靠近洪荒天地！来势汹汹啊！哈哈哈哈！”

 “果然来了，陛下请看。”

 李长寿将有些模糊的画面投到了荃峒心底。

 那是在一处大千世界侧旁，虚空裂开一条缝隙，一只金中掺紫的光球从其中溢出，盘旋一周，旋即朝玄都城飞遁。

 暗中做完了这些的金鹏鸟，在侧后方远远跟随，做出追赶状。

 这条路径，没有任何阻拦，距离玄都城不过十数万里。

 而在侧旁大千世界中立刻飞出数道身影，却是赵公明、金灵圣母、无当圣母。

 赵公明一声大喊：“师尊算得没错，果然是在此地，追！”

 三位高手急速追赶，光明正大为鸿蒙紫气保驾护航，以防半路被截胡，从而让大鱼脱钩。

 这计划，近乎完美。

 太多细节、太多布置，每一步都去细细考量，每个参与者的能力、性情都有详细的推算。

 李长寿费劲了心思，为了骗过鲲鹏，不惜惊动了大半个洪荒。

 虽说世上没有完美的算计，天道也不可能达到真正的完美，但鲲鹏如果没有逆天手段，这次已是铁定无法翻身！

 但有一点，李长寿每次主动算计前考虑过，却无法采取任何措施。

 无他，那零点二天道抽风的可能。

 而这次，李长寿一直的担心，化作了现实……

 当金鹏鸟放出假鸿蒙紫气、赵公明等人追上去的同时，与玄都城相同距离、另一个方位，宁静的虚空中；

 乾坤出现层层涟漪，一只与假鸿蒙紫气同款的金色光球，自水波荡漾中溢出。

 它化作一道流光，以稍微快过假鸿蒙紫气的速度，赶往玄都城出入口。

 这一路不需保驾护航，它能躲避开世间万物的探查，能绕过一切险阻……

 几乎在它现身的瞬间。

 灵山密地，两名老道豁然睁开双眼，眉头紧皱、掐指推算，身形同时原地消散。

 九天太清观，那枯瘦老道从空冥之境突然醒转，皱眉看向了玄都城方向，略微思量，身形化作一缕青烟，同样消失不见。

 昆仑山，三清小院空空荡荡；

 女娲宫中，池边女神晃了晃优雅的蛇尾，嘴角微微一撇，继续翻阅手中的小人儿书，感伤地叹了口气。

 混沌海，脱离天道之地，某位大佬对着玄都城方向发了会儿楞。

 “哈、哈……啊……”

 小庚庚怎么还不开始，贫道的诛仙剑阵已是饥渴难耐了。

 做圣人，还是泡泡澡、看看戏舒服。