

李长寿被吞，通天教主现身救援却被西方教二圣所阻，暗中丢出了青萍剑，并以剑鞘锁死鲲鹏。

 这把截教镇教宝剑，却落去了云霄手中。

 看那云霄。

 白裙不飘、长发不舞，俏脸无怒、目光冷冽，身形持剑下坠。

 于混沌海边缘留下道道残影，在那鸿蒙巨兽脖颈正上方带出数十道气旋！

 青萍剑荡起千丈寒光，将那鲲鹏庞然身躯砸得向下一沉，寒光破开厚皮，溅出漫天血幕！

 剑光闪，幕布一般的血浪被从中斩断，云霄仙子身形横飞，手中青萍剑极快泼洒，甩下道道剑影，在鲲鹏脖颈打出道道如深谷般的血痕！

 疾！

 云霄也不知自己为何这般愤怒，但当她看到李长寿即将夺到鸿蒙紫气，却被鲲鹏一口吞没……

 芳心失了分寸，仙魂犯了杀劫。

 【‘前辈，我这海神庙如何？’

 还记得那南海之滨安静夜晚，扮作老相的纸道人就这么含笑说着，嗓音有种故意伪装出的苍老，却不敢抬头直视。】

 云霄轻抿着嘴唇，目中神光有一瞬恍惚，随之便恢复那般坚定。

 满是杀意的坚定！

 青萍剑左右翻转，混元金斗相伴身侧，三千青丝染了血痕！

 “嗯嗡——”

 鸿蒙巨兽低头发出一声略带凄惨的呼喊，浩瀚法力喷涌，将束缚它头部的乾坤锁链直接绷断。

 一股股黑气自它浑身各处涌出，转眼就将玄都城外的虚空填满，侵染了混沌海边缘。

 剑光疾闪，青萍剑搅起无边黑气，那持剑的白衣仙子身影不停，道道剑痕在身周凝成，而后下沉印入鲲鹏的厚皮。

 她已将鲲鹏脖颈打得血肉模糊！

 正此时！

 鲲鹏背部白光闪耀，黑白交错的阴阳二气凝成无数黑白流星，随大法师袖袍挥舞，悍然砸落！

 五色神光凝成的神凤反复冲撞，轰的鲲鹏身躯左右摇晃，孔宣身影汇入神凤中，神凤展翅高啼，身躯猛增数倍！

 一抹金光掠过那群此刻哑火的大能头顶，金灵圣母口中骂道：

 “混账！把长庚吐出来！”

 金灵圣母旋即化出六臂法身，金光疾闪，直刺鲲鹏紧闭的双目，又于鲲鹏眼皮划过，犁出一条深深的伤痕！

 龙虎如意化出苍龙白虎四象神兽之虚影，狠狠砸在鲲鹏额头，打得鲲鹏不断低吼。

 鲲鹏奋力挣扎，身躯朝混沌海‘缓慢’退去。

 “定！”

 忽闻一声大喝，赵公明身形出现在鲲鹏正前，二十四颗大星闪耀，海浪呼啸之声响彻玄都城内外，鲲鹏身形再次被阻！

 几道流光飞闪！

 无当圣母、龟灵圣母出现在鲲鹏头部左右，前者手中放出一张宝图，图内显化出万千凶兽，对鲲鹏身躯撕咬。

 后者口中吹奏玉笛，一层层玄妙波痕扩散开来，似乎在搜寻鲲鹏的元神之所在。

 水蓝光芒中，白泽身影出现在赵公明背后，化作瑞兽之形，额头三只彩羽绽出七彩光华。

 只有白泽未用攻伐神通，而是在感应李长寿的吉凶。

 又有数道身影自侧后方而来。

 手持神火罩的太乙真人放出九道火龙，皱眉注视着鲲鹏那不断颤抖的可怖身躯。

 太乙无奈发现，自己的仙识竟然无法观察鲲鹏的整个形貌，只能在心底搜罗一些，可以刺激到鲲鹏的话语。

 反观玉鼎真人，此刻显露出了此前从未展露过的道韵，竟让白泽与太乙都感觉到了淡淡威压。

 一口玉色宝鼎悬浮于玉鼎头顶，宝鼎飞速旋转，玉鼎双手掐印，口中轻喝：

 “洪荒宇宙，千变万化！

 唯心所显，不外如是！”

 玉鼎真人背后，先是如神鸟展翼般，撑开一张浅蓝色光幕，万千仙剑自光幕中凝成、前冲，随后化作一条剑河，对鲲鹏下巴位置猛烈轰击。

 与此同时，鲲鹏尾部突遭猛击！

 混沌海中出现一口大洞，十余身影自其内飞出。

 多宝道人瞪着鲲鹏这如昆仑山般雄伟的庞大身躯，一咬牙，袖中洒出道道流光，自身大道席卷开来，将此地无序的混沌暂时驱逐。

 少顷，混沌海中爆出一连串灵光！

 又有太古蛟龙向前撕咬，六道雷龙纠缠飞袭，数把巨剑肆意挥砍！

 鲲鹏的身躯不断颤抖，凭借那浩瀚如四海之水的法力，竟硬抗下了所有攻势！

 不止如此，他竟还将二十四颗定海神珠挣开，身形再次朝着混沌海‘缓慢’退却。

 道门众仙各自打出真火，法力汇于法宝，凝成神通，对着鲲鹏狂轰滥炸。

 云霄剑光更疾，混元金斗打出道道金芒，她似是要将鲲鹏从脖颈处劈开，救出被吞的身影……

 玄都城上空，此前争夺鸿蒙紫气的那数十名高手，此时半数已趁乱退走，隐入混沌海中。

 剩下的半数，都是可光明正大在洪荒行走，没有什么罪孽罪名的修行之士。

 但除却五庄观‘地仙之祖’镇元子，试图以乾坤道则镇压鲲鹏，其他人都只是皱眉注视着这一幕。

 他们，见证了什么？

 近二十位道门高手围杀鲲鹏！

 此时最吸引他们注意的，也是对鲲鹏杀伤最强的仙人，自是那身形不断闪烁的云霄。

 其次是太极图、而后便是定海神珠……

 “那李长庚会不会就这么被鲲鹏灭了？”

 “当太清圣人的玄黄塔无用吗？

 反倒是鲲鹏应该是内外交困，吞进去容易，吐出来难。

 他的极速再强，怕也难施展了。”

 “道门下了好大的一盘棋。”

 “有些蹊跷，一真一假两道鸿蒙紫气……这里面，怕是有什么名堂。”

 “都与你我无关，鸿蒙紫气也不必多想了，各自回吧，在此地等着稍后被道门弟子清算吗？”

 几声提醒，这群洪荒高手各自点头，又注视了一阵鲲鹏周遭的各类奇景，方才退走大半。

 少数留下来的几位，要么是跟此地的道门高手有交情，要么是跟鲲鹏有旧怨，投身到了围杀鲲鹏的行列。

 只是。

 鲲鹏之大，一国装不下。

 这鲲鹏积累无数岁月的雄浑法力，这无比庞大又无比坚固的身躯，虽已遍体鳞伤，却依然在朝混沌海滑动。

 如此多高手，如此多宝物，似乎都难以留下他。

 “老师！”

 玄都城中又传出一声怒吼，城中掠出一道金线，狠狠砸在鲲鹏面庞正中。

 金鹏，杀至。

 ……

 黑暗，宛若处于绝对虚空中的黑暗。

 ‘这鲲鹏敢吞自己，果然是有后手。’

 李长寿打量着各处，那一缕鸿蒙紫气也被鲲鹏挪走。

 李长寿表面有些焦急，心底倒是安静了下来，开始思索下一步计划。

 他能感受到，这黑暗周遭有无尽的灵力涌动，一条条大道正在轰击鲲鹏的道。

 鲲鹏的道为何？

 极大、极速、极恶，是为‘极’之道。

 想要撼动鲲鹏的根本，除却有能压倒鲲鹏的力量外，别无他法。

 自己此时似乎是在鲲鹏体内的表层，稍后鲲鹏定会想办法将自己‘排出去’，再付出一部分代价遁走。

 那自然不行。

 鲲鹏今日必须出事，最好是融合了那一缕鸿蒙紫气后，与那一缕鸿蒙紫气，一同毁于天道无法掌管之地。

 世上万物都存在某种均衡。

 道祖于世间无敌，但却不能如六圣一般随意离开洪荒天地。

 借鲲鹏之手，于混沌海中毁了第九缕鸿蒙紫气，已是李长寿能想出的最稳妥之法。

 自己只要表露出深深的遗憾与自责，自领责罚，闭门思过个五六百年，此事自可圆回去。

 道祖为何会在此时出手？

 按理说，封神大劫还未正式开启，自己还有价值，甚至西游劫难，他也能替天道安排好，没道理非要现在困缚自己……

 当自己作为天地间的变数被束缚，必会引发大道反震，催生出新的变数。

 一个能通过间接手段利用的变数，总比一个有可能随时失控的变数，对天道和道祖更有利。

 ‘道祖这波，应该是在试探自己对天道的态度，杜绝二浪产生。’

 想必，当年为了镇死浪前辈，天道也付出了不小的代价。

 左手握紧戮神枪，李长寿双眼禁闭。

 空明道心重启，进入贤者时刻；

 李长寿右手并起剑指，抬手点在自己额头，额头立刻浮现出一抹浅绿色的亮光。

 底牌：借天眼！

 浅绿色光芒自黑暗中席卷而过，此地、甚至方圆数百里的构造，尽数出现在李长寿心底。

 若将鲲鹏比作一片大地，血肉就是厚厚的岩层，脉络就如井然有序的地脉。

 李长寿身影一闪，冲到了此地黑暗的边界，道道漆黑的锁链对他袭来，前方那一层层翻涌的黑气，凝成了数十只凶兽的虚影！

 “乾坤无量，破！”

 一声轻喝，李长寿身周响起阵阵诵经声，数十只凶兽接连炸碎。

 头顶玄黄塔撒落道道玄黄气息，将那些卷来的锁链不断崩碎。

 李长寿立刻感觉到此地产生了一股强烈的排斥力，似是要将他从这里‘挤’出去。

 一张火红幡旗自李长寿背后浮现，周遭的力道瞬间消散，一缕缕宛若剧毒的气息在李长寿身周化归无形……

 天地玄黄玲珑宝塔；

 离地焰光旗。

 就在这简单片刻，鲲鹏用了十多种手段要镇压李长寿，但都被这两件宝物挡了下来。

 有道是请神容易送神难，鲲鹏当时一发狠，为了抢夺鸿蒙紫气，将李长寿也一口吞了。

 李长寿自是不会放过这般绝佳的机会。

 小戮神枪轻颤，李长寿点出一缕寒芒，前方黑气直接炸碎，露出了一片片鲜红血肉。

 ‘小徒弟，弄点仙力护住咱本体！这鲲鹏的血脏得很！’

 塔爷的嗓音在李长寿心底响起，李长寿赶紧动手，为玄黄塔套上两层仙衣。

 他此时应该是在鲲鹏体内较为表层的位置……

 戮神枪搅动，自鲲鹏那比金刚还要结实的血肉中破开一条血路，凭自身感觉不断找寻。

 一股股法力如潮水般涌来，试图阻碍李长寿行动；

 一道道类似于域外天魔的黑气袭来，试图侵扰李长寿元神。

 李长寿不动如山，见招拆招，速度却是越来越快。

 终于，他寻到了一处狂涌的河流，那似是鲲鹏体内的一条血管，包裹着浓郁之际的法力。

 李长寿手中小戮神枪一震，直接凿穿面前血壁，身形化作一缕流光遁入其中。

 水遁，逆流而上！

 目标：鲲鹏心脉！

 或许是因李长寿这一招太狠，此时的鲲鹏开始剧烈挣扎，浑身又涌出漫天黑气。

 玄都城侧旁又有近乎无穷的域外天魔涌来，掩护鲲鹏后退。

 外局势变得更为混乱，混沌海深处的大道对撞也愈演愈烈。

 李长寿此时被‘困’在鲲鹏体内，对此倒是无从感知，但他很快也遇到了难以轻松跨越的阻碍。

 在鲲鹏血管遁的正起劲，前方豁然开朗，李长寿立刻停下，甚至还朝着后面退了数百丈，谨慎地打量着前方布局。

 那波涛汹涌的血河，在前方汇入了一片湖泊。

 这里并非鲲鹏的心脉，或者说，鲲鹏这么大的身躯，很可能并不只有一个心脏，应是有一只‘主泵’、无数‘小泵’。

 此地明显是一处为血脉‘增压’之地。

 一座金光闪闪的大殿飘在这湖泊之上，其内散发着强烈的威压。

 塔爷的提醒也在李长寿心底响起：

 “当心，可能是鲲鹏的元神。”

 李长寿眉角一挑，倒是与他此前预料相差不多，在鲲鹏体内，能阻碍自己去砍他心脉的，也只有元神了。

 当下，李长寿不慌不忙，袖中飞出一只只瓷瓶，在前方接连炸碎，洒出一蓬蓬各色毒粉。

 吕岳出品，必是老毒；

 血脉直达，完全吸收。

 那鲜红的血河，瞬间就变成了墨色，一股股强烈的大道之毒，朝四面八方的血肉挥散而去。

 “李长庚你够了！”

 那金殿中传出一声怒吼，有个低矮的身影冲出，对着李长寿破口大骂：

 “贫道敬你是那个禁忌的同乡，好言相请你不理睬，竟还设下这般毒计套贫道！

 你当真以为贫道不敢杀你？

 这里已是混沌海！待贫道挣脱你那些师兄师姐的纠缠，定要让你求生不得求死不能！”

 啪、啪、啪……

 李长寿身形自那浓墨一般的血河上飘来，头顶玄黄塔，背靠离地焰光旗，夹着戮神枪，轻轻鼓掌。

 “这就是妖师的威胁吗？怕了怕了。”

 鲲鹏元神嘴角微微颤抖，似是在压制怒火，低声道：“李长庚，你我本该是盟友。

 你不想知道，那个禁忌是如何死的吗？

 你不想知道，那本年记后面的内容吗？

 你难道也不想知道，这天地唯一超脱的办法吗？”

 “不想。”

 “你！”

 李长寿缓缓呼了口气，躲在玄黄气息后，注视着鲲鹏那暴怒的面容，却捕捉到了鲲鹏眼底一闪而过的冷光。

 这鲲鹏，明显是在拖时间。

 “你在外面应当不好受吧。”

 鲲鹏露出几分傲然：“凭他们？

 通天教主已被想杀你的西方教二圣阻住，只要太清圣人不出手，谁都拦不住贫道。”

 李长寿缓声道：“你也不知那禁忌之名，对吗？”

 鲲鹏话语一塞。

 李长寿长枪挽了个枪花，一步步逼近鲲鹏元神所在金殿，淡然说着：

 “那位前辈怎么死的不重要，重要的是，他死于与道祖意见相左，死于与道祖的意识形态之争。

 道祖付出代价与天道捆绑，对外言说是为补全天道，实际上当时是不得已而为之。

 道祖与天道联手镇死了那位前辈，抹掉了那位前辈存在过的痕迹，连你也在被影响之列，说明是动用了与洪荒生灵有关的大道。

 但你又记得这些事，很明显，是那位前辈在你身上留下了后手。

 你受制于那位前辈，要将一些东西交给我，对吗？”

 鲲鹏目中闪过难以掩饰的震惊，冷笑道：“不愧是那家伙的同乡，你比他还要麻烦。

 你莫非真不想要吗，他留给你的东西。”

 “那不重要，”李长寿脚下不停，淡然道，“我有自己的路要走，他已经证明了他的路是错的，我何必重蹈覆辙？

 现在，杀了你比较重要。”

 “哈哈哈！”

 鲲鹏大笑几声：“杀我？就凭你！”

 “就凭我，”李长寿身周似有一缕雾气消散，气息徒然拔高，身形似乎都变得更为伟岸。

 【底牌：龟息平气诀·金仙进阶版。】

 修为，大罗金仙，二转！

 李长寿身侧，一只大葫芦缓缓浮现，大葫芦上方的云雾凝出一副眉眼，死死盯着鲲鹏元神。

 鲲鹏皱眉喝问：“斩仙飞刀为何在你手中？”

 呼！

 小戮神枪冒出一缕缕水蓝色火光，李长寿提枪斜指鲲鹏元神，双目化作冰蓝色，不再对话。

 鲲鹏面色陡然凝重，抬手虚握，两把长刀在他元神掌中凝成。

 毫无征兆，李长寿一声大喝：“请宝贝转身！”

 斩仙飞刀喷出一抹白光，朝鲲鹏元神急斩而去！

 李长寿自不信鲲鹏元神能这么简单就解决，身形飞扑而上，玄黄塔与离地焰光旗光芒大作，小戮神枪直取鲲鹏元神首级。

 其他先不管，将鲲鹏元神打个重伤才是当务之急。

 局势失控的滋味，对李长寿而言，确实不太好受。

 如李长寿所料，鲲鹏元神被一股黑芒包裹，竟硬生生挡下了斩仙飞刀一击，只是稍微踉跄几步。

 李长寿凶猛扑来，以八九玄功、外加两件防御至宝托底，凭小戮神枪之锋锐，几乎只是瞬间，就将鲲鹏元神全面压制……

 激战，自内而起。

 鲲鹏内外交迫，已是感受到了殒命的危机，身周再次涌出无边黑气。

 不仅如此，天魔尊者于混沌海现身，无数域外天魔如海啸般冲来，它们小半直接冲向洪荒天地出入口，行围魏救赵之事。

 鲲鹏那庞大的身躯已伤痕累累，但道门众高手面色却越发冷峻。

 他们，尚未伤到这鲲鹏的筋骨！

 鲲鹏脖颈处，金光摇曳、剑影如龙。

 云霄仙子白衣如雪，手持青萍剑舞动乾坤，鲲鹏脖颈已被她削平了小半。

 那剑意不减锋锐，那倩影杀机凛冽。

 【‘此物放你这，我最安心；它们也分阴阳，最是应景。’

 桃花林中，他嘴边带着温和的微笑，将一枚铜钱摁在自己掌心，目中那几分至今不解的笑意，总归是那么温暖。】

 “莫要让鲲鹏逃了！我去拦住那几头先天神魔！”

 玄都师兄的传声，扰乱了云霄的思绪。

 她手中动作略微一顿，混元金斗撑开一道金色光幕，将席卷而来的域外天魔悉数融化。

 云霄仙识扫过，见大法师冲入天魔之影中，见太极图封于玄都城中心；

 见诸多同门各施神通围杀鲲鹏，但鲲鹏这无比庞大的身躯，已完全没入了混沌气息中，其内法力源源不断……

 似是要脱离重围。

 云霄深深吸了口气，肌肤包裹了一层浅浅的云雾，光洁的额头现出一点朱红，瞳孔映出七彩光斑。

 【把他还给我。】

 嗡——

 青萍剑不断颤鸣，云霄云鬓破开，青丝漫舞，身形化作浅白流星极速砸落！

 剑啸声，道则震鸣；

 白光闪，那道白线几乎在瞬间穿透鲲鹏极厚的身躯，打得鲲鹏颤了三颤，背部溅起道道血泉。

 赵公明见状一声怒喝：“灭了这鲲鹏！”

 二十四颗定海神珠回溯而来，嵌入赵公明手中金鞭。

 那金鞭转眼化作万丈长短，携带二十四大千世界之重，对鲲鹏当头砸落！

 鲲鹏几乎破烂的眼皮突然睁开，带着层层划痕的眼眸满是凶恶！

 大道震颤、身躯狂抖，那低沉有力的呼喊声，能将普通金仙的元神震碎！

 但下一瞬，出乎所有人意料的一幕突然上演……

 鲲鹏无比庞大的身躯竟轰然崩塌！

 无边黑气席卷十方，混沌海边缘都被墨色浸染，令众道门高手懵了神！

 鲲鹏……自尽了？

 正此时！

 嗖！

 一抹浅蓝色光芒闪过，一头百里长的大鱼突然从黑气中窜出，在混沌海中一个起跃，鱼尾摆动、鱼鳍颤动，速度竟无比迅猛，直接消失在混沌海中。

 大鱼！

 鲲！

 鲲鹏展翅扶摇九重天之前的形态！

 损八成法力，换一线生机！

 这大鱼于混沌海中畅游无阻，瞬息到达极速，让一众高手阻拦不及。

 金鹏鸟立刻就要展翅追上去，但他此时理智尚存，立刻对侧旁呼喊：

 “快到我背上！”

 众道门高手迅速做出反应，全力朝金鹏鸟飞驰。

 但，一抹白影突然不顾一切追了出去，手中青萍剑蕴着青光，让她的飞速再增加两截。

 那鲲鱼的尾部，青萍剑剑鞘插入大半。

 “二妹！长庚他！”

 “他什么他！你动作能不能快点！长庚师弟要是被鲲鹏消化了，就什么都晚了！”

 金灵圣母厉声训斥，赵公明一咬牙、一跺脚，赶忙飞向金鹏背部。

 ……

 多久了，多久没体会过法力不足的感觉了。

 云霄此时道心不稳，无法去计算自己仙力什么时候会耗尽。

 任何重宝，除却自身发挥的威力，想要发挥出威能，都需要炼气士的法力支撑。

 青萍剑自身的特征便是‘锋锐’，此前的激斗、此时的御剑追赶，耗费的都是她的法力。

 云霄虽有混元金斗，但混元金斗分解混沌气息产生灵力的速度，远不如孔宣的五色神光……

 仙识无法在混沌海中扩散太远，所幸此时尚能维持青萍剑与它剑鞘的联系，靠着这牵引之力，与鲲鱼之间的间隔在逐渐缩短。

 只需要拦住鲲鱼，金鹏自会带各位同门前来支援。

 云霄如此想着，目中神光闪烁，散掉此前加持的神通，将法力尽可能供给青萍剑。

 混沌海中没有规则，她无法判断与鲲鱼具体间距，但两者之间越来越近，这是青萍剑给的提醒。

 圣人法器，果非轻易可用。

 云霄吞服了许多随身携带的丹药，但自身法力依然有些难以接续。

 她自是知道，在混沌海中失去法力支撑，是一件极其危险之事。

 但她此刻……

 管不了。

 管不了自己的道心，管不了自己的冲动，同样管不了自己心底的那份杀意，要剥开这大鱼的妖躯。

 奋不顾身，自己这算是奋不顾身吗？

 云霄自觉道心乱的很，法力不足的情形越发严重，虚弱感诱出了心底的一幅幅画面。

 自是都与他有关。

 【‘在这般基础上，愿意为对方奋不顾身、不顾因果这便是突破，迈入了姻缘境。’

 他含笑如是说，一本正经分析所谓的道侣境界，说的头头是道。

 ‘莫要这般那扭捏……’

 她如是说，当时道心荡起的微微涟漪，此刻依然十分清晰，他枕在自己腿上时的那份亲近，让她至今也回不过神。】

 那些画面中，他多是含笑说着，骨子里带着几分从容不迫，不慌不乱。

 但他也有极为脆弱的时候。

 北洲一战，齐源道长赴死，他躲在自己的混元金斗中养伤，最初半年他一直在昏睡，偶尔醒来几次。

 那时，自己体会到了什么是凡人心境，以及后天生灵的情绪。

 道心之痛。

 云霄至今不知，在混元金斗中，在几件重宝镇压下，与天道隔绝开来的他，到底下了什么决定。

 但在他铺开一张空白卷轴前，无意间所说的那两句话，云霄自不会忘却。

 ‘往前走应该很危险吧，最稳妥的果然还是站在岸上。

 也不知，到了最后，还有谁会陪着我。’

 她当时只是在混元金斗外静静坐着，闭目凝神时，嘴微微张开，又化作少许微笑。

 始终还是学不会这般表达，也不必刻意去学着做什么，炼气士追求的是遵本心而行……

 不能乱想，即将追上了。

 鲲鱼的背影已在仙识探查边缘。

 法力有些供不上，便是稍后截到鲲鹏，也无法阻下它。

 云霄秀眉轻皱，元神之力流过全身，化作一缕缕法力。

 这般虽会亏损心神，却能让自己不必停下来调息；稍后只需静修些岁月，就可填补此时亏损。

 此地并无天魔踪迹，鲲鱼的极速略微弱于鲲鹏全盛时期，但也非谁都能追上。

 若无青萍剑相助，自己确实追赶不及。

 云霄知道，最理智的做法，是借青萍剑之力，加持于金鹏背上。

 但她不知怎么，看着鲲鱼逃出重围，那滚滚黑雾中没有李长寿的身影，就忍不住跟了上来。

 很近了。

 极速前游的鲲鱼已发现了她的踪迹，在奋力摇晃尾鳍。

 云霄本以为自己道心能保持心如止水的，但在靠近鲲鱼的一瞬，道心不可抑制的泛起了杀念。

 青萍剑震，白影过云。

 混沌气息无所阻挡，一剑划破破碎道则！

 鲲鱼被云霄冲来的身影撞的身形侧翻，那剑光紧跟着掠起，青萍剑荡开冲冲波痕！

 剑光中，云霄踏着绝美的烟尘，留下道道残影，剑走龙蛇、血光乱涌。

 鲲鱼怒吼，身周震出强横法力，云霄身影被阻，这鲲鱼却丝毫不恋战，低头猛往混沌海深处钻。

 云霄秀眉轻皱，自后急速追赶，但带出的一抹白影，却透出几分柔弱。

 元神之力耗损已有些多了。

 自己或许该停下，等一等金鹏……

 云霄心底泛起这般念头，可身子已是不受控一般，朝前方急速追去。

 青萍剑微微颤动，似乎在抗拒云霄的法力；但云霄秀眉轻皱，目中毫无迟疑，让青萍剑归于稳定。

 迅速接近、冲向前，剑走游龙、尽全力挥砍。

 鲲鹏故技重施，又是靠浩瀚法力震退云霄；

 云霄身影一顿，犹自振作精神，再次袭杀而来。

 青萍剑颤鸣中，一缕灵觉在她心底作响：

 “莫要强撑，玄黄塔自可护他周全。”

 云霄抿着嘴唇一言不发，右手握紧青萍剑，剑尖依然在前指，面色已是无比苍白。

 虚弱感侵入骨髓，自远古成道从未有过的疲倦。

 追上去，拦下鲲鹏，等后方驰援……

 追上去……

 追！

 第四次、第五次……十数次追击。

 青萍剑不断颤鸣，不断抗拒，云霄面容越发苍白，丹药散出的灵力，已完全无法填补催动青萍剑所需的窟窿。

 鲲鱼背部伤痕累累，那双可怖鱼眼透出的光，却从恼怒、愤怒，渐渐变成绝望、无力。

 云霄此刻已无法维持仙识远距探查，并未注意到这般细节。

 第十六次追击。

 混沌气息已近乎成了阻碍，青萍剑已是最后一次容忍她强行催动，元神之力已近乎耗尽，接下来就要燃烧本源、折损道行了……

 但道心却觉得这没什么。

 自己这是怎么了？

 她恍惚间，又看到了那个刚丢了师父，在混元金斗角落中蜷缩的身影，道心依然会隐隐作痛。

 剑光闪，白光留影，云霄第十六次追上鲲鱼，剑锋滑出道道剑痕。

 鲲鱼的身躯竟被直接撞飞，双目之中的神光收敛，庞大的身躯在混沌海中横翻。

 停了？

 云霄身影立刻前行，又在混沌气息的阻拦下，不断轻轻摇晃。

 仙识尽力向前扩散，她突然‘看’到鲲鹏脊背上拱起的‘大包’，看到那‘大包’炸碎，一道修长的身影持枪跃出……

 云霄道心轻晃了下，几乎跌倒在混沌海。

 青萍剑隔着重重混沌气息发出清越的剑鸣，刚冲出鲲鱼背部，还未来得及收敛嘴角微笑的李长寿闻声转身，笑容顿时僵在嘴边。

 “云霄！”

 …

 ‘前辈？’

 ‘仙子。’

 ‘云霄。’

 ‘云……’

 云霄心底泛起些许微弱的心念，一幕幕有些模糊的画面迅速划过；

 正当疲倦与虚弱感要侵占她元神，让她失去意识前的瞬间，那熟悉的气息，让她道心彻底安定了下来。

 云霄突然回想起了当初，那个在金斗中低头写写画画，又禁不住喃喃自语的他。

 当时的自己并未出声，也没回答。

 如今这昏暗无名的混沌海，枕着他绷紧又不敢用力的臂弯，云霄突然想开口，于是最后的力气化作了那声回应。

 “我在……”