

噹、噹——

 滋、滋——

 “李长庚，你有种给我个痛快！”

 “啊！你杀了我，有本事你杀了我！”

 “你是不是人！你还是不是——啊！”

 惨叫声。

 并非耳朵听到的惨叫声，而是元神感知到的神念波动。

 云霄那薄薄的眼皮轻颤了几下，缓缓睁开，眸中有一瞬的茫然，随之迅速恢复清明，有些机警地坐了起来。

 这是，什么地方？

 她正在一处华美的宫殿中，宫殿开凿在某处山体内，入目有嶙峋怪石，也有众多珍稀的宝材，更难得的是此地灵气充沛，但外面却是灰蒙蒙的混沌气息。

 云霄刚要运转仙力，就捕捉到了那熟悉的气息，仙识也见到了殿门外台阶上的背影，绷紧的心神迅速放松了下来。

 心底划过几幕光影，光影定格在李长寿持枪炸开鲲鱼后背、一跃而起。

 云霄不由露出几分温柔的笑意，还未消散的疲倦感，让她略微有些不适。

 突然感觉到有衣袍自上身滑落，云霄低头看去，看到的是李长寿的一件道袍。

 再看自己，竟也只是穿着内襟，染血的长裙被叠放在枕边。

 不知为何，她俏脸泛过少许红晕。

 ‘这就是后天生灵的羞涩之意？’

 云霄如此想着，起身将道袍披上，纤指自上而下划过道袍，让它变得修身贴切。

 这就是生灵的爱美之心了。

 已经没事了。

 提起归鞘的青萍剑，云霄缓缓起身，三千青丝如瀑滑落，又禁不住抬手摸了下自己脸颊，仙识在心底呈现出几幅她昏迷后的简单画面……

 她昏迷醒来后已第三次面红。

 “轻浮。”

 她轻念了声，殿前台阶上的李长寿背影一僵。

 也就情不自禁占了点便宜……

 果然是他孟浪了？云霄骨子里很保守？

 揭过、揭过，这事不回想就不会有描述，不会有描述就不会遭遇混沌海中路过的诸天最高神兽。

 云霄脚尖轻点，自殿内缓缓飘飞而出，长发自行盘起简单的云鬓，因法力空虚更增几分柔弱之意。

 她尚未落在殿前，已将此地情形尽收眼底。

 这是一处混沌海中的密地，且比前两次遇到的‘鲲鹏洞府’，要宏伟、完备许多。

 少说也有数百条大道在此地交错，构造出一处相对稳固的天地。

 又有各类阵法分布在各个方位，吸纳混沌气息、分解为五行阴阳灵气，将此地打造为混沌小仙境。

 主体是一座黑黝黝的巨石山，其上有灵泉溪流、飞石瀑布，也有密林湖泊、幻境秘阵。

 阵法虚幻出的蔚蓝天空飘着几朵白云，也并非一动不动；

 微风拂过，此地所藏的生机散发而出，让人心旷神怡。

 大殿在山体内部，若是爬上此地山顶向外看去，混沌海竟如云海一般，只不过阴沉了些。

 这里是鲲鹏的老巢？

 云霄走出大殿，不自觉便被视线余光捕捉到的画面吸引，扭头看去，却见鲲鱼庞大的身躯漂浮在圆罩状的战法光壁外，那般宏伟巨大，如山脉。

 “感觉怎么样？”

 李长寿起身看了过来，含笑问道。

 云霄单脚下点、目中带着几分温柔笑意，与他静静对视了一阵，而后错开视线，应一声：“已恢复了。”

 李长寿点点头，心底浮现出几个对话选项。

 真男人，这时候绝不能用‘抱怨’来表达关心，说什么‘你怎么不跟金鹏一起追上来，自己一个人冒进多危险’这种话？

 人仙子拼死拼活追上来，不就是因为心底着急吗？

 “让你担心了，”李长寿目中流露出几分自责，“是我应变太过仓促，没能妥善安排好后面之事。”

 云霄轻轻摇头，提着青萍剑飘下，道：“是我有些失了分寸，对你不够信任。”

 “不说这些了，”李长寿转身看向下两个台阶处。

 云霄随着他的目光看去，却见一条丈长的大鱼被捆绑在小戮神枪上，在一堆三昧真炎上缓缓晃动，大鱼的身体有些虚淡，此时已没了气力呼喊怒骂，只剩不断抽搐。

 李长寿眼中带笑，抱起胳膊，长叹一声：

 “可惜啊，可惜，我出手还是晚了一步，让它的元神强行吸纳了鸿蒙紫气。”

 云霄轻轻眨眼，已是想明白其中关键之处，传声问：“你不想要这一缕鸿蒙紫气？”

 “上限太低，若我此时只是个金仙境炼气士，自是不会犹豫。”

 李长寿传声回道：“而且时间点不对。

 此时我若直接与天道相融，怕是很多事就要以天道的意志为主，没了斡旋的余地。

 莫要对旁人说这个。

 此前我在鲲鹏体内，逼迫他元神现身与我大战，又故意留手，逼的他元神强行融了这道鸿蒙紫气。

 此事，道祖师祖最多治我办事不力，不会对我直接出手。”

 云霄问：“之所以出现变数，是因师祖放出了真正的第九缕鸿蒙紫气？”

 “嗯，”李长寿面色凝重地点了下头，表情有些一言难尽，“此间事有些复杂，不过你不必担心，道祖老爷犯不着跟我一个小弟子过不去。”

 “可……”

 云霄有些欲言又止，她看着李长寿嘴角露出的淡淡微笑，也露出几分笑意，“你比我擅谋划，听你的便是。”

 李长寿笑道：“多谢仙子前辈体谅。”

 她秀眉轻皱，想到了心底刚划过的那几幅简单的画面，嗔道：

 “你便是如此不尊前辈。”

 李长寿刚想接几句俏皮话，却见那大鱼凝成一名黑脸老道，面露凶相，同样被绑在小戮神枪上，顶着三昧真炎的炙烤，骂道：

 “你们两个打情骂俏够了吗？可敢给贫道一个痛快！”

 “哼！”

 李长寿立刻换上了一副正气凛然的表情，骂道：

 “杀了你？便宜了你！贫道还要拿你回去，交给通天师叔处置！”

 鲲鹏元神骂道：“不曾想，贫道一世声名赫赫，最后竟败在了你这乳臭未干的毛头小子手中！”

 李长寿抬手摸了摸下巴，此前就已恢复了真容。

 开玩笑，好不容易下定决心、趁云之危，在安放云霄侧躺时顺势偷亲了一下，用伪装那就太不像话了。

 文明洪荒，从尊重道侣开始。

 李长寿正色道：“贫道修道也已有数百年，何来乳臭未干一说？

 鲲鹏你不过是败给了自己的贪婪，当时若不吞我入腹，如何会处处被动？”

 鲲鹏面露怒色，并未接话，但面容渐渐有些绝望，最后冷笑了声。

 “你比你那同乡人，确实更聪明一些。”

 李长寿看了眼云霄，仙子大人却只是面色平静地望着那边的鲲鱼，很聪明的不去多问多管。

 但现在，趁着此时远离混沌海，且金鹏他们一时半会找不到此地方位的机会，李长寿决定，让云霄对自己多一些了解。

 虽然有些计划，他不会开放知情权限给任何人，但自己的一些基本状况，以及未来可能出现的情形，也要让云霄心里有数才行。

 “你说的我这个老乡，跟你很熟吗？”

 “呵，”鲲鹏冷笑了声，“贫道炼制的旧蜕，也就是那第二元神之法，就是他所赠。”

 “那，他是谁？”

 李长寿皱眉问出这般问题，鲲鹏一怔，目中流露出回忆的神色，但每到关键时刻，眼神就会变得无比茫然。

 良久，鲲鹏道：“一团迷雾。”

 “果然，是从道的层面抹掉了他的存在。”

 李长寿低喃一声，皱眉思索。

 侧旁云霄禁不住问：“你在找上古的某个前辈吗？我或许能知道一些线索，毕竟我也是远古生灵。”

 李长寿对云霄眨了下眼，当着鲲鹏的面，将自己所知的浪前辈信息汇总了一下。

 姮娥仙子的老师；

 盘古开天地的小帮手，但因为与先天神魔大战时被盘古神误伤，沉睡过了一整个远古，第一次醒来造了个第二元神假身份，第二次完全醒来已是在远古末期；

 间接导致巫妖大战爆发；

 暗中指点过女娲圣人造化人族；

 与鸿钧道祖相熟，且相爱相杀；

 被天道与道祖联手镇死，抹掉了一切存在痕迹，修改了姮娥等记忆，只留下了唯一知情但绝不会开口的女娲圣人知晓全部之事；

 喜欢打牌；

 很浪。

 云霄：……

 鲲鹏突然道：“我有他许多遗物，若你能放过我，我便将……”

 “这位前辈的遗物不都是在那里吗？”

 李长寿下巴对着鲲鱼的身躯抬了抬，“若我所料不错，在你身躯的要害位置，应该有密室或者宫殿。

 你元神中有一道印记，似是被人强加的，若你违背某个诺言，这印记便会直接将你元神覆灭，可对？”

 鲲鹏元神的面色无比阴沉。

 李长寿观察着鲲鹏的面容，又笑道：“若我所料不错，那密室就在你心脉中，上面有你破不开的禁制，若强行破开，就会与你玉石共焚。”

 话语一顿，李长寿见鲲鹏元神目中流露出几分不解，心底顿时明了了些，继续道：

 “如此看来，这位前辈在冒险强行走最后一步时，已预感到了自己的失败，留下了一些后手。”

 “你是他转世？”

 鲲鹏元神目中迸发出一股股强烈的恨意，“你自始至终都在耍我！？”

 但随之，鲲鹏又怔了下，低喃道：

 “不、不对，道祖和天道绝对不会让他留下任何痕迹，你现在的修为还没被天道禁锢……

 你是谁？

 你到底是谁！”

 “天庭文臣，太白金星，太清观前小道童。”

 李长寿道袍一摆，鲲鹏元神当即就被小戮神枪拽了起来。

 “既然我家仙子已经醒了，在你身上也问不出什么消息了。

 走吧，去看看这位前辈，到底留下了什么东西，又为何知道会有我这个后来者。”

 云霄听到那‘我家’二字，目光依依没有应话。

 鲲鹏却是冷笑一声，闭目等死，一副不愿配合的模样。

 但鲲鹏突然感觉到了两道锋锐的目光，睁眼看来，却见李长寿托着斩仙飞刀，葫芦口喷出的云雾中，一双眼睛死死盯着鲲鹏。

 李长寿淡然道：

 “不是你喊着让我来混沌海吗？前辈。”

 鲲鹏元神下意识打了个冷颤，整个元神痴愣了片刻，颓然一叹。

 “你们家乡，到底有多险恶，才能催生出你和那家伙这种狠人。”

 李长寿：……

 普通蓝星人，中等小水瓶。

 ……

 带着鲲鹏元神回到鲲鱼体内时，李长寿自是将斩仙飞刀收了起来。

 毕竟那大巫羿的精魄已经被唤醒，这些事自己也就只会让云霄知晓，不便让第三人知。

 鲲鹏元神？

 这般祸害，李长寿自然是在考虑如何保留它极速的前提下，对它元神尝试进行一波清洗、改造、禁制，不能让他有再次开口的机会。

 真·法宝人。

 虽然李长寿觉得自己这波已经够狠了，但接下来发生的事、增长的见闻，让他就恍然感觉，自己只是……

 是个善人。

 带着云霄向前，自然就不能沾染血污。

 李长寿用仙力撑开一条结界，并让玄黄塔悬浮在他与云霄中间。向前行走时，反复为鲲鹏元神增加禁制。

 但凡鲲鹏动用身体内存放的半点法力，小戮神枪就会点出一根根倒刺，让鲲鹏元神重伤昏迷。

 身处险地，自是不敢冒进。

 李长寿此前猜测的不错，那密室就在鲲鹏的心房之中，潜在了鲲鹏主心脉壁上。

 靠近主心脉时，有一条曲折蜿蜒的小路可直抵此处。

 若将鲲鹏身躯看做死物，前方那镶嵌在暗红色‘岩壁’上的古朴石门，充满了某种历史的沧桑感。

 但只要一想到这里是鲲鹏体内……

 李长寿总有一种不适感。

 “就是这了。”

 鲲鹏元神低沉的提醒，目光复杂地注视着面前的石门。

 漫长的岁月中，他用尽了办法，想尽了主意，都未能开启这道十丈高的石门，甚至摸不到任何门路。

 李长寿袖袍挥舞，将鲲鹏元神彻底封死，与云霄站在这石门前，一阵揣摩。

 石门空白无物，中间有一道缝隙，两侧镶嵌在鲲鹏的心脉血肉之中。

 仔细感应，这石门与鲲鹏的心房浑然一体，其内有诸多繁复至极的禁制。

 李长寿修道日浅，对禁制之道钻研不深，但只是看到这一面光滑的石门，就能直观感受到，缔造此地者，在符法禁制一脉有着极为高深的造诣。

 拥有漫长时光，果然就可以为所欲为。

 云霄道：“我先试试，你且小心些。”

 “你法力还未恢复，”李长寿主动向前迈出半步，将云霄挡在身后，对着前方缓缓推出一掌。

 轰隆！

 石门轻轻一震，鲲鱼庞大的身躯一阵哆嗦。

 李长寿看了眼被捆成粽子状的鲲鹏元神，沉吟几声，刚想尝试其他办法，石门上出现了一个闪烁的光点。

 随后，光点后出现了一行小字，一行与洪荒天地所用文字截然不同的小字。

 ‘Jiancedaorenzuqixi。’

 这是？

 有意思，凭借自己当年鏖战四六级的外文水准，竟然认不出这个复杂的单……

 呃，‘检测到人族气息’？

 李长寿额头挂满黑线，刚想吐槽，那小字闪烁后消失不见，石板上出现了两个光点，而后出现了两行【拼音】。

 洪荒的认字识字都是以字为准，拼音这套‘罗马字拼音法式’，并未出现在洪荒。

 换而言之，这位浪前辈是有意给自己这个同乡人留下了特殊的口信。

 还以为有什么【奇变偶不变、符号看象限】、【天王盖地虎、宝塔镇河妖】，这种对暗号。

 没想到，一个最基本的拼音，其实是最简单也最有效的‘认证方式’。

 ‘如果你现在制住了鲲鹏，就点这里。’

 ‘如果你现在被鲲鹏制住，就自尽吧。’

 李长寿皱着眉头，用仙力点了下前者所标注的区域，其上浮现出了一行洪荒通用文字。

 【同乡认证十二题。

 第一题，一加一在什么情况下等于三？】

 云霄眨眨眼，还没来得及说话，就听李长寿用笃定地口吻道了句：

 “在算错的情况下等于三。”

 【第二题，试看将来的环球，必是…】

 “赤旗的世界。”

 【第三题，近代压在人民头顶的三座大山是？】

 “帝国主义、封建主义、官僚资本主义。”

 【第四题，一剪寒梅傲立雪中，请用你最熟悉的音律唱出来。】

 “一剪寒梅~傲立雪中~”

 “嗤！”

 云霄在旁忍不住笑出声来，李长寿额头挂满黑线。

 他刚才，有跑调？

 …

 一连十二个问题，李长寿接连答了上来，没有多少犹豫，几乎都是上辈子的常识、这辈子不可能有的经历。

 而且，这石门在答题过后，也显示出了规则。

 十二道问题答对八道，即可开启这道石门。

 石门上光点轻轻闪烁，上面浮现出了一行行小字，李长寿仿佛听到了一声长叹。

 【你见到了这些文字，也就证明我彻底输了。

 行吧，本来就已经做好了这个觉悟，跟鸿钧不是我死就是我亡，但有些事不得不去做，人死不过鸟朝天，拼的就是这个尿性。

 终究是我的错。

 我在天道的推演中，看到了你的到来，老乡。

 不用担心，你不是我的转世身，你只是一个被选中的可怜人，我这里也没什么好留给你的，估计鸿钧和天道会把我的一切都抹掉。

 这就是我们几个的游戏规则，愿赌服输。

 哦，对了，我有个三界第一美人的徒弟，估计你这层次也接触不到，就不给你安排这事了。

 还有，我还存了几滴盘古本源精血，不过感觉你这水平也用不上，就不告诉你在哪了。

 既然我已经输了，也就不必将这个沉重的任务交在你手上，天地怎么发展不是发展，客观不能以主观意志转移嘛。

 到此为止吧，不必追寻下去了，在洪荒好好混混，这里仙子多又漂亮，说话又好听，心思又单纯。

 你应该看到了我那个年记吧，后面的那几页是我亲手撕了的，不用多问，问就是中二病犯了。

 鸿钧是个不错的老东西，你在他手底下混，别有打破天地均衡的念头，一般不会出事。

 吃亏是福，别跟我一样争强好胜。

 对了，如果遇到金乌一族的小太子，也就是那个陆压道人，替我关照下。

 这道门后面有我给你的一些见面礼，也不是什么大不了的东西，也就一些先天极品宝材和灵根。

 不多，咱万分之一的底蕴。

 这艘方舟，本来是我为自己回家准备的，现在也归你了，门里面有个石碑就是使用说明书。

 唉，来洪荒这么多年，还是想回家看看。

 天地的终点，终归是寂灭。

 一个混蛋留】

 嗡——

 两扇石门轻轻震颤，伴随着文字的消退缓缓打开，李长寿额头挂满黑线，看着前方那宛若宝库一般的大殿，一时竟有点不想进去。

 这是瞧谁不起呢？

 盘古精血拿出来，他八九玄功又能迈入一个后土娘娘都看不懂的境界！

 那第一美人现在都主动给他斟酒！

 还有那个陆……

 呃，这个，莫非……

 这不科学，妖后的本体也是金乌？

 李长寿看了眼云霄，发现云霄此刻表情异常精彩，清美的仙子此时也有些承受不住这种程度的信息轰炸。

 稳一手，先放几只纸道人探探险，宝物虽好，命更重要。

 此刻李长寿最在意的，反倒是浪前辈最后提到的那两个字眼。

 【方舟】。

 鲲鹏？