

混沌海长寿翻鱼，玄都城圣人路过。

 当玄都城几位圣人碰了碰，留下了一二美谈；

 李长寿开始进行【鲲鹏号方舟】的全套接收工作——最少也要彻底清查个几十次，再搞懂浪前辈所用手段的基本原理，不然心底总归不安稳。

 嗯，此时越谨慎，越是对浪前辈的敬重！

 正所谓近朱者赤、近寿者稳，云霄仙子此时就比刚认识李长寿时，沉稳谨慎了许多。

 她正在鲲鹏的这处密地中来回搜寻，每个角落都不放过，每个阵法都细细感悟。

 毕竟李长寿此前说过了，这里有可能会是他们今后的秘密营地，平时约一起论个道，可以完美避开圣人和天道的视线。

 幽会、咳，论道秘密基地。

 李长寿不曾想到的是，自己主动放弃、逼着鲲鹏融入元神的那一缕鸿蒙紫气，此刻反倒成了李长寿的心患。

 他搜查了几次鲲鹏的元神，发现那紫气已与鲲鹏元神彻底融合；

 若毁掉鲲鹏的元神，那一缕鸿蒙紫气也就随之消失，想将两者剥离已是全无可能。

 反转就是来得如此糟心。

 李长寿为了躲避这一缕鸿蒙紫气及时应变，借鲲鹏之口解决了自身危机，本是一件值得高兴的事，但笑着笑着，就发现鲲鹏是浪前辈留下的‘同乡大礼包’。

 就……

 就很方。

 于是，李长寿在此事上，不禁开始展开联想。

 对于道祖，李长寿此前就不吝以‘最强算计者’来看待。

 而今直观领略到了浪前辈的手段，再去看待当年暗决的胜者，李长寿当真不敢有半分懈怠，只能往最深了考虑。

 还怕不够深。

 这波，莫非全部都是道祖算计好的？

 道祖将他的性情考虑在内，将他不愿用这一缕鸿蒙紫气考虑在内，也将浪前辈当年对鲲鹏的算计考虑在内；

 最后用一缕鸿蒙紫气，将鲲鹏化作天道工具？

 嘶——

 越想越有可能。

 盘古神陨落之后，天道意志、道祖鸿钧、魔祖罗睺、浪前辈、祖龙、始凤，成了天地间最强的几股意志。

 浪前辈说的‘他们几个的游戏规则’中，‘他们几个’，也就包括在这个范围内。

 最后浪前辈坦然面对失败的窘境，本可直接驾着鲲鹏遁走，却依然决定回洪荒天地与道祖暗决高下……

 这些远古时期，明里暗里的霸主级人物，而今还有谁？

 只有鸿钧道祖。

 道祖虽与天道相融，却隐隐坐在天道之上。

 妥妥的洪荒主宰既视感！

 就这种人物、这般大佬，怎么可能会用天道‘财富密码’鸿蒙紫气，来单纯给他一个小弟子的一场小算计捣乱？

 看待问题，就是要透过表象看本质。

 李长寿沉吟几声，坐在鲲鹏背上，让纸道人与鲲鹏元神接触，继续开始下一波搜查与判断。

 他一个天庭柔弱文臣，手无缚完全体鲲鹏之力，面对这些老银、咳，老前辈，也只能小心小心再小心、谨慎谨慎更谨慎。

 鲲鹏，前车之鉴矣。

 稍后翻阅浪前辈留下的典籍，但凡有什么功法，就地焚毁、原地消灭！

 以此避免更坏的可能。

 就是，如此一来，自己这次离开洪荒天地，是否会太久？

 李长寿仔细思虑，他有些担心灵娥的安危，也担心自己已经做好的那些布置会不会失控。

 “嘿嘿嘿……”

 道心轻震，却是塔爷的灵觉在李长寿心底绽放，被李长寿自行感应，凝成一句：

 “担心啥玩意啊，搁这儿跟云霄仙子好好待个百八十年就行。

 之前老爷来过了，看你在忙就没惊动你，又自行离开了。”

 李长寿：……

 他禁不住小声问：“老师来的时候，我在做什么？”

 “鲲鹏，超进化！”

 “好了好了，明白了！”

 李长寿老脸一红，抬手捂着额头一阵沉吟。

 这混沌海也没啥隐私啊。

 老师啥境界，人教啥家庭？

 只要老师有心，各处都是现场？

 李长寿心底对老师道了声谢，起身对着洪荒天地的方位做了个道揖，而后便整顿思绪，沉稳心境。

 老师既来过了此地，就说明被改造后的鲲鹏并没有什么隐患，不然老师定会给自己一些提醒。

 倒是可以开始进行细致研究了。

 话说回来，老师到底什么境界了？

 比起合道前的道祖、巅峰时期的浪前辈，应是只强不弱了吧。

 大概。

 李长寿轻轻呼了口气，仙力撑开周遭混沌气息，缓缓凝神。

 而李长寿自己也没想到，自己在混沌海这一耽误，便是数十年匆匆而过。

 事后，最让他痛心疾首的却是……

 他绝大多数时间都只顾着埋头钻研鸿蒙紫气与鲲鹏元神，与云霄仙子……

 啥也没做。

 一转眼，玄都城小战后，第三十五年。

 玄都城已恢复了漫长岁月中的悠闲安静。

 李长寿与云霄虽了无音讯，但因太清圣人的那一声【路过】，道门众高手也就不再多担心他们的安危。

 圣人老爷说话，自是大有讲究，尤其是最强圣人，那是惜字如金，每个字都蕴含着无边深意。

 这简单的【路过】二字，包含了多少信息？

 数不胜数！

 按白泽的解读，太清老爷的这声提醒，既表明了太清老爷对同阶高手的不在意，又是对接引圣人那句撇清关系话语、最恰到好处的反击。

 顺便，还告诉了他们，李长寿平安无事，正与云霄仙子在混沌海中回返。

 当时金灵圣母就问了：

 ‘不过是路过二字，如何表明云霄与长庚平安无事？你可不要为了奉承胡乱开口。’

 白泽笑道：

 ‘圣母您想，太清老爷既然是路过，那必然是在路上，去做了什么。

 这个节骨眼，太清老爷能去做什么？

 刚刚贫道察觉到，太清道韵归于天地间，阴阳大道之力，比之前更浓郁了些，说明太清老爷是从混沌海回来，路过玄都城。

 而太清老爷最后离开时对咱们所有人传声凝字，意思再明显不过。

 莫要小看这路过二字，已足矣表达这些讯息。

 大概，这就是人教圣人老爷的厉害之处。’

 金灵圣母当时禁不住笑骂：‘大师伯自是厉害无比，人教的坐骑也是了得，这换做贫道去你们人教，怕是连坐骑都不够格。’

 白泽略微有些尴尬，笑而不语。

 不过经过白泽这般解释，道门各仙倒是不再多挂念李长寿安危。

 有太清圣人护持，他们担心也是瞎担心。

 后续几年，寻找李长寿与云霄的几波高手陆续回返，最后回来的是金鹏鸟、赵公明与玉鼎真人。

 金鹏颇为自责。

 他原本，其实是有希望能勉强跟上鲲鱼的，但因自己心急，那套鞍具的灵力耗损太过迅速，自身竟有片刻力竭，眼睁睁看着鲲鱼在混沌海中消失不见。

 再按原本方向追赶，也只是扑了个空。

 ——其实是李长寿当时见云霄昏迷有些急了，威逼鲲鹏，去了鲲鹏的密地。

 那密地在混沌海中，或如一粒沙、或如巍峨高山，若无明确的方位、靠近之法，擦肩而过也不会察觉任何异常。

 这就是无序。

 还好有白泽这一番解释，金鹏虽自责，但道心却安定了下来。

 而李长寿不归，金鹏便一直在玄都城中等候，反正没老师的命令，他也不知自己该做什么。

 李长寿与云霄仙子追杀鲲鹏进入混沌海之事，也在洪荒中传开了。

 天庭应对也算及时，故意对李长寿被鲲鹏吞入腹中、云霄仙子追上去解救之事含糊其辞，转而颂扬起了太白星君与云霄仙子不惧艰险、稳中求胜，为护卫洪荒做出杰出之贡献。

 顺势又罗列了一遍鲲鹏的罪状。

 ……

 李长寿、云霄于混沌海失踪，最后得到这个消息的，反倒是一直在小琼峰闭门不出修行的灵娥。

 对师兄的安危，灵娥并没有太过担心，心底满是对自家师兄的盲目崇拜。

 她反而开始担心，师兄跟云霄姐姐进展太快，自己会被落下。

 毕竟那是在昏暗无名的混沌海中，两人相依为命，很容易就对彼此动了心、迷了意，干柴遇小火、天雷勾地煞。

 很正常，她理解，经常设想，苦无机会。

 灵娥自己都觉得云霄姐姐过于出色，虽然无法排斥云霄姐姐，但最起码，这些事也要有个先来后到吧。

 她跟师兄才是最先熟悉的！

 唉，人世间最悲凉的事，并不是看师兄和云霄姐姐双宿双栖；

 而是在他们双宿双栖时，自己还要在旁……帮他们带娃……

 念及于此，灵娥默默把自己沉入浴桶中，用那一连串咕噜噜的泡泡，表达自己对洪荒先天大能群体的控诉。

 “臭师兄，哼！”

 然而，李长寿可以用自己的姻缘泥人担保，他这次除了趁云之危一次，其他真的什么也没做。

 实在是没功夫。

 这三十五年，与云霄的交流绝大多数都是与鲲鹏元神有关，而且多是李长寿与她一同商议、琢磨浪前辈的手段。

 比如：

 “云你看这，鲲鹏的第二元神与鸿蒙紫气确实完全融合，但又被那位前辈的禁制压制。

 换而言之，如果天道想通过鸿蒙紫气控制鲲鹏，会被浪前辈禁制所阻。”

 “不一定，此地是混沌海，已远离天道，鸿蒙紫气发挥不了多少威力。

 我听师尊讲道时说起过，鸿蒙紫气虽让他有了成圣的阶梯，但与鸿蒙紫气相融越深，受天道制约也就越大。

 甚至，天道有可能会凭此物，影响到他们做出某些判断。”

 “不错，你这考虑很重要，我再多琢磨琢磨。”

 然后再过半年、一年、三五年，李长寿又与云霄仙子继续碰面，每次都是一句：

 “云，猜我又发现了什么！”

 “这位前辈不说品性如何，符阵禁制的本领当属洪荒独一档！”

 “这个符阵构想，简直太强了！”

 每次，云霄都是目中带光、嘴角含笑，温柔地注视着李长寿，听他侃侃而谈，适当地回应一两句。

 她并不反感这般；

 反倒有一种意外的踏实感，且将李长寿的每个表情都烙印在心底。

 哪怕岁月再久，掐指就可想起。

 一直到这次，李长寿面带喜色，兴冲冲跑来：

 “云，我彻底搞懂了所谓的第二元神之法，这位前辈当真手段通天，不愧是追随过盘古神的土拨、咳，大人物！”

 “嗯？”

 云霄适当地给予疑问的回应，做好听他絮叨的准备。

 李长寿笑道：

 “鲲鹏元神作为方舟主控的时候，自身意识完全浑浑噩噩！

 那位前辈实际上，是将鲲鹏的第二元神一分为二，一部分是妖师鲲鹏的表象，另外一部分是方舟主控的本质。

 我现在琢磨出了一个法子，可以让鸿蒙紫气完全与鲲鹏的人格相融，也可以完全与方舟主控这边相融。”

 云霄思索一阵，问：“两相比较，哪边更稳妥？”

 李长寿道：“自是与方舟主控这边相融最为稳妥。

 方舟主控只是一套符阵构成的程式，可以理解为法宝的灵性，却不存在‘本我’意识。

 那位前辈在这一点上，做的相当不错。

 换而言之，若鸿蒙紫气无法影响到具体的真灵，反倒就失去了对生灵束缚、捆绑的效果。

 这一缕紫气，就成了一把钥匙，打开天道之门的钥匙！”

 “自是要稳妥些，”云霄正色道，“若非不得以，莫要与天道相抗。”

 “好，这事听你的。”

 李长寿与云霄相视而笑，随后便匆匆回返鲲鱼处继续琢磨。

 云霄眨眨眼，闭目凝神，在一处繁花似锦的大阵角落，悟道调息。

 这次之后，李长寿耽误了许久未曾现身。

 云霄的感知中，大概过了七八年之久，因担心李长寿有麻烦，她主动赶去鲲鱼处寻找，与‘恰好’要来寻她的李长寿相遇。

 很明显，李长寿是发现了云霄的踪迹，主动离开了鲲鹏心脉的密室。

 “怎么了？”

 云霄柔声问：“可是遇到了难题，是否需我一同商量？”

 “难题倒是不至于，就是看到了一些今后的情形，顺便开始思索我对后面诸多事的安排，结果忘记了时间。”

 李长寿叹了口气，有些欲言又止。

 云霄静静等着，目中带着几分期待。

 但最后，李长寿却道：

 “对鲲鹏元神的钻研差不多了，咱们先回去吧，免得大家太过担心。

 云你可记得洪荒天地的方位？”

 “自是记得，”云霄柔声答应。

 看李长寿将控制鲲鹏的玉牌递来，她并未迟疑、抬手接过。

 “你来驾驶吧，试试手感。”

 李长寿笑着说：“回去的路上不要太快，我再多思考些时日。”

 云霄问：“你可是通过这缕紫气看到了什么棘手之事？”

 李长寿缓缓叹了声：“不错，当真瞒不过你。

 我现在心情有些烦乱，待我想明白了，再决定是否对你说这些烦心事。

 这里离着洪荒较远，鸿蒙紫气按理说与天道失去了联系，那些画面应是师祖有意让我看到的。

 我此时还无法断定，这是天道安排的故事，还是天道推演出的画面。

 此时我倒是可以断定，这鸿蒙紫气就是师祖赐给我的。

 等我想明白吧。”

 云霄并未多问，目光温柔地注视着李长寿，对他鼓励一二。

 半日后，鲲鱼于混沌海中驰骋，李长寿坐在鲲鱼背上、在云霄身后，双手抹了把脸，继续思索。

 鲲鹏之危算是解决了，自己得了浪前辈留下的诸多底蕴。

 那缕鸿蒙紫气虽还有一些潜在的威胁，但只要不让鲲鹏靠近天道之力的影响范围，勉强也算作稳妥。

 而自己如果想要承受一些风险，让鲲鹏距离洪荒稍近一些，就可通过这一缕鸿蒙紫气，感悟天道之理。

 阴差阳错之下，他在不接受天道束缚的前提下，有了窥视天道的‘权限’。

 但李长寿此时却根本高兴不起来。

 他本不是什么犹豫的性子，可此时完全拿不准主意，是否该对云霄如实相告。

 告诉有告诉的好处，不说有不说的便利。

 思考了整整一路，在接近天道之力的边界时，李长寿终究还是抬起头来。

 “云，先回退些距离，我给你看些东西。”

 云霄温婉颔首，控制着鲲鹏掉头。

 片刻后，她与李长寿相对而坐，两人探出左手、右手，掌心对抵，李长寿道心所显画面，呈现在了云霄心底。

 【天空昏暗，尸横遍野，气息浑浊。

 狼烟翻涌中，天上站着一道道模糊的人影，地上斜插着残缺的旌旗。

 一名道者身穿铠甲，站在半空云上，身形摇摇欲坠、胸口有着一个巨大的透明窟窿，却犹自高举手中金鞭，口中怒骂。】

 赵公明。

 云霄皱眉、抿嘴，坐在那沉思许久，并未开口。

 李长寿并未打扰，而是轻轻一叹。

 他算计这么久、安排这么久，从此时天道所显的结果看，终究还是避免不了赵大爷的劫。

 确实有点打击人。

 云霄突然问：“天道所显，大哥在说什么？”

 “这个……不是很重要，”李长寿道，“主要是这般情形，预示着赵老哥前路有劫。”

 云霄道：“这应是天道推演的情形，并非一定就会发生。”

 “怕就怕，天道会控制劫运变化，让后事朝着这个方向演变。”

 李长寿唏嘘不已，云霄也是暗自忧愁。

 她想了一阵，还是问道：“大哥说的话，可有什么禁忌之处？”

 “这倒不至于，”李长寿笑道，“给你听吧，就是很多粗鄙之语。”

 云霄禁不住歪了下头。

 【‘你们这些不当人子的混账东西！贫道哔哔你们、哔哔哔、滴滴滴！

 好一个西方，好一个圣人！

 好一个十二金仙！

 燃灯你个哔哔蛋，还敢窥伺贫道的定海神珠？

 贫道今天拼死你们几个，残魂也能去天庭当神仙，照样跟我长庚老弟吃香的、喝辣的！

 淦！’】