

‘灵娥惹的这次祸，必然会折损她不少运道，禁足二十年别再生事端，应该能弥补回来一些。’

 丹房，李长寿坐在摇椅中，双眼略微眯起，心底不断思量着。

 这事倒是与他做师兄的无关，也不需他去做善后之事。

 只是灵娥这性子……

 许是自己和师父平日里对她太惯着了，该安排安排她受些磨砺了。

 【世道艰险】这四个字，他这个做师兄的说再多遍，都不如她亲身经历一遍。

 如此想着，李长寿手指轻轻敲着摇椅的扶手；

 近听林叶簌簌，远闻风语空空。

 忽而来了少许诗性，道一句：

 “好穷。”

 要不，培养师妹德智体美、诗词歌赋，让她‘偶遇’个洪荒大户嫁了，搞点彩礼再私吞门派嫁妆？

 玩笑，玩笑，纯粹是被小师妹气到了，还不至于把她扔出去。

 自己如今已成仙，且有一段飞升，也该降低些师妹的知情权限了。

 在旁人眼中，他现在是个返虚四阶优秀弟子；

 在酒乌眼中，他应该算是个返虚七八阶的仙苗；

 在师妹眼中，他应该是个元仙……

 这就够了。

 秘密只有自己一人知晓，那才叫秘密，多一人知道，就该改称‘消息’了。

 闲坐半日，仙识捕捉到灵娥一直在树下抄写经文，李长寿的气也消了许多。

 灵娥告诉自己的这则，有关师父的传闻……

 如果属实，那这次王刘刘三人之事，与八九百年前自己师父的经历十分类似，但结果却是完全不同。

 师父当年……被人横刀夺爱了。

 师父的那个情敌震碎了师父的道基，意图直接废了师父，而门内责罚，却只是让那人面壁思过百年；

 且对方在面壁思过的百年间渡劫成仙。

 目前得知的，只有这些消息。

 因是不光彩之事，这事也被压了下去，至今日已有近九百年，无人再提及……

 小琼峰到自家师父这一辈，其实有两个弟子，师父还有一位师姐，李长寿和蓝灵娥本应有一位师伯。

 齐源跟他师姐，也就是李长寿的这位师伯，也是青梅竹马；

 但师父被人偷袭前，这位师伯就离开了宗门，说是去找师祖了，但跟师祖一样，一去不复返……

 也不知出了什么事。

 话说回来，堂堂人教道承，门风这么乱真的没事吗？

 度仙门是不是被人故意搞了？

 莫非，有人让天庭中那个还没被人重视的月老，给他们人教的门人弟子，乱缠了一堆红绳？

 道门三教，仔细分析，其实各有‘短处’。

 阐教众仙大多善谋算，让人感觉有些工于心计；

 截教鱼龙混杂，教规不严，给人一种乌合之感；

 而本该无为无拘、不沾因果的人教，本身道程就少，却如中了降头一般，门内大搞道侣之风！

 这要是门内有什么《阴阳衍天诀》、《合流汇心功》、《如狼似虎禅》、《独身太难咒》，那还说得过去。

 但，以《无为经》作为门内核心道承的度仙门，这般风气……

 正常的门风，不应该是绝大多数门内炼气士，都在各自峰头安稳修行，躲避一切因果，管理门派这种事都会觉得十分麻烦吗？

 “若是有机会，该调查调查中神州那几座人教仙宗，看看他们是不是一个样子。”

 李长寿嘀咕了一声，将此事也放在了心上。

 当然，他也管不了别人太多，能顾好自身不招惹这种烦心事，已是十分不错。

 师父这件事，还需从长计议，但现在有了线索，也就不必像之前那般，两眼一抹黑全凭猜测。

 若师父真的有这般死敌，自己这个做弟子的，必须好好谋算了一番了。

 躲避因果不是惧怕因果；

 这事，李长寿也已谋算多年。

 对方千年前跟师父差不多修为；

 而自己曾听人说过，师父一辈资质最好的就是酒玖师叔……

 姑且，将师父的仇敌，当做真仙后期一般处理，若对方藏了修为，就算他是个天仙。

 自己现在，只要能搞到厉害的毒草，倒也能炼制一些毒杀天仙的丹药了……

 日后给自己师父备亿点点这类丹药毒粉防身，等时机成熟，让师父故意表现的活跃点；若对方忍不住再对师父出手，那就让师父顺势反击，如此也可对门内交代……

 对方背后应该是门内哪一峰，还要考虑后续该如何处理；

 自己的优势就在于‘暗’，对方八成也瞧不起他们小琼峰。

 至于自己要做到哪种程度，全在师父所愿。

 若师父想报当年之仇，自己做大弟子的，必会暗中全力相助；

 若师父不愿报仇，那他稍微尽些弟子的义务，搞掉对方的修道之基就罢了。

 对方已成了天仙道，而自己师父，今后却只能是浊仙。

 仔细算一算，还是师父吃了点亏。

 毕竟还丢了个师伯……

 这个因果，李长寿并不想躲，并且愿意为此暴露自己部分底牌。

 不动则已，动则让对方无法还手。

 闭目继续思索盘算；

 渐渐的，丹房之外的一重重阵法悄然开启；

 沉寂了三年多的小琼峰，再次开始聚拢元气……

 灵娥抄写了三百遍《稳字经》后，去了小灵峰找刘雁儿道歉请求原谅。

 待灵娥来丹房，李长寿又训斥了她几句，给了她第二版的龟息平气诀，为她讲了两日修道功课，正式开始了她二十年不可离开小琼峰的处罚。

 “这次之事，希望你引以为戒。”

 “知道了，师兄，”灵娥咬了咬嘴唇，“我以后每天都会抄一遍经文的。”

 李长寿将一方宝囊递了过去，叹道：“并非是为兄对你严格，而是你自小在门内生长，幼年也是长在世俗权贵家，实不知世道之艰难。

 就拿我这次外出说吧，我……算了。”

 “嗯？”灵娥眨眨眼，那双眸子中多了几分好奇，“师兄你怎么啦？”

 李长寿负手而立，淡淡仰头，苦笑了声：“回去修行吧……灵娥？”

 “在！”

 “抓紧修行，别乱想其他事。

 你要争取在下次开山大典前抵达归道境五阶，这样你就能得门派重视。”

 李长寿揉揉眉心轻轻叹了声：“这样，若是我那天不见了，你也能得门派关照修行。”

 灵娥小声问：“师兄，你要……跑？”

 “我跑什么跑？回去休息吧，我要开炉炼丹了。”

 李长寿轻笑了声，灵娥顿时有些不明所以。

 从丹房出来的时候，灵娥歪着头想了一阵，扭头看着丹房……

 怎么感觉，师兄有些怪怪的。

 丹房中，李长寿动作娴熟地开炉炼丹，炼制的是给师父用的‘清浊’仙丹，用的材料都没有什么毒性，倒是不用穿安全套装。

 待炉火稳定，李长寿心底又开始思索另一件大事。

 搞财。

 “小琼峰，小琼峰，当真是小辈要穷疯。”

 他需要大量的宝材、大量的灵石，不然做什么都束手束脚。

 他并不是想发一笔横财，而是想，有一个门人弟子月供之外，稳定的‘财’路。

 苟在山中……

 咳，稳在山中，一大好处就是安全，有个缺点就是搞不到宝材和灵石。

 南海边上的那些神像能不能用偷梁换柱之法，搞成香火功德收割机，转手卖给西方教？

 算了吧，这么搞几乎等同找死，这辈子还是躲着南海走为妙。

 怎么搞财？

 ‘如今对自己最有增益的事，一是进入门内仙人才能进的道藏殿内阁，这点倒是不好做到。

 二就是为门内做些代工丹药的活，借此赚些外快，用成丹率这一点搞些药草，日积月累，也是十分可观的收益。’

 自己未来几十年也不用太长时间闭关，飞升的感悟虽接纳了，但还未彻底消化，每日拿出几个时辰炼丹也不成问题。

 代工丹药这种事，去百凡殿登个记就能得门内分配的任务，各峰也都有人做……

 但此事要跟自己师父好好谋划下，仅凭自己，接不了‘仙丹’单；

 为何不选酒玖师叔合作？

 倒不是信不过酒玖师叔，酒玖师叔此时在闭关，而且本身就不懂丹药，又在门内知名度太高，更容易引人起疑。

 而且，让师父开始活跃起来，也能诱当年仇敌现身，一举多得。

 李长寿摸着下巴思索了一阵，见丹炉中火力有些不稳，随手甩了一缕真炎过去。

 但他动作突然一顿。

 自己刚才，是不是……用了自己真正实力的三昧真炎？

 咔、咔……

 嘣！

 丹房一阵猛颤，屋顶瞬间被掀飞！

 少顷，满脸焦黑的李长寿张了张嘴，哑口无言，苦在心间。

 看着眼前这堆如同莲花盛开一般的铁疙瘩，想想自己，自己当初花费了那么大精力，才修补好的炼丹炉……

 呵、呵呵……

 果然，还是跟西方教做笔香火买卖来财更快……

 我们郑重承诺，我们不生产香火，我们只是香火的搬运工……

 “真是小穷峰啊，这下更穷了。”

 李长寿也是被自己逗得一乐，笑着摇摇头，起身开始收拾报废的丹炉。

 还好刚才只是一缕三昧真炎，若是扔进去一团，丹房也可以原地拆迁，明天重建。

 ……

 九天袅袅云熄处，仙岛连云星海环。

 洪荒刚立没多久的天庭，正飘在中神州正上，镇压洪荒气运。

 此时，这天庭之中还显得有些冷清，五大通往五部洲的天门各有兵将把手，但天庭之内、九重天阙，到处都是荒着、空着的宝地。

 若非太清圣人在天庭刚建立时，就直接搞了个化身做太上老君，借此护卫天庭，给玉帝撑场子……

 说不定这偌大的天庭，已被妖族那些野心勃勃的老妖给攻占了。

 天庭尊道门，第九重天是给三清预留的道场，其内仙光袅袅，却只有一座小小的道观，那是太清圣人老子日常修行之地。

 凌霄宝殿在第八重天，宏伟辉煌，此时在洪荒却没多少存在感。

 而在凌霄宝殿周遭，布有众多驻兵之地，做玉帝刚几万年的道祖鸿钧随侍童子上帝昊天，显然对自己的生命安全有些忧心。

 在第七重天，则是天庭的众多‘外务部门’，以及众仙家府邸，老君的兜率宫就在此地。

 在第七重天，有些不起眼的角落中，有座造型雅致的仙殿建在一座仙岛上，仙岛漂浮在云海中……

 这处仙殿最显眼的不是它的建筑风格，而是各处挂着的大红绸子。

 莫非，是有天庭仙神婚娶？

 并非如此，此地正是天庭专管三界婚娶之地，其上挂着一个鎏金镶玉的牌匾：

 【天地姻缘】

 月老的殿。