

听到接引圣人传声，感受着圣人道韵，李长寿暗自挑了挑眉头，也有些惊讶。

 没想到这次出来的不是准提圣人，而是接引圣人。

 莫非，是因准提圣人被老师……

 呃，不多想，圣人就是圣人，被打了道行那也是圣人，不可小觑，不能不敬。

 前方，众西方教弟子左右让开一条通路。

 李长寿扭头道了句：“各位将军且在此等候，照顾好卞副统领，我去拜见下圣人师叔，言说此事之利害。”

 众将齐声应诺。

 赵公明还想跟李长寿一起入内，左右也好有个照应，却被李长寿用眼神劝住。

 他此去，有九成七点五的把握，不会有任何危险。

 也非寿膨胀了，觉得自己可以直面圣人；

 相反，这是他现在最稳妥的选择，尽量减少天庭耗损、保留天庭元气，且避免与圣人起直接冲突。

 紫霄宫中，道祖不追究鸿蒙紫气之事，却提及封神大劫后，许诺李长寿逍遥自在、无拘无束。

 这言外之意总共有几层，最浅显的一层，就是让李长寿继续扶持天庭，在天地间建立起完整的秩序，辅佐玉帝成就三界至尊之位。

 此前大张旗鼓除妖震慑三界也好，今日来帮灵山修剪枝叶也好，都是李长寿在对道祖老爷表达自己的态度。

 他……

 不乱来，不乱搞，一心退休，提前下班。

 这些，在李长寿去紫霄宫前，都已做好了盘算。

 直接将天庭推到大兴的位置，静待封神大劫各部正神落稳，天庭就会高悬飘柔——无懈可击。

 再者，他自混沌海回返，去紫霄宫这事，应该瞒不过西方教两位圣人。

 从紫霄宫出来就大刀阔斧、高歌猛进，也就可当做，是道祖给自己下的命令，西方教圣人想要出手，都要考虑清楚是否会承受道祖的怒火。

 李长寿心底暗叹。

 本来，他自混沌海归来，第一件事就该去太清宫中问安，禀告老师自己在混沌海的遭遇。

 但、可、这……唉，一言难尽。

 老师的话太疏，李长寿担心自己一去就是十年八载，倒不如先把天庭心腹之患解决，再一同去找老师禀明。

 距离最后的封神杀劫还有大半个商国国运，此时解决了灵山、妖族、三千世界的威胁，自己接下来数百年就可安心修行、多做布置，将心血花费在修行，以及安排封神上。

 稳一手，后面再去女娲娘娘那里蹭个时停神通，给自己多一些修行参悟的机会。

 且说眼前之事。

 李长寿缓缓吸了口气，似是在努力保持淡定，方才向前走入众西方教圣人弟子的‘包围圈’中。

 他心神绷紧，元神之上的玄黄塔飞速旋转，仙识化作一缕缕丝线缠绕在身周。

 但凡有任何风吹草动，他天庭普通权臣太白星君，就会用自己的神通告诉他们！

 什么，才是专业遁法、正版天神！

 行过十数丈，李长寿突然顿住脚步，笑道：“灵山之景倒也颇为雅致，各位不介意我将圣人道场的情形放送出去，让天庭仙神长长见识吧。”

 不等灵山众老道回答，李长寿已是将几只铜镜悬浮在身周，提着拂尘，继续缓步入内。

 山门前的众天将有样学样，纷纷摸出自己的铜镜，观看者有之、直播者有之，将一面面铜镜的镜片，对准了灵山众道者。

 灵山众：……

 为何有被冒犯之感。

 天庭。

 “星君大人开直播了！”

 “灵山，星君大人进灵山了！”

 “这是已经打进去了还是已经打完了？灵山败了吗？”

 “有生之年能见证这般大事，当真无憾了。”

 些许吵扰声中，自天门至下三重天，自凌霄宝殿守殿将领粗糙的掌心，到瑶池仙子那柔软的宽袖；

 李长寿在灵山中漫步而行的画面，被一双双眼睛注视着。

 凌霄殿内，玉帝闭目养神，嘴角带着淡淡的微笑，下方几位老臣各自端着铜镜，有些紧张地注视着镜内画面。

 玉帝的化身自是亲临灵山，不过此时躲藏在众天将中，并未露面罢了。

 一位老神仙笑道：“这灵山之内，修整得倒是不错。”

 “被清源妙道真君砸了一次，重修自是要比之前顺眼许多。”

 木公笑道：“咱们莫要多说这个，不妥。”

 其他几位天庭老臣笑而不语，继续观摩镜中画面。

 李长寿溜溜达达、逛逛悠悠，走的不紧不慢、行的不急不缓，努力回忆着上辈子公园遛鸟老大爷的风姿，只是自觉欠了点火候。

 路过地藏和谛听曾经的专属小角落，走过那白玉砌成的喷泉灵池，到得了灵山主殿前。

 似乎是为了凸显西方教的‘贫瘠’，这灵山大殿有些其貌不扬，整体是用灰色巨岩堆砌而成，但各处边角细节又似有诸多宝物，其内布局也十分考究。

 接引圣人的身影，就坐在大殿正中，背后是西方教二圣的神像，只不过连同这神像在内，殿内各处都被一层金色迷雾笼罩。

 圣人道韵在各处流转，清正有序，又蕴含天地至理。

 李长寿调整了下铜镜角度，不敢去照圣人真容，在殿前做了个道揖，而后迈步入内，走了三步后又做道揖，朗声道：

 “天庭太白星君兼水神李长庚，见过圣人尊驾。”

 言罢不等接引开口，自行长身而起，端着拂尘、面露微笑，温声道：“此次奉玉帝陛下之命，来灵山找寻那凶人弥勒，未有冒犯圣人尊驾之意。”

 接引道人双目半睁，缓声道：

 “冒犯与否，各自心明；

 李长庚，你说我那徒儿犯了何事，天庭为何定罪，又如何定罪。”

 “这个……”

 李长寿沉吟几声，反问一句：“师叔当真不知？嘶，我本以为您知道的。”

 “于贫道面前，不必如此装疯卖傻，”接引微微皱眉，手掌拂过，周遭那些金色迷雾闪耀起淡淡金光，将此地与三界隔绝开来。

 李长寿的铜镜瞬间断了信号。

 “师叔您这是何意？”

 李长寿后退两步，目中带着几分警惕，低声道：“弟子今日来，是抱着最大的诚意，师叔您莫非是要……

 天道庇护小神，师叔还请三思。”

 说的就跟即将失身一般。

 接引圣人道：“你我今日相谈，外人不必知晓。”

 李长寿正色道：“天道知，老师知，师叔你我知，事无不可对人言，师叔您品行高洁，弟子也无亏心之事，何必这般遮遮掩掩？”

 接引圣人微微眯眼；

 李长寿含笑低头，身形似有些佝偻，但目中一片安然。

 “善。”

 接引道人温声道了句，周遭金色迷雾消散，李长寿的铜镜再次与天庭转播铜镜相连。

 只不过，若外人探查，只能见李长寿的身影，接引圣人依然是一团迷雾。

 接引圣人抬手引来一只蒲团，落在殿门附近。

 李长寿道谢后盘腿入座，而后开门见山，笑道：“师叔，不知您对灵山大师兄弥勒了解多少。”

 “你是在盘问贫道？”

 “不敢，只是一点小疑惑，”李长寿自袖中拿出了三只留影球，依次摆在面前，球内浮现出了三幅画面。

 第一幅画面，先是出现了一口古洞，古洞内摆放着简单的桌椅，其上散落着一缕缕灵尘。

 所谓灵尘，乃是固化的灵力凝成的细小粉末，非数十万年之上的岁月无法形成。

 此地显然有些年头了。

 画面转动，显然是拿着留影球的那人看到了什么，带着留影球走了过去。

 侧旁的石壁暗藏机关，打开一道暗门后，寻到了一方小小的宝库，其内堆满了只有远古才能寻到的宝材，而最显眼的，却是墙壁上的一张画像。

 画中道人微胖、嘴角带着淡淡微笑，双眼也随着微笑眯了起来，给人一种和蔼亲切之感，身上的玄色道袍格外显眼。

 面容、神态，都有七分像弥勒。

 随后画面慢慢转动，那些宝材被收入了袖中，而后慢慢退离了这处古洞。

 可当视界拉远才发现，这古洞竟是在鲲鱼背部……

 第一幅留影球的画面悄然消散。

 灵山之上一片死寂。

 李长寿问：“突然想到这事也不太妥当，要不，师叔咱们关上门，弟子听您训诫？”

 接引圣人双目睁开，面无表情地看了眼李长寿，道：“事无不可对人言，师侄这话也有几分道理，就这般吧。”

 “听您的，”李长寿笑了笑，手指点向了第二颗留影球，将其内所记画面很快呈现了出来。

 这次，出镜的‘李长寿’，自是玄都大法师或孔宣假扮的。

 鲲鹏的元神漂浮在‘李长寿’面前，浑身散发着淡淡流光，只是元神就长过了十丈，不断发出一声声嗡鸣。

 ‘李长寿’双手结印，将鲲鹏元神封住，低喝一声：

 “搜神大法！”

 鲲鹏元神周遭涌出一缕缕流光，‘李长寿’抬手捉住其中一缕，手指碾开，面前出现了又一幅画面。

 【黑衣‘弥勒’自鲲鹏体内洞府飞出，仰头大笑三声，负手遁入混沌海中。】

 画面戛然而止，李长寿将第二只留影球摁住，暗自观察着圣人的反应。

 圣人面容完全看不出喜怒，这让李长寿颇感没底。

 一直不给他反馈，就很容易走错了路。

 “师叔，这第三幅还要看吗？”

 “不必，”接引道人微微摇头，“此事应当有所误会，贫道对弥勒知根知底，那鲲鹏或许有意诬陷。”

 李长寿点点头，正当所有人以为李长寿会‘据理力争’，逼灵山交出弥勒时，李长寿突然话锋一转，正色道：

 “我也觉得，这事有些蹊跷。

 鲲鹏乃是上古妖师，遁入混沌海是在上古末期，若是与弥勒道友有些仇怨，故意以此事诬陷，也并非没有可能。

 这般。”

 李长寿话语一顿，将面前三颗留影球击碎，笑道：

 “我将此物毁了，师叔让弥勒出来对质一番，只要他能证明自己并非假冒弟子、袭杀天兵天将的凶人，弟子立刻带人退走，改日登门致歉。”

 接引缓声道：“弥勒并不在山中。”

 “不可将他召回吗？”李长寿关切的问着。

 “他外出历练修行，应不在洪荒天地间，”接引道，“今日之事不如就此作罢，他日弥勒回山，贫道自会让他去天庭解释清楚此前诸事。”

 李长寿沉吟几声，目光有些为难：

 “这，恐怕有些不太妥当，玉帝陛下震怒，死活让弟子给个交代。

 弟子为天庭做事，也是如履薄冰、战战兢兢，天庭局面来之不易，若因弥勒之事而损坏了天庭威望，让天兵天将人人自危；

 玉帝陛下与我们这些天庭做差的，前面诸多辛苦，当真是白费了。”

 “星君待要如何？”

 “您喊弟子名讳就可，”李长寿笑道，“不如让天庭众兵将，在灵山上下搜查一遍。

 只要确定弥勒不在灵山，我也能回去妥善交差。”

 搜查灵山？

 灵山众道者变了面色，天庭各位将领双眼放光，有几人甚至呼吸都粗重了两分。

 什么叫明修栈道、暗度陈仓、笑里藏刀、虚晃一枪？

 太白星君明面上是来找弥勒的不痛快，将所有人的注意力都引到了弥勒身上，却突然后退一步，手中亮起真正的斩龙剑，剑锋指向了躲藏在灵山的众凶兽、妖兽！

 这才是天庭包围灵山的真正目的！

 从北洲荡妖过后，天庭的第二波攻势锁定的目标，就是西方教外围势力！

 突然间，不少西方教老道幡然醒悟。

 为何天庭单纯对付妖族，会突然封锁五部洲之地；

 为何天庭此前会在西牛贺洲来回搜查，却唯独留下了一条条通往灵山的路径！

 这才是天庭太白星君的手段！

 弥勒再凶狠，也不过是一名高手。

 而西方教若损了鸿蒙凶兽众高手，以及那些依附于西方教的上古妖族高手，就相当于折断了西方教的一手一腿。

 此前西方教为稳固教运、给十二品金莲减负，大幅度缩减了暗部的实力，而今聚在灵山的，几乎就是最后的精锐！

 李长寿短短几句，点在了灵山的痛穴之上，也点在了西方教的麻筋之上。

 大殿中，李长寿含笑等待，面容始终颇为恭敬。

 接引道人面容古井无波，但长时间的沉默，似乎也凸显了此时圣人老爷的犹豫。

 李长寿静静等着，待时机差不多了，又开口道：

 “弟子此前弄丢了一缕鸿蒙紫气，师祖怪罪，将我召去紫霄宫中一阵臭骂。

 若是不能为天庭做些事，让师祖开心，弟子这二阶正神怕是要退一阶了。”

 灵山大殿内再次安静了下去。

 此刻，李长寿也不去猜测接引道人在想什么。

 圣人的手段非同小可，自己老师更是能在短时间内获取海量的信息，无限接近全知全能的境界。

 接引圣人实力虽不如自家圣人老师，但境界并没有相差太多。

 但这件事表面弯弯绕绕，其内却只有一句话。

 【道祖授意削弱西方教，西方教圣人答应还是不答应。】

 当然，这个‘道祖授意’，是李长寿自己拽过来的，本着天道默认便是许可。

 此刻李长寿坐在此地、说出这些话语而没被道祖阻拦，在圣人眼中，已是将这一切都当做了道祖的安排。

 于是，接引道人缓声道：“既如此，天庭搜查便可。”

 “老师！”

 “老师为何！”

 山门前，有两名老道忍不住出声，但刚喊出来，就被一张手摁住。

 李长寿起身做了个道揖，转身走到殿前，对着山门处朗声道：

 “八部天将何在？”

 那数十名将领压抑着心底兴奋，抱拳单膝跪地：

 “末将在！”

 “奉玉帝陛下旨意，今命尔等搜查灵山圣人道场，自灵山山门之外，搜地至幽冥界顶！

 灵山山门之中入六千天兵，各处细细搜查，不可损坏灵山一树一花。

 瘟部的几个将军你们注意下，不要习惯性地行瘟施痘。

 金鹏，你再安排一些手脚利落的，给灵山扫扫地、给鱼池换换水，算是表达一下咱们天庭当差生灵对圣人老爷的敬意。”

 言罢，李长寿转身问：“师叔，您看这般安排如何？”

 那接引道人缓缓点头，闭目不语。

 李长寿也走回了那只蒲团前，盘腿定坐。

 灵山山门之外，数十名天将化作流光朝四面八方飞射，自是去领天兵回来搜山。

 金鹏鸟也要去领一支兵马，却被赵公明抬手拉住。

 “金鹏元帅，给咱也安排一支兵马。”

 金鹏鸟此前已得李长寿传声叮嘱，知道这位其貌不扬的将军是赵公明，遂笑道：“将军请随我来，精兵强将随意挑选。”

 赵公明面露微笑，跟着飘了出去。

 ……

 ‘星君大人当真厉害，连圣人老爷都敢下套，不愧是那个男人的师弟。’

 洞府中，文净道人坐在自己的床榻上，一身红衣、凤目带着几分春情，目中尽安然。

 她突然明白，此前李长寿对她特意传声叮嘱的八个字，到底是什么意思。

 这次要遭劫的，是灵山中的众凶兽、妖兽，他们这些洪荒旧时代的余孽，要在今日被天道抹除。

 谁让他们成了天地间不稳定的因素呢？

 文净道人心底一叹，嘴角笑意越发淡定。

 她，稳赢。

 只不过，此前二圣人传声叮嘱了她几句，让她在适度的情况下站出来，看能否驳斥天庭，文净道人自是要答应下。

 反正星君大人不会拿她开刀，说不定今日星君大人还会让她出些风头，从而奠定她在西方教中的位置。

 星君大人让自己做什么……

 那不重要。

 重要的是，文净道人相信太清圣人的许诺，相信李长寿画下的愿景。

 西方教与人教的差距，其实就在于信誉二字上。

 轰隆——

 灵山四面八方响起天雷之声，那百万天兵自天上地下张开天罗地网，引动天道之力加持，天罚神雷在侧旁守护。

 就如池塘撒网收鱼一般。

 今日之后，灵山当如何？

 文净想不到，但她能预感到，接下来封神大劫完全降临，道门内战的同时，会将西方教这些明面上的圣人弟子也拉入漩涡。

 而自己这个潜藏在西方教的钉子，有可能在关键时刻，给西方教致命一击。

 西方教算计道门已久，怕是惹恼了太清圣人。

 这就是人教的反击，也是太清圣人最可怕之处。

 “站住！你是何人！天庭搜查！”

 “请照妖镜！”

 “是上古凶兽飞天螳螂！拿下！”

 洞府外面突然爆发出了一阵呼喊，文净仙识扫过，却是灵山山脚外围躲藏的一名凶兽被发现了踪迹。

 数十位天庭将领手持天道法器出手，更有那越发强横的金鹏鸟在旁掠阵，不过转眼就将这家伙打成重伤，用仙绳团团捆起。

 一道蓝紫交杂的天雷砸落，径直将这头凶兽打出原形，重创了元神。

 天罚。

 文净道人秀眉轻皱，微微抿嘴，虽有些底气，但面对这般情形，始终有些忐忑。

 不多时，又有两头凶兽洞府被发现，他们奋力挣扎，但天威降临，却连那些天仙境的小将都伤不到。

 天庭的战阵之法，也是颇为高明。

 文净静静等待着，并没有着急现身，甚至还换上了一身红衣，为自己画了淡淡妆容，坐回了自己的宝座上。

 大概，这就是所谓的末日吧。

 这天地从远古就是这般了，每隔一段岁月就会有劫难降临，此前或许能得天道偏爱的种族，一夜之间就会成为天地间的祸根，被另一个新崛起的种族轻松覆灭。

 原本，业障与功德并无好坏之分，生灵厮杀产生业障，曾被天道认可为‘维护天地安稳’的方式，业障也被天道认可。

 可渐渐的，业障成了‘坏’的象征。

 生灵强者为尊、强者以弱者为食，曾是天道暗示的规矩；

 可到头来，天庭开始庇护弱者。

 而她这种旧时代豪横的霸主呢，如今也不过是寄人篱下、委曲求全，苟且活着的凶兽罢了。

 噪杂声响越来越多，天兵上天搜地，一头头凶兽被‘挖出’，被天道压制。

 甚至，还有七八名凶兽暗中联手，暴起发难，吞了数百天兵后，被无数流光与漫天神雷砸成粉碎。

 ‘与天斗，赢不了的。’

 若说负心薄幸、反复无常，天道当属第一。

 文净道人挑了挑眉角，突然听到了与自己相熟的几头凶兽发来的传音。

 她略微思量，传声回去，让他们暗中躲去自己洞府之后的暗洞。

 能否得活，文净道人也说不准，毕竟相识一场，这也算是自己的嫡系，稍后若自己平安无事，或许还能发挥大用。

 那几头凶兽暗中遁来，却将文净的洞府暴露了出去。

 文净好整以暇地盘起二郎腿，坐在那静静等着。

 两名天将带着大批天兵在她洞府附近来回搜索，很快就发现了外围遮掩阵法，闯入阵中。

 “将军！此地有洞府！”

 “这里血光冲天，小心行事！围起来，去请照妖镜与金鹏元帅！”

 文净道人：……

 星君大人带的兵，也是颇为稳健呢。

 片刻后，一声啼叫响彻灵山，金鹏手提染血的小戮神枪而来，落在洞府前，随手打出一道乌芒，将层层禁制撕破。

 衣甲擦碰的声响密集响起，文净道人抬眼看向洞口，那里有密密麻麻的人影拥簇着冲了进来，一个个手持长枪长剑，目光锁定在了她身上。

 看什么看，不怕本女王大人的大妃吃醋吗？

 金光一闪，金鹏鸟出现在众天将身前，打了个手势，目中流露出几分忌惮。

 “你是何人？”

 文净含笑不语，凤目轻轻眯起。

 有将领端起照妖镜，对文净道人照出一道金光。

 光芒闪过，文净背后现出一片圆镜，其内现出一只只黑翅，其上金纹闪烁着微微亮光，看得众天将头皮发麻。

 金鹏鸟持枪向前迈出半步，杀气凌凌，定声道：

 “血海凶蚊！拿！”

 “这位元帅可否通禀一声，”文净道人缓缓开口，一缕道韵流转开来，让金鹏鸟面色越发冷峻。

 “贫道文净，虽是凶兽出身，却累年修德行、积善果。

 不知可否求见太白星君，有一事颇为不明，想与他论个一二。”

 金鹏鸟冷笑一声。

 就这？

 不过是棘手点的凶兽，还敢叫嚣去面见老师！

 今日他手中长枪就可！

 “带她过来吧，凡事也不能做得太绝。”

 李长寿一缕传声落下，金鹏鸟瞬间抿住嘴唇，收起长枪。

 “自缚元神，老师答应见你一面。

 哼！稍后若敢放肆，定要你求生不得求死不能！”

 文净轻轻挑眉，凤目中满是笑意。