

‘这次之后，不宜再跟文净有明面上的交集。’

 李长寿心底如此盘算着，站在灵山山门前的白云上静静等候，心底念头此起彼伏。

 灵山各处，大批天兵‘小心翼翼’地来回搜查。

 还好，灵山山门内没搜出几只凶兽妖兽，若真在灵山山门爆发乱战，天雷滚滚、地火涛涛……

 西方怕是又要大兴土木。

 仙识扫过灵山周遭，总共已有二百三十六只凶兽、妖兽被天兵捉拿，绝大多数都被天罚砸成了重伤，没了威胁。

 有些还是熟面孔，此前参与过东海海眼一战。

 或许是因自身绝望，或许是因灵山的命令，他们虽都试图拼死一搏，但并未能组织起有效的反抗。

 饶是如此，依然是有数万天兵死伤，且死者居多。

 今日前来的众天庭将领，多多少少都挂了些彩。

 没办法，天兵自身实力太低，那妖兽、凶兽蓄意偷袭，就算有天道之力护持，被偷袭也难以活命。

 今日灵山发生的这般情形，自是不可避免要流传出去。

 毕竟他们一直保持着铜镜直播。

 当然，天庭名义上还是会按李长寿说的那般，给灵山足够的颜面，维护六圣的威严。

 李长寿推演着后续之事的各种可能，倒是又有新的发现。

 灵山一行，凶妖伏诛，除却大幅度削弱灵山的实力之外，背后还有一层更深远的影响。

 【大队天兵组成战阵配合天道之力，已可稳稳地捉拿金仙境强者，再配合一二高手，能够轻松制住大罗金仙。】

 洪荒炼气士的处境，从今日起，开始变得微妙了起来。

 想要逍遥自在，已不能任意妄为。

 今后判断天庭的实力，已不能用简单的高手几何、大神通者数量，天道可随时下场，增加了太多不确定性。

 根据李长寿推算，这灵山之下的秘境中，此时应该还潜藏着最少百只凶兽妖兽。

 但经此一役，灵山要么舍弃他们，要么约束他们，已无法再用。

 战略目的完美达成。

 “老师！”

 金翅大鹏鸟自远处飞来，对李长寿抱拳行礼，道：“灵山之外已搜查完全，并无漏网之鱼。

 灵山内，是否也这般搜过去？”

 “今日就到这吧。”

 李长寿淡然道：“将这些凶兽妖兽拉去天罚殿，挨个审，待我禀明玉帝陛下，再行问斩。

 届时，要三界齐知此事。”

 “是！”

 金鹏抱拳领命，转身传达李长寿之命，众天兵天将迅速退出灵山，结成数百座战阵，押着那些凶兽回天。

 灵山密地，圣人清修之所。

 准提圣人微微抬头，目中划过少许光亮，左手就要抬起。

 “不必了。”

 侧旁传来一声轻叹，准提左手中酝酿的黑芒立刻消退。

 接引圣人道：“天道运转，应有之局，你我此时只需静等。”

 “善。”

 准提缓缓点头，又道：“师兄，这李长庚当真是拿了老师的旨意？老师当年不是答应过咱们，只要……”

 “是与不是，重要吗？”

 接引嘴角露出浅浅的微笑，仿佛今日受损的不是他西方教。

 这位圣人道：

 “天道欲兴一方，必使其先折损磨砺，且西方大兴时机，自是在此次大劫之后。

 你我此时需警惕的，是太清与玉清。

 这两位道友，可不会轻易让你我得势。”

 “善，”准提道人不再多言，闭目打坐，身周弥漫出淡淡氤氲之光。

 云路上，驾云而行的李长寿微微皱眉。

 此前道心灵觉轻轻荡漾，似是有危险来临；但自己全神戒备一阵，只是惊起了一身寒毛，并无异样发生。

 刚才，是圣人想对自己出手了吧？

 李长寿嘴角抽搐了几下。

 他都已做的如此周全，给了西方教这么多台阶下，那大小圣人还有如此浓郁的杀意……

 算了，继续躲起来吧。

 反正自己该做的都做了，后续处置三千世界让金鹏出面，让天庭兵将多去历练历练，自己躲在后面掌控全局就罢了。

 接下来的岁月，就是修行睡觉罚灵娥，顺便读一读浪前辈留下的洪荒巨著，暗中借鲲鹏号方舟的鸿蒙紫气观察洪荒天道……

 稳妥，且惬意。

 三仙岛，那处僻静的阁楼中。

 “姐姐！姐夫活着从灵山出来了！”

 碧霄在云上一路小跑，纤瘦的身子跳入了阁楼窗中，拿着传信玉符一阵欢喜地呼喊。

 阁楼中，屏风后，些许水声作响。

 正于云雾中沐浴的云霄仙子闻声起身，转出屏风时已身着青衣薄衫，乌黑秀发自行蒸干、缠绕、盘出凤尾状，本就白皙修长的脖颈越发显眼。

 她有些无奈地看着碧霄，柔声道：

 “莫要如此言说，他既敢去，自是做好了周全的算计。”

 “嘻嘻，人家替姐姐担心嘛。”

 碧霄笑着做了个鬼脸，一直保持着少女心性的她，道心近乎纯洁无垢，天不怕地不怕，就怕大姐喊跪下。

 截教通病。

 碧霄小声问：“姐姐，姐夫这次真的是在帮师祖做事吗？”

 “嗯，”云霄仙子走去自己的梳妆台前，看着镜中的自己，略作思索，回道：“也说不准，他也不曾与我谈过这些事。”

 云霄的阁楼中本是没有梳妆台的，因女为悦己者容，也就有了梳妆台。

 碧霄在袖中拿出一只仙果咬了小口，轻叹：“现在姐夫搬天庭去了，也不能去他那边玩耍了。”

 “天庭也自可去得，”云霄道，“只是如今正在大劫中，你我不宜乱走动是其一，去天庭也容易招阐教闲话、让他难做这是其二。”

 “姐姐，你谈个道侣还这么多顾虑。”

 碧霄笑道：“要我说呀，大教之争是大教之争，私事是私事，你就大大方方的去天庭，让他们随便说去呗。

 管他们作甚。”

 云霄轻轻皱眉，碧霄瞬间偃旗息鼓，小声补充了句：

 “我是说，旁人影响不到咱们的道心。”

 “去修行吧，”云霄柔声道了句。

 “哎，”碧霄缩缩脖子，转身飘出窗台，拍拍胸口，一溜烟消失不见。

 云霄坐在镜前出了会儿神，不多时便轻叹半声，将手中捏着的铜钱挂在了铜镜边缘，温柔的目光也多了几分坚定。

 只要活过大劫。

 自可再无拘束。

 ……

 灵山一行，天庭声威暴涨，天庭正式跃位于圣人大教之上。

 李长寿率天兵天将凯旋而归，灵山两位圣人自始至终并未出手，灵山众门人弟子丝毫没有抵抗，任由天庭抓走了他们暗中培养多年的打手。

 三日后，中天门前，凶兽妖兽问斩。

 当时的场面十分壮观，天庭广邀洪荒一众大能大神通者观礼。

 那日午时，庞大的尸身、无尽的血水侵染了一片又一片白云，中神洲某处荒山下起了连绵的血雨。

 这仿佛预示着一个洪荒时代的落幕，代表着另一个洪荒纪元的开启。

 三界时代。

 又九日后，天兵进驻南赡部洲西、南区域，天庭仙神各处显圣，将此地盘踞的西方教香火神教一举掀翻。

 再一个月后，五部洲正式解禁。

 天庭八部天兵各出十万大军，汇合龙宫百万水军，浩浩荡荡开入三千世界中，朝距离五部洲最近的香火神国而去。

 这是一场注定旷日持久的远征。

 天庭直接出手干预三千世界战局，但在李长寿的微操下，又会控制向前推进的速度，让仙盟与香火神国保持同等损耗。

 与此同时，天庭开始暗中加大对临天殿的扶持。

 临天殿之事，依然只有李长寿与东木公等极少数天庭实权大臣知晓具体。

 三个月后，天庭宣布，派兵驻守西牛贺洲南北边界。

 西方教对五部洲的影响力，降到了上古以来最低。

 半年后，三千世界传来捷报，天庭、龙宫混合大军摧毁了一处香火神国，在三千世界站稳脚跟，建立了第一个直属天庭的驻兵地。

 但三千世界太过广阔，单纯靠天庭驻兵，当前阶段并不现实。

 李长寿的思路，是在微妙的平衡中持续发展临天殿势力，争取三千年内，将八成以上的大千世界纳入天庭管辖，推行天庭法治，实行仙凡分离，保留凡人求仙路途。

 在李长寿看来，这也算不得什么宏伟计划。

 顺势而为罢了。

 但让李长寿有些郁闷的是，他……

 做了这么多、辛苦这么久，虽不能说屡屡犯险，但没有功劳也有苦劳，可天道就是不给他最后凝功德金身用的那一笔功德。

 而他之前就担心的事，也开始一点点发生。

 香火功德、天庭给的功德俸禄……

 被限流了。

 做完三千世界的布局，又过了三十余年。

 李长寿自是去了一趟太清宫，这三十年中，有二十年就是在太清宫中听训。

 在自己老师身边二十多年，说爷俩没聊什么、没联手算计什么，也不会有人信，太清老师还颇有谈兴。

 但要说聊了什么，偏偏又没什么实质性的内容，老师前前后后加起来也就三百句话，还是分开说的，从天道演变聊到了大劫……

 反正，懂得都懂。

 自太清宫回返，李长寿闭关十年，期间一直在盯着自身功德的变化。

 他反复确认、抱着一丝侥幸心理不断等待，一直到今天，才完全确定。

 功德金身完美卡在了九成八。

 功德金身是‘功德圆满’之意，没有任何魔改的空间，必须达到天道定下的量值才能产生蜕变。

 这一日。

 李长寿内视自身，看着自己灵台之内，那即将满了、却始终不满的功德宝池，皱眉沉吟几声，最后颓然一叹。

 能怎么办？

 难不成站出来批判天道一番，高呼天道老板不是人，带着大笔功德跟造化玉碟跑了？

 然后自己去西方教做债权转让？

 这……

 现在已经基本可以确定，道祖不给自己功德，并非是玄都师兄说的那样，为了让自己不必被天道束缚。

 ——此前道祖放出第八道第九缕鸿蒙紫气，不就是为了绑住他？

 道祖摆明了，是不想让他利用功德金身与天道建立起关联，深入参悟天道。

 这大概，也是处于维护天地稳定的考量。

 “唉。”

 丹房前，李长寿瘫躺在摇椅中，双目无神、嘴唇泛白，整个人散发着一种颓。

 像是在屋里闷了三十年的仙鱼，今天自己走了出来，晒晒太阳，避免生霉。

 原本正在湖边修行的灵娥眨眨眼，驾云飘了过来，一身草绿短裙、一双形似凉鞋的绣花鞋，俏脸不施粉黛，却是如此灵秀可人。

 她自云头跳下，落在躺椅左侧，背着手向前探身，近距离观察着李长寿那无神的表情。

 少见，稀罕。

 “师兄，你怎了？”

 李长寿有气无力地摆摆手，叹道：“这仙生，哪怕长生了也不一定快乐，世上有很多无可奈何之事，心意总不可能十全十美。”

 灵娥眨了下眼，虽不愿主动提及，但还是小声问：

 “你……跟云霄姐姐吵架了？”

 “不关她事，”李长寿左手抬起来，轻轻拍了拍灵娥的脑袋，“不要多打听，最近没让你抄经文，是不是觉得自己已经是个成熟的小仙子了？”

 “才没有！”

 灵娥也不知自己怎么，莫名有些开心，在袖中取出一只袖珍的摇椅；吹一口芳兰仙气，这摇椅化作正常大小，列在李长寿身侧。

 灵娥笑嘻嘻地躺了上去，单手撑着下巴，对自家师兄眨了下眼。

 “师兄，提不起精神就看看本师妹呀。

 本师妹可以帮你打、起、精、神唷。”

 李长寿瞥了她一眼，本想再欣赏下《小琼峰起雾了》的后院名场面，又颓然一叹，躺在那对着天空发呆。

 云舒云卷，云雾弥漫。

 牵挂多年的功德金身凝不出，确实是个打击。

 虽然现在参悟天道的路径有‘鸿蒙紫气’做替代，但总归是觉得憋屈。

 天道耍赖皮，道祖装糊涂，这能找谁说理去？

 那这些功德留在自己体内作甚？

 李长寿面露沉思之色，侧旁本已咬牙蹬腿、即将狠心祭出‘娥魅大法’的灵娥，见状也不由收摄心神，怕打扰到师兄考虑问题。

 很快，李长寿一拍大腿，目中满是‘狠劲’。

 不给功德金身是不是？

 咱还不要了！

 稳一手，是自己德行不圆满，故而不配拥有功德金身，与天道跟道祖无关。

 李长寿扭头看着灵娥，问：“防御类法宝和杀伐类法宝，你喜欢哪类？”

 灵娥眨眨眼，迅速反应了过来。

 考题，常见，小测试罢了。

 “遁法类法宝！”

 “哦？有志气。”

 李长寿赞叹一声，在袖中取出了一只银色梭子，掌心金光涌动，面色无比凝重。

 他，不善炼器，但善于从兜率宫找一些角落中堆放的‘破烂’。

 虽然如今的道境勉勉强强，神通马马虎虎，但要重新炼制老君随便炼制的法宝，还是有较高的难度。

 可均衡其内阴阳五行之力，添加一些极品远古宝材，还是不难做到……

 半日后。

 银色梭子上流转着五彩光芒，底部阴阳双鱼缓缓转动，惹得侧旁灵娥不断惊叹。

 此宝握在手中，可大幅度加持五行遁法；

 钻入其中，可自成道则领域，自由进出混沌海内。

 随后，李长寿在梭子侧旁刻下了个寿字，又将刻刀递给灵娥。

 灵娥脸蛋红扑扑的，抿着小嘴，一笔一划写了个娥字，已是在‘嘤嘤起烟’的边缘。

 她小声问：“之前的问题，不是测试呀。”

 “嗯，这么多年，也没做什么像样的宝物给你防身，”李长寿将梭子接了过来，目中闪烁着少许神光。

 人不狠，立不稳！

 要敢于舍，才有得！

 掌心涌动起耀目的金色神光，李长寿咬牙前推，掌心海量功德涌入这银色梭子之中。

 出现吧！

 后天极品功德遁宝！

 金光涌起，小琼峰被度上了一层金芒。

 少顷，李长寿轻轻呼了口气，目中一片安然，将那已被宝光环绕的梭子放在了灵娥掌心。

 “拿去耍。”

 灵娥：……

 “师兄，真的给我吗？”

 “你我分什么彼此，宝物通用就是，”李长寿伸了个懒腰，心底轻松许多，道心豁然开朗。

 虽积累的功德耗费了六成，但能够成就一件极品功德灵宝，且送给自家师妹，也是一件挺有成就感的事。

 难得奢侈。

 一碗水要端平嘛，等会就用剩下的功德金身，炼制一件云霞小衣，去三仙岛溜达溜达。

 突听！

 轰隆隆！

 天庭突然变天，一朵金云罩住太白宫后院，其上涌出百种祥瑞，转眼便化作金色光柱悍然砸下，不由分说将李长寿包裹其中！

 功德！

 海量且纯净的天道功德！

 与此同时，李长寿心底大道震颤，凝出几个大字，贴了他元神一脸。

 【这次，一定。】