

滋——

 一块外焦里嫩、厚薄均匀的肥美灵兽肉，在铁板上迸发着细细的油点。

 一只由上等绝灵雪花玉做就的夹子，将这块灵兽肉不时的翻动、摁压。

 高端的食材，往往只需要简单的煎与熬。

 与这块灵兽肉相配的，也就只是一点十万年份的灵根，带着一点让元神放松、精神升华的功效。

 嗅、嗅。

 白泽耸了耸鼻尖，抚着自己的山羊胡，带着淡淡的笑意。

 临天殿已是步入正轨，从殿主到谋士，参与制定普通决策者已高达数十人。而知晓临天殿真正跟脚的，还是他们最初的度仙门小高手团。

 摸鱼的日子，又变得如此舒坦、惬意，且仪式感满满。

 “白先生，你这伙食不错嘛。”

 袖口突然传来一声呼喊，白泽哆嗦了下，夹子都差点脱手。

 又见流光闪烁，一抹熟悉的身影自袖中飞出，落在了他面前。

 “水神大人！”

 白泽忙道：“近来临天殿无事，贫道在这里磨练下厨艺，稍后有机会在您和云霄、灵娥两位仙子面前露一手。”

 李长寿：……

 行吧，随机应变会说话，也勉强算是传统技能。

 李长寿问：“白先生近来关可注过天庭之事？”

 “自是知晓，”白泽笑道：“也是听闻水神去了太清观，我这边才觉得事情已经了了，暂时休息下，琢磨琢磨厨艺。

 怎么，事情还有变化？连太清圣人都不知是谁在算计?”

 李长寿笑而不语，随后轻叹了声，自顾自地坐在一旁，示意白泽继续烤。

 他道：“老师是最大的靠山和底牌，之所以请老师出手，是因这次敌手给的线索当真太少了，而且十分谨慎。

 胁迫那名嫦娥的，是一批散修；这批散修背后，交给他们任务的，还是几名散修。

 而这几名散修追查下去，有一人的亲友还有截教背景，但却只是九龙岛上名不见经传的炼气士，线索到这里就完全断了，因为那几名散修已被人暗中杀了。

 对方如此高明的手法，做事毫无纰漏，且能提前布局、细细谋划，在我追查之前就将整个线索链截断，当真颇为厉害。”

 白泽细细思索，问：“这次莫非，不是西方教所为？”

 “我倒是想，如此就可让事情简单许多。”

 李长寿摇摇头，苦笑道，“西方教暗部势力已被我折了大半，就算有两名圣人撑着，如今在应劫的三教中势力、实力也完全垫底，”

 白泽错愕道：“当真是截教一时糊涂，自行算计？”

 “截教能做到这般细致的布局谋划，懂得如何四两拨千斤的，必然只有极少数人。”

 李长寿摇摇头，解释道：“这部分截教弟子，如何不明，这样只会惹恼我？”

 “这……”

 白泽沉吟几声，口中蹦出几个问号，提及了妖族、巫族，甚至远古大能、域外天魔。

 统统被李长寿否了。

 白泽顿时沉默了下来。

 李长寿饶有兴致地反问一句：“白先生似乎刻意绕开了阐教。”

 白泽此时也苦笑了声：

 “如果当真是阐教忍不住出手了，想分化水神与截教，甚至是为了让水神与云霄仙子生隙，凭水神这次动用的势力、调动的资源、带起的节奏……

 说这件小事能成为封神杀劫的引线，贫道当真没有半点惊讶。

 这事，大条了。”

 李长寿含笑不语，看着铁板上的那块烤肉，赞叹道：“普通的铁板、凡俗的炭火，极品的灵肉、珍贵的配料，这道菜有点意思。”

 白泽也笑了声，道：“简单的算计，严重的后果，这件事才有意思。

 水神，您打算如何做？”

 “该查查，该杀杀，”李长寿道，“此事是谁做的，就是谁做的，两教若起争执，就让他们起争执。

 背后之人的算计或许能如意，但代价却非他可控，也算给那些蠢蠢欲动之人一点警告。

 白先生，回天庭一趟。

 待你抵达天庭，便是我出手之时……肉快烤焦了。”

 “哎，”白泽连忙将灵兽肉夹到侧旁，“您不尝尝？”

 李长寿的身影已化作一缕流光遁入白泽袖中，只留下一句：“纸道人能尝出什么？事了之后，白先生做一餐就是了。

 不必回来得太快，我多熬那人几日。”

 “明白，”白泽含笑道了句，感受到李长寿的神念消散，这才轻轻呼了口气。

 阐教？

 白泽表情略微有些费解。

 这些家伙，到底急什么？

 ……

 同一时刻；

 昆仑山、玉虚宫中。

 一处山涧瀑布侧旁的仙阁，些许琴声随风飘荡，颇有宁静致远之意境。

 铮！

 琴声突停，本是仙宝的仙琴，其上一根琴弦却突然绷断。

 广成子静静坐在那，端正的面容上流露出几分思索，捏起琴弦，指尖点出少许光亮，将琴弦缓缓续接。

 一缕流光自天外飞来，化作了赤精子的模样，脚步有些匆匆，到了广成子面前后，腰间的环佩还在轻轻晃动。

 赤精子道：“师兄，那金鹏鸟似是查到了点什么，正从三千世界往回赶。”

 广成子淡定地点点头，手指松开，仙琴的琴弦已是接续上了。

 他问：“后续处置如何了？”

 “唉，”赤精子道，“该毁的都已毁了，按理说不该有什么线索留下。

 只不过，据贫道推测，金鹏闯入三千世界在前，而后才是长庚师弟的化身带人赶过去，一明一暗、一松一紧，以此混淆视听。

 说不定还真会查到一点什么。”

 “长庚师弟已去过了太清观，耽误了十八九日之久。”

 广成子露出几分温和的笑意，缓声道：“什么事能瞒得过师伯？长庚怕是已知道了答案，接下来就看他如何选。”

 “那师兄怎得还如此悠闲？”

 “长庚师弟性情稳健，凡事都会从大局考虑，”广成子道，“他一力促成三教不战之约，为的就是让道门在大劫中多保存点元气。

 这点，你我不如，你我所见不过是阐教之利。

 而且，正因咱们将所有线索都毁了，才逼的长庚师弟去太清观，一饮一啄，皆有定数。”

 “可这！”

 赤精子手背拍着手心，“现在截教上下义愤填膺，天庭上下怒火冲冲，他们若直接打来咱们玉虚宫，事情定然无法收场。

 咱们老师的面皮，可万万丢不得！”

 “那就把罪魁祸首交出去。”

 广成子大袖一拂，长身而起，面容不怒而威，定声道：

 “此事你我最开始既已察觉，未能及时阻拦，已是有了过错。

 贫道此前怎么说的？若再出手遮掩，纵然是做的天衣无缝，长庚师弟也会将怀疑的目光落在咱们身上！

 咱们老师有盘古幡斩断天机，盘古幡与太极图同源，师伯或许能推算到咱们身上，却推算不到具体是何人所做。

 但长庚师弟去了太清观出来，他说是谁在算计，就是谁在算计。

 他说谁是主谋，谁就是主谋！

 他为何不直接对外言说，是咱们阐教中人所为？这就是长庚师弟的手段！这就是他最高明的地方！

 人家是在给咱们机会，等咱们站出来认错。

 师弟，莫要再继续为了所谓的阐教声名，去袒护那些有异心之人了，我们该给长庚一个交代。

 长庚师弟并不会针对整个阐教，他做事，自有这般分寸。”

 赤精子老道眉头紧皱，站在那看着广成子的背影，目中流露出几分思索，最后长长一叹。

 “师兄，咱们当真是要放任不管？”

 “师弟，莫要因一二人，就将咱们阐教拉入污水之中。”

 广成子轻叹了声，道：“莫要再继续插手，杀那几名凶恶散修之事，就当从未发生过。”

 “唉，只能如此了。”

 “当初就不该插手此事，”广成子摇摇头，目中带着几分怅然。

 赤精子叹道：“可咱们不做点什么，让那几名心怀叵测之人掀起三教大战，事情岂不是难以收拾。”

 “大劫就在头顶。”

 广成子背负双手，注视着窗外的瀑布，看着那一束彩虹，沉声道：

 “在做任何事之前都要考虑下，你所做，究竟是你想要做，还是天道想让你做。

 长庚师弟给咱们的期限，应该不会太长。

 且将各处洞府中的师弟师妹都喊来，在玉虚宫中，等长庚前来吧。

 还有，看好燃灯和惧留孙，莫要让他们再做什么小动作。”

 “唉……”

 赤精子低叹了声，转身自阁楼中快步离开。

 广成子双眼微微眯起，保持在中年状态的端正面容上划过几分犹豫之色，但很快就如下定决心一般，左拳缓缓攥了起来。

 于是，三日后。

 金鹏鸟一声高啼响彻洪荒天地，本就已如丹炉炉火般熊熊燃烧的传言，再次掀起波澜。

 天庭嫦娥诬陷天将之事，有眉目了！

 整个天庭，自天兵到凌霄殿臣，自瑶池到月宫，挤压的那股火气，终于找到了方向。

 金鹏前脚刚抵达太白宫中，就有一群男仙女仙冲到太白宫附近。

 月宫嫦娥恨那名犯事嫦娥坏了月宫的名声，更恨以胁迫亲人性命这般低劣手段，威胁那自己姐妹犯下错事的恶人。

 只可惜，金鹏进入太白宫后，一日一夜方才从宫内出来，而后行色匆匆赶去通明殿中。

 随之，太白金星现身，驾云赶去凌霄殿。

 似乎一切都已水落石出。

 而众仙在心情激昂时，又突然想到，太白星君早已在太清观求得了圣人指点，心底也已有了确切答案。

 当下，众天将跟随、众仙子齐跟进。

 又两日后，天庭突然派出大批天兵，洪荒五部洲再次被天兵引动的天道之力封锁，四处天涯海角、幽冥界小路，尽数被天庭封锁。

 上次这般，妖族黄了，西方教被撕掉了一只翅膀。

 这次又是如此动静，洪荒各处势力、各位炼气士，顿时知道又有大事要发生。

 背后算计者到底是谁？

 天地间，气氛渐渐凝重了起来。

 时隔百年，天庭权威日重。

 这百年间，因天庭崛起之势已被证实无法阻挡，必将成为今后洪荒的权力中心，又有不少炼气士赶去投奔。

 这次封锁五部洲，天庭已不需龙宫配合。

 甚至，比上次封锁的还要严密一些。

 再十日后，一只浑身带着水蓝光芒的瑞兽，自西海天涯海角现身。各位天兵天将不敢阻拦，目送这位大佬回返洪荒五部洲。

 瑞兽，白泽，人教顺位第二坐骑，太白星君的谋臣，这些年躲在三千世界中探寻优质食材，有洪荒第一美食大能之称。

 白泽的回返，无疑成为了，太白星君要动手的信号。

 果不其然，白泽刚刚飞到中天门，李长寿就已现身，落在了白泽背上。

 白泽掉头直奔东海以南，李长寿面容无比阴沉，身周漂浮着几只铜镜，朝金鳌岛而去。

 天庭各处，中神洲各大坊镇，但凡与水神府中那三百六十面【转播大铜镜】相关联的镜面，都呈现着这同一幅画面：

 太白金星须发飘舞、面容阴沉，目中带着浓浓的疲倦，似乎这段时间承受了很大的压力。

 而白泽意气风发、趾高气昂，迈着优雅的步伐，脚下绽放着浅浅波痕，演绎着何为上流瑞兽。

 金鳌岛，不多时便已在望。

 隐隐的，李长寿背后像是有一口火山，火山之中承载着天庭上上下下的怒火，这份情绪似乎要朝着这个小岛倾斜。

 截教仙顿时紧张了起来，数百道流光飞出金鳌岛，早早在空中等候，一个个朝着天边张望。

 高空中也出现了一朵祥云，其上显露出碧游宫的宫门，数道身影从中飞出，自是多宝道人、赵公明、金灵圣母、龟灵圣母。

 多宝嘀咕道：“真就是哪个混账擅自做主，惹下了这般大的麻烦？”

 赵公明抚须摇头，传声道：“不可能，若是这般，长庚老弟必然早早给咱们消息。”

 其余三位大弟子各自点头，静静等待。

 玉虚宫中，一百多道身影或站或坐，阐教十二金仙尽数到齐，几位福德金仙也已出关，众二代记名、阐教门人，都在此地聚集。

 若他们的福缘能显，就能见此地祥光阵阵，都是跟脚清正、福缘深厚之人。

 在大殿正中的地面上，几位高手做了个云镜，呈现着金鳌岛上空的情形。

 黄龙道人叹道：“没想到，这件惊动了整个三界的大事，只是一场闹剧。

 看样子是截教之人，担心长庚师弟与姮娥仙子过于密切，用了这般蹩脚的算计。”

 黄龙道人上位的赤精子却是苦笑了声，低头不语。

 黄龙真人另一侧，入门较早的太乙真人目光扫过各处，抱起胳膊，嘀咕道：

 “怎么贫道感觉，这不像是去兴师问罪，反而像是去找帮手的？

 这事，真的跟咱们没关系？”

 广成子道：“师弟莫要多想，此时与咱们阐教何干？”

 殿内众仙各自点头。

 广成子目光撇过角落中坐着的、身形有些低矮的老道，却并未多说什么。

 “咦？白泽这是在做什么？”

 慈航道人轻声问了句，道道视线顿时盯紧了云镜中的画面。

 只见，白泽驮着李长寿悬浮于金鳌岛之上，李长寿闭目不言，白泽额头三根长羽飘起，朝前方探出，似是在感知着什么。

 阐教众仙面露不解，玉鼎真人却苦笑道：

 “长庚稳到今日，是为了等白泽回来，为三教教运测一测吉凶。

 只要金鳌岛上的运道非大凶，就代表此次之事不会引发最终杀劫。

 有心了。”

 赤精子颇有些动容，沉声道：“唉，长庚师弟当真为难了。”

 “什么意思？”

 太乙真人皱眉道：“二师兄，这事该不会，真与此地谁谁有关？”

 赤精子默然无语，玉虚宫内一片寂静，不少仙人目光来回搜索，却无人显露半点异样。

 画面中，李长寿睁开双眼，白泽收回长羽，一声‘小凶’传遍各处。

 李长寿点点头，开口道：“烦请截教来几位有话事权的师兄师姐，随我往西走一趟，做个见证，也代替截教表个态度。”

 往西？

 阐教仙松了口气，广成子目中划过几分疑惑。

 截教仙们则是齐齐松了口气，此事自是与截教没关联了；相反，截教也成了苦主，他们的怒火也是要去倾泻的。

 “胆敢算计云霄师叔祖！”

 “云霄师叔祖的姻缘不容被污蔑！”

 “到底是哪个混账！”

 金鳌岛上空出现阵阵骂声，但多宝道人却并未让大批门人同去，而是挑选了一批高手。

 以赵公明、金灵圣母为首，龟灵圣母陪同，十天君等二十余位截教高手同行。

 另外，三仙岛也派来了琼霄，稍后便追了上去。

 多宝道人不去，其实也是颇为高明，让截教在此事上有进退挪移的空间，不会轻易‘梭哈’。

 白泽调头，李长寿在前方引领，二十余道流光直直往西，冲入了南赡部洲南部。

 见状。

 灵山钟声大作，西方教上上下下哭笑不得，那群老道面容灰暗。

 此刻目睹这一幕、又能有较高眼界格局者，都以为李长寿要出于安稳道门的考虑，将这股怒火，不由分说地倾倒在灵山之上。

 李长寿确实能做到，甚至此时，灵山无从辩解，除非圣人现身直接与道门撕破面皮。

 阐教，玉虚宫，那名身形低矮的道人嘴角露出几分笑意。

 赤精子老道面容多了几分惭愧，低头轻叹。

 然而、可惜！

 突然间！

 这二十多道流光极快地飞了两个时辰，却骤然在南洲掉头，直直往北，他们所前行的直线，就是昆仑山！

 就是这玉虚宫！

 玉虚宫中，群仙惊动，阐教众仙人纷纷出声发问，广成子闭目无言。

 而角落中的那名低矮道者，面色突然变得有些苍白。

 “啧？”

 太乙真人啧啧轻笑，一张英俊的面容不知何时凑了过来，好整以暇地上下打量着：

 “师弟，你脸怎么白了？

 燃灯副教主去哪了？这事不会真的是咱们在算计吧？”

 那老道勉强一笑，低声道：“怎么会。”

 “这、这叫什么事？”

 黄龙道人看着云镜所显，急得站起身来，

 “这是要来咱们昆仑山？

 该不会是要来玉虚宫？大师兄、二师兄，你们是不是瞒了我们什么？”

 广成子默然不语，赤精子以手遮面。

 太乙真人嘴角一撇，淡然道：“看人屋舍起火看的热闹，没想到凑近一看，着火的是咱们自家屋顶。

 有趣，有趣的很呐。”

 “好了，”广成子叹了口气，“凡事待长庚来了再说。”

 阐教众仙各自皱眉，灵山众老道不少冷汗涔涔，有一种虎口脱险之感。

 又一个时辰后，玉虚宫外，金灵圣母的喝骂声响彻苍穹！

 “惧留孙！你给我滚出来！”