

金灵圣母一声大骂，玉虚宫中众仙齐齐变了面色，道道目光落在惧留孙身上。

 这位有些矮胖的老道站起身来，皱眉道：

 “此事如何与贫道有关？贫道如何会！”

 “好了。”

 广成子嗓音响起，打断了惧留孙的话语。

 惧留孙转身看向广成子，先向前走出两步，又骤然顿住身形，抬起的手一时不知该如何摆放。

 周遭的目光颇有些刺眼。

 黄龙真人最是义愤，此刻站起身来，低声喝骂：“惧留孙师弟，此事当真是你算计的？”

 玉鼎真人皱眉道：“又为何要行如此肮脏之算计？”

 慈航道人叹道：“惧留孙师兄，此事是否有什么隐情？你怎会……”

 云中子扶须皱眉，问道：“咱们阐教以清正立教，能成为老师的弟子，都是跟脚、福缘、德行缺一不可，此事莫非是有什么误会，还是被奸人陷害？”

 惧留孙赶紧接话：“贫道自不可能做出这等事……”

 “咳！咳咳！”

 太乙真人在旁咳嗽了几声，淡定地讲道：

 “此事若真是惧留孙师弟你做的，不如大大方方认下。

 你好歹也位列玉虚十二金仙，为咱们老师的亲传，若是一时被劫运迷了心窍、做错了事，那也并非没有回旋的余地。

 但你若是继续抗下去，稍后被长庚……被太白星君摁死了，丢人的不只是你，是阐教。

 那时还能保你的，只剩下咱们一直不肯露面的副教主喽。”

 惧留孙眉头紧皱，目中光芒闪烁不定，但几乎只是一个转眼，他已是皱眉、定神，愁眉苦脸地反问太乙：

 “师兄，贫道如何会去算计此事？算计此事，对贫道又有什么好处？”

 “这谁知道呢？”

 太乙真人撇了撇嘴，也如广成子一般，开始闭目不言。

 正此时！

 玉虚宫之外突有剑光闪烁，却是那金灵圣母的第一次喊话不得回应，竟已是一剑斩了出来！

 剑光如匹，似是能将玉虚峰从中斩断！

 阐教高手自不能坐视不理，数道流光于殿中闪出，却是云中子、玉鼎真人、黄龙真人、赤精子四位阐教高手同时想出手。

 云中子占住了正中位置，袖袍飘舞拍出一掌。

 天地间大道震震，昆仑山灵气翻涌！

 云中子拍出的掌影化作云雾大手，将那道剑光轻松‘捏住’，径直捏碎，炸出漫天灵光碎屑。

 随后，云中子手提花篮，花篮中蕴了诸多灵光，皱眉看向前方金灵圣母。

 众所周知，云中子又称小多宝。

 此时他突然展露自身实力，自身道境竟不低于阐教十二金仙任意一位。

 云中子抚须叹道：“金灵道友为何不说缘由，不分青红皂白，就砸我阐教玉虚之殿？

 此地为玉清圣人道场，还请道友勿要自误。”

 金灵圣母一双妙目带起怒火，当下就要现出法身向前大战。

 管他三七二十一先打了再说，免得等会一来二去，最终又打不起来，只是扯皮一阵，当真不爽利！

 还好侧旁赵公明眼疾手快，连忙摁住金灵的肩头，低声说了三遍‘大局为重’。

 赵公明向前做了个道揖，看了眼在前方，正静静坐在白泽背上的李长寿，想到路上得到的叮嘱，立刻朗声道：

 “阐教的各位道兄请了！

 金灵性情急躁，我等未有半点不尊二师伯之意。

 今日我截教仙二十有余，不过是来此地做个见证，看看近来闹得沸沸扬扬、将我二妹都卷入其中的天庭天将被诬陷一事，到底谁是主谋。”

 【开门见山，并露出凶牙】。

 玉虚宫大殿内外，道道流光飞起，广成子、赤精子携阐教众仙一同外出，在云上站了内外三层，半数带着怒火看向金灵圣母，半数面色复杂看向李长寿。

 再看截教方，虽此时站在此地云上的不足三十人，但一个个面露怒色，总体气势丝毫不弱。

 该今日的主角登场了……

 李长寿一声轻叹，骑着白泽缓缓向前，到了截教仙与阐教仙正中，自白泽背上飘下。

 那广成子刚想向前迎来，李长寿身周仙光流转，径直自袖中飞出一道流光，化作一名青年道者。

 与李长寿相熟的赵公明、太乙真人、玉鼎真人等高手一眼认出，这是李长寿本来的形貌，也是李长寿的本体。

 而此时，看到这一幕的无数炼气士，或多或少都有点惊讶。

 他们自始至终没发现，神兽白泽背上的老道，竟只李长寿名声在外的纸道人。

 以假乱真，真假难辨。

 且说李长寿现出本体，径直对三友小院方向跪下，一言不发磕头三轮，在云端俯身。

 这一幕，被他身周飘着的铜镜，传去了天庭、中神洲各处。

 不只是守在大大小小铜镜前的天兵天将炼气士，便是在场阐截二教的门人弟子，一个个也是有点懵。

 与李长寿有些交情的云中子问道：“长庚师弟这是何意？”

 李长寿起身对云中子歉然一笑，并未回答什么，又迅速收敛笑意，再次跪伏了下去，对三清小院所在方位朗声呼喊：

 “弟子李长庚，启禀二师叔！

 长庚，奉老师之命入天庭辅佐玉帝至今，兢兢业业、如履薄冰，数百年不敢有丝毫懈怠，扶天庭于微末，立天威于三界。

 如今长庚即将功成身退，只待最后杀劫落、诸神归，就可退居幕后，侍奉老师身侧，聆听老师教导，以全弟子被老师收入门下后，未有几年能于老师膝前行孝之憾。

 但近日！

 阐教有门人弟子，为一己之私，欲陷三教于不义，欲行离间之计，提前引动大劫！

 弟子自太清观回返天庭住所后，为此深感不安，思前想后、疑虑慎重，不知他们为何这般行事。

 如今天庭各处群情激奋，此事已非弟子一言两语可化解，今日特与二师叔禀告此事。

 稍后，弟子会在玉虚宫出手，会在玉虚宫前血溅三尺，只为维护天威，若做出有损阐教声威、有损二师叔面皮之事，弟子事后甘愿领罚。

 但今日，弟子必须给天庭仙神一个交代！

 弟子必须证明给他们看，玉帝陛下给的许诺并非空话，弟子画下的蓝图并非画饼。

 弟子绝无半分对二师叔不敬之心！

 自弟子心中，两位师叔同等敬重！”

 言罢，李长寿跪伏在那一动不动，整个天地间一片寂静。

 死一般的寂静。

 阐教众仙，此刻表情无比复杂，齐齐看着李长寿的身影。

 原本已下定决心死扛到底的惧留孙，此刻有些错愕、有些不解。

 他本是要以【阐教之威】、以【圣人面皮不可轻辱】这般理由，换自己今日平安无事。

 可此刻，李长寿直接对他们阐教的圣人禀告此事，摆明了说今日要直接动手，甚至不惜血溅三尺……

 惧留孙心底瞬间没了底气。

 而玉虚宫后山的宁静，可看做是圣人的沉默。

 对于圣人弟子而言，圣人没有阻止，就是默许！

 “惧留孙，师兄。”

 一声呼喊自前方传来。

 站在仙人堆中的惧留孙恍然觉得，周遭人影都消散了一般，天地间仿佛只剩下他惧留孙，与正从跪坐姿势缓缓起身的李长寿两道身影。

 李长寿此时丝毫不掩盖自己的怒火。

 今日之事，与【稳】或者【飘】无关。

 稳只是他行事的方式，九成八是矢志不移的追求，与性格有关，但与自己的态度、立场无关。

 未成仙的稳，是于小琼峰上归于普通的苟；

 成仙后的稳，是于海神庙中奔波操劳的算；

 后来啊，位置越来越高，明白了自己的路，稳已经刻在了骨子里，成了那份人人传颂的周全。

 到了今日，李长寿突然发现，自己行事的稳妥、周全、面面俱到，反倒是成了旁人算计自己和自己身边人的弱点。

 他做事周全，对道门很有归属感，费尽心思定下不战之约，不愿看道门打起来……

 可笑。

 如今最稳的选择，就是借题发挥，把自己部分实力展露出来，把自己的背景，自己已经聚起来的势，自己能影响、能借用的实力，拿出来晒一晒、晾一晾。

 让他们掂量清楚，什么能碰，什么不能碰！

 洪荒无比凶险，是源于它的规则——拳头大为尊。

 远古时的最大赢家道祖，上古时最大赢家六圣，哪个不是靠拳头打出来？

 李长寿一直处于圣人荫庇之中。

 可当自己背后的圣人背景，被敌手的圣人背景抵消掉，一切还是要靠自己的本领说话。

 当然，全露是不可能全露的，还是要藏一些底牌。

 李长寿站起身来，将【太白金星】纸道人收起，目光只盯着惧留孙，又道：

 “惧留孙师兄，可是没听到本神呼唤？”

 惧留孙下意识低头，他自上古修行至今的道心，此刻竟有些慌乱，极力保持面容平稳。

 哒！

 惧留孙突然感觉肩膀被人撞了下，一股仙力涌来，惧留孙不由自主向前迈出两步，前方那两名阐教仙人左右让开，让他到了阵前。

 在后方背着手路过的太乙真人，低头朝远处走去，一幅自己只是路过的优秀表情。

 李长寿直接对惧留孙道：“随我回天庭受审。”

 “受审？”

 惧留孙抬头看向李长寿，那有些其貌不扬的面容上，流露出几分疑惑，“贫道不知长庚师弟在说什么。

 贫道近年来，一直是在夹龙山飞云洞修行，这是发生了何事……”

 李长寿突然打断惧留孙的话语：“你是在质疑我老师？”

 “这、这如何说得？”惧留孙皱眉道：“贫道对大师伯亦是无比敬重！”

 “老师推算得出，此事是你做的。”

 惧留孙双眼瞪圆：“这不可能，定是有人假冒贫道，贫道都不知发生了何事，这才刚刚出关。”

 “刚刚出关？”

 李长寿声音突然有些冰冷，惧留孙抬眼看去，却见面前的青年道者的双目中，已迸发出水蓝色神光。

 方圆万里内的天地突然变暗，东天浮现出一颗璀璨星辰；

 浩瀚天威盖下，那大星照出两束紫光，将李长寿与惧留孙单独笼罩。

 惧留孙身周道韵显露，上古大能的威势显露无疑，目中带着几分怒意，抢先开口：

 “长庚师弟你莫要欺人太甚！贫道也是老师座前听道，也是你师兄！”

 李长寿并不言语，向前迈出一步。

 惧留孙袖中仙光大作，一条仙绳如灵蛇般窜出，竟直接朝李长寿卷去！

 赵公明见状，立刻就要出手；

 玉鼎真人见状，当下就要闪身前冲！

 他们虽分属阐截两教，但这一刻目的相同，都是要在惧留孙这法宝之下，护住李长寿身形。

 但！

 他们迟了一步！

 不只是赵公明与玉鼎真人，便是离着惧留孙最近的阐教高手，出手都迟了一步！

 无他，李长寿动手更疾。

 惧留孙刚祭起那仙绳，眼底突然捕捉到一缕寒光，脚下悄然划过水蓝色道韵，元神道躯宛若重伤初愈，竟感觉用不出几分仙力！

 平日里无往而不利的捆仙绳，此时竟直接软了！

 这是！

 李长庚的均衡大道！

 这般程度，莫非是将他与凡人做了均……

 噗！

 一声轻响，惧留孙看着从自己背后贯入，于胸口钻出的那颗如箭头状的金锁，其上沾染着自己的鲜血，元神竟已被直接镇压。

 怎么会，出手这么快……

 此刻，穿心锁的细长金链才缓缓显露出来，其上散发着浓郁的功德宝光，末端被李长寿握在左掌。

 李长寿抬手一拽，已被穿心锁制住的惧留孙身形翻转，在云路上翻滚了几下，被穿心锁结结实实绑了起来，滚落到了李长寿面前。

 李长寿一言不发，趁着各处仙人回不过神，一掌对着惧留孙胸口拍下。

 “长庚还请手下留情！”

 广成子一声呼喊，手中大印对李长寿砸来。

 李长寿却是看都不看，动作不停、身形不动，任由番天印正面砸来，右手甩出一只散发着水蓝色道韵的昆虫，左掌拍在惧留孙胸口。

 重创其元神。

 惧留孙在被穿心锁困缚封禁中，张口哇的吐血，血刚好溅出了三尺。

 而那本就为了吸引李长寿注意力，没有用半分力道的大印，也被昆虫撞飞。

 可惜，这昆虫也受不住这般力道的反噬，直接炸成粉末。

 一缕一缕水蓝色光华回归惧留孙体内，将那部分李长寿均衡走的实力，还给了惧留孙。

 可叹，为时已晚，重创、被俘，惧留孙已无力挣扎。

 那昆虫自是用来与惧留孙均衡的生灵。

 因李长寿与惧留孙实力相近，李长寿的均衡大道施展条件已相当宽松，又有自身功德祭练后的奇袭重宝穿心锁，有心算无心、气势相配合，搞定惧留孙丝毫不费吹灰之力。

 但这一幕落在此地道门众高手，以及三界众炼气士眼中，那就当真有些……

 吓人。

 太白星君什么段位？

 这实力什么水平？

 这真是修行没过千年的人教小弟子？哪怕实力在惧留孙之上，那也该斗个几回合，这般一个照面……

 孙没了？

 今日后，洪荒极品先天灵宝谱，怕是要有穿心锁一席之地了。

 李长寿对着懵神的阐教众仙做了个道揖，提起穿心锁就要走去白泽身侧。

 “师弟且慢！”

 广成子皱眉站了出来，掌心托着番天印，面色有些难看。

 李长寿转过身来，淡然道：“广成子师兄可有指教？”

 广成子向前走了几步，对李长寿道：

 “此事是否可从长计议？

 惧留孙师弟乃老师坐前听道的亲传，亦是玉虚宫十二金仙。

 既然大师伯说他算计了此事，那定是他算计了此事，但是否能将他先在玉虚宫中审讯，我等自会给天庭一个说法。”

 这几句话，广成子自认已是给足了天庭颜面，说的也是在理。

 怎料李长寿今日似是铁石心肠，直接摇头，道：“此事当由天庭审理、定罪，我可担保由玉帝陛下亲审，不会损阐教威名。”

 “长庚师弟，这般就有些不近人情，”广成子道，“今日你这般大摇大摆，在玉虚宫将惧留孙师弟拿去，玉虚宫今后岂非是成了三界笑柄？”

 李长寿道：“并不会这般严重，若玉虚宫全力配合此事，三界只会颂扬广成子师兄高风亮节，不袒护私德有失、心底险恶的同门师弟。

 相反，若广成子师兄执意要将惧留孙留下，而后由阐教出面对天庭解释……

 这，是否说明阐教意图包庇这般天庭重犯？”

 “师弟，你连这点面皮都不肯给阐教？”

 “师兄，若今日我让了步，以后天庭如何行事，这三界，理何在！”

 李长寿目光如电，广成子仙光漫漫。

 这广成子定声道：“今日贫道只有一句话，且让惧留孙留在玉虚宫中，但凡他出了玉虚宫，天庭随意捉拿。”

 李长寿淡然道：“今日我也只有一句话。

 惧留孙我拿定了，谁都拦不住。”

 番天印散发出阵阵威压，广成子目中带着浓浓的威严，身周道韵如波涛一般起伏不定。

 “长庚，今日你若拿了他，是否可看做道门三教不战之约就此作罢？”

 “这是天庭与阐教个别弟子之事，”李长寿道，“师兄如果以此约定威胁，那是否作罢由师兄决定，一切后果由师兄承担。”

 “你当真要如此行事？没有任何让步的余地？”

 广成子向前两步，已是在出手的边缘。

 李长寿缓缓点头，目光丝毫不让，“若师兄执意赐教，长庚愿领教师兄高招。”

 八九玄功、均衡大道、太清阴阳道，启。

 玄黄塔、离地焰光旗，守护元神……

 “大、大师兄！”

 黄龙真人突然开口喊了声，在侧旁冲来，闪身挡在了李长寿与广成子面前，忙道：

 “大师兄，长庚师弟，你们可否各自退一步。

 这般只会更让人笑话！

 惧留孙做的恶事，你们何必如此争执？”

 有了带头的，阐教仙有数道身影向前，各自将广成子与李长寿拦下，或是传声、或是直言，劝着已经动了真火的广成子与李长寿。

 那慈航道人开口道：“咱们不如各退一步，由我们阐教仙送惧留孙去天庭，后续我们阐教不再多管。

 大师兄、长庚师弟，你们意下如何。”

 广成子抬手摆了摆，背过身去，收起番天印负手长叹。

 李长寿缓缓点头，声传千里：

 “杨戬，莫要躲着了。

 传我二阶正神、太白星君令，速来将惧留孙捉拿回天庭！”

 他话音落下，数十里外的云头中跳出一道身影，身形飞掠向前，在李长寿面前抱拳领命。

 “末将遵命！”

 李长寿看了眼广成子的背影，对着广成子做了个道揖，转身又对三清小院做了个道揖。

 “弟子待事了之后，自会来二师叔驾前请罪。”

 言罢，李长寿将手中穿心锁末端扔给杨戬，翻身跳到白泽背上。

 启程，返天庭！

 ——————

 （PS：求票求订阅～）