

“唉，在天庭当值，真的太难了。”

 月老殿内，身着大红喜袍的清瘦老者坐在自己的圈椅上，喝着童子送来的茶水，擦了擦额头的热汗。

 这不，刚应付走了一位天将，非要让咱帮他跟瑶池的一位仙子牵个线。

 这线能随便牵吗？

 就算他是月老，那也是不能乱改别人命数滴。

 虽然，确实是有很多暗箱操作的路子，但也要看被牵的那人是谁啊！

 月老也是花了好大力气，才将那位天将糊弄了过去，累的满头大汗。

 要拒绝，又不能让对方不悦，还不能得罪被看上的那一方……

 月老这差事，当真是太难了些。

 大部分姻缘都是自成的，小部分姻缘是天赐的。

 作为月老，确实是有一部分更改之权，但那把金剪刀与那些红绳都是天道功德宝物，当真不可随意妄动！

 哪怕只是一对凡人的姻缘，若处置不好，不单单会损自己辛苦积累的功德，还会被那位认真负责有干劲的玉帝陛下降下责罚……

 何为自成的姻缘？

 在后殿有一处近乎无尽的玄妙乾坤，其内有数不清的小泥塑，天地生灵但凡需婚配的，在天、地、人三婚定数中的，都在此地有对应的小泥人。

 婚，乃礼之定，纲之基。

 泥人对应的生灵，大多都是人族，以及少部分有规矩的妖族、巫族；

 他们在凡间产生互动，这里的泥人就会互相靠近，然后各自诞生姻缘红绳，红线互相缠绕，这就是成了一段姻缘。

 日久生情，就是彼此的红绳慢慢晃动，慢慢纠缠；

 一见钟情，就是轻轻碰一碰便缠上了红绳。

 偶尔有泥人漂错了方向，红绳缠在了别人的姻缘红绳上，那自然就是婚内插足……

 何为天赐姻缘？

 当生灵降生，此地感应生出泥人，就与自己命中伴侣缠绕上了姻缘红绳，这就是天赐的姻缘。

 除此之外，还有一些泥人天性‘洒脱’，会挣开自己的姻缘红绳，拖着半截绳子到处乱飞。

 偶尔遇到同样情况的泥人，红绳一搭、干柴烈火，红绳一断、露水情缘。

 刚刚那个天将的要求，对月老来说，其实也不难做到。

 只需将这天将的红绳，直接系到那位仙子身上，这就算是成了一段姻缘，一般来说也不会有什么业力反噬。

 但月老不得不考虑瑶池女仙的背景。

 几百年前，王母娘娘已经派人训斥过咱，现如今，可是千万不敢对瑶池女仙，做这般违规之事……

 月老其实原本仅仅只是一名天仙修士，但他是最早一批投奔新天庭的仙神，跟脚清正，做事认真，万年前得玉帝赐下月老之位。

 任职过万年，月老体会到了这个仙职的诸多好处，为此他也是兢兢业业、不敢有半点懈怠。

 可问题是，现如今，越来越多的天庭仙神，得知了红线之秘，也知道他身为月老能改红线；

 他这小小的姻缘殿，隔三差五就有人鬼鬼祟祟地摸进来……

 有些是同殿为官，确实是抹不开情面；

 而有些想着靠送礼来得姻缘，月老一概都是不收……什么礼，比天庭任职得到的功德奖励更重？

 但还有一种情况，就是月老不能，也不敢拒绝的，就是那些实力太强、背景太硬的老道，自己这个神职在这种大佬面前，只是个小神仙的，比如……

 “师父！”

 殿外，有两个扎着羊角辫、打扮十分喜庆的童子，匆匆忙忙冲了进来，口中喊道：

 “大法师来了！快到殿前了！”

 月老精神一震，连忙起身，朝着殿前快步迎去。

 这位大法师可是了不得的人物，人教教主太清圣人仅有的亲传弟子，自身道行深不可测，背后就是太清老子！

 因为老子是三清老爷中的师兄，所以这位大法师虽入昆仑山的那个小院子稍晚，却被阐教首徒、玉虚宫中击金钟的广成子，与截教大弟子多宝道人，齐尊一声师兄。

 真·道门大师兄。

 大法师并没有明确的道号，因为太清圣人并未赐下，免得他沾大因果；

 因在太清圣人主掌的【玄都】之中被称作大法师，久而久之，这位高手也就接纳了这般名号——

 玄都大法师！

 而自此，玄都二字，可代指这位人教首徒，也有一个‘地名’之意。

 月老心里亮堂的很，这位人教首徒，可跟太清圣人的那几个记名弟子，完全不是一个分量！

 因天庭刚起，实力微弱，玄都大法师这段日子，也在兜率宫中暂居……

 毕竟，要是天庭来一些大罗、金仙这种宵小作乱，也不好让圣人亲自出手，由玄都出手灭掉就是了。

 前前后后，这位大法师也来过月老门前几趟，所办的事，月老当然明白。

 月老疾步出了殿门，抬头就见不远处云上飘来的青年道者。

 瞧此人，一身玄色道袍，面容不清不奇却是十分中正；

 他长身鹤立，道袍轻舞，浑身上下并无半点环佩玉饰，却是给人一种如璞玉一般的归真之感，这是道行极为高深才能有的气质。

 玄都大法师据说是天地间第一批人族，无父无母，由女娲娘娘捏土而成，身有少许造人之功德，也有人教之气运。

 还未到殿前，这位大法师对着月老拱手行礼，笑道：“月老近来可安好？”

 “安好，安好。”

 月老连连点头，若是旁人不知，还以为这位天庭正神本就是佝偻身形。

 “大法师您里面请……还是按上次那般？”

 “有劳月老了，”玄都大法师笑容颇为温和，径直踏入了月老殿，跟着月老去了后殿。

 入了后殿门庭，前方便是一片玄妙的星空。

 月老在旁拿着一株盆景轻轻摇晃，星空中飞来一片星光，在两人面前悬停。

 这盆景，其实是后天功德灵宝——相思树。

 星光消退，分做了五堆的泥人，每一堆大小不一，其上各有几个星光凝成的字样，分门别类。

 比如最左边那堆，上面写着三个大字，度仙门。

 其他几堆，写着‘逍遥仙宗’、‘自在门’……其实就是人教的几家道承。

 玄都轻轻一叹，笑道：“这一千年成了多少？”

 月老在旁低头道：“按您叮嘱的，若是发现姻缘就促成一把；

 这一千年，这些仙宗内总共成了三百六十二对佳偶。”

 玄都大法师轻轻颔首，温声道：“嗯，不错，有多少新人降生？”

 “这个……您要去地府那边查名册，咱们这边只管姻缘。”

 玄都哑然失笑，他一笑的时候喜欢眯起眼来，笑容也颇为温暖。

 “倒是忘了此事，月老勿怪。

 唉，老师当真给了我一个难题，想让人教适度的兴旺起来，又不让我收弟子……”

 玄都背着手感慨一声，目光扫过，“也只能出此下策了。

 月老可否将最近将成的姻缘牵出来，我看有多少。”

 “是，大法师您稍等。”

 月老手中盆景又晃了晃，很快就有数十个泥人向前飞了一阵，泥人之间的距离，按各自关系远近、成姻缘可能性高低，各有不同。

 每一只泥人身上都有一条或者两条红绳，多的会有三四条，但也不会太多。

 有的人情长，红绳便长一些；

 有的人情短，红绳也就短一些。

 很快，玄都大法师目光被四个靠在一起的泥人吸引，走前两步，看着这四个在度仙门三个字之下的泥人。

 月老在旁笑道：“这是三星拱月之势，好福气。”

 玄都大法师轻轻点头，紧盯着看了一阵。

 大法师您看，他手腕脚腕上，都有一点红丝，只是红绳刚有了个线头……

 有些人是这样的，这必然是这位人教贤才一心修道，不想过问俗事。”

 “当真浪费，”玄都看着这泥人周围飘着的三道红绳，笑道，“月老可否帮他把红绳拉长点，让他跟其他三条红绳接上？”

 “这个，自然可以，但大法师，咱们只能帮忙，不太好强改……”

 “顺其自然的同时，适当的增加一点助力嘛。”

 “哎，小神这就做。”

 当下，月老抬起那盆栽相思树，对着泥人轻轻一点。

 与此同时，东胜神州度仙门，小琼峰的丹房中。

 刚洗了个澡，正在为新丹炉发愁的李长寿，心底突然泛起了少许少儿不宜的画面。

 “嗯？”

 李长寿轻笑了声，将心底画面瞬间驱逐。

 月老殿后殿，相思树慢慢点上去，那泥人凭空……

 退了一步。

 “诶？”

 月老眉头一皱，换了个方向，托着那小盆景相思树继续一戳。

 小琼峰丹房中，李长寿心底又冒出了一幅幅画面，还都是前后世结合，比如穿着水手服的小师叔，穿着学生装的小师妹，还有……

 呃，自己怎么会幻想有毒穿着一身机甲的画面？

 “道心可固，幻不可摧！”

 心底画面瞬间破灭，李长寿摇摇头，继续思索新丹炉之事。

 月老殿中，相思树袭来，那泥人朝着左边轻轻一扭。

 “嗨！我就！”

 月老眼一瞪，抓着相思树再次换个方向，点向泥人，泥人这次……打了个后空翻，灵活躲了过去。

 “哈哈哈！”

 旁边玄都大法师忍不住笑出声来。

 月老面色顿时有些难看，他竟然在大法师面前出了丑，还是一件再小不过的小事！

 “大！”

 月老摸了摸相思树，这只相思树瞬间膨胀，一根根枝叶朝着泥人强攻而去。

 地上的李长寿眉头一皱，心底竟然浮现出一只漂漂亮亮的丹炉，丹炉打开，几道倩影飞了过来……

 李长寿直接盘腿坐下，干脆开始诵读静心凝气咒；

 开玩笑，上辈子他什么都没见过？

 可能，自己成仙后心境不稳，以至于总是想这些有的没的。

 一时欢愉又有何用？

 起码先长生，再考虑这些事！那才是长长久久的没羞没臊！

 不对，长生不一定能自保……还是不能惹姻缘这种可有可无的因果。

 李长寿低喝一声：“静！”

 月老殿中的泥人瞬间做出一系列感应。

 后退……

 闪躲……

 翻跳……

 左右横跳……

 托马斯回旋……

 任那相思树的漫天枝丫抽打而来，自是片叶不沾身。

 月老急得满头大汗，差点被气到气息逆涌；

 一旁大法师笑道：“我来助月老一臂之力。”

 当下，他左手泛起星光，掌心夹带阴阳，远远地对着泥人抓去。

 月老眼一瞪，刚要大喊‘不可’，却是迟了半瞬，大法师已经捏住了泥人的左臂。

 但……

 咔！

 泥人左臂瞬间被断，身躯灵活的跳了出去，停稳后还摆了个‘你过来啊’的造型。

 整个画面一阵死寂。

 “大法师……不可、不可强为啊……”

 “咳，这玩意，能补上吗？”

 “能是能，但十分费时，还好他左臂上本就没红绳，这样也好修补一些……”

 “那就有劳月老了。

 那个，月老你忙，我过段时间再过来，给你带些老君炼制的丹药……

 这小子重点关注，劳烦劳烦！”

 言罢，玄都大法师匆匆做了个道揖，转身而去，两步就消失不见，徒留月老一人在那一阵凌乱。

 片刻前，度仙门丹房。

 李长寿紧紧皱眉，心底可谓是乱象丛生。

 他无奈的摇摇头，伸手探入怀中，在地字六号宝囊中，拿出了让自己静心平气的底牌之一。

 一张画轴缓缓打开，里面却是画着一排画工精致、粉妆浓抹、身着霓裳的……老妪……

 李长寿仔细看着，口中喃喃道：“真正的感情，不只是贪慕她年轻时的容颜，也要接纳她老去后的唠叨。”

 瞬间，心底的那些画面逐一破碎，一阵心安。

 “不过，修仙哪来的老？”

 他自得的一笑，将这珍贵的《百美老后图》收了起来，心思顿时安宁了许多。

 男人，就该对自己狠一点。

 话说，自己偶然间会想到师妹和小师叔也就罢了，为什么会想到有毒？

 啧，有毒。