

“这下可真麻烦了。”

 白泽背上，【太白金星】纸道人静静坐着，本体躲藏在纸道人衣领中。

 李长寿此刻没有半分喜色，反而愁眉苦脸，示意白泽不要飞的太快，低声喃喃这般话语。

 白泽此时也是微微皱眉，刚才一直旁观的他，眼下也大概明白，为何李长寿会说麻烦了。

 今日之事，又岂是一个麻烦可概括？

 那是相当大的麻烦。

 往大了说这是天庭崛起，在挑战道门三教权威，李长寿夹在其中，既要兼顾道门弟子的立场，又要考虑天庭的权威。

 还好李长寿早就想到了解决之道，动手之前先磕头，几顶大帽子压下去，将惧留孙的行为划为一己之私，尽力保全了阐教的名声。

 但白泽明显感觉到……

 只是一个惧留孙，远不足以浇灭天庭上下、截教上下的怒火。

 虽然他是阐教十二金仙，在洪荒也是一位大神通者，且这次还落了阐教威风、增长了天庭运道。

 但总归是差了那么点意思。

 而且惧留孙真的要杀？

 这也不现实，道门二圣人亲传弟子，真打杀了，后面必遭圣人报复。

 谁又能确保，惧留孙与道门二圣人之间，没有浓厚的师徒情分？而且圣人不采取任何动作，阐教内部也会引发一系列危机。

 便是圣人，站在浪潮尖端，有了众多顾虑，也无法轻易转身。

 白泽预计，最多是把惧留孙镇压，或是历数其罪状、将其赶出五部洲之地；

 又或是将惧留孙交给元始天尊发落，元始天尊倒是可能会为了阐教清誉，从重惩处。

 天庭仙神之愤，难平。

 这本是天庭成为三界权力中枢的大好时机，全看如何处置惧留孙了。

 ‘水神所说的麻烦，大概就是如此吧。’

 白泽心底暗叹，已开始顺着这个方向思索对策，想着等会给出点建设性的意见。

 这也是他这个人教坐骑智力担当的责任。

 白泽后方，杨戬提着那昏死过去的惧留孙，缓缓前飞。

 杨戬看似面无表情，眼底却略带思索。

 他是如何暴露的？

 明明近来钻研化形术已经颇有成就。

 杨戬自是明白今日之事种种难处，躲在暗中看了半天，担心阐教与天庭会打起来。

 他对阐教并无太多认可，修行大部分时日都在玉泉山，但师父给了自己阐教的跟脚，杨戬自然也有维护阐教的立场。

 可……

 看着李长寿独自一人面对数百阐教仙，念及此间种种，杨戬心底竟生出了一份愤慨。

 这位曾经一巴掌将他拍在云上抠都抠不出来的天庭权神，杨戬也不知为何，心底只剩崇敬。

 自己虽曾被这位喜欢扮老的师叔安排的明明白白、透透彻彻，完全翻不出任何风浪，导致道心差点走火入魔。

 但能去直面西方圣；

 能在今日硬怼广成子；

 能为了天庭建立权柄，为实现保护弱者的合理秩序而奔波操劳，甚至今天直接表达了，天庭兴盛、自身归隐这般高洁志向……

 杨戬不由在心底反思，自己此前为了救母亲，是不是太任性了点。

 大概。

 ‘有机会了，跟长庚师叔道个歉吧。’

 长庚师叔直接以神权下令，命他将惧留孙带回天庭，与他当年‘听调不听宣’的话并不违背，这就是天庭的调令。

 杨戬正如此想着，中天门已是到了。

 白泽突然停住身形，杨戬也立刻跟着停下。

 白泽背上，李长寿抬手收回了穿心锁，换了条仙绳将惧留孙再次困缚起来。

 “杨戬？”

 “末将在！”

 李长寿道：“且将惧留孙带去凌霄殿，求见玉帝陛下，言说惧留孙乃算计此事之元凶，但需细细审问，问明前因、前事，各类细节，如此才可昭告三界。”

 “是！”杨戬定声回答，随之又皱眉问，“星君要去何处？”

 “寻一僻静之所在，”李长寿叹道，“去思考后续之事该如何处置，稍后再过去。”

 当下，李长寿摆摆手，将身周漂浮的几只铜镜推到了杨戬身周，骑乘白泽晃晃悠悠进了中天门。

 一名名天将天兵单膝落地，低头无声表达自身敬意。

 杨戬提着那惧留孙向前，这些天兵天将立刻起身，凶巴巴地瞪着惧留孙，恨不得将他扒皮抽筋一般。

 暂不提杨戬带着惧留孙，在众天兵天将的拥簇下，风风火火赶往凌霄宝殿。

 且说李长寿与白泽迅速回返太白宫。

 入了太白殿，李长寿翻身下羊，叮嘱白泽化作人形，去了角落等候。

 不过片刻，玉帝化身荃峒匆匆而来，李长寿立刻开启重重大阵，看荃峒喜上眉梢、目中满是欢喜，一盆冬天过夜的嫦娥洗脚水就泼了下去。

 “陛下，这次事情大条了。”

 荃峒怔了下，一旁白泽露出了然的微笑。

 水神大人的难处，他当坐骑和头号谋臣的，自然都知道。

 白泽在旁做了个道揖行礼，荃峒点了下头做回应，忙问：“长庚，此事……不是咱们搞大的吗？”

 “已经失控了。”

 李长寿叹了口气，目中带着几分忧虑，嗓音都比平日快了几分：

 “广成子师兄太急躁，完全稳不住！

 现在不只搞得我们很被动，他自己接下来也很被动了。”

 白泽：？

 荃峒：？？？

 荃峒道：“广成子当时站出来，虽然是给天庭施加了压力，但在他阐教大师兄的立场上来看，这事必须做。

 如果他拦都不拦，就让你将人给带回来了，他这个大师兄便威信全无了。”

 “陛下您可能不知具体，”李长寿正色道，刚要开口，又抬手比划了下。

 荃峒会意，立刻引动天道之力将此地包裹，隔绝除却天道之外一切的查看可能。

 李长寿甚至来回踱步，以表达自己此时相当烦躁。

 他走了一阵、整理好思绪，散去空明道心，才将问题严重之处讲出来：

 “阐教内部表面一团和气，其实是分派系的！

 广成子师兄是阐教十二金仙仙首，玉虚宫中击金钟的弟子，但他并非是二师叔的大弟子，二师叔的大弟子是南极仙翁，极少露面，完全不参与天地间大事。

 根据太乙师兄透露给我的消息，阐教内部最起码分为三派，一派中立，一派听命于广成子，一派听命于阐教副教主燃灯。

 广成子是名义上的大师兄，地位与多宝道人持平，于道门中略逊于我家玄都师兄。

 而燃灯，是老一辈大能，与二师叔交好；

 他人脉广阔、屁股还不正，偏向于西方教，十二金仙偏偏还要称呼他为老师。

 这两派之间一直在争，燃灯有意让阐教与截教对立，广成子对此事不支持也不表态，里面到底有几层意思，咱们很难看清。

 这次惧留孙如此行事，背后必然是有燃灯的影子在，这种算计套路，是燃灯、弥勒的常用手法。

 我最开始推测就是燃灯！”

 荃峒纳闷道：“那，惧留孙已经抓回来了，稍后盘问只要问出是燃灯指示，这又怎么了？”

 白泽却是倒吸一口凉气：

 “陛下，燃灯虽人品不怎么样，但确实是圣人亲封的阐教副教主。

 捉拿惧留孙，可以看做是惧留孙被劫运所控，做下了糊涂事；

 可若是抓燃灯，这事就彻底闹大了。

 水神，可是这般失控的？”

 “不是。”

 不！

 白泽眨眨眼，突然感觉自己……小尴尬了。

 “抓燃灯早就在我算计内，惧留孙不开口我也有法子抓回来，”李长寿摇摇头，“问题出在了广成子身上。

 这位师兄当真太急躁了！

 他当时让我且慢，给了我一个眼神，我立刻会意，知晓他是要做一做大师兄的样子。

 但他戏太过！

 完全忽略了此事的缓和空间本来就很浅，浅到只能放下一条鱼虾！他完全忽略了天庭、截教众仙神的情绪！

 我抓惧留孙，惧留孙不是他的人，他一两句场面话揭过去就算了，稍后等我带人去抓燃灯，他再表现的如此愤怒，以跟我之间的决裂，转化阐教与天庭的矛盾。

 然后我们两个再找机会相逢一笑泯恩仇，既是一段佳话，又能将阐教名誉受损降到最低。

 可他刚刚，已经拿出了道门不战之约，还非要拿这个道门之不战之约！

 我再去抓燃灯，他能再多说什么？

 明面上跟燃灯划分清楚？那他这个阐教大师兄也做到头了！

 迈出的第一步，步子就这么大，把自己能缓和的区域完全封锁了，他还能如何向前进？

 他刚才的威胁，就必须当真了。

 堂堂一个大师兄，三教圣人老爷之下排前三的人物，怎么一点都不稳健！”

 白泽与荃峒对视一眼，面面相觑。

 某坐骑默默的在心底打了自己元神一巴掌。

 荃峒沉声问：“为何当时不传声对他言说？”

 李长寿叹道：“此事必须光明正大地处置，不能有任何徇私之处，不然就是画蛇添足、必遭反噬。

 更何况，截教众师兄师姐在旁。

 多宝师兄虽没来，可谁能确定，他那种能探听旁人传声、神念交流的法宝，有没有在场。”

 言说中，李长寿苦笑了声：

 “这事怪我，我打伤惧留孙后，就该直接盘问他背后是否有指使之人，一同带回天庭。

 现在，接下来不去抓燃灯，之前种种努力付之东流矣，事情也只能虎头蛇尾的解决，天庭能保持如今威严不失就算好事，更别提增威严。

 但，只要去抓燃灯，广成子师兄就被他自己逼到了悬崖边上，必须表态维护阐教威严。

 阐截决裂就在今日。

 天庭与三教之间，必会出现偏倚，阐教光明正大开始联络西方教。

 天道大势已成，三教分做左右阵营，双方实力接近均衡，厮杀必然无比惨烈……”

 白泽低声问：“这莫非，是西方教的算计？”

 “概率很小，”李长寿摇摇头，“广成子非普通大能，他深藏不漏、颇有城府，是他太过于想要表现大师兄的风采。

 归根结底，还是因阐教内部派系之争。

 估计此时，这位师兄还未反应过来，正在怡然自得，觉得此事已可收场。”

 荃峒问：“若是不让惧留孙说出燃灯，将矛头指向西方，如何？”

 “圣人亲传弟子暗通西方教？阐教那才是真的闹了笑话。

 惧留孙几条命都不够二师叔斩的，惧留孙八成，还真会搬出燃灯让咱们知难而退。”

 于是，太白大殿中，来回踱步之人从一个，增加到了三个。

 三人左思右想，合计着对策，以及后续影响。

 李长寿此刻才深切体会到，想掌控大势是何等艰难，还要都在‘阳谋’之下，不去做半点暗中传声的小动作。

 越想越觉得……

 天道好口怕。

 道祖好口怕。

 而那位坐在三清小院中，自始至终注视着这一切的二师叔，也好口怕。

 三人中，荃峒最先出局，放弃思考，坐在侧旁静静等着。

 白泽此刻也总算有了一点上古妖帅、妖庭第一谋臣的样子，给出的几个建议，让李长寿颇有思路开拓之感。

 突然间……

 “长庚，先打断你一下，”荃峒沉吟几声，“你此前在玉虚宫前、当着铜镜所说，待封神大劫就要功成身退，可是当真？”

 李长寿目中露出几分笑意，点头道：“自是当真。”

 “你这！不行，吾不准此事！”

 “陛下！”

 李长寿做了个道揖，拿出了准备两百多年的说辞，正色道：

 “封神大劫过后，天庭正神将会暴增。

 小神是主持大劫之人，是代天道封他们之人，而后续，这些正神与小神关系必然十分密切。

 若小神留在天庭，陛下如何立威？

 不过陛下放心，小神到时会慢慢淡出天庭，而且也不会离天庭太远，陛下想召见，随时就可召见。”

 话语一顿，李长寿笑道：“陛下您要明白一个道理，创业与守业是完全不同的两个概念，小神擅长的并非守业。”

 荃峒面露迟疑，闭目长叹不语。

 侧旁白泽目中闪烁着亮光，看李长寿的表情，像极了看世上最珍贵、最美味的菜肴。

 上山不易；

 下山，更难矣。

 ……

 惧留孙被杨戬带入天庭的半日后；

 玉虚峰后山，那飞瀑阁楼中，广成子、赤精子、太乙真人、玉鼎真人、黄龙真人各自端坐，其余众阐教仙都已各回洞府。

 黄龙真人道：“这场闹剧，终于算是过去了。”

 “贫道曾出手为惧留孙师弟遮掩过后事，”赤精子低声道，“当时也不知如何想的，就是觉得此事万一被发现，受损的是咱们阐教名声。

 却是不曾想到，天庭对此事如此重视，甚至长庚师弟都不得不去请示大师伯。

 大师兄，稍后贫道是否要去天庭一趟，言说灭杀那几名散修之事？”

 “不必，”广成子摆摆手，“长庚比你我都要聪明，发现异常自会做出决断。

 此前贫道只是给了长庚一个眼神，他就立刻会意，无论贫道如何施压，他都坚决不让。

 如此，也算保全了咱们阐教声名。

 惧留孙师弟会做出这般事，贫道难辞其咎，稍后也会去找老师请罪。”

 “请罪？”太乙真人嘴角一撇，“请功吧师兄你是。”

 广成子皱眉道：“太乙师弟何出此言？”

 “没事，我就随便说句，”太乙真人端起侧旁茶水抿了一口，“有一说一，师兄你这次情绪过了。

 其实不该提三教不战之约。”

 “不对……”

 玉鼎真人突然开口，双目睁开，看向广成子，沉声问：“大师兄，可是有其他算计？”

 广成子皱眉道：“为兄能有哪般算计？不过是为了咱们阐教声名。”

 玉鼎叹道：“那大师兄没有其他算计，此前大师兄对长庚的施压，怕是要出问题。”

 哪个团队都不可避免有一到两个憨憨。

 比如，此时太乙真人、广成子、赤精子都陷入了思索。

 黄龙发扬不懂就问的龙族传统特质，纳闷地问：“可是长庚师弟会有情绪？从而偏袒截教？”

 太乙真人：“师兄，此时的氛围不合适开玩笑。”

 “贫道怎么会拿这般大事开玩笑？玉鼎师弟，到底怎么了？”

 玉鼎缓缓吐了口气，言简意赅地反问半声：

 “如果惧留孙口中，说出背后有人指使，天庭无法平息众怒，必将发兵前来要人，我们如何做？”

 赤精子面露惊色，广成子面色顿时变得无比阴沉，太乙真人也是面露恍然。

 黄龙真人此刻也总算意识到了问题的严重性，低声道：“长庚处理不好此事吗？”

 “众怒难平，”广成子吐出这四个大字。

 太乙真人冷笑声：“长庚是咱们阐教弟子？处处要为咱们考虑？”

 黄龙不由开始急切了些。

 能指使惧留孙之人，且惧留孙会讲出的那人，必是灯灯、灯灯灯灯……

 赤精子沉声道：“惧留孙师弟该知道此事非同小可，他如何会将此事继续闹大？”

 “他骨头很硬？”太乙真人叹道，“很硬就不会随风飘啊飘，左右摇啊摇。”

 似乎是为了印证太乙的话语，他话音刚落！

 轰隆隆！

 玉虚宫上空突然雷霆大作，在此地讨论的五位阐教高手豁然起身。

 天道之力迅速变得浓郁了起来，数十条金龙嘶吼，一朵黑云带着浩瀚天威冲来，其上有着天帝座驾、有着数名天庭大臣，更有数十万天兵！

 玉帝亲临！