

回天庭的路上，李长寿仔细想了想。

 他还是不爽广成子。

 这次的整个事件，完全是广成子的一波操作，目的最少有六七层。

 若将广成子的目的分为三个阶段，最高目标是顺理成章毁了道门不战之约，从而让阐教在这次大劫中占据一定程度的主动；

 居中的目标，应该是给天庭与截教提个醒，以此事为引，在他这个太白金星做出对阐教不公平的判断时，给出适当反击。

 最浅层的目标，就是利用天庭，趁机搞一搞燃灯的派系，让燃灯在即将到来的封神大劫中，不会太蹦跶、从而影响到他广成子出手布局。

 阐教大师兄，洪荒老算计了。

 这其实应该也是元始天尊师叔的态度。

 这位二师叔为何如此信任广成子，李长寿这次也算是找到答案了。

 单纯就是因为好用。

 不过，李长寿并不打算如此放过广成子。

 其实最好的办法，就是攻破惧留孙的心理防线，将此事完全透明化，那样广成子将会陷入无比尴尬的境地。

 三教大师兄死是不可能死的，便是原本的封神大劫，自家师兄大法师、多宝道人、广成子都未曾伤到元气。

 能坐到大师兄这个位置，背后自有圣人老爷的力挺，不容有失。

 当然，人教弟子少，老师的关爱也就比较富裕。

 此次广成子对自己造成的影响，在于个人感情方面。

 ——这会成为自己和云霄之间的一根刺，稍后自己还要想办法安慰安慰小云。

 自己如果采取同等反制……那就要先给广成子搞个道侣，这未免太不现实。

 阐教风气比较严谨，跟他们人教全然不同。

 所以李长寿选择了另一条报复路径——请阐截两教各三位大弟子，来天庭一同观摩审讯燃灯道人与惧留孙之事。

 这次，是真的要想办法煎熬煎熬这位阐教大师兄了。

 虽然此时有天道盯着，自己不能搞乱封神大节奏，但却可以试着将燃灯的位置，再向下撸一撸。

 而且关键目标是搞来燃灯的乾坤尺，这对自己后续的一大计划太重要了。

 不只是如此，燃灯手里那把弱·乾坤尺，还对李长寿千年规划《X的消失》颇为关键。

 相对而言，杀不杀燃灯并不重要，将燃灯算死、让他别瞎蹦，最重要。

 这一点，李长寿和广成子又达成了默契。

 李长寿：……

 要么说，【老银光闪出智慧光亮的币】不能跟同类人成为朋友，只能成为坐骑或者手下。

 咱还是喜欢跟公明老哥、黄龙真人这般淳朴仙人打交道啊。

 “嗯？”

 天庭兵马后方，赵公明挑了挑眉，莫名感觉自己像是被谁骂了一样。

 赵公明身侧，自是金灵圣母、琼霄仙子，这是截教‘陪审仙人’。

 说来截教一群人也挺郁闷，本以为这次挑选精兵强将，是为了在昆仑山干一架后方便跑路和后续捞人。

 没想到，他们跑了两趟、磕了个头，除了见证了太白金星秒擒惧留孙，见证了天庭玉帝师叔【装杯成功】，完全没其他效果。

 还好，后续去搞燃灯这个截教死对头，他们也能出人出力；到时候帮忙砍条胳膊卸条腿，何等爽快！

 一家欢喜一家忧，在截教三高手后方不远处的云上，广成子、玉鼎真人、黄龙真人唉声叹气。

 广成子正皱眉思索，思索片刻前李长寿邀请他来天庭时，说的那两句话。

 第一句是：

 ‘广成子师兄是阐教大师兄，今日天庭要审问的是阐教副教主和圣人亲传，若广成子师兄不来，此事不就少了几分意义？’

 第二句则是李长寿转身驾云，赶去九龙车辇旁跟随，飞了十多丈又扭头道了句：

 ‘师兄不好奇，我在太清观中老师对我说了什么吗？’

 这由不得广成子不多想。

 莫非，长庚已知晓了前因后果？

 而今天机混淆、贫道又在老师身侧，大师伯虽是最强的圣人，但当年并未能突破天地桎梏，依然是被迫接纳了鸿蒙紫气，也就无法跨越天道的规则才对。

 为何，能推算到这么多？

 也不对，长庚师弟颇为聪慧，很有可能是猜到了什么，诈一诈自己。

 广成子心底暗叹，人教多了这般一位能搅动三界风云的师弟，对阐教而言，也不知是好事还是坏事。

 不过，自己问心无愧，只求对得起老师、对得起阐教就是。

 “大师兄？大师兄？”

 玉鼎真人袖口，化作了三寸多高、一身浅红风骚长袍的太乙真人，正传声呼喊。

 广成子皱眉看来，奇道：“师弟你怎么也跟来了？”

 太乙真人啧啧一笑，瞧了眼前方大队天兵，传声笑道：“自是想去凑个热闹，吊唁下某位副教主唇辩凌霄殿的风采。”

 “长庚师弟不是说，让你莫去掺和此事？”

 广成子叹道：“你这张嘴若是冒出点什么话，让事情不可收拾……”

 “不会吧，不会吧，”太乙真人讪笑了声，“不会真有人以为我控制不住自己的嘴吧？”

 “大师兄放心，”玉鼎真人含笑拿出了一只法宝。

 只见此宝，整体呈项圈状，由北海孽龙龙筋炼制而成，其核心为一颗串联在龙筋上的宝珠，看似只有龙眼大小，却可随意调节；

 此宝并没有什么响亮的名头，可称之为‘闭话’法器，其上道韵专破太乙真人道行，可在瞬间套住太乙真人之嘴，截断其神通。

 兜率良品，太白亲赠。

 本法器全程由天庭散仙灵珠子监制。

 太乙真人见到这法宝额头就挂满了黑线，广成子与黄龙真人同时松了口气。

 广成子看了眼前方各处，传声道：“既然想去，就大大方方站出来，莫要做这般畏畏缩缩之事。

 今日咱们阐教声名已是受损，莫要再让人看了笑话。”

 “得，”太乙真人身形飞出，化作常人大小，淡定地负手而立。

 黄龙笑道：“天庭只要三个名额，不如贫道名额让给太乙师弟，贫道去了也不知该说什么，怪尴尬。”

 “哎，去就是了，”太乙真人笑道，“长庚还真能赶咱们不成？”

 广成子含笑点头，目中带着几分欣慰。

 玉鼎真人有些欲言又止，但暗中被太乙真人拉了下道袍衣袖，也只能轻叹一声，不再多言。

 前方云上，三位截教仙同时陷入沉思。

 金灵圣母传声道：“他们怎么多了一人？这不是耍赖吗？”

 “哎，”赵公明温声道，“不要拘泥于这些小节，而且来的都是咱们相熟之人，除了太乙说话难听，玉鼎与黄龙师兄都挺不错的嘛。”

 金灵圣母皱眉道：“若稍后起了争执怎么办？

 如果斗法，他们四个全上我也能应付，但在天庭中必然是打不起来，也不能让长庚明着偏袒咱们。

 咱们三张嘴怎么说得过他们四张嘴？”

 赵公明沉吟几声：“这……”

 忽听侧旁传来仙力波动，金灵圣母与赵公明扭头看去，却见身着淡黄长裙的琼霄已是捏碎了手中的玉符，对着即将消散的仙力道了句：

 “姐姐！你快来天庭一趟吧！我听到消息，有人稍后要在凌霄殿暗算姐夫！”

 言罢，琼霄拍拍小手，眉角轻轻挑起。

 《搞定》。

 侧旁某对隐婚夫妻嘴角同步抽搐。

 金灵圣母哭笑不得地问：“凌霄殿中？暗算包括圣人老爷在内天道序列前十的天庭大臣？”

 赵公明也道：“你找理由都不能找好点，这谁能信？

 二妹从刚有灵智就是冰慧聪明，为兄还是一阵风，推着你们三朵小云中之灵在天空飘的时候，她就已经开始参悟天地本源大道。

 这能上你的当？”

 琼霄翻了个白眼：“要我对你说，金灵师姐被人堵了，西方教调集三百高手围杀金灵师姐，你啥反应？”

 赵公明不假思索地道了句：“那还能说啥反应？喊一声老师救命，提着为兄的定海神珠就冲过去了！”

 “不一样吗？”

 赵公明顿时面露恍然，侧旁金灵圣母却是脸颊绯红，目光看向侧旁，嘴角露出淡淡的笑意，却不敢再多说半句话语。

 琼霄眼珠一转，顿时抓到了一点小弱点。

 ……

 玉帝与圣人对峙，天威镇压玉虚宫，迫使阐教交出背后主谋‘副教主燃灯道人’，此事已足矣平息天庭与截教仙的火气。

 毕竟燃灯辈分和资历摆在那，且圣人都已出山，玉帝也刷了一波天庭威仪。

 此时围观这件天地大事的无数生灵，大半都已明白，接下来只需要公开透明的审一审此事，将燃灯与惧留孙定个罪过，此事就算揭过了。

 天庭损失的，是一名嫦娥仙子的亲人，得到的，是压过了圣人大教的声名与威望。

 这其实已经算是天庭发展之路上，十分重要的一块垫脚石。

 但，在截教、阐教七位仙人要进天门时，李长寿还是站出来，将七位师兄师姐小姨子拦了下来。

 九龙车辇回了天庭，各路天兵迅速且规整地回返各自兵营。

 几名天将正在遮掩那三把神剑，给广成子七仙放行。

 趁着这个机会，李长寿的太白金星纸道人驾云回返，面色凝重地请他们七人向前商议后面之事。

 自是没在意为何阐教来了四人这般小事。

 李长寿开启一层仙力结界，直截了当地问：

 “广成子师兄，阐教是要保惧留孙师兄，还是要保燃灯副教主？

 此事审讯之后，必有一主、一次，罪责也会一轻一重。”

 广成子沉吟几声，当真是被李长寿突然这般直接，搞的有些不适应。

 他道：“还是请天庭秉公办理，顾念下我阐教声名。

 惧留孙师弟是老师的亲传弟子，也得老师喜爱，这次被燃灯副教主驱使，其实也有不得已之处。

 若让贫道私情来选，自是想让惧留孙师弟少受责罚。

 但燃灯副教主乃是我阐教副教主，在教内也是唯一与老师同辈的远古大能，今日更是从老师的小院中飞出，似是被老师喊过去训了话。

 此间，唉……

 贫道倒是真的拿不准了。”

 李长寿：……

 果然，交流起来相当费劲，这相当于什么都没说，又表达了两个都想尽力保住。

 若是上辈子蓝星老家的某虚空第一的球队，有广成子一半‘踢球’的本领，李长寿上辈子临死前估计还能少一个遗憾。

 太乙真人笑道：“大师兄，你何时也这么周全起来了？”

 广成子瞪了眼太乙，后者默默地抬手抹了把嘴，下了一道随时可突破的禁制。

 李长寿转身问赵公明：“截教方可有什么意见？”

 “搞燃灯！”金灵圣母骂道，“这燃灯就不是个好东西，惧留孙还算好，燃灯是主使者自然要担罪责！”

 李长寿缓缓点头，对金灵圣母竖了个大拇指，他看了眼广成子，笑道：

 “既然师兄师姐的意见都表达了，广成子师兄是两个都可以，金灵师姐说要以盘问燃灯罪责为主，那师弟我就按此行事了。”

 言罢，李长寿拱拱手，不给广成子开口的机会直接散掉了周遭结界，含笑飘走。

 金灵圣母笑道：“长庚做事，还真是周全呢，竟然会提前问咱们一声。”

 黄龙真人也是不由称赞：“是啊，若能与长庚共事，当真不用太费心，这什么都给安排好了，哈哈哈。”

 太乙真人嘴角抽搐了几下，离着黄龙真人和金灵圣母远点。

 不多时，敖乙与灵珠子匆匆而来，将道门七位圣人弟子接入天门，两侧自有天将天兵护持。

 再临天庭，七位仙人都能直观感受到，天庭比起数百年前有明显的不同。

 首先，是生灵更多了些。

 原本那一望无际的云海，此时入目所及之处大多能见到一座座仙山、一片片楼阁寰宇。

 这是按李长寿的要求，天庭七重天之下，成片区有序开发，依照仙神品阶，建造大批集体修舍、单间仙寓、独栋阁楼、带院小楼、大阵小殿。

 这当然不会收灵石，而是按照神位品阶奖励下去的，算是天庭新星激励计划的一部分奖励。

 其次，便是天庭中的天道之力，比之前更浓郁了数倍。

 他们七名高手没有业障，多少也算天地间有头有脸的一号人物，但在此地，却感受到了天道明显的排斥之力。

 似乎是要将他们推离一般。

 灵珠子跟在太乙真人身旁，被太乙真人拍拍脑袋、揉揉道箍，各种嘘寒问暖。

 也就在这个时刻，大阴阳师会放下他对阴阳大道矢志不渝的追求，享受着师徒之间的纯正爷俩情。

 让灵珠子来天庭历练，而今塑造出了一个面容清秀、性格刚强的男子汉……

 太乙真人也就因这事，才不计较当年被李长寿忽悠，招惹了七情小怒之事。

 七位仙人飞到半路，忽听前方擂鼓声大作，天庭各处出现道道流光，数千仙神赶往凌霄殿前，场面也是颇为壮观。

 “咱们飞的快些，”赵公明笑着做了个请的手势，袖袍挥舞，一缕道韵带起了护送他们前往凌霄殿‘观礼’的天兵天将，朝凌霄殿风驰电掣而去。

 待他们赶至，又见识了一番何为天庭效率。

 一名名天兵鱼贯穿行，不过用了半个时辰，就在凌霄殿前搭起了一座‘大会场’。

 天庭的文臣武将两旁静立，玉帝陛下自凌霄殿殿门的宝座入座，侧旁还给王母娘娘留了空位。

 殿前那些台阶上，每位天庭正神都得了一把玉质圈椅；

 在凌霄殿门台阶前，三方长桌略微分离，其上铺着金色布匹，椅子也换成了金色‘太师椅’。

 太阳星的光亮撒落，漫天星辰显露着淡淡的影踪，落下点点仙光。

 旌旗飘舞，数万天兵左右列阵，战阵之上呈现龙、虎之相。

 鼓声阵阵，左右两排竖鼓整齐排开，宛若大鹏展翅，数十名天将擂出的鼓声震耳欲聋。

 这般大场面，自然少不了天庭久远的权臣，东木公。

 只见木公身着一身暗红长袍，灰白长发也是颇为飘逸，走到那三方长桌最右侧，朗声道：

 “请各位道门圣人弟子向前入座！”

 话音刚落，就有七名天将扛着圈椅飞来，左三右四排在三张长桌下首。

 广成子、金灵圣母等仙淡定的向前入座，自不会因为这点场面就露怯。

 木公正色道：“经太白星君提议，玉帝陛下准许，七位仙人代表道门前来一观今日天庭审讯阐教副教主燃灯、阐教弟子惧留孙之事。

 若几位觉得，在审理《嫦娥诬陷天将》一案时，有不妥、不对、不应之处，还请先示意请示主审，再开口言说。”

 七位阐教仙各自点头。

 随后，木公又喊道：“请主审太白星君！”

 话音落下，侧旁一束仙光打落，难得换上‘朝服’的李长寿先是对殿前玉帝行了个礼，而后缓步而来。

 一身白底鎏金大宽袍，一头银白亮晶道箍发，手提兜率宫捡来的灰拂尘；

 李长寿双目如电，每走一步，就有淡淡的威压荡漾开来。

 莫说是天兵天将文臣小吏，便是赵公明、广成子这般大能，都感受到了李长寿已绝不容小觑的道境。

 李长寿走到长桌后，与东木公互相做了个道揖，一同入座。

 他又道：“今日之事，事关月宫嫦娥，也多亏太阴星君洞察过人，今日辅审，陛下特准，请广寒宫太阴星君！”

 李长寿话音未落，一抹倩影已出现在凌霄殿前，身周乾坤道韵缓缓荡漾。

 众仙尚未看清她的面容身形，一抹薄薄的烟雾飘散，她身形轻轻晃动，已是到了李长寿身侧长桌后。

 广寒宫姮娥。

 只可惜，姮娥此时将自身隐藏在浅白色云雾中，并未显露真身。

 她对着玉帝做了个道揖，又对李长寿欠身行礼，一言不发自顾自地坐了下来。

 高冷。

 李长寿笑了笑，板正面容，双目之中神光闪烁，手中惊堂木端起，又随之重重落下。

 “带惧留孙、燃灯、卞庄，以及一干相关人等！”

 侧旁脚步声响起，杨戬、金鹏各领一队天将，押着惧留孙与燃灯一同向前。

 那燃灯面色如常，惧留孙面容灰暗。

 李长寿目中杀意一晃而过，却是露出几分笑意。

 “来人，先为仙盟盟主，搬个座。”