

搬个座……个座……座……

 燃灯看着自己面前这高不过三寸的板凳，自离了玉虚宫被带回天庭后，第一次微微皱眉。

 再看看侧旁，灵珠子端着一只正常的蒲团放在惧留孙身后；

 这老道枯瘦的面容顿时黑了几分。

 “坐。”

 正前方，李长寿做了个请的手势，嘴角带着淡淡的笑意。

 惧留孙大腿根哆嗦了下，下意识想入座，但又瞧了眼在稍前方的燃灯道人，低头不敢多有表示。

 燃灯看向前方，与那老神仙模样的李长寿对视着。

 李长寿此时毫无压迫感，左脸写着【走个】，右脸写着【流程】，让旁人完全看不明白接下来会如何发展。

 燃灯道人缓缓入坐，凭空盘坐在那只小板凳上，整理了下宽袍下摆。

 他终于开口，缓声道：“贫道为阐教副教主，生于远古，伴灵灯而行，照三生、三死、三轮回之道。

 天庭虽执掌三界，天规约束众生，先天生灵是否与后天生灵受同等约束？

 贫道先有一问，先天生灵于天道成型前已生，不入五行、未列三界，天庭有何权审讯？”

 这就开始辩上了。

 燃灯这看似漏洞百出、很容易反驳的观点，实则满是陷阱。

 若让侧旁黄龙真人来辩驳，定是要反问一句【天道至公无私，先天后天又有何异？】

 这就犯了此时的忌讳。

 有些话心底明白就是了，在时机未到时不能直接表达出来。

 而今天地间，能左右风云变幻的大手子，大多还是先天生灵；道门众大能高手，除却人教之外，也多为先天生灵。

 燃灯这句话，实则是转移今日的关注点，分散众仙神的注意力，将矛盾引到‘先天生灵与后天生灵争夺天地资源’这老话题上来。

 顺便还能打击一波天庭威信，让先天生灵群体对天庭产生戒备甚至反感。

 老诡辩了。

 道道视线落在李长寿脸上，瞬间想明白此间关键的几位大佬，也想看李长寿如何反驳。

 李长寿保持淡淡的微笑，虽然并不想跟着燃灯走，但燃灯这个问题，刚好能让他顺势宣扬一波天庭理念。

 李长寿放下惊堂木，露出慈祥的笑意，称赞道：

 “你这个问题，问的就很有水平。”

 燃灯眉头顿时紧皱，联想到前几次的被坑经历，此刻竟有些惴惴不安。

 李长寿靠在太师椅的椅背上，左手一伸，侧旁立刻有个灵巧少女快步走来，送上一只大号的玉茶缸。

 那少女自是玉兔，趁着这般机会，跟着主人过来端个茶、送个水，也算增加点天庭资历。

 李长寿抿了口茶水，将茶缸放下，理顺了下气息，缓声道：

 “今天，是天庭第一次审理先天大能外加大教副教主这般，有较高影响力的生灵之罪行。

 今日种种，定会产生深远的影响，也会成为天庭今后岁月，遇到这类案件的处置标杆。

 故，今天的审理，我们必须要明确几个概念。

 首先，是犯罪主体，这个犯罪主体，可以定义为两种，一种为生灵，一种为多生灵组成的组织。

 先天生灵先天道而生，但自身是由什么构成的？元神、躯体，与后天生灵无异。

 该生灵对天地做出的贡献，我们不能否认。

 但，这是在审理最后、确定其罪过之后，考虑是否凭此免一些惩处，而不能干预整个审理的过程。

 就好比，今日的燃灯副教主。”

 李长寿话语一顿，笑道：

 “假定，今日判定燃灯副教主，蓄意破坏三教安稳，意图挑起三教大战，并为此胁迫嫦娥、杀害嫦娥家人，构陷天庭重要将领，影响极其恶劣，可谓罪大恶极，需直接问斩！”

 这斩字，竟蕴森森杀气，让全场仙神都是一惊。

 天庭要杀燃灯？

 李长寿语调又稍缓：

 “但考虑到，阐教为圣人大教，圣人老爷乃是天道基石，阐教也为天地发展做出了杰出贡献。

 燃灯副教主虽个人没做出过多少好事，但身为阐教副教主这么多年，也算有一点点增益。

 那就将本该魂飞魄散的惩处，化作打入轮回……大家明白了吗？

 当然，我只是举个例子，不能直接凭空定罪。

 可能大家有些晕乎，本神就为各位做个简单总结。

 咳，嗯咳！”

 环视四方，李长寿身周神威涌动，仿若有言出法随之能，就听他朗声道：

 “自今日起！

 第一，天庭审理的是生灵之罪行，而非生灵之身份。

 第二，审理过程中，不考虑生灵的身份，但惩处前考虑其前日功劳，其实天庭只要做到有功必奖，有何来谈以功抵过？

 第三，天庭为道祖老爷立下，掌管三界之规则，实际上，天庭并不是要发展成，统治所有生灵的霸权，而是要让生灵遵循规则。

 如今天地间的生灵主体，为仙、凡、灵、鬼、魔，以及代表天道的天道序列之神！

 天庭会保证仙的逍遥修行、探寻大道真意，也会保护凡人免遭仙魔欺压、能平稳度过应有的一生；

 更会鼓励灵开灵智，令鬼有所终！

 我不敢说，天庭拥有绝对的正义，毕竟天道有缺、大道亏盈，天庭总体也是由生灵构成，不是冰冷冷的法宝，不可能完美不缺。

 但在玉帝陛下的引导下，我们会不断向前进步、不断向前发展。

 天庭会在变化中不断完善，天庭的体制也会不断改良，以在天地安稳与生灵诉求之间，寻找一个均衡。

 今后，无论是遇到什么艰苦的岁月，或是天庭制度有一天变得有些滞后、有些臃肿，但只要变化还存在，生灵都可对天庭报以希望！

 当然，我们不可能让所有生灵都对天庭满意，生灵私欲漫无边际，但我们要给最广大、最大多数的生灵，带去正义的荣光！

 这一步，就从今日，从审讯燃灯副教主，向前迈出！

 天庭要建立的规则，与先天后天无关，与大道、与炼气士、与凡人无关；

 天庭始终追求的，是公平！

 是正义！

 是公平正义！”

 话语落下，场中各处落针可闻。

 李长寿不知何时已站了起来，此刻神光闪耀，几欲无法直视。

 他不慌不忙慢慢坐好，仿佛刚才只是说几句小事，又看着那目光有些恍惚的燃灯道人，手中惊堂木抬起，朝着下方缓缓一落。

 噹～

 “卞庄将军，且说你此前经历。”

 “是，星君。”

 卞庄低声答应一句，刚要开口说话，周遭却传来噪杂呼喊声。

 天庭众仙神、众天兵天将齐声欢呼，不少血性汉子脸涨的通红，不少年轻修者目中迷茫进退，不少仙子更是目中光彩连连……

 台阶上方、殿门处，不知何时已抵达此地的王母娘娘，朝身旁大笑的玉帝陛下看了眼，也只能含笑轻叹。

 而那群如木公、月老这般，在天庭微弱时就已入天庭的老人们，此刻大多老泪纵横。

 他们，在天庭奋斗这么多年，终于有个明确的奋斗目标了……

 再看七位道门高手。

 赵公明、玉鼎真人目中光彩连连，金灵圣母看李长寿的目光也颇多欣赏，那琼霄小嘴中满是赞叹。

 黄龙真人擦了擦眼角的泪，感慨道：“若非贫道没什么真本事，也想在天庭当个小差事，为生灵谋福祉。”

 太乙真人嗤的一笑：“天庭又不缺观赏吉祥物。”

 黄龙真人额头挂满黑线，太乙真人尴尬一笑，低声说了几句抱歉、对不住，实在是口直嘴快没忍住。

 “静一静，大家静一静！”

 李长寿抬手下压，各处喧嚣迅速安静。

 这次，李长寿不再多看燃灯，而是看向卞庄：“说的详细些，只说你自身经历就是了，注意控制下情绪。”

 “哎，是！”

 卞庄长长一叹，情绪就这般上来了，竟是眼圈一红、双目垂泪，低声道：

 “小将本是天涯少掌柜，家中有屋又有田，多亏您指点……”

 吹灯三层套路，正式拉开。

 ……

 ‘师父……好厉害。’

 众仙神之后，龙吉心底暗自赞叹，正与几位瑶池仙子一同看热闹的她，目睹了刚才自家师父的那段演讲。

 她一个天帝之女，甚至都有点血脉沸腾什么的……

 有一说一，师父在天庭权臣这个位子上，当真是具有某种不可替代性。

 那燃灯道人完全没有主动权，刚发起攻势，师父不急不缓反击，不仅是让燃灯道人的话语立不住脚，且显得十分小家子气，更是为天庭树起了最为珍贵的一面大旗。

 ——管理三界的正义性。

 此前天庭的影响力，可以看做是道祖老爷威慑力的延伸；

 但从今日开始，天庭的影响力超出了道祖的威慑范围，并走上了一条明确的道路！

 不断改进、不断完善，没有完美而追求最大程度的完美，维护三界的规则与秩序。

 这不正是一条，缓解生灵业障、抵挡九污泉侵袭的正确之路吗？

 龙吉越想，越觉得自己此前小看了自家师父的格局。

 当然，她原本也已经把师父，摆在了自己父亲之前，只是今日才知，师父心中装了多大的天……地……

 “殿下？龙吉殿下？”

 身后突有传声飘来。

 龙吉公主秀眉轻皱，转身看去，却见几名天将站在不远处，面容颇为焦急。

 她略微眨眨眼，念起师父多年教导，第一反应便是……

 怎么突然找我？会不会有算计？

 自己在天庭并没有实权神位，不过是在仙籍的瑶池仙子，这几个天将看着虽不眼生，但为何会在此时此地，突然呼喊自己？

 明显有问题。

 龙吉知道，自己身份特殊，虽然这没什么大不了的，不过是有个天帝父亲、王母母亲，但她并未享受过什么天庭特权，在天庭中也算声名不显。

 此地这般多的仙神，为何天将有事，会找到自己身上？

 师言，师诲，她时刻不敢忘却。

 龙吉心底如此思量，对那几名天将传声道：“几位将军请了，不知找我何事？”

 “殿下！大事！”

 一名天将焦急地传声道：“截教大能云霄到了东天门，能否请您去请示星君大人，这该不该放行、又该如何放行。”

 云！

 龙吉妙目之中光彩横生，直接传声道：“那还等着拖着作甚，云霄仙子乃我家老师的道侣，怎得还被你们拦住了？”

 “可按天庭规矩，非天庭仙籍都不得擅入天庭，末将这才着急！

 那神剑可不认星君大人的道侣啊。”

 龙吉略微思忖，瞧了眼场中正在套路燃灯道人的师父，很快就有了主意。

 “几位将军且等，我去请母亲的旨意。”

 言罢，龙吉绕去凌霄殿前，悄悄走到殿门处，对王母欠身行礼后，悄声耳语几句。

 王母露出几分微笑，给了龙吉一只玉牌，又命她多带些仙子过去，摆好仪仗。

 该给的牌面自是要给的。

 待龙吉亲自去东天门相迎，王母与玉帝暗中商议几句，命人搬来了一张华美的软榻，就放在王母娘娘身侧。

 这软榻，由东海的十万年灵珊瑚雕琢而成，其上点缀着南海的大珍珠、西海的翡翠玛瑙、北海的玄清冰火石；

 铺的是仙霞绸缎做就的软垫，垫的是每日太阳星东升时，仙子们在天边采摘的朝霞……

 不多时，龙吉引着云霄驾云，周遭仙子簇拥，外围天兵护卫。

 可就算人影重重、花红柳绿，依然无法遮掩那一抹素雅之白，云霄静静站在云上，便是那般卓群不凡，温柔优雅。

 场中，李长寿自是早已发现了云霄的倩影；

 但此刻正在审问燃灯的关键时刻，不宜分心，云霄侧旁又有龙吉陪着……

 李长寿也就不去打招呼，专心套路、咳，专心审问燃灯一事。

 就是腰杆更为挺直，表情更为严肃，嗓音也更为洪亮。

 如何让未婚道侣相信自己有一个良好的体魄，是每个男人的必修课。

 云霄随着龙吉到了凌霄大殿附近，本不愿继续向内，一是怕打扰到李长寿办公，二是也不想被太多人盯着看。

 但龙吉已是传声唤着：“师娘，您请这边入座。”

 云霄却也不知该如何拒绝，在一声声师娘中小小迷失，缓步到了殿前。

 她对玉帝王母略微欠身，称一声师叔；

 玉帝含笑点头，并未开口，王母却是起身拉着云霄的柔荑一阵嘘寒问暖，让云霄颇有些不适。

 场中，一双双眼睛不可避免就看了过来。

 当看到云霄到来，且此时云霄并未用云雾遮掩自身，漫天仙神心底各种赞叹；

 而当看到云霄与王母一同入座，坐在那张华美软榻上，侧旁有天庭公主龙吉静立侍奉，身后有两位瑶池仙子举着瓜果仙酿……

 琼霄、太乙、赵公明：……

 心态失衡。

 云霄来后并未多说，静静端坐在软榻上，与赵公明、琼霄、金灵传声问候之后，便目不转睛地注视着李长寿的背影，听着李长寿的嗓音。

 顺便提防着，可能出现的‘袭击’。

 她袖中藏着的混元金斗，与那缩小成巴掌大小的玉像，随时可扔出去。

 且听场中审案。

 卞庄说完了前事，那名重伤的嫦娥现身，说了自己被歹人要挟胁迫的经过；

 李长寿又招来此事的三位帮凶、几位证人，让金鹏鸟放出此前救回来的魂魄，与那名嫦娥团聚之后，问明是何人杀了他们，得到的答案便是几名散修。

 这里有个比较关键的点。

 李长寿问：“你们大多只是有微弱修为在身，归属凡人之列。

 那几名散修杀人之后，本可焚尸灭迹、让尔等魂飞魄散，为何会留下尔等生魂？”

 这些魂魄支支吾吾，说不出个所以然来。

 一旁有天将越众而出，向前禀告：

 “回禀星君大人，末将入天庭前曾在三千世界历练，结识了不少好友，知晓此间之事。

 那些被雇来杀生的散修，也有个规矩，若是雇主不说要灭生魂，一般都不会灭杀生魂，以此来减缓自身业障。”

 “原来如此，”李长寿道：“敖乙将军，且去通明殿，考证此事真伪。”

 “是！”

 敖乙领命后退，迅速赶往通明殿中。

 李长寿道：“本案审查至此，相信各位已明其中各处关键，雇佣这几名散修的炼气士，便是阐教炼气士惧留孙。

 此前惧留孙已认罪，木公。”

 东木公站起身来，张开一只卷轴对着各处展示，上面是惧留孙签押的证词。

 李长寿又问：“惧留孙，你可认此事？”

 惧留孙看了眼燃灯，又看了眼广成子，盘坐在地上的他，只得低声道：“贫道一人做事一人当，此事自是认下了。”

 “好，”李长寿点点头，道：“本星君便为尔等定罪。

 月宫嫦娥酥晴儿，诬陷天庭将领，意图混淆视听，用心险恶、影响恶劣，扰动三界不安。

 但念你被人胁迫，有个中内情，对你既不严惩，也不轻放。

 来人！

 将嫦娥酥晴儿打入天罚殿，断其仙骨、毁其修为，保留其寿元、仙籍、仙基，打入下三重天再修行来过！

 其家人各入轮回，命阎罗殿秉公处置！”

 “是！”

 立刻有天将向前。

 那本就重伤的嫦娥跪伏叩拜，凄声道：“谢星君大人不杀之恩，谢星君大人不杀之恩。”

 当下，李长寿摆摆手，那嫦娥便被天将抬了下去。

 “其余帮凶，入天罚殿受雷鞭五十，罚俸千年，革嫦娥之位！”

 那三名嫦娥低头领命，起身被天将带走。

 李长寿又道：“卞庄将军请起身，此次你虽无罪，却有醉酒之过在身，罚你于天河兵营禁足百年，你可有不服？”

 卞庄连忙跪下磕头：“末将岂敢不服！”

 “下去吧，”李长寿袖袍一挥，顺势站起身来，卞庄起身闪躲。

 这一瞬，李长寿目光如电，直视惧留孙。

 “木公、太阴星君，两位觉得，该如何判这阐教弟子？”

 东木公沉吟几声，言道：“他毕竟是圣人弟子……”

 有剧本的姮娥仙子却道：

 “今日罚那被胁迫的月宫嫦娥，都是以废掉修为、保留仙籍。

 若是惩处胁迫嫦娥的背后始作俑者，轻于这般程度，难以服众。”

 李长寿缓缓点头，“既然如此，不如就将惧留孙与燃灯……”

 这就是套路。

 之一。

 “长庚！星君！”

 就听得两声呼喊，却是广成子站起身来，皱眉道：“可否听贫道说几句？”

 李长寿笑道：“广成子师兄莫非是想说，这次燃灯与惧留孙的罪责，阐教一同担下了，稍后自会给天庭赔偿，也会从重惩罚他们二位？”

 广成子的表情满是被猜中后的尴尬，道：“还请天庭网开一面，他们是阐教副教主，是老师的亲传弟子。

 我阐教立足洪荒这般久远岁月，对天庭崛起前的天地稳定，也算做了诸多贡献。”

 李长寿缓缓点头，正色道：“广成子师兄，用整个阐教的声名，为他们二人做担保，你可确定？”

 “唉，”广成子叹了口气，“定会严加整治。”

 李长寿沉吟几声，目中满是迟疑，他道：

 “并非是我不给师兄这个面子，实在是此前我开场有言，今日是为日后之事立个标杆、打个样板。

 师兄这般，让我相当难做。

 这般，此案我以天庭天规论处，在阐教执行，如何？”

 广成子做了个道揖：“多谢长庚师弟体谅，此事……此事当真是我阐教监察不力。”

 李长寿含笑点头，目光落在燃灯和惧留孙身上。

 后两者，此刻都已是暗中松了口气，也敢与李长寿对视。

 而大多数在场仙神天将，都早已预料到这般情形。

 毕竟是圣人大教，毕竟只是走个过场。

 随之，李长寿道：

 “惧留孙本该废其道行、打入轮回，但念在阐教出面担保，罚其交出自身道藏，且于山中禁足三百年，天道锁死其道境提升路径，自身功德归零且不可增长。

 但凡天庭所属，对惧留孙一概不予录用，为天道罪仙。

 若再有大过，从严惩处，定斩不饶！”

 言罢，李长寿话语一顿，“燃灯同理。”

 惧留孙眉头微皱，这还是减半了？这等同于封死了他一切可能，等于要了他半条性命！

 刚想说话，两道神雷砸下，一道将惧留孙径直砸晕了过去，另一道将燃灯打的面色苍白。

 封锁道境，功德归零！

 更有几样流光自惧留孙、燃灯身周飞出，都是他们的储物法宝！

 一旁又有天将向前，收走惧留孙与燃灯随身携带储物法宝，却未能收走燃灯的灵柩灯与灵柩。

 广成子与李长寿对视一眼。

 前者似乎在说【师弟好套路，师兄很满意】。

 然而，李长寿的目光……

 广成子突然有些看不懂。

 李长寿袖袍一挥，道：“此案就此落幕，惧留孙与燃灯交由广成子师兄，带回玉虚宫受罚。”

 惧留孙躺倒的道躯哆嗦了几下，立刻被广成子用仙光包裹，拉回了身旁。

 而自始至终只开了一次口、李长寿没给他半点机会辩驳的燃灯要站起身时，变故突生。

 咚！

 咚咚咚！

 一阵急促鼓声自右侧传来，道道视线汇聚而去，满天仙神又是被小小惊艳了一把。

 却见擂鼓那女将，身段纤柔修长、贴身的战甲将自身魅力凸显的淋漓尽致，纤腰不堪一握、长发若瀑垂下，又有一股难言的英气。

 天庭女战神！

 有琴玄雅！

 “各位且慢走，”李长寿故作不知，皱眉问：“何人击鼓？带上前来。”

 当下，有四位天将向前，有琴玄雅已是放下鼓槌，摘下头盔、当众脱下铠甲，显露出其内冰蓝长裙。

 她快步向前，自侧旁入了场中，在赵公明身侧对李长寿跪伏：

 “启禀星君大人，末将有琴玄雅，今日欲状告阐教燃灯副教主。”

 燃灯此刻突然想到了什么，面色大变，双目一眯，怒视李长寿！

 李长寿却露出几分微笑，温声道：

 “玄雅你这是作甚？

 你是我师妹，你来天庭效命还是我为你引荐担保，有什么委屈直接对为兄言说就是。

 为兄自会为你做主。”

 有琴玄雅扭头看了眼燃灯，随后定声道：

 “玄雅状告燃灯副教主，当年为挑衅报复，指示仙宗灭我有琴一国，杀我有琴族性命无数！”

 李长寿沉吟几声，正待开口，又听远处鼓声雷动，却是神威殿神官驾云匆匆而来，于外侧跪伏。

 “启禀星君大人！

 当代人皇，南赡部洲商国国君，以托梦之法，状告阐教副教主燃灯，为一己之私，毁他先祖一脉，令当年有琴国生灵涂炭！”

 “人皇？那倒是不可不重视了。”

 李长寿缓缓点头，目光直视燃灯，却露出浅浅的笑意：“看来，这一时半会，燃灯副教主是离不开天庭了。”

 言罢，转身看向玉帝陛下，李长寿向前数步，朗声道：

 “此案还请陛下主审！”

 玉帝笑道：“爱卿上一案审得漂亮，何必吾亲来？”

 “这个，”李长寿看了眼有琴玄雅，正色道：“小神无法主审，只因小神，是有琴国灭国一案的主要证人。

 小神亲眼所见，那一夜，阐教副教主燃灯发号施令！

 恳请陛下准许此案立刻审理，召集当年之事的一应人证与参与者！务必彻查清楚原由！”

 此正是：

 殿前假意走过场，玄雅发难露杀机！