

谁都没料到，李长寿会突然变阵。

 当所有人的目光，都汇聚在卞庄被嫦娥诬陷之事，想看天庭如何在圣人大教面前硬气，想看做事无比周全的太白金星，又该如何‘周全’今日之局……

 从天规的角度而言，由玉帝和天庭所倡导的【灵无贵贱之分，亦不可以强为尊】的理念来看，死伤二三十余生灵，足够治燃灯和惧留孙的罪。

 但这只是异想天开。

 任谁都觉得，此次算计卞庄，对于燃灯副教主与惧留孙而言，并不算什么太大的罪过。

 天庭能站出来，做出对阐教兴师问罪的架势，已经能算及格。

 李长寿借重罚那名嫦娥，又与太阴星君一唱一和，将惧留孙与燃灯道境前进之路锁死，收了两人道藏宝物，这已是借题发挥取得了卓越的战果。

 无论从哪个角度判断，天庭已经大获全胜，交了一份最少优秀的答卷。

 但万不曾想……

 还只是开胃菜。

 燃灯道人这次上了天庭，怕是真的要遭难。

 此刻，大部分生灵如黄龙真人般，看到了第一层，感觉李长寿醉翁之意不在酒，今日是要把燃灯一撸到底。

 像赵公明、金灵圣母两位，与天庭正神们差不多水准，看到了第二层、第三层，觉得星君大人做好了万全的准备，为天庭在今日能建立起面对圣人大教的优势操碎了心。

 像琼霄、太乙、玉鼎真人，自是看到了第四层——李长寿在尝试能否杀掉燃灯，将燃灯当做劫灰。

 刚才审理【卞庄·嫦娥一案】，完全可以说是后续发难的准备工作，达到了一连串的目的。

 为天庭管理三界竖起一杆正义大旗，为天庭为大能论罪定下基础；

 更重要的是，广成子为了救燃灯和惧留孙，已是提前用了一次‘阐教功勋’，后续无法再用这般借口。

 ——这般理由用两次，阐教的信誉与名声自会大损，元始天尊对这些看的颇重。

 更让广成子感觉无力的是，他刚刚将惧留孙拉回身旁的行为，已是代表阐教接受了天庭，此前对副教主、圣人弟子的定罪。

 换而言之，接下来只要有正当的罪名安排在燃灯身上，广成子都无法开口替燃灯求情。

 阐教，已护不住燃灯这位副教主了。

 广成子心底暗叹，心底已经有些苦恼……

 他没事把长庚算计进去做甚？有点自取其辱的意味了。

 或许，也是手痒想过两招吧。

 第二波节奏，是谁带起来的？

 天庭久负盛名的女战神，超级天兵计划的执行者，有琴玄雅！

 以及当代人皇、商国国主！

 有琴国被灭一事，确确实实是燃灯所为。

 当时燃灯为了探李长寿与度仙门的底，精心设计了二十年，用道微仙宗和度仙门争夺地盘为遮掩，发起世俗战争。

 但当时李长寿及时应变，且来了孔宣、赵公明两位高手帮忙，将燃灯制住，狠狠黑了燃灯一次。

 自那之后，燃灯算是老实了许多，此事也在道门内外，被练气士引为笑谈。

 人皇状告阐教副教主，阐教的教运根基又是立在人族之上……

 有琴一族从上到下，被杀的只剩下有琴玄雅嫂嫂的腹中孩儿……

 广成子的无法开口，此前审案的例证已摆在面前……

 玉帝亲审、李长寿作证人，且必然还会有更多、更强的物证，燃灯想翻身已是无比艰难……

 而这些，依然不是最高层。

 广成子看着李长寿，目中有一瞬无奈，嘴角露出几分苦笑。

 他终于明白了，自己这位人教小师弟想做什么。

 高明，当真是高明。

 果真是老师口中最难糊弄的家伙……

 这波啊，是这位小师弟要强化道门不战之约的效果，将他们阐教与西方教的关联断掉，达成他曾经说过的愿景——

 【大劫来临，道门合力先做掉西方教。】

 广成子问过自己老师，长庚是否会真的偏袒截教，老师却让他不必多想。

 李长寿的性子，决定了他不会真的站在截教一方，只会站在阐截两教之间的均衡点上。

 广成子遥记得，那是在玉帝紫霄宫哭诉、引发封神大劫时，他去小院中求见老师，与老师相谈许久。

 老师曾言，早在大劫落下三千年前，几位圣人已预感到了大劫即将来临。

 通天师叔表面对此不以为意，觉得自己弟子多，底气足，实际上忧心忡忡，暗中三番五次去找寻混沌钟的下落；

 西方教开始加紧积累功德，妄图铸造大批伪功德金身，借此度过此次大劫。

 阐教倒是底气最足，气运不亏、功德不欠，教运源远、福源深厚，故阐教一切如常，静待大劫正式降临，再开始应对。

 但，一切突然有了变化。

 老师推算中，原本脉络清晰，旨在让阐截两教折损元气，并以降低天地间生灵之力为主的大劫，突然变得扑朔迷离；

 原本清晰的脉络变得混沌难明，定数化作变数，多有未知之意。

 一直到后来，长庚师弟那‘度仙门弟子李长寿’的身份暴露，老师方才推算出，是什么引发了天道不明。

 ——很可能，就是长庚师弟的成仙天劫。

 那对天道演变而言，似乎是某个颇为关键的节点。

 突然感受到一道目光落在脸上，广成子顺着目光看去，见到了那已是快绷不住的燃灯。

 但广成子并未多说什么，闭目、长叹，一副无可奈何的模样。

 他确实没法子了。

 虽然此时不顾一切确实能保住燃灯，但接下来，阐教会变得无比被动，自己在老师那里也无法交差。

 燃灯此前现身时，是在老师的小院中，也不知老师对燃灯说了什么。

 但想必，老师早已看到了此时这一幕，做了些许布置……

 吧。

 “大师兄？”

 忽听黄龙真人传声问：“咱们当真不做些什么了？

 虽然平日里咱们看燃灯副教主不顺眼，但这毕竟是咱们副教主……”

 “这般时刻，就莫要做老好人了，”广成子无奈地传声回了句，“长庚师弟算计的太深，怕是早在有琴国之事发生时，就已想到了今日之局。

 此事已非你我可化解，等待老师旨意就是了。

 还好，咱们跟长庚师弟并未有旧怨。”

 黄龙着实怔了下，扭头看看李长寿又看看燃灯，再看看对面的赵公明，也只能各种费解……

 玉鼎真人突然站起身来，带着众仙的视线，快步走到了凌霄宝殿台阶之下。

 上方的李长寿见状，先对玉帝行礼告罪，得了玉帝准许，快步而来。

 李长寿含笑问道：“玉鼎师兄，怎么了？”

 玉鼎问：“此时可否方便走开，你我去侧旁谈一谈。”

 李长寿眉头略皱，随之指了指袖口。

 玉鼎面露恍然，面色郑重地点点头，转身朝人群之外而去。

 因当年杨戬之事，玉鼎处就留下了李长寿的纸道人。

 虽岁月无痕、时间无侧漏……咳！

 虽然日子较为久远，但玉鼎真人处的纸道人，依然残留着些许灵力，与玉鼎真人交流自不成问题。

 当下，李长寿回到了玉帝身侧，对静坐注视着自己的云霄温和地一笑，而后继续商讨，如何让人皇‘告状’之事。

 有琴玄雅的‘江湖地位’确实有些不足，相比而言，当代人皇状告阐教副教主残杀自家先祖，更有分量。

 反正都是一回事。

 等了片刻，李长寿心底听到了玉鼎真人的呼唤，于是一心二用，凭神念给予回应。

 他传声道：“玉鼎师兄，有话直说就是，就算你为燃灯求情，也不会影响你我之情谊。”

 玉鼎真人沉吟几声，传声时的嗓音也颇为厚重。

 他道：“长庚，你今日要将燃灯置于死地，是因此前大师兄的算计让你心底不忿，还是要你早有准备，顺势设局？”

 李长寿沉默一阵，回道：“两者皆有吧，只不过顺势将一些计划提前罢了。”

 “善，”玉鼎真人抬手揉揉眉心，那有些普通的面容，此刻带着几分担忧。

 玉鼎真人叹道：“我不善言辞，只是想提醒师弟两句。

 燃灯的问题，老师再清楚不过，这么多年老师一直睁一只眼闭一只眼，从不召见燃灯，绝非寻常。

 燃灯这个人，老师怕还会有后用，你今日要设计杀他，后续定会惹来老师的信使。

 而且燃灯现身时，是自小院中出来……长庚应当稳妥一些，若非必要，勿要与老师对立才是。”

 李长寿：……

 莫名的，突然有些感动。

 多少年了！

 多少岁月了！

 终于有个好友，在这般关键时刻，不是劝他该出手时就出手，而是劝他稳一点了！

 吾道不孤，呜呼呜呼！

 玉鼎真人的话语，初听是为燃灯考虑，仔细分析，却是在为他着想。

 李长寿回道：“玉鼎师兄放心就是，我其实并未真的下了杀心，也做好了万全的准备。

 能杀最好，杀不了也不错。

 对于稍后会发生什么，我早已有所预料。

 我给师兄透个底。

 若最先来救他的，是二师叔的信使，那燃灯必死无疑；

 若先来救他的是西方教某位高人，那燃灯可活，西方也会付出加倍的代价。”

 玉鼎真人眨眨眼，纳闷道：“此话怎讲？”

 “很多事一时间难以说清，事后容我再详细言说，”李长寿叮嘱道，“还请师兄稍后管好太乙师兄，本不想让他跟着过来，他还自己溜上来。

 若稍后局势有失控之处，万万不可让他出声。

 不然，有可能爆发圣人大战！”

 玉鼎真人闻言精神大震，皱眉、凝神，颇为认真地点点头，将袖中纸道人塞得深了些，快步朝原本座位而去。

 待他回了位，立刻扭头盯着太乙真人。

 本是在与灵珠子传声讨论经文的太乙真人，下意识哆嗦了下，扭头瞧了眼玉鼎真人。

 “你这般看我作甚。”

 “嗯……”

 玉鼎真人双目一眯，眼底划过几分决然。

 他突然出手、动作快若闪电，以迅雷不及掩耳之势将太乙真人摁在椅子上，七手八脚套上专属法宝！

 众仙看向此地，只见太乙真人蹬腿、玉鼎真人摁压，前者还发出一阵‘嗯嗯嗯’的声响。

 不少仙子俏脸飞红，暗道阐教高人竟是这般不分场合；

 众天兵天将则是皱眉歪头，搞不懂为何玉鼎真人突然镇压太乙真人……

 少顷，太乙披头散发，口嘴被封、仙力被制，双手双腿都被仙绳捆了起来，满脸的生无可恋。

 稳了。

 玉鼎真人松了口气，整理了下凌乱的衣冠，在侧旁正襟危坐。

 啧，又是闷声不响拯救洪荒的一天。

 ……

 有琴玄雅现身状告燃灯后，过了不足两个时辰。

 玉帝亲下旨意，对有琴国当年被燃灯算计一案，进行‘天道审讯’，既立案调查。

 有琴玄雅被天庭保护了起来，暂时去侧旁歇息，等待正式开始审讯时再现身。

 此事涉及的道门势力，有度仙门，也有道微仙宗。

 李长寿当年可是记得清清楚楚，道微仙宗的开山祖师道微子，当日也曾现身，是对道微仙宗直接下令者。

 这个道微子，就是此间的关键。

 故，李长寿请了玉帝旨意，派金鹏鸟率十多位天将，不带天兵赶去玉虚宫，请这位道微仙宗的开山祖师，来天庭问话。

 且李长寿给了一份免死之令，只要道微子来天庭无虚假之言，自不会有半点风险，天庭也会体谅他的难处。

 与此同时，又有两队兵马，分别赶去南赡部洲商国与度仙门。

 他们主动找商君要一份人皇檄文，算是商君的诉状。

 玉帝本是想让人皇上天，顺便宣扬下天庭威仪。

 但一来，怕人皇滋生求长生之心，于当前局势不利，二来太费时间，远不如托梦叮嘱几句来的迅速。

 当然，最重要的是，檄文更稳妥。

 人皇檄文由人皇先祖有琴玄雅执掌，自是合情合理、顺理成章。

 金鹏临去前，李长寿并未多叮嘱，但在金鹏赶去的路上，纸道人在金鹏耳边一顿嘀咕。

 能否‘请’来道微子，是今日可否顺利摁死燃灯的决定性因素。

 金鹏自不敢大意，将老师所说一一记在心底，率众天将重返玉虚宫。

 今日的昆仑山，当真是热闹纷呈。

 天庭仙神三临玉虚宫，倒是成了昆仑山散修聚集地的‘盛事’。

 还好，这里离着阐教玉虚宫太近，没人敢直接说阐教不是，但随着这般消息传递开来，各类说法精彩纷呈。

 有说阐教故意相让，不想与天庭起冲突；

 自也有说，这是天庭崛起的标志，六圣时代即将落下帷幕。

 这般天地大事，自是不缺修为不高但眼界颇高的‘大佬’指点江山、分析利弊，而后得出一些与他们平日里修行毫无干系的结论。

 总体而言，舆论变化在李长寿计算之内。

 阐教因平日里没拉过仇恨，阐教仙相对截教仙、西方教门人而言，比较低调，这时嘲讽阐教之人也不算太多。

 且说金鹏鸟到了玉虚宫，赤精子与几名阐教十二金仙在云上等候。

 按李长寿叮嘱，金鹏直接说明来意，且详细言说了有琴一族在玉帝驾前状告燃灯之事，更点出了有琴一族乃是当世人皇……

 赤精子面露为难，让金鹏稍安勿躁，转身径直飞去了后山。

 很快，赤精子在三友小院一进一出，又赶去玉虚宫一处角落中，将道微子带了过来，路上低声叮嘱几句。

 道微子虽算是一名高手，但此时发现自己竟因陈年旧账，卷入了天地间顶级大势力之争，也只能各种苦笑。

 金鹏说了免罚之令，暗示意味颇重。

 道微子对此只能苦笑一声，却是打定主意，到天庭后先行传声问询广成子大师兄，这事该如何处置。

 他不过大教小仙，可不敢乱说半个字。

 与此同时，三友小院中，树下摇椅之上。

 斜躺在此地的中年道者微微叹了口气，树后转出一名老道，那桃状的脑袋颇为喜庆，白发白眉、慈眉善目，自是南极仙翁。

 “老师，长庚师弟似乎有些出乎您预料了。”

 “这九成八，当真是给为师出了个难题，数元会布置，怕是要被毁小半。”

 “要不，对他明说，咱们正背后算计西方教之事？”

 “不必如此，”元始天尊摆摆手，“你去天庭一趟，能救便救，不能救便算了。

 他有他维护道门的方式，为师有为师延续道门的考量。

 只要他心向道门，随他如何折腾，为师若与他计较，那岂不是会被通天师弟笑话，说为师毫无容人之量？

 长庚跟脚清正、福源深厚，既懂变通、又善周全，贫道看他也是颇为喜欢。”

 言说中，这位圣人轻笑了两声，又道：

 “前因后果，一饮一啄，他若是坏了贫道这步棋，日后自是要想办法顶上。

 他也明白这个道理，既执意如此，就随他去吧。

 这次大劫中能清净几分，倒也不错。”