

“贫道，嗯……贫道道微子，乃玉虚宫中炼气士，这个……贫道确实是道微仙宗的开山祖师……

 当年，贫道创立的道微仙宗，的确曾与度仙门起过争执。

 但这是因道微仙宗自身发展，寻求供奉之地。

 有琴一族的洪林国，刚好是在供奉道微仙宗的两家方国之间，这才有了发兵攻打，奇袭洪林国国都。

 这在当时属于正常的势力扩张，且贫道还特意叮嘱仙宗门内上上下下，让他们尽量避免与度仙门直接起冲突，并准备了其他方国，与度仙门置换洪林国。

 此事固然不对，仙道也不能随意干涉凡俗，但当时天庭并未兴起，中神洲各家仙门都是如此行事，算是洪荒的老传统了。

 贫道愿，因此事而接受天庭惩处。”

 凌霄殿前，审案场中。

 道微子一身绸面灰布长袍，低头说下了这段话语。

 正前方那一重重台阶之上，静静坐在玉案之后的玉皇大帝此刻面无表情，让这位得道长生之仙道心压力颇大，额头微微见汗。

 因李长寿不再做主审，此前的审理场已做改造，主审之位自是殿门前端坐的玉帝。

 在李长寿的建议下，本案不增设陪审，天庭诸多正神在台阶两侧站立，都可出谋划策、随时发声。

 前面这番话，自是道微子深思熟虑的结果，也在李长寿预料之内。

 若是道微子上来就直接将所有责任扔到燃灯身上，那反而会起到反效果。

 道微子此时的表态，大概率是与阐教态度无关的，毕竟他非阐教重要人物。

 李长寿站在台阶正下方，静静而立，并未开口多说什么。

 殿门前，玉帝轻吟一二，缓声道：

 “道微子，你此时所说一切话语，都将成为接下来影响此案走向的关键。

 吾就坐在此地，你莫要因心底惧怕而不敢说实话。

 天道，可一直都在注视着你。”

 道微子道躯颤了下，心底一阵苦笑。

 他好歹也是长生仙人，更是阐教中人，平日里走到哪不是风光一片，偶尔去东昆仑各处酒宴场合，那也是听奉承话听到耳根发软。

 但在此地，他仿佛已成了‘弱势群体’。

 道微子暗中看了眼右前方静静站立的燃灯副教主，又看了眼稍远些，玉虚宫话事人广成子大师兄，心底念头纷杂无比。

 他是万万没想到，此事会牵连到他身上。

 今日不是说，天庭借嫦娥诬陷天将之事，对他们阐教副教主发难，借此确立天庭对圣人大教的优势地位吗？

 怎么就突然扯到了道微仙宗的事上？

 但道微子是个聪明的道者。

 突然被天庭羽翼元帅金翅大鹏鸟点名，他就在想到底发生了何事；

 虽然没想到什么。

 在被赤精子师兄带到天庭将领面前时，道微子自然听到了赤精子的传声……

 【去天庭后，若有人问话，该说的说、不该说的就掂量着说。】

 所以道微子掂量了一路，到了天庭中，听此前审讯时、天庭权神太白金星所说之事，心底顿时明了所为何事。

 这件事，道微子如何能不知。

 当初燃灯副教主找他时，他还以为是一条康庄大道摆在了眼前，自己定要把握好机会。

 若是燃灯副教主一开心，那他岂不是就能升为阐教亲传弟子、得到圣人面前听道的机会、在不小心被圣人老爷赏识，成为阐教核心弟子、位列阐教第十三金仙……

 唉，可惜。

 当时燃灯副教主吃了亏，被今日这位坐在长桌后的太白金星，算计到积累无数岁月的宝物都没了大半……

 道微子也因此被训斥了几句，而后一直在玉虚宫中闭关修行。

 心底不敢多想，道微子思虑一二，沉吟几声，言道：“贫道并未说假话。”

 玉帝缓缓点头，左手轻轻挥过，一缕金光窜入凌霄宝殿上空，淡然的嗓音传遍各处：

 “天道为判。”

 轰隆！

 一条紫黑雷龙凭空出现，就在道微子头顶划过，张牙舞爪、威势盖天！

 那有些恐怖的天威轰然砸下，道微子道躯乱颤，抬头看了眼天空，目中满是惊惧。

 “这、这……”

 玉帝面露正色，言道：“你是大教弟子，吾给你这次机会，不然下次天罚就非只是吓吓你，而是落在你身上了。

 在此地！

 天道监察，胆敢妄言，吾定饶不得你！”

 道微子连忙低头，深深地做了个道揖，瞳仁左右乱颤，冷不防倒吸一口凉气。

 这可怎么办？

 忽听李长寿叹声道：

 “陛下，道微子在此地定是有畏惧之人，故不敢说实情。

 不如这般，您亲自下一道口头旨意，只要道微子吐露实情，咱们天庭不但为他做保，对阐教解释，也会免他一部分罪责。

 从此事来看，道微子并非主恶，某位副教主的命令，他也是不得不遵。”

 道微子喉结颤了下，差点就点头称是。

 玉帝缓缓点头，言道：“爱卿所言极是，道微子，吾给你这般许诺，你如今可敢开口了？”

 “贫道、贫道……”

 “唉，”广成子出声道，“有什么便说什么，当年发生何事如实禀告就是。

 此事虽事关燃灯副教主，但今日却是当世人皇状告，你能不受牵连也是好事。”

 “哎，大师兄您也知道此事的……”

 道微子叹了口气，刚要开口。

 李长寿突然道：“道微子，你不如坐下说话，定一定心神。”

 侧旁，原本给惧留孙的蒲团，被天将迅速抱了过来，道微子哪敢不从？

 盘坐下来之后，道微子果然觉得自己多了几分底气。

 他略微思忖，视线瞄了眼燃灯那灰暗的面容，缓声道：

 “各位天庭的道友想必也都知道，在天庭尚未崛起时，仙凡之间都是这般道理，凡人为求丹延寿，仙人为气运功德，大多都会明里暗里掌控一些王国部落。

 那时也没人说这般不对，仙人的主体也是人族嘛。

 当然，现在天庭定下的规矩，这般事确实不对，贫道也早已勒令道微仙宗，停止了压榨凡俗王国的行为……”

 “说重点，”李长寿打断他的絮叨，定声道，“现在的问题是，围攻洪林国、夜袭洪林国国都、下令灭杀当代人皇一族男丁的，可是你道微子本人？”

 听到这话，道微子顿时急了。

 “这怎么会是贫道？

 贫道虽非什么大善大仁，但也知生灵生存之不易，仙门倾轧、世俗争夺功德与宝材，那都是有底线在的。

 哪个正道炼气士，会无故去屠杀凡人？这可是要遭业障反噬的！”

 李长寿淡然道：“既然不是你下令，可是有人指使？”

 “此事贫道也说不清，”道微子看了眼燃灯，低声道，“贫道只是将道微仙宗当代掌门引到了燃灯副教主驾前，一切布置都是燃灯副教主……做的。”

 李长寿面露恍然，转身对玉帝禀告一二。

 他又道：“陛下，金鹏元帅已将道微仙宗当代掌门与几位重要长老悉数招来。”

 “传。”

 玉帝冷着脸道了句，侧旁木公一声吆喝，数道身影被天兵天将押来。

 这次天兵天将并未客气，一人大喝：“跪下！”

 这几名普通金仙级的老道双腿轻颤，各自低头跪伏，头都不敢乱抬。

 喊着要做证人不宜做主审的某天庭普通权臣，此时不断开口问询，这些阐教下属仙宗的长生仙，一个个开了口、认了事。

 “燃灯副教主亲自下令，让小仙先控制洪林国附近的两个部落，东篱和海梯。

 燃灯副教主是远古大能、阐教副教主，家师见了都要毕恭毕敬，小仙也不敢不尊……”

 “可有什么细节？”

 “细、细节……”

 “如何控制的这两个部落？”

 那掌门叹道：“回太白星君，此事略微有些难以启齿，仙宗一般都是与人族凡俗方国协商，先给他们好处，再逐步接触。

 若是一家方国原本已有仙道势力，就要暗中博弈、一步步商谈，最后决出个胜负，基本不会爆发太大的斗法冲突。

 但当时燃灯副教主催得紧，只给了我们几个月的时间，要立马看到成效，我们不得不用了些计策……”

 “什么计策？”

 “选了门下资质中等但容貌出众的女弟子，用了些惑心的丹药，控制了那两个部落的首领……”

 李长寿皱眉道：“此事可是燃灯副教主授意？”

 “是、是。”

 那掌门低头一叹，周遭天庭仙神一片哗然。

 太乙真人双眼一眯，虽嘴巴被封，但此刻依然能发出掷地有声的评论：

 “呜呜！蓝灯嗯叫主横洞嘛……咳咳！”

 这般细节虽小，但毁的却是燃灯远古大能、阐教高人的形象。

 李长寿叹了声，继续问询其间各种细节，将那一夜洪林国惨剧，直接展露了出来。

 半个时辰后，众仙神的情绪都被调动了起来，对着燃灯怒目而视。

 太白殿深处的法阵中，李长寿的纸道人与玉帝化身荃峒蹲在一起，小声交流了几句。

 凌霄宝殿前，玉帝随意摆摆手，道微仙宗几个人证尽数退场。

 玉帝叹道：“燃灯道人，你这些心思，若是能用在正途上，天地能为此安稳许多吧。”

 有天庭正神在台阶上横走两步，对玉帝行礼禀告：

 “陛下！

 燃灯道人仰仗自身之威，残害当代人皇一族之事，已然查清！

 还请陛下从重惩处！”

 玉帝道：“爱卿莫急，此事虽已清晰明了，但今日之事，乃是为今后天庭行事做个参考，各处细节还是要注意些。

 长庚爱卿，你此前所说自己有物证，这物证何在？”

 “陛下，”李长寿低头一拜，于袖中取出一颗留影球，“此乃物证。”

 玉帝道：“放来看看。”

 “是！”

 李长寿应了声，催起留影球禁制，其内立刻显露出一幅星夜之中的画面。

 燃灯正盘坐在云上，身周五色神光闪耀，手中琉璃宝塔瞬间远离他而去。

 与此同时，一抹水蓝色光晕缓缓荡开，二十四颗大星闪耀，燃灯身形瞬间停顿，乾坤被彻底封锁。

 一名身穿铠甲、蓄着美髯的道人自空中落下，口中急忙大喊：

 ‘燃灯副教主莫怕！贫道已护住你了！各位给我赵公明一个面子，莫要再打了！’

 ‘哎呀！我这宝贝怎么坏住了？不听使唤了怎么？’

 画面戛然而止。

 其实后面还有分赃环节，这个还是要在意下自身与赵老哥的形象滴。

 饶是如此，众仙神一个个差点笑出声。

 只要提前将燃灯带入了‘反派’的身份，此时看燃灯吃亏的画面，总是有莫大的喜感。

 公明老哥此刻却是面红耳赤，坐在那低头看向侧旁，被琼霄的目光一阵取笑。

 “做得漂亮，”金灵圣母淡淡地道了句。

 赵公明精神一震，顿时挺胸抬头、斜坐在太师椅中，霸气自生。

 李长寿用仙力将留影球推到了木公身前，由木公作为证物保管。

 “长庚爱卿，”玉帝含笑问：“接下来还有什么要走的流程？”

 真·走个流程。

 “陛下，物证已在，人证俱全，接下来就是问燃灯是否认罪了。”

 言罢，李长寿转身看向燃灯，道：“想必，副教主此时已不想开口说什么了吧。”

 燃灯闻言嘴角露出少许冷笑，淡然道：

 “太白星君既已将所有都安排好了，贫道多说已是无益。

 但贫道行事，自远古至今都是如此，筹谋算计，乃洪荒之中立足的根本。

 今日天庭以这般事对贫道问罪，洪荒中众远古、上古而来的炼气士，就都被你们握住了把柄，供你们驱策。

 好一招算计！

 只是太白星君，天庭是在道门的支持下，才有了今日的风光，而今转身就要拿道门大教副教主开刀立威，心可安否？”

 周遭不少仙神略微思索，倒觉得这话也有点道理。

 李长寿轻笑了声，淡定迎战：

 “燃灯副教主此言差矣。

 天庭并非是要握住谁的把柄，也并未想过驱策谁，这天地说大很大，说小也就五部洲与三千世界。

 天庭背靠的是天道，求的是天地安稳，行的是正道沧桑。

 燃灯副教主其实不必转移矛盾了，而今天地间的大能大神通者，谁与你为伍？谁又与你相通？

 西方教吗？

 你下令残杀有琴一族时，应该没想到，他们会成为当代人皇，聚拢人族气运吧？

 这就是天道给你的报应。

 此案，你可认罪？”

 燃灯闭目不言，静静站在那，仿佛对一切并不在意。

 李长寿点点头，转身就对玉帝做了个道揖：“陛下！燃灯副教主拒不认罪，可否请天道示下，定其罪责！”

 玉帝正要开口，燃灯却道：“不必了，此事贫道认下，是贫道所为。”

 李长寿立刻接话，目中寒光凌冽：“燃灯既已认罪，恳请陛下降旨惩处！”

 “玉帝陛下！”

 燃灯道人向前走出半步，周遭顿时出现了道道雷霆，化作囚笼将他困住。

 燃灯定声道：“天庭当真要杀阐教副教主，与圣人大教完全决裂？还请玉帝陛下三思，这太白星君与贫道乃是生死大敌！

 贫道数次欲杀他而后快，他数次欲让贫道身败名裂。

 这般私仇掺杂入天庭公事，天下生灵如何信服！”

 玉帝眉头紧皱。

 他并非纠结此事如何处置，他跟自家长庚爱卿早就定下了；

 玉帝单纯是有些厌烦这燃灯道人，虽说生灵尽皆求生避死，但燃灯此刻话术接连不断，周遭已经有不少仙神受了影响。

 好厉害的阐教副教主。

 怪不得长庚说那句——【若今日不将燃灯钉死在凌霄殿前，今后怕是会有大患】。

 人群中，有一名天庭文吏站了出来，朗声道：

 “陛下！燃灯既已认罪，何必听他妖言惑众？

 太白星君除此品德败坏、卑鄙无耻的远古生灵，为公为私都是妥当！

 太白星君之所以与燃灯结下死仇，此不正是说明，太白星君嫉恶如仇！

 请陛下回想，太白星君与燃灯这般圣人大教副教主结仇时，太白星君权不高、位不重，更只是人教普通弟子！

 他能与燃灯这般远古巨鳄斗智斗勇，斡旋取胜，此不正是说明，天庭有天道庇护，太白星君有天道相助！

 谁正谁邪，立判！”

 玉帝眼前一亮，笑着问了句：“你是何职位？”

 那天庭小吏低声道：“小神王善，入天庭不久，在敬天殿做差。”

 “调入通明殿，品阶升为五阶，”玉帝淡定地道了句，随后挥了挥手。

 王善面不露喜色，口不说推辞，立刻低头退下。

 场合不对。

 李长寿见状，嘴角露出淡淡笑意，倒是意外发现了一位今后的天庭小砥柱。

 暂不提这王善，李长寿盯着燃灯，淡然道：“燃灯副教主，不辩了？”

 燃灯微微摇头，目中满是遗憾之色，叹道：“天庭，不过如此！”

 “拿下！”

 李长寿一声大喝，侧旁自有天兵天将一拥而上，天道之力骤然变得无比浓郁，凌霄殿前雷光连闪！

 侧旁，赵公明站起身，金鹏鸟握住小戮神枪，金灵圣母背后已有法身虚影，而在台阶之上的云霄仙子，手中混元金斗已是绽出金光……

 只要燃灯敢反抗，他们都不介意直接联手镇压。

 广成子在袖中握紧拳头，却是缓慢站起身，面色无比复杂；

 玉鼎真人抬手摁着太乙的肩头，唯恐太乙真人直接冲了出去。

 黄龙反应倒是最为真实，此刻满是慌乱地看向燃灯，想开口又不知该如何开口，生怕接下来就是一场大战，燃灯惨死于凌霄殿前。

 燃灯肩头，一盏灵灯显现，双目之中划过几分凶厉之色……

 正此时！

 唳——

 一声高啼，一抹白光出现在天边，但下一瞬便冲到了百里之外，一声淡定的呼喊、随着大道共鸣，传遍此间万里。

 “还请莫要动手，贫道携圣人老爷法旨而来。”

 圣人法旨？

 李长寿目中很快划过一抹思索，抬手做了个停止的手势，原本涌向燃灯的天兵天将立刻停下步伐、迅速后退。

 燃灯肩上灵灯光芒收敛，目中划过几分悸动。

 琼霄嘴角一撇，叹道：“麻烦了，真正的阐教高人来喽。”

 有天将大骂：“何人胆敢擅闯天庭！”

 玉帝却抬了抬手，示意那天将不要多言。

 道道仙识、目光朝来者汇聚而去，有认识来仙者已道出了此仙名号。

 南极仙翁。

 这位面有异相的老神仙，拄着一根桃木拐杖，站在那白鹤背上，此时已不再着急，不疾不徐地向前而来。

 他身后方，有数道流光追来，却是守门的天将，刚刚完全无法拦下这老神仙。

 天门上悬挂的三把神剑，对他都是毫无反应，似乎天道允许他在天庭来去自如。

 李长寿传声对那几名天将叮嘱几句。

 “报——”

 有名天将全速向前，先一步赶到凌霄殿前，单膝着地、高声呼喊：

 “阐教圣人弟子南极仙翁于中天门之外求见！”

 那白鹤上的老道露出淡淡微笑，轻松随和的嗓音随之飘来：

 “因情形紧急，贫道多有失礼，家师玉清圣人元始天尊有法旨在身，待传了老师法旨，自请天庭降罪。”

 太白宫中，两只化身暗戳戳地快速交流。

 凌霄殿前，玉帝含笑道了句：

 “既是有圣人法旨在身，仙翁闯天门之事就不必追究了。

 不知，这圣人法旨为何？”

 南极仙翁远远做了个道揖，自白鹤上迈出一步，身形宛若撞入一团白云之中，又自凌霄殿前现身。

 那只白鹤在远处云端驻足等候，并未化作童子模样。

 南极仙翁向前行礼，先是问候玉帝王母，又对李长寿和木公各做道揖，随后与起身相迎的广成子、赵公明、云霄等道门八高手，互相行礼寒暄。

 太乙真人趁机解开了他的镇嘴法宝。

 一股平和、令人心安的道韵流转开来，南极仙翁缓声道：

 “今日之事，已是沸沸扬扬，洪荒三界现已传开。老师口谕，此事不宜久滞，天庭从速处置。”

 言罢，南极仙翁看向燃灯道人，含笑道：“副教主，老师命你勿要自持神通。”

 燃灯道人闭目一叹，低声道：“尊教主之命。”

 李长寿此时却是眉头微皱，凭他的阅读理解能力，此时竟搞不懂这圣人法旨到底是什么意思。

 果然，圣人还是圣人，老出题人了。

 李长寿心念快速流转，笑道：“师兄，您也是为燃灯副教主求情来的？”

 “师弟莫要误会，”南极仙翁拄着拐杖，温声道，“贫道只是奉命而来，传达老师的旨意，还请天庭从速做出判断。

 不过，贫道有些疑惑，想与长庚问问。”

 来了。

 这位阐教暗藏大手子，要出手了！

 李长寿重启空明道心，做了个请的手势：“师兄请赐教。”

 “其实也只是一个小问题，”南极仙翁笑道，“天庭崛起前，三界生灵不知天规、不闻天庭之名号，行事皆按照远古、上古的规矩。

 燃灯副教主因与长庚师弟你的旧怨，算计报复，固有错，但这些都是在天庭崛起之前，燃灯副教主怕是也不知天规如何定的，不知天庭理念为何。

 换而言之，那时法尚未立，生灵尚未知晓，在自身不知触犯天规的情形下，做下这般错事，是否也应容一些情面，酌情减轻罪责？

 贫道知晓，天庭天规存在已久，但天规也是在不断完善的，且并未对三界公布。

 想必，燃灯副教主算计有琴一族时，若是知晓天规、知晓天庭理念，定会迷途知返，不做这般忤逆天庭之事。

 长庚师弟，你说，这道理对吗？”

 李长寿：……

 大写的服字。

 燃灯在旁叹道：“贫道到此时，都不知这天规是何。”

 翻盘？

 李长寿突然仰头叹了口气：“既如此……各路仙神回避，无关人等退散。

 贫道太清弟子李长寿，与阐教副教主燃灯，清算旧账，二仅存一。”

 他言语落下，赵公明、云霄、琼霄、金灵圣母，面色冷寒地站起身来。

 玉帝的身影与王母、龙吉同时消失不见，但天庭天将荃峒，自太白宫火速飞来。

 寿，不惜一战。