

这？

 南极仙翁皱眉看着眼前这一幕：

 李长寿身周闪起金光，宽袍之下仙力鼓荡，其内涌动着令他都有些心悸的力道；

 截教四高手的气势已锁定在燃灯身上，随时可出手将其镇压。

 周遭众仙神迅速退开，井然有序、丝毫不乱，仿佛此前就已演练过一般。

 那燃灯道人露出少许冷笑，似是早知如此，又似有什么自持，侧身与李长寿对视。

 “长庚师弟，各位师弟师妹，”南极仙翁在旁问，“这是要做什么？”

 李长寿淡然道：“此前燃灯副教主口口声声，说我与他有死仇，师兄也知我性情稳妥，不愿有如此强敌死仇还在外逍遥自在，威胁我亲友性命。

 自是要趁他在天庭之地，就此除掉，以全因果。”

 “长庚，”南极仙翁拄着拐杖向前两步，与广成子对视一眼，立刻道，“你可考虑清楚此事的后果？

 长庚你若在此地强杀燃灯副教主，已是失了自身于天道之前的公正之意。

 你可是此次大劫的主劫人……”

 “师兄，”李长寿动作自然地解开长袍束带，将宽袍脱下，只着玄色长裤。

 两根仙绳环绕，将长裤腿脚绑紧，长发渐黑、玄黄塔自发中飞出，在李长寿头顶缓缓旋转。

 太阳星光芒照下，李长寿那因修行八九玄功而近乎完美的道躯，散发着点点光亮。

 他右手张开，乾坤尺出现在掌心，左手轻轻一招，穿心锁遁于无形。

 燃灯肩头灵柩灯光芒闪烁，看似只是静立不动，实则已是全神贯注地防备李长寿偷袭。

 惧留孙便是前车之鉴。

 又听李长寿对南极仙翁道：

 “我是否失了公正，天道自有定夺。

 这位燃灯副教主数次试探于我，哪怕我有一次出现错漏，定是被他挫骨扬灰之局。

 更何况。”

 李长寿轻笑了声，面容自苍老化作青年道者模样，用了他本来面貌，也就是保留了十多层伪装。

 “今日要杀他的是人教弟子，与天庭何干？

 天庭正神，也该有些私生活嘛。”

 “呵，”燃灯似是被气笑了，“贫道今日尊圣人之言，已是诸多克制！你不过是因截教与你亲近，在杀劫来临前刻意打压我阐教势力！

 其心昭昭，何其龌龊！

 你口口声声说贫道与你有死仇，贫道数次被你欺凌，你反倒是恶人先告状！”

 急了，这是真的急了。

 哒！

 李长寿掌心滚落出一只留影球，这法器在云雾缭绕的玉石板上滚动几周，显露出一幅画面。

 却是燃灯此前指责李长寿公报私仇时的那段情形。

 【还请玉帝陛下三思，这太白星君与贫道乃是生死大敌！】

 见这般情形，燃灯竟还镇定自若，一幅‘你不过是诡辩’的表情。

 李长寿淡然道：“你出言相激，不过是畏惧公明老哥定海神珠，其实大可不必担心。

 说了是私人恩怨，便是私人恩怨。

 谁若插手，无论是助我还是助你，都是与我为敌。

 公明老哥。”

 李长寿略微侧目，与赵公明对视一眼；两人默契无间，赵公明顿时明白了点什么。

 赵公明道：“我截教弟子不参与今日长庚与燃灯副教主清算之战。”

 “怎么不参与？！”

 金灵圣母气到银牙紧咬，瞪着赵公明：“你知道这老混账藏了多少后手？他可是跟师尊他们同辈的老大能了！

 他们阐教可还没开口说不帮燃灯！”

 “咳，”太乙真人淡定地道了句，“贫道身为阐教弟子，自然不能看阐教副教主遭劫而无动于衷，那传出去让人笑话我阐教内部不团结，搞什么派系，拉什么小团伙。

 不过最近可能是天气热了，贫道有些犯困，经常说着说着话，就直接睡过……

 呼——突突突突~”

 众仙：……

 侧旁玉鼎真人嘴角微微抽搐，左右思量，也干脆闭目凝神，与太乙真人一左一右，斜坐在太师椅上，闭目‘睡’了过去。

 于是，鼾声此起彼伏，看的侧旁黄龙真人一阵焦急。

 李长寿问道：“广成子师兄，南极仙翁师兄，二位如何说？”

 却是在逼广成子与南极仙翁表态。

 若阐教支持燃灯，李长寿就直接请来老君做主，将此事升级为道门内部私人恩怨，开个死斗擂台。

 若这阐教一明一暗两个话事者，开口表示不干涉此事，那阐教日后也就无法以此事为借口发难。

 陆压道人死得，燃灯为何死不得？

 他主导的封神，不需这般居心叵测、毫无底线又道貌岸然的搞事者。

 没有燃灯，对他后续推进各类计划，很重要。

 黄龙站起身，快步走到广成子身旁，“大师兄？”

 广成子皱眉思索，并未回话。

 黄龙跺了下脚，刚要向前去找李长寿求情，眼前人影一闪，却是赵公明闪身冲到，拦在了黄龙真人和广成子面前。

 脚下一晃，赵公明突然向前趴倒，黄龙真人下意识去搀扶，却是勉强将赵公明扶住。

 但随之……

 哇的一声，赵公明口吐鲜血，身体一阵乱颤，抬手反握住黄龙真人，口中喊道：“黄龙师兄，快、快帮贫道疗伤，贫道这旧疾又犯了！”

 黄龙真人顿时手足无措，而赵公明身周飘起二十四颗定海神珠，却是恰好将广成子与黄龙真人入场的路径完全封锁。

 碰瓷·该死的温柔版。

 李长寿嗓音又来：“若两位师兄不开口，我就当阐教不干涉，我与燃灯副教主的私人恩怨了。”

 燃灯双目眯了下，眼内划过几分狠戾。

 广成子一声长叹：“长庚，你莫忘了道门不战之约。”

 “师兄，你总将道门不战之约挂在嘴上，却是忘了，道门不战之约约束的是阐截两教，内容是阐截两教哪边先起争端，我人教支持另一教。

 其内并未约束，我人教与阐截两教之间起争端如何处置。”

 李长寿问：“我现在在乎的，是阐教对此事的态度，此是因我敬重阐教上上下下，不敢对二师叔无礼。”

 广成子默然无语。

 南极仙翁却叹了口气：“罢了，此事贫道是管不得了。”

 李长寿点点头，道：“既然如此，阐教不反对我找燃灯副教主寻私仇，那……”

 脚下向前迈出一步，李长寿目中有水蓝色神光涌动，手中乾坤尺微微震颤。

 燃灯下意识后退半步，立刻盘坐起来，肩头那盏青灯瞬间融入他道躯之中，背后现出一盏宝轮，身周数百丈青光大作！

 此战，已是无法避免！

 青光之中，燃灯宝相庄严，身周掠起一层层光圈，道韵有一种难言的稳固之意。

 反倒是李长寿，此时并未催动自身大道神通，持着乾坤尺再次向前迈出一步，体内涌现出翻江倒海、波涛翻涌之声。

 血气似狼烟，道躯若神铸！

 【表层底牌：八九玄功！】

 此时的燃灯，一百零八颗念珠被收、琉璃宝塔早落入李长寿之手，那弱·乾坤尺也已被天庭收走，此刻虽道行尽显，神圣威严，但总有些寒酸。

 反观李长寿，玄黄塔、乾坤尺、穿心锁这般重宝加持自身，又留离地焰光旗护持元神，更有阴阳太极图可随时调用。

 今日的难点，并不是如何打杀燃灯，而是在各方势力的碰撞中，如何以最小的代价打杀燃灯！

 阐教的面子，他给了。

 天庭的威严，他立了。

 今日只要他能斩杀燃灯，让燃灯陨落在天庭成为不争之事实，那天庭的神权，就稳了！

 杀燃灯，可解此后诸事困境。

 两人之间，虽无陆压那般杀师之仇，但从第一次见面就已针锋相对、互为仇敌，到今日已是要决一死战。

 咻——

 一声急促的破空声自燃灯身后响起，燃灯却是看都不看，身周青光突然收敛，只保留十丈直径，却层层叠叠，若实质般！

 穿心锁的‘箭头’凭空出现，但只是停在燃灯身侧，距离他肩头尚有半丈；

 其后的细长锁链一尺一尺现身、闪耀着金色功德之光，再无寸进！

 燃灯冷笑一声：“雕虫小……”

 嗡！

 头顶忽有破空声传来，一股锋芒似近在咫尺！

 燃灯灵觉狂跳，仙识都未能反应过来，下意识抬头看去；

 却见，又一个李长寿出现在燃灯正上方，一身青衣鼓胀、浑身血气内敛，身体若绷紧的长弓，双手擎起长枪，对燃灯当头砸落！

 正面的那‘李长寿’此刻一动不动，身周血气溃散，玄黄塔、乾坤尺朝李长寿真身激射。

 刚才脱衣展现完美道躯的，竟是一只纸道人……

 燃灯来不及多想，护体神通被戮神枪枪尖径直划开，他勉强抬手推出一掌，以掌心硬接小戮神枪！

 周遭青光疯狂内敛，脑袋后的宝轮光芒大作！

 轰鸣声中，乾坤震荡，云雾升腾！

 凌霄殿金光闪耀，一层层金芒将凌霄殿完全包裹。

 再看去，殿前那价值不菲的玉石板已被燃灯身形砸穿，李长寿站在那层青光之上，左手乾坤尺、右手小戮神枪，打出道道残影，似是要将燃灯打成肉酱。

 云雾翻腾处，天之壁，都被砸出了百丈直径的浅坑！

 燃灯左手小臂齐根断裂，鲜血淋漓，此刻全凭自身宝光硬顶李长寿攻势。

 乾坤尺无锋，却有斩断乾坤之锐；

 戮神枪虽有损，但跟脚却是混沌先天灵宝，与道祖之乾坤鼎一攻一守，相差不多。

 李长寿运转八九玄功，催动两件重宝，玄黄塔护持自身，完全无视燃灯的零星攻势，每次尺影、枪影砸落，都能为燃灯增添少许伤势。

 一招被动，各处被动。

 燃灯当真是没料到，李长寿竟会用这般手段，算计如此深远，从最开始就准备好了这波偷袭暗算。

 瞒天过海、暗度陈仓！

 三件重宝加持纸道人身上，本体躲藏在暗中，趁他注意被引走后全力绝杀！

 这一瞬，燃灯目中泛起少许懊悔，嘴唇颤抖却并未发出声响，只能全力对抗李长寿攻势。

 就算是他再无底线，此时也无法将求饶二字说出口……

 想！

 在自己神通被完全攻破之前，必须要想出活命的办法。

 枪影尺影中，燃灯突然看到了李长寿的双眼。

 不对，他还在算计！

 燃灯突然发现，自己对这个人教小弟子的实力，有很大程度的误判。

 能将他完全压制，说明道境与自己相差不远，而根据自己暗中调查所得的结论，此子均衡大道能对道境高出自身一截的高手施展。

 此时他燃灯已是无法抵挡，均衡大道若出，哪怕只是削弱他三成道行，也足以让他顷刻间头破血流、身受重伤。

 他在等……

 他还在等！

 等自己背后之人现身！

 “李长庚！”

 燃灯大吼一声，忽而额头显出一根青色火苗，身周道韵突然大涨，断臂被仙光包裹，身形竟要将李长寿掀飞。

 燃烧元神！

 燃其灵灯灯油！

 李长寿体内突然传出阵阵轰鸣，一只只古朴的血纹自脖颈爬到了脸颊，其力道暴增三成，手中乾坤尺砸落，将燃灯的反击之势瞬间压了回去！

 【浅层底牌：后土娘娘所赠巫族战法秘箓】。

 燃灯口中连连发出怒喝，李长寿表面怒气冲冲，实则道心无比宁静，清晰地分析着燃灯每一股仙力运转、每一次神通反涌。

 稳妥起见，他只会等待半个时辰；若半个时辰后，真正能救燃灯的高人不现身，李长寿自会用出均衡大道，让燃灯横尸此地。

 太白宫中，白泽保持着瑞兽模样，三只长羽捆绑在李长寿纸道人的手臂上，借李长寿的元神之力，感应着李长寿的吉凶。

 只要白泽感测到吉凶变化，哪怕再微小，都会直接对李长寿呼喊。

 凌霄殿内，玉帝王母坐在宝座上，众天庭正神刚才也被玉帝施手段带回了凌霄殿。

 众仙神天将都在殿门附近朝着外面张望，口中赞叹声不绝。

 龙吉自是最为紧张，站在最前方，十指在身前交叠，唯恐师父被燃灯这般远古大能反制。

 木公的表情最是感慨，毕竟他也算亲眼见证了李长寿的崛起；

 看长庚，从当年海神庙中，与玉帝和他相见的那名小野神，到如今能正面持续压制远古大能、天庭的真大腿……

 他木公还是一成不变，只是在天庭二把手前面加了个‘前任’……

 玉帝坐在宝座上闭目不语，心神全都在自己的化身那，以备不时之需。

 此刻玉帝也有些不太懂……

 ‘长庚既然要杀燃灯，为何又在故意拖延？’

 荃峒仔细思索了一阵，很快就摇摇头。

 此事，长庚必是有自己的打算，等等看就是了。

 ……

 李长寿将计划分为两种，第一种为按部就班、正常施行的计划，何时开始、目的为何，都清清楚楚地做好标注，逐步实行。

 第二种，是提前做好计划本身，但不去制定计划开始的时间，寻找时机实行。

 就比如这次算计燃灯。

 李长寿早已准备好了有琴族一案，准备好了今日要用的计谋、说辞，并进行了全盘推演。

 这并非是提前预谋，却是提前做好了一切布置。

 而触发这个‘吹灯计划’的决定性因素，其实只有一点——

 燃灯进入天庭。

 若是有琴族一案无法让燃灯伏法，那李长寿就会直接用私人恩怨的由头，对燃灯发起单方面约战。

 在天庭中，老师就在自己头顶，玉帝站在自己这边。

 哪怕是天道想保燃灯，让燃灯在后面封神最终杀劫中搞事，李长寿都有接近九成的把握，在天道手中抢走燃灯的性命。

 但，他的这个计划，并不只是如此。

 计划第一目标是燃灯，第二目标其实是西方教。

 燃灯是阐教副教主，但在阐教位置十分尴尬，阐教圣人弟子就没几人，真的将他看在眼中。

 二师叔元始天尊为何会容燃灯不断搞事？

 此间有【元始天尊本身想借燃灯这把剪刀，修剪截教枝叶】的因素，也应该有圣人之间的互相算计。

 假定，二师叔知晓燃灯是西方教暗藏的棋子，那二师叔就是有意算计西方，故意重用燃灯，还让十二金仙喊燃灯为老师。

 二师叔有可能不知吗？

 有，但可能性其实十分微弱……

 可在原本的封神剧本中，阐截两教战事不断升级，阐教固然借着西方教准提、接引两位圣人出手，将截教打的一蹶不振，但阐教本身也没捞到什么好处。

 燃灯得了二十四颗定海神珠，叛入西方教、得天道点拨，演化二十四诸天，填补天庭九重天，成就三十三重天界，自身得无边功德。

 这是什么？

 这相当于，燃灯将气运和功德基石，带给了西方教。

 李长寿此前推敲整个封神大劫以及前后诸多大事时，就有了清晰的思路。

 尤其是最近两百年，随着他道境加深，对天道理解越发深厚，又借鲲鹏的鸿蒙紫气与天道有了间接关联，得到了不少此前未能见到的讯息。

 首先，天道有强大的剧本收束能力。

 如今封神局势虽然大改，西方教正式入劫，无法像之前那般隔岸观火，但大劫之后的故事呢？

 这里有一条李长寿‘看’到的故事线，也是封神大劫后期原本剧本的故事线。

 【文净道人被人教暗中策反，在接引、准提赶去帮阐教时，吸了一口十二品功德金莲，让金莲跌落至九品，西方教教运根基濒临崩溃。

 偏偏，西方教圣人，度来了截教仙‘三千’。

 西方教已没了镇压教运之物，教运随时可崩溃，陷入了截教此前尴尬的境地。

 这给了‘化胡为佛’，以佛门代替西方教在西方大兴，从而完成道祖断言‘西方大兴’的可能。

 后，人教教主太清下凡游历，传下道德经，而后出函谷关，施化胡为佛的算计，将封神大战中抓到手中的多宝道人，立为佛门之主。

 这时，西方教虽棋差一招，急忙反制，在封神大劫中得了二十四颗定海神珠的燃灯站了出来，推演二十四诸天，叛入西方教中。

 西方教气运大涨，凭此反制，建大乘佛门，准提化作现世佛祖如来，将多宝道人立的佛门贬为小乘佛门，在西方立稳脚跟。

 燃灯被封为过去佛祖，被燃灯带去西方教、在封神大劫中赚了个盆满钵满的文殊、普贤、惧留孙、慈航，各自得了封赏，成为佛门实权高手。

 多宝化作多宝佛，也没了应有的作用，反倒是给佛门带去了无边灵宝的气运。

 这里面或许有元始天尊的算计，让自己的弟子，得了西方教大兴的运道。

 佛门自此大兴，得天道庇护，辅佐天庭稳固三界。

 道门失去截教、阐教损了元气，已无力与佛门争锋，自此佛兴道微，便有了后面的西游劫难。】

 这，就是原本的天道剧本。

 从结果来看，阐教是输家，那此时无论二师叔元始天尊怎么算计的，李长寿都不能听之任之，必须做自己的规划。

 燃灯在后续一系列大事中，发挥了太多作用。

 虽此时，赵大爷命中的灾星——落宝铜钱已被李长寿收走，且李长寿三番五次提醒赵公明，让他多参悟参悟自己的定海神珠。

 但只要燃灯活着，李长寿都觉得不稳。

 他虽喜欢稳妥，但也是个知恩图报的性子，自己的一切差不多都是太清老师给的，没有人教庇护，自己八成早就被天道抹杀。

 所以他不想让老师失望，更不想让老师失落。

 道门哪怕要衰，也要拉着西方教一起，先把西方教根基打没了，再说其他事。

 甚至，只要道门没了竞争对手，天道让李长寿出手帮阐教，让阐教、截教同步削弱，李长寿都愿意做这个恶人。

 他的封神计划中，关于化胡为佛，有一整套算计，也有各类后备计划。

 大教之争，实际上是气运之争。

 若无立足之气运，衰弱只是转眼之事。

 天道圣人终究敌不过天道本身。

 李长寿的计划其实也很简单，就是【两个阻断】、【两个推动】。

 第一个阻断，是阻断燃灯这条线，让燃灯得不到定海神珠，这跟自己要保护赵大爷与三霄的计划有些重合。

 第二个阻断，是阻断西方教能得到‘气运补充’的一切机会。

 两个推动分别为：

 推动阐教与西方教对立；

 推动多宝道人建立大乘佛门成为今后的如来佛。

 为老师的化胡为佛大计，贡献出自己微薄的力量！

 故，今日李长寿既要杀燃灯，也不可直接打杀燃灯，他已将‘迟则生变’的种种可能性完全考虑清楚，选出了最稳妥的选择。

 不得不承认，李长寿这次有赌的成分。

 他在赌，接引圣人到底是否知道，燃灯未来有推演二十四诸天补全天庭、天道的能力。

 这就给了西方教一个选择题。

 他们选择救燃灯，李长寿就将燃灯与西方教的关系彻底暴露出来。

 【西方教安插奸细在阐教多年，故意引发阐截之争】的消息，几个时辰就会传遍五部洲之地，截教可提前发动对西方教的讨伐，而阐教也无法插手。

 甚至，阐教为了名声，或者说元始天尊二师叔为了名声，还会与截教联手，一同围攻灵山。

 接引和准提选择不救燃灯，李长寿就直接打杀了燃灯，同样有阻断西方教大兴的效果。

 《稳》。

 选择权在西方教那。

 这就要看西方教两位圣人眼中，燃灯的命，到底值多少了。

 到此时，李长寿的算计，已经与广成子、南极仙翁无关。

 而李长寿算计的这些，在场所有生灵，任谁都想不清。

 ——主要是他们所知讯息太少，情报上严重不对等。

 “李长庚！贫道今日就跟你鱼死网破！”

 燃灯道人大喝一声，额头火焰竟有些刺眼，此刻浑身已是凹痕的他，骨骼碎了小半，模样颇为吓人。

 正此时，燃灯前一瞬刚恢复的左手高举，李长寿背后乾坤轻微动荡，一口青石做就的石棺凭空现身，对李长寿背后镇压而来！

 此棺一出，整个天庭都黯淡了三分，其上蕴含着一缕缕晦涩至极的道韵。

 李长寿头都不回，左手乾坤尺脱手而出，与那青石棺正面对碰！

 乾坤尺疾，石棺较缓，两者互相对撞的一瞬，乾坤泛起层层波痕，道道冲击波四散激射。

 还好，此时天庭众仙神已退出数百里，若是百里范围内，天兵不知会被震死多少。

 也就天庭有天道护持，一花一草都可坚不可摧，乾坤也是无比稳固。

 不然此地早已满目疮痍，各处都是乾坤裂缝与黑洞洞了。

 二宝的较量，却是太清圣人的乾坤尺更胜一筹，石棺被直接打飞，但乾坤尺也遭受了巨大的反震之力，仿佛那石棺有相当的重量。

 正此时！

 燃灯身周仙光爆涌，那石棺的棺盖打开一道缝隙，其内射出一道乌芒！

 李长寿浑身汗毛炸起，眼下主动放弃对燃灯的压制，豁然转身，目光死死盯着石棺露出的缝隙，手中戮神枪直接迎着那乌芒点去。

 锵！

 李长寿身影被径直打飞，燃灯借势自那大坑中冲天而起！

 “请宝贝转身！”

 一声轻喝、一抹白光，那不知何时出现在李长寿身侧的大葫芦喷出一道白虹，燃灯避无可避，当即被砸中脖颈。

 元神重创！

 但此刻，那石棺向下、那燃灯向前，一张老手已探入石棺打开的缝隙中。

 李长寿冷眼旁观，目中燃起怒火，却并未在此时强攻。

 璀璨仙光闪耀，燃灯浑身伤势竟迅速愈合，他盘坐在石棺之上，额头火光闪耀，脑后宝轮转动，竟是如此神圣。

 燃灯冷笑道：“李长庚，你当真以为，贫道自远古活到如今，只有那般本领？

 今日你杀不得贫道，这般斗下去，天庭只不过是沦为笑柄。

 不如你我就此罢战，恩怨功过一了百了。”

 李长寿轻轻呼了口气，任小戮神枪在身旁盘旋，左手并起剑指，忽而一点高空。

 一朵黑云迅速在凌霄宝殿上空凝成，飘到了李长寿头顶。

 李长寿剑指甩向燃灯与他的石棺，口中大喝：

 “借天眼！开！”

 黑云如火焰般翻涌，其内显出一只竖眼，眼底绽出一束神光，瞬息间打在燃灯座下石棺上。

 一抹投影，出现在了燃灯周遭，燃灯面色一变，刚想移动，却被天威束缚。

 那投影所显……

 不知何时，不知在何地，似是上古之末，似是三千世界中。

 一处歌舞升平、气息祥和、人族繁茂的大千世界，白日突然陷入无尽黑暗，一口棺木出现在空中，棺盖大开，洒落出一片片黑雾。

 少顷，黑雾将整个大千世界包裹，而后拽着这大千世界，迅速落入了棺木之内。

 石棺消失于虚空，带着其内无尽生灵凄声呼喊，将这方大千世界迅速炼化，化作无尽生机。

 那投影中，相似的情形有三四次。

 天庭众仙能见到这一幕的，自是震惊无比、面露怒色，仙子们花容失色，天将们纷纷拔剑。

 凌霄殿内，玉帝猛地一拍桌子，愤声大骂。

 南极仙翁、广成子对视一眼，此刻也是看到了彼此眼中的震撼。

 炼化几个大千世界的生灵，为自身填充生机……

 这种事，别说是远古、上古的先天生灵，已是可以跟当年魔祖之恶行相比了。

 李长寿突然觉得，自己的计划还可以有备用方案，但今日，绝不能让燃灯走出天庭。

 半个时辰，太久了。

 现在就做出选择，西方教。

 左手剑指化作五指张开，李长寿面容冷峻，一抹水蓝道韵扩散开来，方圆万里尽被他笼罩。

 均衡，燃灯与卞庄的道境。

 石棺上，燃灯老道身躯轻震，老脸有些苍白，强行催发元神之力，但此时却感觉自身仙力完全无从运转……

 下一瞬，李长寿握紧小戮神枪，收起乾坤尺与穿心锁，轻轻吸了口气，嘴边出现一缕缕灵气旋涡，长发向上不断飘动。

 八九玄功，巫族战技。

 天地无极，太清玄法。

 五行之遁，乾坤之洞。

 持枪者，当一往无前！

 冲！

 李长寿身影几乎被乾坤阻力扯断，在凌霄宝殿前拉出一条青红相间的光束！

 岁月刻度在此时被分解到了极微小，乾坤如水帘雨幕，被这道光束划开一条缝隙……

 快到光影模糊，疾到仙识无法捕捉。

 便是金仙境仙神，也只能勉强用仙识看到大概情形。

 太白星君一枪似有毁天灭地之威，却将一切力道集中在小戮神枪枪尖，瞬息冲到燃灯道人面前。

 燃灯只来得及对着前方拍出一掌，此时无法宝可用的他，当真苦不堪言。

 两道身影交错而过，燃灯依旧静静坐在石棺上，李长寿却在凌霄殿上空停下身形，猛地转身。

 燃灯老道保持着抬手的动作。

 额头的火焰突然破碎，出现了蚂蚁大小的血点，而后这血点化作血线，自额头向鼻梁、再向下巴延伸……

 整个道躯生生被李长寿劈成了两半！

 但！

 那石棺爆发出七彩仙光，燃灯老道那即将分离的两块身躯再次被粘合，燃灯紧闭双眼，刚刚明明被李长寿碾碎的元神，此刻竟再次拼接了起来。

 这是什么神通？

 李长寿一言不发，返身持枪猛攻，顶着在他道心一阵乱骂的玄黄塔，化作了第二束青红相间的光束。

 转瞬再次击穿燃灯道躯！

 这次，燃灯似乎是在恢复期间，本身毫无反应。

 可李长寿身形刚停下，燃灯的残躯再次拼合、生长，其元神破碎了都能自行重组。

 这是为何？

 李长寿目中露出几分疑惑，仙识扫过各处，将阐教几位仙人的表情收入眼底。

 显然，他们也不知，燃灯竟还有这般本领。

 是那口石棺有古怪。

 心底刚泛起试图均衡那口石棺的念头，灵觉就是轻轻跳动。

 李长寿故技重施，这次却是不再停顿，身形化作一道又一道光束，不断击穿燃灯的道躯。

 碾碎、砸碎、真炎煅烧、攻那石棺……

 李长寿在不断尝试，渐渐悟到了点什么。

 燃灯，其跟脚或许完全不简单。

 上古时道祖于紫霄宫讲道，为何燃灯不去？究竟是燃灯太过自傲，还是有其他道理？

 那二十四诸天之法，李长寿琢磨了许久，完全摸不到头绪，为何燃灯拿到定海神珠就能？

 这石棺里面，到底是什么东西，为何自己的均衡大道刚想套上去，自己就有毛骨悚然之感？

 很快，李长寿心底灵光一闪，再次停下身形，看着那迅速拼接、愈合的燃灯道人，已经是有了主意。

 他背后浮现出神权宝器皂武旗，口中轻喝：“天罚！”

 天庭雷声大作，朵朵黑云涌来，在燃灯头顶迅速凝成一片灰云。

 燃灯此刻全无所动，闭目打坐。

 灰云爆发出道道雷霆，打得燃灯道躯再次破裂，天道之力悍然轰向那石棺，将石棺自空中打得一落、再落。

 李长寿略微思索，突然想到了斗法开始时，燃灯主动将灵柩灯纳入体内的做法，面露恍然。

 燃灯的本体，可能很玄乎，可能源自于这石棺，或者说是石棺中葬着的东西。

 假定，远古时期有一条大道与真灵共振，诞生了一名强横的先天生灵，他死后的身躯葬入这处石棺中，埋于灵鹫山。

 然后石棺中的尸身诞生出了灵智，化作了燃灯道人？

 也不对。

 假若灵柩灯与石棺是配套法宝，石棺提供的生机与灵力是【灯油】，灵柩灯是【灯芯】，那燃灯……

 就是那颗小火苗？

 自己不断击打这团火焰，只是在小幅度消耗一些‘灯油’，而‘灯芯’能不断重燃。

 重点在于灯芯·灵柩灯！

 只有将灯芯掐灭，才可在不烧尽灯油的前提下，将这颗小火苗彻底击散。

 那燃灯上古时炼化大千世界的举动，也可以顺理成章得到解释。

 ——补充灯油。

 洪荒之大，真无奇不有。

 李长寿轻轻吸了口气，目中神光涌动，心底划过几分犹豫。

 他倒是有办法打出那灵柩灯，但自己这般底牌，岂不是暴露得太多了些……

 灵光一闪，李长寿立刻大喝：

 “公明老哥！借定海神珠一用！”

 已经站起身来的赵公明，闻言怔了下，但毫不犹豫，直接将二十四颗定海神珠推向李长寿。

 李长寿神念突然接收到了二十四股灵念，这些灵念叽叽喳喳，在他心底如孩童般呼喊了起来。

 “太白星君您用我们干啥？”

 “太白星君是主人的妹夫，我们肯定帮忙的。”

 “太白星君什么时候娶云霄阿姨呀，我替主人问的！”

 “都老实点！吵吵啥玩意啊！这些有的没的打完架再说能憋死你们啊！”

 塔爷一声吆喝，那二十四股灵念顿时安静了下来，一个个还有点讨好的意味。

 真·宝圈恶势力。

 李长寿心底泛起重重感悟，已明催发定海神珠之法。

 而后，他带着道道目光、带着重重仙识，头顶玄黄塔，身伴乾坤尺、戮神枪，脚下浮现出离地焰光旗，背后飘着神权暴起皂武旗，带着二十四颗定海神珠逼近那石棺。

 他也不敢保证，这里面会不会突然蹦出一个绝世大能……

 稳一手。

 “请老师赐下太极图！”

 李长寿高声呼喊，身前立马出现太极图虚影，这虚影在迅速凝实。

 重宝加身，玄功护体。

 李长寿安然抵达石棺前百丈，双手结了个简单的符印；

 二十四颗定海神珠如蜂群一般飞了出去，上上下下占住二十个方位，将石棺与燃灯笼罩在圆心。

 “灌！”

 李长寿一声大喝，二十四颗定海神珠光芒大作，其内涌出一道道水蓝色光华，每一道光华都蕴含了一条南洲大江的水量，朝那石棺缝隙汹涌而去！

 天庭水神，操控定海神珠竟是毫无门槛。

 那石棺立刻就要闭合，李长寿左手一挥，小戮神枪飞射向前，抢先一步卡在那石棺缝隙之中。

 只是耽误了一瞬，数百条水蓝色光华没入石棺之中。

 石棺上，燃灯的身影突然变得有些透明且黯淡，本就是在假死恢复状态的他，无力地低下头颅，身形瞬间消失不见。

 火苗被直接浇灭。

 这定海神珠，既是燃灯的机缘，也是燃灯的克星？

 此道当真玄妙无比。

 但李长寿并未放松警惕，注视着石棺的动静，继续让定海神珠注入无边海水。

 少顷，那石棺边缘漫出了一缕水光，李长寿立刻收回定海神珠，用神力在石棺周围做了个透明的罩子，以防水漫凌霄殿这般闹剧产生。

 没动静？

 李长寿刚要试探试探，那石棺的棺盖突然缓缓打开，戮神枪自行回返。

 一只苍白无血色的手掌摁在石棺边缘，带着哗哗的水声……

 一名老道，自其内缓缓站了起来，胸口破着一只大洞，浑身上下涌动着无边生机与灵力，唯独没有半点生气与灵性。

 老道面容与燃灯有几分相似，双目毫无波澜地注视着李长寿，并未开口，嗓音却在各处流传：

 “你赢了。

 可否留贫道残躯，自会远遁混沌海。

 燃灯不过贫道死后在远古诞生的一缕心念，三生、三死、三轮回，此心念已被你摧毁。”

 李长寿握紧戮神枪与乾坤尺。

 “罢了，”这破洞老道摇摇头，身形躺回了棺木，一缕缕冰寒气息自棺木涌出，几乎转眼，就将棺木冰封，化作一座百丈高的冰山。

 一只孤灯漂浮在冰上之外，正是那盏灵柩灯。

 李长寿提枪向前，自是不能留下这祸害。

 但他刚要有所动作，太清道韵浮现，心弦被波动，自家老师竟给了他一句提醒。

 【收灯，即可。】

 “是，弟子遵命。”

 李长寿对着空中做了个道揖，将那盏古灯引来，用神力镇压。

 太极图自行向前，化作一缕缕阴阳二气，将那冰山镇压封禁，挪去天庭之外……

 李长寿看了眼西天门的方向，嘴角一撇，目光放在了面前的古灯之上。