

“怎么不进去？”

 突闻背后传来一声熟悉的轻唤，让有琴玄雅明显怔了下。

 太白殿前，有琴玄雅连忙转过身来，看向不知何时出现在后方不远处的李长寿。

 她已换上了平日里的金色战甲，李长寿远远欣赏时，不由联想到了上辈子的一些童年记忆，觉得她像极了……

 偷穿黄金圣衣的‘雅典娜’。

 “星君大人。”

 有琴玄雅抱拳行礼，那张俏脸上写着几分喜意，但被她迅速掩了回去。

 李长寿笑道：“怎么，师兄都不喊了？”

 有琴玄雅俏脸微红，轻轻抿着嘴唇，蚊声道：“师兄……”

 “嗯，”李长寿微笑颔首，道：“进去说吧，小琼峰上正热闹。

 上次我去找你谈心，想让你多来小琼峰逛逛，你却是一点都不赏脸。

 这里又没什么吃人的凶兽。”

 “这、这个……我总不好意思去打扰师兄和灵娥师妹……”

 “这有什么打扰不打扰的？走走！”

 李长寿随手甩出一道仙力，拉着有琴玄雅进了太白殿中，笑道：

 “原本在度仙门，除却酒师叔与酒师伯他们，也就你与我们两个最亲近。

 到了天庭本就该互相帮扶，怎么还生分起来了。”

 有琴玄雅支支吾吾说不出个所以然来，哪怕只是被李长寿用仙力拽着，已是脚跟酥软、浑身提不起力道。

 仙力什么的，虚的，都是虚的。

 她抬头看着李长寿的背影，听着李长寿话语中的‘唠叨’，不知为何，原本准备好的说辞竟都忘到了脑后，到嘴边只剩下细如蚊声地话语：

 “这次……多亏师兄帮玄雅报仇雪恨……”

 “燃灯之事？”

 “嗯。”

 “此事你是功臣，我要对你道谢才对。”

 李长寿将有琴玄雅拉到身侧，一同驾云出了太白殿后门，赶往前方那云雾缭绕的小号山峰。

 入得芥子大阵，有琴玄雅就听闻赵公明那中气十足的大笑声，循声看去，却见小琼峰湖边人影重重。

 赵公明、太乙真人等两教高手在此地欢宴，男仙们正抚掌大笑，金灵圣母、琼霄仙子等世间女大能也是掩口轻笑连连；

 却是灵娥控着两只纸道人，在那演一场笑闹喜剧。

 不远处的灶台旁，白泽大厨掌勺，忙的热火朝天，少女身形的熊伶俐东奔西走、跑来跑去。

 湖边树下的欢宴地，一抹白影坐在灵娥身旁，只是微微轻笑，就已那般醉人……

 “云霄前辈也在此地……”

 有琴玄雅低语喃喃，立刻从云上后退半步，“师兄，我还是不过去了。”

 李长寿笑道：“放心，她性子十分温柔，莫要多想。”

 言罢，脚下白云突然加速，有琴玄雅退无可退。

 李长寿是真心实意，想把在天庭毫无知心友人的她，拉回小琼峰的圈子里。

 “师兄！呃……有琴师姐！”

 灵娥满是惊喜地喊了声，扔下两只小号纸道人，不顾跪坐时仙裙褶皱，化作流光扑来此地。

 待灵娥停下身形，已是在李长寿身后，一双妙目亮晶晶，对有琴玄雅说个不停。

 “长庚回来了！”

 赵公明坐在那招呼一句：“那石棺真安置在地藏那了？一切可顺利？”

 “安置好了，都顺利。”

 李长寿笑着拱拱手，席上黄龙真人与玉鼎真人起身回礼，其他人本都是坐着拱拱手。

 ——都九分熟了，也就不用太过拘礼。

 但云霄仙子站起身来，对李长寿欠身问候，赵公明等仙也有些不好意思，各自起身又还了一礼。

 灵娥已带着有琴玄雅从云上落下。

 “我来为各位介绍。”

 李长寿侧身，将有琴玄雅让出，温声道：“这是我度仙门修行时十分要好的师妹，有琴玄雅，而今也是天庭一员大将。”

 “天庭女战神，”黄龙真人笑道，“闻名已久，久仰大名。”

 “玄雅见过各位前辈，”有琴玄雅抱拳行礼，用的是天庭武将礼节。

 几位道门高手各自做道揖，并未因有琴玄雅修为，而有半分失礼。

 赵公明看看有琴玄雅，又看看灵娥，再看看云霄，顿时有了一点身为大舅哥的担忧，开口笑道：

 “这位玄雅道友……”

 “啧，”太乙真人在旁挑了挑眉，横向滑铲、直接抢断，“冒昧问一句，有琴道友该如何称呼云霄道友？”

 云霄有些不明所以，不知为何会被太乙真人点名。

 有琴玄雅先是愣了下，随后回过神来，俏脸飞过少许红霞，故作镇定：

 “本是应喊前辈，若是、若是算上师兄与云霄前辈的关系，自当喊一声云霄师姐。”

 “哦？”

 太乙真人颇感遗憾，“还以为是要喊一声姐……呜！呜呜！”

 话还没说完，侧旁已有一只大手探了过来，以迅雷不及掩耳之势，将闭嘴宝珠摁入太乙口中！

 玉鼎真人对李长寿歉然一笑，反手把太乙拉去背后。

 李长寿对此自是不以为意，笑道：“玄雅跟灵娥一同入座吧，不必拘谨，这些前辈高人颇为温柔和善。

 对了，杨戬还未回来吗？灵珠子又去了何处？”

 玉鼎真人道：“他们二人说是出去找地方切磋了，不必担心。”

 李长寿顺势于赵公明和黄龙真人之间坐了下来，将话题轻描淡写地揭过。

 黄龙真人见到李长寿，就想到了几日前的大战，不由得感慨横生，将樽中之酒一饮而尽。

 “唉，那么大一个副教主，就这么没了？”

 众道者或多或少流露出几分感慨。

 赵公明道：“有一说一，燃灯确实是个狠角，自远古至今，天地间能有他一席之地，非浪得虚名之辈。”

 “我们还在他手里吃过几次亏呢，”琼霄嘀咕道，“这家伙有一点呀，跟姐夫一样一样的，就是喜欢谋算算计，扣起高帽来呀，一顶又一顶。”

 李长寿叹道：“得，我这声名是护不住了。”

 几位仙子各自轻笑，灵娥小声道：“师兄只会算计那些敌手呢。”

 “确实，”玉鼎真人道，“与长庚相交，心安矣。”

 太乙真人在旁凑了过来，吐出口中法宝球，笑道：“那玉鼎师弟，与为兄相交呢？”

 玉鼎：……

 “心累。”

 太乙真人脸一黑，周遭仙人抚掌大笑。

 黄龙端起酒樽，正色道：“不管如何，燃灯终究是道门阐教副教主，咱们在此地敬他一杯，也算送一送行吧。”

 “敬他作甚？”

 金灵圣母有些不满，“他作恶多端，居心叵测，又是西方教安插的棋子，还有那炼化大千世界之罪责。

 不去把他挫骨扬灰，贫道此时心底还不痛快哩。”

 “哎。”

 赵公明拉了下金灵圣母的胳膊，低声道：

 “金灵，此时咱们不宜再说燃灯不是。

 一是让人笑话咱们气量狭隘，觉得咱们连败者都不放过，还要去奚落。

 二来，这燃灯副教主是二师伯立下的，虽二师叔也不知燃灯这般恶行，但咱们现如今总不适宜多说、多讲。

 三教本一家，阐截不过理念不同，不必品评单个仙神如何。”

 “公明老哥好气量，”李长寿抬起酒樽，与赵公明碰了两下。

 赵公明眨眨眼，顿时领会到了一些什么。

 云霄仙子柔声问：“你此前斗法可有强撑之处？可是受伤了？”

 周遭众人不由一惊，担心地看向李长寿。

 李长寿突然抬手掩嘴，虚弱地咳嗽两声，声音弱了几分：

 “无妨，无妨，就是一些小伤，不值一提，为天庭发展做贡献嘛，应该的。”

 众仙不由嗤之以鼻，自是知晓他在玩笑。

 灵娥道：“师兄，这事可不能随意说，你当真没受伤吗？”

 “你不是都在铜镜中看到了？”

 李长寿顿时笑眯了眼，“某位人教圣人老爷记名弟子不是说，要闭关修行，努力冲金仙劫吗？”

 “嘿嘿，嘻嘻，这不是担心师兄……”

 灵娥朝云霄身后挪了挪，小声一句“云姐姐救我”，让几个男仙对李长寿投去了憎恶的目光。

 这遭人恨的九成八！

 “对了长庚，”赵公明纳闷道，“你现在到底什么境界了？均衡大道那么流畅，莫非已是一声不吭迈入了大能之境？”

 李长寿笑道：“大能不过虚称，在于积累，我自是远远不够格。

 这可是我一大底牌，自不能轻易说出去。”

 黄龙真人道：“这有啥不能说的？上古时，谁突破一阶，那是恨不得摆十年流水席。”

 “世事多艰，大劫在前。”

 李长寿顺势给在座各位，灌输一点‘实用’的理念：

 “所谓底牌，可以是神通，也可以是法宝，还可以是一方强援。

 底牌分为两种，其中一种，是藏起来却故意让人知道我有，以此威慑强敌；

 一种是藏起来不让人知晓它存在，以期关键时刻起到一锤定音的效果。

 就好比，我此前出手擒拿惧留孙师兄，他便是措手不及被我拿住了……”

 琼霄问：“打燃灯时，姐夫你身上的纹路，可是巫族战法？”

 “嗯，是后土娘娘所赠，也是我一部分底牌。”

 灵娥在旁小声道：“我师兄天仙的时候，门内都以为他尚未成仙呢。”

 “那以此类推……”

 黄龙道人掐指一算，抬眼瞪着李长寿：“师弟你真实修为，半圣了？”

 “怎么可能，”李长寿瞪了眼灵娥。

 灵娥做了个鬼脸，拽着有琴玄雅躲在云霄侧旁，一脸已经赢了的优秀表情。

 《靠山》。

 金灵圣母突然有些感伤了起来，叹道：“燃灯就这么死了……咱们呢？”

 太乙真人道：“咱们还是聊聊其他事吧，聊已故副教主，总觉得有些晦气。”

 “那咱们聊聊……坐骑，”赵公明笑问，“长庚，你坐在白先生身上，感觉怎么样呀？

 像是这般档次的神兽，去哪可以搞到呢？”

 嗡——啪！

 侧旁飞来一口锅盖，准确地砸在赵公明背上，打的赵公明几声惨叫。

 灶台旁的白泽黑着脸大骂：“你怎么不问问，贫道驮着水神是哪般滋味！

 咳，挺好的，水神别误会，贫道舒服的很。”

 “诶，”李长寿忙道，“白先生是我人教重要成员，并非单纯的坐骑。”

 众仙不由莞尔，在这个话题上聊开聊远。

 他们说起开天辟地前，祖龙和始凤就曾为盘古神的坐骑，载着盘古神追杀先天神魔。

 又说起了远古时，曾有大能被降服收为坐骑，但随后坑了自家主人，玉石俱焚。

 还说起了上古之末，半巫乱运之战，轩辕黄帝与蚩尤大战，蚩尤输就输在了坐骑身上。

 “为何？”李长寿满是不解的问。

 赵公明叹道：“那食铁魔兽……性子太直，被激怒后乱了阵脚。”

 食铁魔兽？

 李长寿不由脑补出这般画面：

 【某国宝兽披甲冲杀阵前，突然人立而起，将蚩尤掀翻，怒吼一声：

 ‘晚上不给蜂蜜腊肉，老子今天不干了嗦！’

 众轩辕部将一拥而上，围住蚩尤乱砍。

 蚩尤，败。】

 用力晃晃脑袋，李长寿将这画面赶紧抹掉，继续投入这个话题，与大家聊起了适合做坐骑的各类神兽。

 不知觉星辰密布，不知觉旭日东升。

 有仙人高歌，仙子抚琴，也有纸人送酒，成双入对，好不美哉。

 自李长寿回返后，一场仙宴又是三日，众仙也知不能在小琼峰久留，一同告辞而去。

 灵娥央着云霄在小琼峰多住些时日，云霄却说此时正值大劫时刻，她身为截教弟子亦在劫中，不好多留在天庭。

 李长寿给了灵娥一个眼神，灵娥这才没继续劝。

 有琴玄雅来此地也只是喝了些酒，吃了些饭菜，与灵娥聊聊天，因眼界、道境差距明显，暂时融入不了众仙的话题。

 离开小琼峰前，黄龙真人拉住太乙，低声道：

 “师弟，你莫要笑的这么开心，就算不表现的悲伤一点，也该收敛笑意。”

 “师兄安心，”太乙真人笑道，“燃灯副教主这……也算是喜丧嘛。”

 玉鼎真人手探入袖中。

 太乙真人赶紧收起笑脸，掐红了眼角，背着手轻轻叹息。

 “副教主走好，走好啊。”

 众仙出了太白殿，金鹏鸟在前等候，化作本体将他们接上。

 李长寿却道：“我还要去求见老师，问一问那石棺之尸的来头，就让金鹏代我送各位一程。”

 “好说，好说。”

 黄龙真人含笑答应。

 金灵圣母却觉得黄龙真人一直在维护燃灯的名声，心底有些不喜，淡然道：“长庚歇息吧，斩妖除魔受累了。”

 太乙真人惊奇地看了眼金灵圣母。

 这，该有初级了吧？

 金鹏展翅，载着众仙向中天门而去。

 顺利出得中天门，阐截两教仙人对立告别，而后各自驾云朝东、西而去。

 云头飞出数千里，赵公明突然一拍额头，道：“贫道有件事忘记问长庚了！

 你们先走，贫道再回去一趟。”

 转身就要溜回天庭。

 云霄问：“大哥，不如我陪你走一趟。”

 “不用，不用！”

 赵公明连连摆手，给了云霄一个意味深长的眼神，正色道：“我们去聊一些男仙之间的话题，你们女仙就别多问了。”

 云霄还待叮嘱几句，让赵公明小心行事，一旁金灵却拉了下云霄的胳膊，轻啐了赵公明一声。

 “让他去，就这么点本事，还都是跟长庚学来的。”

 云霄仙子不明所以，但她意识到，这应是与男女之情有关，也并未多说。

 大哥已是过来人，应当是去给他传授些经验吧。

 云霄心念有些繁杂，不自觉对着远处流云出了会儿神。

 也是有心了，大哥，知道长寿较为纯粹……

 ……

 不多时，太白宫后院，小琼峰上。

 赵公明‘鬼鬼祟祟’入了大阵，听到传声后，径直朝丹房而去。

 湖边正挽着袖子、戴着围裙刷碗的白泽面露思索，并未跟上去凑热闹。

 灵娥歪着头眨眨眼，想着自己刚刚在丹房布置好的小酒小菜，面露不解。

 ‘既然师兄要单独招待公明老哥，为何不直接留下呢？’

 丹房前，李长寿正负手而立，待赵公明飞临，侧身做了个请的手势。

 “老哥，你我之间果然有默契。”

 “哈哈哈哈！”

 赵公明抚须大笑：“碰杯两下，一重一轻，不就是大宴之后还有小宴之意？

 哈哈哈哈！”

 “请，”李长寿含笑点头，与赵公明盘腿对坐。

 他们也不寒暄客套，赵公明夹起一块鱼肉送到嘴边，纳闷道：“为何要单独喊我回来？”

 “有些事，不便当着黄龙师兄他们的面。”

 李长寿手指敲了敲桌面，开启小琼峰上的层层大阵。

 唯没有开遮天大阵。

 他缓声道：“老哥这次看我与燃灯斗法，可有收获？”

 赵公明点点头，正色道：“肉身也是要锻一锻的，不然遇到八九玄功这般强横的肉身修行法，同境界的元神道有些招架不住。”

 李长寿道：“不错，肉身确实有必要增强一些，填充短板，这个我稍后写一些心得给老哥。

 还有吗？”

 赵公明纳闷道：“还有……还有什么？

 老弟你到底想要说啥，直接说就是了。

 若是给老哥好处，老哥厚着脸皮就接下来；若是有什么老哥做的不妥之处，你直接点出来，老哥还能不听你的？”

 李长寿轻吟几声，言道：“老哥，你的定海神珠……”

 “想要啊？给你用就是了！多大点事！咱们两个用得着这么客套吗？”

 赵公明大手一挥，二十四颗定海神珠落在李长寿身侧，让李长寿哭笑不得。

 “老哥你先将宝物收起来，莫要伤了它们的心。”

 “小事，咱们一家人，它们在你手里也不委屈。”

 李长寿将定海神珠推了回去，正色道：“我此前用定海神珠时，发现其内构造，很像是一方方五行俱全、但只留无尽海水的大千世界。

 老哥你对定海神珠的感悟，可透彻了？”

 “说透彻，也有不明之处，”赵公明道，“但大言不惭地说一句，除却师尊与两位师伯，我应当是最了解它们的洪荒生灵。”

 “那老哥可曾想过，这定海神珠还有没有向前发展的空间？”

 李长寿话语点到即止，也不敢说的太白，免得被道祖老爷小雷鞭伺候。

 赵公明笑道：“这我还真的想过，可惜定海神珠内的乾坤是虚的，是一些规则投影，难以化为实质。

 它们的威能极限，就是如二十四方世界镇压在对手身上，但只是‘如’，并非是真。

 若想由虚而实，缺了一些引子。”

 “引子？”

 “嗯，引子，”赵公明抱起胳膊，叹道，“贫道此前就已思索许久，最后无奈放弃了这个思路。

 若是能将定会神珠向前推演一步，就相当于身携二十四大千世界之力，堪称恐怖。

 可由虚转实，谈何容易？

 虽混沌本自虚无来，虽一切之有源于无，但总归是缺了大道牵引，缺了……”

 哒！

 李长寿手一抖，一把长尺落在桌边，赵公明定睛一瞧，感受着这把玄色长尺上的道韵，目中灵光飞速闪过。

 “老哥，”李长寿纳闷道，“这尺子是你的吗？怎么在这？”

 “这不是燃灯的乾坤……是！是老哥不小心掉的！”

 “那可忒拿稳了。”

 李长寿将乾坤尺捡起来，塞到了赵公明手中，目中带着几分笑意。

 赵公明灵台堵塞了一阵，随即面露大喜，抬手给了李长寿一拳。

 “你小子！哈哈哈！大道可成矣！

 参悟二三百年，大道可成矣！”

 李长寿瞧了眼丹房外那蔚蓝天空，心底暗道果然。

 对天庭有益、对天道完善有益之事，道祖和天道都不会阻拦，哪怕是偷偷处理天罚得来的赃物……

 如此一来，老哥稳矣。