

赵公明离开小琼峰时，如同做贼得手溜号时那般，总有一种鬼祟之感。

 李长寿暗示了他一句，意指那把弱·乾坤尺还是天庭之物，让赵公明偷偷参悟就可，莫要拿出来直接对敌。

 乾坤尺、二十四颗定海神珠……

 丹房前，李长寿坐在摇椅上，随手打了个响指，屋内的矮桌玉盘尽数消失不见，又起身将那没喝完的半壶仙酿放到书橱内。

 燃灯之死，后劲绵长。

 李长寿心神挪移至各处纸道人，监管着洪荒五部洲与三千世界中的舆论走向。

 虽，天庭的权柄是天道赋予，乃自上而下，【众生的大嘴】只关乎到天庭的名声，无法动摇天庭的地位。

 但大劫在前，天庭如果能更强盛、更开明一些，让应劫的道门仙人减少几分抗拒，那也是极好的。

 窸窸窣窣，耳旁听到少许声响。

 李长寿睁开左眼，见有位小仙女正摆弄着她的法宝躺椅，偷偷靠在自己身侧，嘴角露出淡淡笑意，便继续忙自己的。

 灵娥偷偷坐好，拿出一卷经文细细品读，目光时不时瞄一眼自家师兄，似是在为自己此前仙宴上太过跳脱而担心被罚。

 ‘师兄睡着了？’

 灵娥纤指绕着一缕青丝，静静地有些出神。

 日光照人人心暖，树影婆娑起风声。

 “在想什么？”李长寿随口问了句。

 灵娥小手一颤，扭头看着闭目静神的师兄，“没想什么……师兄你没休息吗？”

 “嗯，”李长寿道，“在忙一些小事。”

 “那您忙、您忙，”灵娥有些心虚地道，“我就在这待会儿。”

 李长寿应了声，继续闭目凝神，心神掠过各处。

 来天庭后，向外派纸道人也颇为麻烦，李长寿做了几个假天将的身份，方便纸道人进出内外。

 他心力有限，不可能如太清老师那样，能在短时间内观察过三界各个角落。

 不多时，李长寿似是不经意地问：“这几日可开心了？”

 “嗯！”灵娥立刻来了兴致，小声道，“不过有几位高人在，总是觉得有些拘谨，如果是云霄姐姐和有琴师姐单独过来，应该更自在一些。”

 “你那叫拘谨？”

 李长寿笑骂：“看来，你最近这一二百年，经文抄的还是少了。”

 “师兄……”

 灵娥的小脸上顿时写满委屈，“不会还要我抄稳字经吧，山上的石板都不够用了。”

 李长寿睁开眼，凝视着灵娥胸口，正当灵娥禁不住有些面红耳赤，想抬手捂住衣领却又怕跟师兄拉远距离、努力克服自己内心羞涩、将自己纤柔的小身板挺直时……

 就听李长寿缓声道：

 “元神无垢，有了一丝圆满之意。

 道基坚实，还有少许进步的空间，距离金仙劫，大概还有三万六千遍稳字经。”

 灵娥：……

 “总感觉师兄你在忽悠人呢。”

 “这是忽悠吗？”

 李长寿淡定地一笑，“写不写，看你心意，抄不抄，看你觉悟。

 你修行是为我修的吗？

 长生大道就在眼前，能否无忧逍遥就看你自身生命境界能否进化。

 我不想给你太大压力，也不会说什么，你度过长生劫就带你推开新世界大门这种话。

 但师妹。”

 “师兄您说……”

 李长寿目中带着几分难得的温柔，低声道：“我是希望你能一直在身边陪我，而不是几万年匆匆流过。”

 “好的师兄！我这就去抄稳字经师兄！三万六千遍是不是！”

 灵娥精神大震，小脸上写满迫切，转身跳了起来，雄赳赳、气昂昂，胸口拍的梆梆响。

 “本师妹这就去抄！”

 “记住，不要只追求数量，”李长寿叮嘱道，“要去感悟、去理解。”

 “没问题！”

 “加油。”

 “嗯！”灵娥目光坚定地答应一声，转身冲进丹房，去了地下密室修行。

 李长寿轻笑了几声，继续挪移心神，微微眯起的双目之中，带着几分笑意。

 如果后面一切，都如这次除掉燃灯这般顺利，就再好不过了……

 天道，道祖，大劫；

 均衡，变数，超脱。

 身形一晃，李长寿本体离了小琼峰，潜行匿踪、穿云过雾，朝九天之上遁去。

 ……

 燃灯虽死，余波难停。

 正如李长寿所预料的那般，阐教副教主是死于天庭惩处还是个人恩怨，那都不重要，重要的是【天庭惩处阐教罪大恶极的副教主燃灯】。

 自这件事开始，天庭正式比圣人大教高了半个身位，那些驻扎在各地的天兵天将，也无人敢招惹。

 关键的一步迈出去，李长寿的后续处置也颇为讲究。

 杀燃灯后，他三年未露面，一露面就是直接赶往阐教玉虚宫。

 这次，李长寿落在玉虚宫山脚，恢复青年面容，沿着山门前的阶梯拾阶而上，手中拿着一把木尺。

 负荆请罪·洪荒变种版。

 玉虚宫内响起悠扬的钟声，广成子率众多阐教门人弟子去山门处迎接。

 李长寿行至山门前，面露惭色，端着手中长尺，对着众阐教仙深深一礼，叹道：“此前因与燃灯道人旧怨打杀燃灯，今特来为此事请罪。

 还请广成子师兄通传一声，弟子求见二师叔。”

 广成子也叹道：“师弟，那燃灯欺瞒我阐教上下，犯下不可宽恕之罪责，炼化大千世界为自身修行之用，本就该有此劫。

 你虽是为私怨，也有这般公情，何来请罪之说？”

 “还请广成子师兄代为通传，”李长寿低头道，“若是不能面见二师叔，被二师叔教训一番，长庚心底实难安稳。”

 “善，你且入殿中，师弟师妹好生招待，为兄这就去后山求见老师。”

 广成子答应一声，驾云匆匆离开，赤精子、黄龙真人向前，将李长寿引入玉虚大殿。

 李长寿前来请罪的这个时间点，也是颇有讲究。

 ——自不是因为他在太清观中待到了现在。

 这次去太清观待的日头不长，与老师说了二十多句话就回来了，也就停留了不到两年。

 这个节点赶来玉虚宫，是请罪；

 若是刚杀了燃灯就来玉虚宫，那就是示威了。

 当然，也不能拖得太久，若是等阐教上上下下平了心气儿，李长寿再来玉虚宫请罪，那是摆明了不想让阐教安生，也有挑事之嫌。

 李长寿在殿中只是静立，并不入座，周围道人寒暄，他也只是简单答应几句。

 很快，广成子回返，与李长寿温声说了两句，引着李长寿赶往三友小院。

 雾气缥缈绝仙境，篱笆木屋存空明。

 小院木门虚掩，广成子带李长寿在外做道揖，口中喊道：“老师，长庚已到了。”

 院门缓缓打开，广成子侧身做个请的手势，带李长寿一同入内。

 元始天尊静静坐在树下摇椅上。

 椅子轻轻摇晃，这位圣人老爷正把玩着一只金色的葫芦，嘴角带着少许笑意，整个小院都变得颇为温暖。

 李长寿快步向前，于三丈之外跪伏，将长尺摆在身前，低声道：

 “弟子李长庚拜见师叔！”

 圣人开口问：“长庚这是作甚，为何带把尺子？”

 李长寿朗声道：

 “弟子此前一时冲动，见燃灯而心头火起，与他于天宫大战，将他剿灭于凌霄殿前。

 此举，弟子虽问心无愧，却欠了考虑，未能顾忌阐教颜面，坏了师叔您的面皮与算计。

 弟子携此戒尺而来，是为请罪请罚之意。

 请二师叔随意责罚，弟子心甘情愿领受！”

 元始天尊不由轻笑了声，笑道：“你这滑头，提前把话都说了，好让贫道无法发火？”

 “这，”李长寿不敢失礼，低头喊着：“弟子绝无此意！诚心领罚！”

 “起身吧，”元始天尊轻叹了声，小院木门缓缓关上。

 李长寿突然感觉到圣人道韵的些许变化，这院内乾坤宛若一个整体，给他一种类似于六道轮回盘内部的感觉。

 是了，自己与纸道人的联系，变得十分微弱，只能被动感应它们的状态。

 圣人的手段，似乎隔绝了天道监察。

 “弟子遵命。”

 李长寿麻溜地爬起来，低头、缩肩、双手紧贴大腿外侧、身体略微前倾，生动地搞了一出洪荒表演课。

 《怂》。

 元始天尊道：“你刚才所说，杀了燃灯是坏了贫道算计。

 那你来说说，贫道有何算计？”

 李长寿心底暗自计较，在圣人面前既不敢撒谎，也不能真的猜透圣人之意，还不能表现的自己太无知……

 斟酌着言语，李长寿缓声道：

 “只是弟子胡乱推测，觉得二师叔会容忍燃灯在教内拉帮结派、挑拨离间，应是要用燃灯做一些大事。

 比如，算计那西方教。

 自从上古时，道祖师祖亲口说出，西方必将大兴，我想身为道门三教之教主，都会有各自的打算。

 老师是对我说过这些的。”

 这话，像是说了什么，却没什么实质内容，偏偏听者又会联想到什么，也算是李长寿的一点小技能。

 “善，”元始天尊含笑应了声，“贫道确实曾想用燃灯算西方，只不过，燃灯现如今被你打杀了，贫道的算计也随之落空。

 长庚，这点你如何弥补？”

 “这个……”

 李长寿忙道：“若二师叔有命，弟子自当遵从。

 老师对西方教颇为不满，故弟子对他们处处针对，而今也算有了些效果，最起码将西方教大兴的时机延后了许多。

 也是西方教太过傲慢，将天庭得罪的太深。

 二师叔，弟子今日前来，其实还有一点想法……”

 “讲就是。”

 “弟子于凌霄殿前灭了燃灯，如今天地间到处都在传，天庭与阐教不合、与截教过于亲近，大劫中肯定是保截而伤阐。”

 李长寿话语一顿，叹道：“其实，三教本是一家，弟子只是奉老师之命行事。

 截教之中，弟子在意的，是云霄与公明，前者是弟子心慕的仙子，后者是与弟子私交甚笃的知己好友。

 故，弟子会在杀劫来临前，尽量给他们兄妹一些活命的把握。

 除此之外，弟子绝无任何私心偏颇，大劫时也会以天道劫运变化为准，主残魂上榜之事，不多干预仙人生死。”

 元始天尊缓缓点头，言道：“你能这般想，贫道颇感欣慰。

 只不过，如今西方教也已入劫，一切多是未定之数，贫道也无法看清前路会发生何事了。

 继续讲。”

 “是，弟子想邀南极仙翁师兄去天庭任职，”李长寿正色道，“此事弟子此前就已与南极师兄商量过，但一直没等到师兄回信。

 若是师兄觉得，在天庭露面有些不妥，那只是挂个名，对外公布一下就可。”

 元始天尊笑道：“南极，你意如何？”

 圣人话音刚落，小院侧旁的草屋屋门打开，南极仙翁驾云飘出，对元始天尊躬身行礼，又对广成子和李长寿互做道揖。

 李长寿暗自挑眉……

 跟圣人老爷住一块，还说自己不是暗中的阐教大师兄？

 南极仙翁缓声道：“弟子全凭老师定夺，一应全为阐教思虑。”

 元始天尊笑道：“既如此，此事就应下吧，也莫让长庚多挂着。”

 “多谢二师叔，多谢南极师兄！”

 李长寿面露喜色，似是放下了少许心事，整个人都变得轻松许多。

 他道：“此前我已对玉帝陛下请示过此事，这就回去写奏表上奏，请玉帝陛下正式下旨，大概十年内旨意就可凝成！

 南极师兄，对神位品阶可在意？”

 南极仙翁笑道：“虚名而已，如何在意。”

 “那就定三阶神位、二阶俸禄，如何？”

 “善，”南极仙翁露出几分笑容，也知天庭神位分阶，一个象征性的虚职，起步便是三阶，当真不算小了。

 李长寿暗中观察了下广成子的反应，顺势与南极仙翁说起了天庭趣事。

 如此，南极仙翁已可免入封神杀劫，而广成子注定要代表阐教，去与截教厮杀。

 这种安排，绝对不是因为之前广成子算计他私人情感。

 毕竟，咱寿又不是什么记仇的人。

 ……

 ……

 在三友小院呆了半日，与南极仙翁聊天、下棋，感受着道门二圣人的指点，李长寿此行倒也算收获满满。

 虽然没有什么实质性的宝物、神通、功法，但也算是跟阐教这边拉近了一点距离。

 若想精准控制大劫死伤，在满足天道定下之‘数额’的同时，尽量少死人、不死人，就必须与阐截两教的高层保持‘亲近’关系。

 在关键时刻，能喊得住，叫得停。

 而当李长寿回返天庭的路上，心神略微一动，自是没忘记东海之滨突然冒出来的仙山。

 去考察考察？

 李长寿略微思索，总觉得这事有些不同寻常。

 如果那仙山真的是花果山，为何是在这个节骨眼、这个时间点出现？

 有关仙山的传闻，恰好是出现在天庭对西方教出手，灭杀众鸿蒙凶兽与上古妖兽之时……

 根据李长寿对天道的理解，天道有一条暗含的规矩，类似于【天将降大任于斯人也，必先断其网络、摔其电脑，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为】。

 意思就是，天道要兴谁，都会给其磨难。

 换个角度考虑，就是经历的磨难越多，就越容易得到天道的青睐。

 若真如此，西方教此前大损是为大兴的前兆，那这座仙山……

 嗡！

 道心之中忽有道韵颤动，李长寿猛地打了个激灵，却见灵台中有一颗红绣球轻轻闪烁光芒。

 圣母娘娘相召？

 这是又想看新套路漫画了？

 李长寿不敢大意，检查了下外出时随身携带的太清三件套——真·乾坤尺、玄黄塔、太极图部分威能，转身就要朝东天天外而去。

 然而，他刚飞到半截，灵台又有道韵轻轻荡漾，这股子晦涩难明的道韵，都带着一种难言的……不正经。

 通天教主的嗓音忽在他耳旁响起：

 “长庚，速来碧游宫，看师叔给你带了点什么宝贝！”

 李长寿：……

 这，先去哪合适？

 明明圣人相召，是普通大罗炼气士想都不敢想的美事，但为何，自己突然有点……

 小悲凉。