

最近这段时间，左咯吱窝怎么这么痒？

 炼丹时，李长寿活动着自己的左臂，眉头略微皱了起来。

 现在他这可是仙躯，内外如一、纯澈如玉；

 纯洁如他，怎么可能会突然……

 胳肢窝痒？

 这并不是小事，但李长寿反复检查了半个月，也没发现什么毛病。

 天罚落下的后遗症？不应该吧。

 思来想去，也只能归类为，自己的仙躯还是不够圆满，稍后还是要慢慢巩固境界。

 飞升之后，李长寿也感觉自己的心态有了一丝丝变化，虽然变化不太明显，但底气确实稍微足了些，以至于……

 他在丹房中都敢直接悟道了！

 唉，还是要小心些才对。

 按老规矩来吧，把一个小境界夯实了，再说下一个小境界。

 现在他寿元还很长，封神大劫也远得很，不用太着急；

 只有稳扎稳打、巩固好仙基，才能去问长生之路，才能今后在大劫中有更多实力保住性命。

 仙识察觉到灵娥从草屋旁飞了过来，李长寿关闭部分阵法，让她一路畅通无阻抵达了丹房。

 很快，灵娥就从那朵云上跳到了丹房。

 “师兄！

 你……在烤手吗？”

 “烤什么手？这是在炼丹。”

 丹房中，李长寿错开身形，露出了那只三尺高的袖珍丹炉。

 挽着饭盒飘来的蓝灵娥眨了眨眼，看着空旷了许多的丹房，以及地上那座三尺高的小丹炉，纤指隔空比划了一只大丹炉的轮廓……

 “大的那个呢？”

 “半个月前搞炸了，”李长寿低头一叹，小心翼翼地控制着小丹炉的炉火。

 没有丹炉本身的禁制、阵法，也没有丹炉稳固火焰的手段，炼丹又恢复到了早年的麻烦，需要自己不断控制火候，一些仙丹也无法炼制。

 “师兄你炼丹也要注意防护，这事儿也这般危险吗？”

 蓝灵娥有些不放心地叮嘱着，提着那深紫色的镂空雕凤饭盒，放到了一旁的矮桌上。

 抬头一看，屋顶似乎也换新了。

 她自顾自地在旁边忙碌了起来，将两张桌子拼起，开启桌子上刻画的简单禁制，然后拿出刚做好的佳肴，慢慢摆好。

 师兄不在山中时，蓝灵娥绝大多数时间都是穿那几身宽松的练功服。

 师兄在山中时，哪怕几天见不到，她也都会换上美美的仙裙，偶尔还会画一画眉角，抿一些唇红……

 “师兄，这次还是请的酒乌师伯吗？”

 “嗯，酒乌师伯昨日纸鹤传书，说是要今日过来找我谈事。”

 李长寿轻轻呼了口气，丹炉中的火焰渐渐退去，丹药已经散发出一缕缕药香……

 一想到，几年前他恶搞了酒乌一次，让酒乌立下了那些誓言，李长寿顿时露出少许微笑。

 这次的酒宴，就权当给酒乌师伯赔个礼吧。

 收拾好了饭菜，温上了美酒，蓝灵娥看了眼挂在束腰上的荷包，嘻嘻一笑……

 “怎么了？”李长寿等待着丹药出炉，随口道，“这么快心情就恢复了？

 看来，上次的教训也忘了嘛。”

 “没忘！绝对没忘！”

 蓝灵娥连忙皱眉，做出一副愁苦的模样，哀声道：“师兄，之前我惹你生气，是做师妹的不对……”

 “行了，”李长寿笑道，“给我做了什么，拿出来吧。”

 灵娥眼前一亮，喜滋滋地道了句：“嘻嘻，果然师兄你偷看我了！”

 李长寿无奈道：“哪里还用偷看，你哪根头发飘起来，我都能知你在心中想什么。”

 “什么嘛，”灵娥顿时有些扫兴，将荷包随手扔了过来，鼓着嘴角走出门外。

 “臭师兄，给你做的袍子！

 我回去修行了，晚点过来收拾盘子！”

 李长寿接住荷包，朝着里面看了眼，见是一身深青色的普通长袍，露出了几分满意的微笑。

 果然，培养小师妹也没白费心血……

 这袍子就十分合他心意。

 坐在丹房外的摇椅上，李长寿静静等着酒乌赶来，闭目琢磨神通妙法。

 不多时，矮道人的身影出现在了小琼峰外；

 李长寿起身相迎，关闭了周遭阵法，对着这位师伯做道揖行礼，一切与此前毫无二致。

 但这次，矮道人转了几圈，最后落在了百丈之外，背着手打量着各处……

 目光之中，满是警惕。

 李长寿笑而不语，静静在门旁站着等候，看这位师伯一步步走了过来，也没多表示什么。

 离着还有三丈，两人相视一笑。

 “嗯咳！”

 酒乌轻咳了声，淡然道：“怎么，这次……不用本师伯指点阵法？”

 李长寿笑道：“弟子并未提前准备，师伯说要过来，弟子也就托师妹做了些酒菜。

 若师伯您想指点弟子阵法修行，弟子倒也有些疑惑之处。”

 “不了不了，”酒乌顿时一阵摇头，“师伯老了，指点不了，指点不了喽。”

 “师伯您在阵法上的造诣，远非弟子所能及。”

 李长寿正色道：“弟子只是在一些微不足道的方面，搞了些许新意罢了；

 真要布置厉害的大阵，还是要师伯您这种真正擅阵法、修为高、材料足的仙人才行。”

 酒乌挑了挑短促的浓眉，笑逐颜开。

 “这次不给贫道留影球？”

 李长寿含笑摇头，刚要侧身请师伯进屋，酒乌却得意的一笑，在道袍中掏出了……

 两只拳头大小的琉璃法球。

 “哼哼，我带了！”

 李长寿：……

 “师伯您开心就好，”李长寿做了个请的手势，“这次弟子无事相求，只是想听师伯您教诲，师伯里面请。”

 于是，磨磨蹭蹭，一步三查。

 酒乌注意到了丹炉的异状，心底不由分析，一尊丹炉化作小丹炉，会产生哪般布置。

 总算，费了半天劲，酒乌与李长寿双双入座。

 看着面前的酒席……

 酒乌双眼一眯，在袖中拿了一只灵兽兔子出来，开始喂兔子试菜。

 李长寿看得也是一乐，静静等酒乌折腾完。

 总算，当酒乌确定今日李长寿确实没动手脚，又拿了一双自带的玉筷，这才清清嗓子，面露难色，沉声道：

 “你酒施师伯最近在闭关寻求突破，师侄啊……

 你可千万，别整上次的活。”

 李长寿道：“弟子可立誓言，此时、此地，是真心想请师伯您饮酒聊天！”

 “那你立，”酒乌顿时点头，“来，快立。”

 “弟子就是随口这么一说，若真立誓，岂不是说弟子心底真有鬼了？”

 李长寿笑道：“师伯，弟子敬您一杯。”

 酒乌嗤的一笑，端起酒杯与李长寿遥遥一点，却只是抿了一小口。

 “喝酒前先说正事，”酒乌道，“这次，按上次本师伯立下的誓言，过来提前与你商量商量。

 这事若你答应了，门内肯定会给不错的奖励；

 若你不答应，那就当本师伯没提。”

 “哦？”李长寿略作思索，随之明白是何事，“师伯若是想在门内推广连环阵，其实不必问弟子。”

 酒乌皱眉道：“你怎么知道？我可没跟任何人提起此事！”

 “猜的，”李长寿夹了口师妹烧的灵鱼，白嫩的鱼肉入口即化，外香内甜，唇齿回味。

 “那你是答应了？”酒乌顿时笑眯了眼，“来，说说吧，你连环阵怎么布置的？”

 原来是没参透……

 李长寿道：“其实是弟子在古籍上看到过只言片语，总结归纳而来。”

 当下，李长寿拿出了一只羊皮卷。

 他自然不会将自己的底牌，如此轻易的暴露出去；

 此时拿出来的，其实只是一个理论方案，用来解决连环阵的关键难点——不同阵法阵基适应性。

 还是比较早期的解决方案。

 上面也标注了参考资料，均是一些道藏殿外殿中无人问津的古籍。

 这套方案，与他此时所用的‘阵基单元’方案思路完全不同，缺点主要是浪费材料，但也能达到布置连环阵的效果。

 当丹房周遭阵法开始建造的第一日，这张羊皮卷就一直在等着拿出来，今天总算‘得偿所愿’。

 酒乌接过之后，细细研读。

 少顷，矮道人禁不住一拍大腿，连连称妙。

 “贫道还以为要花费一些口舌劝你，没想到你竟拿出来的如此痛快！

 不枉本师伯这般看重你，不枉本师伯这般看重你啊！

 此物当真可献给门内？”

 李长寿含笑点头，言道：“自然。”

 “唉，不曾想！

 贫道竟以己度人，误会了师侄，还觉得师侄你会是藏私之人！”

 酒乌一阵感慨，端起酒杯一饮而尽，“该罚，该罚！”

 李长寿正色道：“师门是我家，繁荣靠大家。

 师伯，这个……

 门内能给什么奖励？”

 酒乌笑道：“必然少不了你的！你想要什么？”

 “若是可以的话，”李长寿指了指一旁的丹炉。

 酒乌先是一楞，随后便点头答应了下来，还道：

 “如果门内找不到你喜爱的丹炉，等你酒施师伯出关了，我让她给你做一个！

 她的炼器手段比不得门内几位擅炼器的天仙长老，但火候也是不浅！”

 李长寿顿时露出了笑容，连连为酒乌敬酒。

 一时间，觥筹交错，师伯和师侄相处十分融洽……

 他们喝酒喝到微醺时，那只试菜用的兔子，也被李长寿提议，在小丹炉中直接烤成了‘药香酥兔’。

 味道相当不错。

 这顿酒喝罢，不过三日，酒乌就来找李长寿，带他去丹鼎峰挑选新丹炉。

 丹鼎峰，是度仙门内专职炼丹、炼器的一脉，出产的丹药、法宝虽数量不多，但在东胜神州颇有口碑，算是度仙门少有的闪光点。

 李长寿这边刚驾云与酒乌一同离开小琼峰，一道倩影就从破天峰方向飞来。

 仙识捕捉到了这道倩影，李长寿略微皱眉。

 不用仔细看脸，只是看那窈窕的身形与近乎完美的身段曲线，还有那身熟悉的火红色长裙，就知来人是哪位。

 有琴玄雅。

 小琼峰上，灵娥正在树下修行……

 李长寿想了想，也就并未多管，与酒乌师伯一同聊天。

 这对师伯师侄，彼此之间没算计的时候，倒也是趣味相投。

 ……

 柳树下，有琴玄雅静静而立，言说自己的来意。

 她虽很想来小琼峰见一见那位师兄，但总归不能平白无故来小琼峰，这次出关之后，思索了几天几夜，总算想了个法子。

 来讨教土遁修行的心得。

 言说来意后，有琴玄雅低头静静等着，心底总觉得自己这般借口太牵强了些，也不知能否骗过……

 耳中听到了一阵窸窸窣窣的动静，却并未听到灵娥的回话；

 有琴玄雅抬头一看，便看到一张石板，上面刻着几行字：

 【师兄刚出门了

 我被师兄罚不能说话

 师姐您去屋里坐着等会吧】

 灵娥心底暗笑，自己答应师兄不跟陌生人说话，有琴师姐对自己来说，也算是挺陌生的嘛。

 虽然一起睡过了。

 自己这么一说，有琴师姐必然会识趣的离开；

 ‘出门’这二字，其实也有些含糊，很容易被人当做是出了山门。

 “也好。”

 也？

 “打扰师妹了。”

 有琴玄雅对灵娥拱手行礼，随后便自顾自地走向了一旁开着门的草屋。

 灵娥头一歪，刚想说话，却禁不住抬手拍了拍额头……

 这个师姐……

 有毒吗难道？

 这点人情世故都不懂的吗？