

“唉！”

 道祖找完老师找，老师找完师叔找，师叔找完娘娘找……

 不对，娘娘与师叔一起找。

 他是太清弟子，又不是天道弟子！

 李长寿……

 不敢怒也不敢言。

 别人家的穿越者，那都是逆天而行、仙子青睐，然后左拥右抱、风花雪月，各种机缘各种来。

 怎么到了自己身上，就成了在道祖手掌间隙求生存，在大劫的滚滚洪流中求发展，横竖写成一个大字：

 【难】。

 现如今还有重重顾虑，有了不少在意之人，活成了自己当年最不想活成的样子，那就成了【难上加难】。

 啥都要算，啥都要考虑前因后果。

 就比如此时，女娲娘娘与通天教主同时召唤，李长寿就必须做出取舍、想出办法，既要一位圣人不介意自己的本体先去另一个圣人那，还要圆满混过去。

 瞒是不能瞒的，面对圣人，各种事必须如实奉告。

 这是与圣人交流的基础条件。

 通天教主那边，八成是混沌钟之事，此去说不定就要耽误多久。

 女娲圣人处，应是相对而言较为简单之事，而且还有时停神通……

 再者而言，就两边关系来说，通天教主确实跟自己相对更亲近一些，对自己的容忍上限应该也会更高一点。

 毕竟有云云的这层关系在。

 稍作思索，李长寿定下两侧说辞，在袖中取出了两只【本体·改】型纸道人。

 本体随机钻入其中一个，随后‘分道扬镳’，赶赴两处圣人道场。

 用瞒过了燃灯的纸道人，去挑战下圣人的眼光？

 李长寿可不敢做如此不稳之事。

 别看他如今在圣人之下的境界跳得欢，但对于圣人到底有多强，李长寿也是有足够的认知。

 除却某位本就根基虚浮，又被自家老师削了一次道行的某圣人外，各位圣人老爷，那都是道境、生命层次上的升华，无限逼近超脱的临界点。

 小半日后，碧游宫秘境，李长寿在殿外行礼并不进去，只是出声禀告：

 “师叔，弟子此前得女娲圣人召唤，正在赶去圣母宫的路上，那边事情一了就立刻过来，还请师叔勿怪。”

 殿内宝座上，正把玩着一堆‘巨蛋’的通天教主顿时笑了声。

 “无妨，贫道此地也不是什么急事，你先去忙正事就是。”

 言下之意，这边的不是啥正事？

 李长寿松了口气，在殿外行了个礼，而后纸道人化作尺高的纸人模样，靠着墙坐了下来。

 与此同时，圣母宫的湖心小筑内，一抹道韵流转，李长寿被拉入了圣母娘娘的神通领域。

 他老老实实坐在自己的专属席位，画着提前准备好的故事，也不多开口，也不敢发问。

 女娲此时正仰躺在水池中，脸上贴着几片灵果切片，长发上还戴着点缀了珍珠玛瑙、颇有艺术设计感的发箍，蛇尾在灵池中轻轻摇晃；

 一旁类似于留影球的法器，播放着舒缓、轻松的旋律，女娲娘娘就跟随者这般音律的起伏，呼、吸、呼、吸……

 李长寿：……

 这圣人的生活，也是如此简单，且枯燥。

 外面过了片刻，时停领域已过了不知几时。

 李长寿面前的画稿已堆了三寸高，开始装订成册。

 突听圣母娘娘开口道：“燃灯在原本的封神故事中，跟云霄有仇吗？”

 李长寿动作一顿，随即想到了，圣母娘娘应是在浪前辈那里听到过封神之事，但这般问自己，应是所知不多。

 李长寿笑道：“封神大劫还在前方，弟子也不知具体如何。”

 “装蒜。”

 女娲淡然道：“你清楚不清楚，我自是一清二楚。

 既然你不想多说这些，那就算了，我总不能逼迫你一个小辈。

 燃灯之死，倒也有些出乎意料，原本还以为，天道会保他一手。”

 “弟子愚见，天道所为的即天地安稳，过程相对于结果来说，或许并不算太重要。”

 李长寿动作麻利地将画稿封好，用布帛做了个封皮，并在其上做了防腐防损的禁制。

 他缓声道：“师叔这次召见，除却作画之外，可是有事要叮嘱？”

 “怎么，就不能让你来我这坐坐了？”

 女娲圣人淡然道：“现在太白金星是大忙人，我这圣母宫终究是清冷了。”

 “师叔您怎么开始打趣弟子了，”李长寿笑道，“回天庭后，弟子也只是安静修行，静待大劫来临。

 天道要弟子干什么，弟子自然就干什么。”

 女娲娘娘笑了笑，一双凤眼微微睁开，笑道：“怕了？”

 “嗯，很怕。”

 李长寿缓声叹息，又道：“不过怕也没法子，弟子虽然没有半点要搞事之心，但在师祖眼中，弟子怕永远是个变数。

 也是多亏了那位前辈打下了良好的基础，啧。”

 女娲顿时笑眯了眼，脸上贴着的灵果切片消失无踪。

 池水响动，她化作人形自池中走出，浓郁的圣光伴着一袭水蓝色长裙缓缓滑落，遮住了这位唯一女圣人那无可挑剔的身段。

 一只软榻飞来，女娲圣人坐在了两处帷幔之后，有些慵懒地打了个哈欠。

 这次，圣人娘娘淡定地问着：“而今封神大劫最后的杀劫越来越近，你对迎劫三教如今的态势如何看？”

 嗯？

 李长寿心底略微有些疑惑，抬头看了眼帷幔后的女娲圣人，暗道奇怪。

 女娲圣人与自己说话交流，大多时候都较为随意，很平和、也很容易让人拉近距离。

 此时这问题看似正常，实则并不符女娲圣人的性子，她正常情况会是这般言说——

 【西方教被你搞残了教运，下一步你是打算让道门先灭了西方教，再互相内斗？】

 天道在问自己？

 又或是，有其他问题？

 李长寿心神一凛，正要开口回答，道心深处响起了女娲圣人的传声。

 “这次让你过来，其实是想提醒你一件事。

 此前你折损西方教教运，刚好满足了西方教大兴之前历经磨难的需要，天道已让我去做了布置。

 你在心底回答我就是，一心二用对你来说，似乎不是什么难事。”

 果然是跟猴子有关。

 那块补天石，竟是女娲圣人亲手放下的，而且女娲圣人说的是【天道】而非【道祖】。

 这里指的，怕是当年封神大劫开启阶段，在混元金斗中盯了自己十一二年的那股意志。

 李长寿淡定一笑，嘴上说着：“如今三教态势还十分不明朗……”

 答的尽是些套话、官话，没什么实质内容。

 而在心底，李长寿泛起少许心声：

 “娘娘，我不想插手封神大劫之后的事。

 如今已是定下了，封神结束，我会带自己想带的人离开洪荒。”

 “哦？”

 女娲圣人传声问询：“你要带云霄灵娥他们远走高飞？”

 “嗯，毕竟我在洪荒，始终有些危险，与我有关的亲友若想同去，不被天道束缚的我都会带上，最多七八人。”

 “这倒也是不错的选择，你果然比那家伙靠谱多了，”女娲圣人轻笑了声，又略微叹了口气，似乎有些失落。

 就差直接说‘快问怎么了’。

 李长寿很机智的，没有多嘴问半个字。

 表面继续胡扯，心底暗自等待。

 不多时，女娲圣人继续传声，淡然道：“连话都不接，这天儿怎么聊？”

 “弟子有自知之明，没办法帮娘娘分忧解难，”李长寿面露惭色，“毕竟您是圣人，天地间仅有的六圣之一。”

 “我成圣时用的功德太多，如今的道果，已快被天道完全锁死。”

 女娲圣人有些无奈地传声道：

 “我能感觉到，天道对我的束缚越发明显。

 李长寿，你是那家伙的同乡，可有办法助我脱困？”

 “这……”

 李长寿不禁有些哭笑不得。

 女娲圣人又传声道：“我可与你结成盟约，于稍后大劫中共同进退。”

 “您实在太抬举弟子了！”

 李长寿差点就真的哭出来，这话也是能随便说的？

 “弟子现在只是强壮一点的蝼蚁，跟您结盟，这、这不像话！”

 女娲圣人却在他心底轻哼了声：

 “你能瞒得过太清师兄，瞒得过道祖老师，却瞒不过我。

 当年我跟你那位前辈，可是颇为熟悉，经常一起打牌、嗯……论道。

 像你和他这般之人，最擅长的就是独辟蹊径，从你安排杨戬开始，我已能大概猜到你想做何事。

 如今的你，已非道祖老师说灭就能灭，这就是你第一步计划，与天道深度绑定。

 可对？”

 李长寿：……

 稳一手，先不开口，看看女娲圣人究竟猜到了多少。

 女娲圣人又道：“你一方面对老师阐述自己的离意，一方面为离开洪荒做各种布置，又有你贪稳图安、做事周全的性子在，为的就是骗过老师，方便你行事……”

 “弟子对天道发誓，这事绝对没有骗人！”

 李长寿面露正色，表面沉默不语，心底义正言辞：

 “娘娘您可能有些误会，我承认，您说的这些我有在做，但弟子的终极目标就是安稳地脱身。

 混沌海条件是苦了点，但也不是没办法生存，而且那位前辈还留下了回家的线索，这些都是值得我去探索之事。

 这一点，您真的说错了。”

 “哦？”女娲圣人叠起二郎腿，目中流露出逼人的神光。

 李长寿坦然与她对视，面容带着几分无奈。

 “你可是觉得我在试探于你？”

 “不敢，弟子哪有什么值得试探之处？”

 李长寿道：“还请师叔勿怪，弟子只想安安稳稳执掌完封神大劫，没有任何不该有的野望。”

 女娲圣人斜靠着身子，单手支撑在软榻扶手上，轻轻扶额。

 “既如此，我也不勉强于你。”

 “多谢师叔体谅，”李长寿又道，“但若今后，弟子有机会、又有能力帮上师叔，但凡师叔开口，弟子绝不会拒绝。”

 女娲圣人轻轻摆手，周遭光影流转，李长寿不觉已是出了阁楼，坐在一叶云舟之上。

 他心底流转着一声轻叹，叹息声略带萧瑟。

 李长寿起身，站在云舟上做了个道揖，知道自己后续怕是难来圣母宫了。

 也是自己此前思虑不周，还动过让灵娥来圣母宫修行的念头，如今看来，这念头着实有些危险。

 东海之滨的仙山，自己倒是不急着过去了。

 女娲娘娘已告诉了他，那里就是花果山，山上有一颗石头，里面会蹦出一只石猴。

 一切，果然都是天道的布置。

 回五部洲的路上，李长寿遁走在虚无之间，心底久久不能平静。

 女娲圣人突然找他结盟，这是李长寿当真没想到的。

 而女娲圣人差点看破了他的计划，也是让他险些惊出一身冷汗。

 还好，圣人娘娘只猜到了开头，后面的思路就走偏了，依然有很大的局限性。

 女娲圣人提出来的结盟，李长寿无论如何都是不可能应下的。

 表面上看，自己能得到一位圣人的绝对支持，但仔细分析，这事里里外外都透着不靠谱。

 圣人娘娘想脱离天道，那不就是真正意义上的超脱？

 此事，自己绝对做不到，也不能去做。

 仔细想想，生灵又有什么不同？

 圣人位于众生顶点，同样也有各自烦忧。

 西方教两位圣人担心着‘贷款还不上’，通天教主烦恼着‘大劫吼不住’，元始天尊挂念着‘师弟被拖累’；

 女娲圣人成圣时用功德太多，以至于被天道所控，故有了脱离洪荒秩序、摆脱天道束缚的愿景……

 而自己老师，为了道门、为了天地，也是让他的小弟子操碎了心。

 诶？好像有什么不对劲的地方。

 罢了，不用在意这般细节。

 他要安排的，何止是杨戬呐。

 ‘猴哥，猴哥，你真了不得~’

 心底哼着这般歌谣，李长寿遁的越发迅疾，没有惊动什么花花草草，直接遁入五部洲天地，赶赴碧游。

 圣母宫，李长寿走后不久。

 女娲娘娘坐在软榻上出了会儿神，侧旁窗台响起风铃声，窗外竹林微微摇晃。

 一抹有些模糊的灰影出现在了窗台之外，似是一名老道，但却看不清其面容如何。

 “可放心了？”

 女娲圣人哼道：“我都说了，这小家伙是真的怕死，不会去做冒险之事。”

 窗外老道微微颔首，又道：“前车之鉴，不可大意。”

 言罢，那老道身影抖动了几下，消散于无形之间，没有留下半点痕迹。

 ……

 “长庚，看，本师叔这次在混沌海中收获如何？”

 碧游宫大殿内，众截教弟子围观中，李长寿走在那数十颗巨大的‘蛋’中，不断感受着其内生灵的形貌，也是不断赞叹。

 通天师叔这是找到了什么秘境，怎么搞来了如此多洪荒异兽！

 不过话说回来……

 “师叔您不是去找混沌钟的踪迹了？”

 通天教主闻言尴尬一笑，抱着的胳膊都放了下来，背在身后，仰头一声长叹：

 “我截教，怕是注定，要不靠宝物镇压教运，在这大劫中横闯出一线生机了。”

 李长寿：……

 没找到就直接说嘛，堂堂圣人老爷，说如此冠冕堂皇的话语，也不怕被自家弟子取笑。

 然而，李长寿目之所及，截教众圣人弟子、徒孙儿颇为感动，连说他们手牵手、肩并肩，什么劫难都消散如云烟！

 《教内文化》。

 通天教主对李长寿眨了下眼，便道：“多宝，你将这些异兽给你师弟师妹分下去，做个坐骑、或是养个斗法时用的宠物，都算不错。

 长庚你来……给贫道搓搓背。”

 “是，弟子遵命。”

 李长寿做了个道揖，老老实实跟在通天教主身后，一同驾云去了后山大阵·圣人澡堂。

 多宝道人后知后觉的答应一声，随后就望着李长寿和师父离开的背影略微有些出神。

 唉，这一代新人换旧人，师尊现在搓澡都不用他了。

 片刻后，碧游华池中。

 通天教主先是大笑几声，又示意李长寿转过身去，亲自动手，给李长寿搓起了脊梁。

 “不错嘛长庚，如此轻易就灭了燃灯，还把乾坤尺给公明安排上了。

 云霄没看错人，你这家伙真够意思。”

 李长寿忙道：“师叔，弟子除燃灯是为私仇，私仇。”

 “无妨无妨，大师兄告诉你有关那石棺之事了？”

 “老师说了一部分，”李长寿道，“弟子只是知道，石棺中葬下的那位高人，曾与魔祖罗睺一决高下，差半招落败被斩杀。

 其尸身不坏，自存灵鹫山，那一盏灵柩灯却自行诞生灵智，将石棺与尸身炼成一体，化作了燃灯道人。”

 “确实是这般，你知道这么多就足够了。”

 通天教主话音一转，问道：“杀劫大概还有多久？”

 “一二百年，或者二三百年，”李长寿道，“师叔您该能推算到才对。”

 通天教主道：“懒得去算……你可方便在这段时间外出混沌海，陪我去堵那混沌钟？最迟不过五十年就可回返。

 咱们只试一次，若是这次都不能行，那我就死心了。”

 李长寿眨眨眼：“师叔您找到混沌钟踪迹了？”

 “自然，”通天教主淡定的一笑，“我与它斗了这么多年，自是颇为了解，不过刚才不方便直接说出来。

 这般，你找个理由，找个借口，咱们光明正大外出去混沌海中，偷偷摸摸把混沌钟搞回来，事成之后，你七我三，只要混沌钟助我截教渡过此劫，今后那宝贝就是你的了。

 如何？”

 李长寿：……

 计划他来做，鲲鹏号他来驾驶，这活不都让他干了！