

这次去混沌海，找个理由遮掩真实目的，其实并不难。

 李长寿一直留了招暗棋，就等着履行自己对通天教主的承诺，以鲲鹏号方舟围堵混沌钟。

 他堂堂稳教教主，总不可能打没准备的仗。

 但这一去，最迟要五十年才能回返……

 李长寿颇有些担心。

 如今距离封神杀劫的开启已是不远，他若离开洪荒天地的时间太长，局势再次出现变化而无法及时应对，那岂不是会因小失大？

 去捉混沌钟，在李长寿看来确实是‘小’事。

 这倒不是瞧不起混沌钟，毕竟那是开天三件套，他若是有半点小觑之意，图老大瞬息之间教做人。

 纯粹是因李长寿不看好此行，估算着通天教主和自己，最多只有三成把握能捉到混沌钟。

 【七成的可能要失败】，四舍五入，那不就是白费功夫？

 与太极图老大交流的越多，李长寿越知这开天三件套的神异，更知那曾经追随过盘古的开天斧非同小可。

 盘古幡有能划开混沌海之锋锐；

 太极图定乾坤、阴阳、正反之规则；

 唯独那混沌钟，曾在上古时被东皇太一所执掌，却无人能准确说出，它到底有哪般神异之处，只是传闻凭借混沌钟能穿梭岁月长河。

 这传闻若属实，那确实有些吓人。

 当年的东皇太一，似乎只是将混沌钟当做一件防御至宝。

 而混沌钟与通天教主不断斗智斗勇，喊着‘哈哈哈哈哈，你追不上我吧’，在混沌海中溜圣人溜了几个元会……

 李长寿估摸着，这至宝不只是成精那么简单，就算有鲲鹏号方舟，恐怕也不容乐观。

 这事该怎么处置？

 此前答应通天师叔时，也未曾料到通天师叔会将此事拖延到今日。

 “怎么了长庚，可是有难处？”

 “没，并未有什么难处，”李长寿迅速拿定注意，笑道：“此事弟子之前已做好准备，就等待师叔您招呼。

 虽说现在时机有些偏晚，但也总归是没赶在杀劫降临时外出。

 可师叔，弟子有两个请求，一是定下一个期限，多少年之内须得回返，弟子担心天庭局势失控。

 二是，此事尽量不要张扬，弟子担心，若弟子离开洪荒的消息被西方教知晓，他们又会如上次那般针对天庭。”

 通天教主笑道：“善，长庚你做事稳妥，你来安排就是。”

 “多谢师叔。”

 池水作响，李长寿坐在边缘拱拱手，心底已暗中调动纸道人在各处忙碌。

 半日后，李长寿离了碧游宫，与送行的多宝道人笑谈几句，而后转身朝高空中的天门而去，似乎并无旁事发生。

 碧游宫中，通天教主再次没了踪影。

 只是临走前，招来了金灵圣母，却无人知晓通天教主对金灵圣母交代了什么。

 一场中等意思的戏码，在洪荒大舞台悄然上演。

 半个月后，太白宫中。

 金鹏鸟自三千世界匆匆而还，言说三千世界近来又有域外天魔作祟；自三千世界边缘之地，一直到三千世界稍内部区域，近来发生了数百起域外天魔侵袭炼气士之事。

 于是，李长寿拟了一份奏表，带去凌霄宝殿中，当着天庭众仙神的面上奏此事。

 玉帝自是早已接到了李长寿暗中禀告，对通天教主想搞混沌钟之事，也是睁一只眼闭一只眼，准许了李长寿上奏之事——

 【讨伐域外天魔！】

 此事听起来就很天庭。

 这次讨伐也不一般，并非是派天兵去混沌海作战；非金仙，可承受不住混沌气息的碾压。

 要抵抗混沌气息，需有一条完整的自身之道，金仙三品是混沌海的准入门槛。

 玉帝以金翅大鹏鸟为元帅，天河水军副统领敖乙为副帅，命梅雯画、梅笛仙、梅泖冰、梅馨卿为将领，经玄都城出混沌海，搜寻天魔尊者。

 李长寿当众，给了金鹏鸟一叠纸道人、几只宝囊，并叮嘱金鹏鸟外出混沌海须得多做准备，勿要贪功冒进。

 那天魔尊者乃是先天神魔，当年在盘古神斧下的漏网之鱼；单听这份资历，就相当难对付。

 很快，这般‘大事’在洪荒各处传播开来。

 域外天魔算是大部分元神道炼气士的克星，天庭这般行动，倒是让不少炼气士交口称赞。

 大摇大摆，又锣鼓喧天；

 金鹏、敖乙，带着四梅将军，带着三万天庭精锐天兵，朝玄都城浩浩荡荡而去。

 又一个月后，天庭一行抵达玄都城入口处；这三万天兵原地驻扎，守护这处出入口；

 敖乙停留玄都城中，在此地做接应之事。

 只有金鹏鸟带着四梅将军，遁入混沌海，迅速得消失无踪。

 “小师弟这是要做什么？”

 大法师眺望着金鹏鸟消失的方向，站在城头略微有些不解。

 他侧旁，一袭浅蓝薄裙、妩媚娇柔暗生的孔宣，略微思索一阵，笑道：“你为何刚才不直接问他？”

 “咳，”大法师挺胸抬头淡然道，“总归是要有几分大师兄的威严。

 且，方才他只是传声与我叮嘱了几句话语，并未直接现身，就匆匆遁入混沌海中，估计是有什么急事吧。”

 “你这大师兄，做的还真是舒服。”

 孔宣轻声道：“整日在这里睡觉修行，也不必操心三教之事。”

 “能者多劳嘛。”

 大法师伸了个懒腰，将背后的躺椅换成一只软榻，舒服地躺了上去。

 一旁孔宣轻轻走上来，纤指在大法师腿边轻点，大法师的布鞋自行脱落。

 而后，她在软榻留出来的角落打坐修行。

 大法师打了个哈欠，言道：“洪荒这么大，你不如多走走看看，不必非在此地守着了。”

 孔宣嘴角轻轻一撇：“我又不会妨碍你什么，你尽管睡你的就是。”

 “怕你无聊嘛不是。”

 大法师眯眼笑着，很快就闭上双眼，起了鼾声。

 孔宣低头凝视着大法师的面容，一根纤指凑过去，指尖距离大法师不过分毫，却并未真的触碰，沿着他的轮廓缓缓滑过。

 ‘若是能入你梦境该多好。’

 她低声呢喃，妙目中写满温柔，斜靠在软榻的扶手上，微微出神。

 城墙下的敖乙：……

 这是什么神仙眷侣！

 人教当真人丁不兴旺？

 随便拿出来一个，那都是能单挑西方教圣人之下的存在！

 虽然身为教主哥哥最信任的弟弟，敖乙觉得自己不该有这般想法。

 但看到孔宣大姐头与大法师这般互动，敖乙都替西方教感觉……委屈！

 铁委屈。

 摇摇头，敖乙看着自己身旁地面上的阴阳大阵，也打起精神，随时提防有敌来袭。

 教主哥哥交代过，这座其貌不扬的大阵非同小可。

 敖乙也不知这阵法的具体作用，非防护、非杀伐、非挪移、非搜寻，其中蕴含的是阴阳之大道，道韵晦涩难明……

 稳妥起见，敖乙并未参悟此阵，在侧旁盘腿坐下，又在外面布置了一层简单的遮掩结界。

 洪荒天地又过七八日。

 混沌海，一抹黑影展翅滑过，因混沌海中道则混乱，也无法描述其身形多巨大，也不知其速多迅捷。

 总之，很大。

 若有当年在玄都城争夺过鸿蒙紫气的洪荒高手见其身形，自是会无比惊讶，为何鲲鹏又恢复了原样。

 鲲鱼再次化作了鲲鹏。

 鲲鹏号体内，一座靠近心脉的古朴石殿中，金鹏静静而立，四梅将军分左右跪坐；

 本不该出现在此地的李长寿，却坐在一只蒲团上，皱眉看着面前缓缓旋转的太极图。

 阴阳二气缓缓旋转，太极图之中开始浮现出模糊的画面，随后画面渐渐清晰，呈现出了小琼峰的情形。

 李长寿心意一动，画面放大少许，能见到灵娥坐在池边、抱着石板‘嘿嘿嘿’轻笑的场景。

 那石板上刻了一半稳字经，剩下部分却刻上了李长寿的身影。

 这丫头……

 算了，回去多罚一罚就是了。

 心念再动，阴阳二气牵引，太极图内浮现出了一座两百丈高的仙子玉像，自是三仙岛内的情形。

 ——这当然经过了云霄同意。

 心念再次转动，太极图内的画面开始迅速切换，如流光幻影一般。

 从南海海神教魔兵住处，到北洲巫族的几大部落，从天庭凌霄殿前，再到幽冥酆都十八层地狱。

 天地间存留的一缕缕阴阳二气，成了李长寿的双眼。

 为了履行对通天教主的许诺，李长寿特意在太清老师那里借来了太极图，为的就是凭太极图之威随时监察洪荒。

 也不只如此。

 太极图执掌阴阳大道，混沌海中也散落着阴阳大道与乾坤大道的碎片；

 李长寿一路会将这些碎片搜集起来，集中堆放在沿途各处，以浪前辈所创的一点混沌灵阵包裹。

 如此一来，只要洪荒中出现什么变故，李长寿便可驾着太极图、握着乾坤尺，以最快的速度回返洪荒。

 除此之外，李长寿还准备了一些小玩意，其中最重要的就是计时法器。

 在鲲鹏体内不受无序道则的影响，这些法器也能正常发挥作用。

 叮铃铃——

 侧旁忽有铜铃轻轻摇晃，李长寿挑了挑眉，让鲲鹏号的飞速慢了下来，对金鹏道：“去替我接一下截教几位师兄师姐。”

 “是，老师！”

 金鹏抱拳答应，转身化作金光遁出这座大殿，自鲲鹏体内通路飞出鲲鹏脊背；

 不多时，金鹏化作本体回返，背上多了三道身影，却是赵公明、金灵圣母与龟灵圣母。

 这三位截教高手东看看、西看看，确定这是当年的妖师鲲鹏后，下巴都快掉了。

 他们与李长寿汇合后，也是禁不住问个不停。

 李长寿自不会提及浪前辈之事，只是简单解释说，鲲鹏被自己收服，此时已没了正常心智，如法宝大船一般。

 龟灵圣母赞道：“鲲鹏这般狠人都败在了长庚师弟手中，当真……不知该如何评说了。”

 赵公明抚须笑道：“此地倒是不错，你们先聊正事，我找个角落修行一阵，最近在琢磨长庚给的那宝贝，开始有些眉目了。”

 “老哥你莫急，青萍剑可是在这？”

 “在我这，”金灵圣母素手一翻，青光环绕间，青萍剑已在她掌心现行。

 李长寿对青萍剑拱拱手，言道：“还请指一个方向，我们这就去追通天师叔，争取早去早回。”

 青萍剑轻轻颤鸣，自行悬浮而起，剑尖斜指向上。

 李长寿取出操控鲲鹏号的玉符，手指轻点了几下，这石殿轻轻震颤，鲲鹏振翅而起，冲向混沌海更深处。

 李长寿道：“咱们回来时，莫要忘了去捉天魔尊者，做戏就要做全套。”

 金鹏低头领命，那四梅将军此刻动也不敢动，只是在那跪坐着，散发着圣洁光亮。

 石殿角落，赵公明已陷入悟道之中，那把弱·乾坤尺正在他身周缓缓转动。

 金灵圣母笑道：“倒是难得见他如此勤勉。”

 “机缘之所在，”李长寿笑了笑，小声喃喃，“本以为云也会过来的。”

 “师尊特意叮嘱，这次就不让云霄师妹动了。”

 金灵圣母目中带着几分促狭，打趣他道：“这次是去做正事，师尊怕你们谈情太过专注，放走了至宝。”

 言罢，金灵圣母对他眨了下眼，带着龟灵圣母走去赵公明身侧，同样打坐修行。

 李长寿轻笑着摇摇头。

 真的是，不知道‘男女搭配，干活加倍’的道理吗？

 李长寿坐回自己的蒲团上，一半心神参悟鲲鹏元神中的鸿蒙紫气，一半心神注视着太极图，观察洪荒天地各处。

 趁着这次机会，刚好进行下一阶段的【心力训练】。

 现如今道境提升相对较缓，已经不能几个月就有一次小突破，该挖掘下自身各方面的潜力了。

 混沌海漫漫无边，那混沌钟也不知藏身在何处；

 此前通天教主为了找寻混沌钟，在混沌海中跑了那么久，想必这次赶过去的路程，也不会太短。

 按此前计划的那般，李长寿不断留下道则碎片做成的‘浮标’，让浪前辈留下的那点‘遗阵’，多发挥点光和热。

 于是，二十三年后。

 嗡！嗡！

 悬浮在大殿正中的青萍剑突然闪烁出璀璨剑光，将殿内几位高手尽皆惊醒。

 李长寿长身而起，跟随青萍剑指引，开始让鲲鹏调转方向。

 阻击混沌钟！

 ……

 陌生的天空，陌生的地界，陌生的山丘。

 ‘这是，哪儿？’

 微风徜徉，吹拂着老道的身形，让他略有些回不过神。

 心底浮现出一幅幅画面，这似乎是他的记忆，但这些记忆是残缺、不连贯的。

 似乎，他的记忆曾碎成一片又一片，只有小部分又被粘合了回来。

 齐源？

 这似是自己的道号。

 老道静静思索着，无神的双目倒映着面前宝池中飘浮的金球，低头看了眼虚淡的自身。

 魂魄？元神？

 自己好像是被一团火焰吞没，随后就没了意识。

 ‘师父！’

 ‘师父~’

 “长寿……灵娥……”

 老道低声喃喃，心底浮现出几幅画面，那是一男一女、从小到大。

 正此时，一抹柔和的金光自侧旁飘来，将老道的虚影包裹，让他皱起的眉头渐渐舒展，心底那些画面也如梦境般，排好顺序展露了一遍。

 “贫道这都没死？”

 齐源老道陷入了深深的自我怀疑，他明明都被金乌一口真火烧了自身，浊仙道躯和元神脆弱得如薄纸一般。

 不，还不如那些自家大徒弟制作纸道人用的薄纸。

 他心底一叹，记忆还是缺了大部分，但关键记忆都还在……

 “道友已是故去了。”

 耳旁突然听到这般温柔的嗓音，齐源老道怔了下，扭头看去，又连忙站起身来，对着站在远处山丘上的女仙躬身行礼。

 “度仙门炼气士齐源，拜见前辈，多谢前辈救命之恩！”

 “道友客气，”后土温声道，“不必谢我，我只是还长寿道友人情。”

 “敢问前辈您是……”

 “巫族后土。”

 “大、大德！嗝！”

 齐源老道双眼一瞪，双腿一软，顺势就跪了下去。

 但随之，目中又露出几分释然。

 经历了由生而死、魂飞魄散，又由死而生、残魂重聚，他的道心也已发生了不小的改变。

 后土抬手虚扶，将齐源老道远远地搀扶了起来。

 “道友不必拘礼，此地是六道轮回盘内，你魂魄虽已无恙，但仍可在此地多停留些时日，积攒一些福源，将长寿道友赠给你的功德吸纳。

 长寿道友一直挂念道友的处境，如此也可让他安心些。”

 “哎，是，”齐源老老实实答应一声，又忙问：“前辈，长寿和灵娥可无恙？”

 后土开口道：“自是无恙，长寿道友如今已位列天道序列第十位，天庭之中地位仅次于玉帝与王母两位道友。

 灵娥道友似也去了天庭之中，于长庚道友的太白宫中修行，鲜少露面。

 只不过，有一事还请道友自行斟酌。”

 “您说，您说。”

 “如今长寿执掌封神大劫，代天封神，你是养育他长大的师父，天道所显，你转世之后也将入大劫之中，为封神之中较为重要的一员……”

 齐源目光有些呆愣，似是消化不了这些讯息。

 听后土解释了一阵，齐源干脆道：“前辈，您不如直接告诉晚辈，该如何做才能对长寿最好。”

 “投胎前多喝几口孟婆汤，忘掉前世。”

 齐源连忙答应：“前辈放心，晚辈到时多喝几碗都无妨。”

 “道友且休息吧，”后土娘娘温声道，“待他下次过来，你便可轮回转世。”

 “多谢大德后土指点迷津。”

 “嗯。”

 后土温柔地应了声，身影随风消散，不见了踪影。