

这混沌钟，还真……

 啧，有个性。

 通天教主似也不着急，回去的路最少要花费十七八年，先让混沌钟消消气，而后再逐步刷好感。

 不过看混沌钟的态度，似乎是颇为坚决，宁肯一直‘待在过去’，也不要去给截教镇压教运。

 那是宝物能干的活？

 谁去都忒爆！

 正如混沌钟所言，它跟通天教主没有任何附属关系，也没什么既定的因果，大不了它就一直保持着这种状态。

 反正在哪混都是混，混沌海也挺无聊，它也正想着换个地盘，换个风景。

 宝生从此不同。

 虽然可以通过乾坤囚笼，让它一直被封禁在太极图的威能之中，但想让它去给截教卖命……

 木得门，也木得窗户。

 对此，通天教主也有些没辙。

 圣人也要讲道理嘛，这位圣人老爷并不想对混沌钟用强。

 李长寿能清晰地感觉到，三师叔骨子里的那股傲意。

 这次堵混沌钟行动，最重要的环节，其实是搜寻到混沌钟的下落；

 能逼迫混沌钟不断改变逃遁的路径，又是在混沌海中堵截混沌钟的基础。

 若没有通天教主，单凭鲲鹏的极速，恐怕连混沌钟的影子都找不到。

 故，混沌钟理应归通天教主所有。

 通天教主只需给李长寿几件极品灵宝作为谢礼，就已是足够。

 但通天教主一开口，就是寿七他三，只需混沌钟镇压教运到封神大劫结束，这先天至宝、开天三件套中最神秘的一件，就归李长寿所有。

 这嫁妆，云霄嫁十次都绰绰有余。

 为何如此？

 很简单，通天教主觉得自己占了小辈便宜，又决然不想去占这个便宜，哪怕混沌钟，也是说送就送、洒脱不羁。

 纯粹没把李长寿当外人。

 李长寿对此自是心知肚明，心底也颇感温暖。

 截教真的是那种，可以让人【为它上头心不悔】的洪荒仙道组织，就有一种很奇怪的魅力。

 可封神杀劫满打满算，还有两百多年就要降临，如果算李长寿准备的、正式插手布局的节点，其实也就只剩百年。

 接下来，他必须与截教保持距离，哪怕只是做戏给天道看。

 故，返程的路上，就形成了这般对混沌钟来说较为尴尬的局面。

 鲲鹏号大殿的主位上，通天教主静静盘坐，闭目凝神，不去搭理混沌钟。

 李长寿坐在大殿的角落中，面前张开太极图，时刻不停地监察着洪荒天地各处，手中捧着一本浪前辈的【学术笔记】，也不去与混沌钟搭话。

 赵公明在李长寿身旁不远处，专心致志地参悟手中的乾坤尺，身周道韵在以微弱的幅度不断变化。

 金灵圣母与龟灵圣母，在旁边静坐修行。

 与混沌钟之事无关的金鹏，按李长寿的要求，开始读一些战术、战略的书籍。

 那一套由敖乙执笔的《海神兵法》，也是稳教巨著，能让金鹏花费不少岁月，去领悟其内的精髓。

 自是一个大大的苟、咳，稳字。

 四梅将军更不用多说，她们只是来走个过场，稍后去搞天魔尊者时的专属法宝生灵；

 此刻她们在殿门附近跪坐着、祈祷着，模样十分虔诚，为这座大殿增加了四道圣洁的光辉。

 然后、所以、于是……

 嗡！嗡！

 噹噹噹噹！

 混沌钟到了忍耐极限，发出一阵灵觉轰炸。

 “喂？

 有毛病吗你们是？

 这么辛苦把本钟收回来了，你们倒是说服我呀，打动我呀，征服我呀！

 你们不试试，怎么知道我肯定不会答应你们？

 现在洪荒大能都是这种态度了吗？

 那个太清圣人老爷的小弟子！

 说你呢！”

 “哦？”

 李长寿放下手中书籍：“前辈有何指教？”

 “你几个意思？晾着本钟，消磨本钟耐性？”

 “晚辈绝无此意，”李长寿含笑道，“盘古神是晚辈最敬佩的先天大神，三位老师是晚辈最敬重的先天生灵，同样，开天三至宝也是晚辈最尊重的宝物。

 只是，晚辈不过做了一点阻拦的小事，无这般德行得前辈青睐，故不敢与前辈搭话。

 绝非是用什么算计。”

 混沌钟刚要传达灵觉，通天教主缓缓睁开双眼，悠然道：

 “怎么，长庚你现在连本师叔的话都不听了？”

 李长寿连忙起身，对通天教主做了个道揖。

 “弟子聆听师叔训诫。”

 “不是说了，这混沌钟归你，”通天教主正色道，“贫道只是借用几百年，自是由你收服。”

 “师叔，”李长寿道，“弟子此行只是做出了一点微不足道的贡献。

 若是强拿此钟，亏了道心，也亏了德行，心底着实不安。”

 “这有什么不安？若无你的鲲鹏，难以一锤定音。”

 “混沌钟是师叔您找到的，又是师叔您在追赶，弟子只是做了个陷阱。”

 龟灵圣母在旁小声道：“还踹了一脚……”

 李长寿和通天教主同时扭头看去，龟灵圣母缩了下修长的脖颈，小脸上写满了害怕。

 通天教主笑道：“长庚，莫要跟贫道争了。

 你是如今天庭玉帝之下第一权神，又是大师兄钟爱的小弟子，更是得天道与老师青睐。

 你修有均衡大道，若是能得混沌钟相助，今后成就不可限量。”

 李长寿闻言却是微微皱眉。

 这混沌钟实在是太吵……不是！

 “此地是在混沌海之外，弟子这些话可以对师叔言说，还请师叔和几位师兄师姐莫要传出去。

 弟子的均衡大道，已经遭天道猜忌与监视。

 若弟子真的拿了混沌钟，只是取死之道。”

 李长寿叹道：

 “太极图有观未来之能，那弟子大胆推断，混沌钟有观古之能。

 太极图凭推算之力，能推算出未来众多可能性；而混沌钟有贯穿岁月长河，注视远古、上古诸多被天道视为禁忌的情形。

 若弟子真的拿了，又有均衡大道在身，洪荒天地怕是回不去了。”

 通天教主闻言略微皱眉，抱起胳膊思索一阵，道：

 “你说的确实是这般道理，太极图推算之力在诸宝中最强，混沌钟可逆反岁月，也有可能影响到古时。

 不过，此钟还是你来收纳，贫道如何能让你白跑这一趟？”

 “为师叔做点小事，弟子心甘情愿。”

 “哎，莫要推辞了，如此扭扭捏捏不痛快，你收服就是了。”

 “师叔，弟子也没办法收服这般先天至宝，境界达不到……还是师叔您来。”

 “你来。”

 “师叔来。”

 “你来就是，要不贫道让云霄来收服？”

 “这……”

 嗡——

 噹！

 忽听一声震耳的炸响，却见那混沌钟自虚无之中化作实质，狠命震了数下，灵觉化作咬牙切齿的一句怒斥：

 “够了！你们两个太欺负宝！当我不存在吗！

 哎呀！你要做什么！”

 说时迟那时快，混沌钟刚从‘退一瞬’的神通中出来，通天教主身影一闪，直接出现在混沌钟侧旁，左手背负身后、右手摁住混沌钟顶部，长发向后飘舞，双目绽放青光！

 “定！”

 圣人一声轻喝，混沌钟瞬间停下震动，周遭被青光包裹，转眼化作巴掌大小，在那滴溜溜地转个不停。

 “卧！卑鄙！”

 混沌钟传出的灵觉带着几分虚弱，染了几分哭腔：“通天我看错你了！你竟然也成了你大师兄的样子！

 算计，都是算计……”

 李长寿眼前一亮，笑道：“恭喜师叔得了这般重宝。”

 此时能制住混沌钟，稍后无论是驯服其中灵性，又或是更改其中灵性，对圣人而言已没了门槛。

 通天教主却是含笑摇头，言道：“贫道此前所说并非作假，此钟你来炼化，贫道借用就是。”

 “师叔，弟子刚才所说也非作假。”

 李长寿低叹一声，对通天教主传声道：“弟子去碧游宫之前得了圣母娘娘召见，赶去圣母宫中，圣母娘娘问了弟子一个问题。”

 “哦？哪般问题？”

 通天教主散出圣人道韵，包裹自身与李长寿，示意李长寿说话就可，不必传声。

 不磊落。

 “娘娘问，我是否愿意，在大劫中与她结盟。”

 通天教主闻言也竖起剑眉，将混沌钟扔回原本位置，负手踱步，离李长寿更近了些。

 很快，这位并不喜欢算计、推演的圣人，目中划过少许神光。

 “她此问颇有深意，你或许不知，女娲是我们六个中，与天道关联最深者。

 这次大劫发自于人族，她是人族圣母，虽注定牵连其中，却并未对人族有所亏欠，相反人族欠她无边因果。

 故，女娲并不入劫，为何会着急与人结盟？”

 李长寿道：“娘娘给弟子的解释，是想脱离天道掌控。”

 “她舍得这般道果？”

 通天教主嘴角一撇，淡然道：“你是如何回答的？”

 “弟子自是心里想什么，就说什么，对圣人不敢有任何隐瞒。”

 李长寿叹道：

 “弟子说过了，执掌完封神之后，就与亲友离开洪荒，在天庭退隐，不想要更多，也无法得更多。

 能有云霄与我师妹为伴，已非孑然一身，得了长生道果，还有何不甘愿之事？”

 “你当真如此想的？”

 李长寿目光有些闪烁，却并未多说。

 “你这个回答倒是不错，应该能打消天道对你的猜忌，”通天教主笑道，“这次大劫之后，贫道也想甩开洪荒诸多杂事，在混沌海中漫无边际地探索。

 混沌海无比广阔，虽说无比混沌，但在开天辟地后，受洪荒影响，已从原本的彻底无序，化作了如今的半秩序、半混乱。

 不少混沌生灵也颇有意思。

 到时结伴一起？”

 “这个……”

 李长寿面色有些尴尬，小声道：“弟子跟她们风花雪月，师叔您在旁边……可能会有一点拘束。”

 “嗯？”通天教主脸一黑，“你还嫌弃起贫道了？”

 “这不是担心您到时候会很尴尬。”

 “行了，不打扰你们就是，贫道还成累赘了，真是荒谬！”

 通天教主一甩衣袖，轻哼了声，转身走回大殿主座闭目养神。

 李长寿暗自松了口气，对通天教主做了个道揖，也坐回了自己原本的位置，借太极图观察一阵洪荒天地，继续读手中之物。

 这浪前辈虽然人品不行，但这些奇奇怪怪的研究相当珍贵。

 比如他正在读的这篇，《关于混沌海形成的三点猜想以及暴胀理论的统一性》，就相当有深度。

 “喂……”

 大殿正中，被通天教主制住的混沌钟轻轻晃了晃，有些微弱的灵觉不断朝李长寿和通天教主扩散。

 “可不可以尊重下本钟。”

 “开天至宝，防御至宝，岁月大道……”

 “洪荒现在怎么成这样了？当年你们为了几朵破莲花，打到头破血流的那股劲呢？”

 “跟我聊聊啊……要帮你们也不是不可以，但截教教运会害死宝的，我真的镇不了。

 长庚是吗，有了我你可以不用怕天道，我可以随时带你躲入混沌海。

 大仙，咱们聊聊呀，虽然不想认你为主，但跟当年的东皇太一一样，咱们联手做事也是可以的呀。

 长庚大仙，别让我去截教，真的会死宝的。”

 李长寿有些无奈地放下手中书卷，对混沌钟歉然一笑，随之……

 关闭灵台，细细品读手中笔记。

 于是，十数年后。

 距离五部洲已是不远，尚未进入天道影响的范围，通天教主招来几位弟子与李长寿，一同站在混沌钟身周。

 决定钟命的时刻，已然来临。

 ……

 与此同时；

 某处大千世界，那宏伟无比的石殿中，乌压压的临天殿高手在下方整齐而立，一股股仙力充斥在各处。

 正中高台，十多名大罗金仙坐在椅背高耸的石椅中；

 在这一排石椅之后，还有几张椅子，是已渐渐隐入幕后的临天殿核心人物——白泽、江林儿、酒玖。

 当然，白泽自始至终都将自己隐藏在雾气中，没有暴露过自身身份。

 在天庭暗中扶持下，在木公辛勤的补给下，在白泽一力策划下，在李长寿制定的规划下，临天殿已成为区域性的霸主级仙道势力。

 他们的影响力辐射数十大千世界，在洪荒三千世界的一角，建立了牢不可破的仙道统治。

 明确的规矩，与天庭天规契合的教义，简洁高效的运转模式，明确的赏罚制度，充沛的法财侣地……

 但他们并不满足于此。

 或者说，李长寿给他们定下的使命，远不只是保一方安稳。

 此刻，忘情上人就站在最高的宝座前，负手而立，目光扫视各处，两鬓白发轻轻飘扬，自身散发着浓浓的威严。

 毕竟做了这么多年的大佬，自是养成了非凡的气度。

 他声音清淡、冷漠，讲述着接下来临天殿的行动目标，重申临天殿的核心教义。

 替天行道！

 代天护道！

 他们的地盘扩张，已威胁到了西方教香火神国势力，此前也已有过摩擦。

 而今日，临天殿高手齐聚一堂，各堂口负责仙人汇聚于此，为的就是全面对香火神国开战，打香火神国一个措手不及。

 一番淡定的演讲过后，王富贵殿主留下了百名临天殿骨干。

 大会完了开小会，也算是临天殿老传统了。

 接下来就是布置具体的战术、策略，一般都是白泽做好全套计划，由酒乌替他发言。

 侧旁，酒玖随手拿起一只酒壶轻轻晃了晃，嘴角露出几分无奈。

 她对身旁江林儿传声道：“师娘，我先回了。”

 “小玖……”

 江林儿有些欲言又止，酒玖却化作一抹黑影，悄然离了大殿。

 酒玖的住处是一处被重重大阵护着的小院，她如今今非昔比，是临天殿重要的‘标志’，在临天殿内拥有不低的威望。

 只不过最近百年渐渐淡出了‘管理’，在专心修行，应对前路金仙劫罢了。

 小院有些清冷，几盏法宝灯散发着莹莹光亮，酒玖的屋内还是如原本一般有些凌乱。

 她走去酒橱，翻找着各地搜集来的美酒，纤手却始终有些有气无力。

 随便拿了一壶果酿，在嘴边抿了一口，却品不出什么味道。

 ‘师叔，缺酒了为何不说一声？’

 “小！”

 酒玖豁然转身，所见只是开着的屋门。

 快步走到门庭，所见只是空荡荡的院落，以及被风拂过的叶。

 刚刚的酒酿在唇间晕开了滋味，微微的苦涩。

 风吹过，些许落叶飘落，她抬手握住一片流浪的绿叶，又不小心将它捏碎，略微有些出神……

 我，怎了。