

混沌钟到手，要不要用它镇压截教教运，其实全看通天教主之意。

 即将回返洪荒，马上要拐个弯去捉拿天魔尊者，通天教主已必须做出决断……

 然而，就在这节骨眼上，赵公明有些担心地问：

 “师尊，这混沌钟虽是开天神斧所化的三件至宝之一，但……能镇得住吗？

 上次红莲镇压不到半数就撑爆了……”

 混沌钟闻言哆嗦了半天，抗拒之意更为明显。

 此刻，李长寿和赵公明、金灵、龟灵注视着混沌钟前站立的通天教主；

 而通天教主，在与混沌钟做最后的交流。

 “我截教人多势众、高手如云，门人弟子数不胜数，号称万仙来朝。”

 “业火红莲都爆了！”

 “我截教教义是为天地生灵截取一线生机。”

 “业火红莲都爆了！”

 “我截教……”

 “业火红莲都爆了！”

 通天教主额头挂满黑线，瞪了眼刚才说漏红莲之事的赵公明，心一狠，对混沌钟骂道：“长庚不敢用你，你不给贫道用，若是留下你被西方教所趁，岂不是坏了大事。

 就在这毁了吧！”

 锵！

 一把青萍出鞘，通天教主杀气腾腾。

 “师叔！不至于，不至于！”

 李长寿连忙从旁阻拦，将通天教主劝开；

 那已经被制住的混沌钟，发出几声轻颤噪音，灵觉也是一阵嘤嘤。

 李长寿道：“师叔，让我来与它谈谈。”

 “哼！”

 通天教主收起青萍剑，负手背对混沌钟。

 李长寿两步向前，看着面前这口巴掌大小的小钟，心底浮现出了几套可以用的路数，略微沉吟几声。

 混沌钟明显也在备战，身子都有些向后倾斜。

 “前辈……”

 “他们把业火红莲都撑爆了！”

 李长寿笑道：“此事晚辈知晓，且当年那朵红莲，也是晚辈亲手带去的碧游宫。

 虽十二品红莲确实是毁了，但通天师叔及时出手，还是护住了大半莲瓣。”

 “那不也是残了？”

 “前辈，”李长寿机智地错开话题，“这般交谈其实有些不便，我知先天宝物都有自身傲气，不愿以灵性化形，不知前辈是否也是这般。

 若是能化出人形交谈，自是能方便许多。”

 噹~

 混沌钟轻轻作响，其上仙光流转，虽被通天教主制住，此刻却也恢复成了一丈多高；

 又见道道仙光于钟顶汇聚，化作了一位光彩照人、风姿绰约的女仙模样。

 浑身肌肤白皙透亮，面容倾国倾城又自带高贵典雅气质，一身宽裙似是远古上古的式样，却依然华贵大气。

 李长寿眉头一皱：“前辈可否不用御日女神的模样？”

 “怎么？”‘钟姐’纳闷道，“还有人不倾慕羲和吗？”

 李长寿：……

 这句话信息量也太大了。

 上古妖庭真就人均羲和小迷弟？

 混沌钟上光芒流转，又化作了一名仙子模样，坐在钟顶轻轻晃着脚丫，这次虽少了几分典雅，却更为清秀雅丽。

 它虽化出虚影，却依然是用灵觉传递神念，还是要李长寿等人自行理解其意。

 混沌钟神念说的是：

 “反正事就是这事，要么就让通天将我灵性抹去，拿我去镇压截教教运，反正灵性大损威能必然大损，能否镇住且看他们造化。

 如果被他们截教那些业障侵染，我也没脸做宝了。

 要么就将我当做防御宝物用，我一不去挑衅天道、回望古时，二不做卑躬屈膝、谄媚之事。

 两个选择，你让他自己选。”

 李长寿沉吟少许，笑道：“为何不能折中一二？”

 “这能折中吗？怎么折中？”

 混沌钟骂道：“辣么大个截教，图都镇不住！

 通天教主上古时那讲道的场面，我见了都害怕，一海岛上上下下、内内外外，飞禽走兽、人仙怪妖，那是来者不拒！

 还截取一线生机，摆明了就是在一声声老师中迷失了自己。”

 侧旁的通天教主长长一叹。

 李长寿提醒道：“那是否有什么法子，只借你镇压截教核心弟子的气运？”

 混沌钟断然道：“不可能。”

 赵公明道：“长庚，镇压气运其实是截断业障反噬之力，不让业障影响到教运。

 并非是将宝物落在我们头顶，而是去承受天道对大教的清算，何来只护核心弟子，而不护旁人的说法？”

 金灵圣母也道：“就算有这法子，咱们当真能用吗？未免有失道义。”

 “不尽然。”

 李长寿对金灵圣母歉然一笑，正色道：

 “而今大劫在前，已是自顾不暇，截教之势大半来于这部分核心弟子，却被那些心怀不轨之门人弟子所拖累。

 只是镇压气运，当以护住核心弟子为主，这并无对不住其他门人弟子之嫌。”

 “且不说此事能不能做到，”赵公明叹道，“就算能做到，又如何能去做这般事？若让门人知晓，岂非寒了万仙之心？”

 “老哥，那红莲被撑破时的情形，你也见到了，”李长寿目中神光逼人，“圣人威严之下，尚且增了如此多业障！

 必然是有相当大一部分门人弟子，故意来截教躲避灾祸，从而将灾祸转嫁给了截教！

 大劫要清算的，不正是他们？”

 “可……”

 “长庚师弟，”龟灵圣母小声问，“你是不是已有什么办法，可以只让混沌钟镇压部分核心弟子气运？”

 李长寿道：“另立教，截教核心弟子双重身份，以混沌钟镇压新教之教运。”

 “这如何能行？”赵公明浓眉紧皱，“若立新教，谁入、谁不入？

 不入者如何心服？

 截教教义便是为天地众生截取一线生机，若大劫来临、都需这一线生机时，却将大部分门人弟子抛弃……

 这可还是我截教？”

 “这已是能镇压老哥你们气运唯一的办法。”

 “若是这办法，老哥宁愿跟我截教上下同门一起去扛这大劫。”

 李长寿定声道：“此事，还是要通天师叔来定夺，老哥你莫要如此武断。”

 赵公明看向自家师尊，大殿内顿时安静了下去。

 此刻，李长寿猛然警醒，自己在这件事上插手干预的已太多了些。

 他并非截教之人，只是与截教关系密切，所站的角度是局外，所看到的‘利益’，集中在与自己相熟的友人、相知的准道侣身上。

 诚然，重新另立教派，以混沌钟庇护截教核心弟子、部分跟脚清正的弟子，借此提升渡过大劫的可能性，本身可以操作，也在天道允许的范围内，相当于钻了大劫的空子。

 但这事，自己不在意，并不代表截教不在意。

 截教那教内的氛围……

 “长庚，贫道知你是一番美意。”

 通天教主转过身来，对李长寿温和的笑着，英俊的面容上流露出几分感慨。

 他道：“混沌钟我先收去，回去之后，会召集众弟子讨论此事，让他们自行选择是否用此法。

 今日截教陷入这般困境，是我这做师尊的思虑不周。

 对了，混沌钟可答应这般？”

 ‘钟姐’瞧了眼李长寿，目中流转着几分亮光，又看了眼赵公明等截教弟子，点点头：

 “要是用这法子，咱又不会受损，帮你们也没事。”

 赵公明低头轻叹，看着自己宽大的掌心。

 一旁金灵圣母漫步走来，轻轻挽着他的胳膊，二者对视一眼，相顾无言。

 李长寿对通天教主做了个道揖，言道：“弟子今日话多了，师叔与师兄师姐勿怪。”

 一声轻叹，转身走回了自己的角落，坐在那闭目养神。

 他大概，能猜测到后续之事。

 也是关心则乱，他本不该说这些，自己现如今的计划只要稳步推进，保住云霄和两位妹妹也非难事。

 其他，不宜干涉太多。

 大殿内很快就陷入沉寂，李长寿出声提醒金鹏，四梅将军开始感应天魔尊者的下落。

 这头先天神魔一直游荡在洪荒天地边缘，似是在等鲲鹏的回应。

 只可惜，鲲鹏元神已被李长寿完全锁死，为了提防鲲鹏号出现失控之局，李长寿并不准备让鲲鹏元神有任何机会摆脱控制。

 鲲鹏其实已相当于魂飞魄散，留下的，也只有浪前辈巧思妙想、缔造出的方舟·鲲鹏号。

 距离天道边界不算太远处，鲲鹏号开始调转方位。

 殿内，那混沌钟也与通天教主达成暂时的和解，让通天教主解开了对它的禁制。

 它好歹也是先天至宝，开过天地，镇过巫妖，砸死过两头巫族祖巫，说过不跑自是不跑，法宝也是要脸面的。

 就是，混沌钟自行飞到李长寿附近，又显露出那灵体凝成的女子，在李长寿身边转转悠悠，有点搭讪之意。

 李长寿温和一笑，继续注视太极图、品读浪巨著。

 如此过了几日。

 “哎，你在读什么？”

 ‘钟姐’小声问：“怎么也不跟本宝说点话？可是觉得本宝被你们制住的太轻松了，就没什么本事。”

 李长寿笑道：“前辈说笑了，你本领如何，此地绝不会有人怀疑。”

 “那你为何都不跟我套近乎的？”‘钟姐’眨眨眼，“真是奇怪了，我躲开洪荒，就是不想被人争来夺去。

 怎得到你们这，看我就跟烫手山芋一般。”

 “宝物虽好，也要有福来消受，”李长寿合上手中书本，忽而想到了点什么，但又迅速打消了这个想法。

 时机不到，且此时并不适宜与混沌钟走得太近。

 李长寿道：“前辈之能，可护我周全，但我求的，已不只是自身的周全。

 并非是我不愿，而是形势不允。

 不过，前辈若喜欢在我这呆着，我也不会让前辈觉得清冷，你我不如相交为友，互相引为知己。

 就是，咱们在洪荒天地时，尽量不要有什么互动，天道会时刻注视你我。”

 “为友？”

 ‘钟姐’歪了下头，笑道：“你这生灵当真稀奇，其他生灵都是喊着我命由我不由天，与天道相争、博自身机缘，怎么到了你这，对天道如此……敬重。”

 “大概是性情所致，”李长寿耸耸肩，“洪荒之中，普通生灵的念头都能被天道影响，连最基本的选择生死之权都被剥夺，又如何去跟天道相争？

 我倒是觉得，我命不由天也不由我。”

 “那由什么？”

 “心欲。”

 李长寿点到即止，不再多说，低头继续捧卷读书，任由‘钟姐’在那各种歪头。

 ……

 又花费半年，他们一行寻到了天魔尊者的踪迹。

 通天教主也不藏着掖着，提着青萍剑就冲了上去，三下五除二将天魔尊者狠狠削了一顿，困缚其‘灵核’。

 随后，通天教主带着混沌钟与自己几个弟子提前回返洪荒，李长寿与金鹏留下，开始清理域外天魔残部。

 混沌钟走时，还特意问李长寿在洪荒时住在何处，李长寿笑而不答。

 转念一想，这混沌钟若是真的去天庭寻自己，自己该如何应对？

 其实也不是什么大事。

 他此前所说，自己拿了混沌钟，会被天道猜忌、针对，自是夸大的说法。

 混沌钟若是真能对抗天道，那东皇太一为何陨落？妖庭又为何被人族所击败？

 终究只是一件宝物，就算再强、再神异，在道祖面前也毫无招架之力。

 与天道博弈，在于大势，在于规则。

 若还抱着多搜集宝物、就能在天道面前挺直腰杆的想法，自己在洪荒也走不长远。

 距离洪荒不远，李长寿此时倒也不急了。

 他这次保密工作确实做的到位，又安排了龙吉用变形术变成自己，在太白殿中露过一次面，洪荒并没有因为自己的暂离而生乱。

 西方教已是不安稳不行，他们也不想在杀劫之前，再折损任何力量。

 连带着，李长寿用太极图不断观察地藏的轮回塔，也没发现弥勒的踪迹。

 这灵山大师兄，似乎消失了般。

 最近这数十年，洪荒之内的生灵折损，主要发生在三千世界。

 按他制定的发展规划，已发展到了一定规模的临天殿，开始从侧旁给香火神国施压，打破了香火神国与仙盟的实力均衡。

 仙盟也得天庭一大波援助，与临天殿暗中接触、结成‘盟友’对香火神国开展雷霆打击。

 天庭派入三千世界中的远征大军，也一改此前慢悠悠的作风，连战连克。

 西方教在三千世界中的势力迅速萎缩。

 那所谓的三千佛国，在李长寿一手操控下，也算是胎死腹中。

 辞别通天教主后，李长寿躲在混沌海中又三年。

 李长寿拿着浪前辈的笔记，研究透了那先天神魔的灵核，也算明白了‘多真灵’生灵的存在形式。

 这域外天魔，其实也是他《X的消失》计划，备用方案的一部分。

 故，李长寿并未将其直接损毁，反倒是用秘法控住，交给金鹏拿回天庭镇压。

 这三年中，四梅将军一直在金鹏背上‘祈祷’，吸引来了无边无际的域外天魔，并将这些漆黑的生灵，一点点染白。

 李长寿轻松就获得了一支‘善天魔’大军。

 他又花费数年，把这些善天魔安置在了天道影响范围之外的几处‘据点’，将鲲鹏留下的‘遗泽’尽数利用了起来。

 在混沌海中做了几手小小的布置，让鲲鹏号稍微远离混沌，李长寿这才躲回金鹏袖中，用太极图遮掩自身。

 这次外出，虽说不算收获满满，却给了李长寿多稳一手的机会。

 至于，截教商量的如何，混沌钟用还是不用，他也无法多干涉。

 梅雯画、梅泖冰、梅笛仙、梅馨卿被李长寿留在了天外，她们一心想要解救自己的同族，回洪荒天庭也无安身之所。

 金鹏押着天魔尊者灵核回返，也是大功一件；

 李长寿自是早早准备好了剧本，让金鹏回天庭后，讲述一个与先天神魔斗智斗勇的故事。

 一路无闲言，混沌少碎话。

 当金鹏之影回返玄都城，李长寿看着熟睡的大法师，暗中对孔宣打了个招呼，接上在此地守护‘信号中转站’的敖乙，回了洪荒天地。

 算算时间，如果以原本封神剧本中，帝辛被灭、商被周代为节点计算，尚有二百余年。

 若以帝辛出生为节点，却已不足一百五十年。

 李长寿回来的路上自然也没闲着，反复审查自己的各部计划，终究还是有些不太放心。

 因为他无论怎么推算，封神大劫都无法避免圣人之战；

 那非他能掌控的局面。

 且，帝辛再昏庸，在南洲俗世此时敬天地、敬先祖的‘文化氛围’中，如何会对女娲娘娘的玉像做那般事？

 如果不是劫运上头，必然是有人暗中搞事。

 还有，哪吒震天弓射出去的一箭，大有蹊跷；

 而灵珠子为何投胎转世，自己此时也无法断言。

 ‘八成，封神大劫自己挑了个地狱难度，一开场就要跟圣人较量。’

 李长寿暗中揉了揉眉头。

 事已至此，也只能迎难而上。

 封神杀劫，他早已不单单只是被动接纳、单纯捞人，还要借这般大劫，掌握住更多全身而退的‘资本’。

 【天道在什么样的情况下，无法对自己出手？】

 李长寿在自己师父出事之后，就一直在思考这个问题。

 远远的，洪荒五部洲已然在望。

 或是心灵福至，或是突发奇想，李长寿用出望气之法，远远眺望这片玄妙神奇的天地。

 他面色一变，化作的小人儿在金鹏袖中豁然起身，心底浮现出这般画面。

 一把血红色的巨剑悬浮在五部洲之上，剑柄黑气缠绕，剑身之上浮现出生灵嘶喊之异象，已悬在五部洲高空之上……

 杀劫具象，人族之怨！