

【时，法师醉酒，心火既起、情迷意乱，凤族孔宣自侧门而入，着彩云长衫、妆容精美、不类仙凡，至法师身后双臂环拥。

 法师心念清正，以道友之称，思及自身异样，使其暂避，故有言：

 ‘道友来非时矣。’

 孔宣朱唇漫漫，巧声吐芳：

 ‘吾来正于时矣。’

 又以温言相劝、纤手拨云，辅以绵绵柔情，终使得法师心火熊熊、道心纷乱，添三生之志、予相守之言，乃宽衣相拥，尽仙神佳话。

 盖，欲为灵之始，灵为欲所驱。

 法师曾因道性弥漫、转为神圣，近为道所融，故太清有意使其归于人心人性，方有今日之局。

 事毕，孔宣披薄衫起身，姿态绝美、不可方物，言道：

 ‘君既为吾之夫君，当以孔为姓氏。’

 法师嘤嘤哽咽，抱被长叹，又以仙力牵引，使其不得脱离，三宿未出暖阁。

 时，天庭太白星君之殿，有寿惶惶不安，心念此次算计之事，唯恐法师以牙还牙，老师左右互算。】

 “啊哈哈哈！

 这大法师，终日算计人教仙宗的门人弟子，到头来竟倒是被人教仙宗出身的弟子反坑了一把，与孔宣终成道侣。

 哈哈哈哈！”

 太白殿角落，荃峒左手两串灵兽肉、右手一壶玉酿酒，喝的悠闲自在，笑的欣喜开怀。

 天庭微弱时，是老君和大法师镇守天庭，大法师虽无神位在身，但在天庭老臣之中威望颇高，玉帝对其也是颇为感激。

 能见到大法师抱得美人归，荃峒自是由衷的心喜，就是……

 “这孔宣似乎也在劫中啊。”

 荃峒眉头一皱，咬着肉串掐指推算了一阵，意识到事情有些不太简单，“太清师兄可有示下？”

 李长寿轻吟几声……

 现如今天机被劫运蒙蔽，推算之法都不得用，玉帝陛下您能不能收敛点，尊重一下大劫的游戏规则，直接当面推算封神大劫内容，还发现了孔宣可能要与西方教斗一场之事。

 真……强！

 “老师应当会有安排，”李长寿笑道，“若按小神推断，孔宣之所以入劫，是因当年听小神的建议，守护商国，以玄鸟为商国气运，借此盘活了凤族气运。

 故，凤族也欠了人族少许因果。

 但这因果不大，并不会危及自身，到时再有师兄在旁守护，有老师在后策应，理应能轻易渡过劫难。”

 “不错，”荃峒笑道，“你怎得不说自身？”

 “小神到时定是要尽量去私存公，为天庭守好封神这一关。”

 玉帝化身顿时笑眯了眼，继续聊孔宣与大法师之事。

 聊着聊着，李长寿就想到了文净道人。

 孔宣既已得手，文净那边的阻力自是凭空大了许多，不过文净想要一亲师兄的大脸盘子，本就不是什么容易之事。

 鸿蒙凶兽的跟脚，成了此事的最大阻碍。

 突然觉得，洪荒之事、算计来算计去，最后还是回归经典情感伦理剧。

 荃峒笑道：“长庚为何出神？”

 “在想，师兄稍后该如何教训我，”李长寿摆了个苦瓜脸，“我给他设局，又给他灌酒，还用了这般不光彩的手段……

 估计有我受的了。”

 “说起这个，你那酒为何如此神异？当真只有那一坛？”

 “这个，”李长寿淡定的一笑，在袖中摸出一只被撸光了叶子的盆栽，摆在荃峒面前，“陛下恕罪，我把您赏赐的灵根相思树的叶，都拿去酿酒了。”

 “这……”

 荃峒不由哭笑不得，“相思树酿酒？怪不得大法师招架不住，这也太……强甚，心服矣。”

 言罢，荃峒小声问：“还有吗？”

 李长寿：……

 感情您这次来这，就是找这酒的？

 于是李长寿在袖中又取出了一小坛同款美酒，满脸正色地叮嘱道：

 “陛下，此酒非大能不可用，每次小酌一杯就可。”

 “诶，吾乃堂堂天帝，岂会饮这般酒水？”

 荃峒大义凛然、大手一挥，将酒坛顺势捞走、收入怀中，正色道：“吾是担心此物在天庭流传开来，无法应对，故提前钻研一番，以防到时手忙脚乱。”

 李长寿颇为正经地拱拱手：“陛下劳苦。”

 “哎，小事，小事。”

 而后君臣相视大笑，又开始聊起三千世界大势之争，只待谈兴尽了，荃峒方才告辞离去。

 李长寿收起没了叶子的小相思树，身形回返小琼峰，在摇椅上躺了一阵，拿着蒲扇微微扇风，目中流露出几分思索。

 他倒不是真的担心大法师会惩罚自己，此事在他这，已算是揭过了。

 天地间还有诸多大事等着他去应对。

 他能明显感觉到，大劫意志已开始磨刀霍霍，天地间劫运已开始涌动。

 自己通过鸿蒙紫气感悟到的……与自己此前猜测的相差无几，这天道有点异样，准确来说，是存在某种执念，对于天地安稳近乎偏执的追求。

 师祖所说的那盘古神残存意志，不知何时就会突然蹦出来。

 他到底是抹杀这意志，还是选择其他处置方法？

 李长寿对此始终有些拿不定主意，这属于一系列计划之外的‘黑天鹅’。

 产生的影响难以预估，产生的后果无法预计，需李长寿做好准备去随机应变。

 而【随机应变】这四个字，又是他的大忌。

 当真麻烦。

 看一眼在密室中静静打坐修行的灵娥，看着灵娥身周那缓缓飘出的朵朵金色莲花，李长寿心情方才恢复了一些。

 这丫头，马上也能渡金仙劫了，终究还是赶在了有琴玄雅之前。

 稍后渡劫时，多请些宾客前来观礼，也给她热闹热闹，庆祝一番。

 闭目、凝思、心神归于纸道人间。

 李长寿在天地间巡查一遍，就驾着一只中年模样的纸道人，朝东海之滨的仙山而去。

 假定，自己此前去圣母宫时，圣母娘娘的话半真半假、有意试探，又有意替自己打掩护，那自己还是要去花果山亲眼看看。

 在他的千年规划中，石猴的戏份可是颇重，必须提前接近、感受下，这样才能安心。

 ……

 也不知是天道精心安排，还是女娲娘娘有意为之，东海刚冒出来的仙山，已被妖族占了。

 甚至，这里已经成了东洲妖族的‘大本营’。

 上次李长寿远远所见，这里还在被人族仙门互相争夺，最后的赢家竟是妖族。

 受大劫劫运影响，中神洲三教仙宗倾轧、将大大小小的宗门卷入了血战之中，东洲的众宗门也被牵连。

 这就导致，东胜神洲本该弱势的妖族，又挺直了腰杆、站稳了地盘。

 而这些妖族，就是当年李长寿为了减缓天庭压力，在清扫北洲妖族时，分化的那批‘善’妖，以青丘一族、呲铁一族等原本中立不招惹人族的妖族为主。

 李长寿远远望去，花果山上妖气环绕，但这些妖气大半为清正气息，鲜少见业障。

 妖族高手基本都已被扫清，李长寿的纸道人悄悄潜入此地，行走于各处妖王洞府之间，详细视察了一阵。

 小范围地藏污纳垢，但本身也无大恶大奸。

 妖族，已难以成事了。

 花果山风景宜人，山泉清溪、飞石瀑布不一二论，除却主峰之外，尚有十数伴峰，此起彼伏、层峦叠嶂。

 李长寿仙识扫过，第一次并未发现那块补天石的踪迹；细细感受，又在主峰后山发现了一处天然阵势，察觉到了女娲娘娘的道韵。

 怪不得，妖族将此地当做圣地，也是因这份道韵存在。

 他淡定地走入阵法之中，也没费多大力气，就在一处山涧悬崖边，发现了那颗散发着七彩霞光的补天灵石。

 这就是猴哥的前身了。

 灵石有丈高，小半陷入悬崖石壁，整体如椭圆鸡子，一股微弱的灵念孕育其中，尚且只有最浅层的波动。

 好纯粹的真灵化生。

 李长寿眉角一挑，他本以为石猴大概率会是哪位大能转世身，没想到却是原初生灵，就是石中诞生出的灵。

 缓步向前，每走一步，李长寿心底就浮现出一幅画面。

 这些画面来自于他想象，也来自于上辈子在老家，看了不下数十上百次的影像。

 收妖王、求长生，天生地养，齐天大圣。

 李长寿嘴角带着淡淡的笑意，下意识抬起左手，要去触碰这灵石的边缘。

 正此时，一抹灰影自石猴前显化，凝成一名老道模糊的身影，冷漠的目光注视着李长寿。

 李长寿如梦初醒，连忙收回手掌，纸道人对这老道做了个道揖，笑道：

 “天道老爷勿怪，弟子见之欣喜，不敢有半点图谋。”

 老道缓缓点头，身影随风消散，没有半点道韵存留，也没有留下半点话语。

 但他的意思很明显……

 李长寿看看可以，触碰不得。

 ‘天道真严格。’

 当下，李长寿又看了几眼石猴，转身飘然离去。

 没办法，天道现在，已像是在防贼一般防着他了。

 离了此处天然阵势，李长寿并未有离开此地之意，反而是拿了一套玉符，开始记录此地妖族势力、各路妖王。

 给天庭做个备份，提防妖族在封神大劫期间再次生乱。

 在山中逛到了月明星稀之时，李长寿正打算离开此地，耳尖忽然晃了晃，一直被动维持的风语咒带来了一段有意思的对话声……

 “小兰，你当真要走吗？族长都已这般劝你，为何还是不肯听呢？”

 “此地也好、族地也罢，我当真待不下去了。

 当日那位大人说的不错，我去替妖族求情，反而落不得半点好，无论是在那北洲大劫中活下来的妖族，又或是像咱们这般侥幸未被天庭追究的妖族，都将我视为眼中钉、肉中刺。

 何必呢？

 我已太累了，族内都有这般言语，心也寒了。”

 李长寿循声而去，很快就在花果山半山腰，见到了两名妖族女子的倩影。

 自是青丘一族小兰，与一名身段较为丰腴的青丘狐族女子。

 小兰要走？

 李长寿眉头一挑，已是想到了什么，纸道人遁入地下，待小兰与那狐妖辞别后，暗中跟踪了一阵。

 这狐女小兰离了东海圣妖仙山，驾云向南洲与东胜神洲的边界而去。

 洪荒虽大，但能容纳妖族之地已然不多，南洲与东洲边界也算一处不错的去处。

 小兰心情明显有些低落，驾云飞的也不快，时不时会有一两次愣神。

 飞出五六千里，她突然停下云头，右手多了一把短剑、左手握住两只圆环，长发在身后不断飘舞，目中流露出几分警惕。

 “谁！”

 狐女一声轻喝，一双妙目满是怒意，“我都已离了圣山，尔等还要纠缠不成？”

 忽听夜空中传来桀桀怪笑，几团青色火焰在星空下微微闪烁，七八道黑影已将狐女小兰围困。

 他们二话不说，各显神通、扔砸法宝，十数道流光砸向狐女，却是没有半点留手。

 “你们！”

 小兰轻斥一声，身形冲天而去，尽量躲避开大半流光，转身撒落片片粉色花瓣，短剑磕飞砸来的一只银梭。

 能看出，小兰如今道境虽已迈入金仙，但鲜少有斗法的经历，此刻本能从容应对，却有些手忙脚乱。

 袭她的也非什么大能高手，不过两名金仙境妖仙，带着几名天仙境后期的妖仙。

 李长寿将这一幕看在眼中……

 并没有任何出手的准备。

 这事与他无关，他只是随便看看，他与小兰的因果，在她开口为部分妖族求情时，就已了断。

 这斗法，整的还挺激烈。

 小琼峰上，李长寿招来一壶茶水，手中摇着蒲扇，时不时抿一口茶壶玉嘴儿，怡然自得、颇为悠闲。

 他也并非单纯看戏，也是在琢磨研究【天道出手的方式】，做一个小小的研究。

 大战数十回合，狐女小兰肩头、腰间受伤，对方却无半点折损。

 这时，也不知是否是故意的，围杀小兰的妖族高手露出了几个破绽，却被小兰完美错过。

 她眼圈泛红，口中喊着：“我对妖族无半分亏欠，尔等为何还不放过我！”

 “哼！”

 有些苍老的嗓音骂道：“吃里扒外、卑躬屈膝的叛徒！今日贫道就为妖族铲除叛逆！”

 李长寿：……

 还真是有些讽刺。

 明明这几名妖仙，都是依靠小兰的求情，才在天庭后续清洗行动中活下来的，到这时却将屠刀指向小兰。

 为何如此？

 因小兰对自己求情时，就已脱离了原本的‘群体’，那些不敢直面天庭的妖族，却以杀狐女小兰为荣。

 扭曲的道心。

 李长寿静静观察，纸道人又取出另一只玉符，开始做一些记录。

 ‘激斗’逐渐升级，狐女小兰伤势越来越重，但对方始终无法给予她真正的重创。

 打着打着，小兰找了个空隙，竟还从对方包围圈中逃了出来，朝着西南方向急遁。

 众妖族高手从后追赶，各自都有些焦急，看似不像是演戏。

 李长寿纸道人在地下亦步亦趋地跟着，看着小兰冲入南赡部洲边界，冲过天庭设下的天罚屏障。

 ——天雷毫无反应。

 但当后方追赶的妖族冲到南洲边界，夜空突然被道道雷龙照亮，数百道天雷砸落，将几名妖仙劈成了灰烬。

 那小兰却不敢停步，带着浑身伤势一路疾飞。

 终于，当小兰支撑不住，摔落在了南赡部洲东北方向的一处小城之外，砸入了一处丘陵上，惊动了里面躲藏的几只小妖。

 李长寿的纸道人暗中观察，心底感慨横生。

 【天道的安排，就是如此的精准，且尊重‘应该发生’的故事。】

 那，又是谁定下的，这般故事必须要发生？

 丘陵上，两名少女悄悄到了狐女身侧，各自商议几声，将狐女带回了此地的洞府中，为她治疗伤势。

 这两名少女，一个为雉鸡精化形而成，一个本体为玉琵琶，这琵琶似乎还是墓中陪葬之物，自身有几分森然阴冷的气息。

 除她们之外，洞府内还有几头小妖，实力勉强化形。

 李长寿静静等了一阵，小兰自昏迷中醒来，先是愣了一阵，随后便起身对此地妖族道谢。

 那玉琵琶问道：“前辈您是何人，从哪儿来，又要去哪呢？”

 “我……”

 小兰微微抿嘴，苦笑了声，言道：“我已没了名讳，没了出身跟脚，也不知今后该去何处。”

 那两名妖族少女已是知小兰‘本领不凡’，想在这妖族稀少的南洲找个靠山，连说让小兰留下来一同修行。

 小兰也并未坚持，就此住了下来。

 李长寿在这妖族藏身的丘陵周遭找寻一阵，很快就发现了一只石碑，站在碑前思索一阵，纸道人遁入大地之中，就此消失不见。

 洞府内，大妖小妖齐欢乐，清脆的琵琶声中，那雉鸡精翩然起舞。

 洞府之外，道道星辉撒落，此地升起了层层雾气，凡人下意识就会避开此处。

 那石碑上依稀可见两个上古时的人族古字，勉强可以认出那是‘轩辕’之意。

 轩辕衣冠冢。

 “九尾妖狐，九头鸡精、玉石琵琶……”

 李长寿喃喃自语了一阵，心底泛起了一个大胆的想法，但随之就被他摁死、碾碎。

 天道的棋子，自己可不能乱动。