

也不知大法师是不是面皮太薄了些。

 李长寿本来都准备好了几套为自己开脱的说辞，大法师却是一声不吭，偷偷回返了玄都城。

 反倒是孔宣给李长寿留了枚传信玉符，其内的内容也很简单，单纯是对李长寿致谢。

 过了几日，李长寿才反应了过来。

 他帮孔宣得偿所愿，孔宣帮他顶住了大法师的发难，算作了部分谢礼。

 不然，李长寿恐怕要在齐源老道过世后，再次体会拂尘对臀部肌肉的慈爱关怀……

 李长寿对此只能苦笑几声。

 都是老师让他干的，为了立竿见影，他也只能出此下策；还好，大法师没有发现，当日还有七情化身之欲暗中添柴加火……

 这个美丽的秘密，也就一直封存下去吧。

 大法师没来折腾他，倒是省了他不少心力。

 现阶段，李长寿须得逐步加快对封神的布局，避开天道的安排，尽量放下自己的棋子。

 棋局的规矩是天道定的，天道拥有随时改变规则的权限，在棋局之中硬斗，肯定没有任何胜算……

 李长寿起身回了密室书房，仙识看了眼灵娥的状态，推算了下灵娥金仙劫的时间，此时凭他对天道的理解，已经能精确到时辰。

 前后误差半个时辰。

 开启内外三重遮天大阵，李长寿抬手一招，能写在纸上的封神脱身计划飘来，百多只画轴在他身周缓缓转动。

 灵台元神处，空明道心中，道道流光环绕李长寿元神转动。

 以记忆为书，使记忆碎片成为加密的印记，这里的才是他真正的安排。

 虽然真正的计划，与外面的那套计划大同小异，但就是这一点‘微小’的不同，足够天道提前捏死他十次八次。

 李长寿沉吟几声，沉心推演。

 暂且不提花果山之事，那与当前劫难没有任何关联。

 轩辕坟三妖落位，其实只能算是一个前兆，封神大劫的大幕并不会因此拉开。

 拉幕的节点，有可能存在三处。

 其一，自家师父投胎转世成姜子牙；

 其二，帝辛出生或者继位；

 其三，帝辛前往女娲庙。

 所谓的【拉幕】，是指此事发生后，六位圣人有所感应，天道显露异样，六位圣人进而得出，封神大劫将要应在商国、周国的结论，从而开始多方角力。

 【拉幕】必然会发生，而且大概率是落在自家师父身上。

 齐源之死，成了封神劫难降下的引线；

 而齐源转世为姜子牙，很可能就是封神杀劫开启的标志。

 ‘我还能再合理地做些什么？’

 李长寿目光在现阶段的计划步骤上划过，略微思索、再次将计划前后审查了一遍，确定没有任何风险后，开始再次调动纸道人。

 度仙门中，李长寿悄然现身寻到李靖，直接以‘黑衣人’的身份露面，检验李靖道行、传授李靖神通法术。

 这算是做个验收。

 李靖入度仙门时被李长寿安排了一波，性情原本有一点孤僻要强的他，被门内一对老真仙道侣收养，给了李靖极大的温暖。

 对于哪吒的原版故事，李长寿其实意见很大，李靖做父亲无疑是有些失败的。

 为了从根本上杜绝悲剧发生，李长寿用【仙人家庭】之策，潜移默化，将李靖培养成了一个积极向上、阳光上进、有着仁慈心肠以及温暖笑容的……

 天仙大暖男！

 让李靖做个好父亲，而自己再在暗中约束灵珠子转世身，避免小家伙犯错误。

 这，就是他身为师叔，对灵珠子的关照了。

 李长寿的这个计划，无疑很成功。

 当年度仙门遭劫，掌门赴死时，李靖就已展露头角。

 虽道行不算太深，但能在关键时刻挺身而出、直面强敌，这就是难得的品质。

 李长寿给李靖准备的下山锦囊，再次有了升级，也算是给李靖的出村大礼包。

 那一夜，‘面具黑衣人’夜袭度仙门破天峰后山，与李靖正面斗法，暗中指点李靖御剑之术。

 拂晓，‘黑衣人’悄然而去，却与李靖约好明夜再战。

 李靖自是不痴傻，思前想后，将此时禀告给了几位太上长老。

 第二夜，黑衣人再现，却是直接将几位太上长老打晕，对李靖淡定的一笑，给了李靖一些苦头吃，继续在鞭打中，给予李靖指点。

 第三夜，度仙门主动划出后山一片区域给黑衣人‘教育’李靖专用，不敢再多说半点话语。

 第四夜，度仙门过千道仙识注视下，黑衣人如约而至……

 如此过了三个月，那黑衣人与李靖隔空御剑对战，再次将李靖钉在山崖后，轻轻一叹：

 “就教你到这吧。

 李靖，明夜不必再来了。”

 李靖闻言一愣，身形自山崖挣下，身上的伤势被仙力堵住，迅速愈合。

 他向前做了个道揖，先是欲言又止，很快就下定决心，朗声道：

 “晚辈多谢前辈近来指点！

 只是，不知前辈尊号如何，为何要指点李靖剑法神通？

 前辈所用剑术，又为何都是我度仙门典藏所记？”

 李长寿淡定地摘下面具，露出太白金星纸道人所用的容貌，散发出自身道韵。

 李靖见状先是一愣，而后赶忙低头行礼：

 “拜见太白星君！”

 “不必，”李长寿摆摆手，“单论度仙门内的辈分，我还不如你。”

 “晚辈不敢！”

 李长寿又道：“李靖，你可知我为何指点于你？”

 “请太白星君明示，”李靖定声呼喊。

 门内有道道流光朝此地飞射而来，李长寿抬手做了个手势，度仙门众仙瞬间停在了不远处。

 不少度仙门长老想到了此前，李长寿答应过季无忧，要为度仙门选一名负责的掌门。

 莫非？

 难道！

 果然是开山祖师的另一个记名弟子吗？

 今日他们度仙门，终于……

 忽听李长寿淡定地解释道：“主要是为了让你下山做准备。”

 李靖和度仙门众仙齐齐一愣。

 李长寿脱下黑斗篷，恢复一身白袍，负手漫步，走到李靖身前，温声道：

 “你可还记得，拜入度仙门时，曾说过什么？”

 “弟子，”李靖怔了下，又面露惭色，低声道：“弟子曾说，拜仙门是为守护家乡。

 家乡陈塘镇屡遭妖魔侵袭，镇有祖训，便是陈塘镇俱为妖魔所食，亦不可将人族之土拱手相让妖族半步！

 弟子……

 弟子修道已有所成，却贪图山中清净，妄想得长生之道，几欲忘却这般使命，请星君责罚。”

 李长寿双手揣在袖中，笑道：“若非查百凡殿记录，你每隔十年回返陈塘镇一次，这责罚早就落下了。

 修行幕长生，本就是人之常情。

 不过，现如今天道运转，南洲将有劫难，怕是会有妖魔作乱人间，你再在山中准备准备，就去南洲走走。

 当然，我也不会逼你做什么决定，今后的命途，在你自己的掌中。”

 “是！”

 李靖定声答应，目中带着几分惭愧。

 李长寿抬手拍了拍李靖肩头，自袖中拿出了一只锦囊，递给了李靖。

 “这里面有一些丹药，一点神通，基本兵法，以及一些杂书，算是给你的礼物。”

 李长寿温声道：“当年既是我暗中安排你入的度仙门，我自是想为人教培养出，一个顶天立地、敢言敢行、有担当、有魄力的后辈。

 你且记住，修为高低，并不是一个生灵在天地间所处位置的决定因素。

 品格才是。”

 言罢，李长寿轻笑几声，身周泛起少许雾气，这具纸道人消失无踪。

 李靖拿着那只锦囊，站在那愣了一阵，感觉自己就像是在梦里一般。

 人教圣人二弟子、天庭权臣二天帝、云霄仙子的准道侣、妖族毁灭者、西方抬棺人、燃灯道人的克星……

 就是这三个月指点他斗法神通的黑衣人？

 周遭流光再现，度仙门众长老凑了上来，先是恭喜贺喜了一阵，又纷纷将目光落在了李靖手中的锦囊上。

 一名长老低声道：“李靖，这里面可是有太白星君所著典籍？

 你看，是否能抄录部分可以抄录的，放在道藏殿中，也让门人弟子们开开眼？”

 李靖连忙答应，李长寿与度仙门的渊源，他自是一清二楚。

 然而，打开锦囊，李靖仙识探入其中，禁不住额头挂满黑线……

 这？

 “怎了？”

 有位女天仙细心发现李靖的异样，忙道：“若有不便之处就算了，还是以太白星君的命令为主。”

 “倒非这般，”李靖沉吟一声，将其内几捆玉简书籍拿了出来，用仙力一字排开，露出了其上的名字。

 众仙定睛看去，面色顿时精彩纷呈，只见其上的标题都是些……

 《父爱如山》；

 《如何做一个成功的父亲》；

 《孩子的成长中，父亲应该扮演怎样的角色》；

 《做一个有耐心的好父亲》；

 《何为胎教》。

 那一夜，度仙门破天峰后山静悄悄的，一群长老、执事啥事不干，就在林中围绕李靖来回踱步。

 终于，一名稍微年轻的长老双手一拍，大喊一声：“贫道想明白了！”

 “怎得？”

 “想明白了就快说，太白星君此举有何等深意！”

 “太白星君是在暗示！”

 这长老眉飞色舞，笑道：“暗示自己已经能够成为一名优秀的父亲！已经能够写出这些经文典籍！

 换而言之，李靖！你的机缘到了！”

 李靖头一歪，额头满是问号。

 众仙恍然大悟，对李靖投去了羡慕的眼光。

 “机、机缘？什么机缘？”

 “笨！”

 有老道用拂尘轻轻拍了下李靖：“下次见到太白星君，直接喊声父亲，一切自然明了。”

 周遭仙人各自感慨李靖福缘不浅，就李靖有些目瞪口呆。

 太白星君，是这个意思？

 天庭，小琼峰。

 李长寿凭借着地下纸道人注视着这一幕，额头挂满黑线。

 算了，不必在意这些小细节。

 还有更多的棋子，等着他去推上一把。

 ……

 岁月了去无痕，杀劫越发迫近。

 自大法师的风花雪月事后又三十余年，李长寿在天地间不断观察、谨慎出手，耗费了大量的时间，埋下了有限的棋子。

 比如，他寻到了萧升曹宝这对原落宝铜钱执掌者的踪迹；

 但他思前想后，并未去动这两个明显已成单纯劫灰的散修。

 如今少了燃灯道人，萧升曹宝只是单纯的福源在身、修为不错，自三千世界回返五部洲寻找机遇的普通金仙道人罢了。

 总不能用另一个‘维度’的锅，来判他们的罪责。

 再说，封神大劫之中，仙神混迹凡俗征伐，又有什么罪责可言？

 还有一些棋子，是李长寿能看到、能影响，却不想去动的。

 比如截教的闻仲，以及此时已出现在闻仲身周，与闻仲交好的不少截教三代、四代弟子，其中不少已有气运加身。

 这气运，相当于天道的标记，并非什么好事。

 李长寿已是感受到了，封神大劫越来越近的紧迫性。

 越是这种时候，他越不能慌乱，毕竟从自己修行开始，就已为这段岁月做了大大小小数百次谋算。

 ——主要是此前也没想到，自己能处在如今的位置。

 最近这些年，李长寿其实一直想去六道轮回盘看看，但心底却一直在回避这般想法。

 无他，他有些不知该如何面对师父，更怕自己何时一去，就成为师父投胎转世的节点。

 转世后已非原本，不过是同一个真灵两次不同的共振。

 李长寿不想讨论生灵的意义如何，但他知晓，自己今后所见的那个姜子牙，就算面容、身形与师父再相近，都已非当年那个郁郁不得志的浊仙。

 如果道祖师祖对自己说了假话，天道并非是在自己成仙劫时才发现的自己；

 那师父去寻到自己，收为弟子，也在天道的安排之下吧。

 摇摇头，李长寿将这些想法自心底驱逐，免得影响到道心稳固。

 还是想想一些让人开心的事，比如云霄此前送来的一封书信，其中绵绵情话，对她而言已是相当大胆。

 想想三千世界中，临天殿高歌猛进，自身迅速膨胀，其成熟的体系也得到了检验，足以协助天庭管理五部洲之外。

 再想想，此前弥勒在三千世界刚一现身，立刻就遭了天罚，被天雷劈的再次藏匿行踪；

 虚菩提挂着天庭通缉罪仙的名号，在一处香火神国被仙盟高手围攻，最后狼狈逃窜……

 还有那四海龙宫，估计是几位龙王考虑清楚了，给自己释放出了‘联手搞事’的信号，关于龙族的内部整治，也取得了关键性的进展。

 还有那个挂念着喊‘父亲’的李靖，在南赡部洲边界斩妖除魔，名声大作，自身道境也在斗法中迅速提升。

 这种‘大劫主角团成员’，道境突破就跟喝水一般简单。

 李长寿对此投去了羡慕的目光，毕竟到了如今他这般境界，尤其是【间接】参悟鸿蒙紫气之后，道境提升已是龟速。

 差不多两三年才能顿悟一次！

 这让李长寿不得不反思，自己与这些‘天之骄子’们相比，到底差了点什么。

 为什么他们得天道气运加持、一路瓶颈开绿灯，还不如自己当年在度仙门时的修行速度……

 嗯？好像哪里有点问题。

 算算时间，自己也该带着玉帝陛下去各处溜达溜达，物色第一批正神人选了。

 伸了个懒腰，李长寿本体自叁号地下密室中飘回了壹号地下密室，看了眼正在修行的灵娥，淡定地飞去了‘地表’丹房。

 刚至丹房，李长寿突听仙识呼唤：

 “师兄……”

 “嗯？”

 他下意识答应了声，低头看向地下灵娥的房中，却见灵娥身后现出一本书册，那书册正在缓缓翻动，很自然地翻过了最后一页，缓缓合上。

 随后，这书册缓缓上升，于灵娥头顶化作一只粉色莲花，其内绽出道道玄妙之意境。

 莲花之中，青、白双鱼图案缓缓旋转。

 太清道为基，稳字经为引，灵娥之道已然成熟。

 这道并非什么深刻大道，但李长寿一时间竟有些不太能理解。

 在他的影响下，灵娥的道也与均衡有关，可又非他的均衡大道，更接近于阴阳平衡的道理。

 先不管灵娥之道具体为何，威力如何。

 ——若是论到她出面斗法，再强的大道也无法扭转届时的局面。

 李长寿抬头看天，小琼峰之外已是乌云密布。

 灵娥突然有所领悟，金仙劫，提前降临！

 倒是不能喊人提前来观礼了。

 李长寿默默检查了下自己的渡劫储备，在自己嘴里塞了几颗九转金丹，顺便将灵娥从地下挪到后山。

 来吧！师祖！

 他，准备好了！