

提起丹鼎峰，李长寿最感兴趣的，一是即将到手的新丹炉，二就是其上的一位炼毒大家，万林筠。

 如今李长寿的大半炼毒理论知识、近半毒方，都是从万林筠所著的几篇毒经中得来。

 万林筠乃门内长老，丹鼎峰上的天仙，还是一位喜欢炼毒的天仙，其实力完全不能用修为、法宝来评断。

 小师妹去东海毒杀虾妖的那次，李长寿有一层考虑，就是想通过她撒出去的毒粉，吸引到这位大佬的注意。

 这位长老毕竟是门内高人，虽在灵娥手中取走了李长寿炼制的毒粉，接下来并没有其他动静……

 李长寿也不敢太主动。

 一个门内弟子，主动去找门内炼毒手法最高明的长老求教，这很明显会让人怀疑，这个门内弟子是不是性情阴冷、要去毒杀什么仇人。

 但若是转换过来，一位门内喜欢炼毒的长老，非要传授门内弟子炼毒的手段，李长寿给人留下的印象，就会‘淡化’许多……

 主动与被动所产生的些许差异，一目了然。

 与酒乌乘云赶往丹鼎峰时，李长寿心底就在思索，好不容易有一次去丹鼎峰的机会，要不要安排一场跟这位炼毒大家的‘邂逅’……

 不能太刻意，也不能太随缘。

 如果能在万林长老那里得到一些毒丹和毒经，当真是再好不过了，哪怕为此得来一部分关注度也值得。

 白云转过两处山峰，酒乌负手笑道：

 “瞧，那就是丹鼎峰了。”

 李长寿笑着点点头，看向前方那酒壶状的山峰，目光流露出几分期待。

 ‘看这次能不能遇到万林筠前辈吧，强求反而不美。’

 丹鼎峰上花两朵，铸器炼丹各一家。

 这个峰头之上，炼气士的数量并不算太多，只有百多人；

 包括三位天仙长老，三十多位真仙、元仙，以及十几名弟子，其余尽皆是杂役弟子。

 李长寿与酒乌落在丹鼎峰半山腰待客的小院，就有杂役弟子引路奉茶。

 很快，一位身着蔚蓝长袍、头束八卦道冠的男真仙前来碰头，这位男仙体型稍圆，面露富态，像极了……

 丹药吃多后遗症。

 “酒乌师弟，这几年怎么来这边少了许多？”

 酒乌叹道：“唉，总是被派出去东奔西走，片刻都不得清闲。”

 “这还不是师弟你得门内信任嘛！”

 圆脸仙人笑吟吟地说着，看了眼李长寿，就做了个请的手势，“百凡殿已给了令谕，刚好有几口闲置的丹炉，我带你们去挑选。”

 李长寿站在酒乌身后，虽比酒乌师伯高大了许多，但也像是个空气人一般。

 酒乌也为李长寿做了介绍，这位圆脸仙人名为柳飞仙，与酒乌一般也是门内执事，平日里负责处理丹鼎峰的杂务。

 李长寿行礼称呼一句师伯，柳飞仙也笑着勉励李长寿几句，随后就与他没了多余交谈。

 三人自小院驾云而出，不疾不徐飘往一处幽谷。

 柳飞仙和酒乌一路闲谈，李长寿在后眼观鼻、耳听心，周围景色都未多看。

 幽谷外围有一座大阵，隔绝外部仙识查探，且有一定的防护效果。

 入得大阵内，花香鸟语入鼻耳，处处仙光流转。

 一片疏林点缀了数十处小楼草屋，此时大半都开启了屋外的阵法，其内的仙人、弟子，应当都在修行。

 曲径通幽处，林间伴笑语。

 比起自家小琼峰，这里确实……看起来要富那么一些。

 跟在两位真仙之后，寻到了一处阵法遮蔽的大屋；

 柳飞仙很快就关阵开门，能见其内各处堆了些尘土，几尊丈高的丹炉摆放在角落中，各处还有一些蒲团杂物。

 李长寿一眼就挑中了其中一座丹炉；

 这丹炉本身材质不如原本自己修补的紫金大炉，但却是崭新宝物，其内该有的禁制一样不缺，总体威能，比炸膛的那只高了些许。

 这也算不错了，毕竟他一个明面上的返虚境弟子，也用不到太好的丹炉……

 一旁，酒乌却是露出几分笑意，在旁笑骂道：

 “柳师兄啊，你给的这几件丹炉，也未免太小气了些！

 长寿师侄这次可是立了不小的功劳，门内奖赏，也是让他来丹鼎峰自行选取一口炉子。

 来的路上，我这面皮可是押出去了，你可别想这般轻易就把人打发了！”

 柳飞仙面色有些尴尬，忙道：“师弟你早说不就是了，来，咱们去另一处。”

 李长寿心底对酒乌道了声谢，刚想说一句这里的炉子就够用了，又突听一声轻咦自门外而来。

 “长寿？

 来的可是，小琼峰的弟子，长寿？”

 酒乌一怔，柳飞仙一愣，李长寿心底却是一喜。

 一缕微风飘过，门外多了一名拄着拐杖的清瘦老者。

 那拐杖包裹着一层铜皮，这老者皱巴巴的面容也有些冷硬，但他双目炯炯有神，灰白长发无风而动，身上的道袍散发着少许刺鼻的味道……

 万林筠长老！

 柳飞仙和酒乌连忙向前行礼。

 酒乌忙对李长寿传声道：“这位是丹鼎峰长老！你喊一声师伯祖就是了。”

 “小琼峰弟子李长寿，拜见师伯祖。”

 这老者点头回应，嘴角颤动着，挤了个……看着十分阴冷的笑容出来。

 那柳飞仙和酒乌齐齐一哆嗦，下意识后退了两步。

 他们这、这是怎么惹到这位平日极少外出走动的毒仙了？

 万林筠却是没有半点寒暄，直接就指着李长寿，问了句：“狐心丹如何炼制？”

 总算来了，自己几年前埋下的伏笔！

 李长寿沉吟半声，低头保持道揖的姿势，口齿清晰却略带紧张神色，口中说道：

 “按各药比例，取灵狐心尖血三分，浊目草一分，蜜乌断魂草二分，鸿羽草一分，辅以屝砦水少许、无垢粉少许……

 以冷火煅凝六个时辰，可得狐心丹。”

 万林筠长老缓缓点头，嘴角的笑容变得更……吓人了些！

 “若加二分尸兰粉，改幽火炼制十二个时辰，为何物？”

 李长寿答道：“冥狐散心丹。”

 “若去掉蜜乌断魂草，改加三分丹阳莲粉、二分飘霜砂，以白明火炼制二十四个时辰，为何物？”

 李长寿沉吟几声，这次沉吟的时间却略长了些。

 一旁酒乌顿时有些着急，连连对柳飞仙使眼色；

 柳飞仙却是不断小幅度摇头，示意酒乌千万别说话……

 这位长老，扣颗鼻屎，就能毒翻他们两个真仙！

 门外，万林筠长老的笑容越发阴冷，双眼也略微眯了起来，其内精光闪烁。

 酒乌不断斟酌话语，他对这位长老当真不熟，但看此时这位长老的表情……

 怎么看都像是要融了李长寿！

 而偏偏，李长寿此时答了句：

 “一颗，无用之丹。”

 酒乌嘴角顿时一阵抽搐，立刻就要向前替他求饶。

 但，万林筠长老的笑容却在此时隐去，面露正色，问道：“为何无用？”

 “药性中和了，”李长寿皱眉道，“白明火本就温和，且属中性火，而此时的丹方中寒热中和，各药材药性抵消……

 虽可成丹，却是无用之丹。”

 “哦？”万林筠拄着拐杖向前迈了半步。

 酒乌连忙向前，做道揖行礼，“长老，这个年轻小辈深得弟子师尊看重，若是冲撞了您，还请看在弟子师尊的面子上，多多担待！”

 万林筠撇了这矮道人一眼，并未说话，只是继续看着李长寿，问道：

 “你刚才说了药性二字，这些明明是毒物。”

 李长寿露出少许紧张之色，却是低头俯身，说出了那句，已经等待了几十年、依照这位长老生平事迹得出、最有可能戳这位长老心窝子的话：

 “毒，乃药之属；

 一如烹饪菜肴有酸甜苦辣之味，药亦然。”

 这大屋顿时安静了下去，柳飞仙扭头瞪着李长寿，目中也带着几分急色。

 瞎说的这是什么玩意儿？

 毒与药如何混为一谈！

 而酒乌感觉到一双目光从自己头顶落了下来，这矮道人抬头一看，刚好看见万林筠那双狭长的双眼，以及……

 万林筠嘴角那僵硬的冷笑。

 老者道：“我借他几日，可否？”

 “您、您请便。”

 “嗯，”万林筠点点头，对李长寿道了句，“你，随我来。”

 李长寿低头应是，对酒乌和柳飞仙行礼后，缓步离开了此地，低头跟在前面老者身后。

 还没走十几步，那万林筠长老又扭头问了句：

 “玉冥丹怎么炼制？”

 “弟子只知残方，主材为幽冥忘川水三分，最少千年份、最多三千年份的鹰愁兰花芯儿两朵……”

 “鹰愁兰为何必须千年份到三千年份？”

 “药性哪怕不会相冲、相抵，总不免互相影响，年份太高、药性太烈，极易破坏丹内平衡。

 弟子看一经文之上有写，炼丹，并非年份越高的越好，合适最重要。”

 “那经文你是从何处看来的？”

 “道藏殿外殿，有几个书架上有不少关于炼丹的经文，弟子细细品读，也琢磨过许多……

 莫非，那些毒经，有您老人家所著？”

 “呵呵，不错。”

 微风带来的话语声中，这一老一青的身影消失在了一条偏僻的小路上。

 “呼……”

 酒乌长长松了口气，擦了擦额头的冷汗。

 刚刚这位天仙长老并未显露半点天仙威严，但‘毒死过天仙’这五个字，就当真让人浑身寒毛直竖……

 一旁那微胖的仙人凑了过来，传声问了句：

 “这小辈……什么来头？我可从未见过这般和颜悦色的师伯！”

 “你管这叫和颜悦色？”

 酒乌瞪了眼柳飞仙，刚想回答，随后想到了什么，顿时一阵摇头，“别问我，我啥都不能说。”

 柳飞仙头一歪，眉头紧皱了起来。

 ……

 半个月后，傍晚时分。

 李长寿驾着白云，面容平静地离开了丹鼎峰，朝着自家小琼峰而去。

 一路毫无波澜，他回到小琼峰时，有琴玄雅也早已不在。

 回了丹房，在储物法宝中掏出了一尊两丈高的漆黑丹炉时，面色也没什么异动。

 等他开启周遭各处阵法，施偷梁换柱，以纸人守在此地，自己钻小孔进地下密室，绷着脸，坐在了书桌后。

 左手在桌面拂过，一只只玉牌、一瓶瓶玉瓶摆满了桌面……

 李长寿微微一笑，心底感慨万千。

 总算，榨干了这位长老……的毒经！

 还得了这位长老大批的毒丹灵丹！

 但也因此欠下了个大人情，以后必须要找机会还上，了断这份因果才是。

 这些毒经对李长寿来说很重要；

 而这些万林筠长老让他拿回来，作为‘样板、参照’的毒丹，更为重要！

 因为这能解决李长寿的一大难题——如何对门内解释，今后自己万一要用到的、那些能毒杀天仙的毒丹，到底从何而来！

 直接说万林筠长老赐下的就是了。

 这世上，哪里有什么白捡的机缘，无非是一场跨越几年、几十年的谋算。

 这位毒仙长老……

 心底浮现出了这位长老那招牌式的僵硬冷笑，李长寿的微笑更浓郁了些。

 其实性格也蛮可爱的，醉心丹、毒之道，并无太多心机杂念。

 突然间，李长寿感觉双股之间有些、有些……痒？

 ——类似于这段时间，经常会出现在咯吱窝的痒痒劲。

 嘶……

 什么鬼？

 李长寿头一歪，心底连忙驱散了这位毒长老的身影，细细感受着自己的状态，确定自己取向并没有任何问题。

 吓他一跳，还以为自己看《百美老后图》的缘故，突然有了什么莫名的癖好。

 随之李长寿一阵皱眉。

 自己这是怎么了？最近身体一直有解释不清的异动？

 成仙后的仙基，当真要好好巩固一番了。

 ……

 片刻前……

 天庭，月老殿。