

【啊，大概这就是人生吧。】

 小琼峰，丹房前。

 李长寿躺在专属摇椅上，眼中眺望着那片星海，嘴角挂着恬淡的笑容。

 道袍破破烂烂，浑身焦黑起皮；

 长发被天风吹出了上辈子老家非主流的蓬松感，也就那份夺天地造化之英俊，没有被天劫砸脸所耽误。

 啧，剧本果然是这么写的。

 师妹的天劫，威能倾泻在他身上。

 嘴里的九转金丹也没用上，毕竟只是源自于一场长生天劫的天罚之力，他这幅身板勉强还行，经得起折腾。

 灵娥……

 刚过天劫，感悟太多，自是闭关去了。

 看她之前那得意的样子，应该是想调戏调戏他这个师兄，也就是感悟压不住，被直接拉入悟道状态。

 此时灵娥就在地下密室中感悟自身大道，她时不时的嘿嘿轻笑，让李长寿不得不担心自己稍后‘纯节不保’。

 此刻洪荒的舆论风向……

 简直没眼看！

 【道祖亲自显灵，为太白金星的贴心小师妹渡长生劫保驾护航，亲口承认太白金星是自己孙女婿！】

 这种匪夷所思又严重歪曲的消息，已是在天地间传遍了。

 若非李长寿故意做出一幅重伤的模样，对着周遭拱拱手，就带着灵娥回了小琼峰、开启太白宫重重阵法，现在自己这里必是门庭若市、人山人海……

 老规矩，伤没多深，疼是真的疼。

 师祖这是在一记记雷霆上……抹辣油了吧？！

 三界的传闻，只能任凭他们传下去。

 这波，李长寿也不敢多做什么的，毕竟道祖亲自下场算计，自己做多错多，当个‘沉默的当事人’、‘冷漠的旁观者’就够了。

 道祖在第几层？

 正如道祖此时所在的位置——天外紫霄宫，真·洪荒天地的大气层！

 稍后，带灵娥去六道轮回盘内看看吧。

 按后土娘娘此前所说，保守估计下，师父的魂魄此时应已苏醒，看到灵娥长生了，应该挺开心的。

 另外，师父的魂魄在六道轮回盘内修补了这么久，自是也得了不少好处。

 “姜子牙……”

 李长寿抬手遮在额头，让心绪归于宁静，身上的焦黑皮肤自行飞起、化作灰烬消散，其下又长了新皮。

 金仙，长生。

 自己以后对灵娥的态度，也要有所变化了。

 于是，李长寿将记忆中那些，关于她刚入山几年的画面尽数散掉，稍后重新认识下自家小师妹。

 她想跟自己谈恋爱，那就正式些，多制造一些非师兄师妹的记忆片段。

 后续，李长寿打算休息几日，就继续此前要做之事。

 【请玉帝与自己外出走动走动，视察下三界之中生灵现状。】

 总是要做点太白金星的本职。

 但也不知，是注定要玉帝多等等，还是各种事赶一起了，李长寿调整好状态，刚想翻身而起，突然就有些心血来潮。

 有人在呼唤他的纸道人现身！

 李长寿推算一二，迅速锁定了留在玉鼎真人身侧的一只老版纸道人，心神立刻落了过去。

 仙识尚未展开，李长寿就感受到了几道熟悉的气息。

 玉鼎、太乙、杨戬、黄龙真人。

 本排名与个人实力无关，如有巧合，纯属巧合。

 这怎么了？

 李长寿先制造出少许动静，纸道人从玉鼎真人袖中飞出，化作剪掉胡子后的赵公明模样。

 这具纸道人，还是当年为了安排杨戬，故意设计的假身份。

 “长庚！”

 黄龙真人眼前一亮，立刻向前迈出两步，口中喊着：

 “你快来看看吧！出事了今天！”

 李长寿额头挂了两个问号。

 玉鼎真人叹了口气，又扭头瞪了眼太乙真人，明显火气上涌。

 【一袭红袍身上穿，骚话由我不由天】的太乙真人，此刻竟是低头长叹，目中略带失落，眼底流露出一二感慨，喃喃道：

 “报应，报应啊。”

 若是换做黄龙真人刚来此地，遇到这般情形，头顶八成会长满蘑菇。

 但，李长寿此刻已是完成了情报采集，推导出了事情经过。

 真相，只有一个！

 “灵珠子师侄是否因我师妹度长生劫之事心情有些低落，回来乾元山想找太乙师兄开导几句，结果太乙师兄说错了话，戳中了灵珠子师侄的伤心事？”

 玉鼎、杨戬老老实实点头，黄龙真人眼中满是震惊。

 “现在天机不是被屏蔽了？长庚你咋知道的？”

 太乙真人抬手轻轻打了自己嘴巴两下，“贫道这张嘴啊！”

 李长寿看了眼阵法笼罩的洞府，皱眉道：

 “师兄你说什么了？”

 “其实也没说什么，”太乙真人苦笑道，“就是……”

 …

 两个时辰前，乾元山上。

 ‘唷，乖徒弟怎么想起回来了？’

 太乙真人笑吟吟地走出洞府，看着在洞门前发愣的灵珠子，调笑道：‘跟你的好兄弟玩烦了？还是想念为师了，特意回来看看呀？’

 灵珠子叹了声，起身对太乙真人做了个道揖，行弟子之礼，而后就垂头丧气地坐回崖边青石。

 ‘怎了？’

 太乙真人纳闷地问着，‘心情不顺？莫不是，那小玉兔有了其他好兄弟？’

 ‘师父……弟子这瓶颈到底该如何度过？

 明明只差一步就可面对金仙劫，哪怕是让弟子在金仙劫中粉身碎骨，也比如今这般不上不下……’

 ‘哎！说什么傻话！’

 太乙真人笑道：‘修行这种事，怎么能以快慢论上下？厚积薄发、大器晚成的例子，在洪荒中很常见。

 你距离长生只剩一步，怎么能这时前功尽弃？

 再说，就算你长生不了，师父也会尽量帮你延续寿元，那不是还有你长庚师叔吗？蟠桃什么的，几百年给你续上一次，跟长生不一样吗？’

 ‘并非是这般，师父，弟子不畏命短，只畏庸碌！’

 ‘傻徒弟，’太乙真人笑道，‘有时候不要去跟人比，自己过的自在就行了。

 仙生呢就是这样，每个仙人际遇不同，机缘不同，自身更不同，所以成就也不同。

 有时候呀，你不努力，就不知道与别人的差距，不奋进，就不明白自己会失败在哪里。

 现在你完全可以打着瓶颈的由头，安然地不去努力，天天跟你的好兄弟们玩耍，这不自在吗……诶，你去哪？

 怎么还哭上了？

 为师是在劝你开心点，说不定瓶颈就解……别哭啊乖徒弟！为师说错话了！’

 …

 “贫道就说了这些。”

 乾元山，洞府前。

 太乙真人言罢，身旁的李长寿满脸无奈，玉鼎真人仰头长叹，黄龙真人泪流满面。

 这黄龙嚷嚷着：“师弟你说的对，说的太对了！

 贫道要是当年不去努力，安然躺在池子里游来游去，肯定比现在更安逸！”

 李长寿忙道：“黄龙师兄，此事不能一概而论！”

 玉鼎真人瞪着太乙，黑着脸骂道：“有你这般教徒弟的吗？不努力不知道差距！

 你！你！唉！”

 杨戬在旁低声道：“灵珠师兄心底本就有疙瘩。”

 “对啊，”太乙真人双手一摊，“贫道本就是想用这般法子，帮他化解这颗疙瘩嘛！”

 李长寿抬手揉揉眉心。

 灵珠子就是因为这事，一气之下想不开，转世重修再来过？

 这反倒是让李长寿暗自松了半口气，本以为灵珠子会有什么大劫的他，也总算能帮上点忙了。

 灵珠子为何转世哪吒？

 这个问题，李长寿很早之前就在思考，得出来的可能性都绕不开天道。

 按天道的作风，大概率是给灵珠子安排一段险情，损了道基、亏了元神，而后不得已被太乙真人送去转世重修，做了‘小英雄’。

 故，李长寿很长一段时间，都不敢派灵珠子外出。

 虽然真的发生这种事，那也是天道蓄意安排的锅，但李长寿不愿灵珠子之损应在自己身上。

 毕竟是自己较为欣赏的师侄，相处的时日也不算短了。

 可另一方面……

 有些矛盾的是，李长寿的计划中，哪吒也是必须安排上的，他又不能去阻止灵珠子遭劫。

 现如今，如果可以确定，灵珠子真的是因自身瓶颈，外加他师父太乙真人的刺激，选择转世成人、再修一遭，那李长寿也不必多纠结什么，全力相助就是。

 玉鼎真人突然开口道：

 “灵珠子的道心在萎靡。

 若耽误的时辰一长，必然会折损道行，亏损心境。”

 杨戬在旁问：“现如今，没有什么补救的法子了吗？”

 李长寿轻吟几声，抬手对着灵珠子所在的洞府房间一抓，众仙顿时听到了灵珠子的声声低喃。

 “师父说的对……

 我努力这么久，就是不肯承认自己跟他们的差距。

 我只是一颗珠子，一颗没什么灵性的珠子……”

 “这！”

 太乙真人不由急的来回踱步，“贫道这张嘴，贫道这张嘴唷！这可怎么办是好！

 长庚！

 长庚你办法多，快救救这孩子吧！”

 李长寿皱眉道：“师兄，我知你疼爱灵珠子，但也该有个限度，你这话说出来正中他道心。”

 “要不，抹掉部分记忆？”

 玉鼎真人慎重地给出了这般意见。

 “那不像话，”黄龙真人叹道，“而且就算抹掉记忆，也抹不掉灵珠子师侄的心结。

 咱们今日聚在此地，不正是要想出办法，帮灵珠子师侄突破瓶颈，恢复自信。”

 “一起想想吧。”

 李长寿温声道了句，随后便开始来回踱步。

 几位仙人也站不住、坐不稳，一同在旁走来走去。

 很快，李长寿道：“凡人问诊还讲究先问病因，咱们这般干想，很容易想偏了路。

 不如先探明，灵珠子修行到底在何处出了问题。”

 “这个……”

 太乙真人有些欲言又止，但立刻点头答应：“大家一起看看也好，说不定有什么新发现。”

 李长寿道：“杨戬师侄，先去偷袭下灵珠子，将他打晕封禁，莫让他知晓咱们出手帮他诊断，不然他心底更不好受。”

 “是！”

 杨戬下意识抱拳行礼，摇身化作了一只蝴蝶，扑闪扑闪闯入了太乙真人的洞府中，混入阵法内……

 少顷。

 “哎呀，啊！”

 “走，”李长寿打了个手势，几位仙人迅速入内，将昏迷过去的灵珠子围了起来，一阵研究。

 整个研究持续了半个时辰，将灵珠子的问题研究的十分透彻。

 先天不足，道基有缺。

 这并非是受伤或是修道走错了路，简单来说，是灵珠子作为生灵，本身具有道基上的缺陷。

 他本体为一颗灵珠，且化形时沾染了后天气息，已非纯粹的先天生灵，本身跟脚虽不低，却也不算太高。

 与东海边的那颗身居补天功德、由女娲娘娘亲手炼制的补天石相比，确实相差甚远。

 灵珠子之所以卡在瓶颈处，也是因先天不足，无法圆满，故无法引动天劫降临，从而摘下长生道果。

 “唉，”李长寿叹了声，其他几人尽是叹气。

 找到了病根，其实已能对症下药。

 他们各自对视一眼，看到了各自眼底的默契。

 李长寿道：“看样子，各位师兄和杨戬师侄都有法子了。”

 黄龙真人一时兴起：“不如，咱们把各自的法子同时说出来，看是否一致。”

 这五个老少爷们同时点头，各自对视几眼，李长寿打了个手势，几人同时出声！

 李长寿：“先天道躯。”

 太乙真人：“道侣合修！”

 黄龙真人：“老师讲道。”

 杨戬：“生死厮杀间突破！”

 玉鼎真人：“带记忆转世。”

 瞬间，五仙背后飘过几只小落叶，各自尴尬一笑，开始介绍起自己的想法。

 李长寿与玉鼎真人的想法不谋而合。

 先天道躯的意思，是让灵珠子化作人族，享受人族的先天道躯优势，方法就是玉鼎真人所说的那般，带记忆重修。

 他们争论了一阵，很快就确定了思路，由太乙真人拍板。

 想尽一切办法，让灵珠子在不折损如今本我的前提下，重塑跟脚！

 昏睡中的灵珠子哆嗦了几下，而后喃喃几声，继续昏睡。

 “师父，我是不是真的不适合修行。”

 ……

 比起杨戬，灵珠子其实与李长寿更亲近一些，李长寿自不可能亏待了灵珠子。

 经过慎重的考虑，李长寿心底有了完整的方案，又通过一番暗示，引导着太乙真人制定出了大致计划。

 要让灵珠子转世重修，并非简单的打死留个元神去地府转生。

 那样太暴力，而且转世后的灵珠子，也已非灵珠子。

 要帮灵珠子成就道果，自是一份精细活。

 首先，要将灵珠子的元神与本体分离开，元神做成‘胎灵’，类似于当年的七情化身，本体溯本回源，炼化为灵珠，承载自己此时的法力、道境与灵性。

 这个过程中，需要李长寿大力相助。

 李长寿既要带灵珠子的元神去轮回塔走后门，让地藏出手，将灵珠子元神化作临近转世的胎灵状态；

 又要带灵珠子去一趟三仙岛，借混元金斗，剥离灵珠子的法力与道境。

 当然，全程都会有阐教几位仙人陪同。

 让太乙真人欠下三仙岛人情，在稍后的杀劫中嘴下留情，也算是李长寿一点顺势而为的安排。

 经过这几道工序，一个准备降生的‘胎灵’，就完美诞生了。

 杨戬问道：“那该如何选择灵珠子的父母呢？”

 “贫道去找个女仙做道侣！”

 太乙真人立刻站了出来，目中带着浓浓的疼爱与愧疚，“儿徒、儿徒，这有何分别？”

 杨戬小声嘀咕：“就师叔您这些年嘴上积累的业障，当真不怕生不出……弟子随便说说，随便说说。”

 玉鼎真人劝道：“师兄你就莫要添乱了，一切都有长庚在，让长庚安排就是了。”

 太乙真人顿时有些遗憾，而后面色郑重地看向李长寿。

 “长庚，此事只要能做成，师兄欠你天大人情！”

 “师兄客气。”

 李长寿笑道：“我是这般想的。

 将灵珠子的元神改造成胎灵，以及炼化本体承载法力，都非一日之功。

 人族转生这个倒是不难，我且去地府一趟，选一对人族中资质最好的夫妇，如此也能给灵珠子修行增添更多助力。

 现在，其实还有一个最为关键的问题。”

 几仙顿时侧耳倾听，目中满是关切。

 “这些计划都是我们定下的……”

 李长寿缓缓舒了口气，正色道：

 “我们可以提供方法、提供助力，但最终，还是要灵珠子自己下这个决定，咱们尽量不要干涉。

 给予晚辈选择自己路径的自由，就是对他们最好的尊重。”

 几位仙人各自点头，太乙真人目光复杂地凝视着洞内的少年。

 太乙真人道：“其实，他普普通通的也没事，贫道也不需弟子撑门面。”

 李长寿轻笑了声，心底却是忍不住吐槽几句。

 天道还真是好手段。

 灵珠子的结症，可非先天不足这般简单，他此时缺损的那一点道基，此前李长寿带灵珠子去天庭时……

 明明还在。

 天道，老收束了。