

“这般就可以了吗？”

 三仙岛，迎客楼。

 岛上的几位仙子在角落张望，前来此地求帮忙的三位阐教仙人满是拘谨，也就李长寿这半客半主的人教弟子，在主位上坐的十分安稳。

 云的家，不必拘谨。

 就在客厅正中，混元金斗散发着柔和的金光，静立侧旁的云霄仙子正开口问询。

 待她得了李长寿肯定的答复，又将一颗珠子、一道元神虚影，自金斗中温柔地放了出来……

 云霄自知李长寿对灵珠子的关照与重视，此时动作颇为轻柔，怕伤了已是十分虚弱的灵珠子神魂。

 太乙真人连忙向前，拿出早已准备好的蕴魂宝珠和锦盒，将灵珠子神魂与那颗灵石小心收起，又仔细观察一阵，长长地松了口气。

 大功告成！

 这灵石为灵珠子本体，此时蕴含了灵珠子的记忆、法力与道境；

 那神魂还要继续温养，太乙要在有限的时间内，给予它足够多的好处，而后再去轮回塔中化作胎灵，投胎转世成人族！

 其中最为关键的步骤，就是刚刚、被李长寿称之为【质壁分离】的这一步！

 能做到这一点，看似简单，实则相当不易。

 首先要有云霄仙子出手相助，还要有李长寿制定好的详细计划步骤，再有混元金斗这般天地间独一份的先天极品灵宝……

 当然，后续关于神魂的温养，李长寿也有一整套的保养建议，此前已交给了太乙真人。

 灵珠子转世的哪吒，会不会因此而太强？

 只要道心不失，自是越强越好。

 顶天也就跟杨戬差不多的程度，拍进云里扣都扣不下来的那种……

 杨戬、哪吒，封神阐教·周国阵营的小将队伍，已有了雏形。

 李长寿回想了下自己的计划纲要。

 那雷震子、黄天化等都已在今后的日程，土行孙要看情况是否进行人格重塑。

 像杨任、金吒、木吒这些，李长寿的安排就相对较为宽松，毕竟他们的上限远不如杨戬、哪吒。

 且看眼前。

 太乙真人收起宝珠和锦囊，对着云霄仙子深深做道揖：

 “多谢道友，多谢道友！”

 云霄微笑颔首，对李长寿轻轻眨了下眼，示意他来应对。

 “太乙师兄客气了。”

 李长寿站起身来，温声道：“一切顺利就好，转世前的准备也十分重要，切不可出什么错漏。”

 “唉，”太乙真人苦笑道，“为了贫道这宝贝徒儿，长庚你也是操碎了心……

 是否需要贫道提前去物色，他转世所在的凡俗人家？

 要不，暗中培养一下灵珠子转世身的曾祖父母？”

 嗤嗤几声，琼霄、碧霄在旁忍着笑意，跟随太乙一同前来的黄龙真人与玉鼎真人，也是露出淡淡微笑。

 李长寿沉吟几声，总不能说自己早已暗中安排好了一切。

 更不可能点出，天道已经有完整的剧本。

 他笑道：“师兄，你如果实在放心不下，我写两封书信，你提前去地府幽冥走一趟，分别给秦广王与轮回塔塔主地藏，将此事定下。

 你是阐教大仙，又有我神权所许，想必那地藏也不会为难。”

 “如此甚好！”

 太乙真人竖了个大拇指，笑道：“还是长庚你懂如何滥用神权、不是！

 呜，呜呜！”

 玉鼎真人手疾眼快封住太乙之嘴，楼阁之中的几位仙子没忍住笑出声来，欢声笑语片刻方停。

 本来灵珠子转世重修还有点淡淡的悲伤，如此一折腾倒是意境全无了。

 阐教三仙又对云霄不断表达谢意，云霄只是温柔应着，不多说什么，也不图什么报答。

 毕竟是李长寿亲自开口，她自不会有半分回绝。

 待李长寿写好了书信，太乙真人就拉着黄龙与玉鼎赶往幽冥界。

 太乙倒是未强求李长寿一同前往，有他的书信已是足够……

 但云霄仙子却在其中，看出了些许不同寻常之处。

 太乙等人走后，三仙岛那片洁净的沙滩旁，李长寿与云霄并肩漫步时，云霄就问出了这般疑惑：

 “为何不亲自去地府？

 似乎你这次行事，有些不稳妥。”

 李长寿顿时笑眯了眼，言道：“要不要猜猜看？”

 “我始终是不如你聪明的，”云霄柔声道了句，目中却带着少许嗔怪。

 李长寿忙道：“我这就是点小聪明，云你才是大智慧……其实这件事我不用管太多，能帮灵珠子的都已帮了。”

 云霄那双美目露出几分思索之意，纤指在袖中写了个‘天’字，李长寿含笑点头，云霄顿时明了。

 此事天道在背后推动。

 李长寿不过是在合适的位置，扮演了合适的角色，且尽可能给了灵珠子好处。

 “你……”

 云霄抬手拉住李长寿胳膊，动作已十分自然，目中带着几分担心与关切。

 她担心李长寿算计的太多，想的太多，总怕他心底太累，又不肯对旁人言说。

 云霄问：“大劫过后，就可安生了吗？”

 “哪有那么容易得来的安生，”李长寿笑道，“我这性子还有些古怪。

 若是轻轻松松得来的安稳，必然会疑神疑鬼，觉得这有可能是什么圈套。

 若是费尽辛苦，最后能得一安稳的角落偷安，我才会觉得无比真实，可以放心下来，与你长相厮守。”

 许是他话语太过温柔，云霄不自觉便目光轻移，不敢与他对视，唯恐道心融化在他目中。

 两人漫步一阵，就去了海滩边的林荫中歇息。

 吟诗作画，拨琴弄弦；

 水汽化作云雾、灵气扮作微风，让两人相隔从一尺化作一寸，而后又有衣衫接触，肌肤亲近。

 不自觉，李长寿已枕在云霄腿边，闭目轻叹了声。

 云霄纤指在他长发中穿梭，给他扎了个女子的凤尾，嘴角笑意更浓了些。

 “灵娥渡劫顺利吗？”

 她柔声问着。

 其实早已知道过程，只是想表达自身对灵娥的关心与关切。

 “自是顺利，”李长寿道，“师祖都亲自出面给她保驾护航，这还能有什么不顺利的……说起这个我就有些担心。”

 “哦？担心何事？”

 “怕灵娥飘起来，”李长寿笑道，“稍后我准备带她多出来走走看看，毕竟现在有道祖作保了，她倒是安全了。”

 云霄柔声道：“那你记得带她来岛上住一段时日，我们总归还是要多亲近亲近。”

 李长寿答应了声，而后就是一阵沉默，似乎有些心事。

 云霄静静等着他开口，从不会去多问什么。

 片刻后……

 “云，如果大劫之后我必须且不得不离开洪荒，你愿意放下这里的一切跟我走吗？”

 “自是愿的，”云霄轻声答应着。

 “那……咱们亲一个！”

 “你！”

 云霄抬手在李长寿额头敲了下，脸蛋微微泛红，有些招架不住心上人的忽不正经。

 等她回过神来，却见李长寿又在对着海浪出神，目中神光有些黯然。

 很快，李长寿睡了过去，百般心事烟消云散。

 忙里偷闲，一晌贪欢。

 ……

 灵珠子转世之事，进展还算顺利。

 阐教三位大佬去地府一行，太乙真人就算嘴被封，全程由黄龙真人代为言说，他当年的赫赫战绩，也是相当具有威慑力。

 一声就这挑西方，圣人强弱有东西。

 此事又有李长寿的书信作保，阎君自不会为难，地府给予特许，允许灵珠子直接走轮回塔化作胎灵，自行选定投胎人家。

 届时，地府判官笔勾生死簿，被选中的夫妇自会被天道安排，做好生儿育女的准备，还会因此得灵珠子本身气运功德庇护。

 轮回塔那边，地藏也只是犹豫了一阵，最终还是答应了下来。

 阐教此时依然是西方教在努力争取的‘结盟对象’；

 地藏就算有意要对李长寿抬起高昂的头颅，说一句【我偏不】，也要注意下对西方教与阐教的影响。

 这一波，李长寿计算的稳稳当当，既没有过度参与，又让灵珠子稳妥转世。

 其实，李长寿原本还计划，带太乙真人去圣母宫求见女娲娘娘，给灵珠子捏一具完美道躯。

 但一来，此时圣母宫李长寿不宜再去。

 上次的试探他心知肚明，且感觉到了女娲娘娘故意遮掩，给了他一份不难的问卷。

 二来……

 自己不宜在哪吒之事上与天道深入角力，哪吒大概率还是要用宝莲塑造莲花仙躯，人族完美道躯给了也是浪费。

 还是那句——‘大势不可改，小处可操控’。

 天道需要的，是阐教一方的有生力量，封神劫难中的利刃，今后天庭的大将。

 这个大方向，李长寿自不会去试图更改。

 李长寿此时已做的这么多事，都是为了扭转李靖哪吒这对父子的悲剧性。

 看李靖现如今的状况，李长寿对于扭转这般悲剧的把握已在九成左右，接下来的重点在于李靖的夫人、金吒木吒哪吒的母亲。

 俗语有言：慈母多败儿。

 慈父配严母，很容易让父子达成统一战线，从而更为亲近。

 此前李长寿去月老的姻缘殿，并不只是做关于天庭仙神的姻缘安排；

 他让月老给灵珠子缠一些红线，并叮嘱月老等灵珠子转世身年过十八岁，就开始寻找时机，多用相思宝树扎一扎。

 除此之外，李长寿还以【观察人教仙宗道侣之风】为借口，看了眼李靖的天命姻缘，做了一点点微不足道的布置。

 而在本体三仙岛与云霄腻歪时，李长寿又决定……

 再稳一手。

 等李靖建功立业成总兵了，他就搞一具纸道人混入李府，在李靖眼皮子底下潜伏下来，做个李府的管家、家丁之类的。

 啧，【适度参与】。

 待阐教三仙自幽冥界回返，太乙发了一封传信玉符给李长寿，其内多是感谢的话语，言说地藏与秦广王都已答应此事。

 接下来太乙真人要做的，就是蕴养灵珠子的神魂；

 让这神魂尽可能贴合大道，增进对大道的感悟，从而在转世后，拥有非凡的悟性。

 对哪吒的培养，从娘胎、不对……

 从转世前开始！

 安排完灵珠子之事，李长寿就将自身精力，投放在了龙族与三千世界。

 天无常势，心无长安。

 龙族从天庭的助力，成了如今天庭的隐患，前后也不过数百年罢了。

 原本遭遇西方教压迫的龙族，在李长寿的牵引下握住了天庭这把梯子，得以延续气运、赚取功德，有了中兴之势。

 但龙族内部之腐败，自远古而今已是积重难返。

 此时矛盾虽尚未被激化，天庭与龙宫相安无事，但当这些生性高傲的龙族，意识到他们龙宫对天庭已可有可无，龙宫单纯依附于天庭，而在天庭从未享有任何特权，龙龙们怕是会直接心态失衡……

 会导致的后果，其实只有两种可能。

 要么龙族不服天庭，欲要脱离天庭，丧失大好局面且对天庭威望造成巨大冲击。

 要么天庭对龙族加强控制、以重刑威慑，凭天道将龙族套牢。

 据李长寿推算，后者概率较大。

 毕竟在李长寿上辈子的认知中，后来的龙族只是兴云布雨之神，等闲下错了分毫之雨，就算违背天规，要被天庭苛责。

 唯一的破局思路，就是让龙族在如今的洪荒天地间，找到他们应有的位置。

 简单来说，打醒龙族。

 在龙族与天庭的矛盾爆发之前，将矛盾彻底扼杀在龙族族内，让龙族直面自身诸多弊病，求变求存。

 李长寿这个太白金星，在得天庭封赏时，就被玉帝赐予了杀伐、变革之象征。

 这次，东方启明星注定要在四海亮起来了……

 若跃过龙族之事向后看，李长寿心底缓缓展开了一张‘完美’画卷。

 三十三重天镇压洪荒天地；

 凡人于南赡部洲以及三千世界广阔天地间自在生活；

 十八层地狱与六道轮回盘再无堵塞；

 西方教消退、佛门被道门偷梁换柱成功，成为辅佐、均衡天庭的重要力量；

 三千世界明面由天庭、临天殿、仙盟三股势力掌控九成之上的大千世界，塑造仙盟或临天殿与天庭的对立，给炼气士加入不同阵营的选择，断绝三千佛国产生的可能，制约佛门之力；

 道门在封神大劫中无可避免亏损元气，但尽可能保留了道承；

 而自己……

 李长寿嘴边露出淡淡的笑意，身形与自然相融，轻轻叹了口气。

 想脱身，哪有那么容易？要退休，也不能只是说说而已。

 这幅画卷其实还缺了最核心的一部分。

 圣……

 “报——”

 太白殿外忽有传令天兵疾步而来，打断了李长寿的思绪。

 开启纸道人，漫步去太白殿前，李长寿温声问道：“何事？”

 “禀星君！通明殿王大人命属下加急送来此传信玉符！”

 那天兵端着一枚玉符，玉符之上雕刻着阎罗殿之印记，其上又残留着通明殿特有的神光。

 显然，这玉符是自通明殿转发而来。

 李长寿顺手将玉符接过，仙识探入其中，看到其内秦广王的字迹后，先是一怔，而后纸道人目光有些凝滞，随之就是低头露出少许释然的笑意。

 信内提及，六道轮回盘内，度仙门道者齐源的魂魄已重新凝聚，只待最后蕴养就可转世。

 “去吧。”

 李长寿摆摆手，那天兵低头应答，起身快步后退。

 李长寿端着那玉符，却有些犹豫。

 这一刻，他没有想封神大劫如何如何，只是单纯在犹豫，背着手回返大殿时，背影多少有些落寞。

 均衡得了天道，又如何。

 等会再去姻缘殿一趟吧，给师父转世身物色物色好姻缘什么的，此前师父兢兢业业、如履薄冰修了一辈子道，也就修成了浊仙……

 下辈子不管他是不是姜太公，是不是飞熊，多安排点凡俗姻缘，也算他做徒弟的尽尽孝道了。