

得到师父魂魄已苏醒的消息后，李长寿又等了十六年。

 这十六年，李长寿一直强迫自己忙碌于天庭政务，忙碌于大劫前的细小布置。

 甚至，这十六年中，李长寿在凌霄殿现身的次数，超过了此前三百二十年的总和！

 这让玉帝陛下一度以为，天庭稍后会遭遇什么危机；

 也让木公惴惴不安，唯恐自己此时能做的些许日常繁琐小事都被太白金星做了，他成了天庭半退半养老的废公。

 荃峒找机会与李长寿谈了谈心，劝他不要太过勤奋，下面做事的仙神压力有些大；

 李长寿只是苦笑几声，沉默了一阵。

 沉默，是今晚的烧烤；

 但领导过来关心他这个下属，李长寿总不能真的不搭理。

 他整理了下思绪，嘴角带着少许苦笑，缓声道：“其实，是我有些矫情了。”

 “矫情？”

 荃峒笑道：“若是让妖族那些葬在你手中的大妖小妖听到这般言语，他们当真是要从棺材里蹦出来找你算账了。

 到底是何事？”

 “家师齐源。”

 李长寿将杯中酒一饮而尽，继续翻弄着手边的烤串。

 那朴素的凡尘炭火，才能烧出一种别样的灰尘香味。

 李长寿道：“此前后土娘娘命人送来消息，师父残魂已在六道轮回盘中恢复完全。”

 “这是好事啊，”荃峒笑道，“你此前动用了那般多的功德，还为此杀了本是被天道选中在劫难中添油加火的妖族小太子陆压，最后幸有女娲圣人出手，聚了齐源道友的魂魄。

 如今你师父魂魄苏醒，这本是好事，为何还要愁眉不展？”

 李长寿沉吟几声，看着侧旁的荃峒，笑道：“陛下应该知晓的。”

 “哦？”荃峒眨眨眼，随之光明正大的掐指推算，完全忘记了此时本该是劫运蒙蔽天机、天道不允推算。

 天帝什么的，才不是特权怪。

 “这不是挺好的？”

 荃峒喃喃道：“天道所显，你师父转世后还会是此次大劫中的重要人物，人、仙、神三道都有所建树……

 长庚你可是担心，自己师父会成为天道钳制你的手段？

 其实，有时候你把天道想的太过于偏向于一个生灵了；

 所谓天道，乃大道聚拢、规则所显，唯一的目的便是天地安稳。

 长庚，你着相了。”

 李长寿起身做了个道揖，笑道：“多谢陛下点醒。”

 荃峒顿时笑眯了眼。

 “不过，小神是在烦心其他事，”李长寿叹道，“我这一去，师父就要转世了。”

 荃峒眨眨眼，略微有些不明。

 “此前圣母娘娘有言，师父转世之后，与我再无牵扯，这是她出手救师父的条件。

 我既答应了圣母娘娘，便不会食言，师父转世之后，与我就没了任何干系。

 我能还敬给师父的，只是这一次轮回转世的机会罢了。

 这十六年来，每每想到，对父母无法尽孝道、对师父也只能目送他离去，心底当真有些不是滋味。

 唉……”

 李长寿轻轻叹了口气。

 荃峒仔细想了想，拿起一旁酒坛，递给了李长寿：“全在酒里了！今日你我痛痛快快醉一场，忘却三界诸多烦恼事！”

 李长寿笑着将酒坛接过，与荃峒碰了碰，两个化身喝了个一醉方休。

 纸道人都给喝湿了！

 又三个月后，李长寿终究无法再拖。

 师父总归是要去转世，总在宝池中泡着也不算回事。

 对师父而言这确实是好事，自己总不能因为心底的内疚，就耽误了师父的美好前路。

 该给的安排都给了嘛。

 察觉到灵娥似是快要出关，李长寿就将去六道轮回盘的日期，定为灵娥出关之日。

 让娥也去送师父最后一程。

 这日，灵娥身周的道韵归于平静，只是停留在悟道的余韵中。

 李长寿主动将她从闭关中唤醒，叮嘱她换身素净些的衣裙，稍后一同外出。

 素净些的衣裙？

 还有些迷蒙的灵娥歪了下头，随后明白了点什么。

 师兄应该是要带她去拜访一些大能高手，正式带她进入师兄的圈子了！

 果然，成金仙后，师兄对自己的态度立刻有了巨大的转变。

 千年睡兄计，终于迎来了曙光！

 念及于此，灵娥眨眨眼，突然抬手捂住小脸，转身抱着薄被在床榻上一阵打滚。

 门外的李长寿：……

 这小金仙，当真不稳重。

 然而，李长寿万万没想到的是，今日最不稳重的，当属……

 玉帝陛下。

 一个时辰后，灵娥终于完成了梳妆打扮。

 她换了身白底蓝花素长裙、将长发梳起了回心鬓，戴着云霄当年所赠玉钗、提着师兄炼制的一只花篮。

 灵娥还‘小有心机’的在手腕上绑了一条流云丝带，便是静立不动时，那丝带也飘动着少许流光，让她不至于会被人下意识忽视。

 自然，灵娥的这般担心，完全就是无稽之谈。

 迈入金仙境后，此前就已算是灵秀钟慧的小师妹，更是有了某种质的飞跃。

 那双眼眸明媚动人，眼角带着少许恰到好处的妩媚，小巧的鼻尖与上唇的间距似都是女娲娘娘费心雕琢过一般，美到没有丝毫的偏差。

 她身段更为纤秀，束腰下的腰身虽未夸张到不堪一握，但也如细柳浮萍那般。

 当她飞出地下密室，散掉‘烟遁术’俏生生出现在李长寿面前时，寿都有点小惊讶。

 “走吧。”

 李长寿温声道了句，点出一朵白云，给灵娥留下了半边位置。

 灵娥脚尖轻点跳了上来，乖巧的答应一声，下意识站在白云边缘。

 随之，她小声问：“师兄，咱们那约法三章……还……”

 “过来吧，”李长寿略微抬起左手，灵娥抿嘴轻笑，喜滋滋地抱住师兄胳膊。

 白云飞出小琼峰，便是飞出了太白宫，一路朝东天门而去。

 为了在带着灵娥外出时，不至于被人怀疑他这个太白金星的人品，李长寿特意没有用老神仙的形象，而是保持着青年道者的面容。

 灵娥也不问师兄要带自己去做什么，此刻沉浸在师兄那约法三章作废的开心中，只顾得眯眼轻笑，时不时‘嘻嘿嘿嘿’。

 嘛，还不是被她征服了！

 师兄妹将出东天门，身后却传来一声遥遥的呼喊，却是金鹏鸟展翅而来。

 “老师！”

 李长寿停下云头，示意快挂在自己手臂的灵娥乖乖站好，转身等金鹏飞临。

 “怎了？你不在三千世界中领兵，为何突然回来了？”

 “老师，”金鹏抱拳道，“玉帝陛下下旨刚将弟子喊了回来，说是老师近来心情不好，让弟子多陪伴老师身旁。”

 李长寿轻笑了声，对凌霄宝殿方向做了个道揖，笑道：“让陛下费心了，那也好，有你在去地府也可更快一些。”

 金鹏却道：“老师，玉帝陛下几个月前就命御马监备好了车辇仪仗，说是等您出门用……”

 话语刚落，天边马嘶萧萧，一片流光朝此地‘缓慢’飞射。

 李长寿嘴角微微抽搐了下，却也未拒绝玉帝陛下这般美意，待那车架上前，便带着灵娥坐在了‘敞篷’辇上。

 车辇前有八条异种金光蛟龙拉动，侧旁护卫三百骑乘天马的精锐天兵，更有六千天兵在东天门外等候，护卫太白星君仪仗。

 鼓声、号声；

 天威、军威。

 大批人马浩浩荡荡赶去了幽冥界，惹来天庭内外、东海东洲道道目光。

 李长寿的心境，反倒因此畅快了些，不再如之前那般堵闷。

 三日后，天庭仪仗总算赶到了地府幽冥。

 酆都城内张灯结彩，各处冤魂厉鬼都被临时收押或者驱赶，把阴间第一大城，弄的……十分敞亮。

 牛头马面二元帅早早出了雄关迎接，在车辇外行了礼，就左右护持。

 地府巫族的诸多高手，在半路夹道相迎。

 十位阎君也是提前到了城门前，在李长寿下了车辇后，向前一阵‘哇哈哈哈’的大笑，嘘寒问暖，一阵寒暄。

 这也算是如今天庭的‘生态’。

 李长寿命金鹏与天庭兵马在城外等候，莫要惊扰了城中鬼魂，又让灵娥对十位阎君各自行礼，称呼一声前辈。

 众阎君判案审鬼都是行家，打架骂人也是不弱，捕妖猎魔更是老本行，但夸赞起美貌仙子，翻来覆去就是那几句：

 “哎呀，灵娥仙子多年不见，又漂亮了！”

 “真俊啊！”

 “天作之合，天作之合。”

 “早生贵子啊，哈哈哈哈！”

 灵娥脸蛋满是通红，躲在李长寿身后不敢露头；李长寿含笑答应几声。

 他的脸皮，自是不可能被这种低级调侃说红。

 入得酆都城，取路六道轮回盘。

 太白星君在十殿阎君的陪伴下，视察了酆都城的街区卫生，着重问询了冤魂怨魂的处理效率问题，指出十八层地狱必须时刻做好封禁之事，避免有鬼邪跑去凡间作乱。

 待李长寿与灵娥进入轮回盘，十位阎君相视而笑，只有秦广王与楚江王在此等候，其余八位赶回各处阎殿忙碌。

 然而，八位阎君前脚刚走，秦广王眉头一皱，心神似有所感。

 他自轮回仙岛转身，双目绽出乌芒，看向酆都城城门方向，顿时吃了一惊。

 那里正有一名身着战甲的天庭将领慢悠悠而来，左右打量着酆都城低矮建筑，嘴边带着淡淡的笑意。

 “玉、玉帝陛下？”

 秦广王失声喊了句。

 侧旁正掐腰掏耳朵的楚江王笑道：“大哥你说啥呢？啥玉帝啊？玉帝啥玩意啊？”

 “混账！”

 啪！噗！呲——

 秦广王抬手打了楚江王一巴掌，刚好打在楚江王抬起的手肘，那根手指顿时戳进了脑壳，滋出了一股巫族黑血。

 秦广王压低声音骂了句：“那是玉帝陛下的化身！”

 楚江王眨眨眼，拿了一块手帕塞住耳洞，瞪着酆都城街上的那青年将领，不由打了个嗝。

 伤？

 区区脑壳，又不是什么要害。

 “快！我去请玉帝陛下赶往阎罗殿，你赶紧喊兄弟们聚起来，把判官鬼将都喊来！”

 秦广王着急下令，楚江王答应一声扭头跑动。

 不多时，酆都城就出现了少许骚乱，到处弥漫起了紧张氛围。

 与此同时，六道轮回盘内。

 ……

 知道此次外出是来地府，灵娥当即明白，师兄让自己穿素净些衣裙的用意。

 拜祭师父。

 所以，当她跟着师兄进入了轮回盘内的小世界，飞到角落的宝池前，不用师兄招呼，灵娥就已拿出了拜祭五件套。

 瓜果酒肉、烛台香炉、烧纸铜盆、几只纸人扎成的小仙子、以及一方手帕。

 李长寿这边还没来得及开口，灵娥已酝酿好情绪，拿着手帕擦了擦眼角，凄声道：

 “师父，你死得好惨呀——”

 李长寿：……

 “咳！”

 宝池中传来一声干咳。

 灵娥一愣，眨眼的功夫，就见宝池中缓缓‘长’出了一名老道的虚影，正对她露出慈祥的笑容。

 “唉，你这一哭，为师怪尴尬的。”

 “师父！”

 灵娥欢呼一声，起身就要跳上去，但又发觉宝池中还有其他正在修补的残魂，连忙停下身形，眼泪在眼眶打着转儿。

 “您又活了呀。”

 “怎么？”齐源老道故作气愤，“为师活过来耽误你跟你师兄了？”

 “不是不是，哎呀……弟子是开心的。”

 灵娥低头做了个道揖，俏声说道：“弟子拜见师父！”

 李长寿也在旁深深做了个道揖，笑声到：“弟子拜见师父。”

 “哎，好，好。”

 齐源老道抬手虚扶，魂魄自宝池中飞了出来；身周飘着道道仙光，其内夹杂着不少功德。

 他道：“为师残魂得以重聚，全凭你师兄恳求圣人。

 真说起来，为师惭愧，惭愧啊。

 未能交给你们两个多少本事，反倒是让长寿费尽了心思，又是护命、又是聚魂。”

 李长寿低声道：“若非师父给了弟子最初的跟脚，弟子不过一凡人罢了，此时早已是白骨一堆，埋于荒垠。”

 灵娥向前试图挽住师父的胳膊，却发现自己被师父身周的仙光所阻隔。

 李长寿见状，面色稍微有些黯然，又振作精神，想着该如何让师父多笑几声，再去转世投胎。

 齐源笑道：

 “此前大德后土娘娘都与为师说过了，你来之后，为师便去投胎转世。

 长寿，灵娥，陪为师在各处走走，为师有许多话想对你们言说，也不知从何处说起。”

 李长寿低声应了，跟在齐源老道身后往前。

 灵娥抿着小嘴，低头擦了擦眼泪，又带着几分笑意凑了上去。

 “嘻嘻嘻！师父你猜猜看，你二弟子现在什么道行呀。”

 齐源老道笑道：“这还能什么道行？总不可能这么短岁月就修成金仙吧？”

 “看！”

 灵娥掐腰亮出自身道韵，一阵得意的轻笑。

 齐源老道不由露出和蔼的笑意。

 二弟子的道境太高，他……感悟不出具体。

 齐源老道笑道：

 “为师不知道何德何能，这辈子一事无成，却收了个了不得的徒弟。

 长寿，后土娘娘此前说起过，你如今已是天庭的二阶正神，太白星君，天道序列排位前十……

 这些为师其实不太懂，但知道你本领大、本事高，也是颇为得意。

 只是长寿，有一件事你要记住。”

 “师父您说，”李长寿低头应着。

 齐源老道面露正色，缓声道：

 “为师知道，你性情并不胆小，只是怕死；

 这是生灵常情，只不过你天天把它挂在嘴上。

 为师只是天地间一个小小浊仙，没什么眼界，也没什么见识，但你始终是为师教养拉扯长大，为师对你还有一份做师父的责任，这些话是必须要说的。

 到了你如今这个位置，就不能只是想着自己了。

 你是天庭重要的神仙，手里掌握着无数生灵的生杀大权，好像还是封神大劫主劫之人。

 你要想着，如何去为天下苍生，去为三界生灵做一些事。

 不用图什么名声，也可能遭遇一些误解，但你只需问心无愧，也必须对得起你现在的位置和权柄。”

 “嗯，弟子记住了。”

 李长寿笑着答应一声。

 一旁灵娥小声道：“师父，现如今的天庭秩序大半都是师兄规划且亲手带起来的，师兄为苍生已经做了很多事。”

 “是吗？”齐源眼中带着几分光亮，看着面前的青年。

 李长寿含笑点头，低声道：“反正不会影响到我的性命安危，就顺势而为了。”

 “那就好，唉，那就好。”

 齐源老道满意地笑了笑，背着手，继续向前走着，走了几步又问：“雨诗师妹……可安好？”

 “雨诗师叔留在度仙门修行，”李长寿道，“弟子曾请她去天庭，她有些不愿。

 师父您放心，度仙门现在有天兵保护，不会有什么危险。”

 “那就好，”齐源笑道，“为师这辈子负了你们师伯，本想着她的转世身能寻到，却没想到……

 花虽重开，却无同瓣，大概这就是转世之理。”

 李长寿叹了声，刚想说话，齐源又道：

 “为师转世后，便是与前世没了因果，你们好好修行，知道为师已经转世了，就不必多挂念，也不必来看我，更不必费心引我修行。

 长寿，你为师父做的已经太多了，师父终归是不愿被弟子这般关照的。”

 灵娥眼圈一红，扁嘴唤着：“师父……”

 “傻孩子，哭什么，为师能转世已是天大的福分，这是好事。”

 齐源主动伸手，却握不住灵娥的手指；灵娥连忙将手抬起来，跟着师父的手掌走。

 这老道将灵娥的小手，放在了李长寿掌心，轻轻拍了拍。

 “长寿，你师妹自小，对你就是一往情深，你教了你师妹这么多，也是想着让她能在你身边长伴。

 为师知你与云霄仙子这般大能有了道侣之情，但你也记得，莫要冷落辜负了灵娥。

 这算是为师对你最后所请。”

 “师父……”

 李长寿动了动嘴唇想说话，但嗓音哽咽，只能紧紧握住灵娥的纤手。

 齐源放心地松了口气，又拍拍李长寿手背，道：

 “走了。

 你们就在这等着，不要看为师进轮回盘了，莫要伤感，也莫要多挂念。

 我辈炼气士，超脱难求，洒脱何难？”

 言罢，齐源老道摆摆手，转过身去，朝着前方不远处的迷雾缓步而行，口中低声吟诵。

 “茫茫一世浊仙果，庸碌千年莫忧愁。

 道心不改长生志，安得此魂走终途。”

 一缕金光照下，将老道的魂魄挪去六道轮回盘外。

 李长寿突然有些崩溃，仰头吸气，气息却不断颤抖，眼角有泪光闪烁，又被他迅速蒸干。

 他是人教高手，天庭权神，天道序列第十！

 慢慢跪下，李长寿对着那老道离开的方向匍匐了下去……

 ‘小家伙，要不要跟贫道去学仙术？可以长生不老，逍遥天地唷。’