

‘啊，院子里的花又开了。’

 荃峒心底泛起这般念头，目中带着少许疲倦。

 三年……

 这三年知道他是怎么过来的吗！

 这凡尘俗世云烟缭绕，人心险恶、残魂昭昭，世间的污浊与人性的不堪，仿佛在提醒着他这个玉皇大帝，前路阻且长！

 还好天庭需要他过问的事务不多，小事找木公、大事有长庚，而天庭至今，大事集中爆发在了最近千年内。

 之前因为存在感太低，且有圣人化身坐镇，他这个玉帝，一份不规范的奏表都能伴在手边几千年。

 那时候，也就管管南赡部洲的自然气象、灾害瘟疫，哪像现在……

 九天之下，天庭之命无人敢不尊；

 三界之内，圣人大教也须退避三舍。

 那些大千世界渐渐划为天庭掌控，自己每一道天令，稍有不妥，都会引起不可估量的后果。

 这才有了天帝的样子。

 同样，也担起了天帝的担子。

 荃峒其实压力也挺大，毕竟他之前只是道祖驾前的童子，初次做天帝，也没什么系统性的培训。

 还好，他有道祖老爷指定、太清师兄准许的解压方式！

 【找长庚】。

 长庚真是个妙人儿啊。

 荃峒念及于此，心气儿顿时通顺了许多。

 目之所及，落日时的凡俗大城，有一种别样的魅力。

 凡人商贩挑担踏上归程，大户人家关闭宅院正门，孩童在街巷嬉戏打闹。

 这些，其实只是部分情形。

 荃峒突然明白了，为何长庚爱卿在与自己商定封神大劫许多细节时，反复提及【品性】二字。

 不说其他，单说这一个姜家大院，品性优者给玉帝的感觉就颇为舒服；品性恶劣者，让玉帝总有一巴掌拍下去的冲动。

 但他毕竟是三界主宰，跟凡间小人计较成何体统。

 天庭以后任命文臣武将、正神散仙，当以品性为首要考虑目标，其次是心智、外相，再其次才是神通法力。

 法力高强、神通广大，在天道面前依然是灰灰，有什么用？

 外相好一点，起码还能增加一些个人魅力。

 所以说，荃峒在此地也并非全无收获，虽没有等来李长寿，却对天帝这个角色，有了更深的理解。

 就是……

 “长庚莫非，真的不想来见这姜尚？”

 玉帝化身沉吟一二，决定再等半年，若李长寿不来，他便主动去太白殿。

 把温暖，送到长庚的头顶！

 一想到长庚爱卿在自己面前表露出真情的一面……

 “嗯？”

 荃峒双眼睁开一条缝隙，其内有精光闪烁，看向了左侧位置。

 那里，一团迷雾缓缓凝成，遮掩住了凡人视线。

 乾坤出现一口旋涡，其内慢慢飞出一名微胖道人，身着宽松长袍、梳着飘逸发型，现身后就对荃峒做了个道揖。

 “拜见玉帝师叔。”

 “哦？”荃峒眉角一挑，双目完全睁开，“吾还道是谁，竟扰的乾坤微动，不曾想竟是多宝师侄。

 师侄来此地，所为何事啊？”

 多宝道人露出几分憨厚的笑意，双手揣在袖中、抬在身前，笑道：

 “玉帝师叔，师侄这次前来，自是有一件喜事。”

 “喜从何来？”

 多宝道人温声道：

 “这家的孩童姜尚，天资聪慧、有气运在身，我想将他举荐给我家师尊收为弟子，传授他长生妙法，助他修行得道。

 是这般喜事。”

 “哦，”荃峒点点头，随之就轻笑一声，明白了多宝的意思。

 截教这是瞄准了长庚师父的转世身，想将长庚师父的转世身收入截教，以此跟长庚深度绑定。

 哼！

 当真是不将他这个玉帝看在眼里，云霄仙子与长庚情投意合，姑且就不说什么了。

 收下姜尚，不就是想让长庚在主持封神大劫时偏袒截教？

 玉帝化身的面色顿时冷了下来。

 他不需对谁虚与委蛇，也不必看谁的脸色，哪怕是面对道祖老爷，也能仗义执言、直抒心意，就算是此时面对截教话事者，也不必给他半点颜面。

 这就是天帝。

 荃峒缓声道：“吾观这姜尚，气运虽可，资质不过尔尔，悟性也非得天独厚，怎么就被通天师兄看上了？”

 多宝道人似早知如此，在旁笑道：“师叔您误会了，是弟子带姜尚去碧游宫中，拜请师尊收徒。”

 荃峒面色有些冷峻。

 “你的意思，是通天师兄是否收徒还是未知之数？

 保不齐，姜尚去了你们截教，只是做个三代弟子？”

 多宝已是明白，此时荃峒将姜尚看做了天庭‘自己人’，在恼截教对姜尚的不重视。

 多宝忙道：“师叔，弟子这般言说，只是因为尚未禀明师尊。

 但凡弟子将姜尚带回碧游宫，师尊定会收姜尚为徒，我截教上上下下，定会无比珍视、悉心调教，让他早日得道长生……”

 “呵，说的漂亮。”

 荃峒嘴角微撇，目光却看向姜府另一旁，淡然道：

 “都出来吧，何必躲躲藏藏？

 吾在此地闲坐了三年，还不知你们在此地吗？”

 荃峒话音落下，身周散发出只有高手能察觉到的天帝威压。

 姜府各处先是平静了一阵，随后便有仙光扫过，府内的凡人尽数昏睡了过去，而后仙光……

 从四面八方各个角落亮了起来。

 打厢房屋顶出来两只飞虫，化作两位龙首老者；

 自客厅花盆钻出三道流光，却是三名衣着打着补丁的老道。

 后院的看门狗哆嗦了几下，化作一股仙气儿，却是一名浑身泛着功德宝光的妖族老妪。

 又有一名本来装作昏睡的侍女尴尬一笑，起身看了眼四周，拿出了圣母宫的玉牌……

 角落里飘出两名地府鬼将，此刻左右张望，瞠目结舌。

 这还不算完。

 自城外林中，一名中年道者站起身来，一步迈出已到了姜府上空，对荃峒做道揖行礼，却是阐教十二金仙仙首广成子。

 荃峒：……

 这么多？

 他之前也没注意看……咳，这不重要。

 荃峒冷哼一声，目中神光闪烁。

 那两名鬼将连忙跪下磕头，身形化作一阵烟雾消散；

 圣母宫仙子欠身行礼，却是升到了空中，在多宝道人身后落位。

 西方教的三名老道一言不发，做了个道揖就想退走，多宝道人见状立刻便要向前。

 白给的劫灰，岂能不扬？

 但广成子露出几分微笑，笑道：“多宝师弟，你却是来晚了一步。”

 不着痕迹地将多宝道人拦了下来。

 那三名老道低头赶路，转眼遁出数百里，一溜烟消失不见。

 多宝道人也不着恼，笑道：“广成子师兄这么巧也在这？”

 “也非巧合，”广成子温声道，“贫道奉老师之命，在此地等候已久，暗中护住阐教第十三金仙。”

 多宝道人目中精芒一闪。

 侧旁荃峒不由露出淡淡的笑意。

 玉帝陛下虽然对处理天庭政务没什么心得，但他经历过远古、上古，在道祖驾前侍奉许久，见多了这种暗讽、暗中较劲。

 这广成子有没有圣人法旨，玉帝自不清楚。

 但这波，广成子开出的价码稳稳压过了多宝道人，多宝道人就是吃了心浮气躁、着急出手的亏，没注意到在城外躲藏的广成子。

 这波交锋，阐教已是赢了。

 但看多宝道人的样子，似乎还要挣扎一下。

 果不其然，多宝道人笑道：“没想到，二师伯竟也中意这般弟子。

 按理说，既二师伯已先看上了，贫道也不该多说什么，但此事是否要问一问长庚师弟。

 毕竟姜尚的身份你我都知，与长庚师弟关系颇为密切。”

 广成子却道：“姜尚前世已与长庚师弟了断了因果，长庚师弟曾亲口对圣母师叔许诺，刚好有女娲宫仙子在此，师弟一问便知。”

 多宝道人看向那仙子，后者却是面露微笑、双眼微眯，既不开口，也不离去。

 谁背后还没个圣人了？

 局面，突然有些僵持。

 荃峒又不怕事大的抬手一指，径直将昏睡中的孩童姜尚护住，心底突然有了个大胆的想法。

 要不……

 嗯哼？

 片刻后，广成子打破了姜府上空的沉默，笑道：

 “多宝师弟似乎还未打消念头？”

 “唉，”多宝拱拱手，笑叹，“其实本不该与师兄争夺这位师弟，但姜尚尚未拜入阐教，贫道总归是有些想法。”

 广成子笑意收敛，淡然道：“道友今日莫非是有意为难，故意坏我阐教缘法？”

 “道兄此话差矣，”多宝道人含笑以对，与广成子目光对视，似乎有两道小闪电在半空对碰。

 整座大城，突然如冰窖般！

 三仙岛，正跟两位仙子姐姐尬聊的李长寿，此时眉头紧皱，对金灵圣母和无当圣母道：

 “天庭出了些事，我去处置一番。”

 随后身形后退，于仙亭之外闭目凝神，心神挪去了……南赡部洲……

 姜府。

 后院。

 负责给姜家小少爷喂饭喂水的婢女睁开眼来，但随之又闭上。

 厨房中的姜府主厨大师傅伸了个懒腰站起身来，将手中的菜刀往菜板上一剁，施施然走了出去。

 这三年中，那一声声……

 【师父自有天道护持，我不必多管。】

 【无妨，师父与我再无关系，我现身总归不好。】

 这个其实也没办法。

 天道终归是不完美的，是难全的，大道五十遁去其一，开天辟地都只是劈了四十九斧，这都是有讲究的。

 天道对姜尚的庇护，也只能到九成八。

 他试着补上那零点二，也不过是举手之劳，弄一点点金仙境金丹纸道人·隐匿版在旁边守着，以防万一，也很正常嘛。

 看看，现在这不是刚好能来救场？

 那大厨飞到空中，摇身一变，化作李长寿常用的青年道者伪装，对此刻满头黑线的玉帝化身、多宝道人、广成子，露出略带尴尬的微笑。

 “这个……”

 唰！

 荃峒身形一闪，直接出现在李长寿纸道人身后，双目之中燃烧着红光，一双铁箍般的大手扼住李长寿纸道人脖子，将李长寿甩成了海草……

 “三年！你在吾眼皮子底下躲了三年！”

 “陛下……恕罪……您隐匿的本领太强了，小神没发现您在这，还是您刚才主动显露气息……咳咳！”

 “哦？”

 荃峒立马消气，松开李长寿纸道人脖颈，笑道：“是，这般道理？”

 “哎，”李长寿露出几分真诚的微笑。

 多宝见状低头撇嘴，广成子负手望天，那圣母宫仙子掩口轻笑。

 玉帝陛下……

 这也太好搞定了。

 ……

 片刻后，姜府后院。

 星夜依稀，月华如水，一名名昏睡在各处的凡人，被李长寿用仙力托去了他们原本的住所，并用仙力将后院一处小楼笼罩了起来。

 孩童姜尚，就在小楼二楼熟睡。

 而李长寿请玉帝化身、广成子、多宝道人、圣母宫仙子，一同在楼下入座。

 摆上之前给姜尚祖父母做的宴席，拿出一点凡俗常见的美酒，李长寿就笑呵呵地招呼两位师兄喝酒吃菜。

 李长寿淡定的，像是自己没说过‘不管此地’的那些话。

 只要自己不觉得尴尬，那尴尬的就是别人。

 广成子与多宝道人此刻的都有点不好意思。

 尤其是多宝道人，此刻脸皮都微微泛红；

 相较之下，广成子镇定许多，但也不敢去看李长寿双眼。

 显然，这两位大师兄，都是在没有得到圣人法旨的前提下，想用姜尚算计他这个太白金星，故来了此地。

 而此刻，多宝道人的不好意思是真的不好意思。

 广成子所表现出的不好意思，应该是想稍后顺势赔礼道歉，避免李长寿问起圣人法旨何在。

 纯粹有些心虚罢了。

 此时的玉帝化身坐在主位，也就是单纯坐在那，看两个大教大师兄如何应对当前局面。

 看着他们面对长庚爱卿时的处处被动；

 欣赏着这两位曾不将天庭放在眼中，如今却不得不考虑得罪天庭后果的大能大神通者，那微妙又耐人寻味的表情；

 很有意思。

 酒过三巡，菜不知味。

 那仙子却是最先开口：“星君大人，奴家能说句题外话吗？”

 “仙子讲就是了。”

 这仙子俏脸含春、妙目生光，人几乎都要直接扑上来，克制着低声道：

 “这几年的饭菜都是您做的吗？

 云霄仙子和灵娥仙子这也太幸福了！”

 李长寿笑着摇摇头。

 她们的幸福，你根本想象不到。

 咳，说正事。

 “仙子为何来此？”

 “只是奉娘娘之命，来此地暗中守护姜尚，并未有半点图谋，”这仙子说完，又立刻抬起手，“可对天道立誓！”

 荃峒手指微微一动，小楼上空顿时响起了轰隆隆的雷声。

 看着这仙子那瞬间白了的小脸，一阵‘这这’却说不出话来，差点就起身对李长寿跪下的模样……

 也是颇有意思。

 李长寿笑道：“那就有劳仙子继续守护下去了。”

 “哎，应当的，应当的，您不怪罪奴家就好。”

 李长寿点点头，随后将目光挪向了广成子与多宝道人，嘴边带着些微笑，声音也很缓和，或者说温柔。

 但话语的分量，却让广成子与多宝道人，都略微变了面色。

 “两位师兄，执掌阐截之教务，最得两位师叔信任，今日若我不现身，是不是要在此地做一场斗法？

 道门之外，已无敌焉？

 这么多年，我一步步剪掉西方教羽翼、打去其气运，压缩他们能挪移闪躲的区间。

 两位师兄当真，就只能看到各自教中，不愿去看头顶这个道字？

 先有道门，而后才有人、阐、截三教。

 咱们，不都是自称一声道门弟子？”

 “长庚，这个……”

 多宝道人有些唯诺，随后低叹了声，“师兄着急了，做错了，再次给你赔礼。”

 广成子却道：“大劫当前，除却自保，无暇他顾矣。”

 李长寿笑道：“师兄这话，莫非是给阐教与西方教联手，做个铺垫？”

 “师弟此言过于锋锐，”广成子正色道，“我阐教弟子，跟脚清正、福源深厚，都以能拜入老师门下为荣。

 而今大劫在前，引发这般大劫的截教上下，已是如洪流一般聚势而起！

 莫非，当真是让我阐教被截教众师弟师妹群起而攻之，围攻而破之，如此全了大劫，也全了师弟对截教的心意？”

 “我截教何曾有这般想法！”

 多宝道人皱眉道：“若非紫霄宫中，阐教不愿死伤一名弟子，导致几位圣人不欢而散，今日说不定早已想好了应对大劫之法。”

 广成子道：“大劫本是针对天地业障，针对生灵之业障，我阐教弟子清修至今，鲜少有做杀孽之事，更是曾行教化人族之功。

 贫道有一弟子，便是火云洞中人族先贤。

 亏欠人族最多的，是截教，何至于将我阐教也拖累入这大劫之中，与你们一同折损？

 按当日通天师叔之意，截教损三千，阐教损三百。

 那之后呢？

 截教仙数万，我阐教上下，本就只有数百弟子！老师岂能答应！”

 多宝道人定声道：“我截教弟子就不是道门弟子？

 阐教收徒挑挑拣拣，莫非还要怪我们不成？我截教何曾阻拦阐教收徒？”

 “师弟这话，未免强词夺理。”

 “实在是师兄你的话太难听了些，我截教仙多，便是罪过？！”

 广成子眉头竖起，多宝道人面色涨红，两人虽未显露半点威压，但此时却给了那仙子莫大的压迫感。

 “两位师兄……”

 “师弟你决定吧。”

 广成子后让半步，轻叹了声：“姜尚拜入哪家，成为哪家圣人弟子。”

 李长寿：……

 这？

 “行了，莫要争了！”荃峒将手中酒杯一扔，“姜尚这个弟子，吾……”

 咔嚓！

 轰隆隆！

 小楼之外突然出现一道紫红色神雷，随后便是一阵闷雷炸响之声。

 荃峒眨眨眼，口中话头一变，顺势道：

 “嗯咳，吾觉得暂时不必下结论，不如两教各退一步，交给天意决定。

 两教总不会，连天意都要违抗吧？”

 李长寿着实松了口气，心底又略有点遗憾。