

为何李长寿会感到一丝丝遗憾？

 还是没能让姜尚直接拜入玉帝名下，做个天帝门生。

 且明显是被天道所阻。

 那自己老师父转世之后，岂不是注定还是与仙无缘？

 按天道的剧本，姜尚依然只能享受‘齐人之福’，无法得道长生？

 这……

 陆压都挂了，虽然钉头七箭书有些诡异地寻不到下落，但就算按原本的封神剧本，也无法再出现【陆压献策钉头书，子牙发愿咒公明】这段剧情才对。

 当真不可大意。

 原本的封神大劫中，姜子牙与赵公明明显双输。

 姜府上空，一朵白云之上，万千星辰之下。

 李长寿站在荃峒身后，注视着广成子的背影，微微一叹。

 倒不是他不想看多宝师兄，实在是多宝直接打洞走了，完全寻不到踪迹。

 姜府中，那名‘留守’的仙子对空中欠身行礼，回了她的住处歇息。

 荃峒明显松了口气，“长庚，随便走走吧。”

 李长寿含笑点头，又道：

 “小神一直躲藏未现身与陛下相见，还请陛下恕罪。

 实在是此前圣母娘娘有所约束，让弟子与姜尚断了因果，弟子心底也是这般打算的。

 只不过是放在这里一些纸道人，防止姜尚被人捉拿，从而威胁小神……”

 “哎！”

 玉帝摆摆手，笑道：“你有你的难处，吾、我还是知晓的。”

 李长寿深深做了个道揖。

 “谢陛下体谅！”

 随后，君臣二人在这名为‘申花城’的人族大城上空，伴着星光夜色，街巷少许灯盏的微光，漫步而行。

 荃峒笑道：“这阐截两教之争，终于要摆在明面上了。”

 “杀劫已至，”李长寿缓声道，“面对天道的意志，生灵哪怕是修成大罗金仙，也难以相违相抗。

 他们是不得不撕破脸皮了。”

 “天道始终还是为了天地稳定嘛。”

 荃峒含笑说了句，两人对视一眼，尽在笑声之中。

 这对君臣搭档的话题，开始围绕阐截两教展开，从教义的冲突，谈到当年两位圣人的不合。

 两人想到什么就聊什么，此时倒是没了什么忌讳和拘束，有天道之力护持，也不会被圣人听去。

 今夜，在姜家后院偶然发生的【三教话事人碰头会】，跟紫霄宫商议封神的结局一样，同样是不欢而散。

 阐截之间的矛盾，已近乎不可调和。

 这事说来也简单。

 阐教想让截教去抗大劫，截教等闲多死数百仙人，也就解了阐教的困境；

 截教的底线是按比例分配应劫名额，陨落者能否去天庭做神仙暂且不谈，两边死多少先定下，一切都有圣人老爷主持。

 当然，这些只是核心大弟子的想法，绝对不可光明正大的说出来。

 依照各位圣人老爷的判断，本次大劫理应不会危及各大亲传弟子，阐教和截教都有那十数人不可陨落。

 这其中，又掺杂了西方教。

 截教有以一敌二的实力，那必然会出现以一敌二的局面，这反过来也让阐截之间的矛盾越发尖锐。

 广成子是聪明，但多宝道人也不傻。

 在李长寿看来，这两位大师兄今日在争夺姜尚，其实也是在互相试探，当发现彼此都不可能让步时，便再无话说。

 莫得侥幸，放弃幻想了。

 李长寿做了这么多年布置，也从未妄想过，让两教能够调和这般矛盾。

 生死无小事。

 道门之中，哪一教会用门人弟子的性命，换来别教的亲和、称赞、赞誉？

 太极图警告。

 盘古幡警告。

 混沌钟……诛仙阵图警告。

 封神大劫既是天道之意，又是天地之需，更是阐截矛盾的集中爆发，清算圣人大教对天地主角人族的亏欠。

 【因】早已在三清分家时种下。

 所以，李长寿从最开始，就将注意力放在了如何救人，而不是如何对抗大劫。

 他自我认知一直不错。

 “长庚你说……”

 荃峒突然那嘀咕道：“今日广成子与多宝争姜尚，是单纯因为姜尚是你师父转世，还是两教已发觉，这姜尚也是稍后劫难中的重要人物？”

 玉帝陛下这天天偷看‘答案’的行为，当真……

 干得漂亮。

 李长寿仔细思索了一阵。

 如此，玉帝陛下后续，说不定能及时给自己透露一些天道安排的风险；有则最好，没有也不会更坏。

 李长寿道：“多宝师兄的目的单纯些，广成子师兄那边，我也看不透。”

 “哦？”

 荃峒笑道：“可不要小觑了圣人，通天教主本领也是相当厉害。”

 “这个，”李长寿只能报以苦笑。

 通天师叔那性子……

 比起其他圣人来说，通天教主有许多闪光之处，也有一些不足之处，如果非要总结，那也只能用一个词来形容。

 气盛。

 这话肯定是不敢说出口的，也就心底嘀咕嘀咕。

 虽然通天教主喜欢与弟子打成一片，但这要是真讲出口，那八成是要被通天教主【打成一片】……

 荃峒突然叹了口气，表情略微有些无奈。

 他道：“大劫，天道，天庭，三教，生灵茫茫，何处可安？”

 李长寿在旁温声道：“陛下您是在考小神了。”

 “这考你什么了？”

 “陛下所问，其实便是小神这太白星君的神权所显。”

 李长寿缓声道：“从均衡的角度来看，安与乱也在互相均衡。

 太平长安，凡人私欲不断膨胀，所得不满、所求不应，便会逐步生乱。

 乱象太久，凡人食不果腹、衣不蔽体，心中思定，安定又会成为大势所趋。

 太白星主变革，陛下又命我掌杀伐，而这颗大星又被凡人称之为启明星，种种含义都应在了这乱与安的不断更替中。

 陛下当年让小神做这太白星，小神自是明白陛下之深意。”

 荃峒露出淡定的微笑，对李长寿轻轻颔首：

 “爱卿能知晓就好，不枉费我一番苦心。”

 言罢转身继续前行，生怕露出什么破绽。

 又听李长寿叹道：

 “话虽如此，道理也是这般，但这道理之后掩盖的，却是一条条性命。

 天道无情，故天地能安稳。

 生灵私欲的消长，又对应着九污泉的起落，一饮一啄，严丝合缝。

 陛下，您觉得，天庭所建立的秩序，在天地间有什么作用？”

 荃峒眨眨眼，突然意识到……

 他被教导了。

 还是自己最信任的大臣，在对自己苦口婆心说着一些道理。

 对此，荃峒的第一反应却是：“长庚你当真要走？”

 “此事不是已定下了……”

 “这，行吧。”

 荃峒面色颇为黯淡，于夜空中负手行走一阵，想着这三年来的种种，心底有了几分感悟。

 玉帝化身正色道：

 “天庭的秩序，在于维护三界稳定。

 最主要也是最直接的作用，便是加固了天道，增强天道之力。

 而后，这份秩序能压制凡人私欲，约束生灵行径，避免仙对凡的压迫剥削，以及维护天地间的规则。

 当然，还有对外防范妖魔作乱。”

 李长寿顿时竖了个大拇指：“陛下这理解当真透彻。”

 荃峒顿时笑眯了眼。

 “不过，如果是能增加一些边角料，还有一些不重要的细节，那就更为完善了。”

 荃峒瞬间脸黑，瞪了眼李长寿：“先生有何高见？”

 “可不敢当，可不敢当。”

 李长寿嘴上惶恐，双手却揣在袖中，笑道：“生肯定是您先生，小神在仙神这个群体中，还算比较年轻。”

 “嘚瑟！快讲！不然扣你功德！”

 李长寿：……

 咱能不能不提这茬？

 功德金身，寿永久的痛，把天道均衡完怕都不能好了。

 李长寿笑道：“其实就一点，秩序不能去压制凡人私欲，而是创造一个稳定的环境，再舒缓、引导，让这份私欲减少对其他生灵的影响，不会去冲击秩序本身。”

 “哦？”

 荃峒皱眉道：“这我确实不太懂，长庚你详细说说。”

 “既然您诚心诚意的问了！”

 “嗯？”

 “那小神就详细对您禀告一下。”

 李长寿做了个请的手势，与荃峒落在城外林中，加一堆篝火、煮两杯清茶，将自己早已构想好的天庭发展蓝图，详细道来。

 星夜慢慢，星斗流转。

 玉帝化身听的颇为认真，时不时点头，不懂时就露出疑惑的表情，遇到一些细节还会详细询问。

 “生灵私欲，在大部分的情形下，其实可以解释为生灵需求。

 对凡人群体而言，需求被分为了四个层次……”

 此正是：

 蓝星讲师洪荒引天帝，需求层次理论立奇功！

 玉帝绝非痴傻蠢笨之人。

 李长寿给出一些引导，玉帝就开始举一反三，甚至，还给出了截然不同的思路。

 “长庚，嘶！

 咱们为何，不能替生灵设计他们的需求？”

 荃峒目中满是亮光，李长寿心底猛地警醒，浮现出四个大字。

 娱乐至死。

 荃峒此刻已是‘嗨’了起来，笑道：

 “其实说简单点，就是让生灵不要闲下来，闲下来的时候给生灵足够多的乐子，分散他们注意力。

 比如你设计的那套铜镜直播体系。

 我们只需引导生灵，让他们产生更多基本需求之外的需求，岂不是能将生灵私欲分而化之？降低生灵对天地和秩序的威胁？

 妙啊！长庚！”

 李长寿忙道：“陛下，这思路……有些弊端。”

 “哦？哪般弊端？”

 “这其实是弱化生灵总体实力、降低生灵能抵达的上限，又让生灵保持愉悦的思路。”

 李长寿斟酌一二，玉帝的这个念头十分可怕，必须压下去，连忙正色道：

 “但陛下，如此长久以往，生灵渐渐失去活力，每日只为追求愉悦而动，不知苦难、不思进取，上限越来越低……

 天庭怕是要无仙兵可用。”

 “也对，”玉帝化身缓缓点头，“如此去设计，确实有些亏了良心。

 毕竟天庭是为生灵而存，而非是为天地而存。

 若天地空空荡荡，生灵尽如行尸走肉，天庭也没存在的必要了。”

 话语一顿，荃峒抬头看了眼夜空，嘴角微微一撇。

 他不要面子的吗？

 之前想开口说，由他收下姜尚，让姜尚成为天帝门徒，结果道祖老爷直接一道雷劈下来，让他很是尴尬。

 暗戳戳生闷气。

 李长寿思索一阵，开始继续描绘天庭在他离开后的发展蓝图，变革方向。

 林间虫鸣阵阵，篝火的火苗不断跳跃，这两个能一定程度影响洪荒大势的男人，却是越聊越开心，茶水越喝越精神。

 ……

 三仙岛，凉亭中。

 多宝道人叹了口气，坐在石凳上，略微有些出神。

 八大弟子都已在此地，但李长寿本体却去了云霄闺阁歇息，心神并未落在此处。

 多宝道人言说南洲一行，他与广成子的会面，以及短暂的言语交锋，金灵圣母没什么反应，反倒是琼霄对阐教小声骂个不停。

 云霄此刻也已到场，毕竟这是商量教内大事，与李长寿没有直接关系。

 龟灵圣母幽幽一叹：“唉，看来咱们跟阐教不可避免要有一战了。”

 无当圣母缓声道：“现在问题是，我们并不知道大劫具体需三教死多少仙人。”

 “应该没定数，”赵公明抱着胳膊，朱红色铠甲倒映星光，面色也颇为凝重，“顶尖高手陨落与普通弟子死伤，减少的生灵之力相差十分巨大。

 我现在担心的是，天道为了维护天地稳定，会对咱们出手。”

 多宝摇头道：“不必太过担心，大劫不危核心亲传，是当年紫霄宫中，几位圣人老爷达成的共识。

 师祖也默认了。

 对了，闻仲和火灵在南洲如何了？”

 “毫无进展，”金灵圣母柔声道，“他们去南洲之后，也不知具体该做些什么。

 咱们都是方外之人，哪里懂什么商国的规矩。

 大不了，就把商国国君弄来！”

 “那可是当代人皇，莫要乱搞。”

 多宝道人揉揉眉心，又叹了口气，站起身来：“我去找师尊禀告下此事，看看有没有什么办法。

 云霄？”

 “师兄请讲。”

 “我知你不想牵连长庚，但有件事却是你能做的，”多宝道人笑道，“去问问长庚，咱们道门如何安排，才能对西方教发难。

 看来，金灵所说不错，打他们西方教一个措手不及才是当务之急。”

 云霄静静思索，而后颔首答应。

 与此同时；

 玉虚宫后，飞瀑阁楼。

 七八名阐教高人聚在广成子的住处，此刻也都已听广成子说了多宝道人之事，一个个愁眉不展。

 广成子深陷在圈椅中，双目似乎有些黯淡无神。

 而了解他的各位阐教高人都知晓，这是广成子在专心致志地思考问题。

 良久，广成子缓缓吐出一声：“截教，怕是要对西方教出手了。”

 赤精子忙问：“此话怎讲？”

 广成子轻叹不已：“一是在姜尚身边潜藏的，有西方教老道，这已是犯了此时的忌讳。

 二是长庚师弟从几百年前就开始倡导此事。

 三，还是贫道与多宝道友的各不相让……”

 太乙真人撇撇嘴，刚想开口，却被玉鼎真人一个眼神吓了回去。

 黄龙真人问：“大师兄，咱们必须跟西方教联手吗？”

 “不然？”

 广成子苦笑了声：“咱们有什么资本去跟截教换命？大劫迫在眉睫，贫道已嗅到了南洲俗世弥漫的血腥。

 没有什么机会，给咱们找出两全之法了。

 老师既然让咱们自行商议，那现在就必须做出决定！

 我们是借西方教之手消耗截教实力，还是与截教联手，覆灭西方教，将西方教圣人的怒火引到截教身上。

 其实也不用引。

 现在问题的关键只在于，接下来截教有所动作，我们该如何表态。”

 众道者顿时一阵沉默。

 黄龙低声问：“有没有可能，截教与西方教联手打压咱们？”

 “那感情好，”太乙真人嗤的一笑，“截教如果能有师兄你一半聪明，估计早就称霸洪荒、脚踩天庭了。”

 黄龙真人顿时不好意思地笑了笑，低声道：“太乙师弟莫要如此夸赞，师兄也只是突发奇想，偶有所得。”

 阐教众高手：……

 大阴阳语对耿直无效。

 玉鼎真人道：“长庚此时在何地？不如去找他商量商量。”

 广成子随手轻点，施展云镜术，却是显露出一片云海。

 三仙岛？

 广成子想了想，手指连续点了几下，云镜之中显露出一片茫茫大海，以及不远处漂浮的广阔冰原。

 画面正中，两道模糊的身影并肩而立，似是在找寻着什么。

 玉鼎真人又抬手对云镜一点，云镜顿时传来了李长寿的嗓音：

 “轩辕旧部，人族柏鉴，吾乃天庭正神李长庚，还不速速现身相见！”