

龟灵话术绝西户，云雾弥漫圣人来。

 原本西方教已是按此前定下的策略，将截教的第一波发难挡回去了；所杀的那名金仙也非他们西方教真正的弟子，故不给截教审问的机会。

 此时主动权已稍偏西方教，马上就是多宝现身，而后以神通逼出对方圣人。

 但拿了特殊剧本的龟灵圣母，充分发挥出自己的外相优势，很单纯地问了几个问题……

 【站在西方教的立场说几句‘公道话’，继而成为西方教的代表；

 顺势代西方教认下了意图灭道门而自兴的罪过，从而将火彻底拱起来，让西方教陷入彻底的被动。

 自身再假装后知后觉发现西方教的黑暗，转过来将西方教钉死在耻辱柱上。

 ‘呀，他们原来这么可恶呀。’】

 这纯粹是李长寿定下的计策，龟灵也不太懂，但看样子效果相当不错。

 西方教陷入全面劣势，山上的众老道、仙人如临大敌，有少许悲观的道者，已是做好了表面坚守一阵，而后顺势‘被打散’的准备。

 截教众高手齐头进逼，西方教众高手立刻开启重重阵法，面色已是无比凝重。

 也就在此时，圣人道韵骤然明显，让前压的众截教高手一时有些警惕。

 圣人既出，诸仙退避！

 生灵顶点，洪荒之序！

 这一瞬，不只是灵山周遭的截教仙面色变得无比凝重，便是在小琼峰丹房前坐着的大法师、孔萱、李长寿，也尽数站起身来。

 大法师眉头微皱，低声道：“为何？最先现身的，是他？”

 孔萱笑道：“倒也不失为一招妙棋。”

 李长寿倒是颇为平静，凝视着铜镜中的画面。

 其内所显圣人影像有些模糊，却是一名身材略显魁梧的老道，宝相庄严、脑后有金色光轮闪烁光亮，宽袍之下的道躯宛若虚无不存实体般。

 其道铮铮，有空、明、释、尽、终之意；

 其韵延绵，宛天地长河奔涌而去、浩荡而来，又含蓄兼并，孕无限生机与毁灭寂静于一体。

 仔细体会自有无限妙境，粗略一观也可发觉其蕴含无边伟力。

 有诗赞曰：

 道起鸿蒙明禅理，宏愿成圣功德落。

 西方难兴无奈何，胸蕴乾坤尽蹉跎。

 与我相遇皆入瓮，强说缘法豪巧夺。

 前因既定今日果，万载空忙歹难躲。

 截教一方万不曾想到，西方教二圣最先现身的，竟是接引圣人！

 这一招虽简单，却让截教大部分算计落空，让今日之局势，再次变得扑朔迷离。

 为何如此？

 还是这一教双圣，以及圣人与洪荒普通大能之间那不可逾越的鸿沟。

 截教所期望的剧本，便是准提圣人现身，立刻被自家师尊在不打破洪荒的前提下压制，导致接引不得不出手驰援。

 通天教主本就有这般实力，不过是复制一次，此前在混沌海中与西方教二圣的大战。

 截教在面对西方教时的自信，就是源于这套‘逻辑’。

 可，西方教圣人岂是那般好相与？

 只是这简单的变化，接引圣人外出平事，准提圣人躲藏不出，通天教主就算有诛仙四剑与诛仙剑阵阵图，也完全无法压制住道境相近的接引。

 接下来，只需接引将通天教主引去天外，准提圣人镇守灵山，又有此前调回来的西方教众高手……

 灵山之围，自可化解大半。

 截教一方自是考虑过这般情形，但多宝道人和几位大弟子也没研究出什么所以然来，他们决定试试看，大不了就是无功而返。

 拼的就是一个运气！

 抓的就是那一闪而逝的机会！

 所以，他们来了，义无反顾、义愤填膺，而后遇到这般情形，也毫无退缩之意。

 小琼峰丹房前，李长寿禁不住嘴角轻轻抽搐了下。

 也不知截教是真的教风如此，还是算计到了出神入化的地步，将他会考虑如何帮截教的种种情形都考虑了进去。

 这般情形，李长寿自有办法应对，不然他之前请师兄师嫂回来作甚？

 且听铜镜中传来接引圣人那清虚缥缈的嗓音：

 “道友今日，当真是要覆灭我灵山一脉？”

 此话一出，无人敢接。

 就听得一声轻笑，云中现出道道霞光，一道身影凭空出现，就在灵山之外，在诸弟子之前！

 手提青萍剑、一身青蓝道袍，长发随风摆舞，英俊的面容上露出少许笑意。

 上清圣人，通天教主。

 “道友的灵山一脉做了什么，你我心里都有数，而今大劫来临，合该清算此前旧账。”

 接引默然无语，似是默认了通天教主的指责。

 到了这般存在的层次，城府算计已是边角，一切都回归于实力之上。

 灵山各处安静了下去，从灵山老道到截教众仙，心情都莫名有些低落。

 接引圣人缓缓轻叹：“一切，终究是与远古时不同了。”

 通天教主笑了笑，手中青萍剑出鞘半寸。

 “天外一战？”

 “自当奉陪。”

 嗡——

 大道震鸣、乾坤晃动，两位圣人前一瞬还是一站一坐于空中，下一瞬便消失不见。

 接引座下祥云坍塌，通天教主只留下一抹浅浅的虚影。

 两只光芒璀璨的流星逆冲天际，不过转眼消失不见，只有圣人道韵对撞时的余韵，在天地间缓缓扩散，吹散不知多远的云雾。

 圣人，天外大战！

 “长寿，通天师叔可有什么后手？”

 大法师皱眉问着，目中带着几分疑惑，“竟是这般洒脱，将自家教内弟子，全盘留在了灵山处。”

 李长寿沉吟几声，倒是想到了一些可能。

 孔萱柔声道：“或许是有像是周天星斗大阵那般，可用来对抗圣人的大阵也不一定，截教如今的高手数量，怕是已超过上古妖庭许多。”

 灵娥小声嘀咕：“有没有可能，圣人师叔觉得，我家师兄就是截教的后手？”

 三位人教大佬齐齐一怔，而后各自轻笑。

 李长寿道：“还有一种可能，便是通天师叔将重宝托付给了多宝师兄。”

 “唉，不管如何，咱们总不能置之不理。”

 大法师目中划过少许精光，整个人也从原本的舒适、懒散，展露出了些许锋芒。

 大法师道：

 “今日不只是截教对西方教，终究也是道门对西方教。

 长寿帮为兄想个合适的借口，稍后若情况不对，为兄便去歹命地拦一拦圣人。”

 李长寿轻吟几声：“第六圣人怕是不会轻易离开灵山。”

 “不行就请老师暗中用些手段。”

 “这……合适吗？”

 “没事，老师上古时常这么干！你真以为，为兄初战妖皇，能敌得过执掌混沌钟的东皇太一？”

 大法师笑眯了眼，眼底满是回忆。

 李长寿：……

 看样子，大法师跟孔嫂嫂的关系确实是稳固了，这般有损自身英武形象的话，说的如此没有负担。

 铜镜中，今日第三股圣人道韵，已然显现。

 ……

 ‘师尊离开时，好自信啊。’

 虚空土洞中，多宝道人满脸纠结，又是挠头抓耳，又是起身踱步，心底甚至泛起了几个大胆的念头。

 要不，今天就算了？

 师尊赶去天外与接引大战之前，给自己那句传声是什么意思。

 ‘凭此物拖住准提，靠你了宝。’

 还宝呢？

 可别宝了！

 师尊为啥有这种误会，觉得他催发大名鼎鼎的混沌钟，就能有对战圣人的实力？

 他又不是‘修道狂人’人教的玄都大师兄，修着修着差点自身成为大道！

 他就是宝物多了点，自身实力强了点，三尸提前斩了点……

 这、这咋办嘛这！

 叮铃铃~

 头顶突然传来一阵急促的铃声，却是那小小的铜铃接连震颤，一股灵觉传到了多宝道人心底。

 “还不出去等什么呢？你师弟师妹们又要攻上去了！

 真的是，堂堂截教大师兄，道境都已这般高深，在你师父面前侃侃而谈，说什么今日是覆灭灵山大好时机，怎得事到临头，自己还萎了？”

 “唉……道理是这般道理，心态是另一番心态。”

 多宝道人晃了晃脑袋，站起身来，对着混沌钟拱拱手，将这‘铃铛’握在掌心。

 “也罢，事已至此，自要全功！”

 随之嘿嘿一笑，小声嘀咕道：“前辈稍后护着点晚辈，晚辈这里有点混沌稀液、乃浸润三十六品混沌青莲的宝物，战后定孝敬给前辈。”

 “切。”

 混沌钟的灵觉带着满满的嫌弃：

 “本钟在混沌海这么多年，啥没遇到、什么没尝过？就你这点东西，咱能看在眼里？

 记得包一下，你师尊答应我，只要胜了这一战，便放我自由身。”

 多宝又是一怔，但深谙宝物脾性的他，也知这般至宝绝无法强求，只能赔笑几声，握着混沌钟，踏出虚空洞，径直出现在灵山上空。

 那微胖的身躯散发出淡淡威严，前一刻已是要与灵山拼命的截教仙，顿时又有了底气。

 正此时！

 灵山各处涌来一层层云雾，化作一名百丈高老道身形面容，圣人道韵也浓郁到了顶点。

 准提圣人，终于再次现身，且一现身就带给了场中截教众仙莫大的压力。

 接引由通天教主接下。

 这准提，自是要跟他们斗法了。

 说不紧张那是假的，但截教仙人有半数，道心之中竟萌生出了一种渴望、一种激荡！

 一种，便是圣人也不可轻侮他们截教的坚持！

 一种，面对圣人，也敢搏出一线胜算的气概！

 准提开口道：“截教今日，若有踏入灵山半步者，休怪贫道以大欺小。”

 琼霄不怒反笑，径直骂道：“西方今日，圣人要与我们这些晚辈直接较量，那就休怪我们以小犯大了！”

 准提法身双目之中有金光闪过，身侧突然有一颗金星闪烁，其内传出淡淡的轻笑声：

 “截教仙子当真有些太过目中无人。

 莫非在碧游宫中，便是如此对自家师尊说话？”

 话音落下，金星之内现出一道修长身影，悬浮于准提法身侧旁，却是一青年道者。

 此青年不知跟脚、不明来路，此前似是从未在洪荒走动，并未显露于人前，但此刻，却能在准提圣人的道韵之下，展露出自身之道。

 他拈花而笑，目中带着几分不以为然。

 接引弟子，迦叶。

 又听一声轻笑，便准提法身另一侧第二颗金星闪烁，却是一名身着宽袍的老者自灵山深处而来。

 他口中吟诵：“何为愚钝，何为睿智？妄嗟贪欲，为平等志。”

 自身道韵流转开来，竟也是洪荒大能、难寻的高手。

 第三颗金星，紧接着再次闪烁！

 一名名接引、准提此前从未现身过的弟子，一位位不参与西方教事务，只是在静候西方教大兴的高人。

 转眼间，竟走出十四人之多！

 这些，就是地藏、弥勒、虚菩提，真正的师兄师弟！

 他们逐一现身，出现在准提身侧，将灵山一方的气势推到了顶点。

 那些原本只是充门面、混日子的灵山老道，此刻昂首挺胸，齐齐飞到百丈高空中，围绕在准提圣人身周。

 圣人大教，如何小觑！

 底蕴二字，被灵山展露到淋漓尽致！

 噹——

 忽听一声钟响，天地骤然喧嚣。

 多宝道人掌托一口三尺高古钟，自空中缓缓落下，那钟声划过之处，乾坤似乎都多了一层层涟漪。

 准提法身目光一凝，多宝道人昂首挺胸、单手背负身后。

 截教众仙再无压制自身，一条条大道显露出行踪，灵山周遭天地骤然变成漆黑一片！

 天无色，地无痕！

 截教众仙自身气机互相勾连，宛若一座高墙，竖在灵山四面八方。

 大战，一触即发！

 截教众弟子已是做好直面圣人的准备！

 而此时，唯一缺席此地的截教大弟子赵公明，正在玉虚宫附近，皱眉注视着玉虚宫的动静。

 阐教毫无应对。

 是了，他们确实不必有任何举措。

 准提圣人外加灵山众弟子，足以抵挡截教攻势，双方定是要有大批高手折损。

 他们只需坐山观虎斗。

 天地间，一道道目光注视着陷入黑暗的灵山，自龙宫到天宫，自五庄观到火云洞。

 九天之上的枯瘦老道缓缓睁开双眼，凌霄殿内的玉帝略微皱眉思索。

 这天地间，也不知是谁露出淡淡的笑意，又不知是哪般生灵的目光，如此贪婪而期待灵山黑幕之中的大战爆发……

 灵山处，截教、西方之间，只等一道流光掠起，就会有万千流光激射！

 只等一声杀伐之令下，就会有不知几何高手折戟于西洲！

 便是多宝、金灵圣母这般大能高手，心弦已是紧绷到几乎绷断。

 正！此！时！

 “道有清妙在，何处说自然。”

 些许轻笑声自高空而来，这几乎能吞噬一切的黑暗之地，突然出现了淡淡的白光，仔细看去，那却是一张太极图的虚影，只是‘黑鱼’融入了黑暗。

 太极图中，一名面容初看有些普通的道者迈步而出，头顶玄黄塔、手握乾坤尺，先天至宝太极图于背后轻轻环绕，又有一张离火旗化作火苍龙缠绕身周。

 玄都大法师！

 大法师这一现身，西方教一方笑意尽数收敛。

 准提圣人直接开口：“人教莫非也要来此行欺凌之事？”

 “师叔言重了，”大法师轻笑了声，却是不再对准提做道揖，只是道：“我等不过道门弟子，如何能欺凌西方圣人？

 只不过是心有不平，欲来此地伸张正义。

 西方教昔日欠下道门的因果，今日理应奉还。”

 准提默然无语，众西方教大弟子如临大敌。

 他们忌惮的，自是洪荒最强圣人，而大法师，便是那位圣人唯二代言人。

 大法师淡定迈步向前，截教仙人们双目满是光亮。

 而当大法师走到云霄仙子身旁，示意云霄向后一些，温声道：

 “长庚有言，让你莫要涉险，拿出他送你的一些小玩意，先破灵山大阵就是。

 我来为你护法。”

 云霄轻轻颔首，倒是没有犹豫，素手一翻托着一尊自己的玉像，将玉像扔到身后位置，随她单手划出道道印符，那玉像骤然涨大。

 三尺、三丈、三十丈、三百丈！

 截教仙人与灵山众仙齐齐愣了，当真没见过这般阵仗。

 说是法相天地，却是芥子法宝？

 那准提刚想出手，却见大法师背着太极图、多宝道人托着混沌钟，一左一右，护持云霄与那玉像侧旁。

 玉像背后出现一条条七彩斑斓的灵力长河，背部出现九九八十一只旋涡，几乎转瞬就抽干了此地天地灵气！

 更是引发西牛贺洲灵气暴动，如山崩海啸一般朝灵山涌来。

 那灵力长河，就如同玉像张开了一双七彩光翼，其上道韵竟是如此玄妙！

 此刻，云霄目中满是清冷，并不因这玉像用的是她容貌而有半分异样，混元金斗在她身周盘旋，她的身影漂浮在那玉像正前，两者动作几乎同步！

 抬手，两只掌心对准灵山大阵！

 不同的是，那玉像的掌心，出现了一口黑洞。

 云霄长发轻轻飘舞，面容清冷绝美，秀目之中划过少许不忍，但最终只剩清冷。

 她是截教弟子。

 担负截教兴衰。

 今日借君之利器行杀伐之事，亦自身承担杀伐恶果。

 若此身能渡封神大劫，当以身心伴君身侧，不分不离、有难不弃。

 溯源·百倍灵气弩！

 “破。”

 ——————

 （另：刚好是七夕，云霄仙子生日活动上线！大家点开起点app发现—活动页面，就能找到生日活动！留言祝福就可以有生日徽章～送礼记得适度，大家开心看书～）