

【那一天，文净道人终于回想起，冥河老祖被天罚覆灭时的恐惧。】

 看着那道光束划破无边黑暗，文净道心狠狠一揪。

 灵山在被砸了几次后，耗费诸多宝材搭建而起的重重大阵，竟如同薄纸一般，被这道光束直接洞穿！

 几名老道试图阻拦这道光，瞬间消融；

 准提圣人亲自出手，以一条法身手臂的代价，才将这道光束的灵力耗尽……

 这一幕，像极了当年天罚降临血海！

 那时也是天雷如柱，纯粹而狂暴的灵力将血海直接蒸干小半，冥河老祖因此陨落，修罗族由盛转衰，他们血蚊一族被迫离开血海。

 此时发生在灵山的情形……

 像，真的很像。

 不过，跟她也没什么太大的关系。

 刚刚文净仙识一直盯着自家大妃，捕捉到自家大妃和云霄仙子的话语，已是知晓，这尊云霄仙子的玉像，是星君大人炼制出的小玩意儿。

 小玩意儿……

 唉，星君大人，她只是人教的小蚊子，不是什么西方教的大统领呀！

 西方教这还怎么打？

 圣人法身都被破了一臂，虽又迅速凝成，但总体而言，西方教已是输人又输阵。

 圣人面对那莫名其妙的玉像打出的莫名其妙神通，竟莫名其妙的有些狼狈！

 云霄仙子突然祭出的人形法宝，当真有些吓蚊！

 那道光，仿佛蕴含了某种极致又纯粹的大道，洞穿乾坤、毁灭规则，沿途带出无数缝隙，与圣人法身对撞时，似有要爆裂开的趋势，却被天地规则压了回去。

 如文净这般道境，如文净这般阅历，自是察觉到了这般法宝的恐怖之处。

 假若，是五只、十只玉像法宝，齐射轰向圣人道场，而圣人不得不现身硬接……怕是真的能被这般法宝所伤！

 一炮过后，玉像开始缓缓缩小……

 文净此时才回过神来，躲在地下抬头眺望，凝视着大法师的身影，嘴边又露出了醉人的微笑。

 嗯～大妃今天，依然是直面圣人的帅气与强横呢。

 “统领，”身后传来鸿蒙凶兽的传声，“看情形似是有些不妙，咱们是不是早做打算？”

 文净皱眉看向给自己传声的那只母蝎子，冷哼一声，传声回道：

 “想死莫要拉着贫道！

 圣人之下皆为蝼蚁，今日圣人在此，何惧截教人多势众？”

 传声罢了，文净低声道：“有怕死者在此地等候，大战后自去领罚。

 贫道，可并未逼你们什么。”

 此处地下洞穴各处，一双双眼睛被点亮，一缕缕凶悍的气息回荡，却被阵法锁在了此地。

 他们算是伏兵，此刻却是刚好看戏。

 那恐怖的灵气光束消散后，乾坤裂缝迅速被填补，天道显出交错的大道规则，似乎将此地已完全包裹，以免大战真的打碎了西牛贺洲。

 截教先声夺人，西方教圣人威压被抵消大半，四面八方合围的截教仙近乎同时出手，无数流光绽放，对灵山正面轰去。

 西方教二教主准提道人冷哼一声，法身涨出一道光圈，转眼笼罩住灵山核心区域，那无数流光瞬间被挡飞。

 灵山一方，老道大仙、圣人弟子道心大定！

 正此时！

 玄都大法师与多宝道人同时听到某个传声，两位大师兄对视一眼，同时携开天至宝对准提强冲！

 众灵山大弟子立刻就要向前迎击，但准提身前突然显出七宝妙树，将灵山大弟子们径直自空中扫落，更是趁机将不少截教仙手中法宝‘封禁’。

 就在准提出手后，混沌钟与太极图同时发难！

 先听得一声钟响，灰色光波席卷灵山上空；

 太极图阴阳二气自行被引动，阴阳太极图自‘平面’化作‘立体’，阴阳双鱼在均衡中不断追逐，又瞬间扩散出黑白道韵。

 岁月、乾坤！

 时间、空间。

 就在众高手的注视中，在大法师与多宝道人前冲身形绽出的宝光中，在九天之上的那位枯瘦老者的屈指轻弹中……

 一颗黑色光球一闪而没，连带着准提圣人的法身以及其内本体，大法师与多宝道人，混沌钟与太极图，齐齐消失不见！

 “结阵！快！”

 西方教有名大弟子厉声怒喝，这是立刻反应过来，他们已无圣人之威护持。

 截教攻势再起！

 这次，已无圣人出手抵挡……

 乱战爆发，强仙厮杀。

 灵气翻涌、神鬼惊颤。

 神通法宝倾泻而下，灵山各处乾坤扭曲，道道身影在仙光中炸裂。

 金灵圣母一马当先，显出法身、催起法宝，一人独战四名西方教大弟子不弱下风。

 龟灵圣母手持一杆玉笛，奏出阵阵夺魂之音，与她不斗法时那乖巧恬静、懵懂单纯的表现截然不同。

 琼霄手持金蛟剪追随在金灵圣母身旁，时不时放出太古蛟龙撕咬。

 还有那无当、吕岳、秦完……

 一名名截教高手各显神通，灵山仰仗地利残阵，也在一步步坚守，尽量拖延时间到圣人回返。

 天地间不知何时多了两层薄膜，却隐隐护住了这天、这地，避免远古的悲剧再次上演。

 乱战中，一只小虫飞来飞去，钻入云霄仙子袖中，很快又出现在云霄肩头，开始小声劝说：

 “云，你莫要冲这么靠前，当心陷入重围。”

 “小心这边，这边有法宝飞来。”

 “不如回去守着玉像，待玉像法阵重启，再一锤定音……”

 云霄那清冷的面容上带着少许无奈，见各处都是截教仙稳定胜局，故放慢前行速度，用混元金斗不断救助负伤的同门。

 那小虫……

 自是李长寿变得。

 他随大法师一同前来，趁百倍灵气炮吸引了所有仙人注意力，悄悄混到了云霄身旁。

 李长寿此刻的目的很明确，就是为了防患于未然，避免云霄陷入危机。

 截教开战的理由是他一手操作，局势不利时，也是他的剧本帮龟灵圣母扭转局面逼出西方教圣人；

 此前的局势也算是他安排，出手弄走准提圣人的是他老师，帮忙抗住准提圣人的还有他师兄。

 截教若是在要求他这个‘封神裁判’，现身帮忙与西方教厮杀，那就纯属道德绑架了。

 其实李长寿本不想来此，但他稳了一手，既让孔萱留在小琼峰避开与西方教结下因果，又亲自前来，混在云霄身旁做个保镖。

 顺便，在不好收场时，帮截教收场。

 一个普通圣人弟子能做的，也只有这么多了。

 顺带一提，刚刚对大法师与多宝传声提醒的，也是李长寿，说的还是那句——

 【圣人不可死】。

 云霄身形穿梭在战局外围，不断出手将一名名负伤的截教仙接入混元金斗，却是比她直接向前杀敌，作用更为突出。

 眼见局势稳定，截教一步步攻破灵山各处战阵，她也开始与李长寿心念交织，交流了几个问题。

 “刚刚，当真是太极图与混沌钟挪走了准提圣人？”

 云霄有些不解的问着。

 李长寿笑道：“若是老师与师叔执掌的太极图与混沌钟，自可轻松挪走圣人，但开天至宝非圣无法发挥出真正的实力。

 刚刚，其实是老师暗中出手，不过是借了太极图与混沌钟的共鸣罢了。”

 云霄静默一阵，专心救出几位陷入困境的截教仙子，又传声问：

 “我有些担心大哥那边。”

 “放心就好，多宝师兄思虑的不错，阐教今日就算前来灵山，也不敢明目张胆护持灵山，更不用说在这个节骨眼对付公明老哥。”

 李长寿略微思索，又道：“不过，想靠公明老哥拖时间报信也很难，阐教此时应当已开始动身赶来此地。

 他们自不愿西方教高手被打空。”

 云霄叹道：“你终究还是被牵连进了此事。”

 “道门弟子，谁可独善其身？”李长寿笑着反问了句，化作的小虫子趴在云霄肩头，注视着各处。

 西方教已有不少大弟子开始负伤，减员速度越发迅速。

 正此时，西方教之内响起钟声，又有两批高手自深处冲出，但实力称不上大神通者。

 滥竽充数。

 李长寿仙识扫过，很快就注意到了地下潜伏的文净与众凶兽，小声提醒云霄几句，云霄开始专心提防鸿蒙凶兽发难。

 又片刻，西方教节节败退。

 截教群仙袭来时，文净道人奉命带着鸿蒙凶兽、上古妖兽残部，在灵山之下暗中潜伏，等待大战爆发。

 此刻文净也终于得了助战之令，亲率残部偷袭截教铁桶阵后侧，扰敌少顷立刻后退，牵制了截教仙不少精力。

 李长寿部分心神落在几处纸道人处，自是在统筹大局、把握时机。

 袖中忽有一枚玉符破碎，却是龙吉在传信；

 玉虚宫那边，她已是拖延不住。

 阐教仙朝灵山赶来，赵公明能再拖多久，就能决定，西方教最后能剩几何高手。

 几乎同时，李长寿在地府的纸道人，注意到了轮回塔上飞起的一束流光；

 在洪荒边缘的纸道人，感受到了那离着洪荒越来越近的斗法波动。

 接引圣人发现遭了太清算计，灵山已在覆灭之际，不顾一切要赶回五部洲之地，却被通天教主稳稳阻拦。

 李长寿此刻其实也在等，在搜寻。

 弥勒，算是他心头之患，今日若他能在灵山现身，李长寿自是会现身与之搏杀。

 连带着，金鹏就潜伏在高空之中，同样等待弥勒现身。

 这个灵山大师兄若是连今日这般大战都不来……

 那也当真太过薄凉。

 ……

 玉虚宫，大殿中。

 龙吉端着一只玉杯，抿了口玉泉茶，顿时露出几分赞叹的表情。

 此时的大殿已是空空荡荡，仅有龙吉带来的那些瑶池仙子，以及两名天庭金仙境将领。

 而在龙吉侧旁，还有一位十二金仙留在此地作陪，自是慈航道人。

 道道流光自殿外升空，龙吉却是颇为淡定。

 慈航道人在旁静静端坐，目中露出几分好奇，忽而传声问询：

 “星君大人可为道友定下了拖延多久？看道友如此轻松，莫非星君大人的算计已足够了？”

 龙吉轻轻眨眼，笑道：“道友您说的话，我有些听不懂呢。

 家师并未算计什么，只是让我多送些礼物过来，为此前燃灯副教主之事再赔礼一次。

 毕竟，那次家师虽除掉了西方教的奸细，维护了道门声威，却折损了阐教威名。”

 龙吉话中有话，自有暗讽之意。

 慈航道人听罢，叹声不语。

 她一身浅蓝道袍，头上戴着白色纱巾，手中习惯端着一把拂尘或者一只净瓶，此刻皱眉轻叹，却也颇有慈悲安详之意境。

 慈航道人斟酌些许言语，低声道：

 “我们阐教也有自身的难处。

 而今截教威压西方教，说灭就灭，当真太过强势了些。

 大劫落下，道门应劫，我阐教若不做些防范与准备，截教之中又有不少心怀歹意、品行不端的仙人，故自危矣。”

 “大劫什么的，我却是不懂的，”龙吉笑道，“只是师父说过，我似乎也要准备应劫，我也不知该如何应对。

 但总归，截教虽人多势众，但气运有损、业障缠身；

 阐教虽门人弟子较少，但气运延绵、功德福缘数不胜数。

 家师就曾说过，圣人之下皆蝼蚁，大教之争的最终走向，还是由几位圣人决定。

 从这个角度来看，阐教未必便是弱势的一方。”

 “哦？”

 慈航道人笑道：“倒是第一次听说这般说法。”

 “道友放心就是，”龙吉道，“家师既得天道信任，自是会不偏不倚，主持封神大劫。

 自然，这些是我所说，家师并未对我说起过这些。”

 慈航露出少许微笑，并未再多说。

 龙吉公主也是低头喝茶，与这位十二金仙无话可聊。

 玉虚宫静悄悄的，圣人道韵似乎在渐渐变得稀薄，龙吉在此等阐教仙回返，继续介绍她带来的各类宝物礼品。

 做事有始有终，方才算是稳妥。

 慈航道人点出了一面云镜，注视着阐教仙人的动向。

 此刻，慈航道人与龙吉却是刚好见到，道道流光停了下来……

 前方天地间多了一道水蓝色光幕，完美阻住了阐教众仙的去路。

 仅仅只是看到那光幕，不必多找寻二十四颗定海神珠的下落，慈航道人已是认出阻路者是谁。

 截教外门大弟子，赵公明！

 玉虚宫有仙光亮起时，赵公明精神一震，直接盘腿坐下，拦在玉虚宫众仙西行之路上。

 二十四颗定海神珠封锁乾坤，此时的定海神珠已隐藏于乾坤本身，寻不到其踪迹，让这般法宝神通更难被破。

 道道流光飞射而来，不得不在赵公明数十里之外停下身形，带头的便是广成子与十二金仙。

 广成子不愿耽误时辰，立刻道：“太乙师弟，你去问问赵公明师弟如何了，我等朝南侧绕路！”

 广成子话音刚落，转身就要带数百阐教仙赶路；

 太乙真人嘴角一撇，很淡定地负手而出，朝赵公明而去。

 赵公明暗中嘀咕，一见此状却是立刻调整策略，翻开心底的《一百种瓷器碰撞的响声》，正盘坐的他，突然睁开双眼。

 面色潮红、嘴唇苍白，浑身一阵乱颤，俨然一副走火入魔之景！

 “谁！谁说话这般大声！”

 赵公明低吼一声，随之哇的喷出一口鲜血，胡须之上满是血污，颤声呼喊：

 “师尊，弟子道伤……回不去了。”

 阐教群仙额头齐齐挂满黑线。