

灵山激战正酣，昆仑倒了大仙。

 阐教众仙瞪眼，敢问何来恩怨。

 赵公明在云上一趟，气息奄奄、命薄西山，当真是唬住了大半阐教仙。

 但旁人不知赵公明这路数，广成子如何能不知？

 当下，广成子直接扔出太乙真人；太乙真人背着手，在赵公明身周溜溜达达，口中先是一阵嘀咕：

 “哎呀，伤的重啊，伤的太重了。”

 “这没几个元会是好不了了。”

 “大罗的血不要浪费，炼炼丹什么的也是好的嘛。

 嗅……啧，是斩了善尸和恶尸后的味道。”

 随后便正色道：

 “贫道谨代表阐教方面，对道兄表示热切的慰问，如果稍后确定伤势是因我们惊扰导致的，我们阐教愿意承担责任，为道友疗伤做最大的努力。”

 赵公明额头缓缓冒出一个问号。

 这，剧本不对啊有点……

 赵公明微微睁开双眼，刚好看到了太乙真人，那眯眼轻笑的表情。

 片刻后，定海神珠封锁之地。

 赵公明被三道身影围了起来，却是黄龙、太乙、玉鼎三位阐教真人。

 果然，以一碰多具有很大的局限性，虽然也耽误了阐教不少时间，但阐教一方的应对也十分迅速，太乙真人主动出声留下了玉鼎和黄龙，阐教众仙立刻启程开始绕路。

 赵公明本打算做出定海神珠失控，将阐教仙暂时困住，但玉鼎真人传声道了句得罪，双目中绽放青色光芒，干扰了赵公明与定海神珠的关联。

 机会稍纵即逝，阐教一方迅速飞远。

 赵公明只能‘闭目昏迷’，暗中捏碎了传信玉符。

 太乙真人笑了声，干脆在赵公明身旁盘坐下来，也招呼玉鼎真人与黄龙一同入座。

 待阐教仙人飞出中神洲范围，太乙小声笑道：

 “行了别装了，咱们几个谁还不知道谁？

 都是跟长庚混，哪有纯白人。

 你现在不就相当于拖住我们几个了？

 他们过去也就打不了了，西方教这次剩不下几个弟子，截教已是稳赢了。”

 “咳！咳！”

 赵公明虚弱地咳嗽两声，用仙光将自己托了起来，恢复盘坐，虚弱地道了句：“贫道暂时压制住伤势，还好没有走到绝境。

 真惊险啊。”

 玉鼎真人坐在侧旁，仰头望天。

 黄龙真人低声问：“公明师弟，你是真的受伤了？”

 “自然，”赵公明一本正经地回答，继续虚弱地咳出几个颤音。

 现在赶去灵山也已没了意义，阐教一方过去就是劝架的，自己在这里拦路，阐教一方也是心知肚明。

 也算大家都有这般默契。

 黄龙真人在袖中取出一壶丹药，略微有些犹豫，双手捧着送到赵公明面前。

 “这丹……”

 赵公明嘴角微微抽搐。

 他收回刚才关于大家互相有默契的评价。

 “唉，”玉鼎真人沉声叹息，“也不知今后，咱们是否也有兵戈相见的那日。

 封神杀劫，一切都变得难以预料。

 放眼过去，这洪荒已满目疮痍。”

 赵公明虚弱地传声道：“有长庚师弟在，咳、咳咳，应当会有些转机。”

 “是是是，”太乙真人笑道，“有长庚在，天道、大劫又能奈何得了谁呢？”

 “莫要乱说，”黄龙真人一本正经地叮嘱，“长庚是为天道做事，可不是跟天道对着干，你这让师祖听去，误会了长庚师弟，那该如何是好？”

 玉鼎真人道：“莫要多说这般事了，人族常道事在人为，总归是有第三条路径。”

 赵公明一声轻叹，坐在阐教三真人包围圈中，却是满满的安全感。

 他‘虚弱’地道一句：“若真有两教对峙的一日，咱们各自手下留情就是。”

 玉鼎真人缓缓点头，一旁太乙真人却有些不以为然，但感受到似有人探查此地，并未开口多说。

 赵公明似也有察觉，低声道：“咳，咳咳，贫道这伤，还是要调养调养。”

 言罢闭目调息，微弱的气息不断轻颤。

 黄龙、太乙、玉鼎三真人对视一眼，各自在赵公明身周盘坐。

 说不出，到底是赵公明拖延了他们三位，还是他们三位看住了赵公明。

 因李长寿此前不断加深阐截两教部分仙人的关系，他们几个也都算熟识，此刻相安无事，相处还算和谐。

 但不久后的灵山之地，对峙的阐截仙神，却又是另一副模样了。

 赵公明无法阻住阐教仙人，截教一方得了金灵圣母之令，手段齐出、神通齐绽。

 像吕岳这般靠‘积累’搏杀的洪荒毒丹大户……

 直接把这地儿染成了绿的！

 西方教早已节节败退，一处处大阵不断失守，等阐教仙抵达灵山，整个灵山都被削平，只剩下半截光秃秃的山体立在龟裂的大地上。

 圣人道场，惨不忍睹。

 灵山大殿漂浮在空中，其内只剩数十名负伤的老道，此刻拼死催发着一座大阵，抵挡着周遭爆发不停的攻势。

 这大阵之上有浓郁的天道之力，成了截教推平灵山的唯一阻碍。

 阵眼处，地藏的身影有些虚浅。

 他盘腿而坐，闭目凝神，眼皮不断轻颤，似是忍受着莫大的苦楚，但面容无比坚定。

 地藏本已是天道序列之神灵，不应参与大劫之下的大教之争。

 但他还是回来了，骑乘谛听而来时，曾被截教围杀，但凭天道护持、扛着谛听冲进了这座大殿，救下了西方教最后的‘血液’。

 地藏自知，稍后他应当会被那个男人针对的很惨；

 可他终究是灵山弟子，不忍见自己的出身之地就这般蒸发。

 看灵山。

 绿血染大地，场面何其惨烈壮观！

 西方教圣人亲传、地位等同于地藏这般的大弟子，只剩九个，各个带伤，六位因强行燃烧元神之力而折损道行，甚至留下了不可逆的道伤。

 自三千世界调回来的高手战死七成，还有两成趁乱逃了。

 灵山原本充门面的普通圣人弟子死伤大半，最后的几十只凶兽、妖兽死伤过半，此刻半数已在文净道人的带领下躲到了西海。

 阐教仙冲来，各自默然不语，占据灵山东侧地带。

 广成子高呼一声：“截教同门还请手下留情！同为圣人大教，何不留他们一分香火！”

 众截教仙看向此地教内地位最高的金灵，金灵圣母素手一抬，道道流光自大殿四周回退，又在金灵圣母身后前后、上下排列。

 数千高手威势全开，让阐教一方也有些吃不消。

 金灵刚要开口质问，却又听传声入耳。

 自是李长寿指点她该如何收尾。

 金灵圣母面色稍缓，先是收起法身，对广成子拱拱手，又道：

 “广成子师兄，今日阐教可是为与我人、截二教同仇敌忾，覆灭灵山而来？

 此地大殿之中，还有灵山最后一批余孽，也是灵山半数大弟子之所在。

 这份功劳，我截教让给阐教就是，大家都是道门教派，自远古便是一家，不必太过客气。”

 广成子：……

 阐教众仙表情各异，半数都有些尴尬，半数则低头不语。

 广成子淡然道：“道友这番话绵里藏针，当真让贫道有些尴尬。”

 琼霄仙子嗤的一笑：“师姐你听听，你称人师兄，人称你为道友，你把阐教看做是一家，人阐教看咱们可不是一家。”

 此言一出，正是杀气腾腾的截教仙立刻就是瞪眼竖眉，几乎要朝广成子冲杀而去。

 正此时！

 就听得一声轻斥自琼霄身旁传来，截教群仙齐齐顿住身形，老老实实站在那。

 “休得胡闹。”

 琼霄赶紧低头一脸委屈状，小嘴嘟了起来。

 却是云霄担心两教因琼霄这一句话就直接开战，及时站出来训斥了三妹一声。

 效果着实不错。

 云霄肩头，那只小虫子已是消失不见，自是躲在了能躲之处。

 云霄仙子既已开口，此时也只能顺势向前半步，对广成子道：

 “诸位道友既来，却不知是何目的？

 是保这西方之人，又或是与我截教共进共退，还请广成子道兄给个说法才是。”

 广成子沉吟几声，侧旁的赤精子欲向前言说，却被广成子抬手阻止。

 谁人不知？

 他阐教在此时此地阻止截教覆灭西方教，存的是与西方教圣人联手对抗截教的心思。

 今日之事传出去，他这个阐教大师兄必会被天下炼气士所耻笑。

 可，如果有其他路走，他又何必如此？

 大劫给出的，并不是选择题。

 总归是要做这恶人，他一人来做，总好过阐教上上下下都来做。

 此前倒是不该，将与长庚师弟亲善的几位师弟留在赵公明处。

 若是太乙在此地，在自己说出下面这段话时，能出言讥讽几句。

 他们阐教仙需背负的骂名，应当能少许多吧。

 广成子轻轻一叹，目中光芒闪烁，又露出淡淡笑意，温声道：

 “今日贫道前来，是为了替西方教求个情。

 做事留一线，莫要做的太满，西方教今日已是死伤殆尽，咱们总不能将接引、准提两位师叔的衣钵断了。”

 截教不少仙人闻言大怒，此刻纷纷开口：

 “广成子你是什么意思？喊我等是道友，称西方圣人为师叔？！”

 “阐教若是要与西方教共进退，咱们今日就斗过一场！”

 “荒谬！当真荒谬！”

 金灵圣母素手一抬，声浪顿时被盖了下去。

 金灵道：“道友此言，未免有些太过刺耳，今日我截教已是与西方教结下了死仇，若是不能将他们尽数覆灭，后患无穷尽矣。”

 “金灵道友可想想，”广成子道，“截教当真在乎的是西方教此时剩下的这些弟子门人？他们不过数十，大劫怕是都难过。

 西方教的两位圣人，才是截教最应担心的。

 圣人若是不顾一切斩杀截教仙，截教仙何以抵挡？

 若留下这些西方教弟子，截教仙等同于握住了西方教圣人的软肋，若西方教圣人出手，你们也可有所反制。

 道理便是这般浅显。”

 金灵圣母秀眉轻蹙。

 她倒不是说不过广成子，或是无法反驳，而是觉得……

 这话还挺有道理。

 若是西方教圣人成了‘光脚的’，当真颇为麻烦。

 云霄仙子见状，便知金灵如何作想，当下就要站出来，与广成子分说道理、言说厉害。

 但她刚要向前，一缕传声已是入耳：

 “我来吧，你在大劫中莫要太过显眼。”

 云霄仙子不由轻抿嘴角，心间划过少许暖流，虽心上人今日一直有些唠叨，此时又有些霸道，但字字句句都是关切，一言一语都是担心。

 唳——

 高空有一条金线划过，金鹏的啼叫声响彻西牛贺洲，一缕玄妙、清淡、均衡的道韵扩散开来。

 广成子略微松了口气；

 金灵圣母轻轻撇嘴，却是不再多言。

 金鹏极快地盘旋而下，李长寿站在金鹏背上，用的是太白金星的老神仙皮，手中端着拂尘，面容颇为肃穆。

 他到得空中，刚好处在截、阐阵营居中处，也是那灵山大殿正上空。

 金鹏盘旋一周，化作天庭金甲神将护在这老神仙背后，面露傲意，又带威慑。

 有道是：

 东方太白号金星，匡扶天庭得声名。

 明了本真掌均衡，太清座前悟道性。

 李长寿主动现身后，先是对广成子做了个道揖，而后又对金灵圣母做了个道揖，缓声道：

 “各位师兄师姐，小神可否先插句话，做些小事。”

 广成子笑道：“师弟何必客气？若今日之事，能由师弟调解，自可周全收场矣。”

 李长寿微微一笑，双目半睁，笑道：

 “广成子师兄这却是说错了。

 今日我家大法师师兄已是出手，代表我人教在针对西方教之事上支持截教。

 小神既来此，便是为了天庭公事，与阐、截、西方三教之争，并无任何关系。

 大劫之下，小神奉命主持此劫难，当不宜轻易发表何种言论。”

 话语一顿，李长寿看向悬浮在空中的灵山大殿；

 正在殿内打坐的地藏突然意识到了什么，面色一变，立刻睁开双眼。

 李长寿却已甩动拂尘，冷声呵斥：

 “轮回塔主地藏王，你擅离地府，置轮回之事于不顾，心存私情、违背当年对天道之诺言，可知自身罪过？”

 地藏立刻起身，抬头透过殿顶凝视李长寿。

 李长寿左手张开，浓郁的天道之力自四面八方涌来，化作云雾、又化作一张大手，直接探向下方，将原本就是依靠天道之力的大阵撕开，将地藏直接握住。

 李长寿袖袍飘动，地藏化作流光钻入李长寿袖中，竟再也无法动弹。

 这一瞬，天地颇为安静。

 这般安静并非是因西方教最后一道防线轻易被破，纯粹是因地藏的表现。

 被那只大手握住的瞬间，地藏身周仙光刚要喷涌，却被某种力量压制了回去，自身似是毫无反抗，就被李长寿随意制住。

 天道序列的压制力。

 官大一级压死人的凡俗道理，却在这洪荒大世，展露得彻彻底底、一览无余。

 这，就是天道的规矩！

 也是封神大劫中，被封入封神榜的那些仙神，所要遵循的规矩。

 收了地藏，李长寿看都不看西方教最后一小撮门人弟子，含笑道：“此地已无事，小神这就回天庭了。”

 言罢转身就走，似是不想在此地耽误分毫。

 “长庚师弟！”

 广成子高呼一声：“若是公事做完，还请以大师伯二弟子之身份，来论一论今日之事！”

 金灵圣母也道：“长庚师弟可否留下做个决断，我截教今日是要斩草除根还是如何？”

 李长寿顿住脚步，面露为难，轻吟几声后，又道：

 “既如此，我就来说几句公道话。”

 截教仙人们大多笑眯了眼，阐教仙人一个个也是露出‘有好戏看’的表情。

 李长寿去而复返，带着金鹏一同落在了两教阵营中间，与截教数千、阐教数百仙人所站的高度持平。

 他低头看看半截灵山，又看向西方教仅有的家当——大殿处。

 “这怎么如此多生面孔？”

 李长寿纳闷道：“莫非他们不是西方教核心弟子？”

 西方教众仙几乎瞬间绝望。

 金灵圣母冷哼了声：“师弟你有所不知，这西方教当真好算计。

 他们将真正的圣人大弟子都藏起来修行，让度来的弟子去四处为恶、掠夺财法、承受业障。”

 “原来如此。”

 李长寿盯着灵山大殿一阵猛看，随后便笑着点点头：“嗯，都记下了，大家以后便面熟了嘛。”

 广成子道：“师弟觉得，今日之事该如何处置？

 我阐教前来，便是为劝说停战，冤家宜解不宜结。”

 李长寿正色道：

 “都到了这般地步，怕是已没有解的可能；不过有一点师兄说的不错，到此时也该停手了。

 西方教自上古而今，强度逍遥仙、强化无缘者，为自身崛起做下诸多恶孽，合该有今日这一劫。

 但西方教毕竟是圣人大教，圣人乃洪荒基石，这是我等必须遵从的天地规则。

 对天道而言，善恶无定数。

 西方教今日还上了他们所欠道门的因果，连本带利吐出了这些年的账，吃亏不算小，就此作罢也算妥当。

 但……”

 李长寿话语一顿，看向殿内迦叶等西方教高手，露出和煦的微笑。

 “因果既已了却，恩怨也当随风淡去。

 西方教各位道友，何不立下天道誓言，自今日起，再不与道门作对，一心重建灵山，重修德行，岂不美哉？”

 “李长庚！你莫要欺人太甚！”

 有西方教老道跳脚骂道：“我等心中恨意何平！你有本事便杀了贫道！贫！”

 咻——

 嗡！

 电光疾闪、仙光乱动。

 那老道的‘贫’字尚未喊完，一束流光径直穿透他脖颈，左右各有高手想要阻拦，完全迟了一步。

 穿心锁将老道元神卷出，轻轻一绞直接灭杀。

 李长寿右手轻轻摆动，穿心锁消失于无形之间，他嘴角一撇，低声喃喃：

 “啊，这种要求，修行千年还是第一次听见。

 西方教教风，果然够别致。”

 场中众仙齐齐一凛。