

这谛听也是没谁了，堪称洪荒求生课代表。

 说让变少女，绝不变少年！说要它跳舞，绝对不耍拳！

 就是它刚开始胡乱蹦哒，还没跳出个样子，就被地藏拖去了角落一顿胖揍……

 见状，李长寿不由开始反思。

 他有那么凶吗？

 唉，天地间充斥着对稳健的误解和迫害，这洪荒怕也是难好了。

 笑。

 虽然李长寿很想顺势在轮回塔安插一只纸道人，守株待兔试试能不能寻到弥勒的踪迹，但终究还是要尊重轮回塔主的意愿。

 故，李长寿将这具纸道人放去了轮回塔地下，守护镇压在此地的两个物件。

 天魔尊者的灵核；

 神秘老者的尸棺。

 西方教之事远没有完结。

 且不说玄都大法师与多宝师兄未有踪迹，单说此时局面，截教的困境，其实并未缓解太多。

 今日阐教与截教对峙，双方距离撕破脸皮只差一步。

 阐教自是顾忌截教的实力；

 截教一半是忌惮阐教仙跟脚清正、福源深厚，一半是因道门一家亲，他们不愿做挑起道门内战的恶人。

 截教仙回返金鳌岛的路上，云霄暂时‘离队’，带着琼霄去了南海之滨，落至安水城海神庙中。

 也是姻缘开始之处。

 海神庙后堂依然洁净，神使们时常打扫，李长寿的纸道人也偶尔在这里，召集养老的十九位上古魔兵‘开会’。

 关爱退休老魔兵，人教人人有责。

 入得后堂，少许太极图威能开启，李长寿先是呼唤了一声太极图，却未得到回应。

 想来，此时大师兄应该在离洪荒颇远之地。

 这让李长寿不由得开始担心起了……

 准提圣人的安危。

 若是离了洪荒天地，天道圣人的优势，也就在于自身道境了；

 而一棵少了枝丫的七宝妙树，对上太极图、混沌钟、玄黄塔、乾坤尺、鼠王之宝库，不见得能讨得了好。

 希望自己给两位大师兄的叮嘱，能在关键时刻发挥一些效果吧。

 圣人平安，圣人平安，圣人平安……

 ——准提哪怕死在天地外面，大道消散，同样会造成对天道约束之力的消退。

 此消则彼长。

 待后堂阵法开启妥当，一只小虫儿自云霄袖中钻出，仙光缭绕间化作李长寿本体，依然是青年样貌。

 “姐夫！”

 琼霄在旁欢呼一声，抱着自家姐姐的胳膊一阵摇晃，“姐夫好厉害，西方教终于被你整垮了！”

 李长寿笑眯了眼，温声道：“话不可如此说，西方教多行不义必自毙，与我并无太多关联。”

 “嗯！嗯！”

 琼霄不断点头，小脸上写满了‘你说的都对’。

 云霄目光略带歉然地看着李长寿，柔声道：“终究还是拖累了你。”

 “无所谓拖累与否，你我何必说这些。”

 李长寿温声说着，两人目光相对，自是离的越发亲近。

 柔荑就要去找那双大手，寿爪就要去牵那双纤手。

 “咳，嗯哼！”

 琼霄背着手在旁走过，李长寿与云霄相视而笑，各自只是静立。

 云霄问道：“两位师兄可安否？”

 “暂且不知，不过料想应该不会有什么问题，”李长寿道，“毕竟有老师暗中护着，去的也是脱离天道监管之地。”

 “嗯，”云霄轻轻颔首，略微思索。

 李长寿招呼这对姐妹入座，又传声让海神教神使前来送茶。

 琼霄眼珠微微一转，就开始了今日份的小套路：

 “你用功德祭炼过的穿心锁实在是太强了！”

 李长寿含笑点头。

 “姐夫你那穿心锁当真厉害呀！”

 李长寿端着茶杯低头抿了口。

 “姐夫~”

 “嗯？”

 云霄仙子抬头看了眼琼霄，后者瞬间端坐，小声道：“姐姐别误会，我只是感慨那宝物如此厉害……”

 李长寿不由得笑眯了眼，轻飘飘地揭过话题。

 他道：“待后续风波平息，截教也可安生一些时日，只是后续大劫已无法阻挡，你们自当小心行事，若无必要，莫要离开三仙岛。”

 琼霄也收拾起玩闹的模样，问道：“姐夫，此次扳倒西方教，背后可是天道的安排？”

 “说不准，”李长寿放下茶杯，“我也有些搞不清，天道要的到底是什么局面。

 不过这次覆灭西方教大部分门人弟子，封神大劫的劫运消散了大概四成。

 对道门而言，就相当于可以少近半的损伤，算是颇为不错。”

 “都是姐夫安排的好呀。”

 李长寿摇摇头，笑道：“是截教实力过硬罢了。”

 他刚刚撒了个小谎，就是那封神大劫劫运消散的程度，其实是二成，被他翻了个倍。

 这般只是单纯不想让云霄、琼霄多担心，不会有太大的压力。

 他们聊了一阵大劫，云霄问起后续该如何收尾，李长寿也只是让截教尽量安生下来，核心弟子和大弟子莫要胡乱走动。

 正说话间，一道水蓝色流光划过天际，却是赵公明寻到了此处。

 赵大爷刚落地，抬手将胡须上的血污抹掉，原本蜡色的面容瞬间恢复正常，背着手、哼着小调，迈着外八老爷步，入得大门，见到李长寿就是一阵大笑。

 “啊哈哈哈！痛快！痛快啊！”

 琼霄笑道：“大哥，你这次当真失了策，怎得连片刻都没能拦住？

 我们去灵山之前，你可是拍着胸口说，定能拖延他们小半个时辰。”

 “这个，”赵公明讪笑了声，都不用李长寿招呼，就自行坐去了李长寿身侧，与两位妹子相对。

 他叹道：“策略方向是没问题的，只是阐教人太多，为兄也只能拖延二三仙人罢了。”

 李长寿笑道：“能把太乙师兄拖住，老哥你已是劳苦功高。

 不然让他开口讽刺几句，今日非要打起来不可。”

 “太乙那张嘴确实……”

 赵公明表情颇为复杂，实可谓一言难尽。

 琼霄问：“就没有克制太乙真人话术的法子吗？”

 “有，”李长寿淡然道，“南赡部洲某个小山村隐居的七情化身，算是太乙师兄的克星。”

 赵公明抚须笑道：“不开玩笑的讲，阐教之内也是藏了诸多高手。

 玉鼎真人不显山不漏水，为兄多次观察，始终看不透他道境。

 他走的是修心之道，修的是元神超脱，道境已是极为高深，若稍后大劫之中，咱们不可避免要跟他们对上，记得莫要打出真火，尽量避开玉鼎与太乙。”

 云霄柔声道：“咱们到时，不与他们起争执就好了。

 大劫之中，多些忍耐便多些生机，退一步海阔天空。”

 李长寿：……

 咱家云云的理论知识没的说！

 就是希望实践起来，别去背道而驰。

 赵公明与李长寿说笑几句，一枚传信玉符赶来海神庙，却是金灵圣母问询赵公明是否无恙。

 玉符中提及，截教要在金鳌岛上召开万仙大会，只等多宝大师兄回返就正式开幕，让赵公明早些过去主持各类繁琐事务。

 云霄本想趁着西方教被灭，与李长寿多相处些时日，此时也不得不赶去忙碌。

 琼霄笑问李长寿是否去截教做客，李长寿自是含笑摇头。

 他现在，除却人教仙宗，哪都不能去。

 后堂门前，李长寿注视着云霄兄妹三人离开的方向，略微有些出神。

 他突然泛起了少许诗性。

 凡俗的喧闹声就在耳旁；

 一缕缕香火功德钻入体内，填补着永远不可能圆满的功德宝池；

 云舒云卷，心旷神怡。

 李长寿轻吟几声，开口吟诵：

 “离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。”

 言罢轻笑了声，施展风遁消失不见，暗中跟了上去。

 稳一手，护他们兄妹三人与截教大批高手汇合再说。

 此时截教刚有大动，教运本就不稳，此刻杀伐过重极易引发事端。

 若准提圣人突然杀回来，‘凑巧’遇到了云霄、琼霄、赵公明，愤怒之余出手打杀，这能找谁去说理？

 不得不防。

 待送云霄回了金鳌岛，李长寿方才取道北俱芦洲，自北天门大摇大摆回了天庭。

 封神谋划、《X的消失》千年大计，都要进入下一个阶段了。

 西方教只剩下两个圣人的战斗单位，后面自己的可操作空间无疑增大了许多。

 不过，难题从现在才刚刚开始。

 阐截之争，可比道门镇压西方教，要麻烦的多。

 ……

 李长寿回返小琼峰，自是被灵娥和孔萱左右围住，前者自是关心师兄是否受伤，后者忙问大法师下落。

 待孔萱听闻李长寿也不知大法师具体方位，顿时急的来回踱步，忍不住就要去混沌海中碰碰运气。

 还是李长寿与灵娥连连劝说，孔萱这才答应多等一等。

 这一等，便是半个月过去。

 这一日，洪荒中突然多了数道至强气息，那是圣人大道在震颤！

 接引、通天教主、准提，三位圣人几乎同时回返洪荒！

 只是回来时的方位有些不同。

 通天教主以诛仙剑阵护持自身，避开接引与准提围攻之势，冷哼一声逍遥而去。

 接引与准提……

 虽然是圣人，虽然有圣性。

 但看到他们辛苦从各处、各地、各个炼气士口袋搬回来的灵山，只剩下半截黑黢黢、绿油油的山体，道心不可避免会受影响。

 准提一跺脚就要去找截教算账，但空中一声惊雷、接引几声劝告，让准提收住了身形。

 接引道：“莫要输不得，这般情形在远古时你我就已设想过。”

 准提低头叹了口气，四处找寻灵山众仙的魂魄，却是毫无所获。

 这两位圣人同时出手，将灵山笼罩在云雾之中，与洪荒暂时隔绝。

 几乎同时，天庭各处张灯结彩，蟠桃仙宴提前召开；

 中神洲没有被战事波及的坊镇，各处都是议论纷纷。

 西方教一出事，西方教圣人还无法直接发难，这让不少炼气士颇感快意。

 苦西方久矣。

 又半日后，金鳌岛上一声钟响，多宝道人自土洞中现身。

 小琼峰上出现阴阳双鱼，大法师迈步而出。

 看此时的多宝道人，浑身上下有多处伤痕，自身气息也有虚弱之感，应是受了轻伤，但伤势并不算太严重。

 而大法师刚一现身，直接瘫在了丹房前李长寿的固定座位上，长长的打了个哈欠，面色颇为苍白，小声嘀咕：

 “圣人金身，当真厉害。”

 几道流光闪过，李长寿、孔萱同时现身，灵娥的流光还在赶来的路上。

 孔萱一言不发，立刻走到大法师身旁，抬手摁住大法师肩头，仔细查探一阵方才呼了口气。

 李长寿见状自知，大法师应无大碍，顿时露出几分笑意。

 “恭喜师兄，与圣人大战这么久犹自不败。”

 “大战？”

 大法师叹道：“算不上，顶多只是我与多宝师弟，仗着至宝，在混沌海中拖住了圣人几日，仅此罢了。”

 “能拖住就已是了不得了。”

 李长寿竖起大拇指，大法师笑着摆摆手，这事也不再多提。

 毕竟差点就回不来了。

 大法师问：“西方教损伤如何？”

 “九成，”李长寿摄来一只木椅，在大法师身旁入座，缓声道：“而且余下的门人弟子，都立下了大道誓言。”

 “死伤这般多？”

 大法师颇有些惊讶，笑道：“截教一方大开杀戒？

 这场大戏，你可要好好与为兄讲讲，为兄当时没看到的地方。”

 李长寿答应一声，与大法师详细说起，大法师与多宝冲向准提之后的情形。

 待李长寿说完此事，也问出了心底疑惑。

 此前，大法师去哪了？

 大法师幽幽一叹，也不敢非议自家老师的手段，说起了这一路的辛酸。

 事实证明，圣人就是圣人。

 李长寿的那句圣人不可死，完全没什么效果。

 当时，大法师与多宝一起，被太清老师扔到了混沌海之内，刚现身就差点迷失了方位。

 而与他们一同被送来的准提却是反应神速，扭头就朝洪荒天地飞驰。

 但没了天道之力，准提这般垫底的天道圣人，在混沌海中凭借自身实力……尚且无法做到‘大道共鸣挪移’。

 准提刚动，大法师与多宝就正面迎击，凭至宝与准提纠缠。

 这半个月的旅途，说不出是他们与准提正面交手，还是被准提‘撵’回了洪荒天地。

 大法师打了个哈欠，叹道：“为兄先睡一阵恢复下精神。

 长庚你切记，千万不要有那种，靠宝物就能战胜圣人的念头！”

 “师兄放心，”李长寿答应一声，示意灵娥与自己一同离开，又开启丹房各处阵法，将阵眼之地，临时让给了自家师兄师嫂。

 大法师回返、西方教封山，此事已有不了了之的趋势。

 李长寿放下心底的挂念，就将自己关在湖边草屋中，提笔写写画画，琢磨着各类计划。

 顺带一提，隔壁草屋中齐源老道的牌位已是撤掉了，主要是怕咒到转世身姜尚。

 然而，李长寿只将自己关了不到半天，小琼峰被夜幕笼罩时，一位意外来客，避开了天庭-太白宫层层守卫，出现在了小琼峰大阵之外，开始灵觉轰炸。

 混沌一姐，混沌钟！