

“李长庚！开阵门呀！别以为你躲在里面不出声，本钟知道你在这！再不开阵！本钟直接闯进去了哟！

 啊哈哈哈哈！”

 李长寿：……

 不管别人得到的灵觉化作的话语是哪般内容，李长寿听到的混沌钟之咆哮，就是这般。

 有一丝丝恰到好处的‘泼’澜。

 这谁顶得住？

 李长寿眉头微皱，隔着阵法注视混沌钟化作的小铃铛，略有些犹豫。

 这还能直接找上门来的？

 背后有流光飞来，自是孔宣，以及刚睡着被吵醒、将自己粘在了躺椅上、浑身透着虚弱感的大法师。

 “外面那是……混沌钟？”

 孔萱略有些惊讶地问着，用一种略带怀疑的目光注视着李长寿，让李长寿心里颇为没底。

 灵娥小声问：“那就是传说中的先天至宝吗？”

 “呵呵呵，”大法师有些虚弱地干笑了几声，“它倒是真过来了。”

 李长寿赶忙问：“师兄，这又是哪般事由？”

 大法师闭目歇息，悠然道：“你自己做的事，问为兄作甚？”

 孔萱露出几分微妙的笑容，灵娥小嘴一扁，却是以手扶额。

 臭师兄，连先天至宝的灵性都能吸引！

 “这……”

 李长寿颇感头大。

 但此时混沌钟找上门来，也不能将它晾在外面太久，免得引来太多关注。

 万一这小钟，是纯粹过来溜达溜达，或者单纯报复自己当年那一记鞭腿之恨呢？

 做人嘛，总要乐观一些，这混沌钟毕竟是先天至宝，开天三件套乃是洪荒之中最顶级的宝物，混沌钟更是堪比太极图。

 她怎么可能会相中自己这般道门弟子？

 这没道理。

 于是，片刻后，李长寿的草屋内。

 “李长庚！姐姐我是来投奔你哒，怎么样？是不是感觉很惊喜，很吃惊？还有一点点感动！

 以后你就是有先天至宝用的洪荒高手了！”

 “咳，咳咳！”

 李长寿端着茶杯一阵咳嗽，有些哭笑不得地看着面前这丈高的大钟，以及大钟侧旁静静跪坐的虚影。

 她做出的这般灵性幻象，自是颇为是赏心悦目，丹凤眼、高鼻梁，淡红色的长发盘起简单凤尾，那双浅蓝色的眼眸有些心虚的不去看李长寿，又故作淡定地说着：

 “你通天师叔那边已答应了，我帮他一次，他就不再打我主意。”

 李长寿：敢情通天师叔的后手就是【混沌钟加多宝道人】！

 又听混沌钟道：

 “感觉道门弟子中就你混得不错，还是现如今的二天帝。”

 李长寿忙道：“前辈莫要如此言说，晚辈当真担待不起，我只是玉帝陛下的一名臣属。

 前辈突然到访，着实让晚辈有些措手不及，还请容晚辈整顿下思路。”

 “喂！”

 钟灵瞪着那双丹凤眼，眼眶微微泛红，嘴角还有点颤抖。

 “你该不会拒绝吧？

 你不会拒绝的吧？

 你这样如果传出去，本钟在洪荒法宝圈子里，会很没面子！”

 “前辈您稍等，稍等，”李长寿擦擦额头热汗，心念急速转动。

 大法师已重新找了个湖边阴凉地继续呼呼大睡，仿佛已知晓此事的结果，嘴角还带着淡淡的笑意。

 孔萱静坐在大法师身侧，也只是偶然瞥向草屋一眼，眸中带着少许思索。

 反倒是最了解自家师兄的灵娥，通过师兄的种种表现，以及面前这位混沌钟‘前辈’的话语，对眼前画面进行了高度总结，归纳为一幅洪荒名画！

 《送终》。

 灵娥很懂事地站起身来，外出端来了点心和新沏好的茶水，摆放在混沌钟面前。

 “前辈，您慢用。”

 混沌钟的钟灵禁不住掩口轻笑：“我这样也没法用呀，就是个幻影罢了。

 你还不如找些灵水，给我润润身子。”

 “哎，前辈您稍等。”

 灵娥答应一声，低头快步而去，很快就取来李长寿炼丹会用到的灵泉之水，为混沌钟擦洗擦洗钟身。

 近距离触碰先天至宝，这经历也算是冠绝洪荒了。

 “唉……”

 李长寿很快就叹了声，对混沌钟拱拱手，笑道：“前辈，晚辈当真有些难做。

 此前咱们不是已经达成共识？

 我不过是道门弟子，若是得前辈青睐，执掌这般威能莫测的先天至宝，那岂不是让各位前辈介怀？”

 “切，”钟灵翻了个白眼，“第一次听见有人把怕死说的这般清新脱俗。

 你不就怕天道针对你吗？直说不就好了。

 那你咋不想想，拿不拿本钟，天道都要对付你，你这大道在天道眼里，就不应该被生灵掌控。

 本钟来投奔你，还不是因为看你顺眼，假若天道要针对你，咱能带你平安离开洪荒。

 怎么样？”

 李长寿笑道：“前辈所说的道理，晚辈自是知晓。

 前辈这般先天至宝，谁人能不心动？

 但前辈，晚辈有两点疑虑，还请前辈解答。

 其一，通天师叔放弃用前辈镇压截教教运，那前辈为何不远遁混沌海，在混沌海中自在逍遥，而是来了晚辈处？

 其二，晚辈如今，如乘船渡江、负重踩冰，身上若突然增加太多重量，为天道所忌，那距离船翻冰破已是不远。

 这两点疑虑，前辈何解？”

 “我……这……你这……”

 混沌钟钟灵支支吾吾一阵，最后有些懊恼的拍拍额头，满是郁闷地看着李长寿。

 “你就不能为了本钟冲动一把，先天至宝耶。”

 李长寿笑道：“每日三省吾身，安否、稳否、安稳否。”

 “唉——”

 钟灵颓然一叹，想开口又不知该如何言说。

 “没想到，本钟也有今天。

 看不上的拼了命抓咱，看上的用尽力气推走咱，这个叫什么？

 遇人不淑大概就是这样了。

 可是，混沌海当真……太无聊了。

 你们这些生灵应该不知，我们法宝的灵性，其实是生灵点亮的。

 我们本没有真灵，乃大道化生的产物，我当年还是斧头把的时候，就被盘古的大手握着，他与我们交流，赋予了我们灵性。

 盘古神的混元无极大道，给予了我们强横的神通。

 一场场与先天神魔的厮杀，让我们渐渐有了各自对道的理解，故开天斧分化做了我们仨。

 但脱离生灵太久，尤其是在混沌海那秩序未明之地，我的灵性真的在渐渐消退，当我迷失了自我，忘记了自己是谁，也就会成为一件沉睡的宝物。

 这只钟死了。——兴许会有人这么说。

 我们也有对逍遥的向往，不愿意被任何生灵所束缚；可脱离了生灵，我们又会渐渐沉沦。

 唉，大概这就是命吧。

 洪荒之中的宝物都逃不过的宿命，哪怕是我，也要接受这个悲惨的命运。”

 “师兄……”

 灵娥颤声喊着，显然是被钟灵所打动。

 李长寿眉头微皱，凝视着钟灵，道：

 “前辈，还请正面回答晚辈第一个疑虑。

 现如今的洪荒，虽远古、上古大能所剩不多，但也是有的，能发挥出前辈威力的高手，远不只晚辈一个。

 据我所知，前辈这般先天至宝，对辈分二字其实看得颇重。”

 “这个，”混沌钟钟灵眨了眨眼，笑道：“你是要听真话，还是要听假话。”

 “假话如何？”

 “哇，你太帅了！

 这般英武的气息，让本钟情不自禁，如果能变成软软的道躯，姐姐定要以身相许，无以为报呢。”

 “还是说真话吧，”李长寿道，“免得一些高人误会。”

 钟灵耸耸肩，嗓音却从李长寿心底响起：

 “第一，咱看你也算顺眼，这是最基本的，在你身边应该十分有趣。

 第二，你有鲲鹏和鲲鹏秘境，在混沌海中吃的开，我在洪荒之内毫无安全感，必然是要走的，但就这般回去也有点不甘心。

 第三，你是我唯一确定，在不久将来就要遁入混沌海的家伙。

 就跟当年天道逼迫我的那般，咱们多少有些同病相怜，我也刚好护持你一把，气一气鸿钧。”

 李长寿：……

 果然，刚才那什么灵性消退、遇人不淑，就是讲的故事。

 “前辈若想留在我这小住，那在这小住便是。

 我对天道立誓，不会对前辈有任何非分的企图，绝不会亲手催发前辈半点威能。

 天道昭昭，给予见证。”

 小琼峰之外雷声响过，李长寿仔细感应了一阵，心底松口气之余，暗自一叹。

 送上门的至宝，说不动心自是假的。

 正如混沌钟说的那般，他无论用不用混沌钟，自身均衡大道都不容于天道，自己与天道必有一次对峙……

 “就这？”

 混沌钟灵歪头看着李长寿，略微有点嫌弃地道了句：“怎么感觉，太随便了点。”

 李长寿笑而不语，将照顾混沌钟‘饮食起居’的重任，交给了灵娥。

 先天至宝爱面子，总不能直接指派混沌钟保护灵娥这个普通小金仙的安危；

 换一个说辞，让灵娥做钟姐的小跟班，负责混沌钟的保养工作，那混沌钟自是‘倍儿有面儿’。

 此正是：

 重宝上门自解衣，长寿盘问多犹疑。

 一惨二演三谈兴，终是混沌逍遥计。

 小琼峰防御体系，船新版本，正式升级！

 ……

 大法师一觉睡了半年，睁眼时精神饱满、看孔萱的目光，再次充满了自信。

 这两位大能旁若无人地，在柳树下相拥而立，欣赏着李长寿和灵娥精心设计、熊伶俐卖力建设的小琼峰之景，倒是觉得此地颇为相宜。

 但终究，大法师师命在身，还要回玄都城镇守。

 ——虽然此时天魔已无多，但太清圣人一天不正式召回玄都大法师，玄都大法师的第一要务就是镇守玄都城。

 其实这也是太清保护大弟子的手段。

 临离别，大法师邀李长寿在小琼峰随便走走，师兄弟二人所谈所说，都是围绕封神大劫之事。

 连环阵内，两人溜达着溜圈。

 太阳星的光芒拉出了两人的影子，在浅浅的青草上温柔碾过。

 大法师负手前行，脚步走的不快不慢，似与周遭环境自然相融。

 他问：“长寿，接下来的阐截之争，你可有什么想法？”

 “没什么想法，”李长寿双手揣在袖中，笑道，“帮哪边都不妥，稳妥起见还是不帮大教，只救自己想救的几人。”

 “是啊。”

 大法师轻轻一叹，目光颇为悠远，“阐教、截教，与咱们人教不同，人教只有两个弟子，且都是人族出身，他们却非如此。

 长庚，你与其站在天庭的角度，不如也站在人族的角度考虑此事。

 如今天地主角是人族，人皇却是凡人之身，这必然造成时局动荡、数十年一次风波。”

 “天道之意就是这般。”

 李长寿道：“人族成为天地主角，而且是独一无二的天地主角，其实就是因仙与凡的区分。

 人生而羸弱，需道、需法、需灵气、需自身参悟修行，才能一步步成为仙人。

 而绝大多数的人族做不到这些，只是数十年过完一生，所行之路不过数千里，所见天地只是一城之间。

 如此，个体对天地的威胁微乎其微，整个凡人集体，对天地的影响，也不如两名大能斗法开战。”

 大法师含笑点头：“一转眼，你就已是天庭不可或缺的大人物了。”

 “师兄说笑了，”李长寿含笑答着，“这天地，不会因为缺了谁而毁灭，天道与天庭也是这般。

 倒是师兄，可有生儿育女，替孔萱嫂嫂解决凤族繁衍问题的打算？”

 大法师嘴角笑意当即凝固，瞪了眼李长寿，小声骂道：“莫要乱提这事，若是让老师听见，来了兴致，那不忒！”

 呼——

 一缕微风吹过，少许道韵流转。

 大法师双眼瞪圆，李长寿也是眉头挑动，两人心底各自凝出了一个大字。

 【生】。

 【帮】。

 大法师张张嘴，额头挂满黑线。

 李长寿在旁眉头深皱，已是在思考某个很严肃的问题。

 以后的大侄子或者大侄女，是类似于人族的胎生，还是类似于凤族那般的卵生？

 洪荒虽然不用担心跨越物种这般难题，但大能想要后嗣，却是困扰了洪荒大能前辈们无数岁月的难题。

 值得研究，优秀问题。

 大法师走的时候，怎么看都有些落荒而逃的架势。

 孔萱对此颇为担忧，传声问李长寿发生了什么，李长寿也说不出个所以然来。

 这话他没法说，要不要孩子是他们两个自己的事，老师也只是表达一下想当师爷的美好愿望。

 有逼迫大法师吗？

 明显没有。

 李长寿本体出动，送师兄师嫂去了东天门，临走前还特意将几只宝囊塞到师兄袖中。

 有没有用他不知晓，但老师让他帮忙，他也必须做点什么。

 比如那七品灵丹级的心火烧，虽很难影响到孔宣和大法师的心境，但也可增加一些情调、渲染渲染氛围。

 摇摇头，李长寿转身就要驾云回返太白宫，但他刚走没几步，心底就泛起了少许波澜。

 心念转动，开启位于太白宫的老神仙皮纸道人，打开阵法，让赶来禀告的天将入了大殿。

 这天将，似是负责守卫天门的金仙将领。

 他人在东天门，想必是其他几处天门有什么异样。

 “报——

 启禀星君，截教炼气士火灵圣母，自南天门外求见星君！”

 火灵？

 她来找自己作甚？

 李长寿心念转动，下意识想要掐指推算，却发现自己并不是玉帝陛下，无法绕过大劫看天机。

 李长寿道：“火灵也是我同门师侄，请她去迎仙殿内等候，我这便过去。”

 “是！”

 那天将低头领命，转身匆匆驾云离开。

 李长寿仔细思索一阵，还是用这具纸道人外出，本体悄然回返太白宫后院的‘大号假山’，推测着火灵前来的目的。

 应该，是与南赡部洲有关……