

一顿餐宴，老青尽欢。

 李长寿带来的酒，万林筠只是喝了少许，就将两坛都留了下来。

 这位长老不喜饮酒，对菜肴也没多大兴趣，只是与李长寿边吃边谈毒经毒理，说的津津有味。

 自丹鼎峰回来时，李长寿又得了万林筠长老给的一堆药草；

 他也有些不好意思，自己毕竟只是过去看望下，但这位长老……确实太热情了。

 在门中，少有对毒之一字感兴趣的炼气士；

 而李长寿的毒道水平也不算低，确实能聊起来。

 ‘去丹鼎峰也不可太频繁，免得被人注意到；

 下次去，便定两年之后吧。’

 李长寿如此盘算着，身形落在小琼峰的丹房前。

 坐在摇椅上，捧着一卷经过仙法处理、可长期保存的竹简，开始了今天的感悟以及阅读环节。

 察觉到丹房周围大阵解开了的灵娥，俏脸满是郁闷，默默地飞了过来，一阵欲言又止……

 想求师兄表扬自己的‘炸饭’操作，又怕师兄责怪自己辜负了他一番辛苦。

 李长寿等了一阵，不见她说话，抬头看着面前的小师妹，问道：“怎了？”

 “师兄，”蓝灵娥低头道，“师父去参加峰主大会了，这里会不会有什么问题？”

 李长寿想了想，随后便略微摇头，传声道：

 “不会有问题，师父的仇敌如今也当不上峰主，放心就是。

 师父现在，应该也只是在角落中旁听，在那里辈分最低，又不敢说话，凭师父尊礼好面子的脾性，此时定是如坐针毡。”

 破天峰，百凡殿的角落中；

 坐在最角落蒲团上低着头的老道，略微挪了挪屁股，让自己坐的更端正一些。

 丹房中；

 李长寿看着有些心不在焉的灵娥，笑道：“你这次倒是做的不错，知道担心师父，还知道过来与我商量一番。

 此前你这般细心去了哪？

 好了，上次的事不与你多计较了，今后安心修行便是。”

 灵娥轻轻眨了下眼，“师兄，你刚刚，在夸奖我吗？”

 李长寿哑然失笑，“我是凶恶到天天骂你不成？”

 “你平时就会数落人家……”

 灵娥做了个鬼脸，心情骤然变了个样；

 此前像是霜打的茄子，此时却是雨后闪亮亮的西红柿。

 “师兄，这个炉子看起来好厉害。”

 “不要乱碰，会咬人的。”

 “嗯……师兄，人家也不是当年十二三岁……

 我戳！

 嘶！哎呀！

 怎么还有雷法！”

 “为兄加了个安全装置，免得旁人乱开这丹炉。”

 李长寿淡定的一笑，坐在门外继续看书。

 丹炉旁，灵娥捂着泛红的手指一阵歪头，打量着上面的浮雕；

 随后，她在屋内逛了半圈，找了一本此前看到一半的经文，拽着蒲团去了门外，与自己师兄一左一右待着。

 若门神一般。

 午后阳光正暖，林间风过轻梢；

 虫鸣流水蝶戏，云中飘远几仙。

 李长寿偶有所顿悟，却是不动声色，将感悟到的东西尽数接纳，不流露半分气息波动。

 如今境界高了，是否进入悟道状态的主动权，总算能掌握在自己手中了。

 关于顿悟，他此前最担心的，其实是自己临阵对决与人斗法时顿悟，被拉入悟道的状态……

 “师兄，你现在到底什么境界呀？”

 “返虚境四阶。”

 “哦，好厉害，”蓝灵娥随口应了句，低头继续捧卷品读，倒也读了些东西入心间。

 ……

 天庭，月老殿正被大阵包裹。

 两个童子举着两只木牌，坐在紧闭的殿门前。

 右边写：

 【月老不在家中】

 左边写：

 【天道庇护此地】

 小点的童子嘀咕了句：“师兄，咱们不告诉师父实情，会不会把事情闹大呀。”

 “嘘，你想被师父变回去吗？”大点的童子翻翻白眼，“咱们原本可只是两只相思树的树枝，好不容易得了师父点化。

 放心吧，师父肯定有办法。”

 “哦，”小童子抿抿嘴，在那一阵无奈。

 而后，这两个童子在那等了一日又一日，后面等了足足半年，月老却一直未归来。

 月老去了何处？

 其实并未离开姻缘殿太远，他去了一处更为偏僻的仙殿之中，找到了常年无所事事的某位仙官，送了些礼，准备弥补下自己的过错。

 月老心底明白的很，自己没后台、没背景，谁都不敢得罪；

 但也因此，他才会被玉帝陛下放在月老这个位置，只有这般的他，才不会对哪方势力有偏倚。

 平日里天将、仙子来求个姻缘，那都是小事。

 如果月老真的借天道给的权柄拨弄姻缘，自己业障如何且不说，当真会搞出大事。

 不过，天道也在时刻监察月老殿；

 月老或许刚有乱弄的念头，就会被天道一次警告、二次惩戒，三次紫霄神雷直接灰灭……

 天庭式微，道门强盛。

 哪怕是再普通的人教弟子，月老也不想得罪。

 泥人出现差错，根源是在玄都大法师贸然出手，但玄都有圣人庇护、有圣人的先天至宝太极图镇压自身，不沾因果，自身更是实力强横……

 他一个小小的月老，怎么敢推锅给玄都大法师？

 这事，只能他担下来。

 月老心中琢磨了半夜；

 拖得越久，越容易出现差错，自己必须尽快处理妥当。

 思前又想后，月老下了决心，直接离了姻缘殿，去了‘神威殿’。

 此时月老正与神威殿的主事者——某位身着金甲的不知名仙官，一同站在天道宝物【星罗梦天仪】之前。

 这仙官一边操作星罗梦天仪，一边给月老做着详尽的解释：

 “月老放心。

 ……要说托梦这种事，大罗金仙超脱世间，咱托不过去，但金仙天仙这种，却是不在话下。

 更别说，只是个寿龄百多岁的小炼气士。

 但有一点您要清楚，托梦只能在梦中交谈，做不得什么事；

 这就是天道降下，给咱们天庭彰显神威的宝物，唬人用的罢了，所以小仙这里才叫神威殿。

 只要对方有分神、愣神，或是醉酒、心力憔悴、疲倦、虚弱，也就是心神放松的时刻，或者在闭关悟道的假寐，都能给对方发起入梦的邀请。

 但如果是对方不愿意入梦，那就没办法了。

 您要找度仙门弟子李长寿是吧？

 放心，就一个年轻弟子，须臾便可……

 嗯？

 怎么搜无此人？”

 这金甲仙官脖子向前一突，瞪着毫无变化的【星罗梦天仪】。

 一旁月老露着温和的微笑，继续等待着。

 金甲仙官忙道：“月老您确定是这名字道号？有没有生辰八字什么的？”

 “有，有，姻缘殿就是有生辰八字，”月老笑着说了句，连忙在袖中拿出了一张纸条。

 这次，金甲仙官低头一阵鼓捣，那巨大的梦天仪总算开始缓缓运转。

 半个时辰后，仙官长长松了口气，擦了擦额头的热汗……

 “呼——

 梦天仪已经寻到了，此刻他就在度仙门山门中。

 不愧是人教弟子，有先天至宝庇护大教气运，当真难查！

 月老看这边，等这个星光亮起来，就代表他睡着或是分神走神了，咱们就能邀他进梦境……”

 “这般就好了？”月老小声问。

 这仙官笑道：“好了，月老您稍等，一般来说，半天之内，肯定能等到他走神。”

 月老在旁连忙千感万谢，仙官连连摆手，言说大家都是同殿为官这些客套话。

 然而，半天后……

 一天后……

 两天后……

 “怎么，还不亮？”

 负责托梦的仙官皱眉嘀咕着。

 月老笑道：“无妨无妨，小老儿也无事，就是劳烦道友了。”

 “小事小事，小仙这里，几年也来不了一个人。

 我就不信，他还能一个月不走神不成。”

 于是，一个月后。

 月老和仙官盘腿坐在星罗梦天仪前，四只眼睛紧盯着其上一颗黯淡的星点。

 两个月后……

 仙官双目之中满是血丝，哑着嗓子道：

 “这宝贝是不是坏了？

 一个仙门小弟子，在自己仙门内待着，怎么可能这么久，心神都不带放松的？

 给那些金仙托梦都不会等如此之久……”

 “这个……”

 月老低声道：“要不就算了吧。”

 仙官大手一挥，“不行！

 我这人做事，说到就要做到！

 要不月老您先回去忙姻缘之事，我在这继续等！

 有信儿了，我再去通知您！”

 月老忙道：“姻缘自有天道掌管，小老儿也只是在旁应付些平日里去求姻缘的，在这里躲着倒也清净。

 就是，有劳道友了。”

 姻缘殿若是有天道需要他剪、拉的姻缘，月老都能生出感应，在此地待着倒也不会耽误事。

 “客气，客气。”

 三个月后……

 某仙官扭头看了眼月老，因为长时间不眨眼，他眼珠外突、眼窝凹陷，心底却一阵焦急。

 真坏了吧！

 天道降下的宝贝坏了吧？

 这么久了还没动静，让他在月老面前很没面子啊！

 以后还想请月老帮忙促成一段姻缘，这宝贝直接掉链子怎么能行！

 仙官沉吟几声，有点没底气地嘀咕着：“这个天仪不是跟天庭一体的吗？怎么可能出现故障？”

 月老皱眉道：“道友，不若……”

 “等！我继续等！

 您有事先回去，我还真就，与此子杠上了！

 不行我就下去找他碰一碰！”

 月老连忙说不用，在旁继续耐心等待，仙识观察着自己的姻缘殿，怕有什么大仙现身。

 半年后……

 趴在地上的仙官幽幽的叹了口气，低声道：

 “要不，咱们换个思路。

 先托梦给度仙门的其他人，然后让其他人通知此子，让他入梦与您相见？”

 正昏昏欲睡的月老顿时来了精神，“好法子！”

 “就是感觉被这小弟子摆了一遭，神威不复啊……”

 “这个……”

 “唉……

 他怎么做到的，半年都不给半点机会！”

 于是，半天后……

 李长寿正在琢磨《无为经》时，灵娥匆匆从林外飞来，让他不得不停下修行，关闭外围阵法。

 “师兄！

 有个金甲天神刚才托梦给我，他说想托梦给师兄你，让师兄放松下心神，说是天庭正神姻缘殿月老，有要事想见您！”

 托梦？月老？

 李长寿眉头一皱，顿时意识到，事情或许并不简单。

 没有无缘无故的找上门，只有自己没有看到的算计！

 此前突然心神烦乱，而后杂念乱生，逼迫的他不得不祭出秘宝——《百美老后图》。

 随后便是道躯胳肢窝无缘无故发痒……

 这里面必有问题！

 自己当初，似乎在分析度仙门门风有点歪的原因时，考虑过月老和姻缘红绳的可能性；

 莫非，真的是月老在捣鬼？

 可月老怎么敢对人教道承下手……

 蓝灵娥忙道：“师兄你快些入梦吧。”

 李长寿目光一凝，淡然道：“先不去。”

 “先不……

 这个也能拒绝吗？”

 “他们若能入我梦中，为何还非要托你来告我这般？”

 李长寿笑了笑，“这次应该是月老有求于我，倒也不必担心。

 让我好好斟酌一番。

 灵娥你去躺椅上再睡一会儿，或是发呆就好，不要专注精神；

 假如那金甲天神再次托梦给你，你就问他具体何事，我在这正忙着炼丹，不便入梦。”

 “嗯……好。”

 灵娥眨眨眼，乖巧的答应一声，迈着轻盈的步伐飘去了门外的摇椅。

 ‘唉，又被师兄当法宝用了。’

 她心底轻轻一叹，嘴角却露出少许微笑。

 也挺开心的，能帮上师兄什么。