

这大商，问题也太多了点。

 李靖认父事件，三年后。

 李长寿的本体坐在丹房前，手中摇着一只蒲扇，身着宽松柔软长袍。

 虽然看着还是二十多岁年轻英俊的面容，但总有一种‘马什么梅’的老大爷之感。

 提前适应退休生活。

 灵娥迈入金仙境后，闭关也渐渐多了起来；

 原本只是想随随便便混个金仙，以后能长久陪伴在自己师兄身边的她，此时也被修道感悟太多的麻烦困扰。

 实力能强点总归是不错的，而且修道本身，尤其是在不断突破的状态下，也是一件让人愉悦之事。

 嗯……

 之前被天道锁了道境的灵珠子实惨。

 这三年，李长寿的本体并未走出过小琼峰；

 纸道人也都是在暗中活动，除却偶尔在天庭露个面，稳定天庭上下军心，一直相当低调。

 也是怕再被人冒认父亲。

 这天地像是大劫过去了那般，变得颇为宁静。

 中神洲大战渐渐走向尾声，仙宗山门折损三成，仙人高手折损过半。

 对人族总体实力而言，确实是个强力的打击。

 而在中神洲大战的数百年间，天庭笼络了大批散仙高手，天将的平均实力线不断提升。

 李长寿这个天庭规划师，虽然没有做太多具体的事务，但这些也都曾是他定下的计划的一部分，自是居首功。

 到此时，天庭内形成了健全的天兵培养体系，天人晋升、定时招纳、收拢高手等方式，让天兵天将充分保持活力与战斗力。

 所差的，就是各大正神之位。

 封神杀劫落幕时，一个超越巅峰圣人大教的庞然大物，将会屹立于九天之上。

 圣人退避、诸仙畏惧，其上延伸出的天规教条，将会成为仙人之规、生灵之矩。

 那些早就被李长寿封死登封神榜之路的西方教门人弟子，纯粹只是劫灰，封神榜上没有任何名字，凌霄宝殿的大金柱也没半个残魂。

 前期的一个个规划，都在接连实现。

 当然，有些是以李长寿都没能设想到的方式……

 比如文净。

 西方教彻底封了灵山，没了活动，但这并不代表李长寿就断了有关西方教的情报来源。

 这三年中，他的纸道人与文净道人的血蚊碰了个头，为了稳定文净道人，李长寿不得不隐瞒了大法师和孔萱之事，只是为文净道人做了一些心理预设。

 【大法师此前似乎就有一位关系不错的道友，他们近来似乎有些发展。】

 让李长寿纳闷的是，文净道人……

 反应颇为奇怪。

 文净当时擦着嘴角，问那人实力如何，李长寿说了实力与三教大师兄级同档次，文净道人竟是一阵担忧。

 她竟开始担心自己有没有资格，在今后融入大法师的道侣圈。

 李长寿：……

 这，就是强者的世界吗？

 对此，李长寿只能默念经文，祝愿大法师平安、孔萱平安、文净平安，人教繁衍重任平安落位。

 文净道人说起灵山现状，连连称赞星君大人手段够黑、下手够狠。

 今日的灵山已是一片萧条，原本躲藏起来的圣人亲传死伤过半，对于西方教的打击无疑相当致命。

 这些圣人亲传也无法再躲在暗中，被准提圣人派去了三千世界，主持众香火神国事务。

 香火神国是西方教稳定的赚功德来源，他们自不想放弃。

 只是，此前灵山一役，灵山直系战力已损伤太多，从三千神国调回来的众高手折损九成，让不少香火神国内部颇为空虚。

 灵山一役后，临天殿与仙盟对香火神国全面宣战，这也给了西方教巨大的压力。

 西方教如今，已是将重心、或者说最后的念想，放在了三千世界中，五部洲内只剩下一个空壳灵山。

 让李长寿最关心的，还是文净道人此役有没有被西方圣人迁怒。

 文净道人嗤嗤笑了几声，有些不好意思地说了自己如今有些尴尬的处境。

 ‘奴家怎得，就成他们西方教的副教主了？啧啧。’

 李长寿：……

 这？

 还能这般？

 李长寿不由开始怀疑，自己是否对她承诺了太多，但原本能给的就不够。

 现在，只能寄希望于大法师有足够的魅力，能让文净死心塌地，在关键时刻去吸一口金莲了。

 此前灵山大战，李长寿本就动过心让文净去搞一把金莲的想法。

 但一来，老师没有给信儿；

 二来，当时文净奉命率鸿蒙凶兽和上古妖兽在地下潜伏，无法涉及灵山深处，接触不到那朵莲花。

 但此时，文净道人成了西方教副教主，灵山处于极度空虚之下。

 接下来只要两位圣人离开家，那便是真的机会。

 文净道人这步暗棋，已是快浮出水面了。

 李长寿勉励了她几句，让她安心在灵山等候，并着重提及，待时机成熟，自会有老师的命令下达，让她不必多担心。

 事到如今，文净已是暗暗明白了自己的‘使命’。

 毕竟现如今还需要她在西方教继续潜伏的目标，已所剩无几。

 果然，太清老爷想屠圣，要她躲在灵山最深处，等待太清老爷将西方教某圣人打成重伤垂死，她出手补个刀……

 圣人之血！

 文净道人道心顿时一阵燥热，对李长寿的叮嘱连连答应。

 其热情程度，让李长寿都有些不好意思。

 做卧底做到了副教主，不算迦叶、弥勒这些圣人亲传大弟子，已相当于此时灵山的第三把交椅……

 也没谁了。

 从某种角度来讲，西方教也是相当惨痛。

 但这也不能怪老师心狠，毕竟是西方教先出手在前，暗中算计道门三教还以为太清圣人无法察觉。

 掩耳盗铃罢了。

 但西方大兴始终还是会大兴的。

 此时按李长寿的理解，若没有老师化胡为佛的算计，西方教圣人也会在某个时刻‘得天命’，立大乘佛门，将西方教教义修改，而后开始大兴之路。

 若是有压制西方大兴之法，老师不至于用‘抢其名号、气运、教义’的法子。

 圣人大教的灵魂，其实就是各自的教义。

 化胡为佛哪怕完美成功，其对世人宣扬的，也已非道门三教之教义，而是佛之教义，只不过是换了一批主持教义之人罢了。

 “唉……”

 这天地，终究还是在遵循天道的意志运转，而非众生的意志。

 李长寿双眼半眯，用了一缕仙力，让躺椅轻轻摇晃，怡然自得、无悲无喜。

 他这三年也没闲着，按计划打入了凡俗王权的内部，整个过程还算简单，没有耗费他什么心力。

 当然，李长寿也没用法力，更不会去控制凡人心神。

 他只是动用了一点点计谋，给自己在大殷城找了个无关轻重的小差事罢了。

 不足为提、不足为提。

 ‘大人——’

 心底泛起少许呼喊声，李长寿心神落归【官】字纸道人身上，在商国大殷城的一处宅院中睁开双眼，自书桌后站起身来。

 拉开书房的木门，有些明艳的阳光落下，李长寿顺势伸了个懒腰，整个人都振作起了精神。

 他这具纸道人是中老模样，灰白须发、身形偏瘦，有一种仙风道骨之感。

 前方有小厮跪伏禀告，言说已是到了大王宫议事之时，府内已经备好了车架。

 “知道了。”

 李长寿背负双手，朝府外而去，很快就坐上了自己的专属宽蓬牛车，晃晃悠悠地赶去那连绵起伏的宫宇。

 路上还有一辆辆差不多的牛车汇合，都是赶去日常议事的大臣。

 说句让玉帝陛下伤心的话，李长寿混到这个位置刚半年，在人皇这里上朝的次数，直追在天庭上朝的总次数。

 这还是之前两年半，李长寿没混到朝臣的缘故。

 这里，已是商国的权利中心地带，一片歌舞升平、见不到世俗的污浊与不堪。

 但仙识扫过各处，能见商国到处充斥着权贵、百姓对奴隶的压迫。

 商国的奴隶，实在是太多了。

 更多的语境中，奴隶是一个阶层，他们不配拥有姓名、没有任何保障，充当着商国体系中的主要劳力。

 他们是权贵的玩物，甚至殉葬品，完全没有上升通道，哪怕是生得貌美俊俏，也不过是玩物，无法得到商人的承认。

 商国的风气，还是比较开放的，不少奴隶反而开始醉生梦死，挥霍着自己的青春，早早结束自己的一生。

 但洪荒丰富的物产、南赡部洲广博的大地，又让商国能勉强养活数目庞大的奴隶。

 现如今，庞大的奴隶数量已成了巨大的隐患。

 奴隶的主要来源，就是商国当年扩张时俘获的战俘；商国并不禁止奴隶婚配、生子，这就导致了商人数量被奴隶数量反超了的尴尬局面。

 这些问题……

 李长寿也就随便看看，没想去多管。

 让一切自己发展出历史吧。

 反正他已经通过多种方式确定，这洪荒跟老家蓝星没什么直接联系。

 进入宫门，牛车的摇晃顿时变轻缓了许多，平整坚实的地面没有留下半点车辙。

 很快，牛车在一座大殿前停下，有侍卫拉开门帘，李长寿自车架中挪出，露出几分温暖的笑意，与侧旁几位差不多同时下车的商国大臣寒暄几句。

 “大宰精神不错啊。”

 “啊，林次尹这身朝服也是颇显亮丽嘛。”

 “王将军，这衣甲何时换的？当真威风。”

 不多时，一群大臣聚在李长寿身周，说说笑笑，同登殿前台阶。

 到了殿前，李长寿眉角一挑，看了眼空旷的大殿，对身周各位交好的大臣赔了个礼，朝大殿的一角而去。

 那里，有几名较为年轻的文吏，正整理着面前的石板、龟壳、竹简，稍后负责记录这次大殿议事的内容。

 ——龟壳并非是用来刻字的，其功用稍微有些复杂。

 这几名文吏有男有女，身着统一式样、略显繁琐的官服，品阶已是不低。

 其中一人，方正面容、相貌堂堂，眉宇间满是正气，额头还有一道印痕，隐隐是一枚竖眼的轮廓。

 他只是盘坐在那，就有一种自成的气势，其他几名文吏都被他压下了风头，着实看不出，这是他第一次被派来记录‘王之语录’。

 此人颇为自信，似是对周遭没什么惧怕敬畏，骨子里带着一种锋锐。

 不是闻仲又是何人？

 此刻，闻仲也注意到了朝自己走来的这名大臣，端坐在那、低头等着，就当自己没看见。

 他现如今，进度已是赶在，当日听太白师叔讲课的其他仙人前面了吧。

 在凡俗做官又是什么难事？

 展露展露能力，显露下凡人在意的才华，自己此时不也已抵达了商王身侧？

 虽然是轮替被派来做个笔记官，一个月能来两次。

 但对比下，阐教派出的那几个还在各处乱转的三代弟子，以及现在在大殷城守卫大营做烧火娘的火灵师姐。

 他闻仲，就是大殷城中最有出息的仙人！

 照着这个势头发展下去，不出十年，他就能成为一名有品阶的官吏，二十年就可成为朝臣中的一员，三十年就能成为商国最重要的大臣！

 那时候，应劫之事，岂不是手到擒来？

 “咳！”

 这大臣咳嗽什么呢？应该是找旁人吧。

 他们几个文吏，来自于不同的衙司，他是纯正的政务文吏，旁边那两个女子来自于‘卜司’，是一群没有任何修为，却自称能与天地、先祖沟通的凡人女子。

 挺好笑的。

 另外两个男子，一个是大史那边的，一个是跟自己同‘跟脚’。

 他们主要的任务，就是将……

 “咳！咳咳！”

 这大臣咳个什么？早上吃饭卡嗓子了？怎么还站在自己面前了？

 “闻仲师侄，混得不错嘛。”

 闻仲悚然一惊，猛地抬头瞪着眼前这一身华服的大臣，看着对方嘴角那似笑非笑的笑容，感受着出现在自己心底那绝不会忘却的道韵，以及这声略带调侃的传声！

 “师！”

 “你们几个打起点精神，”李长寿淡定地打断闻仲的话语，暗中摇头。

 闻仲这孩子，心性还是不够老成持重。

 除却闻仲之外，那四名男女文吏站起身来，各自对李长寿行礼。

 “大史大人。”

 大！

 闻仲张嘴无言，又被侧旁的手势所提醒，立刻站起身来。

 李长寿笑了几声，叮嘱道：“看你们有新面孔，本官过来提醒一番，稍后勿要记漏、记错，文书格式也要统一起来。”

 “是！”闻仲定声应着，嘴角微微抽搐了几下。

 太白师叔，当真无处不在。

 而待李长寿走回众大臣处，闻仲又听到了侧旁几声小声讨论，心底更是一阵抽抽。

 三年，从大殷城著名学者到商国六卿，深得商王文丁欣赏。

 这就是太白师叔的实力吗？

 闻仲心底一阵哀叹……

 他，果然还差得远。

 ……

 玉虚宫，飞瀑阁楼。

 广成子背负双手站在一张画作前，那画中所显，正是大殷城的俯瞰图。

 他许久未言，让身后站着的几名中年、青年道者，颇有些忐忑。

 “现任商王还有多少寿岁？”

 广成子突然如此一问，一名中年道者立刻向前回答：

 “观其气运，大概还有六年。”

 “六年，下一任商君是谁？可定下了？是否有兄弟？”

 “下任商君似是子羡，其兄弟二人，胥余与比干。”

 广成子缓缓点头，又负手踱步，目中闪过少许光亮。

 有了。