

在凡俗混个小官，那就是图一乐。

 真要说权柄，还是天庭普通权臣更为深刻。

 李长寿对这些也不会太在意，在凡俗之中借着纸道人厮混，完全就当做了封神**来临前的一点‘小调剂’。

 顺便，在商国朝堂搞个派系，拉拢下自己的党羽势力，能够一定程度上左右商国走向。

 在商国的前三*，借着一些‘终南小径’官至六卿，这在凡人看来惊世骇俗，但凭李长寿对人心的把控，也只能说......

 慢了。

 这时的商国，虽已有了相对健全的朝廷，但并**明确的官阶晋升制度。

 只需商王开心，上大夫都是随便做。

 更何况，李长寿是凭借《轩辕皇帝战蚩尤》的说书内容，在大殷城引起了轰动，有了‘大学者’之名，成了商王眼前的红人。

 大史，类似于太史官职，但并不涉及商国卜、祀之礼，商国的神权解释权，一直控制在‘女卜团’手中。

 这一点，其实也是受了商国先祖有琴玄雅的影响。

 朝会过后，李长寿去自己的衙司逛了一圈，将各种事务在半个时辰内处置妥当，就回返自己的宅院【做研究】。

 研究的主要内容，就是人族上古发家史。

 李长寿会将一些原本流畅的故事脉络砍断，弄一些别人听不懂的语句，而后凑成一个似是而非又让人觉得很可能是这般的故事。

 越是晦涩难懂，旁人就会觉得他是个‘大家’，有真材实料。

 实际上，李长寿关上书房门，就会设下一些简单的法阵，自己坐在书桌后，心神挪去其它地界，继续忙大劫有关的其它布置。

 为了避嫌，李长寿不打算与闻仲什么方便，让这位未来的闻太师自己慢慢向上爬就是了。

 反正背后有天道推动。

 但那在军营中郁郁不得志的火灵圣母，李长寿看着......

 就想乐。

 堂堂截教三代大师姐，多宝道人大弟子，洪荒先天生灵，竟换上一身粗布麻衣，在商军大营负责埋锅造饭时烧柴火；

 也是当真没谁了。

 火灵也是有个性，在自己脸上用法术做了个疤痕，想凭自身‘武力’混出点名堂。

 李长寿对此也不宜多评价，毕竟自己是走‘炒作’的路子，属于投机取巧，不能去嘲笑这种务实、脚踏实地的行为。

 只是，帝辛马上就出生了。

 这时候再从基层干起，未免有些不太赶趟。

 商国统治的本质就是家族势力的延伸，若不能在**来临前，在商国内部建立起稳固的势力网络，那来俗世布局就**任何意义。

 不过相比于阐教派来的那几名三代弟子，火灵和闻仲起码还是负责且有耐心的。

 阐教那几位三代‘大爷’，李长寿当真有些无力吐槽。

 他们来大殷城两*多，一直就住在城池边缘的酒楼中，偶尔外出打探打探消息，对渗透商国权利核心毫无兴趣。

 或者说完全无处下手。

 李长寿不去指点闻仲，自然也不会去指点阐教弟子，就如局外人一般，偶尔看一眼双方‘攻略’大商的进度。

 就这般，又过了半*。

 闻仲再次升职，犹豫许久，来大史府拜见李长寿。

 李长寿与他饮酒畅谈，聊的都是商国朝堂之事，给了闻仲一些小暗示；闻仲也是一点就通，开始理解一些‘暗规则’。

 然而，正当李长寿欣喜于，那种关于神话历史进程的参与感，大殷城突然开始出现了一些流言蜚语。

 【大殷已有圣贤出！

 子羡无德，只知享乐，王弟比干才思聪敏，最宜继位。

 半个月后将有仙人降世，为比干授圣贤之能。】

 李长寿：......

 阐教为何要捧比干？

 李长寿心底有些狐疑，但消息就是那几个‘酒楼仙人’传出来的，他全都看在眼中。

 这波，广成子师兄要搞什么？

 商国国君之位已是定下了，传位于子羡，也就是帝辛的老爹。

 【子】为商君姓氏，李长寿也没留意是何时改的，大抵是商汤前后。

 ——纣王是周国推翻商国统治后，给帝辛安的‘恶谥’，帝辛名为子受，乃子羡的第三子。

 就在这帝辛即将出世，帝辛的祖父即将入土，子羡即将接位的微妙时刻，阐教突然搞这么一遭。

 他们难道真的以为，王的位置，是谁贤明贤德就能坐的？

 子羡早已被当做下一任国主培养，如今朝堂之上的众大臣、掌控商**政要务的各大家族，比如**虎的‘七世忠良老黄家’，早已对子羡效忠。

 这个时刻让比干去跟子羡争王位，除非是直接清洗掉整个商国核心，不然只是痴人说梦。

 李长寿对此也只能摇头一笑，继续旁观事态走向。

 不过半个月，大殷城天现异象，有一朵七彩祥云自天边飞来，盘旋于比干府邸上空。

 此时的比干不过一少*，面容俊秀、目蕴神光，甚至还有几分修仙之才。

 他本在午睡，听闻一女声温柔呼唤，便有些迷迷糊糊地走到院中，身形立刻被那朵七彩祥云包裹，缓缓升到空中。

 城中各处可见，比干将那一朵祥云缓缓吸收；

 空中现出一名身着白衣的女仙，面容端庄、仙光缭绕，温柔的嗓音传遍大城各处：

 “比干，今日赐尔七窍玲珑心，许你世事洞察之本领，望你看破虚妄、造福凡俗。”

 言罢，这女仙身影化作云烟消散，而此刻已是昏过去的比干，缓缓落回了院中，被兵卫团团包围。

 高空云上，慈航道人轻轻颔首，转身就要回玉虚宫复命。

 但她刚要走动，却听侧旁传来一声轻唤：“慈航师姐何不多留几日，看看后事如何？”

 慈航道人道心一凛，听闻其声、感受其道韵，便知所来何人。

 她转过身来，看向不知何时出现在身侧不远的青*道者，对方正含笑对自己做道揖。

 慈航还了一礼，面色稍有些尴尬，轻声道：

 “不知长庚师弟也在此地，多有些冒昧了。”

 “为**算计铺路，是阐截两教都可做之事，何来冒昧一说？”

 李长寿笑道：“我之所以现身，是有些不懂，为何阐教选择要捧比干为王？”

 “这个......”

 慈航本想说些冠冕堂皇的话语，比如这比干才思敏捷、福缘不浅，是个人皇之材。

 但看着李长寿那双似笑非笑的眼眸，慈航道人也知多辩解无益，轻声道：

 “此事贫道也不知具体，都是大师兄交代的。”

 “唉，”李长寿笑叹，“王俗权争，并非那般简单，人皇气运也非随意拨弄。

 师姐可愿在此地与我一同等候几日，最迟不过半月，也算做个见证。”

 “哦？”慈航笑道，“不知是何见证？”

 “师姐到时自知，还请容我卖个关子。”

 慈航有些不明所以，但还是颔首答应，放出了一枚传信玉符，就于李长寿身旁坐在云端，注视着下方大城的变化。

 比干得仙人赐下七窍玲珑心，自是在整个大殷城掀起了轩然大波。

 待比干清醒后，从此前有些羞涩的少*，突然变得能言善辩、洞察世事。

 王宫贵族相聚比干府邸，以各类疑难之事相试，大多时候比干当即就给出了解决之法。

 有大臣拿来几件复杂的**，比干又是片刻内还原**、找出真凶。

 不过三日，比干将大殷城的各类难案悉数破掉；

 又几日后，比干在朝堂之上，诉说家国大事，令不少王公大臣醍醐灌顶。

 自比干得七窍玲珑心不过半个月，以大殷城为中心的‘商人’核心地带，开始传颂比干之德行才华。

 王庭有消息传出，商王有意改换继任者。

 朝堂之上，群臣分做两派，八成支持子羡，以商国传承这些*形成的‘嫡长子’制度，捍卫子羡继位的正当性。

 而那些原本被排挤的大臣支持比干，以比干有仙人赐福、为商国圣贤为由，让商君改立储君。

 双方争的不可开交。

 比干听闻消息，七窍玲珑心已是明白后续会发生何事，连忙就要赶去朝堂。

 但他动作迟了半步，还没出自家府门，就被大批兵卫堵住去路，围困在自家府内。

 是夜，商宫传来恸哭之声，老王旧疾复发、突然离世，新王子羡登临人皇之位，为老王发丧。

 大丧过后，新王初登朝，比干随同‘庶出’的兄长胥余跪伏朝堂之上，对新王效忠。

 子羡自是以宽厚待之，给足封赏，将胥余封为闲散之侯，因比干才干出众，命他执掌刑罚之事。

 王位更替，顺利落幕。

 “这......”

 云上，慈航道人皱眉注视着眼前这一幕，心底五味杂陈。

 他们阐教的算计，刚来第一波，就已是无疾而终。

 “师姐有何感想？”

 李长寿含笑问着，慈航道人也只是摇头轻叹。

 “俗世之中，虽只有凡人，但这暗藏的机锋，却比仙人大教还要可怕。”

 “人心本就复杂，凡俗也会路滑。”

 “嗯？”

 “啊，无事，无事，一点小感慨，”李长寿温声道，“师姐可还要再看下去？”

 慈航道人笑道：“我阐教算计已是落空，贫道在此地也不宜多留。

 不过，听闻师弟这般言语，似后面还有些许安排？”

 “安排算不上，只是做了一些准备，”李长寿笑道，“此前我得天机提醒，特入凡俗之中保下一任商国君主。

 再过几日还有一场好戏。”

 慈航道人轻轻眨眼，笑道：“那贫道就要观摩一番，看天庭权神有何手段。”

 “善，”李长寿缓缓点头。

 此前点拨了一次闻仲，今日就多给阐教一些提醒。

 老洪荒均衡恶势力了。

 故，慈航道人与李长寿在云上静静注视着大殷城，白云过隙、夜幕日出，又是半个月过去。

 这一夜，王宫中传来喜讯，子羡第三子降生，赐名子受。

 朝堂之上再起波澜，众大臣以社稷安危为由，请子羡定下储君人选，此时子羡的长子微子启已是成*，才干出众、魅力十足。

 子羡本意立微子启为储君，然，大史越众而出，言说微子启虽是长子，却非嫡长子。

 有大臣奇道：“子启、子衍、子受三位殿下都是一母所生，这还有何区分？”

 那大史，也就是李长寿的纸道人笑道：

 “大宰问的漂亮，启禀大王！

 前两位殿下降生时，大王为王子，王后为妾室，妾之子，当为庶子。

 而子受为王后之子，当为嫡长子。

 传嫡不传庶，传子不传弟，乃先皇文成（注）迁都于殷城时所立规矩，正是此规矩，令我商国结束王权争夺之内乱，稳固四方、得延天命。

 还请大王慎重思虑。”

 王座上，那*富力强的国君帝乙沉吟几声，言道：“大史言之有理，然，吾儿子受尚未出襁褓，如何可知他是否为值得托付之明君？”

 李长寿却是不多言语，侧旁自有一名身着玄服、身披玄鸟斗篷的中*女子向前，跪伏启奏：

 “臣之惑，由王而定，王之惑，自有天诀。”

 帝乙道：“那就占卜一二。”

 当下，众大臣向后避让，十多名身着奇妆的巫女赤脚而来，伴随着钟鼓节奏，开始左蹦右跳。

 有点熊伶俐跳大神内味了。

 那名中*女子坐在火盆前，翻着白眼、端着一只龟壳，上下摇晃一阵，而后将龟壳放在炭火之上。

 这龟壳的‘方格’中刻画了几个字符。

 不多时，龟壳被烤的出现裂缝，裂缝穿过了其中一个字符......

 一场能决定国家大事的占卜，就这般完成了。

 那女子又跪地呼喊：“大王，天意于子受。”

 帝乙笑道：“既如此，以子受为嗣子。”

 众大臣启呼英明，整个大殿都洋溢着愉悦的氛围。

 云上，李长寿笑道：“师姐可是看明白了？”

 慈航道人眉头微皱，轻声问：“他们这占卜之道，绝非推算之法，为何都对此坚信不疑？”

 “因为这是天意，”李长寿指了指上空，“这种占卜方式没什么合理性，但却是天道给予人皇提示的直接方式。

 天命在子受，是天道之意。”

 “那，师弟在此间算计了什么？”慈航道人笑道，“莫非只是想告诉贫道，天意难违、天道难抗？这般道理，贫道却是早已知晓。”

 李长寿对着大殷城点出一指，道：“师姐再看。”

 慈航道人低头看去，却见那大殿之中正在退朝，那名出言定下嫡长子身份的大臣、商国大史，对着空中露出淡淡的笑意。

 慈航道人微微一惊。

 这还不算完。

 慈航道人盯着大史看了一阵，突然发现这大史和那占卜的女祭有少许眼神交流；

 慈航道人再定睛看去，女祭袖中藏了一只龟壳，其上的裂缝所裂开的字符，与殿中那只，一模一样。

 她不由问道：“这到底是天意，还是人意？”

 “天未阻止便是天意，人有算计也算人意，”李长寿身影缓缓化作云雾，对慈航道人留下一两句话语，身形随风而散。

 “还请转告广成子师兄，凡俗筹谋与仙人算计全然不同，多做、不如不做。”

 慈航道人在云上静静立了一阵，很快便摇头轻叹，驾云赶往昆仑山。

 ......

 于是，又数*后。

 ‘寂、寂寞啊。’

 南洲、东洲、中神洲交接之地，某个安静的峡谷中，山壁上显露出一处山洞，有名中*道者迈步而出，背着手，眺望着天边各处。

 要不，再出去逛逛？

 黑豹心底略微有些躁动，虽在此地修行一路顺畅，已渐渐有了不俗的修为，比前世还要高出不少，但道心之中，却是越发难以安定了。

 天地虽大，身归何处？

 自己前世是截教仙，但这一世不过是跟脚普通的一只黑豹，实在没脸回金鳌岛修行。

 当今世上以人族为天地主角，他是妖族也不敢到处乱走乱逛，很容易就被斩妖除魔。

 这些*来，妖族那边，他也去过几次。

 在北洲妖族做过妖王手底下的小先锋将军，结果北洲被天庭剿了，自那之后他也曾混迹在东洲，但都是郁郁不得志。

 唉......

 十分怀念与淼淼在一起没羞没臊的岁月。

 但也只能怀念了。

 再去走走吧，修行没个伴儿，当真太过煎熬了些。

 于是，黑豹拿出一面铜镜，整理了下自己静心打理过的发型，故意弄出几缕白发，突出稳重感与老成感。

 “嗯？”

 不远处的草丛，一双眼睛缓缓睁开，注视着黑豹精驾云离开的背影，目中流露出几分思索。

 这黑豹，终于动了。