

对于这黑豹，李长寿一直有些‘又爱又恨’。

 一方面，黑豹可以毒奶，能帮他提升一些算计的成功率，虽然这很玄学。

 一方面，李长寿又担心自己被黑豹下了‘道友请留步’的咒。

 那是当真不吉利。

 但黑豹这次动，李长寿却决定正式跟他结识。

 时机也是恰到好处，卡在了黑豹拜师玉虚宫之前。

 故，李长寿在黑豹驾云赶往东胜神洲妖族聚集地时，一具纸道人做好充分的准备，化作一名中*道者的模样，在前路准备一场‘美腻的邂逅’。

 但让李长寿始料未及的是......

 “唉，还是先回岛上看看吧。”

 在距离李长寿纸道人藏身地不过数百里之地，黑豹低声喃喃，转身朝大海而去。

 只差一点，李长寿那句反向‘道友请留步’就祭出去了。

 略微思索了一阵，李长寿招来了刚回东海休班的敖乙，让敖乙带上他夫人姜思儿，回了一趟金鳌岛。

 李长寿的纸道人就在敖乙袖中，暗中观察着黑豹的一举一动。

 这黑豹......

 与金鳌岛上的氛围，已是有些格格不入。

 他本是金鳌岛元泽老道，转世投胎时得了地府关照，孟婆抖了抖汤勺，也就有机会恢复前世记忆。

 但此时他自称元泽，却与原本友人少了许多话题，就算强行聊几句，也会很快陷入无话可说的境地。

 截教内部氛围一向不错。

 众道者听说黑豹想在岛上停留修行，立刻安排了洞府，劝他一直在岛上待着就是，都是一家人。

 黑豹相当感动，但总难免有些失落。

 李长寿挺理解这种感受的，转世之后，一切全变了，自己已非原本的自己，想要融入原本的圈子几乎不可能。

 黑豹是这般；

 已被自己当做度仙门掌门培养的酒雨诗也是这般。

 那，自己如果有机会回到老家......

 李长寿心底莫名泛起了几分萧瑟之感，与黑豹竟有了少许共情之意。

 ‘可怕的大劫使者。’

 李长寿心底暗叹，将种种感想清扫而空，不给天道钻空子的机会。

 黑豹在岛上住了一*多，最终是在一个月色浓郁、夜色正美的夜晚不告而别。

 走的时候，这道人背影颇为落寞。

 天地虽大，却无落身之处。

 修道一途，终归寂静落寞。

 黑豹离开时，虽有几名老友发现了，但这几名老友也只是轻叹一声，并未阻拦。

 这次，李长寿等候已久的纸道人，终于能派上用场了。

 算准黑豹的前行路线，李长寿的纸道人选准前路，做了些许准备，心底也嘀咕着，不知天道会不会再使绊子。

 《X的消失》千*大计中，最重要的一环，就是安排封神大劫中的所有大劫之子。

 自家老师父转世身姜尚，自不必多提，后面各种都安排好了。

 商君帝辛，刚安排上。

 狐女小兰稍微复杂一些，她日后还会为女娲娘娘做事，李长寿会提前布局，但不会强求小兰做什么事。

 闻仲，已被他所影响，此时正琢磨如何成为‘少师’，迈向自己的太师之路。

 再有就是原本封神故事中，七个‘肉身成圣’，也就是肉身上封神榜的李靖、金吒、木吒、哪吒、杨戬、韦护、**子，都是他必须安排一遍的重要人物。

 李长寿此时在遵循的逻辑很复杂，简单来说便是——

 【所有封神大劫的变数，他都要参与其中。

 哪怕很多事，是由他亲手导向原本的局面，他也必须亲手安排上。】

 一切，都为了前半程的全身而退。

 从这个逻辑出发、仔细推算一下，整个封神自己要操心的事，当真是多到不行。

 “唉......”

 念及于此，李长寿的纸道人长叹一声，端着酒樽站在山间凉亭边缘，朗声吟诵：

 “人生最悲莫独行，孑然一身友难存。

 莫说前路少知己，西出此关无故人。”

 ‘凑巧’驾云飞过的黑豹闻言不由满目悲怆，低头扫了眼山涧凉亭，而后掉头朝侧旁绕路，免得打扰了这陌生道友抒怀。

 怎料，黑豹又听到了一声：

 “渺渺，你离贫道而去，可还好吗？”

 黑豹身形顿住，豁然转身，盯着下方那醉酒抒怀的身形。

 妖族？是了，有妖气，似是虎王化身，实力与自己在伯仲间，距离金仙都还差一脚。

 淼淼......

 黑豹心底泛起几分疑惑，又有一种莫名的紧张感，念着这会不会是自己的‘后辈’，驾云朝凉亭缓缓而去。

 “道友这是怎么了？”

 这虚假的关心。

 李长寿的纸道人转身看着黑豹，目中划过几分感慨，却笑道：“不说也罢、不说也罢，让道友见笑了，一时感怀亡妻。”

 亡妻？

 黑豹精神一震，向前走了几步，忙问：“尊夫人去了？”

 “唉，”李长寿低头一叹，走回石桌旁，给自己倒了一杯酒，仰头灌入口中。

 黑豹连忙向前，又道：“尊夫人当真去了？”

 李长寿眉头紧皱，瞪着黑豹，“道友对贫道夫人这般感兴趣，恐怕有些不妥吧？”

 “不，不是，贫道有一好友也叫淼淼！”

 黑豹急道：“她对贫道恩重如山，在贫道最落魄时，救了贫道性命，还......”

 以身相许什么的，被黑豹咽了回去。

 毕竟从事实来说，以身相许的是他才对。

 “哦？”

 李长寿皱眉沉思一二，请黑豹入座，又从怀中取出一只玉石杯子，拿出了一坛在妖族坊镇搞来的好酒。

 一个有些单纯，心中满是对故人的关切；

 一个精心设计，话题准备的满满当当，更对黑豹知根知底。

 很快，两人就聊开了。

 当黑豹弄清楚，两人口中的‘淼淼’和‘渺渺’并非同一妖，心底松口气之余，又泛起了无限感慨。

 男人增进感情，最快的方式就是同醉一场。

 黑豹很快就喝的醉眼迷离，与李长寿聊着聊着，突然掩面而泣。

 李长寿在旁不由感慨横生。

 道心都乱成这样了，这家伙竟然还能不生心魔......

 大劫使者，天道棋子，就是如此与众不同。

 黑豹哭得呜咽，令闻者伤心、见者落泪，更是有悲秋伤春的萧瑟之意......

 “道友，道友你这是怎了？”

 李长寿温声问着，抬手拍拍黑豹的肩头。

 黑豹道心此刻已是**，转身竟抵在李长寿胳膊上。

 就，挺突然。

 “贫道此生，贫道此生！何其悲惨！”

 “老天为何要让我想起前世过往，不然淼淼就不会离开我；我还自命不凡，觉得自己是个截教仙，不是妖族跟脚。”

 “这天地间，何处才是我落身之地，何处，何处啊！

 呃，贫道抱的不是柱子吗？

 失礼失礼！

 呜啊——贫道哪怕能修成金仙长生道，此生何寂寥！何寂寥！”

 李长寿：......

 大概，这就是无法反抗被安排好的命途，甚至不知自己命途早已被注定的痛苦。

 “道友，你我竟有这般多的共同之处，何不结为知己好友？

 我也曾觉醒前世记忆，也曾不融于过往，亦不融于现今。”

 黑豹闻言有些错愕：“道友，这、这当真？”

 “贫道耿常！”

 李长寿长身而起，对黑豹做了个道揖，“愿与道友互为好友！”

 黑豹连忙起身还礼。

 “贫道元泽......唉，事已至此，这前世的道号舍弃也罢！

 *般皆由心障起，破心自得道行深，由心二字，何等艰难，自破为申。

 自今日起，贫道、贫道道号便叫申豹！

 耿常道友，请受申豹一拜！”

 李长寿又做了个道揖：“恭贺道友走出迷惘，今日之后，大展宏图！”

 “多谢道友纾解心怀，来，咱们继续痛饮！”

 这两妖相视大笑，申豹一扫此前阴霾，双目放光、精气神回转，大有点反客为主的架势。

 随后，两妖在此地饮酒相谈十六日。

 申豹说了自己嘴上的神通，李长寿便笑着让他骂自己几句，申豹依言照做，当然没什么效果。

 申豹心底藏不住事，将心里话悉数说了出来，还感伤妖族太子陆压前辈之死，并说陆压前辈是他一生的偶像。

 李长寿：......

 好机会。

 当下，李长寿将话题引到了陆压之死，申豹也是感慨*千。

 出乎李长寿意料的是，申豹竟然**攻击太白金星李长庚......

 “唉，”黑豹叹道，“陆压前辈之死，其实也是妖族的命数。

 天道欲要大兴人族、欲要推天庭秩序，上古妖庭的遗孤自是不可存活。

 那太白金星李长庚，其实也是为天道做事，身不由己，我虽不知具体，但挺理解他的。

 为天道做事，想必很不容易吧。”

 李长寿鼻尖一酸，差点就被这家伙反攻了回来。

 “但理解归理解，陆压前辈于我有再造之恩，今后若有机会，我定与这李长庚讨个公道！

 让他！

 去给前辈道个歉。”

 后半句怎么弱了？

 这祝福效果，微乎其微啊兄弟。

 这对‘铁哥们’聊了许久，李长寿说自己要去东洲投奔亲友。

 申豹有些欲言又止，也想去一同讨个差事，但终究还是好面，没说出来。

 两人互赠传信护符，相约下次见面喝酒聊天。

 待李长寿驾云离开后，申豹感慨不已，驾云朝另一方向而去，走南赡部洲与中神洲边界之地，改去西牛贺洲边界的妖族区域碰碰运气。

 此正是：

 太白金星巧算计，申豹归位解心沉。

 前路自有机缘在，姜申之争有新论。

 “耿常兄，真是个好道啊。”

 申豹满是感慨地轻叹了声，驾云飞入高空，收敛气息，自在前行。

 ......

 与申豹相识只是开始，李长寿既然决定演戏，自是就要演全套。

 他的这具纸道人，携带着九只备用纸道人，去了东海之滨，暗中控制了一名妖族金仙妖王，以这妖王为遮掩，自身躲藏了起来。

 现如今，需要他一心多用的地方有些多，尤其是凡俗那边，每天要定时、定点做一些功课。

 与申豹相交只是为了影响到申豹，参与、安排申豹拜师之事。

 让变数都在自己掌握之中。

 哪怕这般做，是顺应天道之意，那也无妨。

 话说回来，商国内部****当真有些残酷。

 小子受刚出生没多久，就遭遇了‘奶水投毒’、‘宫女失手’等悲惨命运，但这家伙命格无比硬挺，愣是半点事**。

 围绕这些**，王宫内部自是掀起了血雨腥风。

 李长寿对此全当不见，默默经营自己的党羽势力，只有在一些关键问题上，才会开口左右一下人皇的判断。

 在天庭做普通权臣，让李长寿有了足够的工作经验。

 在凡俗王朝之中，他选择躲入暗中，避免出头。

 于凡俗建功立业什么的，颇为无趣。

 做大殷城的地下‘恶’势力，勉强还能提起点兴致。

 阐教经历了‘比干七窍玲珑心’的折戟，似乎真的听了李长寿的建议，多做不如不做，那几名三代弟子甚至都撤走了。

 截教一方，因闻仲在大殷城混得不错，对闻仲也是寄予厚望，表面上并未多做其他事。

 实际上，两教都在暗中调查各地强大的诸侯国，看哪一家能取商而代之。

 但左看右看，都差了那么点意思。

 此时的周国虽国力发展多*，但刚经历了一场灾厄，国力大幅削弱，且对商国俯首称臣，不敢反抗。

 ——姬季厉，也就是姬昌之父，励精图治、对外扩张周国版图，征伐了众小部落，得上一任商君赞赏，给与了姬季厉‘西方诸侯之长’的荣誉称号，并赐死。

 周与商的**，其实在此就已埋下。

 周国此时正是群龙无首，无商君命令，姬昌不敢继位。

 商君有意拖延，明显是要将周国这个隐患摁下去。

 相对周国，北之崇侯一族更为旺盛，东之姜族底蕴深厚、兵强马壮，南之鄂候幅员辽阔、名望颇高......

 其他三家，确实更有取代商国的那么点意思。

 这让阐截两教颇为疑惑，只能多方下注，不断安插一些棋子进入各处。

 封神**虽还有数十*的缓冲期，但此时已是暗潮汹涌，气氛颇为紧张。

 李长寿却在这时，将目光调转，看向了自己的老对手。

 南洲这盘棋，有天道维稳，被圣人们盯着，等闲不会出什么乱子。

 而他必须趁着圣人注意力都落在南洲时，完成自己其他的后手布置......

 比如，在李靖与殷氏相会时，暗中扔一颗心火烧。

 比如，去地府溜达溜达，找一找金吒的前世跟脚。

 又比如，在天庭随便发个檄文，追杀一下躲藏在三千世界的，虚菩提。

 李长寿本体亲自出马，白泽负责统筹算计，***负责围追堵截，不过几日，就将虚菩提堵在了三千世界边缘地带。

 ***欲要直接打杀，却被白泽暗中阻止。

 李长寿故意卖了个破绽，让虚菩提有机会闪身逃向天地边界。

 然而，正当虚菩提要冲出洪荒边缘，虚空落下一片雷幕，封住了虚菩提一切生路。

 洪荒规矩。

 若在大劫时有意逃入混沌海躲避大劫，便会被天道抹去跟脚，算作‘此仙已死’。

 这般生灵再回洪荒，就如曾在血海修罗古城现身的那几道黑影一般，沦为【魔】，被天道排斥，从形式上已算陨落。

 ——李长寿几次外出都算是公干。

 【另，该条款解释权，最终归天道所有。】

 虚菩提身形有些狼狈地停在雷幕前，低头喷了口血，扭头瞪着负手迈步而来的天庭权神。

 “逃啊，虚菩提。”

 李长寿眯眼笑着，“交出钉头七箭书，我可饶你不死。”

 诶？咋有种反派的既视感？

 “哼！贫道不知什么钉头七箭！我西方已损失惨重，你当真要赶尽杀绝？”

 “都说了，今日是为了私人**，不必牵扯大教争锋。”

 李长寿左手张开，戮神枪自***手中飞来，被李长寿握住。

 虚菩提一咬牙，目中满是嫉恨，转身冲过那层雷幕，冲入混沌海中，身形瞬间消失不见。

 李长寿眉头紧皱，***已是追了出去，他与白泽紧随其后。

 实际上，李长寿心底略微松了口气。

 虚菩提这步棋，总算落下去了。