

如果说，一个优秀的天劫，以成为炼气士的梦魇为荣。

 那申豹的天劫，明显是没有廉耻心的。

 是天劫群体中的败类！

 是不顾生灵之心，肆意妄为，有违自身价值定位的！

 李长寿的纸道人躲在大地深处，仙识注视着那一片片雷幕。

 最初时，天道似是无情的生灵长生拦路虎，便是劈申豹这种大劫使者，也没有留半点情面。

 不过五道劫雷，已是将申豹打的无比狼狈。

 申豹道躯出现了明显的崩解，后面三道定然撑不过去，必会折在第七道天劫。

 没办法，申豹根基差、道法杂，本身化形前并没有什么特殊跟脚，也没吃过什么灵丹妙药，更不曾遇到过高呼‘我不想活了’、非要牺牲自身给他醍醐灌顶的洪荒大佬。

 甚至，申豹都不知，自己为何稀里糊涂就走到了长生劫面前。

 面对着暴躁的天劫，申豹低头长叹，目中已露绝望，然后……

 吟诗一首。

 “半生颠簸半生闲，一劫成空仙路难。

 负心薄幸有知己，此身寥落唯苦叹。”

 申豹露出几分释然的微笑，这一瞬间度过了自身的心魔，迎接着自身的毁灭。

 众所周知，生灵与生灵是不同的，但面临绝境前的‘闪回’却是都有的。

 申豹在这极度绝望的情况下，心底划过了一幅幅画面……

 几次与耿常兄畅谈喝酒；

 几次与陆压前辈相见；

 剩下的，就是美好而快乐的男女时光，数不清次数的那种……

 现如今，也只剩下几声苦笑了。

 “淼淼啊！”

 申豹突然对着劫云呼喊：“多谢关照！贫道，唯有来生再报了！”

 假若劫下陨落还会有来生的话。

 申豹闭上双眼，脸颊有泪水划过，准备好最后的法力，虽已绝望了，但生灵的本能，让他还想去挣扎。

 顺带一提，此前几件小灵宝，他全部的家当，都在对抗天劫时毁掉了。

 轰隆隆！

 劫云震动！

 第六道，如期而至！

 申豹双目睁开，灰白的长发在身后飘舞，那看似敦厚的面容一片麻木。

 正此时！

 让李长寿差点骂出声的画面就此展现——

 原本高速旋转的劫云突然内卷，其中溢出两颗紫红色的雷球，每一颗都蕴含着颇为强大的天劫之力，骤然下砸。

 落至半空，两颗雷球突然互相碰撞，毫无征兆地炸成了漫天电弧。

 什么叫大劫使者？

 这就是大劫使者！

 天道毫不含蓄地直接作弊，凸显出一个豪横！

 申豹愣了下，头顶的劫云以肉眼可见的速度缩小了一小半。

 他心底稍微推算，眼中赫然蹦出亮光，惊喜地喊了声：

 “贫道莫非！能过了！？”

 就听‘咔嚓’一声，一道紫黑色雷霆将申豹身形吞没，打得申豹低头喷血，道躯各处出现道道黑色的裂缝。

 这是道基即将崩碎的预兆。

 申豹眼中的光顿时黯淡了下去，完全没去考虑，为何第六道和第七道劫雷之间，竟只有这么短暂的间隔。

 顺便，他的天劫，好像只有一点点心魔，也没有‘湮灭天风’、‘生灵业火’、‘融道神水’这些【佐料】。

 “果然，还妄想活命。

 全都是泡沫，只是一刹的焰火。”

 申豹苦笑着，叹息着，静静迎接最终的命运。

 他，完了！

 嗡——

 劫云之中突然出现少许诡异的波动，一黑一白两道劫雷落下！

 看似威能强横，又有阴阳湮灭之道韵，但两道雷霆却在申豹头顶互相抵消，只有少许冲击力道，打的申豹狼狈跌落。

 李长寿：……

 黑豹：……

 围观的众生灵：……

 申豹还有点发懵，仔细算算，这黑白劫雷好像、应该、大概……是第八道？

 “贫道，过了？”

 正此时！

 头顶劫云不断向内汇聚，缓缓凝成一颗巨大的雷球，直径超过千丈，不由分说朝申豹砸下。

 当时，申豹害怕极了，但也麻木了，任由自己被雷劫吞噬，甚至还张开了手臂。

 眼角有一滴泪慢慢滑落。

 李长寿现在倒是挺懂申豹的，毕竟喝了几次酒，聊过几次天，申豹掏心窝子的话说了数十遍。

 冥冥中，李长寿仿佛听到了申豹的心声，那是一声带着悲愤的哀叹：

 【大爷的，给我个痛快吧。】

 地下，李长寿的纸道人拿出一只玉简，在里面写下了一行行字迹。

 这是一场不规范的天劫，是天道存在意志的佐证，同时也反映了天道运转的一定机制，以及申豹这个大劫使者反复毒奶时的正负反馈。

 显然，申豹身上有一丝跟天道本源相关联的‘东西’，或者说，是天道塑造了申豹这个大劫使者，负责后续拉动截教入劫。

 半个时辰后，雷霆消散，一具焦黑的躯体从空中落下。

 李长寿挑了挑眉，自是发现了申豹体内蕴含的一缕生机……

 出手？

 又或是不救？

 不远处，几道流光掠起，却是几名散修要来捞外快。

 李长寿略微思忖，纸道人在大地下凑了过去，但他刚要有所动作，便听一声嘹亮的啼叫划过天边。

 一只白鹤自高空飞掠而下，化作一道白虹，极快地追上申豹，将重伤的申豹直接抓住，留下一声冷哼，朝昆仑山折返。

 “莫要自寻死路。”

 白鹤童子，阐教信使，南极仙翁的童儿。

 那几名欲要向前的散修面面相觑，各自对视一眼，极快地低头飞掠，远离这是非之地。

 李长寿的纸道人施展遁法悄然离开，略微思忖了一阵。

 申豹大劫使者的身份，应是被圣人们发现了，毕竟这次天劫，天道给的暗示已经无比明显。

 通天教主那边，要么是没关注此地，要么是也派了人出来，但距离较远，被白鹤童子捷足先登。

 申豹归于昆仑山，接下来应该就是拜师二师叔。

 这看似是天道收束、维持原本的大劫剧本，实际上已是有诸多不同。

 因为自己的‘拖延’，师父转世姜子牙的时间向后推移；

 他在与申豹交流中，暗中给了申豹不少修道方面的指点，加速了申豹渡劫。

 这就导致……

 申豹很有可能成为姜尚的师兄。

 且不管如何，姜尚上山的年岁，已经有所变化。

 变化虽小，却有可能成为闪动蝴蝶的翅膀；而这些，不过是诸多蝴蝶中的一只罢了。

 小琼峰，李长寿心神回归，禁不住一阵撇嘴。

 谁才是天道最爱的‘儿子’，这下没有异议了吧？

 当然，是玉帝。

 ……

 申豹归于昆仑山，李长寿的心神立刻放到了老师父转世身之所在。

 果不其然。

 二师叔元始天尊似乎窥到了天机，得了天道提醒，要将两个大劫使者控制在掌心，第二日就派了南极仙翁前来南洲姜家。

 此时的姜尚人至中年，家庭美满，子承父志、家族繁荣，就是苦无子嗣。

 为此，姜尚广开纳妾之门，妻妾足足有三十二人之多，没日没夜为了传承家族血脉而努力。

 其毅力、坚持，感天动地！

 李长寿对此事也不好发表什么评论。

 虽然他当时找月老，只是给自家师父安排了三段姻缘，对方也就是普通绝色美女。

 但没想到……

 这波，就很强。

 其实如果不是李长寿这些年伪装成姜府的大厨，一直在暗中给姜尚弄一些固本培元的丹药，姜尚早被酒色掏空撑不住了！

 但反过来想，姜尚因此，也算体会过了凡俗荣华富贵，说不定对修道的心境，也会有不小的帮助。

 顺带一提，那名圣母宫的仙子为了避免自己被看上，特意化作了老妪模样。

 这日，南极仙翁驾云飘到了姜府上空，观察了一阵庭院中乘凉午睡的姜尚，缓缓落下。

 霎时间，仙光阵阵、百鸟合鸣，一缕缕仙人道韵扩散开来，让府内凡人们先是一阵错愕，而后赶紧低头参拜。

 “仙人啊！”

 “桃仙下凡了！”

 姜尚被周遭呼喊声吵醒，愣了一瞬赶紧起身，连忙对南极仙翁叩拜。

 南极仙翁抬手虚扶，一股仙力将姜尚扶起，温声道：

 “姜尚，你尘缘已尽，仙缘已来，还不快快随贫道回返玉虚宫中，修长生之法，求自在逍遥？”

 姜尚不由一愣，先是喜出望外，向前踏出两步，却又听到了侧旁传来轻唤声。

 “老爷~”

 “夫君！”

 姜尚顿住脚步，扭头看向侧院，却见众佳人闻询赶来，一个个泪眼汪汪。

 “这……”

 姜尚目中露出几分迟疑，扭头问着南极仙翁：“若是尘缘尽了，我妻如何？”

 南极仙翁笑道：

 “玉虚宫乃圣人道场，修仙之去处，自不能容纳凡人夫妇之情愫。

 但你只需随贫道而去，贫道自会派来弟子，安顿好你家中事务。

 红尘如梦，数十年转瞬即逝，贪图一时欢乐，何来天长地久之说？

 不如寻仙问道，求个真的快活。”

 那些佳人闻言，一想到自家夫君、自己的靠山就要从此离开自己，不由得悲从心起，一个个哭哭啼啼，连道不舍。

 “这、这……”

 姜尚一时颇为踌躇，南极仙翁却是含笑等候，等姜尚做出抉择。

 他们玉虚宫主动招弟子若是都用强，那未免遭人闲话。

 更何况，姜尚身份特殊，必须慎重以对。

 “老爷啊！老爷！”

 侧旁传来呼喊声，一个魁梧大汉提着菜刀跑了进来，却是姜府后厨金牌厨子。

 那南极仙翁笑眯了眼。

 ‘主厨’笑道：“恭喜老爷得了仙缘，贺喜老爷得了仙缘，自此长生不老、洪福齐天！”

 姜尚皱眉叹息，扭头对南极仙翁连连行礼，又道：

 “仙人，此事能否让我好好想想？

 这并非是对仙人不敬，实在是家亲难舍。”

 “嗨，这有嘛难的？”

 ‘主厨’囔囔一句：“老爷你去修仙，膝下无子无女，这凡俗的金银财宝你也用不上了，不如就先给俺们开五年、十年工钱，宅院、营生啥的都转手卖了，把家产分成三十二份，妻拿大的、妾拿小的。

 大家好聚好散，不免一场缘分呐。”

 姜尚跺跺脚，骂道：“胡言乱语！我这些夫人与我如此恩爱，岂能用家产金银来衡量我们之间深厚的情意！”

 “这个……也并非不可，”角落中传来一句嘀咕。

 众女子停下啼哭，双眼放光地看着姜尚。

 “老爷，仙缘不易，您还是莫要错过了。”

 “妾身虽舍不得老爷，却也知，这是老爷天大的福分，如何能用凡俗之情将老爷束缚？那妾身就是天大的罪过了。”

 “不是有句话说，红粉如同骷髅，老爷，我们都是骷髅，您就别牵挂了。”

 姜尚：……

 于是，半个月后。

 随着姜府的牌匾被缓缓拆下，府内只有几名壮汉搬运家具。

 昔日莺莺燕燕、花红柳绿，而今仅剩孤灯一盏、芳草萋萋。

 “唉。”

 姜尚叹了口气，自嘲地一笑，背负双手走向了前方那朵空着的白云，被白云稳稳托住，缓缓升空而去，留下众凡夫俗子叩拜呼喊。

 城外，一架驴车上，姜府主厨与一名老妪同行远去。

 到荒无人烟之际，那老妪身周仙光流转，化作一名俏丽的仙子；

 而主厨身形缓缓变化，化作了李长寿常用的中年道者面孔。

 这仙子先是轻笑了声，又随之轻叹，言道：

 “凡俗之情当真让人难以捉摸。

 此前恩恩爱爱、如胶似漆，为彼此争风吃醋、大动肝火，到头来却只是抱着些许金银细软，就此各奔东西，颇为欢喜。”

 李长寿笑道：“有几人是真的伤心，只不过被更多人的欢喜所掩盖罢了。”

 “还是觉得有些难以接受。”

 那仙子站起身来，笑道：“星君大人，您为何默许了阐教收徒？此前广成子道友前来时，您不是还将他推回去了？”

 李长寿笑道：

 “广成子师兄前来，代表的是阐教，南极师兄一来，代表的是二师叔。

 我可回绝阐教，却不好回绝二师叔。”

 圣母宫仙子细细体会，赞叹了一个‘妙’字，又叹道：

 “唉，大劫将落，生灵涂炭……奴家这便回圣母宫中复命。”

 “有劳圣母娘娘费心护姜尚安危，还请代我转达谢意。”

 “您客气了。”

 这仙子欠身行礼，身影化作莹莹光点，悄然炸散，却是一门颇为高明的遁术。

 李长寿眼前一亮，细细感受了下五行之力的波动，以及乾坤出现的细微扰动，少顷便点点头。

 会了，一般，无甚大用。

 他抬头看去，姜尚已是飞临高空，与南极仙翁汇合，互相做道揖后，朝昆仑山而去。

 自此，世俗少了一位‘富家翁’，玉虚宫中多了一个炼气者，还逢人就说……

 【来山上之前，贫道曾有三十二房妻妾。】

 李长寿伸展了下腿脚，这具纸道人连同这驴车，转眼化作少许尘土，随风消散。

 此正是：

 申豹姜尚归玉虚，截教全然无应缠。

 丹房前，李长寿眉头微微皱着，思索着为何截教那边毫无动静。

 申豹被白鹤童子带回去后，姜尚已是必争之大劫使者，大劫天命就在这二人身上，圣人不可能此时还探查不到。

 三师叔莫非……

 泡澡睡过去了？

 李长寿挠了挠眉头，对此略微有些不解，却也没太过纠结。

 正当他想休息几日，再继续操持各处繁琐的算计，心潮忽而涌动，心神立刻挪向东胜神洲，一具纸道人在房中睁开双眼。

 就听得外面敲锣打鼓，传来一阵阵欢喜的呼喊声：

 “生了！夫人要生了！”

 却是金吒即将降世。

 李长寿的纸道人眨眨眼，麻利地穿上一身绸面短衫，带上自己‘高级家丁’的木牌，淡定地走出独住的小屋。

 那声【老爷，夫人生了！】，非要他亲自来喊不可。

 一点，小小的参与感。