

师兄又在忙什么？

 要么是在湖边草屋、要么是在丹房，总是不出来走动，最近又是许久不见，怪让人念想的。

 不是说，西方教已经不能蹦跶了……

 昨日还听龙吉说起呢，现如今这天地间，已经没了天庭无法做成之事，师兄弹指一挥就可改变无数生灵的命途。

 是个名副其实的天庭权神了！

 小琼峰，棋牌室中。

 灵娥对着窗外有些出神，心底划过这些杂乱的念头，耳旁传来一阵哗啦啦的响声。

 这非流水声，而是玉石做就的玉牌在被几只纤手搓动时，发出的清脆声响……

 龙吉近来闲来无事，心情也有些烦躁，为防被劫运影响，已在小琼峰小住，成为了棋牌室正式常驻会员。

 熊伶俐虽在天庭挂职，但她是小琼峰守卫将领，通明殿也不敢真的给调令，平日里还是在小琼峰玩耍。

 而会员等级最低的某大姐……

 她现出灵体，穿火红长裙，裙边开叉到了大腿根，将自己姣好的身形毫无顾忌地展露出来，丝毫没有半点忌惮。

 反正都是虚幻灵力凝成的，看就看喽，她本体就在旁边摆着，曲线流畅、上窄下宽，随便一响就能震死金仙，稍微一撞就可重伤大罗。

 自然就是先天至宝混沌钟。

 而此刻与她们三个一同打牌的，却是一袭冰蓝色长裙的天庭女战神，有琴玄雅。

 上次被李长寿强行拉来小琼峰，有琴玄雅也不再多坚持。

 只要熊伶俐去旧水神府喊她一声，她若不用外出打怪，都会来此地与她们玩耍。

 啪！

 钟灵皱眉将一枚玉牌摁在桌面上，皱眉招呼一声：

 “娥快来帮姐看个牌！这咋赢啊这？

 别眼巴巴望你师兄了，他最近几十年是最忙时候，必然是已经开始主持封神大劫。”

 “大劫具体是怎么主持？”

 灵娥轻声问着，身形轻盈地跳了过来，轻声道：

 “莫不是搭建个擂台，然后让人过来比划较量，谁输了来天庭当差？”

 钟灵顿时啧啧轻笑，“哪有这般平和。”

 熊伶俐却道：“有琴应该看到过，就在中天门外面，有个怪人每天在那搭台子，说不定就是擂台嘞。”

 有琴玄雅立刻颔首，满是严肃地注视着自己的牌面。

 不好赢呢感觉。

 钟灵淡定地道：“跟你们这些小鱼说了你们也不懂，这事复杂的很，说是道门生死存亡的关头都不为过。

 圣人执棋，各自博弈，像你师兄这般，能从棋局中跳出来，还能插进去半只手的生灵，已是世所罕见。

 我愿称他为猛士。

 当然，这主要是因他背后有最强圣人的支持，这才是一切的基础嘛。

 开局开局！”

 灵娥此时已帮钟灵将牌面理顺，坐在一旁静静思索；

 两位仙子、一名半巫、一只法宝的灵性，开始了又一场血雨腥风。

 有琴玄雅问：“这般大劫，长寿师兄可有危险？”

 “这就要问他到底是想干什么了。”

 钟灵啧啧轻笑：“这家伙有意思的很，嘴上说着稳妥起见，行事也是十分周全，但说不定什么时候，就做出一些冲动之事。

 他这种人虽然少见，但咱也是见过的，只不过前人都不如他走的高、走的快罢了。”

 “长寿师兄想做什么……”

 有琴玄雅轻吟几声，扭头看向了一旁的灵娥，“灵娥师妹最明白才对。”

 “嗯——”

 灵娥托着下巴想了一阵，小声嘀咕：“稳妥的离开？避开一切因果？反正我从小就是被师兄这般教大的。”

 有琴玄雅顿时若有所思状。

 “去问问不就好了，”钟灵笑道，“你们这些生灵，拐外抹角、说话还要互相试探，彼此都这么亲近了，还有什么不好说的？”

 “前辈，那可不一样！三筒。”

 熊伶俐一本正经地道了句：“我们寨子里有句祖训，叫做——人心隔着肉和皮，别把恶人当兄弟，反过来说也是一样的。

 若是每个人都坦率、直白，也感觉很奇怪呢。”

 “呵，”钟灵顿时笑眯了眼，“本钟还被个巫教育了。”

 “嘿嘿嘿。”

 熊伶俐不好意思地笑着，两只马尾辫轻轻晃着，用变身术缩小后的小巧身躯，让她似是人畜无害。

 龙吉笑道：“我也有些好奇师父在作甚，师父此前曾说，天庭不宜直接插手封神大劫之事，也说过要借封神大劫的机会，将天庭的一些隐患拔除掉。

 想必，都不是什么容易之事。

 师父当真为了天庭操劳太多了。”

 灵娥道：“师兄应当能应付的来，就算应付不来，我们也帮不上他什么。”

 有琴玄雅却道：“这也不对，哪怕是拼上性命能帮长寿师兄缓解少许压力，那也是我辈该做之事。”

 “哎呀，行了，都专心点，能不能尊重你们面前的牌！”

 钟灵嘟囔一声：“打牌的时候还在分心，师兄这、长寿师兄那，咦，你们生灵真的肉麻。

 本钟今天非把你们的灵石都赢过来不可！”

 几位仙子轻笑了声，灵娥也对有琴玄雅投去少许歉意的目光，后者微微摇头，低头继续琢磨后续碰牌的策略。

 午后阳光透过天庭层层云雾，穿过小琼峰重重阵法，很神奇地没什么损耗，照得棋牌室周遭树影婆娑。

 其内欢声笑语，倒是显得不远处的灵兽圈有些安静。

 此刻，李长寿静静躺在丹房前的躺椅上，手中的蒲扇不摇了，端着的茶壶放下了，双目轻轻闭着、呼吸十分平缓，仙识笼罩在太白宫周遭。

 这是他大半心神挪离本体时的状态，本体依然保持着充足的警惕性。

 他正要做一件大事！

 陈塘关，那占地广阔、易守难攻的李府大宅后院，特约纸道人·高级家丁王长安，身形笔挺地站立着。

 他身上的绸面短衫反射着少许亮光，脖子上戴着的金色链条，显露着他在这个府邸家丁群体中截然不同的身份。

 做天庭普通权臣、凡俗大臣也好，做一个宅院中的家丁也罢，都是跟人打交道、都是替人打工，本质上没什么区别。

 大概，这也算李长寿的一点通用小技能。

 抬手、手背指关节对准灵木木门的花纹，颇有节奏地敲了两下，而后推开虚掩的房门，先抬左脚迈入，对里面的……

 呃，李靖这家伙，没事拜他作甚？

 此时，李靖正跪在蒲团上，双手合十、低头祈祷，似乎已经入定。

 李靖面前的香案后，太白金星盘腿而坐的身影跃然于画上，自是那白眉白发老神仙模样。

 李长寿淡定地无视了这画作，调整声线，用清朗、略带激动、满是磁性的嗓音道：

 “老爷，夫人生了，大小平安。”

 李靖一直在紧绷地背部顿时放松了下来，轻轻呼了口气，但又想到了自己如今的江湖地位，又立刻恢复从容模样。

 这位总兵大人从蒲团上站起身来，用尽量淡定，却有些紧绷的嗓音道：

 “生的是男吒还是女吒啊？”

 李长寿：……

 “男、男吒。”

 李靖背着手点点头，言道：“嗯，男吒女吒其实都可，老爷我都喜欢。”

 李长寿笑道：“老爷，您能去产屋了，快去看望夫人吧。”

 “可，”李靖点点头，迈步出了这处专门供奉太白金星的小屋，脚下看似缓缓踏步，但一步迈出，身形便向前挪十数丈。

 超越修为境界的神通都用了出来。

 李靖略微松了口气。

 初为人父，应该没出什么纰漏吧。

 威严，总兵为一方父母官，须得威严，家中添丁也只是自己私事，不能大操大办。

 嗯，淡定。

 自己现在名义上可是太白星君的义子，一蹦三丈高，那不像话。

 李长寿轻笑了声，关上小屋的木门，小跑着追了上去。

 话说，这截教怎么了？

 莫非是真觉得他们自己稳了，为何各处都不积极？

 李靖气运已显，此前也因‘认父亲’引起了波澜，按理说早就被阐截两教甚至西方教关注了才对。

 为何此时，只有阐教两位十二金仙的气息在千里之外徘徊，丝毫不见截教的影子？

 他本还想着，让金吒和木吒拜入截教试试，免得再被各自原版师父忽悠去未来的佛门做什么护法。

 可此时，根本没有截教仙人的影子。

 都用飘柔吗？这么自信？

 李长寿心底一叹，决定稍后还是通过云提醒下截教；现如今正是大劫的机遇爆发期，不主动站出来截取生机，当真辜负了截教的教义。

 前方，李靖突然回过神来，嘀咕一句：

 “男吒？”

 李长寿差点笑出声，假装自己没发现，低头小跑前进，被李靖拦在了回廊拐角。

 “老爷，您咋还没去？”

 李靖抬手勾肩搭背：“啊，突然想到，王长安你是读过书、造过学之人，你来帮老爷我品品，这个吒字如何？”

 李长寿忙道：“这吒字妙的很，朗朗上口、脍炙人心，就是不知有什么典故。”

 “哈哈哈，”李靖大笑几声，还没蓄胡须的他，此刻还是青年模样。

 李靖道：“这个吒字大有来头，也是老爷我想了很久才起的名。

 吒，为盘古神陨落前，为扫清天地间妖邪，所绽出的第一个音节。

 吒字，意味扫平妖魔、维护正道沧桑之意，陈塘关屡遭妖魔侵袭，此时依旧有不少百姓生活难安。

 本将是想，本将的子嗣，也以守护一方、造福百姓为己任。”

 “老爷之胸怀，让人钦佩，”李长寿低声道，“老爷您放心，吒字您尽管用，明日这陈塘关都会知此名之含义。”

 “哈哈哈，你这家伙。”

 李靖用力拍了拍李长寿纸道人肩头，身形飘然而去。

 李长寿心底一阵轻笑。

 这李靖倒是真有个缺点，就是有些好面儿。

 接下来就是观察李靖的育儿过程了，有金吒和木吒两个积累经验的机会，对灵珠子转世总不至于太过糟糕。

 且等。

 金吒、木吒？

 李靖该不会想生一个五行序列吧？

 这么一琢磨，灵珠子转世成的哪吒，还真是属火行。

 摇头笑了声，李长寿纸道人继续小跑着跟上去，想着稍后如何去城中宣扬‘吒’的含义，仙识一刻不停，盯着李靖的情形。

 李府观察日记，正式……

 ‘长庚师叔，弟子可进来吗？’

 心底突然传来了遥远的呼唤，李长寿立刻一心多用，半数心神挪去了朝歌城，纸道人在书桌后睁开双眼，检查了下这【官】字纸道人的状况。

 刚才呼唤他的是闻仲，想必是有什么急事，或是遇到了什么难事。

 此刻，闻仲正跟在子受身侧，在西南方向征战‘蛮夷’才对。

 虽然这些蛮夷，有些制度演化自上古，比商国还要先进些。

 “来吧。”

 李长寿缓声道了句，书房展开了一层似有若无的结界。

 一缕青烟自地面亮起，转眼化作闻仲身形，对李长寿长长做了个道揖。

 此时的闻仲，为了符合凡人状态，已将自己头发用法力染成花白。

 这些年俗世历练，让闻仲变得沉稳了许多、也成熟了许多，眉目间虽还有一些锐气，但更多的已是藏起的锋锐。

 “闻仲拜见长庚师叔。”

 “嗯，不必拘礼，”李长寿摆摆手，示意闻仲入座。

 闻仲却道：“师叔，弟子来的匆忙，还要立刻赶回军中，这就长话短说。”

 李长寿侧耳倾听，闻仲说明原委，问询解决之道。

 此事说来其实也简单。

 远征大军打了胜仗，连破十数城，俘虏了大批战俘、得来了金银财宝，那方国宣布归降效忠。

 商国八百诸侯，半数都是这般打下来的。

 另外半数是主动依附。

 “问题就出在了战俘身上，”闻仲沉声道，“按军制，战俘算作带军将领的战功，且在战功之中比重相当大。

 故，商军已是默认这般情形，只要攻破一城，就将部分城中平民强行划为战俘，以此增加战功。

 但这次不知怎么，子受严令军中不可掠夺平民为战俘。

 众将不服，相约抗命，子受直接持剑杀了二人，威慑住了。

 此时，军中众将表面隐忍，要在回朝歌城后，在大王面前哭诉一番……”

 李长寿笑道：“这位王子，也是雷厉风行。”

 “师叔，此事如何处置才稳妥？”

 闻仲叹道：“朝歌城中，本就有诸多势力对子受不满，欲要使大王重新立嗣子，子受此次确实鲁莽了，必会被抓住把柄。”

 李长寿微微皱眉，缓声道：“此事确实有些麻烦，所有人都在盯着子受的一举一动，这次他的动作着实太大了些。

 不过，此事也有好的一面。

 他能看到商国的问题之所在，想要做出改变，就总比他那坐享其成、又自觉无力，便不去努力做些什么的父亲要强。”

 闻仲含笑点头。

 李长寿沉吟一二，道：“此事需一个字——稳。”

 “敢问师叔，如何才算稳？”

 “你可从旁建议，让子受先禀朝歌城，直接以不尊军令定那几人罪过。

 回朝歌城后，也不要多做什么，不必多分辩，就在自己宫中闭门不出，可以称病，也可说自己正在学习兵法，借口随意。”

 李长寿笑道：“若是子受王子不嫌弃，可暗中来我这谈谈。”

 闻仲精神一震，连忙做道揖，呼喊：“多谢师叔！”

 “只是，闻仲啊。”

 李长寿话锋偏转，笑意收敛，温声道：“你始终是截教弟子，而非普通的大商臣子。

 莫要陷入红尘，免得为自身招来不测之数。”

 闻仲不由怔了下。

 ——————————

 【PS：这几天忙昏头，出BUG了。

 六百五十五章快推节奏时，用了帝辛（子受）年纪做抓钩，先是迅速推了十多年，将剧情推到了有矛盾冲突爆发的地方，子受十多岁出金吒，但后面修改情节时，又觉得火候不够，一笔推了七八年，导致跟上章出现了剧情BUG，殷夫人怀金吒怀了七八年，今天回头检查剧情时发现了这个细节，这个对剧情没有任何影响，给大家解释下。

 典型笔误，脑子犯抽，现已修改，跪地认错。

 殷夫人平安、殷夫人平安。】