

洪荒中的马匹坐骑也是颇为健壮，陈塘关李府开百日宴时，闻仲与子受已经暗中回返朝歌城。

 李长寿只能匆匆地，代表李家上上下下的家仆佣人致辞，对公子金吒的降生表达热烈欢迎，又安排好陈塘关吹拉弹唱第一乐器天团，就装作不胜酒力，早早退场。

 是夜。

 大半个朝歌城安睡了过去，只有一些服务性质的街巷依旧喧闹。

 大史府内，巡逻的侍卫按时按点地走过前院后院，偶尔几声笑语，也是在小声嘀咕着，这位大史大人竟不近女色、家眷全无。

 李长寿的纸道人坐在自己书房中，穿着暗红长袍，灰白长发梳的一丝不苟，颇有些治学严谨之风范。

 窗边是命人提前摆下的酒水宴席，菜肴虽简单，但胜在量大。

 毕竟今日要请的客人，饭量在朝歌城都颇为有名。

 子时三更。

 两道披着斗篷的黑影自后院翻墙而来，那斗篷带着极其微弱的法力，能够在凡人面前隐藏他们的身形。

 李长寿露出少许微笑。

 这闻仲也算摸到了门道，虽然在极力隐藏自身是‘奇人异士’的事实，却也学会便宜行事。

 还是要继续成长才行。

 不多时，咚咚咚敲门声响，李长寿站起身来，书房门自行打开，那两道黑影窜入屋内。

 最先一人自是闻仲，入内后摘下斗篷宽帽，对李长寿拱手行礼，口称：

 “拜见大史。”

 李长寿含笑道：“少师多礼，不必拘谨。”

 言罢，目光落在闻仲身后那颇为魁梧的身形上，眼底带着少许笑意。

 现在站在他眼前的是！

 这千古骂名背负者，无道暴君典型代表，商王朝的送葬者，子受·帝辛·纣！

 他身高八尺、手长臂长，此刻慢慢抬头、摘下斗篷帽，露出一张年轻又棱角分明的面庞，那双有些狭长的眸中，散发着一种难以掩住的自信。

 李长寿开启了空明道心，避免自己接触纣王时，受劫运影响。

 随之，便对子受拱手行礼。

 顺带一提，按商国的规矩，非奴隶身份，除非是祭祀或认罪，平日里无需跪拜。

 “见过子受王子。”

 “大史大人客气。”

 子受拱手抱拳，略微低头，正色道：“子受尚非君，大史为六卿重臣，不必对受行礼。”

 李长寿笑道：“王子言重了，请上座。”

 “受为客，大史上座。”

 一旁闻仲也道：“大史，您上座就是，不然我这都不敢入座。”

 李长寿并未多坚持，便坐在了主位上，闻仲与子受一左一右，在小圆桌周遭呈掎角之势。

 随后……

 气氛有点尴尬。

 子受双手扶着膝盖，挺直胸膛端坐，一时间也不知该说些什么。

 闻仲斟酌了下言语，笑道：“真说起来，子受的嗣子之位，还是多亏大史当年于殿前直言。”

 李长寿看向子受，笑道：“王子对此事如何看？”

 “嗯……”

 子受目中露出几分思索，却是知晓李长寿在考他，不得不慎重以对。

 这些年，少师已是将这位大史吹上天了，甚至说成了是神仙中人，多少有些夸张。

 子受很快就道：“当年之事，受对大史颇为感激，但此感激只对大史能遵礼法直言进谏。”

 “哈哈哈咳。”

 李长寿大笑几声，“在其位谋其事，公事公办罢了。”

 闻仲笑道：“子受，其实我与大史也有些许私交。”

 “哦？受为何此前未听少师说起过？”

 “此事不宜声张，不然容易招人闲话。”

 李长寿正色道：“不提这些了，王子今日前来，不知所为何事？”

 子受拱手道：“是为求策而来。”

 “哦？”

 李长寿笑呵呵地去摸酒壶，闻仲手疾眼快，抢先将酒壶端起来，先给李长寿斟酒。

 “王子为求何策而来？”

 “此前军中杀胜将，众将欲回朝歌城告状。”

 子受自嘲的一笑，流露出几分无奈之色。

 “父王命受领军，受早已说下规矩，命他们不得掳掠平民为俘。

 还是有将领阳奉阴违，将战死敌军的军服扒下来，套在那些平民青壮之身，以此蒙混过关。

 受杀一儆百，故拔剑杀将。

 然，此事若回朝歌城闹大，受怕是颇为被动，军中将领、武将世家怕是要对受群起而攻之。”

 李长寿思索一二，问道：“不得掳掠平民为俘的规矩，是少师拟的？”

 闻仲叹道：“不错，确实是弟子、咳，是我拟的。”

 弟子？

 一旁子受面露思索。

 又听闻仲继续道：“奴隶过众，已是商之顽疾，大厦之下，地基已是浮动。

 虽说，现如今商国征战已少，通过掠夺而得来的奴隶远不如这些年积累下的奴隶，但这却是如今可以下手的第一步。

 只有先否了掠夺战俘为奴的作风，或许才能将那些原本祖上被俘来的奴隶，恢复正常平民的身份。

 如此，商国青壮可多，兵马可强，各行各事可用之人才源源不断，国力跃升，指日可待！”

 “然后呢？”

 李长寿含笑问着。

 闻仲沉吟几声，又道：“您是问？”

 “不谈其他，只谈商国本身。”

 “然后，商国自可延绵国运，久远长存……”

 李长寿看向子受，笑道：“王子也是这般想的？”

 子受目中满是光亮，定声道：“少师之言，子受之志！”

 李长寿缓缓叹了口气：“咱们举杯同饮，边饮边谈。”

 三人举杯同饮，将杯中酒一饮而尽后，李长寿却先闭上双眼，双手揣在袖中，似是睡着了一般。

 他在思考，自己今夜要不要点拨‘纣王’……

 李长寿心底虽然明白，就算出手点拨子受，天道收束之力非子受可抵挡；但当某种可能性摆在面前时，李长寿依然想去尝试一番。

 重点是，退一万步，此事对自己不会有什么负面影响。

 且换个角度考虑，自己能影响到‘帝辛’的机会本就不多，而今‘帝辛’尚是‘王子子受’，可塑性还在。

 “你们错了。”

 “错了？”闻仲有些不解。

 子受忙道：“莫非，我商国还有其他中兴之法？”

 李长寿叹道：“少师之言有理，行为却太过鲁莽，王子自当学过商之历史，可知商国力为何逐步亏空？”

 子受道：

 “子受每日都在想这般问题，原因存四。

 其一便是在文成先祖定下嫡长子传位之法前，为争夺王位往往掀起阵阵血雨，国力内耗太过严重。

 其二，贵族世家越发稳固，大多不思进取，只存享乐之念，懒惰懈怠者大有人在。

 其三在于奴隶太多，已成隐患，商人心浮气躁，享乐奢靡之风已近乎无可救药，渐无可用之才。

 其四在于众诸侯。

 我商人内乱时，八百诸侯修生养息，其中不乏野心勃勃之人。

 与受即将大婚之姜氏，便是东伯侯之女，我与她尚未相识，不知具体，只看过画像，但她却定会成为我的王后。

 这便是父王的稳固之策。”

 李长寿夹了一块牛肉放在口中，笑道：“王子，咱们不如推演一番。

 若此次，你得王的支持，军中杀将之事成为你革新内治的开端，后面会发生何事？

 闻仲也一起想想。”

 于是，闻仲与子受各自思索。

 闻仲毕竟是炼气士，活的年头久，见多识广、考虑问题较为全面，很快就意识到了问题的严重性，眉头皱成了个川字。

 子受还是气盛一些，思考了少顷便道：

 “必会有许多老臣反对。”

 闻仲连忙接话：“不只如此，此事涉及的不只是武将世家。

 要解决奴隶之事，不可避免就会触动当前所有诸侯、贵族、世家，乃至于百姓。

 奴隶需要的只是一份口粮，却可耕田种地、开凿河渠、为家中奴仆，他们生来如此，绝大多数都不曾有反抗的念想。

 若咱们直接出手……嘶！

 怕是一场惊天之变。”

 子受道：“少师所言，是否有些太过夸大了？”

 “王子，是我之前有些想当然了，思虑不周，”闻仲面色有些灰暗，“奴隶之事，必须从后处置、从权处置。

 此次军中杀将之事，必须遮掩过去。

 咱们之前商量的，在朝堂之上争辩奴隶对国之害处，绝不可行！”

 李长寿含笑点头。

 子受面露怒色，定声道：“受何惧有之？当辩之！”

 闻仲叹道：“强辩恐出大事。”

 “大不了就是此位不保，”子受长身而起，“便是此性命送于他们又何妨！”

 “王子、王子，”李长寿忙道，“莫要激动，事当从权，不可急躁。

 王子方才所言这四条，切中要害，确实是商国如今之弊病，这些弊病积年累月，早已存在不知多久，绝非一两句话就可轻易更改。

 但若王子这般有匡扶大商的未来君主，轻易被那些老顽固弄垮，那才是大商国之不幸。

 你先祖，可是在天上看着你呐！”

 子受面露惭色，对着空中做了个深揖，坐了下来。

 李长寿笑道：“既然如此，我也不藏着掖着，为王子和少师敬献三策。”

 闻仲喜道：“有您出手，大商稳固矣！”

 子受也是侧耳倾听。

 他其实对少师如此奉承大史有些不满，稍后这大史若是胡言乱语，说什么让他放弃革新政事的话语，那他立刻转身走人。

 却听李长寿缓声道：

 “这第一策，就是要稳。

 在王子成为国君之前，需争取到朝歌城内外，商人百姓和权贵的支持。

 王子必须明白这般道理——你并非大王唯一的子嗣，若大王因商国上下的压力，不得不斩了王子，王位依然有继承者。

 说话做主的，永远是王，而非王子。”

 子受不由默然。

 李长寿又道：

 “这第二策，还是稳。

 前有‘伊尹流放国君’之事，足以为警惕。

 王权并非没有制约，商国王权形成的过程，是以统治身周的文臣武将、权贵诸侯为核心，政令需有人执行，军队需有将率领，王权反受其制。

 这一条尤为重要。”

 子受思索一阵，问：“可否请大史细说？”

 “具体问他就是，”李长寿指了指闻仲，“简单说来，就是你必须先拉拢住大臣、大将，让他们与你一条心，然后再一步步、细微地推动你的变革。

 削弱诸侯也好，改奴为民也罢，都需逐步去实现，不可能三五个月就有成效，三五十年都有些勉强。

 步子迈大了，容易扯到大……腿内侧的筋肉！”

 子受缓缓点头，对此颇有感触。

 李长寿继续道：“军权又是其中重中之重，王子此时必须培养自己能绝对信赖的军中大将，在朝歌城掌握绝对的话语权。

 这是一切的基础，也是诸侯畏惧商君的根由。”

 “听大史一席话语，受豁然开朗！”

 子受眼中满是感慨，对李长寿端杯敬酒。

 “莫要急，还没说完。”

 李长寿轻笑着端酒回应，笑道：“这第三策，依然是稳。

 此稳针对于各大诸侯，以诸侯制约诸侯，该怀柔时怀柔，静等时机、分而化之，此事最为重要。”

 子受细细思索，目中渐渐满是亮光。

 闻仲又问：“今日之局又当如何解？”

 李长寿笑道：“说容易也容易，且还可对子受有利。”

 “受，愿闻其详！”

 “王子当举仁义之名，绝口不提改奴为民之事，也不要将心底志向流露出去，哪怕之前说过，当有人提及，你就坚决否认。”

 李长寿笑了笑，继续道：

 “王子可说，大商立国之本在于商人先祖浴血厮杀，战败者之子孙，如何配与商人同起同坐？

 当然，这话只是说辞。

 王子你要学会自我塑造，分清楚利益关系，稳固住自身嗣子的身份。

 这样，你才有实现心底志向的机会。

 具体如何发挥，你与少师商量就是。”

 闻仲却道：“可，大史，登位前一套、登位后又一套，岂非被人诟病？”

 李长寿笑道：“子受可在乎骂名？”

 “哈哈哈！”

 子受大笑几声，豪气顿生！

 “受自幼时便遭毒、遭害、遭落井、遭屋塌，更遭流言蜚语，说我怪命。

 骂名，浮云尔。

 国欲改革，王当负重！”

 李长寿正色道：“但名声也须得注意，这也会影响到政令效果，还会落人口实。

 这般，这次就以仁义之名，以武德为由。

 王子为何杀那两名将军？

 是因王子不屑杀手无寸铁之人，觉得王师不应横征抢掠，这才下令让他们不要掠夺平民。

 那两名将军违抗军令在先，需斩之。

 以残忍手段迫害弱者，有违武德，抹黑商君之颜面，需罚之。

 事情败露后，他们意图煽动军中哗变，遮掩自身罪责，需即刻斩之，不然大军失控，后果不堪设想，在八百诸侯面前，王师贻笑大方。

 王子深思熟虑之后，才有军中杀胜将之事。

 而那些叫嚣着，要请大王下令惩处王子的军中将领们，或不知实情，或用心叵测。”

 子受有些不解地问：“那他们到底是不知实情，还是用心莫测？”

 “那就要看，你想让他们不知实情，还是用心莫测了。”

 李长寿微微一笑：“权之一字，起于人心。

 还望子受莫忘今日之言语，凡事莫急功近利、不求一蹴而就，稳中求存、稳中求变，方可成事。”

 子受起身深深做了个道揖：“多谢大史指点。”

 “还有，”李长寿笑道，“我是王的大史，本不宜与王子说这些，稍后全凭王子与少师一同努力了。”

 闻仲与子受对视一眼，前者眼底如释重负，后者眼底尽是星辰。

 子受临走，还问了李长寿一个问题，李长寿却未能答上来。

 他问的是：

 “大史，我心有困惑。

 这么多年，自是有不少人盼着受身陨，而夺受之位，为此权贵勾结、兄长谋乱。

 受出生之前，早已有不少世家贵族暗中投效兄长。

 而今父王年高，内争已在眼前，受无惧亦无恨，却怕因内争再损耗商国之国运，历代先祖之争，文成先王之训诫，犹在眼前，实不敢忘却。

 大史可否教我，欲成王位，是否必须杀兄长、灭手足？

 若无他法，自当快刀立斩，以免乱象丛生。”

 对此，李长寿思忖少许，只能道：

 “由心而动，决断在于你，永远不要忘了，商之先祖，在上面注视着你。”

 ……

 “六条。”

 “碰！”

 有琴玄雅皱眉看向那一脸嚣张的某先天至宝，继续认真沉思。

 她在天庭当差赚的灵石，输一半了都快。