

天庭，神威殿，梦天仪前。

 第二次托梦给度仙门弟子蓝灵娥之后……

 金甲仙官的心神自梦天仪中回归，怒气冲冲抓来一把长枪，咬牙道：

 “他竟不过来！还说在炼丹！

 月老，小仙这就下去拿他上来！”

 旁边的月老一愣，连忙上前阻拦。

 心底虽然知道仙官也只是摆个样子，人教道承再小也是人教道承，度仙门未必会将他们两个天庭小仙神看在眼中，更别说是直接去抓人。

 但毕竟是自己有求于人……

 “仙官不可，仙官不可，这事咱们从长计议，从长计议！”

 月老劝阻了一阵，这金甲仙官总算是‘消了气’。

 月老问：“那边是如何说的？”

 仙官道：“他师妹倒是客客气气，礼数也周全，言说自家师兄正在炼丹的关键时刻，无法分心。

 还问咱们找她师兄有何贵干，若是要紧之事，还请对她说明。”

 “这……”

 月老顿时犯了难。

 这事可不能随便说出去，事关自己的名声，传到陛下耳中，陛下肯定也会怪罪。

 月老沉吟几声，道：“能否再请仙官您帮忙找他师妹一次，小老儿这里多谢了。”

 “月老客气，也就芝麻大点的事儿！”

 仙官转身面对着梦天仪，却是禁不住咧了咧嘴；

 每次托梦他元神之力消耗的不轻，再多来几次，非要晕在这不可……

 度仙门，丹房中。

 李长寿听师妹说着刚才见面的情形，叮嘱她几句。

 很快，灵娥愣了下神，又恍惚看到了一片云雾。

 “师兄！又来了！”

 “去吧，”李长寿笑着点点头；

 灵娥闭目很快就进入梦境，而李长寿则在旁仔细观察着灵娥的状态。

 就是睡着了……

 完全没有道韵流转，也没有什么其他动静。

 李长寿抬手戳了戳灵娥的手臂，灵娥轻‘嗯’了声，像是半梦半醒。

 ‘天庭不愧是天道定下掌管天地的机构，托梦应该也是某种天道宝物引发的。

 竟然这么神奇。’

 仙识扫过小琼峰各处，李长寿陷入了思索中。

 背后捣鬼的，未必只是月老。

 月老八成跟此时那个金甲天神一样，只是个工具人……

 封神劫运远未到来，天庭刚建不多久，玉帝都必须谨小慎微，玉帝安排的月老，也应该是个胆小之人。

 如今，像三教教主的亲传弟子，上天庭之后，称呼玉帝为昊天师叔并非陛下，而玉帝必须对道门二代弟子以礼相待……

 人教道承寥寥，背后就是太清老子；

 太清圣人的化身太上老君，已经入驻了天庭兜率宫，玉帝必然不敢算计人教，也没有算计的动机。

 且，天庭这时还是道门的后花园，西方教的手暂时伸不进去……

 阐截两教，虽弟子门人互相之间渐渐不合，却还没到撕破脸皮的程度；

 人教本就没多少道承，与阐截两教也没有摩擦，他们搞事的可能性也不高。

 排除法做下来，敢、能、会折腾人教的，也只有人教了……

 难不成，是人教内有高人，觉得人教道承太少，想用姻缘红绳，让各家道承内部开枝散叶？

 这跟自己准备用情蛊促一对珍稀灵兽繁衍生息，倒是有异曲同工之妙……

 这个高人是谁？

 度仙门认领的开山祖师，昆仑山修行的度厄真人？

 不太可能……

 作为圣人记名弟子，这位门派祖师也是小心修行，基本没什么存在感，不太敢承受这般因果反噬之力。

 听过圣人讲道，都可自称记名。

 想来想去，人教圣人只有一个亲传弟子，有这个闲情、有这份实力和影响力，也敢让月老出手带歪人教道承的风气……

 玄都，大法师！

 大概率是他了。

 但这次是月老想托梦见自己，李长寿联想到自己此前的异状……

 现在的情况，很可能是他的姻缘方面，被大法师搞出了一些小问题，月老现身平事。

 ‘我就说，有毒怎么可能，平白无故就对我有好感的？’

 李长寿挑了挑眉，但随之又有些纳闷。

 如果有琴玄雅对自己的好感，确实是月老安排的，那为何会安排给自己？

 他莫非，已经被大法师盯上了？

 稍后要好好套套话才行。

 姻缘方面，自己身边应该有小师妹作为挡箭牌；

 ——这算是师父收小师妹时，自己能想到的、仅有的几点好处之一。

 “天道造化，当真难以捉摸。

 洪荒之大，吾辈终为蜉蝣。”

 李长寿轻叹了声，继续思索化被动为主动之法；

 负手等小师妹醒来，顺便开始将周遭各处阵法开启。

 既然，月老前后左右谁都不敢得罪，想找自己这个最弱势的一方，施威或者商量……

 那自己，能从这件事中算计到点什么？

 不，不能强求算计；

 见机行事，最好不过相安无事。

 他这个度仙门小弟子，有自己定下的路途规划，不必非攀旁人高枝，自己把握主动才能安心些。

 不过，若是能与月老留下交情，今后自己、师父和师妹上天，也就好安排了……

 月老管姻缘，天庭肯定人脉极广。

 自己这次，倒是可以从这方面入手，卖个人情给月老，又要让月老知道自己故意卖了人情给他，还不能暴露什么……

 确实需要细细处置。

 片刻后，灵娥醒来。

 她略微思量，就对李长寿讲述了，月老托金甲天神、金甲天神托她，要转达给自己师兄的几句话：

 “月老说，此前他清点姻缘泥人，粗心碰到了师兄您的泥人，让师兄你的泥人有所损坏。

 月老心底颇为不安，想与师兄见面商谈此事，并查看师兄有无异样。”

 李长寿顿时恍然，月老这态度，应该是想找他了却因果，那就……

 容易操作了。

 灵娥有些紧张，低声道：

 “师兄，你没事吧？

 姻缘泥人如果坏了，是不是以后就没姻缘了？”

 “我也不知，”李长寿摇摇头，“也罢，与他见一见也就是了。”

 不管如何，对方找上门来，态度也算诚恳。

 自己，只需保持好一个度仙门当代年轻弟子的身份，见机行事就可。

 “师妹，帮我护法。”

 “好！”

 灵娥脆声答应，动作轻盈地从躺椅上跳了起来，手中握住了几只宝囊。

 李长寿躺在了躺椅上，掌心扣住两只纸人，试着让自己放松精神，慢慢舒展心神……

 果然，渐渐进入了一片云雾迷蒙的梦境中。

 前方有一座在山巅的仙亭，亭中有个身着喜袍的清瘦老人，正对自己躬身做请。

 李长寿发觉自己像是踩在一朵云上，心念一动、驾云向前，与这老人行礼。

 “度仙门弟子李长寿，见过前辈。”

 月老露出几分苦尽甘来的微笑，“总算是将你盼来了，莫要拘礼，莫要拘礼。

 这是梦境之中，也不好招待，就请坐下相谈。”

 李长寿含笑点头，两人互相做了个道揖，在两旁各自入座。

 相视一笑，却是彼此都有了些计较。

 月老想到的是：‘这人，应该挺好说话。’

 李长寿心底泛过的却是：‘这月老，看起来……

 身板倒也不算虚。’

 “前辈，您请直说是何事吧，晚辈知道您事多且忙，也不敢多耽误。”

 “哎，好，”月老斟酌了一下语言，“咳……最近这一两年，你身体，没什么问题吧。”

 李长寿笑道：“就是有些发痒，倒不是什么大碍。”

 月老顿时皱眉，忙问：“那，那个……可还有阳气汇聚，心潮澎湃，蠢蠢欲动……之感？”

 “这个，晚辈倒是不知。”

 “你且稍等，”月老随手一招，盆栽相思树出现在手中，“这是灵宝相思树，我用树枝扎你一下，看有没有感觉。”

 李长寿很配合的点点头，心底却是在思量。

 这梦境果然非同小可；

 仔细想想，似乎也有一些书籍有记载‘托梦传物’之事……

 相思树的一根枝丫探向李长寿，李长寿任由它扎了一下，心底顿时泛起了层层绮念，呼吸稍有些急促。

 月老身体少顷，关切地问：“有感觉吗？”

 “有是有……”

 李长寿心底一笑，感受到自己体内那团先天阳气在波涛澎湃，却故作皱眉状，“但不多。”

 “这，这，”月老眉头一皱，顿时露出了几分苦笑，“咱们多扎几次试试。”

 李长寿却咳了声，连忙拒绝；

 再被扎一下，说不定就真要出事！

 “无妨，前辈，我回去调理调理就是了，我师妹还在身侧，不太方便。”

 月老顿时愁眉苦脸。

 李长寿斟酌了几句言语，就含笑继续开口……

 ……

 半个时辰后。

 天庭，梦天仪之前。

 月老身体一动，醒转了过来，禁不住扶须而笑，心底一阵感慨。

 他摸了摸袖中，那只储物法宝戒指，此时已经没了踪迹，当下心底松了口气。

 圆满解决了。

 “真是个不错的后辈，有大教弟子的风范！”

 “咳，咳咳，”旁边的金甲神将脚下一滑，连忙稳住身形，面带微笑地看着月老。

 刚才的梦境他虽未参与，却是用他的仙力基础搞出来的。

 尤其是梦中托物，近乎抽干了他的元神之力，尤其是，此前还连续托梦几次……

 “月老，无事了？”

 “有劳道友，有劳道友了！”月老在怀中拿出了一只锦盒，“小小谢礼，不成敬意。”

 仙官满脸正气，断然拒绝道：“哎，咱们不是那种仙神！”

 “总不能让您白白相助，小老儿心底当真过意不去，”月老却是熟络地说着客套话。

 一个半推半就，一个向前推送，这锦盒很快就进了仙官的袖口。

 月老深深做了个道揖，告辞离开了神威殿。

 那仙官送走月老，一屁股坐在了殿门前，长长松了口气……

 这仙官整个人，都比半年前消瘦了几分。

 另一边，月老心情颇为舒畅，在云上含笑前飞。

 ‘长寿，真是个不错的后辈啊。’

 这位度仙门弟子，怪不得能得三星拱月，为人方面没的说，又尊老，又知礼数，还处处为他这个小神考虑。

 一般人见到他月老，三句不离姻缘；

 自己跟长寿谈了这么久，却是完全没听到‘姻缘’二字！

 这让月老感觉十分舒坦。

 长寿那一句‘顺其自然’，当真比天庭当差的部分天将，高明了不知多少！

 姻缘说到底，不就是顺其自然才得佳偶的事吗？

 长寿考虑还无比周到，相约立誓让他这个老人安心……

 就是，后面两人一起立誓时，这晚辈搞的誓言内容有些啰嗦；

 但仔细斟酌，却是十分完善，把所有条件和情况，基本都考虑到了。

 立下大道誓言，双方今后再不提泥人有损之事，月老不干涉李长寿姻缘，李长寿也不对旁人言说这次托梦。

 其实月老来时细细查看了，那泥人被天道之力包裹，已经没什么损伤，能生成、生长红绳，功能齐全。

 本来，月老也就是担心罢了……

 只是没想到，对方会担心他月老的立场，尤其是那几句话，直戳他月老的心窝子！

 他容易吗他！

 本来就没什么背景，修为也不算高，自己被玉帝陛下放到了这个位置上，又要向外应付，又要给天庭、天道当差；

 天庭官职比自己大的，他不敢惹；

 官职比自己小修为比自己高的，他也不敢惹；

 有背景的，他月老更不敢惹……

 偏偏，还是姻缘殿这种敏感之地，若起私心，还容易被紫霄神雷直接灰灰……

 ‘前辈，您也是太难了。’

 月老仰头看着天空，背着双手，老眼之中满是感慨。

 万年月老，艰辛自知！

 而今知我者，多一长寿矣！

 这个度仙门的弟子，若是可以，当真是要引为知己！

 是了，他提到过他师父的故事；

 齐源道友历经诸多难事，依然不顾周遭非议的眼光，以大毅力兵解化为浊仙；

 长寿是用这个故事，在鼓励他这个艰难的月老啊……

 今后齐源道友若是想来天庭混个闲职，自己怎么也要出力帮上一把！

 给长寿小友的那些赔礼礼品，当真算不得什么！

 只恨自己准备的少了！

 度仙门，小琼峰，丹房处。

 李长寿自梦中醒来，飞速查看各处，瞬间就发现小师妹在三丈外背对着自己，脸蛋红红的。

 李长寿低头看了眼自己长袍……

 嗯……

 一言难尽。

 梦里被相思树扎了一下，这个没办法，他毕竟也是个正常男仙，并未斩断自身情念。

 缓缓起身，李长寿不着痕迹的整理了衣衫，将手中那枚不知如何出现的戒指收起，笑道：

 “我醒过来了。”

 “师、师兄，”小灵娥肩膀轻颤了下，头也不敢回，颤声道了句，“我、我先回去了……等会我再过来！”

 言罢驾云而逃，却是头都不回，头顶都冒起了一缕缕白烟……

 李长寿顿时一笑，为她关闭周遭阵法，心底却禁不住吐槽了句。

 真是，叶公好龙。