

文殊，阐教十二金仙之一，全称文殊广法天尊，自身实力全面发展，在阐教十二金仙中，属于法力居中、神通居中、宝物居中的中游水准。

 但在洪荒大环境而言，这已算是一位大神通者。

 此刻，文殊背负双手站在云上，嘴角带着淡淡的微笑，目光注视着后院金吒的屋子，似乎已经在打量自己的爱徒。

 他来收徒，其实是得了圣人老师的指点。

 稍后如何开口？

 无论如何开口，自不能说‘收徒挡灾’之事，他们阐教十二金仙好歹也是要面子的。

 李靖此时已在院中站定，对着空中文殊做了个道揖，正色道：

 “在下陈塘关总兵李靖，不知前辈您是……”

 “文殊，玉虚宫炼气士。”

 文殊广法天尊站在云上淡然道：“贫道静极思动，细细推算，缘自陈塘关而起。

 李靖，你可有子嗣？”

 李靖怔了下，随之就明白这位大仙的来意。

 阐教十二金仙、圣人弟子，洪荒真正的顶尖高手之流，竟要收他儿子为弟子！

 这！

 也没什么值得大惊小怪的嘛。

 李靖不由回想起了，自己当年那一跪之后的遭遇。

 那时，当真是走在路上，被老翁撞一下就是了不得的某某大仙，被人拿宝物碰一下，对方就是哪位圣人弟子……

 今日这文殊前来，想收金吒为徒，那是看金吒骨骼惊奇、天赋异禀、有道灵光从天灵盖喷出来吗？

 还不是因自己稀里糊涂认的义父大人！

 念及于此，李靖心底已是有了主意，对文殊拱拱手，笑道：

 “这位前辈，犬子名为李金吒，只是如今尚且年幼，我与夫人将他视若珍宝，不忍让他此时就离开身旁，去寻仙求道。”

 此言一出，殷氏略微有些惊奇。

 此前李靖还说着，想给金吒拜个名师，修仙寻真，求长生逍遥……

 文殊闻言更是略微皱眉，笑意也收了起来，凝视着下方含笑的李靖。

 高级家丁的独栋小屋中，李长寿也是眼前一亮。

 这李靖，有点意思。

 就听文殊道：“李靖你可知，而今大劫在即，非圣人大教不可护持自身？”

 李靖面露正色，沉声道：“李靖对此不甚明了，心底志向只是守护陈塘关一地平安，守护妻儿周全。

 前辈，我与夫人当真舍不得我儿此时离开身侧。

 我尚未教他太多做人的道理，未教他足够的礼数，也未告诉他一个男儿该有那些担当。

 还请前辈……勿怪。”

 文殊眉头紧皱，云头自空中缓缓落下，悬停在李靖府邸十丈高处。

 他就这般大摇大摆、毫无遮掩，让李府不少巡逻卫士目睹，引发些许骚乱。

 文殊袖袍挥动，顺势做负手状，定声道：

 “李靖，贫道知你是人教弟子，然不过是度厄师兄之记名弟子。

 今贫道亲来，欲收你子金吒为衣钵传人，你可有不满之处？又或是觉得，贫道这阐教十二金仙、玉虚宫炼气士的名号，分量有些轻了？”

 “前辈您何出此言？”

 李靖故作惶恐状，低头道：“实乃义父曾有教导，让李靖做个负责尽职的好父亲。

 父亲的职责，就是为儿女树立起正确认知这个世界的方式。

 李靖尚未能完成对金吒的教导，实不愿金吒就此离开身边，以免他自己走错了路径，悔之晚矣。”

 文殊双眼一眯，淡淡威压显露。

 “你的意思，莫非是觉得贫道教导金吒，会让他走上岔路？”

 “不敢，不敢。”

 李靖在袖中取出一只被磨掉了棱角的玉简，低声道：“这是义父给的教导，若前辈不信，敬请过目。”

 后院角落中，李长寿差点笑出声。

 没想到，没想到，他当年给李靖的书册，对李靖真的有了如此深厚的影响。

 不错，还是要继续保持。

 文殊自是不可能去接那玉符，此时面子上已挂不住，却又不敢直接得罪那吃人不吐骨头的太白星君。

 他只能冷哼一声，淡然道：

 “既然如此，贫道先去天庭太白宫走一趟！”

 言罢一甩衣袖，转身飞去天际，身形转眼消失不见。

 李靖稍微松了口气，转身与夫人对视一眼，两人也没了雅性，相约走去了后院金吒的住处。

 李长寿想了想，心神挪回了太白宫中。

 稳一手，虽然知道文殊不会真的过来，但他还是招来守卫此地的天将，言说自己闭关几年，不见外客。

 做完这些，李长寿又不由动了些心念。

 要不让金吒改嫁、呸，改拜截教？

 李长寿心底仔细思索一阵，还是否了这般念头。

 虽然自己跟截教不少圣人弟子交好，但截教的弊病确实太多。

 客观一点，说截教藏污纳垢并不过分，只是因截教仙义字当先、更有人情味，才让自己感觉亲近。

 阐教人情味虽然淡了许多，但总体而言，却相对更守规矩，自身业障更少。

 若是为了金吒和李家好，就不能强求让金吒拜入截教。

 罢了，此事最好还是顺其自然。

 李长寿此时倒是来了兴致，想看金吒到底是否还是拜师文殊，是否注定是要与文殊一同投奔佛门……

 李靖当日那一跪，似乎还真的改变了点什么。

 且说文殊走后，李靖与殷氏到了金吒房门外，跟房中丫鬟打了个招呼，站在窗外注视着金吒熟睡的小脸，各自轻叹。

 李靖有所预感，这位阐教十二金仙之一的文殊广法天尊还会再来收徒，到时自己就算再不舍，也要考虑阐教的颜面。

 “夫人，我与你商量一件事……”

 第二日一早。

 李靖身着甲胄，早早在金吒门外等候，待金吒睡醒，板着脸让金吒换上短衫长裤，随自己去军营一趟。

 李府门前，李靖翻身上马，对金吒伸出大手。

 ——在陈塘关中，李靖大多时候都是骑马进出，避免引起百姓对修仙之事的向往，从而荒废了农桑。

 此时金吒不过一孩童，虽有些惧怕，但还是任由父亲将自己拽起、放到身前，跃马出得雄关之西。

 就是，颠得金吒差点把隔夜饭都吐出来。

 李靖行至军营，甲士纷纷围观、将领高呼少将，又有对李靖忠心耿耿的家臣，对金吒投来温和的笑意。

 李靖命人收拾营帐，添了一张小床，对金吒语重心长地道：

 “平日里为父事务繁忙，没能好好陪你，我知你自小聪明，现在也算早早懂事。

 今日开始，你就与我在军营中住百天，为父与你寸步不离。”

 金吒眨着那双大眼，小声问：

 “可是父亲，您平时不是每天晚上都回去跟娘亲团聚吗？”

 “……”

 ‘傻孩子，为父想的是，等你晚上在军营睡熟了，也施遁法回去陪你娘亲。’

 当然，这话李靖是不能说出来的。

 李靖用慈爱的目光注视着金吒，完全不回答金吒的提问，只是道：

 “从今天开始，你就要学做一个真正的男子汉。”

 “可是父亲，孩儿现在就是男子汉呀，长安叔说了，男子汉就是站着撒尿的，金吒是站着的呀。”

 “这个王长安！”

 李靖没好气地呛了一声，正色道：

 “这不一样，所谓的男子汉，必须有坚毅的精神、坚定的信念、铁打的体魄。

 你还太小，此时只是个孩童。”

 金吒禁不住歪了下头，用稚嫩的嗓音道：

 “可是父亲，我们都是血肉之躯呀，长安叔说了，血肉之躯都是怕疼的，不用装作不怕疼。”

 李靖：……

 “王长安还说什么了？”

 金吒眨眨眼：“可是父亲，您为什么生气呢？长安叔说的对呀。”

 李靖额头蹦起十字青筋，正要发火，突然想到了《父爱如山》中有这般格言：

 【你自己的孩子如果自己不去教导，就会有别人替你去教导；

 正如，你的道侣自己不去照顾，就会有别人替你去照顾。】

 原来是这般。

 李靖顿时又有所感悟，抬手揉了揉金吒的脑袋，低声道：

 “儿子，为父可能要将你送到一处遥远的所在学习本领，在去之前，为父想尽量告诉你，如何做个男人，如何做个好人。”

 “可……”

 “好了，别可是了！在这里玩一会，为父去召集众将，给你介绍认识一些叔伯。”

 “哦，”金吒乖巧地应了声，注视着李靖那宽阔的背影，轻轻舒了口气。

 于是，第二日。

 “打起精神——好！很有精神！”

 “没有劲，听不见！重新喊！”

 “你特娘的没吃饭是不是！这么刺枪，去给妖兽送饭啊！”

 军中演武，李靖坐在主将座位上，金吒小小的身子躲在侧旁圈椅中，小脸煞白地看着在前方大片空地舞刀弄枪的精锐士兵。

 李靖暗中观察金吒，发现金吒只是面色有些发白，却并未有其他异样，不由满意地点点头。

 军中有煞气，金吒尚未修行，小小年纪就能抵挡这般煞气，确实是个可造之材。

 接下来的百日，李靖带着金吒在军营内外不断活动，让金吒体会操训之苦，让金吒与一些性情豪迈的将军交流。

 按太白星君所赐的‘育儿宝典’指点的那般，李靖在金吒幼小的心灵中，种下了一颗对军武向往的种子。

 这颗种子，已开始发芽。

 李长寿注视着这一幕幕，对此也是颇为满意，并决定暗中助李靖一把。

 来点更刺激的！

 李靖与金吒约定的百日之期前一日，军中忽有急报，说有只妖兽在田野发疯，糟蹋了不少粮食，似是此前吃了人后逃走的凶妖。

 李靖当即点兵，思虑一二后，还是将金吒带上，率军中实力最强的几名将军同往。

 那妖兽，自是李长寿静心挑选的业障大妖，此时已毁了神智，且暗中限定了这妖兽的活动范围。

 待李靖赶来，这妖兽坏了不少村舍，因村民撤走及时，并未有凡人伤亡。

 李靖见状，将金吒扔给副将，拔剑冲了上去，与那妖兽一番大战，将妖兽斩于田野，命兵将处置尸身、抚恤受损村民。

 金吒此时虽是受了刺激，但看自家父亲的目光，已满是小星星……

 田间地头，一片废墟中。

 李靖牵着金吒的慢慢走过，满是感慨地叹了声。

 “金吒？”

 “父亲，孩儿在。”

 “你且记得，”李靖道，“无论你走到何时，行到何处，你的出身是人族。

 这个天地很广阔，广阔到能让你我感觉到自身渺小，但这个天地又很狭窄，狭窄到不同种族为了生存大打出手。

 妖族是万灵吸纳日月精华化形而成，心术不正者被称之为妖邪，与人族是死敌，就如今日这只妖兽。

 我辈男儿，就当在这般妖邪的爪牙下，护持弱者、保护不能修行的凡人。

 为父不求你做个顶天立地的大英雄、大豪杰，但求你做个，路见不平且自己有余力时，能仗义出手的好人。

 人这个字，便是互相支撑之意。”

 金吒颇为认真地点点头，定声道：“孩儿记住了。”

 “这边走，”李靖指了一片池塘，“为父今天为你讲讲一位奇人，他是为父最为崇敬之人。”

 “那是父亲您的师父吗？”

 金吒歪头问。

 李靖笑了笑，目中带着少许向往，缓声道：

 “不是，你的师爷是昆仑山度厄真人，但为父只见过一面。

 为父在山中修行时，受了这位奇人颇多关照，才有今日这般际遇与修为。

 他，就是天庭的第一星君、太白金星李长庚。

 你今后会在不同的生灵口中听到这个名讳，但切记，不可对他有任何不敬……”

 日头渐渐西斜，将这对父子的影子慢慢拉长、拉远，也将李靖的嗓音揉碎在风中。

 ……

 陈塘关，李府中。

 李长寿的纸道人伸了个懒腰，目中满是安然，没有继续听下去。

 嗯，面薄，听不得别人吹自己。

 他此时的心情，也是颇为感慨，有一种自己此前付出没有白费的满足感。

 原本的李靖如何如何，已经是不重要了。

 现在的李靖，重视家庭教育，懂得如何去引导自己孩子建立起正确的三观，又能恰到好处的保持威严与温暖。

 这就对了嘛。

 稍后等灵珠子转世成哪吒，被这样的李靖教导，怎么也不可能太暴躁吧？

 李长寿轻笑了声，随之又想起了什么，心神收束回归太白宫，又启动了一只躲藏在中神洲坊镇中的纸道人，驾云赶去乾元山。

 他还是要叮嘱太乙真人，让他守好灵珠子的胎灵，务必小心小心再小心，谨慎谨慎再谨慎。

 必要时，可去三友小院中，请一道圣人法旨，护持灵珠子平稳转世。

 太乙真人此刻也已隐隐感知到了灵珠子的天命，似是天道早已为灵珠子定下了投胎转世之地，自己只需等待时机，天道自会给提醒。

 太乙真人虽斗法的本领有些稀松，但道境委实不低，这般感知也不得不信。

 于是，太乙瞪着眼珠问李长寿：

 “你这家伙，是不是早已知灵珠子的转世该去何处？”

 李长寿只是笑而不语，指了指天，做了个封嘴的动作，随后轻笑几声，纸道人自行消融，留下太乙真人一阵干瞪眼。

 又两年后，文殊再临陈塘关。

 这次他还带着黄龙真人与普贤真人，绝口不提自己放过的狠话。

 去找太白金星云云。

 此次，由黄龙真人这个老好人开路，装作凡人混入陈塘关，再来李靖府上拜访。

 三位圣人亲传登门，许诺给与金吒最好的功法、最好的修道环境，成为阐教名副其实的三代弟子……

 李靖也是着实有些心动。

 再加上，这次文殊没了此前傲气，主动对李靖赔礼。

 李靖很快就点头答应了下来，让金吒奉茶拜师。

 文殊满心欢喜，看金吒也是越看越喜欢，与普贤一起赐下诸多宝物。

 黄龙扶须轻笑，给了几门神通术法。

 顺带，普贤掐指一算，笑道：“李总兵，尊夫人是否又有了身孕？”

 李靖额头顿时挂满黑线。

 正当李家其乐融融时，一则消息自朝歌城‘震’出，迅速传往天南海北。

 商君帝乙，升霞而去。

 朝歌城，大史府中，李长寿这具已经‘苍老不堪’的纸道人静静坐在圈椅中，仙识扫过，不由眯眼轻笑。

 今晚的朝歌城，很有精神。