

“大人，宫中有侍卫传令，让您立刻进宫一趟。”

 书房外，府内老管家的嗓音带着几分疲倦与惶恐，这位在大史府做差十数年的老汉，明显察觉到了今夜的不同寻常。

 书房门打开，李长寿缓步走了出来。

 这具纸道人身着暗红宽袍，苍白的长发束起鹤冠，还是那般精神矍铄，一如多年前刚入住此地那般从容，且精力旺盛。

 李长寿在袖中摸出一封信，递到了这老管家手中，笑道：

 “今夜我去王宫后，你就锁上大门，让府内的兵卫不要随意外出，有人来问你就说我已去王宫之中。

 等明日各处安稳了，你将这封信打开，里面有打开我书房柜子的办法，里面的钱财，你就给府内的人分了吧。

 也算是你我一场缘法。”

 那老管家握着信封的手有些颤抖，“大人，您这是……现在城内风言风语传的厉害，前几日都在说大王病重，您、您可别出什么事！”

 “并非出事，而是该离开了，”李长寿抬手拍拍老管家的肩头，“莫要多想。”

 言罢，李长寿脚下生出一缕烟雾，将自身缓缓托起半丈，身形一转直接出现在前院无人处，不急不缓地走向门庭。

 那管家张张嘴，却只是低头对着李长寿纸道人的背影跪伏了下去，在夜色中留下一声轻叹，似是在感激这些年的关照。

 李长寿出得府门，大队甲士一拥而上将府门围了起来，一名中年将领向前抱拳、低头，高声呼喊：

 “大人，大宰请您即刻入宫，末将已为您备好马车。”

 “不是牛车啊？”李长寿皱了皱眉，老气横秋地道一句：“我这老胳膊老腿，也不知能不能受得住颠簸。”

 那将军尴尬一笑，低声道：“事态紧急，还请您迁就一下，若是颠了您，末将砍了那赶车的脑袋！”

 正牵马车过来的两名兵卫禁不住哆嗦了下。

 “不至于，不至于。”

 李长寿摆摆手，一个健步迈上车架，把旁边一群甲士看得眼都直了。

 这要是放李长寿蓝星老家，旁边这群年轻人估计要齐声称颂：

 【卧槽，这老大爷，哎哟哟，卧槽……】

 放南洲俗世也就只能一句：这老大人，身子骨当真硬朗。

 车辕咕噜噜地转动，李长寿坐在马车中摇摇晃晃，一路朝王宫疾驰而去。

 同一时刻，大王宫周围的众大臣府邸外，一辆辆牛车、马车在兵卫的护持下赶赴王宫。

 此前数日，朝歌城内风声鹤唳。

 老王的身体每况愈下，此时已近乎油尽灯枯；三位王子在王宫内守候，朝政暂由大宰执掌。

 此时大宰深夜召集众大臣，无外乎一件事。

 王已经不行了。

 李长寿却知，帝乙在两个时辰前已死去，朝歌城上空曾有人皇气运显化的苍龙现行，随后自行散去。

 此时用望气之法观察朝歌城，能见朝歌城上空云蒸霞蔚，一片紫红色的云雾不断翻涌。

 那正是尚未重聚的人皇气运，代表着此时人皇之位悬而未决。

 虽子受是嗣子，但王宫中必然出现了变故，不然不至于拖延两个时辰。

 凡俗、王位、贪欲、私心……

 这一夜，当真适合玉鼎师兄来此地悟道。

 不多时……

 “大史大人，已到了。”

 “嗯，”李长寿应了声，掀开车帘，被兵卫扶下车架。

 周遭，一架架车马横七竖八地停放着，一位位老臣被接连搀扶下来，快步赶向大王寝宫。

 那些急促的脚步声，宛若雨扫芭蕉，又似败军乱涌。

 李长寿混在老臣群中，不断有人凑过来想说句话，都被他用手势制止。

 很快，这批大臣便赶到了寝宫前。

 此地已聚了上百名文臣武将，但有资格进去者少之又少。

 “大史大人！”

 有老臣高呼一声，前方围着的众大臣努力让出一条路，李长寿疾步前行，皱眉进了虚掩的宫门。

 一股浓郁的药味扑面而来。

 宫殿内有些阴暗，似乎是为了刻意凸显此时压抑的氛围。

 向前走，朝中十数位文武大臣聚在大殿正中的床榻前，李长寿定睛看去，竟都是些封神榜上有名、自己小本本上暗戳戳记下之人。

 比干，年富力强，有七窍玲珑心，掌大商刑罚。

 杜元铣，司天监大臣，研究天文星象，知晓节气变化，定大商每年耕种之月份。

 梅伯，谏言大夫，主如何与大王怄气。

 商容，外尹，本是主内务大臣，与大宰分管内外，但因商君忌讳，此时只是虚职。

 还有初现老态之闻仲，王子少师，辅佐王子……

 等等。

 李长寿暗中计算，却发现那本有资格入内的黄飞虎，此刻却不在殿内。

 在这些大臣之前，便是跪在床边的三位王子，各自低头不语。

 子受是嫡长子，跪在最前，身后两个中年文士，便是他的大哥和二哥，微子启、微仲衍。

 李长寿的脚步声，引来道道目光注视，微子启与微仲衍都对他投来善意的目光。

 唯独子受，只是跪伏在床前，丝毫不动。

 那白发苍苍的大宰快步迎来，低声道：“大史，你总算来了，大王已是升仙而去，还请你写下史言，流传后世。”

 李长寿虚弱地咳嗦两声，自袖中拿出一方华美的布帛。

 “写好了。”

 “写！”大宰瞪了眼李长寿，几位老臣皱眉看了过来。

 李长寿低声道：“万无一失，有备无患。”

 那大宰将布帛打开，靠去侧旁灯台，仔细读了一遍，而后缓缓点头。

 “既如此，老臣就去对众大臣宣告大王升仙之事，还请三位王子勿忘执礼。”

 言罢，大宰端着布帛，命宫人打开宫门，用一种独有的强调，高声呼喊：

 “大王！崩！”

 殿外众臣齐齐安静了下来，床边子受哽咽高呼：

 “父王！”

 微子启、微仲衍齐声高呼，比干低头垂泪，众大臣尽皆躬身呜咽，大殿角落中传来女眷痛哭声。

 哭声自大王寝宫朝各处蔓延，不多时王宫内尽是呜咽之声。

 这是礼，须得尊，不哭那是要治罪的。

 一个时辰后，哭声息止。

 大宰高声呼喊，命女祭向前祈祷诵经，此过程要持续一日一夜。

 随之，大宰便道：

 “还请三位王子与各位大臣，移步王殿。

 商不可一日无王，大王最后的旨意已在老臣手中，各位方才也是亲眼见证。

 一切，以此旨为定！”

 李长寿不由心底暗笑。

 帝乙咽气是在自己来此地时的两个时辰前，这道旨意是自己来此地时的一个半时辰前。

 当时帝乙像是回光返照，其实不过是一些法术把戏罢了。

 天庭定下的规则，是不可动人皇，而帝乙咽气时人皇气运已崩，不过一具尸身。

 这把戏看似浅薄，却相当有用。

 三位王子起身，各自低头后退，一声不响朝殿外而去，众老臣在后跟随。

 闻仲趁机到了李长寿身侧，略有些欲言又止，最后只是轻声一叹，并未多说什么。

 很快，刚才还在痛哭的臣子如潮水般退去，整个大殿仅剩几名女祭开始蹦蹦跳跳，颇显寂寥。

 一代天子一代臣，人走茶凉，不外如是。

 半个时辰后，大王殿中。

 空荡荡的王座前，大宰将手中布帛缓缓摊开，那有些气短的朗读声，开始在殿内来回飘荡。

 下方三位王子呈品字站立，子受居于前，低头听宣。

 微子启与微仲衍站在靠后位置，二人对视一眼，嘴角笑容颇有深意。

 就听大宰道：

 “寡人一生，虽征战外方、扩国之疆土，俘敌百万众，扬先祖之威，然无功有过。

 大商而今，内忧难解，外患重重。

 寡人慎思虑，犹觉子受年幼，过于锋芒，王位若传之他手，恐精进不足，国分崩离析。

 子启为长子，治学上进，谦逊待人，可托付王位。”

 大宰声音一顿，低头看向下方三位王子。

 大殿内落针可闻，一股难言的压抑感，让不少文臣武将屏住呼吸。

 大宰沉声道：“子受王子，可有异议？”

 子受默然不语，却挺直腰杆，闭上双眼。

 微子启略微皱眉，一旁微仲衍却长叹一声，缓声道：“没想到，父王会在最后的时刻改变主意。

 子启兄长相对我与子受，确实更为沉稳，有国君之风度。”

 正此时，一名身形魁梧的将领自武将阵列迈步而出，高声道：

 “敢问大宰！大王的这道旨意是何时定的，末将为何未听闻过？”

 又有武将道：“这旨意当真是大王所写？自今日之前，大王对子受王子都是赞不绝口，为何会突然更改嗣子人选。”

 “鲁雄将军！”

 有文臣怒斥：“你在教大王做事？！”

 那名为鲁雄的武将骂道：“末将对大王忠心耿耿，日月可鉴！只是此事着实蹊跷，须得问明查清！”

 “鲁雄将军，”那大宰叹道，“此前大王弥留之际，命我等打开枕边密匣，从其中拿出了这道旨意。

 此事，六卿之中有五位曾见，两位王叔也亲眼所见。”

 文臣之首的比干缓缓点头，大臣阵列侧旁、本身没什么具体职位的胥余，也是慢慢点头。

 众武将大多皱眉有所不解，半数文臣却是目中带着淡淡的笑意。

 李长寿在侧旁静静看着，他其实也想知道，子受会用什么样的方式登临王位，是否会在今夜，露出他残暴不仁的一面。

 还挺期待。

 “三弟。”

 微子启开口呼唤，叹道：“莫要因此事伤心，此王位当你我三兄弟共享之。”

 子受全然不语，静静站在那，背影却有一种难以言喻的威严。

 这并非修行道境产生的威压，而是纯粹的威严。

 如山岳、如苍穹、如四海碧波！

 “三弟，”微仲衍向前踏出半步，正色道：“群臣之前，莫要让长兄难堪，为兄知道你不舍王位，但这也是父王的旨意……”

 “闹够了吗？”

 子受低声喃喃，让微仲衍略有些不解。

 微仲衍正要继续开口，子受却淡然道：“群臣退避，不退者斩。”

 “这……”

 “王子，你如何发号施令？”

 “我等具为先王任命之臣，为何不可在此？”

 锵！

 锵锵！

 武将阵列，大批将领竟在腿甲之中拔出短剑，持剑逼向侧旁众文臣，杀气腾腾。

 众臣连忙后退，子受又道：“此前曾在我父王床前的各位留下。”

 那微子启振臂高呼：

 “且慢！你们要反了不成！”

 众将不答，只是驱赶文臣，与文臣一同出了大殿，将殿门紧紧关闭。

 哐！

 那微子启面色涨红，转身怒视子受。

 “子受！你莫非连父王的旨意都不尊了？！”

 子受此刻已是转过身来，有些冰冷的双眸凝视着自己兄长，让后者下意识后退半步，精美的袍子都有了褶皱。

 “那是不是父王的旨意，你我心知肚明。

 我一直敬你为兄长，但你竟用父王尸身做这般谋算！

 当真我不知那方外之士的异术？”

 那大宰忙道：“三王子……”

 “闭嘴！”

 子受扭头怒视，殿外恰好有雷霆闪耀，竟吓的那大宰抬手捂住胸口，几乎要昏阙过去。

 正此时，殿外传来阵阵衣甲摩擦的声响，似有大批甲士蜂拥而来。

 那微子启底气顿时足了些，昂首挺胸，手指子受：

 “三弟，你莫要自持勇武，就可吓住为兄与诸位大臣！这朝歌城，今夜由不得你做主！”

 “是吗？”

 子受嘴角撇了下，走向高台王座，又在台阶上转过身来，自顾自地坐在台阶中央，目中带着几分怜悯。

 “长兄……大哥，这么多年，你似乎一直没发现一件事。

 自我年幼时，你与你的亲家翁就用各种手段针对于我，投毒、暗杀、意外，无所不用其极，我可曾有一次命危？”

 微子启面色阴沉了下来，冷然道：“此事为兄并不知情。”

 子受身形向后歪着，手肘撑在台阶上，目中带着几分嘲讽。

 他缓声道：

 “为了今夜，你花费了三年的功夫，暗中收服了城中卫军统帅、王宫亲卫十二位将领，为此丑态百出，许诺越扔越大。

 你今夜成为王，就会再多十数方国。

 大哥，你可曾想过，我商国弊病为何。”

 微子启淡然道：“商国弊病，在奴在侯。”

 “曾经我也曾这般想，但如今不会了。

 商国弊病，在于你、我、父王，都站在这座冰山上，却想将冰山融成活水，最先掉下去的，便是你我。”

 子受抬手捏了捏鼻梁，“曾经我也以为，只有我看出了咱们商国的病痛。

 直到与大史夜谈了一次，才知，我并非是历代王子中最聪明的。

 大家都能看到这些病痛，也定有不少人想去革新，最后却只是头破血流。

 为何？

 商有八百诸侯，然，商才是最大的诸侯，当大商老了、衰弱了，总有雄心勃勃者站出来。

 商真正的弊病，在于……

 王，不够王。”

 轰隆隆——

 殿外雷霆闪耀，随后有大雨倾盆而下。

 伴随着雷声，宫门方向突然传来了杀喊声。

 微子启面色一变，快步朝宫门走出十数步，却又立刻停下，转身怒视台阶上的子受。

 “三弟，你都做了何事！”

 “清理叛军。”

 子受淡定地回答着，略微摇头，淡然道：“你只知谋算，想拖住飞虎，却不知飞虎早做准备，暗自修了自城门到宫门的地道。

 你所收编的那些亲卫将领中，有半数是我的人。”

 微子启双目瞪圆，骂道：“你、你！你算计为兄！”

 “我本不愿内争，但大哥你做得太过。”

 子受道：“少师拿父王旨意，给大宰过目吧。”

 “是！”

 闻仲中气十足地答应一声，快步向前，将手中一张布帛卷轴放到大宰手中，抬手轻轻拍了下大宰的手背。

 大宰呼吸都有些紊乱，颤巍巍地将布帛打开，尽力诵读：

 “寡、寡人自知时日无多，若归去，以子受为王，尔等全力辅佐，护我大商山河。

 将寡人葬于先祖侧旁，不可大丧。”

 微仲衍低声道：“就这些？”

 “就这些……”

 大宰低头看着布帛上的寥寥字迹，“确实，就这些，且是大王的亲笔。”

 微仲衍面色顿时有些苍白。

 此刻，殿外杀喊声已是停歇，宫门打开一条缝隙，一道人影窜了进来，身着金色铠甲，浑身尽被雨水打湿，面容威武、气息绵长。

 正是黄滚之子黄飞虎！

 黄飞虎直接单膝跪地，抱剑禀告：“大王！叛军已清剿！”

 微子启低声道：“不、不可能！我有甲士十万！”

 子受道：“飞虎，今夜敌军几何？”

 黄飞虎定声道：“不过数千散兵游勇聚集宫门处，与亲卫大军里应外合，易如反掌。”

 “不对，你们骗我！”

 微子启面色惨白，扯着嗓子怒吼：“来人！来人！”

 宫门之外静悄悄的，仿佛连群臣的呼吸都被隐去。

 叮铃声响起，却是微子启无力地瘫倒在地。

 子受不再多言，转过身，仰头看着台阶尽头的王座，提起长袍下摆，拾级而上。

 步伐沉稳，目光坚定。

 ‘今日起，大商之荣，先祖基业，由寡人背负。

 大商之弊，养虎之危，由寡人革新。

 八百诸侯不臣者，逐一覆灭。

 五湖四海不贡者，雷霆清扫。

 寡人不信天命！’

 王座前，子受豁然转身，宫门大开，文臣武将低头快步入内，殿内原本留下的十数名大臣沉默不言语。

 不多时，比干居于文臣之首，黄飞虎居于武将之前。

 子受抬起双手，缓缓坐入王座。

 朝歌城上方，那紫红色的氤氲气息中，有金光绽放，而后一条金色苍龙冲天而起，迅速吸纳大商国运，对着天宫无声怒吼。

 ‘寡人，即是天命！’