

李长寿当初潜入朝歌城，在选择六卿之位时，曾有过慎重思虑，几番对比，最后选定了要坐大史之位。

 当然，选择成为大史的主要原因，绝不是什么‘最清闲的职位’。

 他以卞庄的童贞做保证，如果口是心非，卞庄这辈子都能保持纯阳之身。

 李长寿身为天庭普通权臣，玉帝陛下头号谋臣，洪荒非著名老神仙，人教大法师唯一指定小师弟，总不能被凡俗王权之事束缚住。

 史官，算是凡俗王朝中较为特殊的存在，虽然大多数时候，帝王家让史官写什么，史官就必须写什么。

 商国有个规矩，是‘王不罚史’，最多暗中安排个行刺、暴毙之类的。

 大史之位，并不用干太多实事，手底下有一批文吏，负责记录商国的祭祀、征伐、庆典等大事。

 李长寿此前在朝歌城主要负责研究人族历史，偶尔现身，给大家讲一讲人族小故事，说一说轩辕黄帝和他三千个妃子的奇闻异事，就能收获一大笔声望。

 轩辕后宫，洪荒人族取之不尽的精神财富。

 懂的自然懂。

 帝乙气绝、帝辛登位，雨夜发生了不少事，兵荒马乱、尸身填满了宫门门洞，但落在李长寿笔尖，也只剩下一句：

 【帝乙崩，嫡长子子受继位，号帝辛。】

 在大史府衙写下了这一行字，李长寿就将提前准备好的辞呈放在书案上，招来自己几位副手，温声叮嘱几句。

 “大人，您怎么突然要辞官了？”

 李长寿笑道：“年事已高，体力不支，老眼昏花了。”

 言罢，他站起身来，几人连忙向前搀扶，被他抬手阻止。

 在商辞官，不必非要去大王宫中，哪怕是六卿三公，直接留下一封书信就可。

 请辞的理由，年事已高算是较为常用，若是说句【心慕方外，以求逍遥】，那在大商文青眼里，就是真正的‘高洁之士’。

 李长寿也不图什么名声，就用了最简单的请辞理由。

 走出大史府衙，坐在此前就已喊来的牛车上，舒服地半躺在软垫上，看着白云悠悠，朝城门而去。

 没有什么百姓欢送，也没什么人围观。

 正如他来时那般，走时也是静悄悄的。

 没有带走一片云彩，也没带走什么花季少女的梦。

 他在朝歌城继续呆下去已是没太多意义了，帝辛已登位，杀劫的车轱辘已开始飞速转动。

 虽然自己已经改变了很多东西，但天道的剧本还是没有根本性的改变。

 他这些年在朝歌城做了什么？

 其实做了很多事，但相对于天地大势，其实都是些微不足道的小事。

 不过说到底，都没人来送送自己，当真有点……

 “大史！大史大人！”

 有些熟悉的呼喊声自后面追来，李长寿嘴角抽搐了几下。

 得，这个来送的还不如不来。

 牛车在城门外晃晃悠悠地停下，却见闻仲率一批兵卫跃马而来，在后面不断高声招呼。

 李长寿自牛车跳了下来，双手揣在袖中等了一阵；

 闻仲冲到，翻身下马就向前拱手做道揖，颇有些急切地问道：“大史，新王初立，您可是有什么不满的地方？”

 “这个，并无不满，”李长寿笑道，“也不能总是在人间玩耍，朝歌城中争端暂时落幕，我也该回去了。”

 闻仲皱眉沉吟，想开口挽留，却自觉与李长寿身份地位相差太大，只能道：

 “尚未听您多几次教导，您就这般回返，当真是闻仲此生之遗憾。”

 “哈哈哈，”李长寿摆摆手，“少师，哦不，太师客气了。

 来这边坐吧，我与你喝杯酒，聊几句。”

 当下，李长寿转身走向不远处的小树林。

 闻仲连忙跟了上去，又先行走了一步，道：“弟子来做些布置。”

 待走入凡人视线无法触及之处，闻仲开启结界，又点出了桌椅座位，驱赶走了林间蚊虫，摆上了两壶美酒。

 在李长寿入座时，闻仲已是斟满酒杯。

 李长寿笑道：“不必拘谨，一同入座。”

 “是，”闻仲执弟子之礼，端正地坐在李长寿对面，那白发苍苍的模样，也成了中年面貌。

 闻仲轻叹了声，低声道：“让师叔您见笑了，凡尘种种，于师叔而言自是如孩童嬉戏一般……”

 “这你就太低估人族了。”

 李长寿扭头看了眼朝歌城的方向，缓声道：

 “凡人不修行，故私心重、私欲众，凡俗人心之复杂，比之中神洲多数倍数十倍，尤其是在这凡俗朝堂之上。

 沆瀣虽多，也是个历练道心的好去处。

 对了闻仲，帝辛如何处置自己两位兄长？”

 “并未处置，”闻仲笑道，“子受这一点却是不错的，他两位兄长对他算是无所不用其极，他而今也只是赋予闲职、予以府邸拘禁。”

 李长寿奇道：“帝辛莫非是想要仁义之名？”

 闻仲沉吟几声，言道：“朝堂之上，此前与两位王子勾结之党羽，明日满门抄斩。”

 李长寿：……

 “行吧，大概又是什么帝王心术。”

 “师叔觉得子受如何？”闻仲低声问着。

 李长寿笑道：“如今我可不敢对你轻易说这话，等闲你又拿去截教言说，说是我评说帝辛如何如何。

 师侄，如今对你而言，商国太师与截教弟子，孰轻孰重？”

 “自是截教弟子最重，”闻仲正色道，“若无师父栽培，哪有闻仲今日？”

 “然后？”

 “只是，如今我们截教也在寻求突破大劫之法，”闻仲道，“若大劫对应南洲王权变更，岂非对应在了大商之上？

 此前我截教也算又赢了一阵，阐教的同门又退了。”

 李长寿道：“你觉得，这两次截教都赢了吗？”

 闻仲怔了下，反问道：“师叔，难不成我们还输了不成？”

 “不与你多说此事了，”李长寿摇摇头，“我不能拉偏架，对阐截两边当一视同仁。”

 其实，帝辛顺利登位，对截教本身没有任何益处。

 但闻仲与帝辛关系越发密切，截教与大商的联系越发牢固，阐教怕是乐见其成。

 无他，从大教的角度来看，大商改朝换代的可能性依然最高。

 换而言之，子受今日赢了王宫之小局，却不一定能赢天地之大局。

 这大局的主动权，被握持在了帝辛远不能想象的存在掌心。

 “火灵近来如何了？”

 “去边关做了将军，”闻仲苦笑道，“我本想帮师姐，但师姐说要自己混出点名堂，还让我不要插手。”

 “哈哈哈！”

 李长寿抚掌轻笑，“火灵师侄骨子里相当倔强嘛。”

 “唉……”

 闻仲有些低落地叹了口气，言道：“此前就已有不少同门央我，让我在凡俗安排些差事给他们，让他们也来威风威风。

 如今正是大劫之时，若赔进去闻仲一人无所谓，若是将各位同门牵连进来，闻仲心底当真有些不安。”

 “是吗？”

 李长寿眯眼轻笑，言道：“师侄你该不会，想在我这探探口风，看能否让更多截教弟子进入大商吧。”

 “这个……”

 闻仲顿时有些尴尬，起身做了个道揖，忙道：“师叔您当真慧眼如炬，弟子这点小心思，可是瞒不过您。”

 李长寿笑意渐渐收敛，淡然道：“闻仲，就凭你刚才这句话，我便是替通天师叔打杀了你都不为过。”

 闻仲眉头紧皱，问道：“师叔若觉弟子所做不对，弟子甘愿领罚。

 只是，弟子不知何处不对。”

 李长寿道：“天庭力推仙凡分离，你却让方外之士入南洲为官，本就是逆天之举。”

 闻仲力争：“可师叔，大劫在即，此事不过权宜之计，炼气士入南洲为官，不贪图享乐、不剥取脂膏、不欺压凡人，有何不可？”

 “你非旁人，如何知旁人如你这般？

 若有一仙以凡人取乐，要毁多少凡人一生？”

 李长寿话语稍微停顿，又立刻定声道：“规矩立下只是空文，执行到底的才叫规矩！”

 “那此前弟子与阐教各位同门入凡俗，天庭为何未站出来维护这般规则？”

 “大劫运转，当有棋子，你早已入了棋局之中，”李长寿淡然道，“你当真以为，天庭对此事全然无察？

 那我在此地又是在做何事？

 无非就是看着你们罢了！”

 闻仲不由默然，站在那一阵皱眉。

 李长寿将杯中酒一饮而尽，叹道：“道已不同难为谋，闻仲，好自为之吧。”

 “师叔……唉。”

 闻仲低叹了声，还要说话，李长寿已是站起身来，飘然走向自己的牛车，一步迈出已出现在丛林边缘。

 期间流转的浅浅道韵，让闻仲心惊不已，一时甚至忘记了追赶。

 就听得一缕传声入耳，却是李长寿给了他四句劝告：

 “本是仙路长安，何谓红尘纷扰。

 莫等不可收拾，回头再问初心。”

 够浅白吧？

 不会有任何误解吧？

 这闻仲，当真是在一声声‘少师’中迷失了自我，一个截教三代弟子，编排起了整个截教的命途。

 还来找他通融通融！

 若是截教应对大劫的方式，就是龟缩成一团，如龟壳一般。

 那闻仲此时已成了劫运抓住的把柄。

 李长寿当真想将闻仲在此地骂醒，但可惜，如此做一来得罪天道，二来有失公允。

 翻身跳上牛车，李长寿枕着胳膊假寐，赶车的牛夫坐在侧旁，低声吆喝，青牛迈开四蹄，慢悠悠地走向远方。

 待李长寿走后，闻仲自林中走了出来，目中略带迷茫，表情有些失落。

 闻仲开始反思自己做的对还是错，自己是否真的，已将帝辛和大商，摆在了较重的位置上。

 眺望着李长寿所乘牛车，闻仲静静地出了一会儿神，直到那牛车绕过一片山丘，消失在那片谷田，这才转身回了朝歌城。

 ‘少师，今日我又新学了三首文赋！’

 ‘少师不必担心，受自出生便怪事连连，屡遭劫难，能活到今日全凭命硬，早已看的开了。’

 ‘少师你说，我大商的疆域是否还能向外扩充？这地图上极北一片雪山之后，可还有天地？’

 ‘少师，大商的弊病，当真只在自身吗？’

 ‘少师……’

 “太师，您要回自己府上，还是去宫中？”

 耳旁突然传来一声呼喊，打乱了闻仲的思绪。

 闻仲回过神来，不知不觉已是回了城中，离着自己的府邸不远。

 “回府、罢了，去宫中吧。”

 闻仲低声道了句，此刻才意识到，自己已是商国太师，大权在握，不能再称子受为子受，要喊一声大王了。

 大王，这天地太大，能人太多，你我都只是沧海一粟。

 或许只有长庚师叔这般真正的高人，才能称得上逍遥自在，如意随心。

 但在南洲，在被天规保护，即将成为两教战场的南洲大地上……

 若我闻仲屹立不倒，商之江山一日不崩。

 “驾！”

 闻仲脚掌轻扣马肚，坐下骏马在前方空旷的宫门大路撒蹄疾驰。

 几日后，朝歌城北七八百里处，一座宏伟的庙宇前，一辆牛车缓缓停下，那刚辞官的商国大史，淡定地寻到了此处。

 抬头看一眼大庙的牌匾，李长寿含笑点了点头。

 圣母庙。

 嗯，等会用力忽悠，争取混个荣誉住持当当。

 此正是:

 别朝歌，来庙院，静待商君车架赶。

 帝辛至，大劫起，细数不过十余年。

 于是，九年后。

 ……

 “李靖！这夫妻没得做了！”

 陈塘关，总兵府后院。

 某高级家丁坐在假山阴影的藤椅上，侧旁有侍女撑着大号油布伞，边上有两名家丁摇着蒲扇，再看一看那阁楼中的闹剧。

 舒爽。

 惬意。

 就听李靖有些着急的嗓音传来：

 “夫人，夫人呐，你且听为夫解释！

 金吒修行正佳，咱们不是用留影球看过了？

 他在阐教得了不少关照，如今已是个大小伙，精气神十足，每年也会给咱们来一封书信不是？”

 “我说的是木吒！木吒才九岁！”

 “是，是，这不是因金吒表现优异，给咱们老李家争了口气，这才让阐教高人又寻过来，想收木吒为徒。”

 李靖叹道：“我也不舍得儿子，但儿子拜的师父都是高人，这也都是仙缘。

 那位慈航道人夫人你不也是见了，一看就很慈祥，肯定不会打骂木吒。”

 “你！唉！”

 殷氏轻叹一声，坐在床边轻泣不已。

 李靖向前揽着自家夫人，说几句赔礼的话，又玩笑道：“夫人，如今五行缺三，咱们还是要继续努力才是。

 下个水吒，就全仰仗夫人了！”

 “咱们的孩子可是给你凑五行之数用的？”

 “自然不是、自然不是，”李靖笑道，“夫人你也修行了仙法，余生漫漫，咱们多要几个子嗣以后也热闹不是。

 夫人你想，待金吒木吒学成归来，咱们一家热闹安康，岂不是人间美事？”

 “唉，”殷夫人叹道，“下个孩子，咱们带在身边不可吗？”

 “可，”李靖忙道，“我对夫人立誓，三子定亲自教导，不让他外出修行。”

 “这还差不多。”

 “夫人，咱们要不现在就试试，说不得能得个闺女……”

 “呸！现在还是白天呐，堂堂总兵大人也不害臊！”

 李靖顿时一阵轻笑，拥着殷氏站在窗边，眺望着西天的云朵。

 不错，木吒也刚被慈航接走。

 木吒拜师时，还有一点小波折，便是此前‘预定’过的普贤真人也想收徒，最后还是两位真人辩论一番，由慈航道人稳稳胜出。

 木吒拜师前，李靖又故技重施，进行了一遭‘男子汉’教育。

 李靖育儿三板斧——军营操训、讨伐妖物、深入谈心。

 效果确实不错。

 李靖这边已是准备好迎接哪吒的到来了，太乙师兄也不知何时动身。

 不过李长寿提前查了查身边随身携带的地书分册，发现距离哪吒投胎已经不远。

 李长寿虽然不能直接如玉帝陛下那般开挂，无视劫运阻隔、直接推算天道，但借助这些‘小物件’，也能得到不少有用的讯息。

 思来想去，还是觉得有些不太稳妥。

 李长寿沉吟几声，心底已是有了腹案，一具纸道人赶去了乾元山。

 稳一手，尽量考虑到方方面面。

 灵珠子，也就是小哪吒，虽然在《X的消失》计划中份量略微不如杨戬，但毕竟是自己‘看着长大’的小后生，太白宫铁杆嫡系，不能让他委屈了半分。