

“就去投个胎，至于这么严重吗？还都过来了。”

 乾元山，洞府前。

 太乙真人看着眼前严阵以待的李长寿、玉鼎，还有稍远处拄着三尖两刃枪、开着天眼到处扫来扫去的杨戬，一时间有些无力阴阳。

 李长寿不放心地道：“检查一次灵珠子的胎灵。”

 玉鼎真人缓缓点头：“善。”

 太乙张张嘴，随后就一副认命了的表情，在红袍的袖子中，取出了一颗宝珠。

 其内有个吸吮着大拇指的小小婴孩，依稀有灵珠子那清秀的模样。

 李长寿眉头一皱，立刻察觉到有些不同寻常之处，苦笑道：“太乙师兄，你这是给了灵珠子多少好处？这神魂近乎无垢，直追先天生灵。”

 太乙笑眯了双眼，淡然道：“自己的弟子，自己不去关照还要谁来关照？”

 李长寿有些欲言又止，但还是将嘴边的话咽了回去。

 关照弟子没错，但这般，却是有些溺爱了，反而对灵珠子转世后的成长不利。

 要帮胎灵状态的灵珠子提升跟脚，自是一件极为艰难之事，更遑论太乙真人这般，将灵珠子今后的‘瓶颈’提前炼化。

 耗费的心血、宝物，李长寿都感觉难以想象。

 果然，这太乙也是个身家深厚的隐藏洪荒土财主。

 小本本记上了。

 玉鼎真人问：“师兄可知，灵珠子该去何处投胎？”

 “陈塘关，李靖夫妇。”

 太乙真人收回胎灵，负手轻笑，目中带着几分揶揄，叹道：“帮徒弟投胎，投着投着，莫名其妙就降了一辈。

 是不是啊，李靖的义父大人？”

 李长寿禁不住老脸一红，忙道：“那只是一场误会，一场误会。”

 玉鼎真人却道：“为何是李靖？”

 “其实我也不知，”太乙真人摇摇头，“这念头是前几日自行冒出来的，我自查许久，断定应是外来的念想。”

 言下之意，便是暗指天道的安排。

 玉鼎、太乙、杨戬齐齐看向李长寿，李长寿双手一摊，一副自己什么也不知的纯真面容。

 天道嘛。

 不要尝试去理解，感受就好了。

 “那走吧，”太乙真人笑道，“找个良辰吉日，让灵珠子投胎李家。”

 “不急。”

 李长寿沉吟几声，正色道：“师兄，要不要去请一道二师叔的法旨？护持灵珠子转世？”

 玉鼎真人：……

 杨戬真君：……

 太乙连连摆手：“不至于不至于，咱们几个守着，还能出什么事不成？”

 “稳妥起见，还是去请一道吧，”李长寿苦口婆心地劝着，“不给有心人任何算计的机会，防患于未然。”

 “这……”

 “师兄你可只有灵珠子这一个衣钵传人。”

 “那行吧，”太乙真人败下阵来，皱眉道了句，“那我这就去昆仑山走一趟。”

 李长寿道：“玉鼎师兄，还请陪太乙师兄一同。”

 “善。”

 玉鼎面色凝重地点点头，对李长寿有种蜜汁信任的他，此刻已充分感觉到了‘事情的严重性’，拽着太乙真人驾云赶往昆仑山。

 杨戬立刻就要跟上去，却被李长寿喊住。

 “杨戬师侄，先与我一同去陈塘关布置一番吧。”

 李长寿一声招呼，杨戬立刻抱拳领命，背着三尖两刃枪，跟在李长寿身侧。

 做一朵云，驾一段路，李长寿带着杨戬朝南赡部洲东北部赶去，目中总是带着几分思索。

 行至半路，杨戬不由问：

 “星君……师叔，是何人要算计灵珠子？”

 “不知，”李长寿缓声道，“可能有人要算计，也可能只是我多想了，但无论我如何推导，总觉有人想要借此事报复，可能性还是蛮大的，能有差不多一成可能。”

 呃？

 杨戬眨眨眼，那他们现在如此紧张，岂非……搁这儿跟云朵互相算计呢？

 李长寿沉吟几声，心神略感不安。

 他仔细推敲自己此时的布置。

 【高级家丁】纸道人在李府，并非是没事乱逛，此时他已在李府地下，在李靖眼皮底下，布置成了绝天断仙大阵，必要时能将李府直接封锁。

 一个最新型的纸道人军团，包括自己能调动的六只‘金丹’纸道人，早已埋在李府地下。

 当年杨戬家中惨剧，李长寿实不想再次发生。

 退一万步，李长寿能接受是自己法力神通不如算计者，而不能接受因为自己麻痹大意，而让灵珠子有所损伤。

 为何他觉得算计者，其实就是西方教某圣人？

 很简单，对方有足够的动机——报复。

 现在西方教的仇恨点，很明显就是在截教与人教。

 李靖当年的那一跪，直接让李靖站到了一个他此时本不该站到的位置，现如今已经成了西方教最好的靶子。

 这一点，也是李长寿上次推演与灵珠子有关之事时，才意识到的严重问题。

 某不能提及名讳的第六圣人，曾经亲手对付过杨戬一家，杀凡人毫无羞耻感，若说对李靖一家出手，那是再合理不过。

 反观道门三位圣人，总不至于因为一个小徒孙，就对西方教圣人出手；

 尤其是在当今封神大劫，没几年就要全面引爆的复杂局势下。

 此时唯一能对抗西方教圣人的，是通天教主。

 但阐教截教刚在朝歌城扳了手腕，自己去请通天教主或是云霄、赵老哥他们，来守护一个阐教未来的金牌打手？

 没这道理。

 大法师与嫂嫂孔宣倒是可以去请，但如此一来，人教全军出击守护阐教一个小弟子转世，又会涉及到圣人面皮，以及人教在封神大劫中的态度。

 此时还不到做出选择之时，老师也只是默许了自己去护着‘义子一家’。

 归根结底，对于道门而言，一个三代弟子的分量还是太轻了。

 李长寿考虑了许久，也只是请来了玉鼎真人与杨戬这对师徒。

 他只是站在自己的立场上，想关照一下与自己感情深厚的灵珠子。

 仅此罢了。

 稳妥起见，自己越不想发生的事越容易发生，李长寿已是默认，灵珠子转世定不会太平静。

 虚惊一场总比措手不及要好。

 小琼峰上，李长寿跪在老师画像前，请来太极图与乾坤尺，带起自己的【人教通用至宝】三件套，叮嘱灵娥和熊伶俐不要外出，本体悄然赶去李府。

 “唉……”

 带着杨戬朝东而去的云上，李长寿轻轻叹了口气。

 杨戬有些纳闷地看着李长寿，目中带着几分不解。

 还有什么事，能难得倒这个男人吗？

 “杨戬。”

 “弟子在，”杨戬下意识低头抱拳。

 李长寿笑道：“不必拘谨……近来修行可安稳？看你道境似乎又高深了些，也是直追阐教各位师兄师姐了。”

 杨戬温和地笑着，用清朗的嗓音回道：“师叔打趣弟子了，弟子这般道行还是太过浅薄，只是有师叔的指点、师父的教导，才走的快了些，根基有些不太稳固。”

 “嗯，你能看出自己根基不稳也是好事。”

 杨戬：……

 他就自谦一句。

 真的不稳吗？

 李长寿自袖中取出一枚玉符，扔到了杨戬手中，笑道：“这是我最近无事时改良的斩道境之法，有助你提升根基，重悟道境。

 待大劫过后，闲来无事时可以多用用。”

 杨戬郑重地将玉符收了起来，对李长寿道：“多谢师叔指点。”

 李长寿摆摆手，继续道：“你如今在天庭中名声斐然，但这些名声都是来自于铜镜体系，太过虚浮。

 是时候学会沉淀自我了。

 你想想，最近直播的时候，是不是总苦于找不到新内容？不知该为天庭仙神呈现什么？”

 “对！”杨戬顿时来了精神，皱眉叹道，“还真是卞庄副统领说的那般，每天绞尽脑汁去想铜镜的内容，太过耗费心神了。

 所以，我打算今后每年播一次，多些时间沉淀自我。

 梅山附近几万里，妖都绝迹了快。”

 李长寿笑而不语，并不想在这个问题上继续讨论下去。

 曾几何时，他看这个仔，还是当自己接班人培养的，结果……

 啊，残念。

 赶在太乙和玉鼎真人之前，李长寿的这具纸道人与杨戬先一步赶到了李靖府邸上空。

 两人隐藏身形，杨戬开启天眼，开始观察整个陈塘关。

 李长寿却眺望向了东海方向。

 东海那万里波涛之下，另一场与陈塘关同步的算计也在进行，若进度没有出错，那条小龙也已化形成了翩翩青年。

 “师叔，”杨戬低声道，“为何我觉得陈塘关的灵气走向有些问题，灵气被困在了大城之内，而且积累了许久。

 似乎暗藏了大阵，但布阵者颇为高明。”

 “嗯，”李长寿含笑点头，言道，“大阵是我布的。”

 杨戬当即释然，继续开着天眼扫来扫去。

 【清源道妙真君专属监控系统，无死角、无遗漏，万遍搜查、超长待机。】

 沉默了大概半个时辰，杨戬又问：“师叔，那李府后院的美妇人，便是灵珠子师兄转世身的娘亲？”

 “怎么？可看出什么了？”

 杨戬道：“弟子见她腹结珠胎，已是有了身孕，但胎灵未来，应当就是在等待灵珠子师兄的元神。”

 李长寿笑道：“灵珠子当年的困顿，便是因他灵珠得道，道基有缺，化作人身修行最是合适，这才有了今日投胎之事。”

 “但师叔，咱们为何要这般紧张？”

 杨戬压低嗓音，低声问：“可是没得地府准许？”

 李长寿从袖中默默拿出了一本生死簿分册，展示了下，又淡定地收了起来。

 杨戬当时的表情，十分复杂。

 李长寿笑了笑，静待太乙与玉鼎到来。

 过了大概小半日，太乙真人与玉鼎真人联袂而来，两人表情都有些放松，显然是求圣人法旨之事进展颇为顺利。

 李长寿这具纸道人与两位师兄互相见礼，笑道：“都妥了？”

 “妥了，”太乙真人笑道，“已是给灵珠子镀上了一层圣人道韵。”

 李长寿也轻轻松了口气，做了个请的手势：“三个时辰后便是良辰，请吧。”

 当下，阐教、人教三位圣人弟子、一位圣人徒孙，在李府上空潜藏身形，各自说笑论道，等待良辰吉时到来。

 随着时刻不断临近，太乙真人莫名有些紧张了起来，低声道：

 “长庚，这转世投胎之事，需如何安排？”

 李长寿笑道：“该怎么安排，就怎么安排，只需将胎灵自云上投下，送入殷氏腹中珠胎，只需珠胎有心跳出现，便是转世投胎妥了。

 其他不必多做。”

 话语一顿，李长寿低头看了眼李府，打量了下从云头到殷氏的距离。

 不稳妥。

 “这般，”李长寿道，“我们多费些心思，稍后杨戬负责望风、玉鼎师兄负责掌控局面，我与太乙师兄潜入李夫人侧旁，将胎灵亲自护送进去，如何？”

 太乙真人嘴角一撇：“暗去女子闺阁，当真是天庭权臣能做出的举动。”

 李长寿淡然道：“反正是为灵珠子。”

 “去，去，”太乙真人顿时答应了下来，“稳一点也妥当。”

 玉鼎以为大善，杨戬有点欲言又止，但还是选择默默接受。

 故，这四位实力与颜值并存的神仙，在云上又等了一阵，待时辰差不多，便驾着云头缓缓……落到了李靖后院阁楼的屋顶。

 李长寿打了个手势，四道透明的身影开始忙碌了起来。

 杨戬四处眺望，仙识锁定军营中李靖的身影；

 玉鼎真人胸口浮现出一只玉鼎，一缕奇特的光晕扩散开来，监察此地生灵心神扰动。

 随即就发现了李长寿大批纸道人的存在。

 而李长寿与太乙真人，各自施展化形术化作两只蚊虫，悄悄进了李靖夫妇的卧房。

 软榻上，殷氏斜躺着闭目小憩，手边还有一只竹简，呼吸均匀、面容安详。

 李长寿暗道得罪，太乙真人暗道罪过，两只蚊虫对着殷氏做了个道揖，随之就到了床榻前，化作透明的人影。

 太乙真人对着殷氏抬手一点，殷氏迅速陷入梦境；

 梦中，有个身穿红袍的道者，抱着一个婴孩驾云飞来，在窗外将婴孩扔给了自己……

 而在梦境之外，太乙真人将灵珠子的灵胎拿出，缓缓朝殷氏推去。

 这一瞬，岁月流速似乎变得十分缓慢。

 李长寿心神全开，空明道心早已开启，死死盯着方圆数百里之地。

 三尺、两尺、一尺……

 无事发生？

 自己真的是跟空气斗志斗勇了一阵，西方教圣人没有在此事上报复自己？

 突然！

 李长寿道心悸动，自此处房中、李府后院角落、花圃之内、城墙角落处的纸道人，齐齐看向了城西军营！

 正此时！

 岁月流速仿佛被定格，那是因李长寿心神处理信息的速度暴增，以至于产生的错觉。

 但也只有这般，他才能及时做出反应！

 陈塘关方圆数千里天地突然变暗，一张大手出现在军营上空，对李靖下压抓来！

 伴随大手同时出现的，还有那如同滚滚雷声一般的话语：

 “此子与我西方有缘。”

 大地深处，李长寿双目瞬间绽放水蓝神华！

 太极图，瞬息横空！

 ————

 【PS：下章大章预定，初次正面怼圣，努力在中午前更出来。】