

现如今的天庭，已经这么富裕了？

 小琼峰山体内的密室中，李长寿面露【穷】色，看着月老给的赔礼戒指中，那一堆散发着氤氲灵光的上等灵石……

 “不一样，我们不一样……”

 李长寿摇摇头，在那感慨不断。

 这堆灵石，可直接去仙门外的坊镇中买来大批宝材，凝练更强的阵基，加固、强化小琼峰大阵。

 李长寿此前所做的阵法更新计划，能直接完成三分之一！

 但，这样的直接花费其实并不合理。

 他完全可以把这堆上等灵石，作为第一笔启动资金。

 在坊镇买药草，将药草拿回来制作成丹药，再将丹药拿去交换宝材、卖成灵石，如此可以源源不断的产生利润！

 还没有中间商赚差价！

 李长寿皱眉思索……

 本体出去搞这些太危险，为了一点灵石宝财赔上性命者多不胜数，个中轻重必须分清楚。

 可，如果纸人可以完成这些危险事项，那就不一样了……

 四舍五入，不就相当于零风险赚财。

 如果真能如此，自己完全可以双管齐下——

 让师父从百凡殿中领取‘仙丹’单，积累药草；

 自己利用纸人，通过门外的坊镇收集药草、售卖丹药……

 五十年内赚他一个小意思，攒上十几件仙宝，应该不是什么难题！

 只需要七八十年，自己规划的小琼峰【复合防御体系】，也能填上大半的宝材缺口！

 这样，不仅自己能解决法财侣地中最缺的‘财’，还能滋润师父和师妹……

 问题就在于，怎么让纸人去坊镇？

 年轻弟子外出，其实是件挺麻烦的事；

 但自己师父却不在门规限制的范围，已经成为仙人的师父，找个理由就可外出。

 浊仙也是仙嘛。

 让师父带着自己的纸人分身，走出护山大阵，纸人就可远远离开，赶去坊镇买卖交易……

 这就完成了第一步。

 然后才是关键的难点——剪纸成人神通本身的局限性。

 虽，度仙门的山门，距离东胜神州比较有名坊镇【临海镇】较近，也就隔了两万多里……

 但李长寿现在最远控制纸人的距离，只能达到千里远；

 凭现在的剪纸成人，或者说，原版的剪纸成人神通，无法让纸人抵达最近的坊镇。

 洪荒当真太大了……

 完全无法想象，远古龙凤麒麟等百族昌盛时，那近乎无边无际的洪荒大地，又该是多么的广阔！

 说回正事；

 李长寿坐在那沉思了半日，对‘丹药生意’做了详细的统算、规划，以及风险评估，总算是定下了决心。

 双管齐下，勤劳致富！

 改神通！

 仙欲善其事，必先利其法。

 等风遁和火遁完成参悟进阶，就专心改良剪纸成人神通！

 想要本体在山中不动，纸人去门外坊镇搞交易，剪纸成人，必须要进行魔改；

 还必须是非同寻常的魔改！

 原版剪纸成人的原理，是将自身的法力、仙力，储藏在纸人之中；

 纸人化作人形，其实是近似于障眼法，因纸人的材质特殊，自行携带生灵气息，故可以假乱真。

 李长寿成仙后，剪纸成人神通趋于完善，在仙识笼罩的范围内，可寄托一部分心神在纸人身上；

 如今，当李长寿不去控制纸人时，纸人也会宛若活物一般，可完成施展神通者的简单指令。

 比如，扫地、除草、按摩、跳舞、简单的拼杀战斗，以及某些不可描述的功能选项。

 但李长寿现在需要的，并不是这些效果。

 他想将剪纸成人，魔改为最廉价、门槛最低的……

 身外化身！

 相当于，给自己造一些可以随时替换的‘纸身体’，在其中存储一部分仙力，心神入驻、随意切换；

 纸人化身只要能发挥自己一成或者零点五成实力，就足够使用了。

 “要做到这一点，必然会用到炼制法宝的禁制……”

 李长寿沉吟几声，这次倒是迅速，很快就敲定了今后十年的修行规划——

 学炼器，搞神通！

 不会就学，不懂就看；

 自己现如今寿命足够充裕，炼器之法也该搞起来了。

 “优先钻研能寄托心神的禁制吧。”

 又将目光放回戒指中……

 这波没的说，感谢老铁月老对小琼峰建设的大力支持！

 除了高品质的仙石之外，李长寿还看到了一堆瓷瓶、葫芦，里面竟都是丹药；

 而且，还都是类似于毒龙酒效果的丹药……

 只能说，不愧是月老，送的丹药都是如此别致。

 李长寿本想直接将这些丹药用三昧真炎烧掉，但又犹豫了下。

 太浪费了简直。

 这可都是月老炼制的仙丹，许多男炼气士的福音！

 挽救姻缘，幸福道侣；

 仙凡双用，叔嫂无欺。

 取出一些空的瓷瓶，将这些丹药分门别类处置好，再将月老的那些瓷瓶烧掉，炼去了月老的气息。

 “以后留着送礼，或是拿去易物换物……”

 如果这东西受欢迎，自己也可试着逆向解析出丹方，摸索炼制之法，大量生产，厚利多销！

 “啧，财迷心窍可不好；

 厚财也只是为了更好的修道，道才是炼气士的根本。”

 教育了自己两句，李长寿也哑然失笑。

 将法宝戒指内的东西，尽数转移到了自己三只主储物法宝中，又将戒指封存……

 细细品了几遍自己跟月老的对话，确定自己的表情、言语不存在任何疏漏后，也就将此事暂时放下。

 自己去天庭还有一段岁月，师父此时也没抵达真仙境，这些事不必操之过急。

 做完这些，李长寿悄然离开了地下密室，驾云飘出了小琼峰。

 ……

 道藏殿在破天峰后山的山腰处。

 李长寿一个来回，也没引起任何人关注；

 甚至在外殿中常年打坐修行的长老，都懒得睁开看他一眼。

 随后，李长寿就在丹房中，开始了修道新领域的钻研工作。

 “小师叔也不知道什么时候出关。”

 道藏殿外殿中，能寻到的炼器禁制都偏基础了些；

 若是能让小师叔去内殿，帮忙记下一些对门内真仙公开的高阶禁制，就再好不过了。

 门内倒是不禁止，真仙传授这些给未成仙弟子。

 李长寿手指敲打着桌面，心底细细盘算着，随之又想到了一位门内长辈。

 万林筠长老。

 自己现如今用的千毒百金炉，就是万林筠长老自己炼制的，自然可以找这位长老讨教炼器之法。

 只是，自己已经在这位长老那得了太多好处，脸皮再厚，也有些不好意思……

 “实在不行，就问问寄托心神在法宝上的禁制之法吧。”

 李长寿轻轻一叹。

 欠下这位长老的人情越来越多，当真不是什么好事，今后都是要想办法还上的。

 在丹房呆了半日，又摸去了密室中。

 取出几只纸人，随手撒在桌面上，这几只纸人立刻像是活了过来，在桌面上站好之后，开始……

 跳、蹦，打架，跳起了拱背舞。

 李长寿凝神注视，仔细体会，很快就开始感悟……

 不多时，他拿出刻刀、竹简，开始做第一次关于‘纸人·身外化身进阶’钻研工作的笔记。

 神通创新，就在于不断尝试；

 想要完成神通魔改，必须大胆进取、扩展思路，小心求证、稳扎稳打，理论与实践相结合……

 于是，六年后。

 ……

 蔚蓝天空中，几朵白云缓缓飘过。

 度仙门山门前，一身褐色道袍的齐源老道端着拂尘，与守门的仙人言说自己外出之事。

 “齐源师弟，你要出去总共几日？”

 “大概三日就可回返，心中偶然有所感悟，外出走走看看。”

 “善，”守门的仙人就并未多问，护山大阵打开一条缝隙，让齐源自行外出。

 齐源道了声谢，驾云出了护山大阵，朝东海方向而去。

 飞出了大概千里远，齐源就听到了一句传声：

 “师父，将盒子找一处密地放好，您就去灵矿那边等着便是，不用离开山门太远。

 三日后我必会回返，您把盒子再带回去就好。”

 “哎，好，”齐源应了声，对着袖子小声问，“不用为师多做什么？”

 李长寿继续传声：

 “师父不用担心，弟子只是去坊镇上卖些丹药，再买些草药，这样可以赚些灵石和宝材。”

 齐源心底一叹，目中略带愧疚，却是遵照弟子的嘱咐，飞到了一处山林之中；

 找了个毫无人迹之地，不着痕迹地将怀中一只拳头大小、四四方方的檀色木盒，放在树下草窝中。

 做完这些，齐源老道装作在此地漫步欣赏风景，一缕仙识也在观察着这只盒子。

 片刻后，盒子打开了一条缝隙，一颗指甲盖大小、菱形的宝石探了出来，在周围晃了晃。

 这宝石轻轻闪烁起光芒。

 李长寿的一缕传音，再次传入了齐源老道耳中。

 “师父，您先收一下仙识。”

 “好，好，”齐源将自己仙识收了起来，心底却是颇为纳闷。

 顿时，盒子外面的菱形宝石不再闪烁；

 一只类似于潜望镜的‘芦苇杆’探了出来，朝着周围看了看；

 紧接着，盒子盖被轻轻推开，一只淡黄色的小纸人跳了出来。

 这纸人比普通纸人厚了几倍，个头也稍微大一些，肩上斜挎着一只小巧的布包。

 它掐着腰，身体来回晃动，一缕缕光芒环绕在它身周；

 转眼间，小纸人变作了八尺高的清瘦道人，身着青色道袍、长发随意束起，斜背着一把长剑。

 纸道人气息轻轻起伏，稳定在元仙境后，又迅速降低为归道境，随之便遮掩了起来。

 纸道人的目光轻轻转动，其内透出几分灵光，与活人毫无二致。

 拿出镜子照了照，纸道人低喃道：“相貌总归还是有些像我。”

 摇摇头，收起地上的方盒，双手掐起法诀，身形没入土地中，转眼消失不见……

 这，就是李长寿钻研六年的成果！

 神通·改良测试版·剪纸成人！

 这具纸人，已经算作实际意义上的身外化身；

 但因为李长寿取了许多巧，这个化身其实只是一具空壳。

 除此之外，纸道人壹号还有许多不完美之处。

 比如，李长寿不得不将一部分元神之力寄托其内，若分身被斩，他本体元神也会遭到轻微的创伤。

 这点就需要不断改善。

 为了防备纸人分身被斩，李长寿也是花费了许多心血；

 就如纸道人背上的宝剑，看似是剑，其实是毒药、迷药混合催散的法器……

 本来，李长寿此行，并没有检验这具‘壹号分身’战斗力的打算。

 但人心险恶，露财招灾之事，他出门第一次就遇上了。

 离开度仙门附近，他用了半天土遁，赶去了东洲颇有名气的【临海镇】。

 稳妥起见，他小批、多次，在不同地点、不同收丹药的店铺，用不同的伪装，卖了自己炼制的许多丹药，还在此地发现了度仙门的几家商铺……

 随后又用换到的灵石，以及那批仙石的一部分，按相同的方式，买入大量的灵药、毒草、宝材、灵兽幼崽。

 不算第一桶金投入，这次丹药盈利，大概能有成本的六成，已是相当不错。

 后面为了掩人耳目，他还在此地摆了半天的摊，将自己练手炼制的法器，以及一些成色不错的丹药摆出来；

 摆的价格适中，也卖得了少许灵石。

 然而，已经如此小心翼翼，李长寿发现自己的这个纸人分身，还是被人盯上了……

 离着三天之期还有半日，李长寿悄悄出了这座规模堪比俗世大国国都的‘坊镇’，驾起云，朝着能施展土遁的林子飞去。

 然而，几道身影从临海镇中跟了出来，各自隐藏修为，悄悄尾随……

 ‘看吧，这就是洪荒啊。’

 李长寿心底轻叹了声，驾云飞的更急了些。

 这分身化作的剑修袖口，一只只抓着小剑、瓷瓶的原版神通纸人，正摩拳擦掌、蓄势待发。