

呜——

 低沉的号角声划过天穹之下，远远便见一条长龙在大地上缓缓‘挪动’。

 李长寿站在圣母宫角落的屋檐上朝远处眺望，见数万人组成的仪仗在大地上行走，前有百名戴着巫祝面具的男女蹦来跳去，后有十多只被几人扛着的号角不断发出阵阵噪音，左右还有几批替换者，轮番上阵，好不热闹。

 仪仗大部分都是甲士，守卫着那座被三十二头同种异兽拉着的巨大车架。

 要么说还是凡俗帝王会享受，这车架就如一座小殿，还分上下两层，其内有奏乐声、有款款起舞的曼妙身影，除却帝辛之外，还有八位随行的大臣。

 真·房车。

 所谓异兽，其实也是些被人族驯服的‘普通野兽’，只是力大了些、耐力出众，成为了帝王家拉车首选，也是商君身份的象征。

 看此景，飞鸟退散、行人退避，黄沙滚滚、遮天蔽日。

 若有望气之法，能见这人皇仪仗的正上方，有一条金龙在缓缓游动，龙首罩在帝辛之上。

 人皇气运。

 因上古时龙族曾成为人族图腾，并在人族最黑暗时帮助过人族，故成为了人族的图腾象征。

 商君的气运所显按理该是玄鸟，但终究分量不如‘人皇’二字。

 李长寿诗兴大发，口中轻吟几声，左手已背负在身后，右手在身前略微抬起，当下就要指点江……

 “长者？这位穿白袍的长者？”

 有个粗犷的嗓音在背后响起，见李长寿不搭理，嗓音更粗鲁了些：

 “老头！嘿！说你呢老头！穿白衣服的那个！干哈啊！想跳楼啊？”

 李长寿有点无奈地转过身来，看着下方那近乎丈高的大汉，又看了眼不远处那些此前来这里巡逻又急忙退走的甲士。

 粗俗。

 他有些颤巍巍地从侧旁木梯上滑了下来，笑道：“这位将军，小老儿在这里张望下，稍后人太多，也看不到大王了。”

 这壮汉嘀咕道：

 “多大岁数了心里没数？爬这么高摔下怎么办？老老实实的，等会大王来了，长者自是向前看。

 你别整什么事啊我警告你！要是弄点血腥冲了运道，当心我！”

 壮汉举着板斧晃了晃，随后就翻了白眼，转身背着手走开。

 李长寿含笑点头，目中带着几分笑意。

 远远还能听见几名小将军在这壮汉身旁禀告各处准备的情况，口中不断喊着‘恶来统领’。

 摇摇头，李长寿背着手走回自己的小屋，静静等待热闹到来。

 女娲庙中早已是全神戒备，这般盛事自是吸引了不少凡人看热闹，在女娲庙聚了个漫山遍野。

 听得外面传来几通鼓声，众人高呼大王；已换上了一身华美长袍的李长寿走出这具纸道人常待的小木屋，背着手走向大殿方向。

 众将士你看看我、我看看你，见李长寿这纸道人气势非凡、非同寻常，也不知是什么来路，又连忙去找来之前那莽汉。

 “嘿你！”

 恶来双目瞪圆，冲过来就拦在李长寿面前，压着嗓音又着急地喊着：“你干啥的！大王这就来了，这是你乱走的地儿吗？”

 “这个……”

 “这个啥啊这个！”

 恶来骂道：“来人，给抬回去！”

 李长寿顿时有些哭笑不得，刚想解释说，自己是这里的荣誉住持，也是今日祭祀大典的主持者，只是之前没露面，侧旁突然传来一声轻呼：

 “是、是大史大人吗！”

 恶来转过身来，李长寿淡定的一笑，双手揣在袖中，静静站在原地。

 不远处，一名提前赶来检查各处布置的老臣，满是激动地跑了过来，仔细盯着童颜鹤发的李长寿纸道人一阵猛看，差些声泪俱下。

 “大史大人！真的是您！您怎么会在此地？

 恶来还不退下！

 你这凶神恶煞模样，吓到老大人怎么办！”

 李长寿笑道：“是小方啊，我离了朝歌城就在此地定居，每日修身养性，倒是又活过了这些年头。”

 “哎，您还记得晚辈，当年多谢大人提携，才有晚辈今日，您且等，我这就去禀告大王！”

 当下，这老臣转身一路小跑赶去院前。

 “这？”

 那傻大个统领低头看看李长寿，又看看那老臣的背影，随后只能摸一摸早秃的古铜色脑壳，有点不知为何。

 不多时，就听得几声大笑，一名身穿玄色宽袍的中年男人踏步而来，面容之上满是欣慰，见到李长寿之后，双目中满是光亮。

 自是今日的帝辛。

 李长寿低头拱手行礼，口称：“拜见大王。”

 “哈哈哈哈！大史你竟在此处！寡人思念久矣！”

 帝辛大踏步向前，背后有大群文臣武将跟随。

 李长寿：……

 说的就跟他们很熟一样。

 待到近前，几位托孤大臣各自对李长寿打过招呼，帝辛叹道：

 “当年大史不告而别，寡人与太师心殇久矣，今日能得见大史尚康健，寡人安心，安心了。”

 李长寿笑道：“唉，年事已高，不能为大王出谋划策安定四方，心中颇感遗憾。”

 帝辛目中光芒闪过，笑意更浓郁了些。

 “大史为何会在此地？”

 显然，闻仲对帝辛又说了点什么。

 李长寿心底暗叹，缓声道：“在此地养老做个住持，这里山清水秀，颇为怡人，今日本由我为大王住持拜祭大典，看这样子，只能让其他住持来了。”

 “大史歇息，大史歇息，”帝辛看向前方圣母大殿，笑道，“不过拜神之事。”

 李长寿含笑点头，言道：“多谢大王体恤。”

 帝辛笑着点头，也不再多说，迈步走向大殿，李长寿就被几位大臣围住嘘寒问暖。

 侧旁那恶来，此刻抿嘴、皱眉，默默抬手捏了捏自己的大嘴，有点不知该如何开口。

 李长寿抬手拍了拍恶来的手臂，赞叹道：“好家伙，够壮实。”

 随后就含笑走远，任那恶来一阵傻乐。

 这般小风波迅速归于平静，李长寿跟在几位大臣身后，与帝辛一同进了圣母殿。

 又有正式住持前来，主持稍后祭拜大典。

 帝辛背着手，在几位大臣的解读下，欣赏着大殿两侧墙壁上的精美壁画，壁画的内容便是女娲造人、女娲补天、女娲赐福等画面。

 一尊五丈高的女娲玉像竖在大殿正中，其上散发着淡淡玉光，但面容和发饰都被白色布匹遮住。

 ‘圣母不显真容’，是此时凡人对圣母娘娘最高的敬意。

 待帝辛参观完大殿，那老住持就问，是否现在立刻开始祭典，帝辛言道：

 “不必太过周折，寡人奉上祭品，拜一拜圣母就是。”

 那老住持自不敢说什么，几位大臣也早知大王是什么性子，自不会在这繁文缛节上多嘴。

 不多时，有甲士抬来烤熟的牛羊牲畜、瓜果点心，帝辛取了三炷香，面色凝重地对着圣母像拜了拜，将香插在香炉中。

 帝辛后退几步，侧旁有甲士搬来软垫，而后帝辛撩起衣袍下摆，率殿内殿外众文臣武将、甲士兵卫，缓缓跪伏了下去。

 此刻，李长寿突然明白了，为何帝辛要来参拜圣母像。

 女祭团全程被排挤在外，没能参与任何步骤，而帝辛一句‘一切从简’，就将女祭团隔绝在外，从而将神权握在了掌中。

 这一步走的，当真是妙。

 正此时！

 李长寿耳尖一动，正对着圣母像拜祭的他，突然抬手朝帝辛一点。

 凡人不可见之处，先是一道浅紫色毫光朝帝辛飞射，但随着李长寿这一指点出，帝辛身后出现了一抹浅白色的光晕，将这毫光稳稳当下。

 ‘嗯？’

 李长寿双目微微一眯，这具纸道人只是跪伏不动，心神立刻挪移。

 圣母庙之外，一名甲士微微皱眉，竖起大拇指、又对着大殿方向轻轻摁压。

 但这次，他刚有动作，一只大手突然出现，死死地摁住了他手腕。

 这甲士一愣，顺着大手看去，却见一名身着青袍的老道，身形虚淡、面露微笑，对自己道一句：

 “道友，好久不见。”

 甲士嘴角露出几分冷笑，身体抽搐了几下，无力地趴倒。

 而在甲士身上，一缕浅蓝色的烟雾弥漫而出，凝成了凡人不可见的虚淡身影，背负双手、含笑看着李长寿。

 他身形微胖，面容可用富态来形容，嘴边一直带着淡淡的微笑。

 西方教，弥勒。

 “道友见我在此地，似乎丝毫不惊讶？”

 李长寿叹道：“早有预料，只是没想到来此地的是道友罢了，道友能回归天地间，想必是得了天道准许。

 此事，不问也罢。

 只是没想到，道友的这化身之法还是那般粗糙，我隔着八百里，都嗅到了道友身上的腐烂味道。”

 弥勒嘴角轻轻抽搐，双目之中流露出几分凶光。

 “你要保商君？”

 李长寿笑而不语，纸道人包裹上了一层玄妙的道韵，却是将这本身底子较弱的纸道人，临时提升到了与弥勒化身气息持平的层次。

 下一瞬，两道虚淡的身影同时消失！

 圣母宫狂风大作，高空出现一黑一白两朵白云，圣母宫外围，有两颗闪动的光点不断追逐、碰撞，但互相碰撞的余韵又被顺手抹去。

 以至于各处对着圣母宫大殿跪拜的凡人们，完全没注意到这般异象奇景。

 李长寿纸道人的法力在迅速消耗，但弥勒却被他牢牢拦在了圣母宫外围，片刻间却化解了数十次对帝辛点出的流光。

 大殿中，帝辛已开始起身，众文臣武将也缓缓站起身来，拜祭已经结束。

 弥勒自知机会已失，冷哼一声，与李长寿同时现出身形，却是在圣母庙外数十里的山里那种。

 李长寿嘴角露出淡淡微笑，这具纸道人的法力已是消耗殆尽。

 弥勒淡然道：“李长庚，你可知贫道奉谁之命？”

 “你能问出这般话语，答案自然不言而喻，”李长寿背负双手，如此答着。

 “那你还敢如此行事？”弥勒冷笑道，“当真不怕，你与我此前的境地易地而处？”

 李长寿叹道：“我护持的不过是人皇二字，你所做却已是犯了天规天条，当真不怕被人族气运反噬？

 你等闲可去告我黑状，等等看被清理的会是何人。”

 弥勒嘴角轻轻抽搐，也不再多言，这具化身随风消散，只留下了一句：

 “李长庚，贫道与你，自有清算。”

 李长寿却是嘴角撇了撇，“随时恭候。”

 这弥勒，竟是成了天道暗棋？

 自己挡下了弥勒，帝辛岂不是会正常的完成拜祭，不会有‘题诗’之举动？

 封神大劫就这么容易，被自己改了大的走向？

 如果出手的是西方教或者天道，那为何会只有如此简单的布置，让弥勒过来搞事，完全忽略他这个天庭普通权臣……

 李长寿心底泛起重重疑惑，刚想转身看向圣母宫，同时将心神挪回帝辛身侧不远的【官】字纸道人处，道心没由来的突然轻颤。

 昂——

 一声急促且虚无的吼叫声传来，李长寿在林中的纸道人豁然抬头，看向高空。

 那里，人皇气运金龙仰头怒吼、张牙舞爪，似是要冲天而起，但庞大的身躯却被定格在云上，丝毫不能动弹。

 李长寿双目绽放神光，得见那高空有一抹黑光急急落下。

 圣母庙大殿之中，正要抬脚走出大殿门槛的帝辛，没由来地停下了动作，背负双手、转身看向圣母玉像。

 “这女娲娘娘，为何要蒙着自己面容？”

 ……

 庙外林间，李长寿先是默然无语，目光无比复杂，很快嘴角露出几分自嘲的笑意，身形被火光吞噬、灰烬随风消散。

 天道已这般不遮不掩，出手毫无顾忌了？

 气运金龙被定，闻所未闻。

 帝辛突然来了‘兴致’，见所未见。

 凡俗帝王、世俗人皇，便可被天道如此肆意拨弄，甚至连形式都不肯走，在弥勒出手失利后，直接下场……

 道祖为何不显？

 又或是，这本就是道祖授意之事？

 那火云洞中，躺在湖水底部的老人，又能如何安睡。

 以天道赋权为正统标识的天庭，今后如何称‘正义’二字？

 李长寿预想过种种情形，想过准提会再次出手，想过帝辛在做大王的这些年，性情会被一点点改造，想过……

 没想到，却是以最简单的方式，来完成那本质虚无的剧本。

 后面之事，不看也罢。

 天道，何以制衡。

 洪荒当真……太凶险了。