

【天道对帝辛直接出手了。】

 小琼峰，丹房前。

 李长寿站在那有着阴阳图案的水池旁，视线有些失焦，背负着双手静静出神。

 如果说，自己一步步走到今日，是自己在洪荒恢复意识时，完全没预想过的高度。

 那天道今日撕下遮羞布，直接对帝辛出手，便是李长寿此前考虑到的最坏情形。

 这代表着，天道意志已是无所顾忌，要求万灵必须演他的剧本了。

 计划赶不上变化。

 滋味着实不好受。

 在规则范围内，去跟规则的制定者博弈；最糟糕的状况就是现在这般，对方撕开规则，一巴掌拍下来。

 在圣母庙前，这一巴掌拍的毫不留情。

 这代表着，自己此前通过推算评估得出的‘胜率’和‘把握’，已作废大半，对自己而言，原本可掌控的未来变得无迹可寻。

 今日天道对帝辛出手，明日就有可能对云霄、对灵娥、对赵老哥直接下手！

 当然，这两者没有可比性。

 帝辛对于天道的封神剧本而言，是核心的人物，是不可替代的棋子。

 但云霄和赵老哥就是单纯的【高手】，并没有‘不可替代’属性，自己想带他们离开，只要说服他们，求老师和通天师叔出手相护，哪怕天道阻拦，也能顺利离开洪荒。

 代价就是永远不回来，以及自己大半布置和准备前功尽弃，失去均衡天道的唯一机会。

 莫名有点不甘。

 稳一手、稳一手，不能急躁。

 已经努力到了这般地步，平西方、镇地府、安血海，只差定封神，就可一跃而起……

 莫非，是天道有意给自己施压？

 后面的步骤不需自己这个搅局者就能成功，从而逼自己提前离开？

 又或是，天道在试探自己？

 李长寿心底泛起一个又一个念头，空明道心都有些承受不住。

 “唉……”

 空嗟叹。

 空嗟叹。

 他向前踏步，身形似踩着云梯逐步升空，又在林间轻轻闪烁，消失于丹房前。

 此时刚好是棋牌室休战期，能在树前找到那‘小铃铛’。

 混沌钟发出阴影光亮，钟灵在侧旁现身，一袭红裙艳而不俗，又有几分特有的虚无空幻。

 她对半空轻轻眨眼，有些不解地歪了下头。

 李长寿在她视线中现出身形，对钟灵露出些温和的笑容，随后就是颓然一叹，坐在了湖边。

 “哎呀？咋了？”

 混沌钟钟灵好奇地凑了过来，笑嘻嘻地调侃一句：“还有事能难得住二天帝不成？”

 李长寿颇为无奈地看了眼钟灵，指了指大阵之外、天庭那蔚蓝的天空，随手开启了小琼峰遮天大阵。

 “钟大姐对天道了解有多深？”

 “喊谁大姐呢？”

 钟灵杏眼瞪圆，恶狠狠地做了个掐脖子的手势。

 李长寿笑道：“错了错了，前辈勿怪，钟阿姨对天道了解多深？”

 “去去去，还是喊大姐吧你！”

 钟灵没好气地骂了句，翻身跳到了树杈上，身形随微风上下飘摇，仔细想了想。

 “我们终归是法宝，对大道本质的认知，与你们生灵不同。

 天道也就那么回事，本身就是由一股意志产生，基础是洪荒成规则的大道，如今又有六位圣人之力作为基石，从而对天地有极强的约束之力。

 你的均衡大道应该对此理解得很透彻才对。”

 “有时我真想理得不是如此透彻，”李长寿揉了揉眉心，在心底对混沌钟的灵嘀咕一句，“到此时我当真也想不管不顾，一口气莽过去，干他一炮就溜人。

 只管自身快意恩仇，不管身后灾祸滔天。

 可奇怪的是，像我这般自私怕死之人，也会在意一些本不该在意的人、事、物，唉，总觉得有些讽刺。”

 钟灵扭头看了眼草屋方向，灵娥正好奇地探头看着这边。

 “生灵的本能就是生存，这其实无可厚非，”钟灵笑道，“你说的这一点，本钟也是想不明白。

 你可知，我为何离了通天之手，会特意过来找你？”

 李长寿笑道：“自不可能是因我这天庭普通权臣之位了。”

 “天庭不过天道意志的傀儡，如今这天庭虽强盛、虽规范，在本钟眼中，却还不如上古妖庭。

 我是感觉你是个还不错的家伙，又有很多矛盾的地方，表里不一什么的。

 嘴上说着不愿沾因果，现在啥因果都占了。”

 李长寿耸耸肩，淡然道：“说说上古妖庭吧。”

 “上古妖庭……这有什么好说的？

 他们虽然也摆脱不了被摆布的命途，但起码有一段自由自在的岁月，一群生灵聚起来，为生存，与天争、与地争，最终跻身于天地间。

 咱说这话你别不爱听，你是人族天生敌视妖族，我说的是人族还没降生的那段岁月。”

 李长寿传声问：“天道禁忌当时可在妖庭？”

 钟灵哆嗦了下，忙道：“莫问这个，天道会撕破脸的！”

 “行了，知道了，本来就是找你确认下。”

 李长寿轻轻舒了口气，站起身来，目中迷茫褪去了小半。

 “钟姐，帮我个忙，”李长寿略微扭头看了眼草屋方向，“若稍后事有变，护我师妹去混沌海中。”

 混沌钟眨眨眼：“你要掀桌子了？”

 “说笑了，我哪有这般资格掀桌子。”

 李长寿笑叹了声：“告诉灵娥，让她别担心，我出去随便走走。

 她其实很敏锐，我怕她多想什么。”

 言罢，李长寿身影化作一缕青烟，随湖边微风轻轻消散。

 草屋中，灵娥忍不住歪了下头，嗅到了一点不同寻常的味道。

 那混沌钟缓缓飘来，化作丈高大小，钟灵姑娘风情万种地坐在大钟顶端，对灵娥妩媚的一笑。

 ……

 啊，天道。

 天河边，李长寿背着手漫无目的地走着，感受着这无边无际的天河奔涌时的波涛壮阔，心底泛起了几分难言的感触。

 【商君帝辛拜祭女娲庙时，对人族圣母女娲不敬，先是要求看圣母面容，而后又对圣母露出一副痴像，提笔于女娲庙的墙壁上写下诗词：

 凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。

 曲曲远山飞翠色；翩翩舞袖映霞裳。

 梨花带雨争娇艳；芍药笼烟骋媚妆。

 但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。

 随之大笑几声，转身离庙。

 不过半个时辰，南赡部洲多处大地震动，圣母庙圣像崩碎，朝歌城之上乌云密布，电闪雷鸣，隐隐有龙吟之声。

 正征伐各处的闻仲听闻此事，差些气昏过去，已急忙赶回朝歌城。】

 呵，让当代人皇去调戏人族圣母。

 可笑！

 不，简直可耻！

 李长寿就算早先知道封神会有这茬，但他当真没想到，会是被这种方式促成。

 天道直接出手，定住帝辛护身的人皇气运，影响人皇心神。

 大劫劫运做不到的事，天道来做。

 暗棋弥勒失手之事，天道亲手弥补。

 为了什么？

 就为了可笑的剧本，就为了那个既定的天地终点？

 荒唐，荒谬！

 可自己又能做什么？

 像他这样的人，贪生怕死、一心躲避，所以才会被天道委以重任，成为天道秩序之下，能够去影响天地的生灵。

 像他这样的人，万事求稳，考虑周全，能见天道之全貌，故不敢轻易撬动天道根基。

 天道也就是利用了这一点吧。

 这次天道对帝辛出手，李长寿也没想到会对自己有这么大的触动。

 他其实已经想到了反制天道的思路，但他现在最忌惮的是，自己这个思路，正是天道想要的局面……

 这里面解释起来很复杂，层数超过十六七。

 这并非简单的‘忍一时越想越气，退一步哎吆我去’，涉及到了太多，也包含了太多。

 简单来说，是浪前辈当年用自己的死，给此时的自己，换来了唯一能‘胜天半子’的道路。

 可天道突然不按天道自己制定的规则出牌，这条道路开始崩塌。

 自己出手修正这些规则，稳固这套道路，借力限制天道，就要暴露底牌，失去对天道的威胁能力，这可能正是天道想要的结果。

 可这次默不作声，天道可能会顺势干预大劫，将自己想救之人推上断头台，进而不断逼迫自己，让自己前功尽弃……

 就很烦。

 力量极端不对称，这就是自己此时面对的最大困境。

 可，为了获得与天道博弈的资格，李长寿已近乎拼上全力，而当自己已确保天道不能直接抹杀自己后，却已无力去改变太多。

 突然感觉有些可笑。

 努力了这么久，在天道面前，自己还是如婴孩一般。

 哗——

 天河水撞在星光汇聚而成的堤岸上，打出了一朵朵浪花，让李长寿道心轻轻颤抖。

 空明心境，重启。

 要反击吗？

 当真要为了一个与自己不相干的人皇，出手修正天道，跳入天道设下的陷阱吗？

 虽然此事相当复杂，但底层逻辑清晰明了。

 【当攥着的拳打出去，就失去了蓄力一击才有的力道，今后需要这个拳头出击，效果将会大打折扣。】

 眼前的、最终的，两者之间，着实难以取舍。

 远方传来呼喝声，却是自己不经意间走到了天河水军驻扎之地，见到了正在演兵的卞庄。

 这家伙应该是早早发现了自己的身影，此时吆喝的颇为起劲。

 李长寿含笑摇头，身影化作云烟消散。

 突然还有点伤感了。

 自己到如今已经指点了很多人、安排了很多人，何人能来指点指点自己？

 也只能去太清观了吧。

 无论下一步怎么走，想做什么，都是在老师支持自己的基础上。

 迷迷蒙蒙、恍恍惚惚，李长寿已是到了九重天阙，寻到了那小小的院落，在外探头看了眼，院子的木门已是开启。

 李长寿踏步向前，这次不同以往，他刚入小院，周遭景色就飞速变化，宛若身处于云雾之中。

 左侧是一片漆黑，右侧是有些朦胧的纯白；

 太清圣人那枯瘦的身影盘坐在不远处，此刻有些费力地睁开双眼，对李长寿露出几分难看的笑意。

 虽然难看，却很温暖。

 李长寿莫名安心了些，对着老师做了个道揖，身形便被牵引到了太清圣人面前。

 太清招来一只蒲团，示意李长寿入座，待李长寿坐稳，便传声问着：

 “怎了。”

 “老师，”李长寿不知为何鼻尖有些发酸，抬手揉了揉鼻子忍回去，笑道：“弟子有些迷惘。”

 太清有些费力地开口，嗓音却颇为温和：

 “讲。”

 “老师您可见到了，刚刚圣母庙之事？”

 太清似是知道自己说话有些缓慢，轻轻点头。

 李长寿苦笑道：“弟子当真有些不明白了，天道为何要如此急躁，又为何非要……罢了，弟子其实知道答案，只是不愿意承认。

 老师，弟子一直在做的事，您可知具体？”

 太清目中露出思索，本是轻轻颔首，但又缓缓摇头。

 “有些……猜……不透。”

 “弟子本不该对您隐瞒，只是一直也没找到机会跟您禀告。”

 李长寿手指抬起，轻轻跳动，在面前铺开了一方棋盘。

 “弟子有个千年计划，已实施了八成，计划名为‘埃克斯’的消失，这个‘埃克斯’，其实就是变量、未知之意。

 用洪荒的话语，就是变数。

 老师您应当发现了，我特别积极参与到封神大劫各个大劫之子的成长中，老师您是否觉得，这是因弟子的特殊跟脚，弟子在寻找一种参与感？”

 太清略微皱眉，那表情仿佛在问：

 ‘不是吗？’

 这还是李长寿第一次掌握与老师对话的主动，成功避免陷入老师平均十八天一句话的怪圈。

 李长寿缓声道：“弟子的性子，其实并不允许弟子参与这些，得知我那位同乡前辈被天道与道祖师祖联手镇死，我就有了离开之心。

 而且这种感觉十分迫切，让弟子时常不能喘息。

 弟子为此寝食难安，一刻都不敢让自己停下来，每天都在思考如何全身而退。

 最终我想到了。

 做遁去的一。”

 “哦？”太清目中露出几分了然，似乎已明白了李长寿的全盘打算，却示意李长寿继续说下去。

 李长寿叹了声，继续道：

 “准确来说，是做一个时代遁去的一。

 弟子成金仙时，推开了大道之门，看到了一条洪荒世界的底层大道，即事无完美、无真圆满，真理有缺，为五十去一之理。

 天道为护持天地，或者说为了掌控天地，推演无穷大道的同时，也必须兼并、容纳这些规则，这就是天道的基础。

 故，大道五十、天衍四九，遁去其一，此一不可被天道掌控。

 弟子要做的，就是封神大劫前后千年内的这个一。

 所以弟子去算计安排了杨戬，去安排封神劫中每个劫运之子，全程拉动天庭大兴，压制西方教兴盛，安排三千世界临天殿、仙盟……等等。

 而今天地间的一切变数，八成都有弟子的参与，而弟子本身，也是天地间的变数。

 自玉帝陛下封赏太白金星之位，主变革、主杀伐，推演六道新秩序，又在紫霄宫得了封神榜、打神鞭，弟子已成了最大的变数。

 弟子，已成了这个时代的【一】。”

 李长寿缓缓叹了声，目中满是无奈，又看到了老师眼中的鼓励，低声道：

 “这个过程中，弟子有三大优势。

 一是本身就是天道棋子，弟子本性贪生怕死，一心想着离开洪荒，天道最为中意；

 二是有老师您的支持，若无老师一路护持，天道在察觉弟子所作所为时，怕是早已出手抹杀。

 三是弟子有那位前辈的馈赠，这也算是最后不得已的后手。

 均衡大道只是这一切的基础，而弟子当年能领悟均衡大道，八成也是天道所为，为的是让弟子离开时，带走这条能威胁它的大道。

 弟子跟天道之间，仿佛已有了默契；

 均衡大道从洪荒的道则之海中剥离，天道便少了几分束缚。

 现在，天道已经在等弟子遁去，或是封神大劫后逼着弟子遁去，那时的天道就可于某种程度上圆满，用一时的圆满得永恒的稳固。

 齐源师父被金乌一口火喷死之后，弟子就已经明白了这条路。

 可！可它！

 在圣母庙前，就那么肆无忌惮！

 就那么无所顾忌！

 他选弥勒出手！为何就是选弥勒出手！

 这不过是在嘲讽弟子，弟子只能是它天道的棋子，它已经开始给弟子施压力！

 天道已是迫不及待，要么逼着弟子出手，让弟子提前掀出底牌，要么就是开始逼着弟子提前遁去！

 不错，封神大劫已全面启动，接下来它不需弟子再做什么了。

 这天道！

 到底把生灵看做什么！把人族又看做了什么！

 那当代人皇就是个笑话！

 他就是个连天地面貌都不知的笑话！”

 “静。”

 太清圣人一声轻喝，李长寿那激动的表情瞬间安静了下去，缓缓呼了口气。

 “老师，弟子失态了。”

 “无事，”太清露出几分微笑，笑容比之前更柔和了些。

 太清圣人似乎想开口说些什么，但只是用欣慰的目光注视着李长寿，似乎是对李长寿能看到这些、明白这些、做了这些，颇为欣慰。

 “老师，弟子此时确实不知该如何做了。”

 李长寿苦笑道：“弟子想去火云洞喊醒燧人前辈，去紫霄宫让师祖给人族一个说法。

 但弟子知道，天道在等弟子做这些，让火云洞这张牌在此时打出来。

 而失去了这张牌，弟子在封神大劫后，无论想做什么都如断了一臂。

 可此时不去干涉天道直接出手之事，后续天道定会拿云霄胁迫弟子……弟子，弟子颇感无力。

 规则是天道定的，弟子未能跳出这个规则。

 原本以为天道无法抹杀弟子，弟子就有了与天道博弈的资格，没想到到头来，一切还都在天道的算计之下。

 天道不会给弟子完成所有构想的机会，它不会坐以待毙。

 想要胜天半子，谈何容易。”

 “你已……很不错……了……”

 太清圣人有些费力地说着：

 “放手施为。”

 “可老师！若弟子在今后时机到了、该出手时却败了，您和两位师叔都会……生灵会一败涂地，再无翻身的机会！”

 太清缓缓闭上双眼，口中缓缓吐露一个字眼。

 “截。”

 截？

 李长寿怔了下，周遭黑白气息缓缓环绕，一缕缕感悟钻入李长寿道心。

 这是……

 阴阳大道·生死互换！

 李长寿道心轻颤，灵台各处翻涌起了阴阳二气，一重重感悟弥漫在道心之间，却被他溶解于元神最深处。

 他突然明悟了许多道理。

 他突然看到了自己思维上的误区。

 以‘一’搏‘四十九’，以‘零点二’撬动‘九成八’，就必须明白一个道理。

 他无法做到周全了，他无法把握九成八的胜算，必须要去寻找那零点二的‘漏网之鱼’。

 截教教义，为天地与生灵截取一线生机。

 人教教义，顺其自然、清静无为，阴阳易转、向死而生。

 四两拨千斤，蝼蚁可撼树！

 自己若不跳出去，如何能与天道达到同等层次，若转换一个思路，自己不将明面上的牌打尽了，天道终究不会放心。

 这般想去搏天，完全是无稽之谈，一切都在天道的掌控。

 是了！

 是了！

 这次要装作莽，搏天本就不可能有九成八的胜算，生机要在那一瞬间夺回来。

 自己再周全，周全不过天道！

 不只是自己，六圣联手也推算不过天道！因为推算的本身，就是借天道之力！

 向死而生，只有向死而生！

 呃，是洪荒生灵的向死而生，李长寿一眼看到后续发生的种种情形，自己倒是挺安全的。

 “老师，弟子悟……”

 李长寿话语一顿，却见身周阴阳二气在缓缓消散，太极图的道韵迅速淡去，眼前的老师只剩虚影，对自己含笑点头。

 ‘去吧。’

 是了，老师一直知道他在做什么。

 这一切也都是老师与天道的博弈，老师之前说猜不透，其实是为了疏导自己心底的这份郁结的情绪吧。

 李长寿站起身来，对老师的少许虚影深深做了个道揖。

 而当周遭阴阳二气散去，一只巨大的树冠出现在他眼前。

 月桂树！

 广寒宫？

 老师当真……连自己接下来第一步要做什么，都推演的明明白白。

 李长寿轻轻呼了口气，双目涌动神华，负手落去广寒宫前。

 抱歉了，姮娥。

 这次，借你浪前辈弟子的身份一用。

 也是时候该把这天道禁忌亮出来，晒一晒，洗一洗，给天道反向施压了。