

“姐你怎了？怎么在这儿愣神。”

 三仙岛，那座玉像前。

 云霄静静悬浮在空中，忽闻身后传来呼喊声，立刻将面容上的少许忧虑收敛，带出几分温柔的微笑。

 她转身看向旁边飞来的琼霄，柔声道：

 “只是在思索南洲刚发生之事。”

 “是那人皇题诗的蹊跷事吗？”

 琼霄一袭鹅黄短裙，嘴边带着几分笑意，啧啧笑道：“这人皇当真是无知无畏，或许也是人族仙凡分离的缘故，让凡人对圣人失去了敬畏之心。

 他这人皇呀，当真也是做到头了。”

 云霄轻吟一二，言道：“此事你可听到了什么消息？”

 “我正是因此事来找姐姐。”

 琼霄言道：

 “刚听碧游宫那边传来消息，好像是闻仲传信说，人皇帝辛是突然被惑了心，离开女娲庙的时候就昏睡了，醒来并不知此前发生了何事。

 有人算计了人皇，但圣母道韵已在南洲显露踪迹，显然是将此事怪罪在了当代人皇身上。

 木已成舟了呢。”

 云霄轻声叹道：“我便是在担心这些。

 按他的性子，此事估计也会在侧旁看着，他见有人算计人皇，题诗侮辱人族圣母，必会出手阻止。

 若是连他都无法阻止，又能直接影响有人皇气运相护的人皇，莫不是劫运与天道出手……”

 琼霄笑道：

 “姐姐，你莫要担心了。

 你说的这些只是猜测，现在天机被蒙蔽也无法推算。

 而且就算是劫运降临、天道出手，大劫之中也实属正常，从远古修行至今，咱们又不是没见过这般情形。”

 “但他没见过。”

 云霄嘴唇微抿，似是想去找李长寿，但随之又意识到，自己此时不适宜露面。

 “姐夫会有什么事吗？”

 琼霄眨眨眼，小声问：“咱们要不要过去看看？”

 “他为大劫算计颇深，”云霄叹道，“他所有算计，都是在天道定下的规则之内，若此次真的是天道违背自身规则，直接对人皇出手，对他而言定是莫大的打击。

 越是他这般脾性，越是无法接受这般情形。

 此时我若过去，他心底要强强挺着还则罢了，倘若冲动行事，对他百害而无一利。”

 “这样呀……”

 琼霄捏着自己的小下巴沉吟一二，随即笑道：“姐姐不用担心，我去联络下天庭的好友，问问到底怎么个情况。

 而且，我觉得姐夫不是那般轻易就能被打击之人。

 姐姐你等着，我这就去联络。”

 云霄奇道：“你在天庭还有哪般好友？”

 “嘻嘻，”琼霄卖了个关子，取出一枚传信玉符放了出去，“姐你就等我信儿就好了！”

 半个时辰后。

 琼霄看着手中震动的玉符，以及玉符内缓缓浮现出的一个个字眼，嘴角禁不住一阵抽搐。

 “姐你白担心了。”

 “怎了？”

 “姐夫精神的很！呸！一个时辰前进了广寒宫，现在还没出来！”

 琼霄银牙轻咬，骂道：“这些男仙，就没不花心的！

 那三界第一美女很了不起吗！”

 云霄却道：“莫要多想这些，我自是信他为人。”

 随即，云霄站在玉像前静静思索一阵。

 为何是去找广寒宫姮娥？

 这却也是令人思索不透之处……哼。

 ……

 与此同时，广寒宫中。

 姮娥忐忑地看了眼圆桌旁坐着的男人，不由有些浮想联翩。

 她能明显感觉出来，李长寿状态不对。

 来了一个时辰，就只是坐在桌旁，也不说话、也不开口，时不时端起茶杯喝一口茶，目中的光芒在极快地闪烁着。

 玉兔都吓得躲在后院瑟瑟发抖，完全不敢靠近此处。

 “星君？”

 姮娥忍不住开口问询。

 “啊，没事，想事有些入神。”

 李长寿闭目做了个深呼吸，让心神渐渐放松下来。

 他此前在计算，自己需要做到什么程度，放弃哪些底牌，将哪几枚棋子取下棋盘。

 情绪方面，稍后要适度的表现愤怒，表现出自己‘误以为自己是人族当代顶梁柱’的一面。

 嗯，必须是误以为。

 李长寿先是叹了口气，随后便道：

 “星君大概还不知晓，此时在人族发生了一件大事！”

 姮娥那张绝美的脸蛋上，露出几分奇怪的表情，小心翼翼的问：“圣母庙吗？”

 乓！

 李长寿一拍桌子站起身来，姮娥那纤柔的身子禁不住轻颤了下。

 她为何总感觉，太白星君在算计什么……

 李长寿面露怒色，回忆着自己在老师面前不小心表露的情绪，再次将这份情绪‘演’了出来。

 鼻翼张开、双目瞪圆、呼吸稍显粗重，这时发声的部位要向后靠，要在声带之下，从胸腔共鸣出自己身为‘人族有为青年’的愤怒。

 有时候，这种无能狂啸，反倒显得没什么威胁。

 “这是什么？

 这欺人太甚！

 天道到底将咱们人族当成什么了？！”

 姮娥皱眉轻吟，小声道：“此事，您为何不去问问玉帝陛下……”

 “玉帝陛下怕是也在左右为难，”李长寿仰头长叹，当下便吟诗一首，“行路难，行路难，人族自上古崛起至今，当真是艰难。

 天道今日肆意摆弄人皇，明天就会肆意摆弄人族！

 人族大兴靠的是什么？靠的是一路奋战，靠的是人族先贤的抛头颅洒热血！

 天道当时可是站在妖庭背后！”

 姮娥小声道：“洪荒便是如此，星君莫要如此愤懑了，人族命途也非今日就这般，人总归是难违抗天意。”

 李长寿骂道：

 “圣人不贤，何以为圣！天道有私，何以立德！”

 姮娥俏脸一白。

 这、这话也敢说？

 李长寿缓缓吐口气，有些心虚地看了眼天空，等了一阵见没有什么异样，这才稍微松了口气。

 果然，天道这次，应该是有逼自己提前动手、暴露底牌之意。

 姮娥略微思索，忙道：“太白星君若只是抱怨，在姮娥这里抱怨就是了，天庭人多嘴杂，这些话是万万不得传出去的。”

 “怕什么？

 天道当着我的面，控制人皇、推动劫难。”

 李长寿笑容中满是苍凉，“你或许觉得，天道假借旁人之手也是天道推动，但这不同，这并非简单形式上的不同，而是原则上的差异。

 天道制定规则，守护规则，利用规则影响天地，这是天道与生灵之间应该有的默契。

 今日若不去找天道要个说法，均衡二字，不过无稽之谈。

 太阴星君，你可还记得你我最初相见时，你所托与我的那件事？”

 姮娥一怔，下意识站起身来，眼眶不知为何竟直接泛红，向前冲出两步，想去抓住李长寿的右臂，抬起的柔荑又不由停住。

 她此时未施妆容，但这般模样，却美得有些动人心神。

 李长寿也泛起了少许不忍。

 “他、他是谁……”

 李长寿传声道：“我要利用星君做一件事，作为回应，我会让星君侧面知晓当年之事。

 这是一笔交易，星君若不答应，我便就此为止。”

 “答应，我哪般事都答应。”

 姮娥颤声说着，嗓音中带着几分哀求，抬起的手已是抓住了李长寿的胳膊，似乎忘却了还有传声这般法术神通。

 “告诉我，他是谁，他是我何人，我道心的残缺到底是什么……”

 “跟我来吧。”

 李长寿沉声道了句，抬手点出一朵白云，“不要多问、也不要多做，仔细去看、去感受，我会告诉你要做什么。”

 “嗯，”姮娥应了声，先一步站到了白云边缘。

 李长寿跃至白云中央，驾云而起，也不掩藏身形，径直朝中天门落下。

 道道仙识探查而来，天庭仙神大多有些不明所以。

 姮娥神不守舍，此刻也忘记修整妆容、遮掩身形，只是静静站在李长寿身侧，一只纤手摁着心口的位置。

 行至半路……

 “星君！两位星君！”

 木公高呼一声，驾云匆匆而来。

 李长寿停下云头，对木公拱拱手，面色有些不善，却犹自勉强一笑，言道：

 “木公怎了？”

 “星、长庚，”木公皱眉问，“此去何为？欲行何事？”

 李长寿笑意收敛，淡然道：“火云洞，寻人族先贤商议一事。”

 “可是与那人皇在圣母庙题诗有关？”

 木公面露担忧，不等李长寿回答，径直道：“长庚还请三思而行，此事非同小可，上面是天道在布局谋划……”

 “木公，”李长寿叹道，“好好辅佐陛下。”

 言罢驾云绕过木公，径直朝中天门落下。

 东木公明显一愣，刚要抬手呼喊李长寿，但话到嘴边，却不知该如何言说。

 这事，好像超出了他理解的范围。

 凌霄殿中，高座上的玉帝眉头紧皱，禁不住身体前倾、双手扶住额头，目中的犹豫与挣扎不断涌现。

 殿外，一朵彩云缓缓飞来，其上却是王母的身形。

 紫霄宫竹林中，那魁梧的老道嘴角露出淡淡的微笑，凝视着面前矮桌上的玉盘，其内显露着李长寿带姮娥飞出天门的情形。

 魁梧老道手掌在大腿上轻轻拍打着节拍，嘴角笑容越发浓郁。

 东海之上，圣人道场，碧游宫中。

 把玩着四只袖珍小剑的青年道者此刻一改往日不羁，有些出神地皱眉思索，面前云雾中呈现着，与道祖于造化玉碟中所见相同的画面。

 昆仑山，玉虚宫后，三友小院。

 那中年道者此刻闭目凝神，手指在竹椅的扶手上轻轻敲动，眉头时而皱一下。

 侧旁的‘桃老仙’不由暗自惊讶，不明为何事态能如此严重，以至于老师都这般费心沉思。

 多少年了，老师未曾这般去推算一事……

 某灵山。

 “师兄，机会啊师兄！只要那李长庚跟天道闹翻。”

 “莫乱动，动则死。”

 “这？”

 “唉……安分些吧。”

 那老道一声轻叹，目中满是无奈，干脆闭目不言。

 五部洲之外，虚空深处，圣母宫内。

 刚自南赡部洲回来的女圣，有些娇懒地倚靠在自己书橱旁，秀眉轻轻皱着，也在思索同一件事。

 她下意识看了眼窗外，手指划过书架上的那些书籍，略微摇头。

 “一个个都不让人省心。”

 温柔的抱怨声中，女圣身影悄然消失不见；

 一抹道韵流过乾坤深处，急速穿梭至洪荒五部洲内，寻到那正驾云赶往火云洞的两道身影。

 仙光摇曳、流光闪烁，一朵庆云自彩霞中凝成，万千花瓣自方圆百里内绽放。

 就听得一声呼唤：

 “李长庚，你欲往何处？”

 李长寿停下身形，抬头看去，便见女娲圣人身着浅红长裙，自空中缓缓落下。

 那姿态、那仪态、那般清妙道韵，便是姮娥也有些黯然失色。

 李长寿也不敢直视此时的女娲圣人，低头做了个道揖，沉声道：“禀圣母，弟子心有不甘，有不忿，有无法忍受之事，欲去火云洞。”

 女娲露出温柔的笑意，身周环绕着道道仙光，缓声问：

 “李长庚，你是天庭重臣，为仙神爱戴，受玉帝陛下器重，又在如今道门威望正隆。

 你如何不甘不忿？又需忍受何事？

 莫要一时走错了路径，耽误了自身大好前程。”

 李长寿径直道：“您当知道的才对。”

 女娲圣人叹道：“那当代人皇狂妄自大，当有惩处，此事便是这般定论。”

 “可此事不该只有这般定论。”

 “人族有今日之局不易……”

 “人族能屹立至今，凭的就是这口气！

 若这口气没了，也谈不起什么局面。”

 李长寿定声道：“您是人族圣母，您也有自己的难处，弟子不敢以人族绑架您今日需得做什么，但请圣母莫要阻拦弟子。

 人之字，一撇一捺，撇为羸弱身躯，捺为铮铮傲骨，此方可称之为人。

 弟子敬天地、尊天道，但天道如此视人族尊严为无物，弟子心何以甘，如何能不忿！”

 女娲圣人秀眉轻皱，凝视着李长寿。

 李长寿目中流露出几分歉然，却与女娲圣人对视。

 女娲圣人忽道：“你既心意已决，我也不该就此事阻拦你，只是你需记得把握尺度，不可将事闹到不可收拾，如此对人族无益。

 再有，让姮娥回去吧，她不宜参与今日之事。”

 李长寿道：“娘娘，此事弟子恐怕不能答应。”

 女娲圣人叹道：“以这般弱女子为筹码，天道虽会有所忌惮，但恐怕有失你英雄之名。”

 “弟子所做并非为名。”

 李长寿看了眼此刻依然有些魂不守舍的姮娥，后者轻轻摇头，李长寿慢慢点头，又扭头对女娲露出几分苦笑。

 “我这人贪生怕死，不想沾染太多因果，注定做不了什么英雄。”

 言罢，李长寿对女娲圣人做了个道揖，驾云朝侧旁绕路，女娲圣人轻轻叹息，身形化作朵朵花瓣消失不见。

 待李长寿绕回原路，火云洞已在近前。

 李长寿看向姮娥，传声道：

 “曾有天道禁忌，在上古时无故发疯，意图毁灭洪荒，让一切重归混沌。

 他就是你的师父，我的同乡，也是如今天地间生灵都不知的存在，圣人多避讳的名讳。

 这位前辈有第二元神之法，当年是以一个光明正大的身份在洪荒活动，自身却躲藏在这个身份之后，现在能找到的就是这个对当年事一无所知的第二元神。

 道祖与天道联手镇死这天道禁忌后，抹掉了他存在的一切痕迹，其中就包括你的记忆。

 姮娥，你想知他是谁吗？”

 “嗯，”姮娥一双美目被泪水浸润，重重地点头。

 李长寿沉声道：“稍后随我一同去紫霄宫，你只需在那哭一场，自可知一切真相。”

 “哭一场？”

 “不错，哭一场，”李长寿看向下方火云洞，沉声道，“莫要多问，你我传声也不便讲述太多。

 在此地稍等，我再请些帮手。”

 帮手……

 姮娥目中的不解更甚，而李长寿身形一跃而下，站在那片大泽半空，注视着火云洞入口，对火云洞深深做了个道揖。

 起身，朗声疾呼！

 老师让自己放手施为，但再放手施为，也不能直接骂街。

 他还是要注意下后续影响，为人族、为自己，在现阶段和未来争取到最大的利益。

 “人族子弟李长寿，拜请诸先贤。

 天道有失公允，以大劫为由，肆意操控人皇、侮辱圣母。

 天、地、人三界失衡，仙、人、鬼三生失度。

 今！

 寿欲往紫霄一行，求此事之解！

 人族战魂不灭，人道何缺英灵！”

 轰隆——

 晴空突显闷雷，高空之中浮现出一朵黑云，其内有道道紫红色的雷霆闪耀，似是要对李长寿施以天罚！

 李长寿抬头看去，目中神光涌动，长发自身后飘舞，这次却是傲然而立，丝毫没有退避。

 自身渡劫时，喊几句俏皮话无所谓；

 而今是代表人族发声，却是不容自己有半分嬉皮。

 来吧，先大闹一场。

 前方若已是绝路，那就闹出一线生机！

 李长寿定声大喝：

 “请！三皇五帝！”

 大泽水面突然炸裂，一口火山虚影隐隐浮现，其内涌出滚滚黑气；

 无边黑气凝做一张遮天大手，径直插入上方劫云，道道火焰席卷天地，将劫云瞬间蒸干！

 那火山口，一道有些枯瘦的身影缓缓飘出，自身枯败的血肉迅速充盈，双目猛然睁开，双瞳又有魔焰滔天！

 呜——

 隆隆隆——

 号角声，战鼓声，整齐划一的脚步声。

 在那枯瘦身影侧旁，几股大军凭空涌出，其数一时无法计算，一列列青铜战车滚滚向前，其上人影有些虚淡，但目光坚定、面色毅然。

 最先三架战车之上。

 身着金色战甲的轩辕黄帝，肩批百草蓑衣的神农帝君，一袭青衣缥缈出尘的伏羲帝君，各自散发着耀目神威！

 南赡部洲，十九道流光朝此地飞射。

 中天门之下，正扛着巨石的壮汉错愕地低头，将手中巨石一扔，竟是禁不住热泪盈眶。

 火云洞前，已缓缓站起的燧人氏，对李长寿投来带着满是温和的目光。

 这位老人抬起手指，有些缓慢的向前一点，乾坤层层塌陷，化作一条燃烧着火焰的通路。

 而通路尽头是一片混沌，混沌之后又有一座巍峨的殿宇。

 天外紫霄宫！

 燧人氏缓缓踏前，脚下留下一朵朵火苗，背后涌动着万千英灵大军。

 李长寿此刻只是在旁低头叹息，目中带着几分不忍，对燧人氏背影深深一拜。

 对他李长寿而言，这并不是关键的一战。

 这只是被逼无奈的一次反击，要达成的目的是限制天道；仅仅能为今后时机到来时，增加恐怕仅有一丝的把握。

 但对燧人氏来说，这是信念，也是尊严！

 甚至，或许已是燧人氏最后的力量。

 冥冥中，李长寿在这个有些孤单的背影上，在一簇簇火苗中，看到了一幅幅画面……

 人族至暗时刻，带着天命的妖庭肆意杀伐、剥夺生魂，人族百不存一，血染洪荒。

 这个首领咬牙硬挺着，引领最后的人族在大地上艰难地躲避着，用自己双手，搓着那粗糙的木柄，试图打磨出黑暗中最后一缕光明。

 他做到了。

 他站在无尽的黑暗中，让自己融于黑暗，堕为魔，与妖争一线生机，对天发出接连的怒吼！

 我为皇时，人族不倒！

 我为魔时，人族不败！

 后来者们啊，我给不了你们万年不熄的神火，我只能告诉你们，火可由人族双手钻木而生，不必求天，不必求神。

 若神不正，那就去灭神。

 若天不公，那便去伐天！

 愿我人族薪火不息，代代相传，与天地争，宁折不弯。

 锵！

 轩辕黄帝拔出手中轩辕剑，肩扛崆峒印，身周缠绕祖龙龙气，剑眉蕴怒，号令三军！

 “进军！”