

“劳烦两位帝君，将太阴星君先带回火云洞中歇息，稍后我自去接她。”

 李长寿低声说着，身后的伏羲氏与神农氏轻轻颔首，身形融入混沌气息中，缓缓消失不见。

 他们并未多说什么，也未见有多少感伤。

 相反，两位帝君还有一种释然之感，像是完成了某种使命一般。

 火皇原本就活得太过艰辛了吧。

 “师兄要来吗？”

 李长寿轻声问着，缓缓站起身来，将掌心那少许灰烬小心翼翼地装入了玉瓶中，收入宝囊深处。

 玄都大法师纳闷道：“要去何处？”

 李长寿抬头看向了前方的宫殿，低声道：

 “紫霄宫。”

 “需要为兄一同吗？”

 “看师兄所想，”李长寿苦笑了声，“师兄最好不要过来，我要……”

 大法师笑道：“那我一同去吧。”

 “多谢师兄。”

 大法师抬手拍了拍李长寿肩头，言道：“你现在心底在想什么，为兄不知，也不想多问，问了怕也不明，但你也要试着让人帮你分担些。”

 李长寿含笑点头，看了眼燧人氏消散之处，轻轻舒了口气，与大法师并肩飞向不远处的紫霄宫。

 此时紫霄宫颇为宁静，仿佛此前无事发生。

 道祖静静坐在大殿最深处，身周飘荡着祥和的气息，好似早知李长寿会来此，在这里静静等候。

 大法师多走了半步，带着李长寿向前行礼，口称师祖。

 鸿钧道祖含笑点头，平缓的嗓音回响在大殿各处：

 “天道因人族之私欲而诞生私念，人族以人族意志封禁此私念，自含因果大道。”

 玄都大法师道：“师祖教诲的是。”

 “假的吧。”

 李长寿淡定地说着。

 鸿钧道祖眉头轻皱，大法师有些错愕地扭头看着李长寿。

 大法师那表情颇为惊讶，像是在研究李长寿是不是失了魂魄。

 鸿钧道祖问：“何为假？”

 “那天道意志，”李长寿淡然道，“道祖曾言，有一盘古残存意志需弟子出手镇压，那盘古意志现在何处。”

 鸿钧道祖不由默然。

 李长寿向前走出两步，口中一字一句说着：

 “道祖与天道合道，道祖即是天道，已非生灵。”

 “天道乃规则聚合，自身意志并不与生灵相近，生灵与天道无法互相理解，因为两者思维方式有根本差距、时空维度有所不同，故对生灵而言，天道从不存意志，天道乃自然。

 道祖与天道相合后，天道诞生的意志，只是道祖自身意志。”

 “道祖，上古年间妖族为何屠戮人族，为何要将人族逼迫到绝境之处。

 人族又从何处得了魔祖残魂？

 世上有魔祖残魂的，除却去修补西方大地的西方教两位圣人，只有道祖吧。”

 “道祖，你到底想要什么？”

 “是因自身得位不正，摘了盘古神所留开天道果，心底有些发虚，所以才要将一切都控制在掌心吧。”

 玄都大法师目光有点呆，看着自家师弟的背影，突然明白为何之前李长寿会有淡淡的纠结。

 ——想让他这个师兄陪着一起做个见证，又不想将他拖入旋涡中。

 好嘛，这是来揭道祖老底了。

 大法师瞬间反应了过来，看道祖面容有些无奈，立刻向前踏出半步，忙道：“师祖，长寿所说可是、可是真的？”

 神态也是相当到位。

 道祖叹道：“长庚与贫道，似是误会颇深。

 洪荒，贫道反手便可镇压，何必花费这么多心思。”

 “那道祖出手镇压我吧。”

 李长寿抬头看向道祖：“我出言不逊，请道祖惩处。”

 “长寿！”大法师拦在李长寿身前，低声道，“你疯了还是失了心，师祖莫怪，我师弟应当是因火皇战死，道心有些失衡。”

 “请道祖惩处！”

 李长寿定声喊着，目光逼视着鸿钧道祖。

 道祖却是轻轻一叹。

 “道祖做不到了，对吗？”

 李长寿仰头轻轻呼了口气：“为了镇死那位前辈，道祖付出了太多代价，与其说是道祖与天道联手，倒不如说道祖窃天道，以洪荒天地镇死了那位前辈。

 天道若是一棵大树，六圣之力为根基，但六圣的大道为根基就足够了。

 道祖成了树干，并生长出了天庭这个树冠。

 道祖能用的，只有天道之力，自身已无道境、法力之说，故，道祖无法抹杀我，是吧。

 因为天道无法抹杀一个时代最大的变数。

 洪荒之中，最强的生灵其实是我们老师，故燧人氏前辈率众英灵来此，道祖并不在意，因为天道之力镇压就可。

 但老师与两位师叔来此，道祖不得不让步，进而拿出早已准备好的、已被私欲感染的盘古神最后意志，被人道镇压。

 自始至终。

 大劫劫运是道祖；

 我师齐源被烧死，我在混元金斗养伤时，与我对视的是道祖。

 安排洪荒这一切，在背后胁迫女娲圣人的，也是道祖。

 天道仅存意志，道祖。”

 紫霄宫中一阵寂静。

 道祖缓声道：“你，当真如此想的？”

 李长寿目中满是不甘，紧盯着道祖。

 道祖反问：“为何你宁愿相信一名去妖庭偷人的浪荡道人，也不肯对贫道多些信任？”

 “你们谁我都不信！”

 李长寿凝视着道祖，冷笑道：“那个前辈将我拉来洪荒，其目的不言而喻。

 道祖给我诸多好处，让我在天道秩序中一帆风顺，其目的也非单纯为天地众生。

 你们都在算计，围绕洪荒天地，为了盘古神之遗泽。

 这天地终归是所有生灵的，谁妄想掌控天地，谁就会沦为天地的傀儡。

 现在我就站在此地，道祖可收回天道序列，收回我的神权。”

 “何苦来哉。”

 道祖缓声轻叹：“长庚，你莫要如此执迷。”

 李长寿轻轻呼了口气，低头做了个道揖：“今日我还称道祖一声师祖，但师祖，我今日摆明底线。

 人族，亲友，玉帝。

 大劫我会继续主持，该做的事我会继续做下去。

 天道私欲不显，天庭自会繁盛。

 天庭秩序是我一手画下的蓝图，我若反天，洪荒定会在极短的时间内分崩离析，重归混乱。

 弟子言至此，今日若有得罪师祖之处，请师祖海涵。”

 言罢，李长寿又做了个道揖，转身朝紫霄宫大门而去。

 玄都大法师忙对道祖做道揖：“师祖您莫往心里去，师弟他魔怔了、魔怔了。”

 而后赶紧追向李长寿。

 师弟这是怎么了？

 当面威胁道祖，这也太不稳了！

 稳到极致难道就是上头？

 出得紫霄宫，大法师向前抓住李长寿胳膊，朝混沌海直接遁去，太极图道韵将师兄弟二人包裹起来，一刻不停、迅速远离。

 紫霄宫被雷霆包裹，似天之怒。

 待飞出天道可影响的范围，玄都大法催发太极图威能，将两人包裹其中，瞪着李长寿。

 “疯了你，师祖万一真出手，你当如何！”

 李长寿却是低头吐了口气，背后、额头沁出一颗颗冷汗。

 “这不是，没出手吗。”

 李长寿嘀咕了句，低头看了眼自己的掌心，平复了下道心。

 成了。

 大法师皱着眉头上下打量李长寿一阵，纳闷道：“这是在算计什么？”

 “洪荒大运。”

 李长寿无奈一笑，与大法师做个请的手势，“咱们不能在混沌海待的太久，不然天道会默认咱们逃避大劫，那就真麻烦了。”

 “三位人皇拼尽全力镇压的，当真是盘古神最后的意志？”

 “不是，本来就没有盘古神最后的意志，盘古神最后的意志给了咱们老师，”李长寿道，“不然老师何必困守洪荒，早就离去了。”

 大法师头上挂满问号，纳闷道：“这到底是怎么回事？”

 “此事说来话长，要从很久之前说起。”

 “简明扼要，”大法师左手勾住李长寿脖子，“不说清楚，为兄今日岂会放你离去？怎么，你该不会连我都不信？”

 “怎么可能不信，老师与师兄是我仅有不多的依仗了，而且我如今这一切，都是师兄给的机会。

 敢这么跟道祖说话，是老师给了我底气。”

 李长寿幽幽的一叹：“师兄还记得我第一次来紫霄宫，师祖将我留下之事？”

 “嗯……”

 “师祖给我讲了个故事，有关盘古神最后的意志。”

 李长寿道：“师兄你可以理解为，师祖循循善诱，不断暗示，让我制定了一系列的计划，吸纳天地间的变数，将我打造成最大的变数。

 这个我跟老师也讲了，只是老师对此并不在意，因为这是天道的规则，不是老师的道。”

 大法师苦笑道：“咱老师对什么都不在意。”

 “因为老师代表的就是盘古神的洒脱自然，当年盘古神能牺牲自我成全万物……”

 “图老大听着呢，说话小心点！”

 大法师用力勒了下李长寿：“说正事，道祖算计什么了？”

 李长寿道：“道祖要兴天庭，壮大天道，压制六圣，镇压生灵之力。

 圣母庙之事，早就在他算计内。

 还有，弥勒不能进入这个天地，并不是我下的令，玉帝也无法做到这般事，正常情况下，是弥勒进入天地间，玉帝与我可以做主给他降下天罚，而不能将他隔绝天地之外。

 全程是咱们这位师祖的算计。”

 “为何如此？”

 “答案我暂时不能告诉师兄，”李长寿正色道，“因为这要从很基础的地方开始普及，对师兄修行也不利。”

 “哦？讲来听听，为兄也算是第一批人族中较为聪明的了。”

 “热力学第二定律，一个孤立系统的熵不会减小。”

 大法师：……

 “还是谈谈算计的事吧，道祖算计了燧人火皇？”

 “嗯，”李长寿道，“道祖在维护一个大劫剧本，他为何要维护这个剧本？

 有两个答案，其一是这个剧本本身符合道祖预期，其二是道祖早已根据这个剧本，做了太多布局，牵一发而动全身。

 收束生灵之力，应该就是道祖从远古就开始做之事。”

 玄都大法师沉吟几声，问道：“为何如此？”

 李长寿笑道：“那就指向了最根本的问题，天道和道祖到底是什么关系。”

 “什么关系？”

 “我不能说，”李长寿叹道，“因为我现在也不能完全确定，但道祖想让我相信的，他与天道的关系，我已在紫霄宫中说出来了。

 燧人前辈明白了此事，所以燧人前辈选择最后的时候赴死，为了降低道祖的戒备。

 我刚才在紫霄宫中这般行事，也是为了让燧人前辈的死有价值。”

 大法师：……

 “你还真把我绕糊涂了。”

 大法师试着整理了下思路，言道：

 “意思就是，道祖借你之手收束生灵之力，早就准备好圣母庙直接干涉人皇、侮辱圣母，又借你之手激发人族的底蕴，消耗掉了这部分底蕴。

 然后你与燧人火皇演了一出戏，火皇甘愿赴死，你去紫霄宫威胁道祖，这样反而让道祖觉得你不过如此？从而打消对你的戒心？”

 “一部分戒心，”李长寿道，“他与我一般，永远不可能相信彼此。

 那位前辈给我留下的大礼，其实就是让道祖踏入了天道陷阱，以至于我现在成了道祖无法直接出手抹杀的问题。

 但道祖拿捏着我的痛处，所以道祖自觉稳操胜券。

 我有破局之法，以及几套后备方案，但现如今谈胜算为时过早。”

 “你的痛点是……云霄她们？”

 “不只是她们，师兄你也是。”

 李长寿在袖中拿出一只宝囊，有些不好意思地笑了笑，递给大法师：

 “师兄，不是师弟逾矩，这个……”

 “末日锦囊嘛，为兄懂，曾见你给过敖乙。”

 大法师淡定地将宝囊接了过来，笑道：“那为兄就在玄都城中等候你消息……快到天道边缘了。”

 李长寿回头望了望混沌海，低声道：

 “从现在开始，这场博弈就已不是我与道祖的胜负了。”

 “哦？那是什么？”

 “生灵与天地。”

 李长寿手指轻晃，太极图道韵缓缓消散，两人身形朝天地归去。

 临近天边分别，两人开始互飙演技。

 大法师要从混沌海回返玄都城，去找此前躲藏起来的孔宣汇合，对李长寿颇为认真地叮嘱着：

 “师弟，你要学会控制怒火，控制自己的情绪，怎么能跟师祖这么说话呢？

 你这是不尊礼数！”

 李长寿面色阴暗，却只是低头不言，对大法师拱拱手，转身飞入天地间，没有引起任何异样。

 大法师摇摇头，转身回了混沌海。

 紫霄宫中，那魁梧老道睁开双眼，突然道：“几分真假。”

 他背后，一道灰色身影缓缓凝成，道：“三分假，三分真，四分无法断定，但薪火到了他身上。”

 “你当初就不该对燧人低头，允他薪火之力。”

 “人族赢了天地，规则所限，我必须遵从规则，”那灰衣老道低叹了声，“终究，是那个家伙留下了如此大的麻烦。”

 道祖淡然道：“还好，李长庚觉得自身是被他引来的。

 早些让他离开洪荒吧，他已经接近无法控制。”

 “时机未到，规则尚且不够，”灰衣老道摇摇头，“接下来我无法继续现身，天之枷锁终究限制了我的意志。

 若他再起疑，你我……”

 “对立。”

 紫霄宫中，道祖与这老道相视而笑，后者身形渐渐消散，只留道祖一人坐在那，静静思索着什么。

 ……

 半日后。

 小琼峰，草屋中。

 李长寿将刻好的木牌摆放在了自己草屋的书案上，牌上写着‘燧人尊位’，前方点着三柱清香。

 李长寿先是做了个道揖，而后撩起道袍下摆，对着牌位三叩首，静静地跪伏在地上，安然不动。

 道心深处，李长寿元神侧旁，一面石碑上刻着的‘一’字，被他慢慢抹去。

 有些时候，他无法对自己相信的人说出所有的实话。

 对老师是这般，对师兄也是这般，因为很多时候自己的思维方式与他们并不相同，彼此无法互相理解，就会造成一定的隐患。

 那不稳。

 老师说，让自己向死而生，博一线生机。

 其实自己有全盘的计划，不必将希望放在‘啊，正义必胜’这种气势论调上。

 元神小人儿提起笔，在石碑上重新刻了个大字。

 ‘四’。

 站起身来，李长寿背负双手，注视着燧人氏的牌位。

 自己什么时候，卷入这些奇奇怪怪的因果呢？

 不可避免吧，这是自己跟脚特殊性所决定的，遇天劫被道祖发现，就会有相近的路途，而自己不想任所谓的命运摆布，自会做出一系列反应。

 就如同一个天地，最初时的扰动，就决定了此时此刻天地的样貌。

 但这并非宿命。

 所谓的宿命，无非是天道想让生灵相信的东西。

 那生死簿上的字迹每时每刻都在变化，一切不过是定数与变数的增减，归根结底都是数学问题罢了。

 李长寿左拳慢慢攥了起来，站在那陷入了沉思之中。

 该怎么继续提升胜算？

 果然，背负的越多，就离逍遥二字越远，燧人氏前辈最后的托付，还真够重的。

 但不管如何，多谢了。

 先驱者。

 寿既已无性命之危，定不负先辈所托。