

为了照顾看书不仔细的同学，还有一直追更忘记了前面剧情的同学，出于轻松阅读的目的，作者菌做个简单整理。

 已公开的情报汇总。（当前信息仅为世界观第二层信息，重新修改后）

 浪前辈穿越至混沌海，结识盘古神。

 开天辟地后，盘古神自愿赴死成全生灵，洪荒天地为‘单真灵’生命体秩序世界，混沌神魔为‘多真灵’聚合生命体秩序世界（天魔尊者可以生产天魔，就是多真灵聚合体的特殊技能）。

 盘古神死，天道现形，但不完善。

 浪前辈在洪荒天地化作一只土拨鼠，躲避养伤，培养了第二元神。

 魔祖挑动龙凤初劫。道祖战魔祖，奠定道祖远古最大胜者的基础，魔祖魂飞魄散，武器戮神枪破碎。

 巫妖兴起，上古时代来临，巫族捕猎万族，万灵汇聚不周山顶建圣族，后圣族被称之为妖族，天庭被称之为妖庭。

 巫妖大战爆发，第一次道祖劝和，紫霄宫初讲道，座位之争。

 道祖开始第二次紫霄宫讲道。女娲造人，人族诞生，迎来第一次繁荣。

 巫妖大战继续，上古矛盾主要爆发期，妖族屠戮人族，以人族生魂炼制神器，人族几近灭绝，燧人氏就是这一时期的某部族首领。（并非单一首领）

 大法师守护人族，正面怼东皇。燧人氏堕魔，获得与妖族对抗的力量，人族开始艰难崛起。

 暗中发生事件：浪前辈发现了【未知】情报，欲不顾一切毁灭洪荒，迫使道祖与天道联手镇死浪前辈，浪前辈死前在混沌海做了许多布置，并透过天道看到了寿的到来。

 道祖第三次讲道，透露自己即将合道，实际上已合道。（这里的顺序是最重要的，第一次写的时候把浪的事随手写了，注意力就放这里了）

 人族崛起后，与巫族联手对抗妖族，灭妖庭，败妖族，夺得天地主角之位。

 燧人氏因自身入魔，无法成为天帝，道祖顺势建立天庭，以昊天为天帝；有圣人算计（此时尚未公开），以人族代表东木公为男仙之首。

 当前，道祖目的未知、跟脚未知。浪前辈已死绝，与寿是同乡，不存在任何转换关系。

 太清圣人是盘古神遗志的真正继承者，三清乃盘古神元神所化，太清也是洪荒天地和万灵的真正守护者，奉行清静无为，与盘古神的遗愿一致。（详见盘古那章）。

 另：伐天下篇在大概一百章之后。

 李长寿在前文三百万字的努力下，通过安排天庭、安排杨戬等人，以及道祖的推动，已经成为可以遁去的、成熟的‘一’，即天道和道祖无法对他构成直接威胁，但可以威胁到李长寿在意的人事物，直接抹杀的那种。

 大家对现有情节还有不解、不明白的可以在单章留言，作者菌会根据现在能公布的情报，跟大家详细解答。想套大结局路数的就不必了，那可是本文的精髓之所在，不能提前公布。

 其实所有情报文中都写了，只是很多情报跨度很大，大部分读者老爷看网文也不喜欢去深挖~（我自己都记错了）

 …………多说几句…………

 这几天的章节，是为了致敬中国神话。

 神话是文化重要组成部分，其内的内核是咱们中华文明的火炬，能够在自己的作品中去书写、去深挖这些，是创作者会感觉很幸福的一件事。

 幸我生在种花家，写神话时不必祈祷、不必唱诵，先辈的故事就足够我写大半辈子了。

 文字歌颂的是先驱，故事是民族文化中不熄的精神，小说是咱们交流的载体。

 与君共勉。

 还有一件小事，就是读者老爷们喜欢本书，可以安利给现实中的朋友，但不要在其他书、平台刷长寿、长庚，或者本书的梗，我们尊重每一部作品，才能有更好的创作氛围和文化土壤。

 良好的创作氛围，是依靠读者和作者一同营造的。

 作者菌想写的故事还有很多，《师兄》大概还有几次大高潮就要结束了，应该不会超过四百万字，或者是在三百几十万字左右。

 当然，如果我想一直写下去可以继续铺陈，会有不错的、稳定的高收益，但创作还是要回归故事本身，我想表达的完整表达了，就足够了，反正都会是走轻松搞笑的文风，作品给大家带来欢乐和放松是主旨要务，下本书也是一样。

 嘛，下本书扑也好、火也好，那都是另一个故事。

 后续情节我会更努力创作，不断去学习、去琢磨、去突破自我，给大家更多惊喜。

 九月份中旬我要忙碌几天，去起点开个研讨会，见见各位编辑大大，到时候更新会不稳定，我会及时在书评区反应更新动态。

 ——言归正传，一个想写点不同网文的小作者。