

龙吉要入劫了。

 瑶池，王母的暖阁中。

 珠帘后的王母娘娘说起此事后，李长寿就保持着沉默，仔细分析龙吉入劫的必要性。

 王母给出的理由，是因龙吉命中有劫难，需去红尘历练一遭。

 但李长寿不得不考虑，这会不会是道祖对自己底线的试探。

 龙吉是他弟子，而原本的封神劫难中，她因故被贬凡尘，而后相助阐教阵营，屡立奇功，最后被强行许配给了一名手下败将，还被称之为女仙的表率。

 最后惨死，上榜封神为红鸾星。

 这……

 看李长寿似乎面色不对，王母柔声道：“星君，我知你是龙吉师父，对龙吉无比疼爱，自是不舍。

 但龙吉应劫之事，却是早早就定下的，天机写就、难以更改。”

 李长寿抬头看向珠帘，似乎想看到王母的面容与双目。

 王母倒是毫无异样，既没有被天道胁迫的无奈感，也不存半点心虚之感。

 李长寿问：“娘娘，龙吉到底为何非要入劫？小神确实有些不明。

 再有，我人教弟子自可不入劫难，还请娘娘三思。”

 王母犹豫一二，方才道：

 “龙吉本就是我心头宝，我自不愿让她去面对大劫这般险恶之境。

 但一来，龙吉本身命格有缺，当年能降生全凭天道护持，欠下天道因果，合该借此大劫还上。

 二来，龙吉乃天庭公主，却未有正神名号，也想借此机会让她得一天道序列之位。

 再者，这大劫本是为天庭扩充正神，若有天帝之女一并应劫，也可为众仙之表率。

 此间内情，还请星君详细考量，龙吉是作为天帝之女入劫，而非人教弟子入劫。”

 “娘娘不必对小神如此客气，”李长寿沉吟几声，“这般，让龙吉自己拿主意，若她想去红尘入劫，我自会想办法护持她周全。

 因是天帝之女，就要去给众仙做个表率这种事，其实大可不必。”

 后半句话，李长寿自是无法直接说出来。

 自己刚在紫霄宫硬刚了一波道祖，回头龙吉就要被安排去应劫，此事内情绝非王母说的这般简单。

 言外之意，是道祖依然固执地要走封神剧本，让封神大劫平稳完成既定目标，这也是道祖的底线……

 这波，双方互交底线，让封神大劫继续运转。

 那就试试看，自己能捞多少人肉身上榜吧。

 李长寿又道：“还请娘娘稍后对龙吉言说时，注意下用词用语，就说天机彰显、她前路有劫难，但入不入劫可自行掌控。”

 “这……”

 王母轻吟一二，“也好，还请星君稍等，我这便喊她过来。”

 李长寿略作思索，言道：“我且去阁外等候，尽量不与她碰面，避免干扰她判断。”

 王母自是称善，差人去召龙吉公主前来。

 不多时，龙吉驾云而至，与王母行礼问候后，王母按李长寿刚才言说的那般，问龙吉是否要面对自身劫难。

 若要面对，自会护她周全；

 若不想面对，也可直接挡掉。

 龙吉思虑一二，轻声问：“母亲，天庭可需孩儿应劫？”

 王母轻叹了声，并未回答。

 龙吉道：“若天庭需孩儿去凡尘行走，孩儿自去无悔矣。”

 “你可多考虑些，莫要急着回答。”

 王母话语暗有所指，龙吉却温柔地摇摇头。

 龙吉道：“母亲之言，可是让孩儿去寻师父，借师父大劫主劫者的身份挡下孩儿这般劫难，如此岂不是会让师父难做？

 孩儿生于瑶池，一路仙人相随、良运相伴，无丝毫不如意之处。

 今天庭当兴，然各路大仙以父亲发动劫难之事，对父亲自有怨言，上榜仙神怕也难履正神之责，对父亲有不服之念。

 孩儿为天帝女，若一同下凡入劫，自可表明此大劫与父亲本无关联，乃天道落下，他们对父亲的抗拒，或许会少一些……

 母亲，让孩儿去吧。”

 龙吉抬头看向王母，面容带着几分笑意，那双眸子闪烁着少许星光。

 “孩儿愿去红尘一行，若连这般历练都不敢面对，也不配为师父的弟子了。”

 王母不由皱眉，李长寿却是含笑摇头，对王母抱拳做了个道揖，身形化作青烟消散。

 嗯……

 还是忒想个办法让阐截两教上上下下知道，谁动自己弟子，自己就反手动他们弟子的师父。

 稳一手，去兜率宫请老君帮忙多炼制些九转金丹，再去找杨戬打个招呼，让他关照下自家表姐。

 再让金鹏去找只神鸟，给龙吉做个坐骑。

 龙族那边也不能落下，肯定藏了大批水系神兽，弄个‘虚鲲’什么的可能有困难，但弄条能喷水的神鱼，绝对就是‘极品坐骑点击就送’。

 凑点羁绊，也算给自家弟子多点保障。

 其实最好的保障，就是让龙吉熟练运用‘家师太白金星’这般口号，而自己多放些天罡地煞灵爆大阵在她身旁。

 就这一个弟子，必须上点心。

 人教护犊子的优良传统，怎么也不能在自己手中断掉。

 龙吉还要在瑶池忙碌一阵，王母估计要与她好好叙话，李长寿挂念着灵珠子转世之事，也就将心神放去了南赡部洲。

 自己要不要让龙吉帮忙做些事？

 龙吉若是能在南赡部洲行走，有许多自己不方便去处理的小问题，她都可代劳。

 “算了。”

 李长寿笑了声。

 毕竟是在大劫之内，动的越欢越容易出问题，自己又不是不能做。

 心神掠过朝歌城，李长寿见那帝辛正坐在王座前的阶梯上，几名老臣来回踱步，闻仲却没了身影。

 有大臣道：“大王，此事虽然蹊跷，但木已成舟，已无法更改。

 您题诗之事，若是被那些老顽固抓住把柄，说您不尊圣母、不尊先祖，当真是大危。

 不如大王您就假借醉酒之事，言说自己喜好女色，有意在各国寻几位美人相伴。”

 又有大臣道：“对大王，喜好女色也不是什么不好的名声，倒是可以遮掩不尊先祖之危。

 女娲娘娘是造人的神灵，是所有人族的先祖，这点最是麻烦。”

 李长寿额头，缓缓冒出了一个问号。

 喜好女色也不是什么不好的名声？

 罢了罢了，大家三观略有不同，互相尊重、互相尊重。

 心神掠过轩辕衣冠冢，又见此地只剩下一群小妖，便知那狐女小兰、琵琶精、野鸡精，被女娲娘娘招妖幡拉去了圣母宫中。

 掠过岐山，掠过东鲁，掠过苏国，掠过圣母庙……

 李长寿巡查了一遍南洲天地，又在中神洲看了几眼那些打到‘有气无力’的宗门，这才将心神落回了陈塘关。

 忒想个办法，打探打探玉虚宫中的情形，不然始终有些不太放心。

 火云洞那边，自己此时倒是不宜过去。

 若是惹得道祖有些焦虑，提前对火云洞下黑手，那就有些不妥了。

 李府角落，某高级家丁伸了个懒腰，换上一身考究的家丁制服，戴上自己独有的玉质身份牌，梳理一下帅气的刘海，挂着几分荡漾的微笑，缓步出了门庭。

 洪荒木得香槟红酒，气质之道总归难以完美上流。

 伴着一路“王哥早~”“王哥好~”，李长寿淡定地到了李靖与殷氏的阁楼，李靖自是去了军营中处理军务。

 殷氏因怀胎太久，已无法下床随意走动，但因自身也有修行底子，倒也不算太难熬。

 此刻殷氏正在熟睡，李长寿并未吵扰，检查了各处布置的灵符、阵法，便去了阁楼旁闲坐，推算着灵珠子出世的时机。

 殷氏的承受度总归有限，若是怀胎太久，也会折损殷氏本源。

 从大人和胎儿两个角度综合考虑，怀胎三年六个月，确实是一个不错的选择，但李长寿有意让哪吒提前两个月出世。

 无他，积累变化，扭转剔骨削肉之大悲命途。

 一切都按天道剧本走，当哪吒命途的各个节点被点亮，本身的可能性就会越来越小。

 李长寿之前对太清老师、对大法师言说自己的计划时，都刻意回避了一个关键问题。

 ——如何收纳变数。

 以杨戬举例，当时天道收束之力并不明显，李长寿故意将安排杨戬的剧本写在布帛之上，道祖自是一眼可见。

 当时，只要最后的目的符合道祖预期，就可让自己放手施为。

 但如今正值大劫，天道收束之力接近最大值，李长寿要为哪吒改命，就要从天道手中夺命。

 这与安排杨戬有明显的不同，必须与天争夺剧本主导权。

 虽然两条路径都通往‘让哪吒成为封神大劫急先锋’的节点，但一左一右，悲喜全然不同。

 同理，龙吉也是这般。

 仙识一动，却见李靖在陈塘关官道上跃马奔驰，沿途百姓都在高呼总兵大人，还有人直接呼喊：

 “总兵大人！尊夫人生了吗！我们啥时候喝喜酒啊！”

 李靖大多只是含笑点头，跃马疾驰而过。

 他是个天仙，能随时做出‘马踏飞头’等高难度动作，且陈塘关道路规划做的不错，大路两侧是‘非马力机动道’与‘人行道’，不会有撞到行人的忧虑。

 此时尚是上午时分，李靖匆匆自军营回返，应当只有一个解释。

 回来看望重孕在身的夫人？【叉号】。

 发现高级家丁‘活了’，特意赶过来！【打勾】。

 果不其然，李靖跳入府门，一路疾奔，径直到了高级家丁‘王长安’面前，下意识就要抬手行礼，但李长寿已是跳起来，对李靖眨了眨眼。

 “嗯咳！”

 李靖清清嗓子，板着脸道：“长安啊，跟我过来一趟。”

 “哎，老爷您请。”

 这是在人前。

 待他们去了隔壁院中的书房，关上大门、开启仙力结界，李长寿挺直腰杆，李靖拱手低头：“义父，您来看此物！”

 言说中，李靖在袖中取出一只储物法宝，又在法宝中抖出了一块大石。

 这大石通体如琥珀般，其内封着一把长弓、三只神箭，其上花纹繁复、刻有一道道古纹符箓，似是上古之宝。

 李靖问：“义父，此物什么来头？”

 还能有什么来头，轩辕乾坤弓、震天箭，当年轩辕大破蚩尤的重宝之一，只是下落不明，今后会被贪玩的小哪吒随手拉开，一箭射死几万里外的碧云童子，引发石矶娘娘与太乙真人的大战。

 “上古法宝，”李长寿又问，“此物你从何处得来？”

 “就在昨夜，靖心神不宁，朝天空眺望，突然见星辰闪烁，本以为是扫把星暗道晦气，怎料这石从天而降，落在军营之外。”

 李靖低声道：“此事我已严令不可对外闲传，这若是什么重宝，还请义父代为保管。”

 “怎么？”李长寿笑道，“你还怕沾因果不成？”

 李靖苦笑道：“如今我已明白了，有时候命途给予自己之物，也要自己命够硬才可守住。

 李靖愿将今后所有运势，都用在护持他们母子四人身上，自身实力本就不足，宝物用了也无法与大能对阵，不用也罢。”

 李长寿含笑点头，随后缓缓踱步，目中光芒不断闪烁。

 乾坤弓与震天箭就算不用，说不定还会有什么‘夺命枪’、‘追魂锁’、‘碧云童子必死咒’，最终与小哪吒相关联。

 天道，或者说道祖的路数，一直就是这般。

 但这弓箭当真是天道放置的？

 不尽然。

 按李靖所说，当时李靖心中感觉有些不太对劲，应当就是在伐天时、薪火大道凝聚人族意志之时，当时天道无暇他顾，若有动作被人族发现，道祖的算计必然前功尽弃。

 道祖，老九成八了，自不会如此不稳。

 那是谁放了这套弓箭？

 无论是谁，都可当做是天道剧本的推动者，与天道自身放置其实没什么差别。

 改变表面形式不足以扭转整个命途，而且太乙烧石矶，也算是阐截两教正式决裂的讯号，算是大劫中较为重要的节点。

 自己不宜干涉太多，以免遭了反噬。

 心底摊开小本本，李长寿仔细审度了下自己围绕此事所做计划，细细推敲了一遍前后……

 半个时辰后。

 “将此物作为镇关之宝供起来吧，”李长寿呼了口气，“不必多问，非我安排，稍后你自知此物是谁的算计。”

 李靖低头领命，李长寿手指点在这琥珀石上，这块大石化作一缕缕灵气，其内弓箭缓缓落地，宛若凡物一般。

 李长寿道：“你且试试，能否拉开弓弦。”

 “是。”

 李靖抬手将乾坤弓摄到掌中，凝神静息、试着拉动，弓弦纹丝不动。

 “这？”

 他双掌运起自身法力，不一阵脸都涨得通红，指节都差些被弓弦割破，弓弦依旧纹丝不动。

 李长寿笑道：“这要讲究方法，不能总是用蛮力，让我试试。”

 李靖忙将乾坤弓递了过来，李长寿抓在手中仔细打量了一阵，右手上下翻飞，点在这长弓上下各处，长弓上下纹路亮起璀璨光亮。

 李长寿拉了拉弓弦，只觉得自己像是在拨弄一座山岳，已能拉开半尺。

 嗯？

 李长寿心底灵光一闪，不由眼前一亮。

 “先在我这放几日，我给它加点料，搞个指纹认证之类的防盗手段。”

 李靖不由一愣，虽然没听明白到底是怎么回事，但立刻点头答应了下来。

 几个时辰后，高级家丁的独栋小屋中，亮起了辛勤的灯光。

 李长寿坐在自己房中矮桌后，看着面前满桌细碎的‘零件’，又看向了此前被【车夫】纸道人送来此地大葫芦。

 葫芦口，一道虚影盘坐在那，与李长寿正自对视。

 自是大巫羿的精魄。

 大巫羿，射日之男，巫族弓箭最强者，甚至可以算是洪荒第一神射手，对弓、箭自是行家。

 他刚来此地，看了一眼乾坤弓与震天箭的构造，就直接一句：

 “简单，还是用的跟斩仙飞刀同种炼制手法，也算是上古时最兴盛的炼器手段。”

 李长寿在他的指点下，三下五除二，将这弓和箭拆了个细碎，研究透了其内的禁制。

 这让李长寿直呼专业、高喊内行。

 他这个天庭普通权臣，就是要做统筹兼顾之事，不能凡事都做的细致，专业的事就交给专业人才来做。

 然后……

 “怎么装？”李长寿比划着各处零件，想下手又隐隐觉得不太对劲。

 大巫羿：“怎么拆的就是怎么装……吧，大概是。”

 李长寿：……

 行吧，大概。

 他在袖中拿出一只留影球，细细回顾了下拆解的过程，开始埋头鼓捣。

 一直到天亮拂晓。

 “白先生？啊，对，这里出了点小事需要白先生过来一趟。

 不急、不急，两个月内赶到五部洲就是，嗯，不错，此事非白先生莫属，若无白先生，怕是难以收场。

 辛苦白先生，辛苦白先生。”

 啧，搞定。