

陈塘关，西侧城墙的阴影中，两道身影托着一只大葫芦蹲在角落，仰头看着上面正在进行的‘放置’仪式。

 由陈塘关总兵李靖，将李家家传重宝，轩辕乾坤弓与震天箭，安放在城头之上，镇压陈塘关邪祟，搞一搞陈塘关总体的风水。

 李长寿的化身，李府高级家丁王长安，不由松了口气，笑道：

 “多亏白先生出手，才能将这般宝物复原，不然还真不知该如何收场。”

 白泽讪笑了声，虽然想说一句，让他放下临天殿事务，大老远跑回来就为了这？

 但看了眼袖中藏着的那一点点、绝对不超过零点一成，且不会影响宝物太多性能的零部件，白泽露出了谦逊且上流的笑容。

 白泽赞叹道：“还是水神大人巧思过人，为这把重宝设置了名为孩童锁的禁制，若无成人的大手握住足够大的区域，无法激活其上禁制，直接防止这般宝物被孩童误触。

 高明，高明啊。”

 “哎，还是白先生巧夺天工。”

 “不不不，水神大人才高八斗。”

 “白先生独具匠心。”

 “水神大人仙子之友……”

 “咳，”李长寿咳了声，提醒白泽有些话能说、有些话要斟酌着说，白泽赶紧收口，与李长寿对视一眼，两人在结界内齐齐大笑。

 旁边大葫芦传出一声嗤的嘲笑，被李长寿随手塞回了储物宝囊。

 白泽看看左右，小声问：“水神，来的路上，贫道听闻了一点对你不利的传闻。”

 “哦？”

 李长寿淡定地笑了笑，心底微微一叹。

 身为天庭权臣，天道序列第十的正神，拥有变革、杀伐之神权，却直接召集人族先贤伐天道，确实有那么一点点的立场失措。

 被人非议无可厚非，他也不会在意……

 “水神，”白泽低声道，“那日是不是姮娥仙子闯了太白宫，双目泛红地进入太白宫后院的小琼峰，最后又带着一种舒适、开心的心情离开太白宫？”

 李长寿：……

 “是，有这么回事。”

 “嘶，哎呀，不谨慎呀水神，”白泽小声道，“三界第一美人的魅力，确实不是男子能抵挡的，但咱也要讲究方法、重视下舆情。

 现在搞得三界人尽皆知，哪怕退一万步，你们之间没事，那也要考虑众口铄金，云霄仙子和截教仙的面子也挂不住不是。”

 “我……”

 李长寿低头苦笑，“这还真是，生死大事无人闻，八卦私事三界知。”

 白泽纳闷道：“怎了？发生了何事？”

 “无事，”李长寿轻声一叹，拍拍衣袍站起身来，“回吧白先生，如今五部洲煞气太浓，你在这太久会影响自身祥瑞。”

 这，喊人来时是多么多么重要，打发人时就是拍拍屁股走人！

 白泽摸摸山羊胡，又喊道：“水神大人，可需贫道测测吉凶！”

 吉凶？

 李长寿扭头看了眼白泽，淡然道了句：“我会一直在吉非凶。”

 白泽不由怔了下，看着李长寿那有些普通的背影，表情呆了一阵。

 这……

 发生了何事？

 自己感受到的天道剧变，莫非是与水神有关？

 怎么突然……这么硬了？

 话说回来，水神不需贫道测吉凶，贫道岂不是对比起金鹏，已没多少优势了？

 再想想金鹏，现如今正在三千世界中领军杀敌，凭借极速没事回天庭溜达，自己却一直在临天殿暗中搞事。

 白泽幽幽一叹，身形遁入大地之中。

 在人教当坐骑，压力比在上古妖庭混日子大多了。

 城墙上，李靖看着那把被布条一层层缠起来的神弓，以及三把长短不一的神箭，不由露出了欣慰的笑容。

 啊，义父费心了。

 于是，数月后。

 ……

 【帝辛推封侯令，诸侯必须遵循嫡长子继承规矩，八百诸侯哗然。

 冀州侯苏护以帝辛残杀九候、南伯候为由，拒纳贡，拒尊商。

 帝辛怒，命崇侯虎率大军征讨冀州。

 本与苏护暗通一同反商的十数家诸侯息声观望，冀州陷入困境，苏护全力备战。

 昆仑山炼气士郑伦，早年下山游历南赡部洲，此时正于冀州做督粮将军。】

 ……

 陈塘关，李府。

 阴云压城，雷声滚滚，李府各处不断吹起无序的狂风，后院的阁楼中，一名名侍女、老奶奶不断奔走着。

 哪怕有修为在身，此时却依然煎熬的殷氏不断低声呼喊，可声音却被那几位大嗓门的接生婆遮掩了下去：

 “快！快！热水热水！”

 “愣着干什么！三少爷快出来了！”

 “看见头了！哎呀，这、这脑袋怎么这么大？看不到边呢！”

 “是福星，福星！这是天生异象呀这是！”

 李府后院墙上，李长寿静静站着，指尖酝酿着浅红色的光亮。

 修改认知。

 他在修改那几名接生婆的认知，让她们不会感知这次生产之怪异。

 因为不断洗涤灵胎中的煞气，又因灵胎不断生长，要护住殷氏，以至于在灵胎周遭结成了一层厚厚的‘灵膜’。

 这般灵胎出世，对于此地的凡人而言，定会有些惊世骇俗，李长寿才会施展这般手段。

 祠堂中，李靖跪坐在四座画像前，对玉皇大帝、玄都大法师、太白金星、度厄真人不断叩首祈福。

 李府正上空的阴云中，太乙真人与玉鼎真人静静立着，此刻都皱眉注视着被阵法笼罩的李府，等待着那一声婴孩啼哭。

 陈塘关东侧，金鹏坐在一艘方舟上，自饮自酌，身后数千天兵注视着天地各个方向。

 陈塘关之北，杨戬坐在一处密林的树杈上，三尖两刃枪插在树下，一条腿向外探着轻轻晃动，手掌轻抚一只小巧的白犬。

 陈塘关往西数百里，扎着双马尾的熊伶俐站在一座山崖顶端，身后则是一排排精锐天兵，其中还有梅山六友、梅山十数名高手。

 陈塘南，天庭元帅荃峒拄着一把大剑、穿着拉风的斗篷，嘴边哼着天庭中没几个男仙能听到的曲调，表情颇为悠闲。

 今日，若有人干扰灵胎降世，便是与天庭敌对。

 而安排了这一切的李长寿，此刻依然觉得有些不太安稳。

 毕竟，灵珠子与自己关系太近了些。

 “出来了！出来了！”

 “夫人加把劲！”

 “出来了！”

 产房内突然人仰马翻，整个李府顿时安静了下去，等待已久的那声婴儿啼哭却并未出现。

 正此时！

 一束红光冲天而起，穿透阁楼的顶端，照去了天穹！

 轰隆隆——

 空中阴云隐隐透出雷光，一股股血风自天穹刮落。

 李长寿左手掐镇字印，李府四面八方涌出道道灵气，瞬间结成了十二重阵壁，将红光强行拦下。

 太乙真人与玉鼎真人齐齐出手，大袖挥舞、大道震震，天空中阴云当即被两股大道震散，明媚阳光照入李府！

 拒绝异象。

 拒绝特殊化。

 李长寿眉头突然紧皱，产房中的红光似乎不满被压，那颗‘肉球’开始不断颤动，一股股煞气开始向外喷涌。

 仿佛压抑了三年的愤怒，要在这一刻完全释放。

 李长寿左手五指张开，产房中的几名产婆与那些侍女瞬间昏迷了过去，身形化作流光被迅速抓到院落中。

 殷氏虚弱地看着那颗肉球，目中只有温暖，这些情形自是早已知晓。

 她迟了两年多才降生的孩儿，就在这灵膜里面，已相当于虚岁三岁的孩童。

 “吒儿……吒儿？”

 这声呼唤没毛病，毕竟按照李靖的起名能力，虽然此时还没定下第三子的姓名，但定然是‘李某吒’了。

 那肉球轻轻颤抖，毫无征兆地跃起，对殷氏怀中撞去。

 李长寿眉头一挑，电光火石之间已是做出判断。

 不阻。

 他双手快若幻影地掐出道道手印，殷氏身周出现了一层薄薄的青芒。

 那肉球撞来，但落下时并没有太强的力道，又被青芒化去了大半冲击力，让殷氏稳稳抱住。

 “吒儿……”

 殷氏柔声呼唤着，嗓音因为自身太过虚弱而有些颤抖。

 “娘亲抱住你了，吒儿……别怕……”

 念及自己第三子受的苦痛，想起三年多前的那一日，那名在梦中对自己微笑致歉的少年。

 殷氏苍白的嘴唇抖动几下，眼角有泪光闪烁，顺着她的脸颊滴落在肉球上。

 “娘亲会保护你的，吒儿，爹娘都会护着你的。”

 产房外，李靖急匆匆从空中跃来，仙识已经注视到了房内的情形，但李靖刚要进屋，那肉球灵膜赫然绽放出七彩流光。

 殷氏的泪痕处，点点流光环绕，那有些丑陋的肉球灵膜缓缓融化。

 光芒大作！

 李靖被照得有些睁不开眼，依旧疾步向前。

 殷氏只能紧紧闭上双眼，感觉双手一空，下意识就伸手去抱，却抱住了一个小小的身子，不由用力拥入怀中。

 一股又一股温暖的灵气流转开来，将殷氏包裹，反过来滋润着她因生产而亏空的躯体。

 灵气中，一声轻唤传入李靖夫妇耳中，传入云上两位真人的耳中，传入李长寿的耳中，传入各处用仙识关注着此地的仙人耳中。

 “呀？”

 光芒渐渐褪去，殷氏怀中，有个看似有两三岁大小的孩童，正抬着小手去摸殷氏的脸颊，那双大眼倒映着殷氏含泪的双眸。

 李靖在旁长长松了口气，不知何时已经单膝跪在床榻前，大手伸了过去，小心翼翼地握住这孩童那晶莹的小手。

 “娘……亲……”

 墙头，李长寿背负双手，慢慢闭上双眼。

 最近也是有好事的嘛。

 云上，太乙真人仰头轻叹，目中带着满满的感慨，旁边的玉鼎也是如释重负。

 陈塘关北侧，杨戬嘴角挂着几分轻笑。

 这次，他是师兄了。

 嗯？

 杨戬突然面色一变，额头竖眼张开看向天穹，禁不住自树上起身，悬浮在半空中，抬手握住了三尖两刃枪。

 “师叔，师叔！”

 “嗯，我已见到了，”李长寿的嗓音自杨戬耳中响起，“莫急，让我来就是。”

 杨戬顿时道心大定。

 他突然意识到，自己最先呼唤的并非自家师父，而是这位曾经把自己安排到无法喘息的师叔。

 嗡——

 大道颤鸣，原本已清朗的天空再次出现了一块黑云。

 东海之上，金鹏下意识握住了身旁的小戮神枪，此时这小戮神枪正在轻轻颤抖，似乎是感受到了什么气息。

 “这是？”

 太乙真人皱眉看去，随之就低声道，“魔祖留在天地间的煞气！为何会出现在此地？”

 玉鼎道：“去护住灵珠……”

 “我来吧。”

 一声轻唤在侧旁响起，就见一缕清风极快地吹来，现出李长寿的身形。

 青年面容，本来面目。

 李长寿双眼一眯，身形冲天而起。

 那黑云之上突然现出一张凶恶的面容，对李长寿无声怒吼。

 大道齐震！

 李府，殷氏怀中，那婴孩浑身轻颤，那双灵秀的大眼中被点出了两团黑色火焰，李靖道心巨颤，却强忍着没有去拔剑。

 一道玉光闪过，那口玉质小鼎出现在婴孩额头，将他眼中火焰径直镇住。

 高空之中黑云似有所感，那张面容流露出几分急迫，黑云化做了一颗巨石，径直对李长寿压下，要将李长寿吞噬再冲入李府。

 “哼！”

 李长寿的嗓音传遍方圆万里：“何方妖魔，也敢来我人教弟子镇守之地撒野！”

 他左手张开，八九玄功运转、身周震出一道虚影，高空之中流光闪烁，交织出一张直径千丈的大手！

 无破法身！

 大手上涌，李长寿左手虚握，似是毫不费力、轻描淡写就将那团煞气握住，轻轻一攥；那巨石、那凶恶面容被直接捏碎，黑云炸成一缕缕煞气就要四处乱窜。

 “戮神枪来！”

 李长寿又一声轻喝，远在东海之上的金鹏手中小戮神枪直接消失不见，又在李长寿虚握的左手中‘缓缓’凝成。

 李长寿口中轻喝：“八方鬼怪伏诛，十天煞气归降！”

 戮神枪化出黑色苍龙之影，仰头咆哮一声，龙嘴张开，一股股煞气飞射而来，被苍龙一口吞下。

 少顷，空中已无煞气。

 殷氏怀中，那小小婴孩已是睡熟，那口玉鼎也已消失无踪。

 李长寿身形在空中立了一阵，待手中戮神枪稳定下来，随手一甩，戮神枪化作乌芒射向东海，被金鹏抬手接住。

 “乾坤朗朗，我道昭昭，人教于此，诛邪除妖！”

 这般吟诵声中，李长寿身形化作流星朝九天之上而去，背影潇洒不羁，丝毫没回头的打算。

 毕竟纸道人就在此地……咳。

 毕竟，真男人从不回头。