

赵公明到得三霄饮酒谈心处，先是一阵长吁短叹，而后便是愁眉紧锁：

 “为兄是搞不明白了！

 你们金灵师姐难不成还觉得，那西方圣人不会直接出手？

 非要说咱们截教稳操胜券，不必多做什么，静待时机、站住道义，再伺机而动什么的。

 咱们不去主动算计，不去琢磨关键时刻让西方教圣人忌惮的法子，能成吗？

 你们说，能成吗？”

 三霄：……

 琼霄小声问：“大哥你这是，跟金灵嫂嫂吵架啦？”

 “吵什么架，这叫什么吵架！”赵公明猛拍了几下桌子，“这是在进行合理的争执，试图说服对方听信各自的理念！”

 琼霄掩口轻笑：“这还不是吵架。”

 “行吧，确实是吵了一架，”

 赵公明表情满是郁闷，低声道：“那你们来说，咱们就这般干等着什么也不做？”

 碧霄笑道：“也不是什么都不做呀！大哥看，人家还酿了几坛酒水呢。”

 赵公明正色道：“面对大劫如果不积极谋划，还不如直接躲去混沌海中做个逃兵。

 咱们要动起来，要去争，最起码也要演练演练大阵，必要时候能顶一顶西方教的两位圣人！

 还有，你们跟金灵一样，都不去想想，咱们跟二师伯相争，大师伯会支持谁？”

 “当然是支持咱们啦！”

 琼霄正色道：“有姐夫在，怕啥。”

 “嗯，你金灵师姐也是这般说的，”赵公明瞪着眼，骂道：“这些都是短视之见！”

 云霄微微皱眉，却并未反驳这般说法。

 “大哥你这就有些抬杠了，”琼霄道，“大劫虽来，杀劫虽落，但你我一来是大弟子，二来本身也不弱，怕甚？

 再说还有姐夫从中斡旋，哪怕是遇到一些棘手之事，也有解决之道，”

 “不尽然。”

 赵公明叹道：“你我本领是不弱，但你我兄妹四人，能挡得住圣人多久？

 西方教此时，定然已是圣人亲自下场，用报复截教灭灵山的由头，给咱们添堵，甚至直接出手打杀咱们。

 这个不得不防。”

 碧霄小声嘀咕：“姐夫神机妙算，应当早有准备才对，”

 赵公明开启苦口婆心模式，低声道：

 “那你们这般想过没有？

 虽有长庚相助，但长庚也只会保你我性命。

 若后续大师伯推算出哪方会赢，为了护住道门元气，大师伯很可能会助力已有优势的一方。

 咱们不能用自己的角度去考虑问题，也不能单纯觉得长庚就能影响大师伯的判断。

 其实相反。

 长庚必须听大师伯的。”

 碧霄眨眨眼：“要这么说，那咱们岂不是有些麻烦了？”

 “我觉得大哥所说有些不对，”琼霄收敛笑意，正色道，“姐夫现如今是主劫者，他的意见大师伯应该会听纳。

 大师伯未必就会只帮优势一方，若是双方均势，大师伯定还会向着咱们，或者两不相帮。

 姐夫定然是向着截教的才对。”

 “唉，你们两个，还是不如我跟二妹了解长庚。”

 赵公明一声长叹，将面前的琼酿一饮而尽。

 云霄道：“你我入劫，本就已牵连了他许多，其实不必多说此事，以免让他为难。”

 “只是在此地感慨一二。

 长庚此前种种所作所为，为兄看在眼里，心里如何不明？”

 赵公明笑容颇有些苦涩：“我与他相识于海神庙中，而后也算相知的知己、值得托付性命的兄弟。

 他此前种种关怀，数次暗示，不断催促我琢磨定海神珠，还给了能点化神珠的宝物。

 为何？还不就是为了我这性命。

 且不说，为兄前路八成是有大劫大灾，就说长庚费的这些心思……

 为兄于洪荒中呼啸多年，竟被刚修行不多久的长庚如此费心关照，当真不知该如何评说。”

 碧霄小声嘀咕：“也可能，姐夫只是为了保护姐姐，才不想让大哥你陷入因果呀。”

 赵公明不由一阵瞪眼。

 是，这么一回事？

 琼霄在旁道：“大哥一说，我也有些觉得。

 姐夫可能会护住你我性命，但未必会偏向于咱们截教。

 相比阐教众同门的跟脚，咱们截教之中，倒也称得上是鱼龙混杂，说难听点就是藏污纳垢。

 红莲那次，应该是姐夫为咱们截教做的努力，但红莲破碎了、又闹出了买卖记名弟子之事，想必姐夫对咱们截教也相当失望。”

 赵公明叹道：“架子铺得太大，难以收拾啊。”

 “混沌钟不愿镇压咱们教运，咱们教运是多难镇压呀，”碧霄满是担忧地说着。

 云霄问：“兄长参悟定海神珠的玄机，参悟到哪般地步了？”

 “最关键的一步，”赵公明反手托住了一把古尺，又将尺子收回，“只是，总觉得还缺了些什么，无法走出最后的一步……

 像是缺了、嗯，缺了天命一般。”

 “天命？”

 云霄略微思索，倒也有些参悟不透，只得轻轻一叹。

 这四兄妹坐在凉亭中商量着大劫之事，但也只是担忧前路、担忧截教命途，提不出什么解决之法、高明之策。

 封神大劫的构造太过简单，就是三教厮杀，葬掉高手、大兴天庭。

 但越是这般简单的构造，自身就越是稳固，想破局便越发困难，能走的路也就越少。

 赵公明在三仙岛呆了半天，原本烦闷的心情也恢复了许多，与三位义妹告辞离了三仙岛。

 “没法子，气消了就赶紧去赔个礼，总不能跟她一直闹别扭，为兄好歹也是个男人，当能屈能伸。”

 待赵公明走后，云霄思索一阵，回了自己所住阁楼，对着墙上的画像出了会儿神，找来布帛笔墨，提笔写下一行小字。

 【君见信安，云霄敬上。】

 轻轻皱眉，云霄自觉有些心烦意乱，仔细思量，却将布帛上的字迹消融掉。

 不多时，一只纸鹤飞出窗边，在外化作了一只白鹤，展翅飞入岛外的云雾，随之消失不见。

 几个时辰后，天庭太白宫。

 李长寿的纸道人坐在大殿深处，看着面前空白的布帛，额头慢慢升起了三个问号。

 这是……

 云在送信时，粗心大意送错了空白信？

 好像这般情形发生的可能着实不高。

 嘶，莫非是因姮娥之事，云心底有些介意，却不知该如何言说，这才用这般方式，表明自己有些无语？

 这可如何是好。

 李长寿沉吟几声，这个节骨眼上，也不便去三仙岛上，只得修书一封，叠了个纸鹤送去三仙岛。

 开篇就是单刀直入、颇为直接的一句：

 ‘云你听我解释，此事并非是外面谣传的那般！’

 跨服通信，最为致命。

 ……

 咕噜噜——

 木质车轮在大路上不断翻滚，华美的车架也随着路面微小的起伏而不断晃动。

 车架中，那身着浅红色衣裙的女子轻轻一叹，目中带着几分无奈，嘴边挂着少许苦笑。

 车架前后自有大批甲士护送，还有几位骑马、骑异兽的将军，各自闲笑交谈，又机警地注意着前路各处区域。

 车架中女子，非同小可，他们自不敢放松心神。

 队伍打着两面旗帜，一为‘北’，一为‘苏’，那车架中的女子身份不言而喻。

 苏妲己，冀州侯苏护之女，自少女时便美名远扬，而今因冀州新败、苏护献女，在赶去朝歌城的路上。

 此去朝歌路途遥远，她也要受几个月颠簸之苦，但为了爹娘兄长，她终归是要忍着的。

 临行前，便有她原本嫁人前夜才会现身的老妇人，为她言说男女之事、传授一些房中之术，苏妲己也明白，她此去是为了讨好帝辛，如此才可保全自家亲人。

 “唉……”

 苏妲己轻轻一叹，若不是去朝歌城，也应当是嫁到某个大诸侯家中，为了不给爹娘兄长惹麻烦，自己也是要去刻意逢迎。

 ‘又有什么不一样呢？’

 苏妲己如此想着。

 这大概，就是她这般女子躲不掉的命途吧。

 地下，李长寿抱着胳膊，身形在大地之中‘仰泳’，仔细观察着苏妲己的情形。

 此刻的苏妲己只是凡人，自己安排她，也不会有吸纳变数的效果。

 还是要等日暮时分、前方的驿站，九尾狐妖小兰夺舍，那时才能算是大劫小变数——妖后妲己。

 自己当如何安排妲己？

 其实也挺麻烦的，总不能扔给妲己几幅秋宫图，让她和帝辛的幸福生活更美满。

 李长寿思前想去，也只有见机行事，稍后若是能安排就安排，安排不上就如雷震子那般，后面总会有合适的机会。

 入夜，这支兵马在一处驿站附近安营扎寨。

 驿站被里三层、外三层包围了起来，苏妲己与两名侍女住在一处大屋中。

 沐浴更衣、梳理了下长发，苏妲己就要休息缓解今日赶路的疲倦，两位婢女也行礼后各自退下。

 忽听风声响起，一抹肉眼不可见的烟雾在室内弥散开来。

 本自睡下的妲己，身子顿时彻底放松，歪头睡熟了过去。

 窗外飘来一缕青烟，化作一名妖娆的身形，身着红衣、缓步走到床榻前。

 烛影摇晃，屏风映着她的身影，朦朦胧胧、又是那般勾人心魄。

 小兰凝视着熟睡中的妲己，心底尽是自己跪伏在圣母娘娘脚下时，听到的告诫声。

 入世、寻找机会到帝辛身侧，用自身魅力干扰帝辛，让帝辛荒废朝政，推动大商改朝换代。

 这，是圣母娘娘交代的任务，自己无法拒绝，也没有任何推让的余地。

 小兰其实并不懂，为何圣母要用这般方式，惩罚人族当代人皇，但小兰知晓，自己只需借这个人族女子的躯壳，就可完成圣母娘娘交代之事。

 “得罪了。”

 小兰轻轻呼了口气，一根手指点在苏妲己额头，将苏妲己魂魄缓缓引出。

 “当真要这般做吗？”

 一声呼喊突然从心底响起，小兰一惊，听出了这是天庭太白金星的嗓音，吓的她差些将苏妲己的魂魄捏碎。

 “星君大人！”

 小兰颤声喊着，却见屏风后站着一名男子，自是李长寿的纸道人，不由得连忙跪下，

 “不怕沾染业障吗？”李长寿反问着。

 小兰不由一阵语塞。

 “星君大人，圣母有命……”

 “我既如此见你，自是知晓何事，”李长寿淡然道，“记住，莫要再提圣母二字，你要做之事见不得光。

 圣母虽不在意旁人闲言碎语，但你也当注意下自身言辞。”

 “是，”小兰颤声答应着。

 “行了，继续吧。”

 李长寿身影缓缓消散，淡定地解释了句：“我就是路过此地，不用多想。”

 搞定。

 小兰却是禁不住浑身冷汗，在地上跪了一阵方才醒来，转身看着熟睡的苏妲己，略微有些犹豫，自有重重思量。

 不多时，小兰还是再次出手，将苏妲己魂魄抽出，却并未抹掉，而是收入了自己的九尾，随后小兰自身化作一抹流光，钻入了苏妲己的额头。

 下一瞬，‘苏妲己’睁开眼，嘴角露出淡淡的微笑，床榻上铺开九条白狐尾巴的虚影。

 她轻叹了声，换了个姿势假装熟睡，心底却在想着该如何做。

 从头开始学做反派，也是挺不容易的一件事。

 而李长寿却是在不断思索，该如何才能避免姜尚与妲己的见面。

 这封神大劫的画风，当真是有些迷。

 是自己把天道剧本改变的太多了？

 不，现如今改变的这些，依然不够稳，无法确保自己在意之人平稳脱离大劫。

 天道或者道祖，必然会有其他算计。

 通常情况下，若是天道与道祖出手，所为定然不只是一件事那么简单。

 他们应当会有一个基础的目标，而后再在基础之上不断延伸出二层、三层、四层目的。

 基础必然要达成，后续几层优先度各有不同。

 封神大劫的基础目标，就是降低生灵之力，大兴天庭吧。

 李长寿心神挪回了陈塘关李府，仙识注视着呼呼大睡的小哪吒，轻笑了两声。

 无忧无虑和没心没肺，当真是正相关。

 嗯？

 那小龙怎么这么快又开始活动了？

 就算是龙族，就算是铁打的体魄，白天忙海中、晚上忙陆地，这也遭不住吧这！

 “要不要提醒下，让东海龙王适当的管管？”

 李长寿摸着下巴一阵嘀咕。

 虽然这家伙靠脸吃饭、花言巧语骗女子芳心不犯法，但当真算是十分缺德。

 罢了罢了，这小龙终究是没几年可活了。

 于是，两年后。

 【妲己入宫一年半载，得帝辛宠爱，封贵妃。

 帝辛勤于政务，疏于后宫，每夜自招妲己相陪，姜王后渐生不满，欲惩治妲己。

 帝辛大批启用非权贵出身的平民、奴隶有才干者，于商地各处为官，朝歌城众家族略有不满，却被帝辛早早安抚。

 自苏护后，各地诸侯反者愈演愈烈，闻仲东征西讨、远征不断，暗中施法术，不断回朝歌城与帝辛议事。

 商地稳固如山，毫无动荡，朝歌城暗流涌动，却不敢浮出水面。】