

敖丙，在搞什么？

 城楼门洞内，李长寿端着紫砂壶、微微皱着眉头。

 身后那正在挥扇的甲士，见状顿时将自己动作幅度调整到了最大，扇得李长寿长发一阵乱舞。

 李长寿仙识所见，敖丙带着七八名龙族侍卫，在浅海区域做了个阵法，还暗戳戳的密谋着什么……

 不对劲。

 这天道剧本突然有点不对劲。

 是自己在哪吒之事上干涉太多了吗？按天道剧本，哪吒打死敖丙，不应该这么早才对。

 李长寿回顾着自己围绕陈塘关展开的整个布局，很快就得出了一个结论——

 有人在干涉自己的布局。

 许久之前，李长寿就将哪吒与东海龙宫的矛盾，定为自己探究天道对剧本收束底线的关键事件。

 现如今，虽然情况出现了一定程度的变化，但基调还是这般，只是多了些对天道的博弈。

 由此推断，敖丙此时的行为，极有可能是大劫劫运在推动。

 李长寿沉吟几声，指尖一动，陈塘关大地深处，一只只纸道人施展土遁，朝东海浩浩荡荡而去。

 稳一手，最起码保证哪吒的安危，这是基本底线。

 其实李长寿早就想过，天道有收束剧本的力量，就有随时撕毁这个剧本的力量。

 不考虑天道意志私欲的前提下，它要的是降低生灵之力，维护天地稳定。

 尽信书不如无书，此事同理。

 李长寿仔细分析着敖丙所列阵法……

 杀阵？

 这敖丙，哪来这么大的恨意？

 李长寿目光挪向了旁处，一条清河的入海口附近，又不由一乐。

 这小哪吒……

 圣光何在？快遮一遮。

 ……

 “我有一支火尖枪，变大变小会发光~”

 哼着长安叔教给的歌谣，小手不断撩着清凉的河水，小哪吒站在水池边、光着小屁股蛋，脚丫不断扑腾着水花，发出一阵咯咯的笑声。

 在水中玩了半个时辰，他跳回岸上，蒸干身上的水渍，麻利地套上了肚兜、短衫、短裤，跳到一旁树杈上躺下，舒舒服服地叹了口气。

 人生，惬意。

 日头西斜，斑驳的树影落在他小脸上，太阳星朦胧的温暖，配合着河边微风清凉的水汽，让哪吒顿时有了一丢丢睡意。

 “长安叔……”

 迷迷糊糊间，他小声嘀咕着：“与人为善，以德服人，就是该打死的坏蛋打成半死就够了的意思吗？”

 “娘，爹欺负你我就给他的马下泻药……”

 “师父，你枪法太逊了……咋也没点新玩意了呢。”

 树下大地中的纸道人不由轻笑了声。

 李长寿笑容未收，已是皱眉看向入海口处。

 那里，一条白线缓缓拉开，却是一股大浪自海中逆涌而来。

 白浪之上，一道丈高的身影持叉而立，青面獠牙、血盆鱼口，身着青黑色细鳞般的甲胄，一双绿豆大小的小眼精光涌动，早早锁定在了树上熟睡的孩童身上。

 睡着了？

 夜叉挑挑眉，空中有惊雷炸响，河边有惊涛拍岸！

 哪吒：……

 静。

 见哪吒毫无动静，这海族夜叉双眼一瞪，觉得自己被故意小觑。

 他在龙宫是个小角色不假，但他好歹也是天庭正八经册封的巡逻武官！

 手中长叉对着哪吒远远地扬起，一股水流凝成水箭，对哪吒激射而去！

 睡梦中的小哪吒双目突然睁开，双目尚未有明显焦距，身影已是迎着水箭飞射而去。

 攥拳、凝力！

 道道浅红色光芒在哪吒拳锋汇聚！

 哪吒一拳打出，那水箭隔着数百丈远，已是直接炸散，顺带将江河断流、白浪逆涌，那浪上的夜叉面色大变！

 这……

 “谁！”

 小哪吒身形包裹着淡淡红芒，站在翻涌的河面上，双目凝视着那只有点慌了的夜叉，目中渐渐凝聚出光亮。

 呃，好丑的鱼头怪。

 长安叔说过与人为善，不揭其短，咱就不去心直口快了。

 用了三个成语，娘亲知道定是要夸咱们了！

 小哪吒顿时神气了起来，向前踏出半步，脚底板绽出一抹冲击波向前横扫，束着发包的细带不断飘舞，红芒渐渐归于体内。

 他小手一伸、半声轻喝：

 “你干嘛偷袭我！”

 那夜叉喉结上下晃动了几下，想着自家三太子的叮嘱，也是进退不能。

 这？

 三太子让自己抓个娃娃，本以为是啥好差事，怎得现如今感觉无比棘手。

 【你若是事办砸了，知道后果。】

 夜叉一咬牙、一跺脚，心底念着‘这不就是个娃娃’，立刻挺胸抬头，指着哪吒大喊：

 “你这人族小娃，何以在此地为非作歹，称王称霸！

 我乃东海巡游夜叉将军，天庭通明殿中刻有名讳，四海水神之中有我差位！

 你此前偷袭我家三太子，正要将你带回水晶宫受审！”

 小哪吒眨眨眼：“水晶宫？那里面有水晶吗？”

 “自是有的，都是水晶……呸！”

 夜叉大骂一声：“由不得你在此胡言乱语，快快随我前去！免得本将军对你这小娃动粗动武，委实损我英明！”

 哪吒头一歪：“那你动武吧。”

 夜叉那双小眼顿时瞪圆。

 “来呀。”

 小哪吒招招手，见夜叉不敢向前，嗤的一笑：

 “长安叔说的狐假虎威、只知咋呼，大概就是你这样了！

 我听人说，你们管海里的，我们人族管地上的，泾渭分明、互不干涉，就你们那个三太子三天两头来我们陈塘关抢别人媳妇，怎么就没有什么公主嫁过来呢？”

 夜叉大骂：“嗨！你这小娃！

 懂什么天地道理，说什么水陆之分！

 我们海族归顺龙族，龙族乃是天庭重臣，分管三界水事，你等闲若是知晓一点事理，就该知我们龙宫，你这总兵之子绝对招惹不得！

 当真满口胡言！快快随我去认罪！

 否则定要你！”

 “你什么你？”哪吒嘴角撇了撇，“连我一个小孩都说不过，有本事上来拿我呀。”

 夜叉大骂：“有本事你下来啊！”

 “哦，好。”

 就听得哗的一声，哪吒施施然落在水面上，俩只来不及穿鞋的脚丫如履平地，在水面上走了两步，对夜叉眨眨眼。

 那神态，神气无比、活灵活现；

 那表情，略带期待、暗搓掌心。

 此时，这夜叉已是怒火上涌，退一步越想越气、进一步欲战不能，后腮帮子喷出两股酸水，攥着钢枪的手掌不断轻颤。

 “你这！”

 哪吒下巴一抬。

 “你！你！”

 夜叉的鱼嘴不断抖动，怒气上涌、肝火大动，咬牙大吼一声：

 “照顾好本将军的七舅姥爷！”

 好夜叉！

 手持长枪踏波前冲，身形当真迅疾无比，还在翻涌的河面再次动荡！

 小哪吒眼前一亮，左手轻轻一震，那有着三只节点的手镯有一颗节点亮起，侧旁的手镯闪耀金光，化作了一尺直径的金色镯圈，对着夜叉正面甩了出去。

 乾坤圈刚脱手，哪吒紧跟前冲，小脚在水面蹬出道道残影，左拳右掌、招式已涌上心头，双目出现淡淡火焰。

 他都计算好了！

 对方打飞乾坤圈的同时，自己将会一跃而起，发挥自身形灵巧的优势，正面进攻对方要害，再以意念运转乾坤圈自侧旁反袭，混天绫从水下偷袭，自己回身杀个回马枪，将金砖扔出去砸他后背要害，然后再与人为善、得饶人处且饶人的留他性……

 咔、啪、砰！

 诶？

 小哪吒脚步一停，小脚丫在水面上激起道道浪花，屏住呼吸看向前方的情形。

 那夜叉手中握着两把断掉的长枪，额头炸碎，已成了一具尸身，一缕魂魄朝深海而去。

 “这么不禁打吗？”

 小哪吒歪了下头，也没太在意，将几件宝物收回了自己的手镯中，自身红光钻回体内。

 算了，回去睡会儿吧。

 伸了个懒腰，小哪吒打了个哈欠，施施然转过身来，就要朝自己原本睡觉的大树走去。

 正此时！

 东海之上出现少许波涛，数条苍龙飞出海面，在空中盘旋半圈，立刻冲向此处！

 “大胆哪吒，竟杀害我龙宫夜叉！”

 来者，便是那敖丙。

 这敖丙已充分领教过哪吒的厉害，暗中所见夜叉被打死的情形，此刻自是不敢向前，只是远远呼喊。

 “还不跟本殿下去龙宫领罪！”

 哪吒哼了声，左手张开，乾坤圈在他身周飞速环绕；

 右手虚握，一团火光闪耀，火尖枪已在他掌心凝聚，嗤的一声燃烧起火光。

 哪吒喊道：“是他先动的手，与我何干？”

 “你打死夜叉还有理了？这夜叉乃通明殿挂名的仙神！”

 敖丙骂道：“你不过是区区凡人，仗着父辈荫庇如此胡作非为，殊不知惹下了多大的灾祸！

 莫要让本殿下说第二次，跟我去龙宫！”

 哪吒抓着火尖枪对前方轻轻一递，骂道：“废话少说，要打就打！”

 敖丙也是泛了怒意，大喊一声：“众侍卫何在！”

 那七八条苍龙低吼高吟！

 敖丙龙爪前指：“拿下！”

 众龙立刻前扑，却是联手压向哪吒！

 看此时：

 飞沙走石，水波乱舞。

 苍龙低吼，生灵退避。

 哪吒一跃而起，跳至空中，手持火尖枪、脚踏风火轮，灵巧的身形蕴含着莫大的力道，火尖枪之上涌出道道三昧真炎！

 不过转眼，三条苍龙被砸了龙鳞，两条苍龙被刺破了鳞甲。

 有苍龙招来风雨雷电，哪吒身形丝毫不躲，一应接下，未见有半分损伤。

 有苍龙化作人形正面对战，却吃不住哪吒挥枪带出的力道，被打的后退翻飞、嘴角溢血！

 激战正酣，哪吒双目有红光闪烁，左手手腕上有着三只节点的手镯，亮起了第二颗！

 煞气护体，诛妖除邪；

 道心正持，无畏无惧！

 隐藏身形的李长寿仰头看着这般情形，颇为满意地点点头，手中留影球记录着整个过程。

 陈塘关城楼上，隐隐可见云中苍龙翻涌，若目力足够好的，自是能见到那个在苍龙的身影中，脚踏风火轮上下追逐苍龙的小巧身影。

 老三？！

 李府阁楼中，李靖站起身来，目中带着几分震惊，转身就冲向窗口，身形化作一道流光冲向东北方向。

 正此时！

 李靖眼前一花，突然看到一道金光对自己扫来，道心惊颤、面容都有些苍白。

 大能？！

 他身形勉强朝着侧旁闪躲，肩头依然飚出了一道鲜红的血箭。

 咻咻——

 更多破空声自耳旁炸响，李靖身形左闪右躲、已是握住了一把灵宝长剑。

 周遭天地突然一暗，完全不给李靖半点施展本领的机会，一座大阵就已将李靖困在其中。

 这阵法化作了一团乌云，悬浮在了陈塘关之上。

 乌云正上方，那道有些虚浅的身影有些不屑地冷笑了声，转身就要飞去东海。

 但这身影的动作突然一僵。

 空气毫无预兆地凝住，乾坤多了淡淡的杀机。

 这虚影皱眉看向左侧，倒是露出了几分从容之感，背负起了双手。

 大阵中，李靖身周被一股仙力护持，此时已能勉强应对周遭攻势。

 一道身影自乌云侧旁踏步而来，正是李府高级家丁，王长安，李长寿的‘金丹’纸道人。

 李长寿道：“道友现如今，已是甘做犬牙？”

 弥勒淡淡地笑着，道：“道友又何尝不是犬牙？你我五十步笑百步罢了。”

 “你这话却也有些道理，”李长寿收敛笑意，“但终归，我遵循的是天道建立秩序的意志，而道友如今，却是在遵循天道的阴暗。”

 “秩序、阴暗，道友当真是会给自己立名声。”

 “名声并非是立的，”李长寿目中杀机涌动，“道友既已现身，就留在此处吧。”

 “星君莫非看不出，这是我一具化身。”

 “化身？”李长寿身周出现了淡淡的水蓝色光华，“你化身我也不想放过。”

 嗡——

 乾坤轻轻震荡，数道身影出现在乌云各个方向，此地乾坤也随之被完全封禁。

 弥勒冷哼一声，李长寿面容肃穆，数道身影轻轻闪烁，转眼化作漫天残影，对弥勒化身镇压而去。

 东海之上！

 一条苍龙仰头惨叫，脊背处，哪吒双手擎着火尖枪，自上而下刺入破碎的龙鳞之中，混天绫在他身后指向天穹，乾坤圈盘旋身周如金色光盾。

 哪吒背后有着一道浅浅的少年轮廓，少年身周涌动着浅黑色光芒，双目紧闭。

 前世残魂，煞气本我。

 “哈！”

 哪吒一声轻喝，那苍龙身形支撑不住，瞬间朝云下跌去，身形骤然缩小，躲避其后攻势。

 “先走！这人族孩童我们不是对手！”

 有苍龙口吐人言，此时已是或多或少带伤的苍龙立刻扭头逃窜。

 哪吒此时状态有些不对，双目已被血光侵染，一言不发，踩着风火轮急追而上！

 海水中，李长寿静静注视着这一幕。

 本体心底已开启了七七四十九只‘窗口’，操控着大批纸道人，施展水遁紧紧跟在哪吒身后。

 其中还有数个纸道人身上带着挪移微型法阵，随时可以接来处于小琼峰的本体。

 今日……

 哪吒杀敖丙，按天道的剧本，应是在几年后才对。

 大劫在加速？

 天道，已是如此迫不及待？

 李长寿心底一叹，全心观察各处。

 本体旁的灵娥注视着铜镜内的画面，已是停下了占便宜的行为，屏息凝神。

 龙宫中，宝座上的龙王眯起双眼，此时轻轻一叹，静静地斜躺不动。

 陈塘关上空的乌云中，李靖持剑与周遭攻来的虚影大战，目中越发焦急，法宝不停挥洒。

 东海边缘，浅海与深海交接之地，敖丙不知何时已盘踞在海底，那双带着几分黑色火焰的眼眸，凝视着哪吒飞来的方向。

 来了，来了！

 这里就是杀阵！

 只要他进入此地，自己就以他打杀巡海夜叉之名，用杀阵镇压了他！

 谁都不能阻拦，谁都无法对自己问罪！

 龙族真正缺少的只是气运，这是远古霸主，是真正的强者！

 今天，父王你定会亲眼注视于我！

 我敖丙！

 东海龙王第三子！

 轰！

 数条苍龙撞入海面，按此前计划的那般吸引着哪吒的注意，朝海底迅速沉去。

 哪吒身周涌出道道火焰，将海水隔绝开来，毫无犹豫冲入海水中，双目已接近于纯黑之色，身周散发着一股纯粹而浓烈的杀意！

 敖丙龙爪颤了下，突然有些不好的预感，但哪吒身影径直撞入大阵之内，瞬间消失不见。

 成了。

 敖丙心底长长松了口气，随之就泛起了莫大的成就感，身形朝着大阵缓缓游动，感受着那大阵已喷涌的绝杀之力。

 哪吒？

 阐教弟子？太白金星的干孙子？

 “哈哈，哈哈哈！”

 苍龙于水中低吼、大笑，百丈长短的修长身形缓缓摇摆，那几名侍卫已是朝着此地游来。

 忽然！

 海中大阵显露出外围踪迹，那是一只玄黑色的磨盘，而这磨盘正中，如烛火一般的火苗轻轻闪烁。

 三昧真炎！

 火莲爆涌！

 方圆数百里的海面高高隆起，其中又有一根根水柱直冲天际！

 海中，那颗直径百里的莲花正自怒放，那是生灵真炎，嘲讽着普通海水的覆灭之力！

 火莲之下，数条苍龙玩命奔逃，那敖丙错愕半瞬、离着火莲最初爆点着实太近，此刻已是来不及逃遁，被火焰与滚烫的海水直接吞没……

 而那道夺命的身影，正浴火而来！

 “哪吒！尔！”

 最后的那个敢字，已是无法成声。