

‘哪吒！’

 ‘哪吒！’

 ‘你龙宫何敢如此欺凌我儿！’

 “咳！噗——”

 白净的沙滩上，哪吒小嘴喷出一只只水流，浑圆的小肚皮在迅速恢复正常。

 小小的身子瘫软在那，有气无力地睁开双眼。

 一张熟悉的大脸从侧旁探了过来，填满了哪吒的视线。

 “呀，长安叔……”

 “三少爷您醒啦？”

 李长寿脸上挂满了担心，低声道：“哪里不舒服吗？”

 哪吒张张小嘴，想说话又说不出，感觉自己像是做了一场噩梦，此刻犹自有些头疼，又有一幅幅画面涌上心头，有些朦朦胧胧看不真切。

 他喃喃道：“我不是，在跟几条长虫打架吗？”

 李长寿笑道：“三少爷做梦了吧，先不要多想，让自己放松下来……”

 “嘻嘻，”哪吒咂咂嘴，对李长寿张开小手，“长安叔抱！”

 “来，”李长寿揉了揉哪吒的脑袋，将他半扛半抱在肩上，“咱们回府。”

 心底也是暗叹，这小哪吒虽然够聪明，判断能力如少年、青年一般，但归根结底还是孩童心性。

 哪吒此时已是不太关注此前之事，瘫在李长寿肩上，有气无力地低声轻吟。

 浑身酸痛，手脚抽筋，确实像是玩累了的症状。

 呃，怎么衣服都被换了，自己不是穿这身出来的呀？

 哪吒额头挂了几个问号，随之就被路边的蝴蝶吸引了视线，盯着一阵出神。

 李长寿心底轻笑了声。

 理想中的《哪吒战群龙》，小哪吒英姿勃发、法宝随身，端的是神采飞扬，不愧小英雄之名。

 实际上的《哪吒战群龙》，刚出手没多久就把自己衣服给烧了，抓着火尖枪、穿着红肚兜，手持长枪前冲后冲，端的是不愧……

 小屁股蛋之名。

 很有精神。

 “长安叔，我是不是打死了一条长虫？”

 “是，而且你还有点失控了。”

 “那你刚才还说我在做梦，哈、哈欠……我还听到我爹的嗓音了呢。”

 李长寿缓声道：“三少爷您在海水中昏过去了，那几条龙族的小龙要向前害三少爷性命，老爷及时赶到救下了三少爷。”

 “爹爹呢？”

 哪吒眨着大眼问。

 “总兵大人军务繁忙，救下三少爷就赶回去了。”

 “哦，”哪吒打了哈欠，“那我先睡会儿……好困。”

 李长寿温声应着，轻轻拍打着哪吒背部，让他慢慢沉睡了过去。

 与那敖丙侍卫们的搏杀中，哪吒为了得到更多的灵力，逐步释放自身煞气。

 这个过程已近乎于本能，算是遭遇危机时，哪吒的应激反应；

 对此时的哪吒而言，依然存在较大的负担。

 小哪吒虽不能用寻常孩童相待，在娘胎里就与前世的本我完全融合，但总归降生不过两年多，心性太过单纯，完全没有多想什么。

 尤其是，哪吒对自己的长安叔无比信任。

 李长寿说的轻描淡写，但当时的情形哪有那般简单。

 敖丙设下杀阵要算计哪吒，以巡海夜叉为引，欲要定哪吒之罪过。

 而敖丙的动机颇为复杂，多少有些心理扭曲，这算是敖丙认定的、自我寻求认可的方式。

 事情进展很顺利，几名敖丙的专属侍卫将哪吒引入了东海，又将哪吒诱入此前设立的杀阵。

 这本该是绝杀之局，李长寿都要立刻出手救援。

 但万不曾想到，杀阵竟在极短的时间内被冲散，哪吒自身煞气与灵力齐齐爆发，将敖丙瞬间吞没，一枪戳碎了龙魂。

 那几条苍龙见状赶紧退走。

 哪吒刚要追赶，手腕上的手镯轻轻闪耀光亮，让哪吒直接昏睡了过去。

 而被戳碎了龙魂的敖丙，却有一丝残魂遁入虚空之中，似是要赶去中天门下的封神台。

 这应该，是第一只上封神榜的元神。

 李长寿心念一动，发觉自己似乎可以阻止，却并未多做什么，允了敖丙进入封神台中，静待大劫之后，一同封神。

 哪吒昏迷后，那几条侍卫龙担忧龙宫定会对他们降下惩处，想着干脆一不做二不休，将哪吒抓回龙宫。

 李靖及时赶来，虽修为不足对战几条侍卫龙，但手持长剑、大声怒斥，将哪吒护了下来。

 那几条侍卫龙心底慌乱，也自知理亏，收拾了敖丙的尸身就匆匆退走，临走自是立下了几句狠话。

 ‘好一个李靖！好一个陈塘关！’

 ‘有本事别跑！’

 ‘你们定会感受到龙族的愤怒！’

 很常见的狠话套路，但李靖确实有了些许忧虑。

 还好，李长寿及时提醒，让李靖先赶去乾元山请太乙真人前来，稍后以作应对，李靖便将哪吒托付给自己最信任的仙神，匆匆赶去了中神洲。

 这场关于龙族，借力哪吒的算计，李长寿的布局相当深远。

 大劫尚未安全展开时，李长寿观察龙族许久，也发现了龙族苏醒的‘远古贵族之魂’，以及因归顺天庭带来的气运，龙族对海族近乎苛政的压迫。

 龙族内部可以视为四个阶层。

 位于最高层的，是四海龙王、各位大长老，以及早已不问世事、专心镇压海眼的老一辈长老们。

 他们是龙族的基石，也是龙族对外保持的最强威慑力，虽在面对西方教圣人的威压时黯然失色、看似并未有太多作用，但那是因为圣人的光辉太过耀眼。

 处于第二层的，就是以龙子龙女为代表，降生于远古之后的众龙。

 第三层较为复杂，有海族的高层，也有化龙的高手，还有诸多血脉不纯失去龙族荣耀的‘平庸龙’。

 第四层则是以化龙、蛟龙为主，是龙族重要兵力组成部分。

 海族……在龙族眼中不配拥有阶层。

 此前西方教对付龙族，就是挑拨的第四层与前三层的矛盾，以仙蛟兵和化龙的不平为切入点，控制了大批海族，让龙族异常难受。

 但这般困境，只是让龙族内部的矛盾暂时被遮掩下去，龙族觉醒了一波‘族群之魂’，填海眼、度难关，归顺天庭，成为天庭微弱时的重要助力。

 实际上，龙族内部的核心矛盾，并未得到真正的解决。

 【大部分龙族不愿意承认天地配角的身份，却又沉醉在远古旧梦中不愿醒来，以至于积累了太多阶层压力，随时可能让龙族内部直接塌陷。】

 具体而言，就是像敖丙这般，在明知哪吒跟脚背景的前提下，依然选择了对哪吒出手。

 从龙族归顺天庭至今，这才多久？

 以后那还了得？！

 而今的天地主角是人族。

 李长寿不能放任，在未来出现一场祸及无数凡人的‘龙祸’。

 他当时思虑了很多，考虑了重重可能性，确定解决龙族内部矛盾，并不会对自己的总体计划产生影响，故选择了稳妥的出手。

 半胁迫、半相助，让龙王这些‘第一层的老龙’，将龙族内部的危险分子清理一遍，扭转龙族对洪荒的根本认知。

 这对人族和龙族来说，都有绝大的好处。

 具体的步骤有些复杂，后续自会一一上演；李长寿没有给龙王具体的剧本，这也算是他对老龙王这种洪荒老谋算家的信任。

 总体思路就是，李长寿提供外压，天庭、阐教、人族，三股压力镇住龙族内部，做出逼迫的态势，由龙王重新整治龙族内部，扭转龙族总体的自我认知。

 龙王在这个过程中，必须与众龙的立场一致，以此保证龙族内部的相对稳定，以及龙王自身的权威。

 最后的结果，龙族或许会对天庭有怨言，会对太白金星不再感激，敖丙成为天庭仙神，龙族与天庭的绑定更为牢固。

 龙族得以避免陷入与人族的争霸，人族则少一次灾祸。

 因此，李长寿必须通过此事达成的目的，既龙族低头接受他们只是天地生灵一份子的事实。

 自负可以，圈地自负。

 若有不服，及早扫除。

 李长寿并非是要人族去统治龙族，只是想让龙族安静地在四海繁衍生息，莫要产生与人族争夺天地的想法。

 这也算是李长寿护持人道的一种方式。

 老护道师了。

 当然，李长寿的安排，不会只顾及龙族一件事。

 只要后续计划在他掌控之中……

 算了稳一手，不插旗了。

 他会及时出手干预，避免哪吒的惨剧上演。

 天道需要的是一个金牌打手，人族乃是女娲娘娘以先天道躯为模板造化，潜力不输于任何宝体。

 按李长寿此刻对道的理解，以及对天道的研究，天道剧本中的哪吒莲花宝身，其实是以香火功德为核心，本身限制了哪吒的上限。

 灵珠子本就是因自己修道之路被阻，毅然决然辞别小兔子，努力转世为人、重新修行。

 李长寿既然答应了灵珠子，自会尽力而为，助他大道圆满。

 世上没有什么完美的算计与安排，这次的计划也是。

 龙族需要一个有足够分量的牺牲者，敖丙就是被选中的‘天命’。

 李长寿心底叹了口气，对此并未多评价。

 很早之前他已经在思考，自己所做的一切，是不是也是天道剧本的一部分。

 但李长寿用了大概数十年的时间，得到了一个准确的结果。

 【不是】。

 而那时开始，李长寿就学会了从心底‘画图’，然后再用笔墨，在布帛上写下一些对自己、对天道都有利的谋算。

 忽悠天道这种事，六百多年前就已开始在做了。

 敖丙之死，终究是龙族最高层做出的选择，与他这个太白金星有直接关系，可确实是当前龙族所面临危机的最优解。

 回陈塘关的路上，李长寿仿佛听到了导火索快速燃烧时的滋滋声响，却总不免有些想笑。

 没办法，小哪吒的鼾声更响亮一些。

 ……

 星夜，李府。

 哪吒在殷氏房中呼呼大睡，前院的客厅内，却坐着几位在洪荒有头有脸的仙人。

 大阴阳师太乙、深藏不露玉鼎、天庭巨星杨戬、大难不死也没啥后福的黄龙真人，还有李长寿的一具纸道人。

 李靖坐在主位上，目中带着几分忧色，但更多的还是坚定与决然。

 杨戬见厅内沉默地有些太久，主动开口问：“确定是龙族那边先动的手吗？”

 “不错，”李靖缓缓点头，正色道，“据哪吒所说，那龙三太子喜好来陈塘关寻凡俗女子作乐，哪吒教训过他几次，故龙三太子心生歹念，动了杀心。”

 玉鼎缓声道：“就怕龙族不会在乎这些……毕竟死的是龙王的亲子。”

 黄龙在旁沉吟几声：“此事不是那般简单，有时候龙王也必须重视龙族上下的情绪。”

 太乙真人嗤的一笑，骂道：“他们出手算计，被哪吒反杀，还要理直气壮来找我宝贝徒弟认罪？”

 黄龙低声道：“正如玉鼎师弟所言，毕竟死的是东海龙宫三太子。”

 “怎么？”太乙真人淡然道，“龙王太子还能比其他龙族多点零件？”

 “师伯，此时不是怄气之时，”杨戬沉声道，“龙族如今归顺天庭，我赶来前曾托人查过，那敖丙身上也有天庭行云布雨之辅神之位。

 若龙族紧咬此事，确实对咱们不利。”

 “天庭方面不必担心，”李长寿含笑道，“就说龙族便可。”

 太乙真人纳闷道：“这个龙族的小太子，怎么就成了天庭仙神？

 天庭定的标准这般宽松？”

 李长寿正色道：“龙族名义上归属于水神名下，水神之位如今由我兼任，但我早已将凡俗行云布雨使者、各处不重要水系的水神更替之权，落在通明殿。

 大抵，通明殿所见是东海龙王三太子，便睁一只眼闭一只眼，给了辅神之位。”

 玉鼎真人问：“此间会不会有龙族的算计？”

 “应当是有的，”李长寿不动声色地点点头。

 他对龙族的安排，却是不便对任何亲友提起。

 “唉，”李靖叹道，“而今只能兵来将挡水来土掩。

 哪吒是我李靖的三子，我李靖虽非什么大能大神通者，只是凡俗一总兵，但是非曲直自在人心。

 若龙族前来发难，当要问问他们，为何对一个三岁不到的稚子，能下如此狠的杀心！”

 隆——

 李靖话音刚落，头顶突然传来滚滚雷声，陈塘关天地变色，星空被阴云遮蔽。

 倾盆大雨毫无征兆地泼落，原本还在街巷活动的凡人们，此刻连忙回返家中避雨，整个陈塘关迅速安静了下来。

 厅中各位仙人的面色，出奇的一致——凝重。

 东海泛起层层浪涛，轰击着海边的悬崖。

 天地间似乎突然多了十多股似有若无的威压，而在陈塘关上方那低矮又厚重的阴云中，一条条苍龙上下翻涌，随着电闪雷鸣、身影若隐若现，行至总兵府上空。

 “陈塘关李靖何在。”