

东海龙王要去天庭告御状，借天庭之力抵消阐教的压力，自是暂时安抚住了龙族。

 如今天庭的气势已压过了圣人大教，确实也算龙族可选的良策。

 虽有部分龙族仍然觉得，他们龙族也不该臣服于天庭之下，顶多就如上古妖庭那般做个客卿之位；

 但若是能‘利用’一下天庭之威，也并无不可。

 老龙王点起仪仗，带着两名长老、三位龟丞，又有侍卫开路、侍女相随，一路朝东天门而去。

 待龙王抵达东天门附近，早半天动身的李靖，此刻还在路上急赶。

 腾云驾雾过烟海，碧海蓝天寻中门。

 老龙王到得了东天门，命车架停下，率长老、龟丞一同朝天门而去。

 守门的数位天将向前抱拳行礼，一名守将笑道：

 “龙王爷为何行色匆匆，可是有什么大事？

 哦，我等并未有阻拦龙王之意，只需龙王言说此行目的。”

 杀威棒。

 东海龙王眉头微皱，身后自有龙族长老言说：“有大教弟子杀我东海龙宫三太子殿下，今日吾王前来，请天庭帮龙宫讨个说法。”

 那几名天将对视一眼，各自露出几分惊讶的表情，一人满是‘气愤’地抖动着双手，震声高呼：

 “哎呀呀！何人如此大胆？龙宫太子竟是说杀就杀！”

 又有天将道：“也是巧了，敖乙元帅不在天庭，去了三千世界领兵征战，不然让敖乙元帅知晓了此事，不知该是何等伤心。”

 东海龙王缓声道：“几位将军，吾可否入天庭了？”

 “您请、您请。”

 天将们各自侧身做请的手势，东海龙王点点头，驾云向前。

 但随之，天将们看向两位长老与三位龟丞相。

 天门之上，三把神剑中的斩妖剑开始轻轻震颤。

 一名天将立刻向前，又道：“龙王爷，您是天庭正神，也是龙族族长，自可直接进入天庭，但两位长老与三位龙宫文官不属天庭序列……”

 言说中，这天将指了指天门上方的三把神剑，龙宫一行活物也是各自皱眉。

 又有天将道：“要不这样，龙王爷您先进去，我们这就去通明殿禀告，只要拿到通行令碟，便让几位入内。”

 “善。”

 龙王淡淡地道了句，自顾自驾云向前。

 几位天将松了口气，忙去通明殿中禀告此事；

 那两位龙族长老、三位龟丞也只是皱眉，有些担心地看着东海龙王的背影。

 那表情，仿佛东海龙王是个柔弱的海女一般。

 东海龙王前飞不久，侧旁就有天将前来引路。

 龙王与这天将对视一眼，前者紧皱的眉头顿时松缓了些，后者对龙王做了个简单的手势。

 来者自是李长寿，龙王一眼便看破了他的伪装。

 东海龙王此次来天庭告状，其实最好是有龙族长老和龟丞相跟着，由他们负责将天庭所见所闻传回去，天庭按理也不该阻拦，东海龙王对此也略感疑惑。

 但此时李长寿主动来寻，东海龙王顿时明了，为何要暂时将他跟随者挡在外面。

 无他，对剧本罢了。

 李长寿道：“龙王节哀。”

 “唉，”龙王轻叹了声，“还请星君斡旋，勿让我儿白白赴死。”

 这老龙王，说话当真滴水不漏。

 这句话的意思，外人听去，也只当是龙王请李长寿做主，治罪李靖哪吒父子。

 但落在他们这些站在最高层的谋算者耳中，也可算是‘请李长寿将这场大戏演下去，达到让龙族内部自我革新目的’。

 “封神榜已有动静，龙王三子并未魂飞魄散，其余诸事，长庚定会尽力而为。”

 老龙王道：“人族与龙族之间，不必大战，自可共处。”

 李长寿道：“生灵私欲，也可由生灵镇压。”

 这一龙一人对视一眼，各自露出几分轻笑，李长寿低头做请的手势，收敛自身一切道韵气息，模仿着这名天将平日里的神态动作，引着龙王直奔通明殿。

 与此同时，凌霄宝殿中。

 玉帝含笑坐在宝座上，白衣不染尘埃，大殿之中倒是没有其他臣子，此时的天庭重臣齐聚通明殿，荃峒元帅自是也没缺席，在角落的位置等待大戏上演。

 玉帝自是知晓，对于天庭而言，挫一挫龙族的锐气，让龙族别膨胀的太快，自是一件好事。

 这波，是天庭、阐教、人族联手压制，天庭今日只需和稀泥，龙族的怒火自会愈演愈烈。

 接下来，就是等龙族犯错，天庭惩治。

 “还是长庚厉害，三言两语便将此事剖析的这般简单，也合该龙族倒霉，非要在大劫中横插一脚作甚。”

 玉帝赞叹一声，随即又想到了李长寿几十年内就会离开天庭之事，不由又有些忧郁。

 他仍未想到那个让长庚留下的绝妙理由。

 中天门，一道流光闪过，李靖呼吸有些急促地现出身形，提剑向前，对守门天将抱拳行礼，定声道：

 “南赡部洲商国陈塘关总兵李靖，想求见！”

 “李总兵不必多说！”

 守门天将一步跃向前来，对李靖拱拱手，转身做请，“车架已备好，来不及多解释，请先上车。”

 天门内，两批天马拉着一辆车架自远处飞来，天马长嘶、车架轰鸣，飞速着实不慢。

 “多谢。”

 李靖拱手道谢，立刻冲向车架，天门之上的三把神剑毫无反应。

 待李靖入了天庭，被天马拉去通明殿，守门天将立刻捏碎了袖中玉符。

 东天门处，一名天将驾云从通明殿方向匆匆而来，手中端着一面令牌，远远地就高呼一声：

 “通明殿有令，准许龙族两位长老与三位文吏入天庭！”

 那斩妖神剑瞬间安静，这龙族一行也是松了口气，在天兵天将簇拥下入了天门，匆匆赶往通明殿。

 待他们走后，守门的几位天将对视一眼，各自轻笑。

 有天将自角落中走出来，收回了粘在斩妖神剑上的一根细线。

 其实那三名龟丞相也勉强算作天庭体制内的辅神，比那巡海夜叉的品级还要高一些。

 一点小技巧罢了。

 大家都是在太白宫外面站过岗的，没亲耳听过太白星君讲道，还没看过太白星君驾云的英姿吗？

 太白，老墨水了。

 ……

 且说那老龙王到了通明殿前，领他而来的武将顺势去了殿旁等候。

 殿内走出十数位天庭老臣，最先一位自是东木公。

 东木公大笑几声，与龙王拱手行礼，龙王自是拱手还礼，却是露出几分苦笑。

 木公问道：“龙王面色如此之差，可是发生了何事？”

 “唉，”龙王长叹一声，竟是潸然泪下，“可怜吾儿岁不过百，竟惨遭毒手、早早夭折，还请天庭为吾龙宫做主！”

 言说中，龙王向前躬身一拜，木公连忙上前搀扶。

 “龙王多礼、龙王多礼，这具体是何事？

 快，咱们去殿内详说，刚好各位大臣都在此地议事，让大家一同做个见证。”

 老龙王点点头，龙首之上露出几分苦涩的笑容，与木公入得了通明殿中。

 通明殿是天庭处理各类事务的‘中枢’，从此地可直达凌霄殿，联通天庭各路仙神衙司，不分日夜都有数位四阶正神当值，定时更换轮班的正神。

 但今日，通明殿略显拥挤，不只是各处角落的通明殿文吏，还有天庭三分之二的文臣武将在各处落座。

 很快，东海龙王坐在了一张圈椅中，这圈椅略微有些狭小，龙王那魁梧的身形勉强坐进去，以至于身形颇显拘束。

 木公坐在殿内主位，面前是长长的书案，背后是十数位老臣，此刻齐齐露出了慈祥、温暖、美好的微笑。

 “龙王先请节哀，”木公温声道，“对于令子的遭遇，天庭深表遗憾，对于龙宫的痛苦，我等身有同受。

 龙王来天庭告状，不知具体状告何人？”

 东海龙王叹道：“状告那陈塘关总兵人族李靖，包庇其子、纵子行凶，告那李靖之子哪吒，横行陈塘、打杀我儿。”

 “嘶——哪个李靖？”

 木公倒吸一口凉气，忙道：“此人可是人教弟子？”

 “自是那昆仑山度厄真人记名弟子，”龙王正色道，“此人不修清流，不知清正，贪慕俗世繁华，娶妻生子、留恋世俗权势……”

 木公道：“龙王慢言，龙王慢言。

 左右，查一查李靖的跟脚，看看有无特异之处。”

 “是！”角落中传来一声应答，随之便是哗哗的翻书页之声。

 东海龙王闭目等候，此间过程中，那两名龙族长老、三位龟丞相赶到了通明殿，到了龙王身后，站在大殿正中。

 形如受审一般。

 一只车架在天边飞驰而过，李靖在一位天将的遮掩下，潜藏身形、遁入云海中，朝通明殿摸了过来。

 “寻到了！”

 大殿角落中，王灵官站起身来，端着一枚玉符匆匆到了木公面前，将玉符递给木公，小声道：

 “木公，这李靖的跟脚都在此内。”

 “讲出来，”木公淡然说着。

 王灵官低声道：“木公，您还是先看看……”

 “讲出来！”

 木公瞪了眼王灵官，骂道：“你可是有什么忌惮之处？这是天庭！是通明殿！咱们背后就是玉帝陛下！

 畏畏缩缩，当真不怕让龙王笑话！

 你就大声读出来！”

 “这……”

 “读！”

 王灵官面露无奈之色，低头一阵苦笑，捧着玉符，朗声道：

 “李靖，出生于陈塘镇，幼年目睹妖魔肆虐南赡部洲东北之地，心有守护家乡之志，跋山涉水、奔赴东胜神洲寻自身仙缘，机缘巧合之下被带到了度仙门前，拜入度仙门内。

 修仙有所成，得度仙门出身、天庭正神太白金星欣赏，赐下诸多福缘，后回返陈塘镇斩妖除魔，有功德累积，被太白金星收为义子……

 ……李靖名声渐起，得人皇赏识，拜陈塘关总兵，巩固南赡部洲东北之地。

 其有三子，伯子金吒，拜玉虚宫圣人弟子文殊道人为师，仲子木吒，拜玉虚宫圣人弟子慈航道人为师，叔子哪吒，拜玉虚宫圣人弟子太乙真人为师。

 这里需做注解，哪吒为灵珠子转世，灵珠子乃太乙真人之徒，于天庭行走多年，为太白金星爱将。”

 “行、行了！就你嗓门大是不是！”

 木公皱眉打断了王灵官‘大声且有感情’的朗读，将那玉符一把夺过，拿在手中仔细观摩，面色渐渐有了些变化。

 龙王见状，表情逐渐冷淡；那两名龙族长老见状，目中满是悲愤。

 通明殿中，各位正神都有些沉默。

 有武将先是沉吟几声，缓声道：“这李靖能得星君大人赏识，定也非什么恶人，问题八成出在了阐教……”

 “慎言！阐教收徒素来讲究跟脚、重视自身福缘。

 这灵珠子我是见过的，性情温和、颇有礼数，也不像是会随意打杀旁人的性子。”

 “是极是极，灵珠子转世之事我也听说了，不可能会无缘无故打杀龙子。”

 “对啊，那般清秀的小男仙，还是太阴星君侍女的好兄弟。”

 角落中传来一声大喊：“我三弟的转世身绝对不会做出无理打杀我二弟亲弟弟之事！这定然是有什么误会！”

 道道目光看向角落，刚才喊话的卞庄瞬间缩起脖子，小声道：“末将推测是这般。”

 龙王闭目不言，似已是明白了今日之局面。

 木公清清嗓子，低声道：“龙王你看，此事……是不是需要详细查明，将那李靖父子也招来天庭问个明白，再看如何判罪？”

 东海龙王尚未说话，一名龙族长老叹声道：“天庭莫非也要徇私包庇，不顾公理二字？我们三太子可是活生生被那哪吒打死了！”

 “按理说，确实是死者为大，”木公叹道，“但此事事关太白星君的义子，要不，咱们去凌霄殿中，请玉帝陛下定夺？”

 “不必了，”东海龙王站起身来，那双龙目带着几分落寞，“天庭只需言说，是否能为我龙宫做主。”

 “这……”

 正此时，通明殿外传来一声呼喊：

 “陈塘关总兵李靖！受通明殿传召，前来解释与龙族冲突之事！”

 龙王与两位龙族长老面露怒色，一名长老更是扭头瞪着木公等正神，似是要动手一般。

 这两位长老与那三位龟丞相都非痴傻之人，如何还不明白？

 他们在此地说了半天，通明殿早早就去通知李靖，喊李靖上来与他们对质。

 这事龙宫是有些理亏，但天庭从一开始，就选择了帮太白金星的义子，而不是他们东海龙宫！

 一名长老刚要开口质问，龙王抬手示意他不可多言，龙宫一行面色铁青，盯着通明殿大门处。

 李靖手持佩剑快步而来，见到龙王后先做了个道揖，健步跳过大殿门槛，对殿内众正神深深做了个道揖。

 “李靖拜见各位天神，见过龙王爷。”

 木公含笑点头，温声道：“贤侄不必多礼，贤侄不必多礼，来人啊，搬个座位，咱们坐下谈。”

 王灵官立刻赶去侧旁，搬了一张与龙王刚才所坐一模一样的圈椅，放在了龙王座椅侧旁。

 随之，木公看向了东海龙王，笑道：“龙王何不坐下好好聊聊，将话都摊开了讲，天庭愿为你们两家做个调解，如何？”

 东海龙王似乎有些犹豫，看看李靖，再看看这满殿的仙神。

 那两名龙族长老当真是有些气愤难平，而三位龟丞相自始至终也不敢乱说什么。

 “罢了。”

 东海龙王一声轻叹，长袖飘动，李靖身侧的座椅直接炸碎。

 龙王略微扭头看向李靖，李靖满脸肃容，但目光无比坚定，与龙王对视。

 少顷，龙王淡然道：“我们走。”

 带着那龙族长老与海中龟丞扬长而去。

 木公忙起身道一声：“王灵官，去送送龙王一行！”

 “是！”王善领命而去，快步追向了龙王的背影。

 通明殿内，李靖稍微松了口气，感受着周遭那道道善意的目光，起身对各处做了几个道揖。

 “李某多谢各位正神照拂。

 此事是因龙王之子主动挑起，欲设杀局害我儿哪吒性命，幸得哪吒有太乙真人赐下众宝护身，这才得以活命。

 若李靖有半句虚言，愿承天罚之苦，即刻魂飞魄散。”

 木公笑道：“李总兵不必多言，快回陈塘关吧。”

 “不错，”一名老神仙忧心道，“龙族明显是有情绪了，不可小觑了龙族的实力，他们可是远古大族。”

 “咱们天庭也该做些事，不能任由李总兵被龙族欺凌。”

 “星君大人看好的人族子弟，自不会差了。”

 “龙族理亏还要告状，当真……啧，不好说，不好说唷。”

 李靖低头叹息，笑容略带苦涩，对众仙神做了个道揖，转身匆匆而去，被天马车架由中天门送回陈塘关。

 通明殿中，各路仙神还未散去，白眉白发的天庭普通权臣李长庚驾云而来，与各位聊起了天庭下一步的发展路线。

 似乎刚才之事，全然未曾发生。

 ……

 乒！

 哗啦啦——

 东海龙宫，大殿之中，已枯燥无数岁月的东海龙王今日终于流露出了愤怒的一面，打飞了海女捧来的美酒，踹翻了那珍珠玛瑙黏合而成的宝座。

 东海龙王面色阴沉地坐在宝座上，侧旁坐着的西海、南海、北海三龙王各自默然，殿内站着的数百龙族长老、龙子们，大气都不敢喘。

 有龙壮着胆子问：“天庭之行，有些不顺吗？”

 “何止不顺，”随龙王去天庭的龙族长老站了出来，你一言、我一语，你一勺油、我一勺醋，就将他们的遭遇详细说了一遍。

 天庭众神的变脸，太白金星的淫威；

 李靖的突然到来，众神的明显偏袒。

 一龙族高手怒道：“天庭竟如此！如此！”

 “太白星君当真是一手遮天，可他也莫要忘了，若非有我们龙族的支持，他此前也不会如此顺利得到玉帝赏识！”

 “这话就有些过了，太白星君背后是太清圣人，若无太白星君相助，咱们早已沦为西方教手中的玩物，此时也已耗光了族人性命。

 太白星君对我龙族有大恩，只不过此次之事，涉及了太白星君的义子，所以天庭仙神不敢开口罢了。

 莫要对星君不敬。”

 “我龙族何时已是要仰人鼻息过活！”

 “气煞我也！”

 “三太子不能白白赴死，定要让那李靖父子为三太子殉葬！”

 “对！让他们父子殉葬！”

 “我们龙族若这一次屈服了，今后龙族再无尊严，定会沦为万族的笑柄！”

 “哪来什么万族，而今不过仙灵人妖鬼魔，咱们龙族连名号都无，已是沦为六道之一，万灵族内不起眼的小部落。”

 “去找他们！”

 “找他们要个说法，不行就血洗他们陈塘关！”

 “都住口！”

 宝座之上，脾气有些爆的西海龙王定声怒斥，众龙族齐齐安静了下来。

 西海龙王起身对东海龙王拱拱手，定声道：

 “兄长，此事当如何处置，您尽早拿个主意，莫要让大家争吵下去了。”

 东海龙王沉吟不语。

 南海龙王也道：“天庭的态度如此，如今咱们相当于面对天庭与阐教联手的压力，再有那李靖的人族跟脚，也是不得不考虑的事项。

 换而言之，咱们有可能遭受阐教与天庭的联手打压。

 太白星君与你我打交道虽然不多，但咱们也该知道，他是个极其护短之人。”

 “此前人族伐天之举尚在眼前，”北海龙王摇摇头，“若是此事惊动了火云洞，或是上古人皇一声令下，召集中神洲人仙……

 必须慎重以对。”

 南海龙王摇摇头：“可若就此算了，咱们龙族也就此毁了，被天庭和阐教一压就倒，今后还能成什么事？”

 “由长老决议吧。”

 东海龙王低叹一声，“召集四海长老来此，除却镇守海眼的长老们都来此，是战是和，全族同商。”

 其余三位龙王各自点头答应，下方众龙族保持沉默，却各有所思。

 三日后，东海龙宫有些拥挤的大殿内。

 一名名龙首老者，一位位龙族战将静静而立，宝座上的龙王做了个简单的手势，半数龙族高手动了起来。

 这半数龙族高手中，有三分之一站在了左侧，三分之二站在了右侧。

 紧跟着，便是左侧与右侧各站出几名长老，开始说服此时尚未作出选择的龙族众龙。

 右侧的龙族长老，不断言说而今龙族之危局。

 他们口中，人族为天地主角、龙族修生养息已多年，两者本就相安无事，但此次三太子被哪吒打死，若龙族保持沉默，天下生灵尽皆以为龙族好欺。

 这并非占理不占理之事，实乃龙族之尊严、龙族之命脉，关系到龙族能否继续屹立于洪荒五部洲。

 “若这次忍气吞声，以后干脆搬去三千世界，在此地只会让其他种族耻笑！”

 左侧长老们大多呈老态，此刻也是面露愁容。

 一位龙首老者苦口婆心地劝说道：

 “而今龙族刚有中兴之势，为何非要与人族对立？

 咱们是有几分底蕴，也有诸多高手，但人族的实力如何能忽略？

 天庭此时代表的就是人族之立场，天兵天将俱是人族出身！

 咱们去跟人族争，哪怕能一时得胜，最终损失的却是咱们的命数。

 这关系什么龙族尊严？龙族命脉？三太子被一个孩童打杀，还不占理，咱们认个错怎么就成放弃尊严之事了？

 咱们龙族何时已自大到这般地步？祖龙的教诲，尔等都忘了？

 若你们这般胡闹下去，龙族自毁不久矣！”

 刚才站立不动的那半数龙族，也各自有了选择，各自走向左右两侧。

 半个时辰后，众长老各自做出自身选择。

 四分之三于右侧，主战。

 四分之一于左侧，主和。

 珊瑚宝座上，东海龙王正自端坐，面容不悲不喜，见下方已分出结果，便缓缓点头：

 “此次之事，与陈塘关一战。

 各自归位，再定如何战。”

 当下，众龙族长老再次打乱位置，再次进行选择。

 而这次，主张‘取李靖与哪吒性命’者占到了七成，‘给人族一个深刻教训’者，只有一成，剩下的两成放弃选择。

 待诸事定下，四海龙王齐齐起身，一声起兵、一句动身，水晶宫中一片喧哗，大批龙宫高手飞出水晶宫大门。

 少顷，一条条苍龙出海，于东海之上不断盘踞，施展神通、造云起势。

 天地间出现大片阴云，大海之上出现连绵不断的身影。

 虾兵、蟹将、仙蛟兵！

 其数难以计算，连绵方圆百里的深海海面。

 杀气腾腾，怒意冲天，战鼓如雷，响彻数万里天地！

 东海龙王大手挥过，东海之上掀起大浪！

 “去陈塘关。”

 数百条苍龙跟随在四位龙王之后，拽着那近乎无边无际的厚厚阴云，率领那数不清的兵将，带着数十丈高的水墙，朝东海之滨汹涌而去！

 半日后。

 此刻的陈塘关，早已满城皆空。

 就在城外不远的一处大山中，昨日就已完全撤到了此地的十数万凡人，此刻被雷声吸引，齐齐朝着东海眺望。

 他们只是被告知，近日将有海啸来袭，各自带上细软、口粮，到高处躲避。

 十数万凡人撤离自不是那么容易之事，李长寿暗中用纸道人帮忙，又有陈塘关大军做后勤、维稳之事，这才能及时撤出。

 龙族搞‘众长老公投’这事开始，陈塘关就已开始做相应的准备。

 不只是陈塘关本城，在东海附近的各处城镇、村落，都已十室九空，搬去了地势较高之处躲避灾祸。

 但在陈塘关城墙上；

 就在陈塘关城墙上！

 李靖与数百位世居陈塘关的炼气士静静而立，注视着东海的海面。

 一条白线出现在水天交际之处，李靖双眼眯起，低声道：

 “各位暂退，莫增无辜伤亡。”

 背后那数百炼气士已感受到了无边无际的威压，各自默不作声，丝毫不愿退后半步。

 龙族又如何，妖族又如何？

 来犯陈塘者，都是他们之敌！

 “各位!”

 李靖略微扭头，定声道：“我有退兵之计，若你们在此地，反倒不便施展！

 速速退去，护持民众，莫让李某为难，你我绝非龙宫正面之敌。”

 众炼气士各自点头，这才向后退去，快速退向各处山林。

 李府后院，小哪吒丝毫不知发生何事，只是看着面前的便宜师父走来走去，有个自称自己师兄的三眼男人在旁擦拭怪异的长枪。

 哪吒小声嘀咕：“师父，咋了？”

 “没你啥事，在这里待着就行。”

 轰隆隆！

 地面突然开始震颤，仿佛无数兵马在朝陈塘关奔涌，连绵万里的厚厚云层，将陈塘关由白昼笼罩成了夜晚。

 大水涌上陆地，却凝而不散，直奔陈塘关而来，沿路冲塌了不知多少空了的村镇。

 正此时，云中传来苍老且雄壮的嗓音：

 “李、靖——与哪吒随吾同归龙宫认罪，否则今日水淹陈塘。”

 城楼之上，李靖左手握紧剑柄，轻轻吸了口气，右手忽而拔出长剑。

 三尺青锋轻轻颤鸣，剑身有水波荡漾，映着李靖那带着胡茬的刚毅面容，剑锋直至天穹阴云！

 “陈塘关守将李靖在此！

 动我孩儿者，李靖为人父，需一战！

 侵我守地者，李靖为总兵，需一战！

 若有枉顾公理正德，意害我守地百姓、动我孩儿性命者，李靖今日，血溅三尺！以命相搏！”

 阴云之上，四海龙王面色无比阴沉。

 大地之下，李长寿负手而立，计算着自己现身的最佳时机。

 今日，当压龙。

 ————

 【PS：章节后有惊喜彩蛋！】