

半个时辰前，天庭各处。

 “龙族于陈塘关作乱！各路天兵天将即刻赶往天威神柱，待命降凡尘。”

 陈塘关龙族作乱？

 有琴玄雅得到这个消息时，明显怔了下。

 她印象中，龙族富有四海，乃远古之大族，更是天庭的铁杆支持者，为何突然作乱陈塘关？

 但有琴玄雅并未迟疑，此时已平稳渡过金仙劫难的她，在天庭已算是绝对的中坚战力，更是因此前超级天兵计划，她每次登场，都能引起天兵天将的极高关注。

 士气增幅，瞬间拉满。

 背着已被长寿师兄拿去兜率宫中炼制了两次的火鳞剑匣，有琴玄雅对经常与自己搭档的几位天将轻轻颔首，就站在了‘神威天柱’之前。

 天柱之上，一只半丈直径的铜镜轻轻闪烁光亮，其内现出了陈塘关的情形。

 有琴玄雅紧紧皱眉……

 水淹陈塘关，千里化泽国。

 凡人躲藏在一座座山丘上，惶恐不安的情绪弥漫在各处。

 而一条条苍龙盘踞在空中，一名名龙首老者不断出手，轰击着陈塘关内的几道身影。

 有琴玄雅久居天庭，只是认出了那力竭的少年，还有自家师兄的老义子……

 虽然对师兄这么年轻，为何要收一个大叔做义子，有琴玄雅也是挺想不通的，但李靖年岁是不如师兄的，只是长得显老，这也无可厚非。

 且李靖乃度仙门出身，也算是自己的晚辈……

 有琴玄雅眉目间带出少许怒意，此时只是看铜镜，已开始生气。

 忽听一声呼喊：

 “神威天柱落点已定，各部速速降临，太白星君有令，结天罗大阵！若有龙族冲阵，杀无赦！”

 天庭云海之上，一根根天柱闪烁光亮，其上环绕着层层符箓，浓郁的天道之力不断翻涌。

 金光绽放，光芒撕开重重云雾，下落凡尘、连天接地。

 有琴玄雅与身旁几名天将同时向前踏步，双手展开，纵身一跃！

 降临。

 ……

 八部之神，十二部天兵天将，天道之力降临，天罗地网战阵。

 龙族尚未来得及做出应对，已陷入了天兵天将的包围圈中，而众天兵以百人为基，组成一只只‘网格’，凭借着各自仙力连通、天道之力加持，发挥出了远超他们自身修为的实力。

 天庭战阵发展至今，已是天庭的招牌，也是天庭的底气。

 而当李长寿拂尘挥洒，东海之上出现了一条条水苍龙封锁龙族退路，这数百龙首老者、数百龙族战将，以及数不清的虾兵、蟹将、仙蛟兵，齐齐感受到了莫大的压力。

 一种，天要朝他们压下的巨大压力。

 李长寿坐在云端，低头俯视着四海龙王方向，淡定地质问龙族是谁说李靖有罪。

 下方众龙族却是不敢回答，群龙归于阴云之中，接连现出本体，虽面对天庭已经感受到了无穷压力，但已准备好了一场大战。

 四海龙王各自保持人身龙首之相，驾云缓缓飞起。

 东海龙王仰头看向李长寿扮作的慈祥老者，淡然道：“太白星君今日，莫非要袒护李靖？”

 “袒护？”

 李长寿轻笑了声，回道：“那我重问。

 你们刚刚，是谁说要定本神义子之罪？”

 龙族尽皆息声，不少龙族仰头，对李长寿怒目而视，一根根鬃毛炸了起来。

 四海龙王身形齐齐向上飞了几丈，那南海龙王叹道：“星君，你如此肆无忌惮凭私情而定公事，未免有失天道公允。”

 李长寿嗓音一提：

 “那你们水淹陈塘、毁地千里，就是公允了？

 若非我此前提醒陈塘关，陈塘关内内外外数十万凡人躲避于山林地势高处，你龙族今日已是对人族宣战。

 那时，谁去对他们说公允二字，谁去对他们的亡魂解释，你们本是无辜，只是其他生灵不在乎你们生死。

 各位，你们想去欺凌人族时，就说强者为尊。

 此时天庭降临，在场九成九都是人族出身，你们就说天道有失公允。

 当真不会害臊吗？”

 有龙族长老道：“星君之辩，洪荒皆知，我等自不是对手。

 敢问星君，今日打算如何处置我等？”

 李长寿默然，天地间一片寂静。

 就此时，阐教群仙赶来，自陈塘关之外一字排开，天庭战阵裂开了一条缝隙，由他们飞入其中。

 广成子面色铁青，看了眼李长寿，做了个手势阻止众仙向前开战。

 “天庭，龙族，还请给我阐教一个解释。”

 “广成子师兄稍安勿躁。”

 李长寿缓声道：“今日之事，起于李靖三子、阐教三代弟子哪吒与东海龙宫三太子的冲突。

 龙族心有不服，违背天规天条，本是兴云布雨之神，而今却水淹陈塘关、危及数十万凡人性命。

 天庭当先处置此事。”

 广成子却道：“老师有法旨，欲杀我阐教弟子者，阐教上下当杀之。”

 李长寿问：“二师叔法旨何在？”

 “在此！”

 赤精子轻喝一声，于袖中取出一只金色卷轴，那卷轴之上飘出少许晦涩的道韵，凝成了一名道者负手而立的虚影。

 自是元始天尊。

 龙族一方，大部分龙族已是有些慌神。

 天庭施压若还可抵挡，圣人法旨降临、阐教作势要将众龙尽数留在此地，这未免……

 只是一个李靖与哪吒，就要让他们龙族如此多高手葬命于此？

 李长寿也是略微有些皱眉。

 阐教这边，是不是有些用力过猛了？

 圣人法旨都请出来了。

 今日压制龙族越发膨胀的心态是‘基础目的’，若是不能将龙族的仇恨点落在天庭上，自己这次的安排，只能算是半功。

 这犹不算完。

 忽听东海方向传来一声轻笑，就在李长寿凭神力凝成的漫天水龙之下，一抹云雾流转，四道身影自其内现身。

 当先一人，身着金色纱裙、插着金色朱钗，手中提着一把金光闪耀的宝剑，自是金灵圣母。

 在金灵圣母身侧，发出笑声的便是那身着铠甲、面露微笑的赵大爷。

 赵公明身后，云霄带琼霄款款而来，身周萦绕着淡淡云雾，刚一现身便吸引了不知多少目光。

 只见云霄仙子，身着款式简易的流云白裙，被玉带束缚的腰身衬出了纤秀的轮廓，却不会让人觉得有多妩媚，又有美自天成之感。

 截教八大弟子来了四位，现身的方位刚好是堵在东海龙宫上方。

 赵公明身周隐隐有二十四颗星辰闪耀，有一种乾坤天地都围绕在他身周旋转之感，越发高深莫测。

 龙族后路、最近的援军驰援之路，被他们四位彻底堵死。

 金灵圣母善战，定海神珠镇海，云霄仙子的混元金斗造化不凡，琼霄腰间挂着的金蛟剪也恰是龙族之克星。

 龙族本已艰难的处境，再次雪上加霜。

 赵公明喊道：“李靖贤侄不要怕，有怨就发、有冤就伸，天庭不方便办的事，找大伯做主就可！

 大伯可没有那么多顾忌，谁不服就打，打不过就躺下喊人。

 长庚，贫道兄弟也。”

 云霄仙子微微摇头，对自家兄长这般轻浮的作风有些不满，很扎实地先从袖中取出一只巴掌大小的玉像，催动其恢复正常大小，立在了身后。

 玉像掌心对准了四海龙王，各处吸纳灵气的禁制已随时准备。

 百倍灵气弩，蓄势待发！

 李长寿：……

 那就因势利导、顺势而为。

 “天庭行事，阐截二教各位师兄师姐还请暂时忍耐，若天庭需借二教之势，自不会与各位师兄师姐客套。

 今日，天庭会给人族、阐教一个合适的交代。

 四海龙王，尔等可还有辩解。”

 道道目光朝着那四位龙首老者汇聚。

 西海龙王叹了声，最先向前迈出半步，朗声道：

 “星君！此前西海龙宫遭劫，是星君出手救了吾性命。

 此前东海海眼被破，也是星君从中斡旋，玉帝陛下舍弃功德金身，为我龙族延了一命。

 龙族面对西方逼迫，自身已无多少气运，也是星君一力扶持，引天庭气运庇护龙族，让我龙族能有今日中兴之势。

 星君，是吾龙族过界了吗？

 是吾龙族中兴会危及人族了吗？

 天庭若要阻止吾等，为何不在吾等在东海起波澜时，就下令旨阻拦，为何要等此时？

 星君但凡只要现身出现在东海之上，吾等如何不会退去？”

 李长寿淡然道：“今日水淹陈塘，可是龙族受旁人蛊惑？”

 西海龙王默然。

 李长寿继续问：“今日龙族欲杀李靖哪吒父子，可是龙族受了何人挑唆？”

 四海龙王尽默然。

 李长寿的嗓音传遍天地间，传入各处天兵天将耳中：

 “今日之劫，不过源于龙族自身，源于龙族之不忿，源于龙族之自恃。

 路是你们所选，还要去怪旁人何时断你们退路，此言无道无理，甚是可笑。

 敖丙之死，你们觉得占理？可需我将当日的情形放在此地？

 你们自恃远古巨族，天庭砥柱，就要强杀李靖父子，觉得这般才能找回你们失去的颜面。

 可笑！

 你们今日之行径，与那西方教破海眼之举，又有何异！

 上古之末，龙族为人族图腾，龙族之品性在人族之间广而流传，现如今，你们忘了打碎洪荒本该有的愧疚，忘了那些龙族先辈永镇海眼时的毅然！

 贪图享乐，虚浮无根，在这天地之间作威作福，目空一切，罔顾公道！

 这样的龙族，又有何用！

 我亲手将你们推到了如今的位置，今日，我便亲手，让你们心中再有敬畏！

 天之下，生灵当共存！

 地之上，不该有豪强！

 此天庭之理！”

 李长寿手中拂尘扬起，周天各处闪耀出璀璨星光，十二部天兵齐声呼喝，乾坤震颤之间，天兵天将手中兵刃互相连接，化作天罗地网，将这片天地彻底封禁。

 随之，李长寿缓缓起身，须发随风飘舞，自身缓缓下落。

 那群龙族高手一个个欲言又止，四海龙王各自叹息，沉默不语。

 李长寿身周云雾消散，独身一人站在空中，苍老的面容之下，浑身涌动着绝强的力量。

 “那些喊着要哪吒自刎，要取李靖性命的，都站出来。”

 李长寿冷笑了声：“怎么，龙族现如今，还有了欺软怕硬的习性？路是你们选的，连后果都不敢背负吗？

 你们今日水淹陈塘，莫非只是想耀武扬威。”

 “星君，我等理亏，但今日为了龙族之尊严，得罪！”

 一名龙族长老低喝一声，身化龙行，对李长寿直扑而去！

 这长老一动，此地众龙族面色复杂、却一个个现出龙身，对李长寿飞驰而去。

 天兵天将见状，立刻就要出手镇压；

 阐教众仙见状，各自已是祭起法宝！

 而那云霄仙子、赵公明等，更是身形向前，已要从侧旁阻击众龙族。

 但李长寿那淡定的嗓音，如定心丸一般，让他们齐齐停下动作。

 “各方退避，本神独战。

 道境不如我者，再多也无用。”

 话语声中，李长寿右手五指张开，对准下方飞驰而来的一条条巨龙。

 均衡，存于虚实之间。

 东海之上，一股股水浪炸散，李长寿背后太极图轻轻旋转，均衡大道得了先天至宝加持，瞬间席卷方圆数万里之地。

 那群由水神神权之力凝成的水龙，凭空出现在李长寿身后。

 均衡大道，强行剥夺一条条龙族的实力，均衡于这些水龙之上。

 而后加持天道之力，加持阴阳二气，加持天罚之力，加持李长寿之意念！

 嘶吼声，龙吟声。

 在此地生灵满是震撼的目光中，数百条苍龙自李长寿背后飞窜而出，对下方龙族飞扑而去，天地间宛若竖起了一面巨大无比的水镜。

 镜内镜外、龙影倾轧！

 此为，太白压龙。

 ……

 半日后。

 星光依稀，天兵天将的仙光将陈塘关的夜晚照耀得如同白昼。

 数十条苍龙的尸身悬浮在空中，数百名龙首老者各自负伤，被封禁修为，盘坐在四海龙王身后。

 此时，四位龙王也是各自负伤，尤其是东海龙王，犄角都断了一半。

 李长寿于空中负手而立，气息悠长、银白长发不断飘舞。

 这一战，四位龙王与几位龙族实力最高的长老自是没有尽全力，而李长寿也手下留情，只杀了数十条目中凶光最盛的龙族高手。

 而这一切，都是前奏，都是铺垫，都是为让龙族感觉到足够的压迫感。

 李长寿接下来要说的，才是真正的重点。

 “龙族，求生还是求死。”

 众龙族尽是低头不言，东海龙王缓缓叹息：“生。”

 “既如此，我再给你们最后一次机会。”

 李长寿背后闪耀出一颗闪亮大星，星光照在四海龙王额头，打下了四只金色的五行烙印。

 “传我水神令。

 龙族限期整改自身，禁过度享乐，禁盲目自大，禁压迫海族，四海龙王三年后来天庭述职，言说整改之事，接受天庭指派仙神监察。

 今后，若龙族有违天规之处，一律从重惩处。

 凡俗水系各水神之位，由天庭定期选拔考核生灵委任，不再局限于龙族自身。

 凡俗兴云布雨之权收归天庭，通明殿自有旨意随时降落，若多毫厘，重罚，若错时辰、错区域、错分厘，斩。

 龙族自今日，停功德千年，偿今日水淹陈塘之过。

 天庭斩龙台自今日起，随时待命。

 望尔等勿忘今日之教训，龙族并非富有四海，龙族只是在偿还当年之罪过，镇压海眼。

 天道此鉴，天罚当悬。”

 李长寿言罢，一抹水蓝色神光自天地间荡漾开来，天道之力化作道道仙光降临四海各处，化作枷锁的虚影，套在了龙族脖颈之上。

 李长寿微微摇头，道心深处，元神招来一只‘石碑’，将上面的‘四’字缓缓抹掉。

 刻下了个‘五’字。