

龙族来的时候，带来漫天大水。

 龙族走的时候，收拾了近百条龙族尸身，宛若一个垂垂暮已的老人，一步几声轻叹。

 将龙族比作老人，某个角度上也算恰当。

 龙族的身子骨已是老朽，精气神早已不足，心却不想服老，一心想要浪荡，有机会就开始蹦迪。

 当真不怕把自己蹦到散架，葬入洪荒生灵大坟。

 那个坟场已葬下了无尽的生灵。

 李长寿心底暗叹，相比龙族而言，凤族虽然如今只有寥寥几个族人，却十分安稳。

 孔萱嫂嫂近乎脱离大劫，是他们人教重要成员，文净道人最向往的存在，幸福又美满。

 两只始凤精血培养出的小凤凰，虽未在洪荒露面，但生存状况十分健康，偷偷摸摸地延续凤族血脉。

 金鹏鸟更不用说，自从被太阴星君一巴掌拍懵，又被自己忽悠瘸了，已成了现如今天庭的超级打手。

 从南天门砍到三千世界，从三千世界杀去混沌海。

 只要他这个老师不直接与天道决裂，金鹏都可以过的十分舒适。

 龙族……

 敖乙那还有些稚嫩的肩膀，确实拉不动这艘半沉的大船。

 偏偏还有那么多不知所畏的龙族，在船上醉生梦死、夜夜欢歌。

 龙女不知亡族难，海中犹唱百花残。

 嗯，稍后还要去找敖乙做做心理辅导，免得他心底有什么郁结。

 龙族是亏还是赚，其实要看从何种角度去理解。

 就现状而言，他们以死伤百多高手的代价，换龙族避开今后因自我膨胀而出现的灭顶之灾。

 一时受辱，千秋长存。

 龙族能从远古之末苟延残喘的局势，一步步撑到今日，自有一种‘自我调节机制’，且压龙之事并非表面这般简单。

 待龙族离开后，李长寿留下了有琴玄雅所在的那部天将，负责收拾此地残局，安置那些躲去山上的凡人。

 压龙之事，进展的倒也算顺利。

 此时李长寿也有些搞不清，自己是因哪吒不必自刎而欣喜，还是因龙族被顺利套入天道体系中，埋下了今后的一颗火雷而欣慰。

 但不管如何，自己此前关于龙族与哪吒的规划，已是完成了九成八，仅有一点点遗憾。

 ——李长寿本想将那些选择‘给人族一个深刻教训’的龙族尽数诛灭，但这些龙族在方才大战中，大多躲的比较靠后。

 只能靠龙王回去之后自我调整了。

 李长寿的本体并未直接离去，先是对阐教众仙做了个道揖，而后在众目睽睽之下，飞去了赵公明等四位截教仙面前。

 在场生灵都是安安静静，就当自己没看到什么。

 李长寿此时还是老神仙的模样，也不便当众更改形貌，他到得近前，就苦口婆心地劝道：

 “云，此物是与你防身的，你莫要时常放出来，若让今后敌手有了提防，效果自是大打折扣。”

 云霄含笑点头，收回那尊玉像，凝视着李长寿的面容。

 李长寿眨了下眼，她便收摄目光，一抹红晕划过脸颊，但转眼还是那般清冷，于云上静静而立。

 琼霄竖了个大拇指，笑道：“姐夫，英武的哟。”

 “三妹谬赞，”李长寿拱拱手，却是公开、正面应下了这声称呼。

 ——云霄是二姐，老赵才是大哥。

 金灵圣母问：“刚刚你明明制住了龙族，为何不将他们高手都诛除了，或是让他们立下天道誓言？

 为何这般轻易就放走了他们？”

 李长寿轻吟几声，传声道：“此间有些算计在，龙族本无大错，今日杀了数十龙族已足矣彰显天威。

 大劫正在运转，少些不稳定因素也是好事。

 这些折损的龙族高手也算填了劫运的劫灰。”

 金灵一幅早知如此的表情，并未继续多问此事。

 赵公明笑道：“这李靖不错，是个汉子，以后带他常来串门。”

 “我这义子收的也是稀里糊涂，”李长寿叹道，“本来以为是度仙门长老们的玩笑之言，没想到真的成了真。”

 金灵圣母道：“就是修为弱了些，此次更是折损了道行。”

 “哎，话不能这么说，”赵公明道，“我观这李靖，有大气运，定能向前更进一步，这怕也是个大劫之子。”

 李长寿缓缓点头，并未点破此事，只是道：

 “稍后我会赐他几件宝物，只需能修成金仙境，其他倒也不算大事。”

 金灵圣母有些欲言又止，看了眼那群围在李府附近的阐教仙人，只是轻哼了声。

 李长寿笑道：“师姐不必担心，李靖的三个儿子虽都是阐教弟子，并不会影响我在大劫中的立场。

 我始终站在天庭、人教、道门这边。”

 “行吧，也是难为你了，”金灵圣母摇摇头，“莫看我们对西方教下手毫无顾忌，真要有天与阐教对阵，下手始终是有些困难。”

 “这事，走一步看一步吧。”

 赵公明负手轻叹，“咱们现如今还没跟那边起冲突，若是能拖过大劫，也是一件好事。”

 “只怕天道不允，”云霄轻声道了句，几位大能尽皆沉默。

 “咱们先回吧，”琼霄道了句，“这里也没啥事了，继续回岛上喝茶。

 姐夫你要来吗？”

 “还有不少公务，就不过去了。”

 李长寿做了个道揖，笑道：“还是多谢你们前来声援，但大劫中自保为上，这般外出着实有些危险，今后还是要稳妥些。”

 “嗯，”云霄柔声应了句。

 两人对视几眼，似有话语互相倾诉。

 云霄轻轻颔首，随手招来一片云雾遮住四人身形，一同化作云雾消散……

 这遁法，早会了。

 李长寿负手静立了一阵，低头却见有琴玄雅静静站在山上眺望此地的情形。

 似是看到了李长寿低头，有琴玄雅立刻转身走向一旁凡人，自顾自地忙碌了起来。

 不多时，阐教众仙回返昆仑山，陈塘关的大水被送回东海。

 李长寿特意点了有琴玄雅的将，让她负责此地后续修缮之事，本体率先回返天庭，心神挪去了此地纸道人处。

 今日一力压龙，其实也算是对其他势力的一种威慑。

 比如弥勒什么的。

 李长寿细想之下，他今日怕是会成为不少龙族心底的魔障，自会有龙族对自己怀恨在心。

 但这对自己的千年计划没有任何影响，也并非什么值得关注之事。

 还是想想……石矶座下的碧云童子吧。

 这童子的命，比弥勒还要更重要一些。

 李长寿隐隐有些感觉，那弥勒定还会再次现身，对哪吒再次伸出他那胖乎乎的手爪。

 现如今，自己是天道明面上的利剑，弥勒成了天道暗中的毒刃。

 更奇妙的是，他们二者已是直接对立，但凡有机会除掉对方，就绝对不会对彼此手下留情；

 天道，准确说应该是道祖，自然乐见弥勒牵制他的少许精力。

 人皇伐天之举，绝对影响到了天道意志。

 天道不能直接干预大劫、影响生灵心神，这是生灵的底线；

 哪怕通过大劫劫运影响，两者本质相同、形式不同，生灵一方也能勉强接受。

 燧人前辈自不会白白化作灰烬，但一切都需要慢慢去实现。

 五成把握就跟天道摊牌，那不就是走浪前辈的老路，跟送死有什么区别？

 ‘与天斗，当真费劲。’

 李长寿本体化作流光遁入东天门，找玉帝陛下禀告发生了何事，各路天兵天将也在迅速归位。

 天庭各处，生灵都在私下讨论天庭文官的平均战力水准。

 然后大多数天兵颓然发现，从战果来看，文官平均战力是绝对高过武将的。

 就很没前途。

 陈塘关处，李长寿暗中安排的两批纸道人们，再次遁入大地深处潜伏。

 ‘王长安’这个皮肤一直跟在殷氏身旁，在大水退后立刻带她回返李府，去见已是昏睡在床榻上的李靖父子。

 李长寿仙识所见：

 哪吒恢复成了孩童模样，比之前要长大两圈，鼻尖带着一只鼻涕泡，睡的没心没肺、十分深沉。

 李靖本是在打坐，但服用了滋补元神的丹药后，一时没忍住就低头睡了过去。

 睡觉，对炼气士而言，也是恢复精神的最有效方法。

 李靖这次耗损元神之力太过巨大，已影响到了自身道行，让本就不高的道境雪上加霜。

 只能继续努力了。

 太乙真人受伤颇重，但此刻很有精……也不是太有精神。

 他面色苍白坐在屋外的石桌旁，笑的颇为开心，手指不断敲打着自己的大腿，就差直接唱上一段、献丑几句。

 哪吒完全掌控了煞气，前世今生融合，今后既是哪吒，也算是灵珠子。

 这确实值得太乙真人傻乐。

 李长寿的纸道人带殷氏刚来，太乙真人就站起身来，对李长寿招呼一声：“长庚！多谢了！哈哈哈哈！”

 李长寿：……

 就很突然。

 他这化身还没有对外公布的打算，稍后也只能效仿玉帝陛下，换个身份、换个角度看世界了。

 太乙实在太草率了。

 阁内跑出两个年轻人，一名稍显老成，一名还是少年模样，自是金吒和木吒。

 金吒率先喊一声：“弟子金吒拜见长庚师叔。”

 那木吒却是连忙跑到了殷氏身旁搀扶：“娘，你受伤了没？”

 “娘没事，娘没事，”尚显年轻的殷氏拍拍木吒手背，也顾不得对太乙、玉鼎真人行礼，连忙闯进屋门，去看孩他爹与老幺的状况。

 李长寿对金吒点头示意，后者也识趣地低头告退，去了屋内一家团圆。

 玉鼎真人、太乙真人与李长寿互相对视几眼，而后各自仰头大笑，笑声颇为畅快。

 太乙道：“论算计、说谋算，还真没人能玩的过你。”

 “师兄你完全可以换一种更真诚的称赞方式，”李长寿道，“用肢体表达就足够了。”

 玉鼎真人问：“长庚可曾受伤了？”

 “一点内伤，倒是不要紧。”

 李长寿咧嘴吸了口凉气，改做传声：“龙王修为当真厉害，我只是与他过了几招，差些接不下。

 还是老龙王故意输阵，不然今日怕是很难收场了。”

 玉鼎真人缓缓点头，传声道：“龙族底蕴着实可怕，这还是镇守海眼的远古龙族尚未动弹，咱们这次确实有些凶险。”

 李长寿笑着传声：

 “其实没有什么凶险之处，我、阐教、龙王、人族、天庭，各取所需罢了。

 东海龙王身为族长、王者，看似拥有生杀大权，却并非凡事都能独断专行，他必须先巩固权力，才能利用这份权力，不然就会遭权力反噬。

 老龙王比谁都明白这般道理，所以他选择了借势弹压龙族内部不安分之龙，我来背负骂名罢了。

 毕竟是如今洪荒最古的王，绝对不简单。”

 太乙真人歪了歪嘴，“如此一说，贫道当真有些不太爽利，想去龙宫再逛上一遭。”

 玉鼎真人默默掏出了一颗熟悉的法宝灵珠；

 李长寿脚下微微一动，封住了太乙真人能有的退路，正色道：

 “此事到此告一段落，龙族已不必再入劫中。”

 太乙真人讪笑着摇摇头，并未多说什么。

 ……

 “唉——”

 东海，水晶宫。

 海水似乎变得有些浑浊，水晶宫内外的气氛无比沉闷。

 其他三海的龙王并未多说什么，回返水晶宫后，就带着众长老各回各家。

 他们败了。

 败的很没尊严，心气儿被打没了大半，仿佛今后的龙族只能为天庭打工，在四海中‘安享晚年’了。

 东海龙王扶着座椅把手，慢慢坐回了自己的宝座，头上断掉的犄角缓缓生长完全。

 他摆了摆手，下方的众龙族长老低头行礼退去；

 有几名老龙想停步留下来，但老龙王又摆了摆手，这些老龙也低头离去。

 吱呀一声，大殿的石门缓缓闭合，老龙王双眼眯了起来，那复杂的目光也不知在想些什么心事。

 应是想到了天庭刚崛起时的情形，龙族虽经历了海眼被破的灾难，却有了希望，有了未来。

 一潭死水再次有了活力，这比得到更多死水，更让他这个族长开心。

 又想到了那日，敖乙面色沉重地匆匆而返，跪伏在大殿前，低声说着两个字。

 流血。

 那时候，大劫如刀即将斩落，龙族并未入劫，但成了各地水神的龙族子弟们，却犯下了一件又一件令龙不齿之事。

 只得杀一儆百，暂时压住族内那越发浮躁骄躁的心气。

 但龙族在那条看似光明的路上没能走几步，已开始偏离……

 作为族长，其实对此束手无策，因为这是扎根在过往无数岁月中，龙族刻入了骨髓中的高傲。

 他们不屑于做恶，却也不会刻意追求善名；

 他们本自无拘无束畅游天地，却始终是抵不过劫难二字。

 身为族长，代表的就是族人们的意志，当族人们走向另一条路，自己只能抢先一步走到前面，借此才能压一压他们急躁的步子。

 今日发生之事……

 唉，今日发生之事……

 老龙王在袖中取出一只玉符，龙手有些轻颤，回忆着那日的情形。

 ‘父王，这是教主哥哥给您的信件，玉符似乎不止一层禁制，孩儿并未打开过。’

 第一次看到这枚玉符时，老龙王也是被其内的内容所触动。

 一眼看去，玉符最外层写的是龙族如今的一系列弊病，以及详细的解决方案。

 详细到定好了每个步骤，一些关键台词。

 而当龙王打开了第二层封禁，读完所见内容，却陷入了犹豫之中。

 其内是五个条款，既今日太白金星宣布的那些，收龙族之权、降龙族之神权，为龙族戴上天道束缚，兴云布雨之事必须精确到毫厘等等。

 这就是给龙族戴一道枷锁。

 龙王最初并不想答应，但其下的解释，却让龙王陷入莫大的犹豫。

 ‘龙族之祸，非源自于龙族不舍天地主角之位，也非源自于龙族自身念头过于陈旧，实乃生灵更替之道，天道遵循之理。

 龙族归天之后看似平稳，然私欲之膨胀，会逐步为龙族惹来祸事。

 天庭所建之秩序，不容任何生灵践踏，否则天威荡然无存，龙族是天庭体系中最容易踩线，也是最容易被抓的典型。

 天道对龙族束缚越紧，龙族心气越低，处境便越是安稳，适当流血，可延龙族今后之族运。

 若龙王也有争强之心，龙族恐危矣。

 望龙王三思。’

 其实这些道理，龙王心里明白的很，都是些老生常谈之事了。

 真正让老龙王下定决心，选择今日之路的，却是观摩这玉符三十六次之后，自行开启的第三层封禁。

 那是一行行密密麻麻的小字，出现之后就在极快的消逝，但龙王看下了，且记得清清楚楚。

 怎么能忘却？

 里面所说之事，又如何能忘却。

 【远古时为何并无四海眼，血海曾无比鼎盛，汇聚天地阴气煞气，九污泉之说到底是何时兴起？

 若海眼为九污泉之泄口，为何能被天道降下的功德彻底封堵？天道有此伟力，为何洪荒还有九污泉之危？

 祖龙始凤本为盘古神左膀右臂，远古时到底为何不惜打碎洪荒也要大战不休？

 前辈自远古修行至今，答案自在前辈心中，不必与寿作答。

 大劫之后仍有一劫，龙族届时的抉择，对生灵而言至关重要。

 若前辈信寿，还请行第一层所记安排，寿若侥幸得活，许龙族劫后不灭，若寿败亡，龙族也可凭对天庭的低头效忠，于洪荒长存。

 龙族只需锦上添花，不必雪中送炭。

 另，敖乙为寿兄弟，寿不愿其牵扯入内。

 太清弟子李长寿，敬上。】

 “唉……”

 老龙王手中，那玉符化作碎屑轻轻飘散，敖乙当日的禀告声还在耳旁回荡。

 ‘父王，这里面已是教主所见，咱们龙族唯一的机会。’

 唯一机会……

 劫后有劫……

 “后生可畏，啧，后生可畏。”

 ————————————————

 【PS:玉符出自第六百二十五章《太清观头号任务》，李长寿交给敖乙的第二枚玉符；哪吒剧本是三层剧本，哪吒、龙族、总计划，李长寿的总体设计并不会亏待龙族。

 还是老问题，大家其实可以多等两章，作者菌不会让大家久等，通常会照顾看书不仔细的读者老爷给出详细解释（后期有些悬念不能立刻揭示，不然就没高潮可言了）。

 一切都在稳教的掌握之中。

 与天斗不是喊喊口号，博弈永远是动态的，为了追求爽感而刻意忽略多方意志的能动性，那就太不稳健了。】