

哪吒杀敖丙，龙族淹陈塘。

 太白镇群龙，其后掩名堂。

 自东海之滨的大水过去半年，天庭在洪荒之内的威势再创新高，中神洲众仙门纷纷来投，天庭派去三千世界的兵力增加近六成。

 三千世界中，西方教耗费数万年搭建起来的香火神国体系，在加速崩溃。

 似乎能赶在封神大劫完成之前，让三千世界摆脱西方教的阴影，归于天庭治下。

 一个完整的天庭体系，还差两步就可全面建起。

 而作为天庭的资深蓝图师，太白金星李长庚，这半年突然觉醒了‘工作之魂’。

 他去凌霄殿拜见玉帝的次数比之前多了不少，每次去，都会递上一些对天庭有增益的奏表，完善天庭各部的细节。

 他关心仙神的加薪、假期、考核、更替；

 关心天兵的战阵、兵甲、抚恤、姻缘；

 也会操心瑶池举办蟠桃宴的流程，操心仙子们的职称考核，操心香火凝聚神位的规矩。

 等等等等。

 玉帝……心情十分复杂。

 李长寿的离去，似乎已是进入了倒计时，只需南赡部洲再起几次大战，封神之事尘埃落定，他就到了离开的时机。

 仿佛有人在赶着他一般。

 这半年中，龙吉带着大批天兵天将，去了南赡部洲北部凤凰山，建了一座青鸾斗阙，由天兵天将暗中把守。

 她在等待着自己切入大劫的时机，以天帝之女、长庚弟子的名义，参与到整个大劫中。

 李长寿的目光已经不再多去注视朝歌城。

 没什么意义了。

 倒不是说大商败局已定，而是李长寿已不会插手大商内部之事。

 说起帝辛，此时已不得不提妲己。

 人皇气运只能护持帝辛不被妲己直接谋害，但妲己不去谋害，反而享受起了贵妃的生活，人皇气运也就成了摆设。

 接下来，无论是妲己进谗言，还是帝辛为了打压老旧势力，以妲己之言为借口对朝歌城中的贵族下手，都会引起大商局势的剧烈动荡。

 而妲己……

 此时好像还假戏真做，觉得帝辛还不错；

 完全忘记了当年的齐源道长，一心只剩下‘我的大王’。

 帝辛为了制约朝中权贵，也将苏妲己的父兄调入朝歌城，加官进爵、委以重任，与费仲尤浑、飞廉恶来等商臣守望互助。

 打个不恰当的比方，若让李长寿此时直接掌控帝辛的思维，大商有八成的胜算。

 可没办法，天道在盯着。

 哪吒与龙族，算是天道剧本的边缘部分，可以随时改动，只要结果相差不大就可。

 但南洲人皇更替，阐截两教大战，属于天道剧本的核心，若自己直接逆转，道祖肯定急眼。

 在闻仲的引路之下，截教三代、四代弟子，越来越多的加入商军之中。

 火灵圣母成了一处雄关的副将，离着朝歌城并不算远，但与闻仲并无太多联系，每日也算悠闲，随时都可离去。

 阐教那边却是气定神闲，似乎已经拿到了准确剧本，就连在南洲调查各路诸侯之事，都已是停下了。

 但李长寿敏锐地察觉到，阐教开始暗中为周国姬昌宣扬声名。

 显然是二师叔又推算到了什么，或是天道有意给阐教一些讯息。

 天道，老至公无私了。

 小琼峰上，李长寿坐在摇椅中，轻轻扇着手中的蒲扇，目光有些迷茫。

 混沌钟来了之后，棋牌室再次热闹了起来，玄雅来这里的次数也越来越频繁。

 只是不知，何时小师叔与小师祖才会回来；又或者，自己离开洪荒前，她们是否还能再来住一段时间。

 虽然自己很少去那边逛逛，但能听到一些欢声笑语，心底就不会感觉太过孤独。

 李长寿自认不是个矫情之人，在生存二字不能彻底落实前，也不敢奢求什么羁绊、什么牵连。

 但终归，人都会品味到何为孤独。

 修道路漫漫，天长伴地久。

 若无亲友陪伴，确实是会感觉十分寂寞吧。

 那，若几个人、十几个人，在混沌海中漫漫无期地生存下去，会出现什么样的状况？自己和她们的感情，能否经得起岁月不断的磨蹭？

 这些比较具有哲学气息的问题，其实很现实，也很实际。

 ‘浪前辈啊浪前辈，你还真是给我出了个难题。’

 轻轻袅袅，李长寿敏锐地察觉到了一缕玄妙的道韵缠绕在自己身周，自己出现了少许困倦之意。

 神威殿？梦天仪？

 不对，这似乎是入梦的大道，但能影响到自己此时的道心，洪荒中只有天道与五位圣人能做到。

 李长寿闭上双眼，轻轻吐了口气。

 空明道心完全开启，各类念头迅速清空，他与这股道韵对峙一番，对方似乎有些无可奈何，只能就此退去。

 “长庚，是贫道。”

 道祖。

 李长寿心底思索一二，出手封禁了自己道心，只留下一缕神念，与那道韵小心翼翼地接触了下，而后被拉入了一场梦境之中。

 若是其他炼气士被拉入梦境，只会感觉这梦境如现实一般，无比契合、无法分清现实与梦幻。

 但在李长寿的一番操作之下，他就像是在心底打开了一扇窗口，元神坐在了‘屏幕’前，看着里面播放的各类画面。

 代入感并不算强烈。

 这是一座繁华的坊镇，空中弥漫着七彩斑斓的大阵光罩，光罩之外是灰蒙蒙的天地。

 最初踏入此地，李长寿就感觉有些熟悉，却想不起自己在何处见过、何时来过。

 不断有人影从大阵之外飞来，绝大多数都是先天道躯的模样，但也有少部分保持着兽态、灵态，似乎并非简单的人族、妖族，还有各类灵族。

 粗略感应，这来去的人影自身道韵都无比凝实，随便拎出一个来都是高手。

 这让李长寿想起了一个年代，一个洪荒中大罗遍地走、金仙多如狗的年代，一个混沌海与洪荒之间异常热闹的年代。

 远古末期，龙凤初劫。

 那时为了躲避龙凤麒麟三族大战，先天大能、各路高手，大多都在洪荒边缘生存。

 那时，三清已拜师鸿钧道祖，道祖立下玄门，是在其后紫霄宫讲道、合道时，才将玄门改称道门。

 而当李长寿看到了这座坊镇中央，那熟悉的‘漩涡’，自是确定了这梦境所呈现的，是何时、何地。

 远古末期，玄都城。

 正当李长寿环顾各处，心中感慨横生时，不远处的街角走出一名身形魁梧的老道，对李长寿露出和煦的微笑。

 道祖，鸿钧。

 李长寿低头做了个道揖，也不多言语，漫步走了过去。

 鸿钧道祖含笑点头，对李长寿道：“随我来吧。”

 “是，”李长寿执弟子之礼，双手揣在袖中，低头跟在道祖身后，迈入了这处街巷。

 七拐八拐，鸿钧道祖推开了两扇木门，带着李长寿进了一处栽满翠竹的院落。

 小院的布置十分典雅，铺满了卵石的曲水流觞，点缀在各处的假山奇石，风过院中，竹叶发出一阵沙沙的轻响，将喧嚣隔绝在外。

 鸿钧道祖引着李长寿到了流水旁，点出两只蒲团、一方矮桌，自顾自地坐了下去。

 “坐。”

 “谢师祖，”李长寿低声应着，撩起长袍下摆，坐在了鸿钧道祖对面。

 鸿钧道祖轻笑了声，言道：“你觉得，贫道这梦境做的如何？”

 “师祖缔造的梦境颇为真实，”李长寿有些拘谨地笑着，“几乎能够以假乱真。”

 鸿钧笑道：“怎么感觉九成八你总是在讽刺贫道。”

 李长寿：……

 “弟子不敢。”

 “不敢？你还有什么不敢？”

 鸿钧道祖笑叹：“化作遁去的一，天道无法抹杀，今后只能任你离去。

 你就在贫道眼皮底下，成了贫道必须以道友相称的小家伙。

 当真够贼的。”

 李长寿正色道：“无论师祖出于哪般目的，弟子能有今日，大半还是师祖推动。

 师祖召我前来，应当不是为了再说服弟子相信师祖，还请不必说这般言语。

 弟子对师祖其实十分钦佩。”

 鸿钧道祖沉吟一二，言道：“既如此，你我开诚布公的谈一谈。

 贫道且问你，那日你在紫霄宫所说，觉得人皇镇压的是盘古神最后意志，可是你心底的实话？”

 “不过是弟子猜测推断。”

 “也就是说，并非是实话，”鸿钧道祖笑道，“贫道当真好奇，你通过鲲鹏元神中的那一缕鸿蒙紫气，到底看到了多少东西。”

 李长寿注视着矮桌的纹路，言道：“弟子所见其实不多，绝不会超过几位圣人老爷。

 但师祖，直接干涉人皇的想法，确实有些过分。”

 “你明知燧人氏出手会自身崩坏，还去火云洞请三皇五帝，不也有些过分？”

 李长寿道：

 “弟子别无他法，唯如此，师祖当时才会后退一步，重新回到这盘棋上。

 与其说是弟子去请燧人前辈，倒不如说，是师祖为了那一幕，利用了大劫的节点，以及师祖自身可随时跳出规则这个优势。

 师祖的算计，一件事往往能达到数重目的，且无主次之分，这是弟子最为钦佩的一点。

 弟子远远做不到。”

 “你果然是在内涵贫道，哈哈哈哈！”

 鸿钧道祖扶须大笑，不断摇头感慨。

 待笑声息止，鸿钧目中流露出几分感慨，言道：“你我其实并非对手，若是贫道有的选择，你我不必对立，贫道当真想将你收在身旁培养。

 可惜，长庚你我现如今终究已是站在了有些对立的两个面上。

 他的年记你应该已经看过了，贫道与你的那个同乡算是知己好友，只不过当年也是有了分歧，最后生死相搏。

 你与他不同，准确来说，你比他还要优秀。

 我受他影响颇深，但在你身上，我却看到了和他不一样的弧光。”

 李长寿道：“生灵与生灵不尽相同，多谢师祖称赞。”

 鸿钧继续缓声道：

 “人皇之事，贫道确实有负于人族，天帝之位本该是给燧人，但贫道为了方便掌控天庭，将天帝之位给了昊天。

 封神大劫也确实是贫道在背后推动，贫道要将截教化作天庭与天道的助力，借此巩固天庭秩序。

 那帝辛，前面九十九世都在贫道算计之下，便是为了他此生的性格按贫道画下的蓝图成长。”

 李长寿不解地问道：“师祖为何非要维护这个剧本？”

 鸿钧道祖正色道：“因为这对天地有利，且是天道推演出的无数路径中，天地能存在最长久的路径。

 你上次问贫道，贫道与天道到底什么关系，其实当时你说对了。

 贫道便是天道，天道便是贫道，不同的是天道中存在其他意志，但贫道的意志占据了主导。”

 李长寿：……

 “今日招你来梦境中对你说这些，其实是想让你明白，定义天道或是定义贫道时，不必用善恶二字。

 何为善恶？

 贫道欲借封神大劫，收束生灵之力，让生灵之强者为天庭所用，反过来巩固天道秩序；

 对于那截教而言，贫道是恶，但对于无数凡人这般的生灵而言，贫道便是大善。

 你觉得如何？”

 “师祖错了。”

 “哦？”

 李长寿道：“善恶不过两个字眼，并不能直接描绘一件事或一个人，师祖要说的道理，是不同事物在不同角度有不同的诠释。

 但无论任何时候，以强者的意志强行施加于弱者意志之上的行为，都称不上善。

 有时候，辩证二字，不过是一些伪善者的盾牌。

 最底层的逻辑必须分出黑与白，生灵必须坚守各自的底线。

 而师祖您，合道之后似乎失去了这个底线。”

 鸿钧道祖眉头一皱，言道：“换个话题。”

 “弟子多言。”

 小院中沉默了许久，鸿钧道祖喝了一杯茶，方才开口道：

 “长寿你觉得，这梦境所显的众生灵，实力如何？”

 “很强，”李长寿道。

 “这只是远古的一个缩影，”鸿钧道祖苦笑着摇摇头，“长庚，有时贫道也会身不由己。

 合道时本以为能压制住天道，但天道暗藏的意志太过强大，反而同化了贫道。

 贫道可在任何事情上，左右天道的发展，唯独一件事。”

 李长寿小声问：“收束生灵意志？”

 “不错，”鸿钧道祖道，“你不明，也不懂，远古无数生灵无拘无束的发展，盘古神造化的单真灵生灵大道，发展出了什么情形。

 生灵压垮了洪荒。

 无数高手，数不清的高手，甚至还有大批大批逼近生灵极限，也就是准圣境的高手。

 盘古神若还在，自是能镇得住他们，可盘古神为了成全他们自身陨落，反倒让太多高手有了成圣的可能。

 你觉得，龙凤麒麟这三个最强的种族，是为何打起来的？”

 李长寿缓缓摇头。

 “为了灵气，”鸿钧道祖苦笑道，“太多灵气储存在生灵体内，天地间的灵泉近乎干枯，洪荒天地失去灵气护持，自身极不稳定。

 如今的龙族，不过是那时龙族身上的一只鳞片。”

 李长寿皱眉道：“可师祖此前说，是罗睺挑拨了三族大战，暗中吸纳生灵之力想以力证道。”

 “罗睺确实存在，但危害并没有到那般地步，他只是一个引子，自诩聪明的可怜人罢了。”

 鸿钧道祖摇摇头，缓声道：

 “当时洪荒最强者，也是最接近盘古神的生灵，是祖龙与始凤。

 罗睺给了他们所谓的成圣之机，最终爆发了龙凤大战，牵连了无数种族，打了数个元会。

 远古那近乎无尽的洪荒为此破碎。

 也就在那时，本自潜伏于大道之下的天道，觉醒了自身意志，趁着最黑暗的时代，迅速接管了整个洪荒天地。

 远古洪荒的碎片化作三千世界，其实就是天道意志的杰作。

 今日你所知的天道，其实就是当年被洪荒破碎刺激到的天道，这是天地维护自身的意志，也是盘古神最后留下的意志。

 在你看来，天道收束生灵之力，对生灵是有莫大的害处，有些矫枉过正。

 但只要你经历过那次大劫，经历过生灵之力无限度喷涌的黑暗岁月，你自能理解天道为何执意如此。

 天道确实是至公无私，他是规律，是自然，是天地的意志投影。

 它存在的唯一目的，却非是为了保护生灵，而是为了保护这个天地，生灵不过是天地的一部分罢了。

 你再来评说，天道是善，还是恶？是黑，还是白？

 现在，你还想继续代表生灵，与天道僵持下去吗？”

 李长寿皱眉不语，低声道：“师祖今日来找弟子，是不是想说，稍后不要阻止天道算计阐截开战之事？”

 “不错。”

 “师祖只需吩咐一句，弟子自当遵命，”李长寿低头行礼，“若师祖没有其他事，弟子这就离去了。”

 言罢，李长寿站起身来，朝院落的木门而去。

 鸿钧问：“长庚，你为何还不能理解天道？”

 “师祖，”李长寿停下身形，略微扭头看向鸿钧道祖，又转过身来，直视着这位有些痛心疾首的道者。

 “弟子其实理解天道，不然也无法有现如今的道境，但师祖，有三件事师祖混淆了，或者说刻意忽略了。”

 “哦？何事？”

 李长寿缓声道：

 “其一，洪荒天地乃生灵所创造，更改混沌海环境的，是真灵。

 其二，若将洪荒天地比作人体，天道比作人体的免疫机制——师祖您应该明白这词是什么意思，很多时候，杀死人体的并非病菌，而是免疫系统的过度反应，比如炎症风暴。

 其三，天道想要生灵寂静，让生灵成为真灵于天地间轮转的躯壳，这种情形，用一个词就可概括。

 牢狱。

 弟子理解天道，但并不认同天道，生灵与天地间需存均衡，每个生灵在世上都有他独特的意义。

 但弟子也明，自己来得太晚了些，那位同乡的前辈错失了遏制天道最好的机会，弟子如今想的只是保命罢了。

 弟子不想做什么英雄，只想从一而终，带弟子在意的人离开洪荒，在天外守护人族薪火，守望人族兴衰。”

 鸿钧道祖长长一叹：“罢了，随你去吧，你本可接贫道之位。”

 李长寿默然无语，低头对鸿钧道祖做了个道揖，转身推开面前的木门。

 一步踏出，身周薄雾缓缓消散，李长寿关闭了心底的小窗。

 ‘道祖，不可轻信。’

 燧人前辈的话语在心底缓缓响起，李长寿坐在摇椅中，闭目宛若熟睡一般，身周散出一缕缕玄妙之道韵。

 得，那碧云童子，死定了。