

‘我是碧云童子，我现在很慌。’

 骷髅山，那长满了芳草的山腰洞府中，有个小小的童子穿着彩衣、提着花篮，低头走了出来，表情有点颓丧。

 唉，师父又让自己下山采花。

 也不知会不会再遇到隔壁洞府那个凶神恶煞的马元师伯，听说这位师伯连金仙都吃过，最喜欢吃人心了。

 他们这种童子，其实大多都是山石精灵点化而成，主要是负责服侍洞府之主，洞府之主外出时，也要看门守院。

 若是存在的时日长久，自身灵性充沛，也有可能踏入高深的境界，成为正式弟子。

 就比如，他们童子界最争气的存在，天庭的玉帝陛下。

 当然，玉帝曾经是道祖的童子，而且本身跟脚十分吓人，算是先天大能一类。

 像他这般童子……

 福禄少，杂活多，修行压力大，根本没假期，师父在洞自己要端茶送水，师父出去自己还被要求抓紧修行，不能有丝毫懈怠。

 岂是一个惨字了得。

 吼——

 深山中传来一阵低吼声，碧云童子浑身乱颤了几下，抱着花篮闷头朝山下山谷飞去，身形倒也十分迅捷，一溜烟儿没了踪影。

 马元师伯当真，吓死个银。

 噗噗噗。

 前方传来一阵拍打翅膀的声响，一只灵鸟落在碧云童子的必经之路上，鸟眼中闪烁着诡异的光亮。

 与此同时，陈塘关，祭着乾坤弓、震天箭的那面城墙上，也有一只模样相近的灵鸟落在城楼的飞檐上，鸟目注视着一蹦一跳来此地的哪吒。

 两只灵鸟自是李长寿的纸道人所化。

 准确来说，这是两只纸鸟，主要用以监察、送信、看夜间小片段、搜寻敌踪等等领域。

 而它们的双目所见情形，都投影到了太白宫后院，小琼峰上立着的特殊铜镜中。

 李长寿现在，只能远程观察此事。

 道祖突然梦中召见，其实已是明摆着告诉他，阐截第一战即将打响，让他在旁看着就是，不要随意出手。

 李长寿的话语自是遵从自己一贯的风格，只是说自己会离开洪荒，但不会离开洪荒太远，也算是对天道的一种威慑。

 与道祖‘开诚布公’的谈了谈，彼此立场已十分清晰。

 暂且不说这立场是真是假，有几分真假；

 客观来说，道祖确实代表着天地一方，想压制生灵活力，避免远古洪荒破碎的灾厄再次上演。

 李长寿代表的是生灵一方，保留了反抗天地的火种，却因本身是‘弱势群体’，也无法主动掀桌子。

 梦中论道，双方就各自观点进行了意见交换，并各自退了半步，让双方不至于立刻陷入绝对的对立。

 道祖要保原本的封神剧本，以周代商、折损截教、提携西方、兴盛天庭。

 李长寿要护住截教几位亲友，尽量让无业障者肉身上榜，保存道门元气，护持生灵意志，兴盛天庭。

 这次论道中，彼此新达成的默契，就是李长寿不会干涉道祖对剧本的间接推动，而道祖准许李长寿对剧本进行微调，保留生灵一方高手的实力。

 这里面涉及到‘生灵宿命’、‘万物均衡’、‘阴阳学说’、‘天人合一’等等理念，也算是洪荒大小老银……咳。

 洪荒两代善谋算者的正面碰撞。

 “啧，”李长寿双手枕在脑后，在躺椅上打了个哈欠。

 侧旁，围坐在一只矮桌周围的灵娥、有琴玄雅、熊伶俐、混沌钟钟灵，正各自端着冒着白雾的茶水，吃着灵娥做了许久的点心，讨论着彼此的牌技，以及有琴玄雅听来的天庭趣事。

 若此情此景是一幅画卷，李长寿一侧的可以标注为‘生活压力’，右侧的标注则是‘悠闲午后的下午茶’。

 灵娥与有琴玄雅的目光，总是会时不时落在李长寿身上。

 李长寿突然喊她们过来，却也不说具体要做什么事，让她们总不免有些在意。

 铜镜所显，碧云童子已到了山谷中，拿着一只树杈，轻轻挥扫着面前的花花草草，禁不住抬手打了个哈欠。

 小哪吒在城墙上蹦蹦跳跳，躺在一处飞檐上，翘着二郎腿、也打了个哈欠，似乎要小憩一阵。

 灵娥忍不住问：“师兄，是有什么事吗？”

 “啊，没事，”李长寿随口应着，“心里有些不爽利，所以喊你们过来一同做个见证，这样多少能开心些。”

 混沌钟钟灵嗤的一笑：“您老还有啥不爽快的？

 太白金星单手压群龙，咱不出去都听到不少生灵议论呢。”

 李长寿摇头轻叹，皱眉凝神，低声道：“刚跟师祖吵了一架，被师祖警告不要坏他算计，心底正郁闷。”

 钟灵：呆。

 “我啥也没听到，啥也没听到，”钟灵大姐翻了个白眼，“人教怎么都是些怪……”

 “嗯？”

 一缕太极图道韵环绕左右，钟灵瞬间改口。

 “怪强怪强的大佬。”

 “哼，”太极图的灵觉随之消散在李长寿身周，显然此时就护持在李长寿身上。

 钟灵松了口气，抬手轻轻拍打着胸口，小脸上满是后怕。

 灵娥小声道：“不管怎么样，师祖都要讲讲道理呀，师兄为天庭做了这么多事，也不能说骂就骂呢。”

 钟灵瞪了眼灵娥，这话都敢说？

 有琴玄雅皱眉问：“师兄口中师祖……可是道祖？”

 “莫要讨论这些了，”李长寿摆摆手，“免得师祖听到也会不爽利，尊师重道可是咱们洪荒晚辈的优秀品性。

 过来看吧，马上就要上演一场好戏了。”

 李长寿话音刚落，面前那分做两侧显影的铜镜中，哪吒一侧突然传来了对话声。

 “将军，咱们头顶这把弓真的谁都拉不开？”

 “不少炼气士都试过了，这弓弦纹丝不动，”城门洞中，轮值的将军与兵卫讨论着这般小事。

 那将军压低嗓音道：“据说，咱们总兵大人也拉不开这玩意，不然上次那些龙族来犯，早就用这把弓箭射他们了。”

 嗓音钻入哪吒耳中，顿时让这正无聊的小英雄坐了起来。

 一个翻身，哪吒跳到了城楼中，看着那供奉着三株清香的一把长弓、三把长箭，小眉头顿时皱了起来。

 感觉、只是单纯出于他的感觉……

 这弓箭好像不是太厉害呢。

 长弓从上到下包裹着白色的布条，完全没什么宝光，那三把箭倒是蕴含着一种锋锐与煞气，但总觉得也像是不太完整。

 小手一伸，这长弓顿时落在哪吒手中，哪吒上下打量了一阵这把比他高多了的长弓，拿在手里挥了挥。

 “这么轻，能有啥力道？乱吹牛。”

 哪吒歪了下头，随后提着长弓翻身跳出城楼，径直自城墙上跳了下去，吓的那守门将领、过路扛着各种建材的百姓一阵惊慌失措。

 “三少爷您怎么就直接跳下来了！这么高的地！”

 “摔着没？您可别摔着了。”

 “没事没事……就这个吗？”

 哪吒挥着长弓问：“你们刚才说谁都拉不开的，就这个吗？”

 那将军赶紧点头，连连说是。

 “看着。”

 哪吒轻哼了声，右手摁住弓身，手指勾在弓弦之上，轻轻用力……加大力度……青筋暴起……

 嗡~

 弓身轻轻震颤，其上出现了道道流光，凝成了一只半尺长的长锁。

 太白宫出品·白泽匠心打造·长寿儿童锁！

 哪吒头一歪，大眼中满是光亮，顿时起了精神。

 “好玩，好玩！还会发光！”

 周遭凡人兵将见状，大多脸上挂满冷汗。

 那将军连忙向前，对哪吒道：“三少爷，此物总兵大人交代过，不可乱动。

 您这是把神兵吵醒了，说不定会有什么灾祸。”

 “行吧，”哪吒顿时有些扫兴，将还闪烁着光亮的长弓扔回了将军手中，“当真无趣。”

 那将军连忙低头赔笑，大手刚握住长弓弓身，其上仙光凝成的长锁，乒的一声径直炸散。

 李长寿：……

 这还真是，未曾设想过的解禁套路。

 哪吒小眼一瞪，感觉自己有些被这只长弓针对外加嘲讽。

 那名将军却是虎躯乱颤，双目一红，差点就喜极而泣。

 这是哪般异象？这是什么机缘？！

 神兵择主！

 这定是传说中的神兵择主！

 自己难道要踏上一条逆袭之路，加官进爵、征战封侯、迎娶权贵女子、走上人生巅峰！

 “拿好本将的佩剑！”

 守城门的将军大喝一声，将手中长剑扔给身后的甲士，手臂鼓起，迈开弓步，做出拉弓的架势，目光看向了天穹。

 “开！”

 弓弦以微小的幅度轻轻震颤，但这将军面色已是涨红，浑身上下不断乱颤，一股浊气自后门失守，带出了一声‘卟’的响动。

 就听叮当乱响，一名名赶路的百姓口吐白沫跌倒在地。

 少顷，守门将军无力地跪坐在地上，不知何处传来二胡声响，让他双目逐渐失去光亮，慢慢地趴在地上，无力地挥打着大地。

 苍天，大地，为什么要这么残忍的对待他！

 既然是他无缘的宝物，为何还要给他那种暗示！

 他难道终究只是平庸的陈塘关中级将领，只能领着薄薄的薪水，赚着不多的名望，等自己攒够钱就回家做个平庸的地主老爷，买几个漂亮的侍女，平凡的度过一生了吗……

 不！

 “喏，我再试试。”

 哪吒用手指堵着鼻孔，小手一伸，乾坤弓顿时落在手中。

 这次，他轻轻吸口气，小脸上写满认真，学着刚刚守门将军的姿势，迈开弓步，抬头看向天空。

 吸气、运力，仙力涌动、灵气汇聚。

 弓弦被直接拉动！

 哪吒心底一笑，此时他都已想好，该如何鼓励这个被打击到的大叔。

 自己先拉开弓弦展示下神力，而后再对大叔温柔的一笑，说一句：

 ‘不要灰心，我可是仙人转世的说。

 你只要勤加练习，每天百次深蹲、百次俯仰、百次俯卧、来回跑五十里，一定也能做到的。’

 “咦？”

 哪吒突然感觉到长弓在吸纳自己的灵力，而弓弦已被拉开小半。

 一缕缕红光在他两手之间汇聚，那城楼中的一根箭矢缓缓消散，又迅速在哪吒面前凝成，完美嵌入了长弓。

 乾坤弓开！

 震天箭来！

 哪吒感觉自己还有余力，小手臂尽量撑开，长弓被拉开大半！

 这一箭！

 哪吒突然有一种豪情，要去射破苍穹，如传说中的大羿射日那般！

 还能继续来！还有余力！

 “嘿！”

 让本小仙看看你这把长弓真正的潜！

 咔、啪！

 哪吒猝不及防，手中弓弦突然失却力道，身形失衡后仰！

 定睛一瞧，长弓的弓身竟直接从中断掉，几块指甲盖大小的碎块蹦飞了出去，小哪吒也一屁股坐在地上。

 “啊这！”

 咕——

 哪吒喉结颤了几下，已是能想象到自家老爹盛怒的画面。

 陈塘关城门前瞬间寂静无比，那名守门将领愣愣地看着眼前绷断的长弓，不由得悲从心起，自觉刚刚那朴实而美好的愿望，也已是难以实现。

 小琼峰上，李长寿皱眉看着这一幕，想笑又有些担心。

 道祖该不会以为他在故意搞事吧？

 这波纯粹误会，责任重在白泽先生技艺不过关，跟他可没什么关系。

 铜镜所显的另一侧，那碧云童子已是采了一篮野花，蹦蹦跳跳的回返自家洞府。

 虽然这童子也不知自己经历了什么，但也莫名变得开心了一些。

 “小哪吒又要做什么？”

 灵娥小声问着，几人一灵继续盯着铜镜画面。

 只见哪吒拍拍屁股站了起来，将断掉的长弓用长弓上缠绕的布带捆上，心虚地弹了弹弓弦，对那将军道：

 “若我爹问起来，你就说是我弄坏的，不必担心。”

 那将军顿时感恩戴德，差点痛哭流涕。

 “那个，”哪吒小声嘀咕，“我爹如果不问，你也别主动去说，这东西就是个摆设，老物件了，不堪用。”

 “是、是，末将明白，三少爷放心。”

 哪吒淡定地点点头，提着弓箭、身形轻盈地跳上城楼，将长弓归于原位，随后心虚地看看左右。

 溜了溜了。

 小琼峰上，几位仙子轻笑连连，李长寿却是暗自纳闷，不知道天道剧本又该如何上演。

 难不成……

 于是，几个时辰后，夜深人静时。

 一道黑影悄然钻入城楼中，将那把长弓带走，又在拂晓之前，将组装好的长弓送了回来。

 李长寿躲在暗中注视着这道黑影，当真有些哭笑不得。

 这弥勒，啥活都接、啥活都干，好好的西方教大师兄，硬生生活成了一个修理工。

 清晨。

 李府之中，李靖听到传言，带着哪吒直奔城楼，见到的自是一把毫无瑕疵的长弓。

 顺便，那三只箭矢都已一般长短。

 李靖心底一叹，微微摇头，对着长弓地叹道：

 “谢谢您，星君。”

 角落中，某个微胖的道人砸了下墙，转身遁走，留下半声冷哼。

 这个混账李长庚，这个仇，贫道记下了！