

碧云童子还是死了。

 李靖带着哪吒去城楼上时，李长寿就有一种较为强烈的预感，等李靖发现乾坤弓完好无损，哪吒目中跃跃欲试……

 只能说值得庆幸的是，最后拉开乾坤弓的不是李靖，不然今天这事，他人教也是要过不去了。

 “爹，我能试试拉一下这乾坤弓吗？之前我都拉开了的！”

 小哪吒兴冲冲地喊着。

 李靖目中带着几分慈祥，抬手拍了哪吒一巴掌，低声道：“莫要调皮，此弓乃是天外之宝，镇压邪祟所用，并非是你玩乐之物。”

 哪吒眼珠一转，刚要说话，李靖已是将包裹着道道仙光的乾坤弓放到了他面前。

 “不要碰那些长箭，也莫要因此洋洋自得。”

 “谢谢爹！”

 哪吒喜得差点蹦起来，抱着乾坤弓冲到城墙边，翻身跳到女墙之上，颇为神气地仰头挺胸，吸引了下方不少军民的注意。

 “嗯哼！”

 小哪吒清清嗓子，反手握住乾坤弓，吸气、聚力，摆了个标准的‘拉弓射大雕’的姿势，将长弓拉到了他能达到的极限。

 正此时！

 一根震天箭消失不见，随之出现在了小哪吒手中。

 李靖眉头紧皱，立刻就要出声阻止，总觉得今日之事莫名有些蹊跷。

 但小哪吒手指已是松开！

 弓弦阵阵，震天箭破空而去，在碧蓝色的苍穹留下了一道长长的尾迹，瞬间消失不见。

 “喔——”

 下方众甲士、众百姓：

 “哦——”

 尽皆赞叹不已。

 哪吒抬首张望，随之就有些心虚地扭头说了句：“能射这么远哈。”

 李靖：……

 “爹你别生气，孩儿这就去把箭追回来！”

 哪吒小声嘀咕着，在腰间的荷包中拽出两只小轮子扔到面前，那轮子呼呼转了起来，被火光团团包裹。

 哪吒踢飞鞋子，光着脚丫踩了上去，在此地民众那见怪不怪、满是慈爱的目光中，朝西北方向疾驰而去，寻找着震天箭的踪迹。

 且说那骷髅山，石矶洞府中。

 “这就是你昨日采的花？怎的做事如此漫不经心，再去重新采回来！不然稍后罚你闭关百年！”

 洞府主人的斥责声中，那小小的童子垂头丧气，提着花篮漫步走了出来。

 当童子的能说什么呢？

 这就是生活吧，生活。

 吼——

 又听到了后山那震耳的兽吼声，碧云童子哆嗦几下，心底嘀咕几句‘马元师伯真的是太吓人了’的话语，沿着熟悉的山路，走向了下方的山谷。

 看一看天边的云，趟过清凉的溪水，哼着上次跟师父去金鳌岛听过的仙乐。

 童子其实也自在，无忧无虑没外债。

 万事都有师父挡，就怕突然遭意外。

 诶？

 天上怎么有星星在闪？这不是白天吗？启明星都是在东边。

 噗的一声轻响，碧云童子愣愣地低头，看着自己胸前的大洞，听着此时才传来的刺耳的急啸声。

 元神瞬间破碎，眼前发黑缓缓躺倒，迅速显露出玉石本体。

 ‘这、这是怎么回事？’

 “师父……啊，我死了。”

 哒！

 碧云躺倒在了血泊中，身下压着那只深邃且细小的破洞，其深竟一时无法判断。

 大地突然震颤了一下，惊动了方圆数千里的炼气士，不少原本就被那破空之箭吸引了注意的高手，此刻的也刚好将仙识落来。

 山腰洞府中，一袭黑纱长裙的石矶急忙冲了出来，看到碧云的尸身，秀眉紧皱。

 她面色当即变得无比冰冷，身形化作流光急急冲来，低头看着碧云童子的伤势……

 竟是魂飞魄散。

 “谁！好歹毒的一箭！”

 “哪位道友若是对石矶不满，还请直接来寻，你我斗法一二也算章程，暗算石矶府内童子算什么本事！”

 “何人算计我童子！”

 骷髅山上飞出十数道身影，大多都身居业障，远远注视着这一幕。

 其中有一人，面色凶恶、背后生着第三只手，皱眉看着石矶娘娘的身形，眼底划过几分犹豫。

 石矶娘娘此时已发现了震天箭的所在，素手一招，将震天箭自大地深处摄来，用仙力包裹。

 她仔细盯着震天箭看了几眼，却是认不出它跟脚，又掐指推算，才想起天机被大劫屏蔽。

 通过纸鸟·铜镜系统捕捉到这一幕的李长寿，也是略微点头。

 还好，天道这次挺注重细节，道祖也收起了那份‘傲慢’，并没有在震天箭上刻下什么陈塘关的字眼。

 这起码，让他这个天道拆台小对手，感觉自己受到了一点尊重。

 感觉，自己现如今成了天道的监工一般。

 说实话，震天箭乃是上古法宝，陈塘关上古时还是个人族活动范围边界的小镇镇，凭啥上面就写陈塘二字？

 要写也要写英明神武、后宫三千的轩辕前辈的姓氏，那才霸气。

 一道者抬手相指：“石矶师姐，此箭是从该方位射来。”

 “多谢！”

 石矶道了声谢，立刻招来洞内另一个童子，让她带上碧云童子的尸身、捧着震天箭，跟在自己身后，朝那道者所示方位而去。

 前路，似是南赡部洲的东北方向。

 后面石矶娘娘与追箭的哪吒自是会遇上，双方八成会出现争执，太乙真人自会被引来，从而爆发太乙杀石矶这场天道戏码。

 这戏码不合理，很不合理。

 第一，太乙师兄极少单独行动，每次都是拉着玉鼎，玉鼎真人老成持重，自会阻拦太乙。

 但这次，太乙应当是自己赶来，因为一直躲藏在陈塘关守着自己的宝贝弟子。

 第二，石矶若非劫运上头，面对强势的太乙，定会用缓兵之计，最起码也应该找些好友一同给自己撑场子。

 此前调查‘截教买卖学位’之事时，李长寿跟这个石矶打过交道，对方是个很重义气的女仙，在截教非核心弟子圈内也算颇有名望。

 可没办法，石矶之死，应该是天道推动封神大劫的关键。

 为此道祖还亲自找自己‘谈谈’。

 李长寿之前为了避免哪吒自刎、割肉、刮骨的悲剧性，已是做了许多布置，龙族与哪吒的冲突提前数年爆发，其实有李长寿暗中的影响在。

 但石矶之事，他确实是没办法更改，不然就是对天道直接宣战。

 而且，少了石矶，阐截对垒一样会发生。

 这就是天道的意志。

 “你们继续看，”李长寿站起身来，伸了个懒腰，“我去处置一些天庭公务，后面还有斗法之事。”

 灵娥站起身来，看自己师兄似乎心情不好，小声问：“师兄，需要我帮忙吗？”

 “不用，”李长寿转身看着灵娥，目中流露出几分温暖的笑意。

 他道：“你在此地安心玩耍就好，这里发生之事与人教无关，我只是在郁闷没办法避免大劫在阐截两教上爆发。”

 有些压力，他一个人背负就足够了。

 混沌钟钟灵道：“你这让阐截两教的弟子哪里还有脸活？

 这大劫本来就是针对他们，你从中作梗、不是，从中斡旋，已经先让西方教填了不少劫运，本就相当于救了不少两教弟子。

 此时还自责不能避免大劫，未免也太小觑大劫二字了。”

 “或许吧，我先去忙了。”

 李长寿笑了笑，背负双手，缓缓飞向草屋处。

 太白宫深处，一只纸道人保持着太白金星的形象，朝中天门缓缓行去。

 “有时，也不知长寿师兄到底在做些什么，”有琴玄雅道，“但总觉得，距离长寿师兄越来越远，想追却连影子都看不到了。”

 灵娥坐回蒲团上，小手拉着有琴玄雅的纤手，小声道：

 “师兄他其实没走远哟，他无论去做什么大事，坐到什么位置，本体都会在小琼峰上的。”

 钟灵嗤的一笑，嘀咕道：“估计咱们离开的日子不远了，现在大劫马上就要爆发，我都完全看不懂大劫的走向了。”

 “怎么？”

 有琴玄雅皱眉道，“前辈可否说的详细些？”

 “这算是本钟的独门秘籍，你们不要向外乱传，”钟灵打了个响指，混沌钟洒出道道仙光，罩在她们四个头顶。

 本是昏昏欲睡的熊伶俐睁大了眼，好奇地看着混沌钟内壁的情形。

 钟灵手指敲了敲桌面，就差说一句‘这些知识点都是要考的’。

 它小声道：

 “咱是先天至宝，开过天，观察天道运转的时候，跟你们生灵自是不一样。

 大劫其实也有大劫的规律，都是遵循一条线向前发展。

 比如巫妖大战，核心矛盾就是在两族高层的不对付，这条线贯穿前后。

 还有龙凤大劫，本身就是为了争，也围绕洪荒的主导权打了几个元会。

 但这次封神大劫，本来我是觉得可能是大教教义不同引发争端，可后来发现，大教教义就算不同，但在人教调和下，也可共存。

 阐截两教本来就没有内在的矛盾，只是有各种摩擦。”

 钟灵故意粗着嗓子，学着道祖扶须的模样，沉声道：“天道这次降下大劫，就相当于对道门说——你们，给我死到这个数。

 那条线不见了，天道成了大劫的直接推手。

 这就是天道与道门现在起矛盾的主要原因，也是你们师兄现在面临的问题。”

 有琴玄雅不由问：“天道为何如此对道门？”

 “这个问题很复杂，你们境界太低，去考虑这些就无法修行了，”钟灵摇摇头，笑道，“总之，你们相信自己师兄就好了。

 这家伙心肠不坏，而且做事有自己的计划。

 他本可以站在众生之上，一天之下，万灵之上，现在却选择站在众生身边，抬头注视天道。

 这其实是自古以来那些大能大神通者，都很少有的品质，他们一个个恨不得取天道而代之，吸纳所有灵气成就混元无极圣人。

 看来，他家乡真是个不凡之地，两个过来的孤魂，都能做出这般选择……”

 “嗯？”

 “孤魂？”

 “呀！”钟灵有些夸张地捂住嘴，“说多了说多了，你瞧瞧我这张嘴唷，大家就当没听见哟~”

 灵娥看了眼呼呼大睡的熊伶俐，顿时若有所思状。

 孤魂？

 嗯，那也是稳健的孤魂。

 ……

 “星君大人。”

 “拜见星君。”

 中天门处，几声问候，众天兵天将抱拳低头行礼，李长寿踩着白云负手而出，目中满是悠然与放松。

 仿佛心情丝毫没有被影响。

 他含笑出了中天门，径直朝着下方的仙岛落去。

 看这仙岛，其上金光闪耀，天道之力之浓郁甚至接近凌霄宝殿。

 无他，封神台就设在此地。

 此时看着封神台，总体呈十二品莲花构造，但一只只花瓣都在闭合，围成了一个巨大的‘花苞’。

 每一片花瓣都有数百丈大小，内壁有着几排空位，总共三百六十之数。

 又有居中五只宝座，具体神位未曾显现。

 莲台之下，是四四方方的宝台，本身没什么值得称道之处，就是很方正、很规整，每一尊巨大的石块，都浸染了柏鉴的汗水。

 “星君！”

 柏鉴高声呼喊，身形自封神台缝隙中飞出，对李长寿连连做道揖，“柏鉴拜见星君，星君安好，星君安好。”

 李长寿含笑答道：“将军不必多礼，守卫封神台辛苦了。”

 “不苦、不苦，”柏鉴满脸憨笑，“还请您去里面逛逛，末将当真不知该如何布置封神台内部的景。”

 “善，”李长寿答应一声，与柏鉴一同进入封神台中。

 遥想北海初见，那位宁折不弯的黄帝大将。

 再想想今日这略微躬身的封神台建造者、黄金守卫……

 啧，有磨炼，果然就会有成长。

 进得封神台，仿佛进入了类似于六道轮回盘那般的独立乾坤，但此地与外界关联并未隔绝。

 其内景色颇为梦幻，但又十分空旷。

 头顶，天道之力投影出诸天星辰，能见数不清的三千世界，围绕五部洲缓缓运转。

 脚下，是一层琉璃宝镜，一条条印痕交错纵横，宛若棋盘。

 李长寿打量各处，很快就寻到了一道盘坐在角落中的孤单身影。

 敖丙。

 柏鉴皱眉道：“此龙子，怎得如此没眼力？嘿你！还不过来拜见星君大人！”

 那身影浑身轻颤了下，睁眼看向星空下的两道身影，冷笑一声，回敬道：

 “我死了还不能自己做主？大不了再死一次！”

 柏鉴双眼瞪圆，骂道：“不识抬举！当真以为进了此地就可免死不成！雷霆何在！”

 轰隆隆！

 星空之下顿时闪耀起了数百条雷龙，对着敖丙耀武扬威。

 敖丙双目瞪圆，气势冲冲地站起身来，对柏鉴和李长寿冷笑一声，双腿一弯就跪了下来。

 “我错了！识抬举！”

 就这么硬气！

 《摆平》。

 李长寿轻笑了声，抬手虚扶，将一脸忐忑的敖丙魂魄牵引到了近前。

 他从袖中拿出了几枚玉符递给了柏鉴，笑道：“劳烦将军，按里面的蓝图，将封神台内建设一番。

 封神并非儿戏，做神更非简单之事。

 故，我想在封神台内办一所封神书院，教授那些提前进入此地的仙人们，如何去做一个好神，负责之神。

 此举功在千秋，还望将军慎重。”

 柏鉴挺胸抬头，浑身洋溢着使命感，对李长寿深深做了个道揖。

 “末将，领命！”

 李长寿拍了拍柏鉴的肩头，漫步走向那浑身哆嗦的敖丙，温声道一句：“不必害怕，我与你二兄交好，此次前来，也是为了补偿于你。”

 言说中，李长寿手指轻点，凭空造就了一方矮桌、两只蒲团。

 “坐下聊吧。”

 敖丙连忙点头，又道：“哎，这个，我站着、站着就是。”

 李长寿不由轻笑几声，这家伙现在倒懂何为谦逊了。