

封神台内，一座大殿正拔地而起。

 在此地，天道之力就如同立体打印机一般，将‘打印’之事演绎地淋漓尽致，大殿从底部到穹顶一气呵成。

 敖丙此时已经坐在了矮桌对面，身形有些拘谨，不太敢抬头去看面前这位……

 阿伯。

 太白金星嘛，天庭玉帝最信任的二阶正神，迄今为止的战绩都足够写成一部三百多万字的传记，龙族的大恩人，敖丙当然见过各种画像。

 刚才就是有点小情绪，觉得自己堂堂龙族太子，这么容易就在洪荒大舞台退场了，很、没、面、子。

 但迅速认清现实之后，敖丙迅速找准自己的位置……

 位置？敖丙目中流露出几分迷茫，坐在那一时陷入了思索。

 此时非龙非鬼，似是死了又似是活了，被一枪砸中自身时的痛苦，那近乎无尽、无穷的黑暗，仿佛被放逐于死寂之地。

 那种寂静，让他绝对不愿意再去体验第二次。

 “在这里住的还不错？”

 李长寿随便找了个话题切入。

 敖丙应道：“哎，不错，离大道挺近的，感悟很多。”

 李长寿道：“你是不是在怪你父王，觉得自己出生就是龙族的弃子，心底有些愤愤不平，从而埋下了一些怨恨？”

 敖丙眨眨眼，小声道：“没、没呀……没到这种程度吧。”

 “此地只有你我，不必遮掩掩藏，”李长寿温声道，“我知道你心里有苦闷，此时说出来就好。

 你可以将我当做长者，也可将我当做知心好友，我会尽力开导你。”

 敖丙喉结颤抖了几下，“这个，必须有吗？”

 李长寿带着温暖的微笑：“这个可以有。”

 “那、那我，有点吧。”

 敖丙低头叹了口气，赶紧编一小段。

 他在龙宫生活，其实挺好的呀。

 自从有了繁衍后代的能力，就肩负起了为龙王家族开枝散叶的重任，啥滋味都尝过了，每天放浪形骸、无拘无束，一句家父东海龙王，海里面基本横着走。

 就是父王总是不召见自己，出生之后也没什么庆祝仪式，心里多多少少会有那么一点不平衡。

 “那，”敖丙小声问，“死的不明不白，算不算？

 那个小家伙什么来头，怎么就那么强？

 人族不是很羸弱吗？他就算是您干孙子，那也该修行吧？两三年就有这般本领了？

 这合理吗？

 我冲了，被秒了，这也未免太憋屈了！”

 李长寿不由扶须轻笑，言道：

 “哪吒的身世其实也颇为复杂。

 因西方教某位圣人的算计，哪吒被魔祖煞气侵染自身，所以我不得不将他前世的法力倾注在他灵胎内。

 而后又用了灵气大阵，让他在母胎之中直接吸纳无尽灵气。

 他虽尚未度金仙劫，那是因自身境界不够，但战力、法力，却已非普通金仙可比。

 你输的并不冤。”

 敖丙眨眨眼，皱眉想了一阵，表情略微有些复杂，随之就苦笑了声。

 “是我给龙族丢人了，设计陷害别人，还被人反杀，当真有些给祖宗丢龙现眼。”

 李长寿沉吟几声，正色道：“其实你不必多想这些。”

 “星君，我其实一直都知道，自己血脉薄弱，不是什么出众的龙子。

 您可能不知道我们龙族的规矩，按规矩，我这种龙蛋就属于废蛋，是不能占用龙族孵生名额的。

 因为远古时就背负业障，族内有几位太上长老炼制出了一套法宝，可以推算我们龙族每万年诞生多少龙子，不会对微薄至极的气运造成负面影响。

 就是因为各种类似的考虑，我们龙族才能一步步延续到了今日。”

 敖丙轻轻舒了口气，有些颓然地看着面前的桌面。

 “尤其是父王的子嗣，每一个都承载着龙族较多气运，所以母亲虽然诞下了不少龙蛋，但真正用来孵化的，都是精挑细选的龙子。

 像是我二哥，他体内的龙王血脉比我浓一百倍、几百倍。

 我至今仍想不明白，我来世上是做什么的，就是为了被哪吒那个混小子打杀的吗？”

 “不错，你存在的意义，就是这般。”

 李长寿很直白地说着。

 敖丙双拳攥紧、双眼带着几根血丝，瞪着面前的老仙人。

 李长寿道：“龙族需要一个引子，一个身份足够的牺牲者，调动整个龙族上下的情绪，然后让龙族去碰壁，以达到遏制龙族内部权贵私欲膨胀的趋势。

 你就是被选中的牺牲者，哪吒就是那面墙壁。

 我是背后的推动者之一，所以今日才会坐在这里，想给你一些补偿。”

 “你说的，都是真的？”

 “不错，”李长寿道，“我骗你也没好处。”

 敖丙怔了几瞬，随后却开心笑了，道：“原来我还有这般意义，不错，挺不错。”

 挺！

 李长寿略微有点错乱，看着面前的敖丙，开始反思自己是不是思想太复杂了。

 敖丙起身做了个道揖，又坐回了座位，喜道：

 “多谢星君开导，我现在心里舒坦多了，原来我是有使命在的。

 总算！

 这么多年，我都以为自己是个意外，父王拿错了意外孵化出来的废物，又不能直接打杀了，所以任我胡作非为去闯祸。

 我也就一直胡作非为了。

 没想到，啧，我还有这般使命在。”

 李长寿：……

 生灵和生灵之间，果然不能互相理解。

 行吧，敖丙能这么想，倒是省了他不少口水。

 “你如今已是天庭正神候选，我会给你一个五阶神位，也能变相帮龙族做些事。”

 李长寿正色道：“现如今，龙族已是因你之事碰了壁，龙族上下被天道管制。”

 敖丙皱眉道：“星君我还是有些不明，父王为何非要借天庭打压龙族？”

 李长寿道：“能压制龙族的，此时唯有天庭与圣人大教。”

 “是这样啊……唉！

 族内一些元老的想法，我倒是知道的，也觉得有些危险。

 他们始终觉得龙族应该主宰洪荒，只需要释放出自身底蕴，就能再次让洪荒成为鳞甲之地，与人族分别主宰四海和陆地。

 可这不就成了巫与妖的翻版？

 人族现如今遍布各地，虽然看似是一盘散沙，但只要有足够的压力，肯定也会团结起来，那时候龙族不就搭进去了？

 而且天庭都是人族，八成就是站在人族这边……就感觉吧，这些元老们不知道满足，明明现在好日子过着。

 反正挺危险的。”

 李长寿笑道：“生灵的私欲是没有尽头的。

 你能去思考这些，也并非是单纯的酒色之徒。”

 “嘿嘿，”敖丙不好意思地蹭蹭鼻尖，“您谬赞了，他们都说我不学无术，其实都是龙脑子，谁还想不明白这些。

 但我血脉薄，这也没办法，在族中再努力也没发言权，还不如及时行乐。

 您看，到现在我也算没亏，啥都体会过了，福都享受尽了，最后还能混个正神当当。”

 李长寿顿时无力吐槽。

 这家伙也是真自我感觉良好，给他三千预算，能直接吹出一家连锁网咖。

 当下，李长寿开始讲仙神的使命，讲敖丙需要注意之事。

 敖丙今后要代表龙族在天庭当差，所有不好的习性都要改过；

 李长寿说，这是龙族给敖丙的真正使命，也是龙王选中敖丙的重要原因。

 敖丙深受触动，浑身上下散发着浓烈地荣光。

 他终于，有用武之地了！

 李长寿正煞费苦心地劝诫敖丙，心底突然有所感应，一旁正规划大殿走廊的柏鉴也是微微一怔，转身看向李长寿。

 封神大劫主劫者与封神台守将对视一眼，各自面色凝重，同时站起身来。

 来新神了。

 封神台边缘飘起了一缕缕烟雾，一道流光自虚空飞射而来，化作了一名女仙的虚影，身影被天道之力迅速填满。

 她面色有些愤怒、又带着几分惊悚和后怕，双目久久没有焦距，站在封神台内乾坤边缘一动不动。

 石矶。

 来的倒是挺快。

 李长寿心底感应了下，自是知晓这石矶死于九龙神火罩之下。

 “柏鉴，”李长寿招呼一声，柏鉴丢下手头之事，疾步到了女仙面前，对这女仙做了个道揖。

 柏鉴朗声道：

 “入得此神间，已非过往人！

 天地凝正气，得享福源深！

 这位道友请了，吾乃封神台守将柏鉴，今奉封神主理太白金星敕令，特来接引道友入封神台入驻。

 待大劫退去，封神圆满，自有封神大典。

 吾在此提前恭喜道友，位列仙班、成就神位。”

 石矶此刻方才回过神来，愣愣地看着柏鉴，又看向了远处的大殿，以及殿后的李长寿与敖丙。

 她向前迈出半步，又有些无力地双手抱头，痛苦地蹲了下去。

 “太乙、好你个太乙！你竟如此心狠！”

 一缕天道之力飘过，石矶顿时没了动静，轻轻颤抖的身子也迅速平静了下来。

 她缓缓起身，站着思索一阵，对柏鉴做了个道揖。

 “多谢道友引路，今后还请道友多多关照。”

 前后完全判若两人。

 远处的李长寿见此状，也不由一阵默然。

 入封神台虽可再活一次，但失去的，远不只是自由二字。

 可不管如何，比起那些化作劫灰无法入榜的生灵，能进入封神榜，已是颇为不易。

 柏鉴引着石矶向前，石矶看到李长寿的身影，远远就做了个道揖，口称：“星君大人。”

 李长寿露出和煦的微笑，温声道：“道友怎得到了此地？”

 石矶轻轻一叹，眉目间满是哀愁，却是与刚才愤怒的表情相差颇大。

 她道：“当真是横来之祸，也不知为何会如此。

 我有弟子被飞来的一箭害了性命，我拿着那箭，朝箭飞来的方向追寻，半路寻到了一个正找箭的娃娃。

 我便问他：这箭可是你射的？

 他顿时大喜，言说这箭是他练箭时射出来的，正想寻回去供起来。

 我指着徒儿的尸身，让他给个说法，他支支吾吾说不出来，这时他那师父便现身了，我道是谁，这娃娃竟就是半年前杀龙王太子的李靖三子……”

 石矶话语一顿，看向李长寿，“道友的干孙儿。”

 李长寿道：“继续说，不必在意这些细节。”

 “是，”石矶似乎颇为顺从，轻叹了声，低声道，“他师太乙是出了名的嘴上厉害，一开口就颇不讲理，说话阴阳怪气，让人心底愤恨的紧。

 他说了几句，我一时没忍住，便……”

 “动手了？”李长寿轻声问。

 “唉，”石矶抬手扶着额头，“也不知我是哪根筋搭错了，忘记了太乙是阐教的十二金仙，且入门颇早。

 我用法宝取他面门，却被他轻松接下。

 他祭起那神火罩，我却无从躲避。

 当真是我学法不精，丢了截教的名头，几个照面就被他法宝烧了道躯，一缕魂魄却被天道护持，到了此地。”

 李长寿道：“既来之则安之，莫要多想了，既是你命中有这般劫数，也是大劫在后推动。

 既来了此地，当收敛心境，想想该如何面对今后之路。

 总归，这并非大劫中最差的结果。”

 石矶苦笑几声，感应着自己此时的身躯，似与此前相差无几，可依然有些虚幻之感，不太真切。

 “多谢星君开导，我先去侧旁打坐调整下道心。”

 李长寿做了个道揖，石矶转身离去，去了大殿之中，找了个角落盘坐了下来，感应着、思考着。

 “敖丙，本神委任你个任务。”

 敖丙忙道：“星君您吩咐。”

 “听从柏鉴指挥，在旁搭把手，”李长寿看向柏鉴，“咱们也该好好想想，该如何安抚刚进入封神台的魂魄。

 他们本就是在大劫中遭了劫难之人，已是相当悲惨，到了此地后心底不免有些悲凉。

 这对入职天庭并非好事。”

 “星君您的意思是……”

 “要充分利用横幅这种比较不错的宣传方式嘛，”李长寿袖袍飘动，侧旁凝成一条条大红的横幅，上面写着一行行标语：

 【能入封神台，自就不算败，逍遥虽已远，长生自眼前。】

 【换个角度看洪荒，洪荒自会因你而不同。天庭正神需要你的加入。】

 【欢迎加入天庭大家庭。】

 【但凡你加入天庭，就是咱们的兄弟。】

 当然，最后这条还有后半句，既‘兄弟称号’的授予和收回权归天庭所有，天庭也可以随时说一句‘我们没有你这样的兄弟’。

 “将这些都挂起来吧。”

 李长寿笑道：“类似的形式也可以多搞些，让大家可以有归属感。”

 “是！”

 柏鉴低头答应了声，招呼一声敖丙，立刻开始忙碌了起来。

 李长寿轻笑了声。

 石矶已死，阐截两教的对立已是完全无法避免，道祖的预期自是达到了，自己也可继续插手封神之事了。

 他刚转身要走，心底突然有些不安宁。

 正此时！

 这封神台各处金光闪耀，一朵朵莲花自边缘飘来，封神台打开了一条缝隙，道道流光先后飞来，一时竟前后连上了。

 转眼间，十数道流光落在此地，化作了十几道身影。

 这是？

 李长寿心底一惊，心神立刻归于各处，探查发生了何事。

 这不对劲。

 石矶被太乙真人烧死，本不该牵连其他两教仙人，为何突然有十几个仙人入封神榜？

 而且，入封神榜终究是‘应劫者’的少数，有十几个仙人入榜，很可能死伤超百！

 不多时，李长寿面色有点阴沉。

 小琼峰草屋中，本体睁开双眼，皱眉看向了九霄云外。

 道祖为何自己改剧本？

 第一次阐截之战，竟就如此草率爆发。

 这一点，倒是当真出乎李长寿的意料，他之前目光都在石矶身上，觉得石矶的分量还引动不了大战。

 可没想到，两教来了一次碰撞！

 还好，此刻局势已得到了控制，双方大弟子都已赶至。

 这？

 道祖是怕夜长梦多，被自己搅局？

 还是也需要冲一冲业绩了？

 若是道祖也扔了剧本，让一切只朝着大方向演化，那自己又丧失了一点对剧本先知的优势，局势变得更为莫测。

 李长寿抬手揉了揉眉头，已是开始细细推算，整合各处纸道人带来的消息。

 封神台中，那十多个仙人分做两股，三名阐教仙陷入弱势，似乎也是要继续此前之战。