

丫的，这封神演义实在是问题太多了。

 越剖析、越分析，越觉得这里面不只是宿命论的问题，而是存在一种相对如今主流思想扭曲的东西。

 很多读者可能也感受到了，在封神演义的影子下，本应该轻松的文字，变得有些喘不过气。

 当前这个封神剧本我倾注了很多心血，比如，为了让哪吒避免悲剧性煞费苦心，但写出来的效果却不尽人意，因为脱胎于封神剧本的哪吒，本身内核并不如魔童剧本讨喜。

 我本以为是自己的文笔还不够，但回过头看，不只是自己能力的原因，而是封神演义为什么不能跟四大名著相比的核心问题。

 他有封建理学对人性的扭曲，却失去了对人性弧光的延伸，以及对封建思想的反抗。

 我其实不想去写封神原本的故事节点，但几个节点不去串联，完全就是另外的东西，这是我最为犹豫的。

 即——要不要在魔改封神的同时，保留对封神演义原著的尊重。

 比如太乙杀石矶，太乙真人之前塑造的形象就会被摧毁，但不杀石矶，道祖又不可能放过太乙，从合理性和故事逻辑出发，这就是太乙必须展露的阴暗面，与我们追求的轻松文风严重不符，形成了强烈的割裂感，而我也没办法在这个基础上深挖人设。

 真的，这事让我几晚上睡不好，头发一把一把的掉。

 我向后审视后续的剧情，如果按照我辛苦设定了几个月的剧本走下去，这种人物的扭曲感更强烈。

 这种创作感觉十分痛苦，但我选择了这条路，只能不断去挣扎、去尝试新的东西。

 封神体系的核心是什么？

 预设的正义性，即所谓的天命。

 这是受春秋战国的思潮开始，扬周贬纣，一层一层不断扭曲的事物。

 也就是在昨天，我才咬咬牙，决定打破原有的藩篱。

 ——就是那十几个本该在万仙阵挂了，却此时出现在了封神台的魂魄。

 上一章，李长寿关闭自己心门，就代表着另一个走向。

 封神从现在开始不会再有原作半点影子，不是我不尊重封神演义原著，只是因为这个原著实在是槽点太多，没有多少能够拿到如今社会去颂扬的、正能量东西。

 作者菌真的尽力了，差点被封神演义逼疯掉。

 我原本计划的是封神结束开始进入完结篇，但现在，原本十多万字的完结篇，我可能要写长一点，着重写一下化胡为佛的过程作为剧情厚度的弥补，但不会拖沓剧情。

 后续封神大劫，会以三个高潮剧情为串联，深挖一些比较受欢迎的人物，避免引入更多不重要的人物。

 小哪吒的剧本缺了悲剧性，本身就不太打动人了，这是最让人头疼的，但我必须尊重文风，不去写悲剧性。

 有位读者老爷的章说里面说‘看对了作者’，真的让我差点泪目。

 其实也是我一直以来的思维陷入怪圈，想去重编封神，重编其实并没有脱离封神的框架，以至于现在陷入了创作上的莫大困境。

 现在我才想明白，根本就不必有重编二字，我写的是师兄，不是封神演义。

 吸取经验教训，这也是写作路上的一次磨砺吧

 师兄这本书，其实不只是写作技巧的提升，也是自己对故事内核把握的提升，我会反复总结，继续向前努力。

 不过封神剧情对总体影响不大，李长寿现如今已经走上了跟天对立的局面（只能说，还好我把主线加入了封神剧本）。

 长寿后面的破局会以大家想不到的方式，如果有人猜到了。

 那我就当场，把键盘，吃掉！（开玩笑的，开玩笑的，总共就十几种可能）

 继续码字了，下章应该凌晨较晚，因为没人跟我抢楼。（不是）