

“赵公明大婚？”

 昆仑山玉虚宫，后山飞瀑阁楼。

 广成子看着面前摆着的请帖，目中带着几分犹豫。

 阁楼中，十二金仙来了九位，缺了在陈塘关暂且住下的太乙与玉鼎。

 赤精子扶须道：“截教此时大婚，必有算计。”

 文殊颇为认可地点点头，言道：

 “不错，哪有斗法刚结束，就直接要开始大婚的？

 而且金灵圣母与赵公明？

 莫非，是截教内部外门和内门有间隙，想通过这次大婚，然后让内门和外门紧密联合？

 若如此，咱们当要多考量考量了。”

 侧旁，那不在十二金仙之列，但近来颇为活跃的云中子，不由得扶须轻叹。

 他道：“金灵与公明之事，贫道早有耳闻，他们此前之事秘而不宣，早已是道侣多年。

 这次办大婚，或许没有各种弯弯绕绕，就是为了在大劫之前，解决一二心事罢。”

 广成子道：“先不必考虑这大婚为何举行。

 此次截教发来请柬，其内言辞恳切，若是咱们不给回应，未免就弱了咱们老师的面皮。

 各位师弟师妹可有什么应对之策？

 若要派人过去，如何能圆满而归？”

 众仙顿时被这问题难住了。

 阐截初战刚罢，双方已是完全决裂，这个时候无论谁过去，都像是给截教添堵。

 截教人多嘴杂，也不乏太乙真人这般善口技者，若是一二话语不对打起来，非但过去的仙人危险，又让人说他们阐教故意去打砸。

 当真是颇为为难。

 那道行天尊笑道：“师兄，贫道倒是有个主意。”

 “讲来。”

 “咱们玉虚宫，不是有两位据说与大劫密切相关的弟子，一人唤做姜尚，一豹唤做申豹，他们如今道行已算凑合，申豹已是过了金仙劫，姜尚……”

 道行天尊话语一顿，纳闷道：“他成仙了没？”

 “还没，”赤精子禁不住一手扶额，“贫道受师命负责指点他修行，当真愚、咳，也不能说愚钝，他是那种、那种很特别的炼气士。

 几元会遇不到一个，一个不留神就有走火入魔的危险，稍微不留意估计就能渡劫成就地仙果位。

 当真是……”

 “哈哈！”

 那稍年轻些的灵宝大法师抚掌轻笑，随后就发现各位同门表情严肃，也就缩了缩脖子，停下了笑声。

 这不好笑吗？

 黄龙道人道：“贫道去吧，之前大战贫道也没出手，只要脸皮够厚，任他们说什么，贫道都不答应就是了。”

 “这可当真是个苦差事。”

 “也不一定，”广成子笑道，“长庚师弟自是会去的，有长庚师弟在旁照料，黄龙师弟自不必多担心。

 是了，那姜尚还有另一重身份，当与黄龙师弟一同前去，截教自不会对他为难。”

 赤精子道：“那申豹前世乃是金鳌岛炼气士，也可同去。”

 “如此，就这般定下，”广成子面露正色，“稍后备一份厚礼，由黄龙师弟、申豹师弟、姜尚师弟，一同去截教贺喜。”

 众仙各自点头，尽皆称善。

 不多时，赤精子与黄龙真人去后山寻申豹与姜尚。

 申豹正在山涧旁修行，身周飘着淡淡的清气，自身道韵无比周正，眉目也没了什么妖气，两鬓白发更增几分仙风道骨之感。

 专业一点，这叫鹤发。

 赤精子言说去截教贺喜之事，申豹面露为难，毕竟他也知阐截已起了大战。

 但他思前想后还是答应了下来。

 虽然这如同主动去坐砧板，但自己或许也能为三教一家亲发挥点作用，让大家以后斗法的时候念些旧情。

 于是，赤精子与黄龙真人再去找寻姜尚。

 姜尚正在玉虚宫侧旁一处回廊中，与几位刚上玉虚宫不过数百年的仙人论道，他坐在稍显角落的位置，此刻闭目凝神，思梦之道、入乡之法。

 瞌睡了。

 赤精子与黄龙真人对视一眼，含笑向前。

 正论道的各位玉虚仙停下话语，一人连忙用仙力推了下姜尚，姜尚一个激灵醒了过来。

 他睁开双眼，眼底还是迷茫，下意识就拱拱手，笑道：“贫道曾有三十二房妻妾，不如就说说这人欲大道。”

 赤精子、黄龙真人脚步一顿，额头齐齐挂满黑线。

 这容易走火入魔的根，这不就找到了？

 也不知是哪位玉虚仙笑了声，回廊内顿时响起了此起彼伏的笑声，让玉虚宫更增几分男仙们的愉悦。

 ……

 岁月如白驹过隙，一个半月眨眼就过。

 截教该赶回五部洲的都已赶过来了，赵公明与金灵圣母即将大婚的消息，也在五湖四海传遍了。

 因大劫所涉，截教并未广撒请帖，以免各位与截教仙有一腿、咳，有交情的非截教仙人陷入劫运。

 除却给阐教的请帖，让阐教自己发挥之外，截教的请帖分给了四个势力。

 首先自然是天庭。

 截教大师兄多宝道人正式发出请帖，邀请太白金星、月老几位正神来吃喜酒。

 本来还有一只请柬是给天庭某位元帅准备的，但截教也不确定，现在玉帝化身更新到了多少代，是否还是那荃峒，就怕发了个寂寞，也就干脆不发。

 其次就是三千世界中的仙盟，各位仙盟副盟主尽皆有邀请，负责发请柬的便是吕岳。

 吕岳本来还担心，这些副盟主可能不给他们截教面子，想着在请柬上搞点奇毒，解药放在喜宴上。

 但他终究还是选择了做个好仙，收住了这种专业且疯狂的念头。

 各位仙盟副盟主有半数答应前来，有半数要看手中事务，毕竟现如今仙盟也是三千世界数一数二的大势力，他们自是要慎重一些。

 第三个收到请柬的势力就是邻居龙族。

 只不过龙族刚经历过陈塘之伤，现在挺郁闷的，估计也就是送来几百只宝箱，不会有重量人物参加。

 第四方势力却是外人不可知的。

 赵公明邀了小琼峰棋牌室各位成员，以及坐骑兼主勺白泽。

 他在度仙门黑池峰混吃混喝的那段岁月，自也是十分潇洒、记忆犹新，这请柬私人性质较重。

 但这里面就有了一点点风险。

 白泽什么的无所谓，趋吉避凶又皮糙肉厚。

 重点就在于，灵娥要出山了。

 赵公明的请柬中，明明白白写着蓝灵娥的名讳，灵娥从师兄手中接过时，也是颇有些忐忑。

 “师兄，我……能去吗？”

 “想去就去，”李长寿笑道，“不必多想其他，你想去公明老哥的婚礼，我自是会带你一起过去。”

 灵娥颇为懂事地道了句：“那我就不去了吧，师兄还要分心照料。”

 “一同来就是了，”李长寿抬手捏了捏灵娥的脸蛋，她顿时不满地鼓了鼓嘴角。

 李长寿笑道：

 “稍后我去兜率宫中，请老君赐一幅笔墨，算是人教给公明老哥的贺礼。

 若公明老哥大婚时有人捣乱，便是与我人教为敌。

 再有通天师叔在旁坐镇，我也不必费心关照你？”

 “真哒？”

 灵娥踮了踮脚，小手在身旁做小翅膀状，都快要飞起来了一般。

 李长寿笑道：“到时候别怯场就行，碧游宫定会大能云集。”

 “嗯！”

 灵娥答应一声，小手一指李长寿身后。

 “师兄，伶俐被牛顶飞了！”

 李长寿下意识扭头看去，却见灵兽圈安安静静，刚要回头时，只感觉脸上被人轻轻碰了下。

 完全扭过头来时，灵娥已是化作流光飞去了小琼峰另一端……

 啊这。

 多大年纪了，还玩这种青涩的套路。

 李长寿摇摇头，负手走向丹房方向，构思着心火烧的终极改进之法。

 到了公明与金灵大婚这日，李长寿换上了一身洁净的道袍，用自己本来面貌、多增加了几重降低魅力的封印。

 无他，既要彰显诚意，也不能抢老哥的风头。

 上辈子伴郎界的规矩，不就是面容端正且不能帅过新郎。

 熊伶俐在家看门，有琴玄雅有任务外出斩妖除魔，遗憾错过了这次好事。

 据李长寿所知，玖师叔以白泽弟子的名义，已提前赶去了碧游宫……

 帮厨。

 她也真不怕被人认出来，毕竟临天殿圣女的芳名和特性，三界早已是路人皆知。

 道理他都懂，仙人怎么可能！

 咳，健康、文明、树新风。

 “灵娥？”

 李长寿喊了声，灵娥草屋传来一声回应：“师兄稍等我一会儿，我还没弄好！”

 李长寿仙识扫过，却被混沌钟的道韵拒之门外。

 这混沌钟，很勇嘛。

 他静静等了一阵，就听两声叮铃轻响，混沌钟设下的禁制缓缓消散，灵娥草屋的木门被拉开，那精心梳妆打扮的小仙女跳了出来。

 李长寿也是看的一乐。

 灵娥这打扮也是煞费苦心，衣裙款式较为常见，纤纤长裙浅绿挂青，抹胸洁白绣着清雅兰草，一根玉带束住纤腰，又让她玲珑身段颇显纤秀。

 她今日的淡妆十分精细，就连睫毛都是恰到好处的飞翘。

 肤白黯了羊脂玉，妙目绝了百花词。

 浅唇点点伴芳气，青丝垂垂宛成诗。

 那横着的玉钗自是云霄姐姐所赠，脖颈上挂着的碎玉却是师兄此前所给。

 她见得了李长寿，先是做了个鬼脸，又低头迈着小碎步蹭了上来，站在师兄侧后方。

 羞答答的。

 李长寿轻笑一二，温声道：“我驾云了。”

 “诶，”灵娥答应一声，跟在李长寿身后，小手提着一只小巧的花篮，其内自是给金灵准备的贺礼。

 他们离了小琼峰，出得太白宫，一路上自是引来不少仙神注视。

 修为境界不足的，自是什么都看不出。

 但修为境界稍高一些的，看灵娥一眼，都是面色大变，而后满是敬佩地看向李长寿，道心各种震颤。

 这，难道就是太白金星的底蕴？

 怕了怕了。

 出了天门，李长寿算了算时间，觉得他们去的稍晚了也不好，于是朝面前点出一指。

 乾坤层层向内塌陷，化作了一条七彩流光的通路，尽头便是金鳌岛上空，能见到道道仙光在外缓缓流动，却已是不知聚了多少仙人。

 这般神通，其实是燧人氏用过的一招。

 李长寿因为刻苦钻研遁法，在乾坤之道上也算是有一点点不足道哉的建树，当时看了一眼，琢磨琢磨，大概也就会了。

 这也算遁法的一种，被他命名为——开门遁。

 可以说很有文化底蕴，与他的诗性有的一拼。

 师兄妹二人刚到此地，金鳌岛上下两片区域顿时投来道道目光。

 此刻的金鳌岛，空中隐隐悬浮着四道巨大的剑影，这四只剑影正围绕金鳌岛外围缓缓转动，自是诛仙四剑的投影。

 金鳌岛正上方，一座云门、一段连绵的宫殿，碧游宫内已是聚了不少来宾。

 这大婚的会场就如此分做了内场与外场，上下分层，井然有序。

 李长寿与灵娥刚现身，那守在云门附近的赵公明精神大震。

 他身着大喜袍，张开双手迎向前来，开口就是一阵大笑。

 “啊哈哈哈哈！为兄苦等，为兄苦等也！”

 李长寿拱手笑道：“恭喜老哥，贺喜老哥！与金灵师姐终成眷属！”

 赵公明大笑不断，拿捏着腔调，高声道：

 “哈哈哈！

 此等佳缘，全赖贤弟相助，而今能成喜事，多亏贤弟赠礼呀~”

 李长寿当真是被赵公明逗笑了，后者却是一阵挤眉弄眼，两人临近之后，扶手相对，笑声中说不出的快意。

 赵公明笑道：“灵娥快……来……呃。”

 灵娥眨眨眼，对赵公明的异状略微有些不明所以，但还是欠身行礼，轻声喊道：

 “祝贺公明师兄与金灵师姐结成眷侣，幸福美满、琴瑟相合。”

 “哈哈哈！”

 赵公明的异样迅速压了下去，满是感慨地看着灵娥，笑道：

 “多谢，多谢，快，里面请！”

 当下，赵公明带着他们师兄妹进了碧游宫，前方自有大批大批仙人主动相迎，除却截教各位门人弟子，还有各路前来贺喜的宾客。

 但这些宾客定睛一瞧，表情颇为一致的先是一呆，随后就颇为忌惮，看灵娥的眼神满是羡慕。

 灵娥心底有点不解，拉了下师兄的衣角，离着师兄更近了些，传声问：

 “师兄，这是怎么了？大家看我的眼神为啥都是怪怪的。”

 李长寿：……

 “你先把腰间挂着的小铃铛收起来。”

 “呀，钟姐啥时候跟出来的！”

 混沌钟传出一股灵觉，在灵娥心底咯咯咯笑个不停。

 灵娥此刻已是不好去遮掩腰间的‘铃铛’，反倒不如大大方方地亮出来。

 她，混沌钟的洗钟小妹罢了，也没啥道不配宝的压力。

 刚要进碧游宫主殿，就听一声轻笑，却是云霄带着琼霄、碧霄驾云迎来。

 极少会打扮自身的云霄，今日也是做了细细的妆容，但她的妆容并非是为了凸显美感，反而是为了遮掩自身一贯的清冷气质，让自己多几分‘俗’，从而避免抢过大嫂的风头。

 饶是如此，她依然是光彩耀目，多了几分烟火气息后，更是让人挪不开目光。

 朱钗轻晃，云鬓娆娆。

 云霄向前对李长寿微微欠身，轻声道：“未能外出相迎。”

 李长寿换了一个道揖，笑道：“你我得见就好。”

 云霄目中带着几分笑意，对李长寿轻轻颔首，便主动向前拉着灵娥退去侧旁。

 琼霄碧霄也向前欠身行礼，娇滴滴、脆生生地喊了两声姐夫，李长寿拱手还礼，与赵公明相视而笑。

 待三霄请走灵娥，大批仙人立刻涌了上来。

 李长寿向前一一还礼，也没什么架子，无论谁来都可寒暄几句，以赵公明的兄弟自居，不断答谢来客。

 给赵老哥涨足了面子。

 有仙盟副盟主起哄道：“星君大人，您何时大婚啊？”

 李长寿笑道：“不急、不急，那就要看玉帝陛下何时给我准假了。”

 侧旁角落中，月老身旁端坐的天庭某将军眼前一亮，当下就要开口说话，却被一股不知从哪来的仙力捂住嘴，瞪着眼左右扫荡。

 而在另一个角落中，黄龙真人时不时看向灵娥那群女仙的所在，看到灵娥腰间悬的小铃铛。

 禁不住低头叹气，近乎潸然泪下。

 这，太打击龙了！

 正此时，忽听仙乐阵阵，又见百花飘舞，众截教仙子带着灵娥一同朝殿外而去。

 琼霄道一声：“我家金灵师姐到了哩！”

 赵公明下意识拉住李长寿胳膊，嘴唇一哆嗦：“咋、咋办。”

 “还能咋办！快去啊！左右搭把手！”

 李长寿顿时哭笑不得，招呼吕岳、秦完、赵江、王魔、杨森等一群截教仙一同向前，推着赵公明向外涌去。

 热热闹闹到殿门，众男仙齐齐用力，将赵公明直接推出大殿。

 众女仙在殿外左右牵引，让金灵圣母款款向前。

 两者自是互相吸引，撞了个满怀，赵公明老脸涨红，将金灵圣母拥住。

 后方吕岳一声大笑，众仙顿时笑语连连，打趣、祝贺、调侃不断，金鳌岛的欢呼声远远传来，让这里更增几分热闹。

 多宝道人适时出现，清清嗓子，吆喝一声：

 “大婚始！请师尊！”

 众仙赶紧停下笑声，对殿内高台处低头行礼。