

大禹帝君也是有点懵。

 趁着截教大婚，他来截教这边找个人，门都还没进，就被多宝道人笑问一句：

 “道友，从何而来啊？”

 不对劲，很不对劲。

 大禹帝君笑道：“自火云洞而来。”

 “我们好像没给火云洞请柬，”吕岳在后皱眉道，“道友是……”

 “人族，禹。”

 多宝道人问：“道友如何自证？”

 大禹帝君双眼一瞪。

 自证？他上古白混了吗？

 虽然在三皇五帝中排行最末，但怎么也是人族一个阶段的代表，还有一缕鸿蒙紫气，自身修为也算大神通者。

 这！

 可以，很长庚。

 大禹帝君有些厚实的身体向前迈出半步，掌心有流光颤动，凝成了一团紫色的火焰。

 “人族薪火，鸿蒙紫气，可否自证？”

 多宝仔细感应了下，随之做了个道揖，故意做出一副松了口气的模样，笑道：

 “人皇勿怪，人皇勿怪，只因收到消息，说是西方教要来搞事，这才有些紧张。

 快快请进，您可是来寻长庚师弟？”

 大禹含笑点头，对多宝道人拱拱手，被两位截教高手迎入了碧游宫大门。

 他传声提醒多宝道人不必声张，自身来的颇为低调，带着各处关注的目光，径直去了李长寿所在桌位。

 李长寿早已起身迎接，黄龙道人识趣地挪去另一个位置，将李长寿身侧位置让了出来。

 拱手、行礼，李长寿对大禹帝君传声道：

 “未去殿外迎接，还请前辈勿怪。”

 大禹含笑点头，传声回道：“应该，你此时代表天庭而来，不必在意这般。”

 随后，两人同时落座，李长寿手指在桌面轻点，大禹帝君却是微微调整了下坐姿，在桌下……用左脚抵在李长寿的小腿上。

 旁边‘懂天帝二世’眉头微微一皱。

 他当然不是在意长庚跟大禹帝君太过亲近，这肯定不会在意，他可是天帝，还有什么能比天帝与天庭普通权神更铁的哥们情？

 绝对不会有！

 大禹的这般动作，其实是为了方便传声，且具有颇高的隐秘性。

 考虑到大禹帝君过气人皇的身份，应该是说有关人族之事。

 董德起淡定地用玉筷的另一端夹菜吃菜，完全没有丝毫偷听的打算，也就是为了天庭公务，略微关心下生灵和天地如今存在的对立问题。

 职责范围内。

 故，玉帝陛下淡定地调整了下坐姿，右脚不经意间踩在了李长寿的道袍边缘。

 李长寿：……

 差点忘了陛下是宽宏大量的脾性。

 他还没来得及提醒大禹帝君，大禹帝君的话语，已是源源不断地传了过来：

 “长庚，出大问题了。

 伏羲前辈占卜推算了许久，终于确定了一场发起于天道的灾祸。

 你也知道，上古时，人族开始仙凡分离，背后其实是天道在推动，天道的算盘打得很响，重视凡人、轻视仙人。

 我知道这没什么不好，庇护弱者，给予生灵相对的公平，是天道和天庭好的一面。

 但这样，咱们人族如果再遇到天道不公，反抗的实力就会越来越弱。

 仙人跟气运分割了。

 我们几个分析你之前推演的人灵仙妖魔鬼体系，发觉你好像很久之前就看到了这般问题的所在，有意将生灵之力统合，淡化掉人族仙凡分离的负面效果。

 可是这般？”

 李长寿：是这般倒是不假。

 但当着玉帝陛下的面，这么说有点不太好吧。

 “帝君，请。”

 李长寿不动声色地端起酒杯，与大禹帝君对饮，心底传声道：

 “我其实也没考虑这些，应该是巧合了。

 当时其实是在仙凡分离大势不可改的情况下，想办法保护凡人。”

 一旁玉帝化身顿时露出了淡定的微笑。

 大禹帝君含笑点头，在桌下对李长寿竖了个拇指，继续传声：

 “你这套体系，我们越琢磨越觉得厉害；

 天道所需、天庭所需、人族所需，考虑不可谓不周全，且符合接下来天地演变大势。

 但长庚，这次我来找你本体，并未对你化身言说，是有件大事与此有关，想来找你问个对策。”

 李长寿缓缓点头，传声道：

 “帝君请讲，若有需我去做之事，自是细细斟酌、尽力而为。”

 “嗯，”大禹帝君缓缓呼了口气。

 有些忧愁的嗓音，在李长寿心底响起：“依照伏羲前辈的卦象所显，这次封神大劫之后，南洲恐怕再无人皇。”

 李长寿拿着玉筷的手一顿。

 侧旁玉帝化身也是微微皱眉，却很快将踩着李长寿道袍的脚尖收了回来，自顾自地吃菜喝酒。

 李长寿放下筷子，传声问：“此卦怎解？”

 大禹帝君沉吟几声，继续传声言说：

 “卦象所显，商国国君帝辛，将会是最后一任人皇，其后将无人皇之位，另设天子之位，人族之王呈命于天。

 且卦象之中所见，代商者为周。

 周国击败商国之后，人皇就会自称天子了……此事或许到时候你会参与进去。”

 李长寿闭目凝神，静静思索。

 “各位前辈什么意思？”

 大禹帝君夹了口饭菜，传声问：“按燧人前辈临终嘱托，一切听你安排。

 但这般也会给你许多压力，所以我们也商量了下，我们的意见是，以不变应万变。

 不然就不是我来找你，而是请你去火云洞中商议如何出兵了。”

 李长寿沉默了一阵，静静思索。

 很明显，道祖已开始收局。

 卦象依然与天道运转有内在关联，卦象已能看到之事，很明显是天道已准备好了一切安排，所呈现出的‘较大可能性未来事件’。

 自己此前关注重点都在封神大劫中的仙神身上，这点确实是关注不够。

 也并非自身失误，单纯是因现如今的凡俗人皇没什么用处，自己的计划没有牵扯到凡俗这一块。

 凡人不必知晓太多，有精神地活下去就好了。

 天庭崛起、人道被天道所压制甚至成为天道助力、圣人大教破灭、生灵之力降低到无法反抗天道的地步，圣人失去主动权和反抗的实力……

 一场封神大劫，道祖算计了这么多大事。

 在大局观上，自己远不如道祖。

 大禹帝君等了一阵，见李长寿不说话，皱眉问道：

 “此局可还有解法？”

 “此时来看，确实是无了，”李长寿道，“火云洞已是为数不多的生灵火焰聚集之地，还请几位前辈先护好自身。

 凡人顺从天道而活，对他们而言也非什么坏事。

 但南赡部洲之外，人族当团结一切生灵。

 先站稳大局，这非人族与天道在对抗，而是生灵与天道对抗，今后若有一战，此战就算是败了，人族也可继续兴盛。

 虽然这般做，对其他种族有些不妥，大浪一起，大船无虞、小船倾覆，最后消逝的怕会是巫妖等族。”

 大禹沉吟几声，问：“长庚你的意思是，以凡人为人族最后的根基，让人族炼气士去搏一场？

 那，时机在何处？”

 “时机未明，”李长寿低声道，“或许不会有这般时机，但各位前辈还请谨记。

 大道五十，遁去其一。

 天道并非无所不能，万物终究相生相克，一切自在那阴阳双鱼之中。”

 大禹：……

 这种教训人的句式，这种熟悉的口吻。

 不就是他们平日里教训后辈时用的吗？

 不过，大禹对此还真就放心了，眉目间也没了之前的焦虑感。

 当年能混成人皇，自非简单人物。

 讲个笑话，人族上古末期已成为天地主角之后，实行的是禅让制。

 这个，也确实是禅让制，不过大多数情况都是，某个部落兴起了、强盛了，先成为了实质性的天下共主，得到其他部族拥戴，那老共主觉得自己稳不住了，也就对天下昭告，人皇之位给下一任了。

 就很现实。

 大禹帝君的人皇之位，除却自身功绩、功德之外，也是一步步积累名望、四处征战，最后才得来的，如何不明白这里面的弯弯绕绕？

 李长寿几乎已经明说了：

 【前辈不用怕，稳一手，我有对付天道的办法，但需要等待时机，让大家稍安勿躁，保留实力、团结生灵之力，稍后等我信号，咱们干一波大的！】

 果然是，英雄出后辈。

 大江浪打浪，前浪被拍在沙滩上。

 大禹道：“我定会一字不落，转达给各位前辈。”

 李长寿拱拱手，端起酒樽，笑道：“我敬大禹帝君一杯。”

 “哎，星君客气，星君客气，”大禹熟络地摆了摆手，“诸位同饮。”

 那帝王之味，让玉帝的新化身直呼内行。

 ……

 人皇，天子。

 这差距感觉挺大，可实际上相差不大。

 李长寿必须承认，他跟大禹帝君说这些的时候，也有演的成分。

 给火云洞提升些信心，也给各位帝君增进些精神，让大家起码能感觉到，他们并非毫无胜算。

 遥想商部落还未建国，李长寿定下仙契之事，其实已是隐隐暗合了天道之需。

 仙契已是让人皇受限于天庭。

 但当时的李长寿，并未受齐源师父之死的刺激，当时的想法就很单纯，觉得天道和道祖就算有一定的问题，也不至于太过分。

 后来却发现……

 除了过分，简直过分！

 他是一个危机感很重的男人，从那金乌被劫运影响一口喷死一位浊仙，就已在想。

 天道为了达成目的，是不是会不择手段？

 在混元金斗中自闭的那十年多的时间，李长寿就是在思考，就是在审时度势，最后……

 将均衡天道，刻入了自己均衡大道之中。

 一切计划，在当时已有了雏形。

 就在那天道意志的注视下，李长寿思考了数百条破局之法，再一条条否定、拆解，最后拆成了一条。

 那是唯一的可能性。

 这条路上，李长寿最关键的一步已经完成了——成为遁去的一。

 这是自己唯一自保，以及护住身旁亲友的可能。

 李长寿最开始并没有考虑太多人族的立场，他无论怎么推演，南赡部洲的凡人就是天道必须去庇护的实体。

 人族不会被灭，这是天道理想中的生灵形式。

 天道要压制生灵之力，但生灵之力不可降到太低，因为这是天道之力的重要组成部分。

 道祖自是比谁都明白，天地是为生灵而生，若生灵都没了，天地也就死去了。

 但，燧人氏的托付……

 所以说，自己已经卷入了奇奇怪怪的因果。

 亲手书写了稳字经之人，却违背了稳字经核心原则，也是略微有些讽刺。

 这就是生灵的弱点吧。

 虽然李长寿很想高呼一声：人是有上限的，我不做人了道祖！

 大禹帝君就是来找李长寿的本体商讨此事，借着此地喧闹，不会引起太多注意。

 得了李长寿回信，大禹帝君便主动去找赵公明、金灵圣母恭贺一二，随后拿出了一件珍贵的贺礼。

 神农孕灵丹！

 此物也没什么太大的功用，就是能一定程度上解决先天生灵诞子嗣困难的问题。

 赵公明也是喝了些酒，当时就有些上头，拉着大禹帝君一阵感慨，差点把闺房之乐当众说出来。

 送了宝丹，大禹帝君便言说自己不便在外久留，告辞回返火云洞。

 李长寿外出相送，将大禹帝君送出碧游宫便回来继续参宴。

 一场大宴，半月方止。

 赵公明突然发现，自己一场婚事下来收的贺礼，比自己躺西方教的总收获，超出了何止十倍！

 那一刻，赵大爷仿佛握住了财富密码。

 当然，赵老哥始终还是赵老哥，这些宝物对他和金灵圣母也没什么用，大婚结束时，大半散给了截教上下弟子。

 这对夫妻的教内名望瞬间拔高一大截！

 待大婚结束，灵娥被云霄姐姐拉去了三仙岛，李长寿也送走了月老和玉帝化身。

 碧游宫很快又显得冷清了下来，赵公明留下了自己最为要好的哥几个，在三仙岛弄了个小宴。

 金灵圣母倒是颇为大方，依偎在赵公明身侧，这半个月笑的次数比她往日加起来都要多。

 入宴的都是自己人，灵娥、云霄、琼霄、碧霄自不用多表，多宝、龟灵也不可缺。

 还有那忙活了大半个月的主厨白泽，以及帮厨的酒玖、酒乌。

 本来，赵公明还邀了黄龙，但黄龙婉拒了，并未过来。

 他也确实不好继续与赵公明发展友谊。

 赵公明端着酒杯，看着杯中清酒，不知为何眼圈有些泛红，又扭头清清嗓子，咧嘴笑道：

 “浮浮沉沉，是是非非；恩恩怨怨，你你我我。

 老赵我多谢师兄、义妹、还有我两位兄弟，这次帮我操办婚事。

 我先饮三杯。”

 当下，赵公明吨吨吨痛饮三杯。

 他又道：“我知道，现在阐教截教大劫在前，后面会发生什么事，都是未知之数。

 但今日我赵公明对师尊立誓，夫妻同心，同生同死！

 我干了！”

 言罢又是吨吨吨一饮而尽。

 金灵圣母嗔道：“说这些作甚。”

 赵公明嘿嘿一笑，坐了下来，凝视着金灵圣母各种傻乐。

 云霄柔声道：“大嫂，我敬你一杯，大哥有时太过耿直认死理，若是他有冒犯于你，还请多多担待。”

 金灵圣母微微摇头，端着酒樽与云霄轻轻一碰，回道：“不必担心，我们两个一般打不起来。”

 琼霄和碧霄也依次为金灵敬酒，算是正式认下了金灵圣母作自家大嫂。

 李长寿示意灵娥端酒，又看向身旁不敢说话的酒玖和酒乌。

 许久不见，小师叔还是那般……咳，清秀。

 她穿着麻布短衫，似乎还与度仙门时无二，只是如今眉目间多了几分成熟稳重，少了些欢脱跳脱。

 反而更增几分韵味。

 他们四人一同对金灵圣母敬酒，都算是人教弟子之列。

 随后，白泽满是感慨地看向赵公明，又看向李长寿，似乎有些欲言又止。

 李长寿见白泽这般模样，自是已明白了点什么，眼神示意白泽不要多说破坏氛围。

 白泽站起身，对赵公明笑道：“下次，我可是要去罗浮洞混吃混喝了。”

 “哈哈哈！”

 赵公明畅快大笑，与白泽碰了碰酒杯，说起了黑池峰的往事。

 宴后，白泽带酒玖他们暗中离开前，向前主动握住李长寿的胳膊，低声道了句：

 “大凶。”

 李长寿缓缓点头，目中划过少许神光。

 “可逆。”

 白泽怔了下，随后对李长寿深深做了个道揖，不敢多说话，带着与灵娥依依惜别的酒玖迅速离去。