

果然，给师妹的灵兽幼崽，她把玩了几天，就……

 扔到了后山灵兽圈中。

 还好李长寿早有准备，给这只能够吞噬大部分低质宝材的‘粉色竹鼠’，修了个小水笼，多加了两层简单阵法，限制了它活动区域。

 灵娥每个月会去灵兽圈三次，这些灵兽大多都可吸纳天地元气，不会真的饿死。

 有琴玄雅送的那只土灵珠，被李长寿摆放在了丹房显眼的位置，未随身携带。

 这宝物价值不菲；

 今后搞来其他四种品质相同的宝珠，可以制作‘五行轮杀阵’的阵盘。

 暂时却是没有多少用处。

 李长寿至今没能搞懂，为何有琴玄雅……

 罢了；

 只能说，不负有毒之名。

 等有毒再来他们小琼峰，自己就在丹房中歇息，让灵娥陪玩、陪聊、陪喝茶就是了。

 这点小插曲之后，李长寿扎根在丹房中，闷头开始炼丹。

 厚财方是当务之急。

 上次，他去‘临海镇’逛了半圈，也做了简单的调研。

 此时所炼制的丹药，是散修需求量较大的几类主流丹药——品质在仙丹水平的疗伤、恢复、增修、辅助突破瓶颈类丹药。

 这些低阶仙丹，向下可以给返虚境炼气士用，向上也能满足‘高端散仙’的日常需求。

 做这个，就是厚利多销，确保盈利。

 凭李长寿总结多年的炼丹技巧和方法，成丹率确实不低。

 绝大部分炼气士炼丹，都是凭感觉、凭经验，丹方中那一个个‘少量’、‘适量’的字眼，就跟那些经常去南洲俗世溜达的小妖精一样，相当的挠人……

 李长寿对此早有应对。

 他刚接触炼丹就会做总结笔记，不断去摸索丹方配置中准确的份量；

 并以炼丹时间为线，将炼丹时的火候变化、添加药材的顺序、药材的年份以及切块形状大小等等，分别做好记录，在其中找出最完美的方案……

 这才是成丹率的保证！

 在大量炼制这几类主流丹药的同时，李长寿也计划炼制一些，自己如今水平上限的高阶丹药——

 一转、二转的灵丹。

 普通仙丹，只有上、中、下品之分；

 中品仙丹在坊镇中销路最好，有不少不擅炼丹的仙门会大量采购。

 超越仙丹的丹药，则称之为‘灵丹’，有一转到九转的分级；

 但能被称之为灵丹的，都是宝物。

 顺带一提，九转金丹，就是人教教主化身太上老君的招牌！

 也因此，几家人教道承都擅炼丹，李长寿现在却不敢用人教独有的丹方，无形中又增加了些难度……

 稳妥起见，也没有办法。

 李长寿定下的‘炼丹厚财’规划也很简单——

 【拒绝性价比路线，优先提升仙丹的品质；

 初时略微降低价格，冲击‘临海镇’的丹药市场；

 长期稳定后，要保证自己今后一现身，丹药就会被各家丹药铺抢空！】

 虽能炼制出‘灵丹级’丹药，但灵丹的成丹率得不到保障，他也不敢收购太多万年份灵药；

 只有在中端丹药保证固定盈利后，才会用剩下的灵药搏上一搏。

 厚财之事，也要稳着来才行。

 ……

 在将这次换来的宝材炼制成阵基，‘增肥’一小部分小琼峰山体复合大阵后；

 每天十二个时辰，再次被李长寿安排的满满当当。

 三个时辰悟道，两个时辰完善剪纸成人神通，一个时辰阅读古籍，增加见闻，其余六个时辰投身丹房，一门心思炼丹。

 这批丹药都是拿出去外销，也不必担心会引起门内注意……

 这种感觉，像极了他最初接触炼丹时，搞了一堆‘方程式’，废寝忘食、打坐都抱着小药炉时的情形。

 炉前不觉时，日升又日落。

 李长寿专心炼丹修行时，也并未察觉岁月流过；

 修行其实就是这般。

 流淌过自己身周的岁月似乎变得很慢、很慢，不必如凡人一般为三餐住宿急躁忙碌，也不必担心寿元只有匆匆百年。

 偶尔专注炼丹心神疲倦了，就在山中走走、看看，逗逗师妹，照看下湖中灵鱼、山中灵兽、田中草药……

 他对这般生活，其实无比满意。

 把月份，过成了日子。

 把恬淡，揉散在心底。

 把稳健，刻入骨髓间……

 洪荒只有南赡部洲有明显的四季划分，除却北俱芦洲之外，大多数地方都是四季如春。

 李长寿处理完这批丹药，已是花了他三年多的时间。

 纸道人更为完善，改良了此前三四个明显的缺陷，比如纸道人的面容，终于可以随心变化；

 且，李长寿经过加厚纸人、增加禁制的笨法子，将纸道人能够发挥出的实力，提升到了真仙境初阶。

 这样自己的财产安全系数，也就得到了更多保障。

 李长寿准备等师父出关，再跟师父商量，让师父走出护山大阵溜达半圈，他用纸道人去临海镇第二趟。

 这次外出，纸道人将会表露出元仙境后期，这个不容易被打劫的修为境界；

 当然，除此之外，还有众多注意事项……

 坐在摇椅上，整理了一阵思路，李长寿拿出一只玉牌，在其中写下这次需要换到的各种宝材。

 这批丹药只要能顺利出手，不仅复合大阵核心阵基可以升级，丹房外围的困迷连环阵，也能得到一波强化……

 “小师叔也不知道什么时候出关，挺想她的。”

 李长寿看了眼自己给酒玖师叔准备的宝囊，里面已经准备好了味道不错的丹药，以及小师叔喜欢的酒水。

 地下的阵基可以自己动手埋藏，而表层的大阵，还是要借小师叔之手更稳妥。

 列完清单，李长寿起身伸了个懒腰。

 ‘稍后，去看望下万林筠长老，就做外出的准备吧。’

 唉……

 这充实、劳累而悠闲的修仙岁月……

 若是能一直保持下去，倒也不错。

 ……

 ‘哼，这些得了天地大运，悠闲修行、每日谈经论道的人族炼气士。’

 金鳌岛，宝池中。

 一条青龙在池水中缓缓游动，修长的龙目中带着少许无奈。

 此时他已不是那十几岁的龙族幼龙；

 但有些阴影，总是在心间盘踞，从未消散。

 渐渐的，敖乙得了一种，看到人形老道，心神就有些不稳的心疾。

 他知自己已有了魔障，可却无法克服这些。

 身体也因此出现了一些问题，可他始终不愿去面对。

 不远处便是几名截教金仙，在为此地尚未成长生的众多仙人，讲解长生大道。

 敖乙很想过去听一听，但那里……

 老道实在是太多了些。

 尤其是还有几个喜欢冷着脸，总不免能勾起他少许惨痛的回忆。

 通过这些年，对岛上人族炼气士的观察，敖乙发现了许多问题，也有了更多的疑惑。

 有时候他也在想……莫非，自己误会了人族？

 自己当初遇到的那群冷面老道，是人族中的异类？

 不，不会！

 别看这些人族炼气士，每日和和气气、乐乐呵呵，与妖、灵、精等打成一片、不分彼此，喊着截教是一家，有教无类化；

 实际上，肯定一个个……

 心脏得很！

 表面上，大多数人族练气士都喊自己为‘师弟’、‘道友’；

 暗地里，也就都把他堂堂东海龙宫二太子当成了观赏龙！

 是如今的天地主角就很了不起吗……

 这些年，金鳌岛上有几个蛟龙精，偶尔也会与敖乙交谈一二，这让敖乙聊以慰藉。

 修行方面，那位乌云大仙在他梦中传下了一些仙法，凭空扔来两件灵宝之后，也就没再多管他。

 这个师父对他并不怎么上心，但敖乙心底并没有怨念；

 因为自己上次偷逃了一次，这就是要承受的代价。

 敖乙凭借着不断催发龙王血脉，修为境界已经稳稳抵达了元仙境，得了更多龙族神通。

 龙族渡成仙劫并不难，直接化成本体冲到劫云中，刚好借雷劫完成一次退鳞换鳞。

 ‘到底什么时候，才能听到圣人讲道。’

 敖乙心底幽幽一叹。

 截教分为内、外两门，内门弟子其实数量不多，专修通天教主传下的道；

 圣人的内门弟子，以多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母这四大弟子为尊，还有少量他们四位的徒子徒孙。

 圣人的外门弟子，就无法统计了，着实太多了些。

 外门四大弟子，为赵公明、云霄、碧霄、琼霄，四人在拜师通天教主时，就已有了自身之道，所以被归为了外门弟子。

 那些在三千世界中开枝散叶的，尽皆是通天教主外门弟子所传道承。

 通天教主与四大内门弟子常年居于碧游宫中。

 碧游宫是圣人道承，在飘飘渺渺之处，据说只有大罗金仙才能寻到。

 在金鳌岛上就有前往碧游宫的路径，只是谁都不知那路径在何处。

 反正敖乙偷偷把金鳌岛翻了个遍，也没找到那条圣人小径。

 这，就是没缘。

 如今，道门三教之中，截教因为一句‘有教无类’，道承越来越多，万仙来朝已非自吹自擂。

 对于人教，敖乙此时已经完全搞明白了。

 这个大教本身就一位圣人、一位圣人亲传弟子，但却是阐、截二教都不敢惹的，那几家中神州的人教道承，也是常年无事，无人敢动。

 太清老子，居六圣之首，被誉为道祖之下最强圣人。

 ‘自己当年若是坚持一些，拼死去拜人教道承，说不得也能为龙族挽回一些气运，找到一个出路。’

 至于度仙门……

 敖乙此时略微有些看不上了。

 度仙门确实属于人教道承，也确实有圣人道承，但本身实力并不算强，门内也无洪荒成名的高手坐镇。

 听了一阵那几位金仙所讲经文，敖乙心底一叹，慢慢沉去了池底；

 龙躯盘在角落中，安安静静的修行。

 不能入睡，入睡就会做噩梦，梦到自己被当食材处置。

 了解的越多，敖乙就越明白，洪荒的水有多深，到底有多可怕。

 龙凤大劫拼掉的不只是龙族的气运，还有龙族真正的高手；

 而今，天地间圣人当道，龙族只能退避四海，人族和道门才是天地间的主角。

 自己此前的一些想法，确实是有些幼稚。

 反向羞辱是无用的；

 再多巴掌，也打不醒装醉的醉龙。

 但，想要让龙族再次兴盛，确实只有让龙族子弟拜入圣人门庭，这一条路径。

 我，敖乙，又该做些什么？

 其实他在几年前就已经有了一个不错的想法。

 扬名。

 自己只要能以龙宫太子，外加截教弟子的身份，在五洲四海扬名，自己就可反过来影响族人的想法，慢慢让族人放低身段……

 这才是扭转族运的机会，也是他能做到之事。

 正修行中，敖乙忽听池边有两个路过的道人交谈。

 “这次去东洲几个仙门论道，按这些仙门的陋俗旧例，说不定又要让年轻弟子比试，我哪里有什么年轻弟子……”

 池底的敖乙精神一震，龙尾一摆，龙躯在迅速缩小的同时，已经冲出水池。

 苍龙出水，青鳞耀光；

 那两名天仙境炼气士扭头看来，却见青龙化作了一名翩翩少年，在空中缓缓落下，对着他们做了个道揖。

 “两位……道友，”敖乙道，“我倒是想去见识一番。

 我修行日短，倒也算咱们截教年轻弟子。”

 没办法，他是乌云大仙的弟子，金鳌岛炼气士太多，他经常搞不明白辈分。

 而这个如同十三四岁一般的少年身形……

 他也不知道怎么回事，自己自从被那群老道算计了一次后，人形状态，身体就……

 不长了。

 两名截教天仙对视一眼，连忙称善。