

这豹子当真没谁了。

 行走在阐截两教之间游刃有余，在两教之间反复横跳，却是越跳越有身价。

 大概，这就是【跳槽】的魅力。

 李长寿仔细观察九龙岛一些时日，并未轻易跃过此地大阵；很快也就让这只纸道人在海底沉睡，心神挪去了旁处。

 自从纸道人能由纸道人制作，纸道人法力充能可依靠阵法解决，李长寿已经数不清，自己到底做了多少纸人散布在洪荒各处。

 也就一般水准，勉强够用。

 南洲中，那十九位上古魔兵，已经被李长寿暗中安排去了三千世界，暂时避开了五部洲。

 他们参与了上次伐天，又跟自己关系匪浅，很容易被天道看上，作为跟自己较劲的棋子。

 在三千世界中，被道祖目光注视相对较少，若不行还可躲去天外玄都城。

 申豹开始与截教仙接触，这其实也算是一个标志性事件，但对大局影响已不算太大。

 无他。

 李长寿通过降低姜尚对大劫的影响，将封神榜与打神鞭拿回了天庭，姜尚已经沦为候补封神主理人。

 那本该与姜尚对立、觉得元始天尊师叔偏心的申豹，也就没了动力，去撬动截教仙去给姜尚添堵。

 除非申豹这次回返截教，背后本就有二师叔的命令，让他成为大劫的润滑剂和助燃剂……

 这种可能性虽然不高，但也确实存在。

 且看后事，便知大概。

 因为一些众所周知的原因，李长寿还是将更多的目光放在姜尚身上。

 姜尚虽只是刚刚下山，在昆仑山上学了多年的治国安邦之法，但也有点法力在身，有几手能卖艺的法术。

 凭借法术和卦术，姜尚很快就在朝歌城落脚，并结识了几位好友。

 这期间，有人介绍一位马氏给姜尚婚配，姜尚看了眼这位马氏，就很很淡定地笑着婉拒。

 毕竟他也有过如花似玉、普通绝色的三十二房妻妾，这点追求还是有的。

 时间一久，姜尚靠着自身道术，在朝歌城混的小有名气，引起了一些达官贵人的注意。

 但让李长寿稍感遗憾的是，那琵琶精躲在妲己身侧，平日里也没什么动静。

 很大概率，不会出现姜尚一把真火烧死琵琶精的桥段了。

 没办法，师父转世身的修为当真……

 真……

 【遇到那只琵琶精，完全不是她对手！】

 李长寿心神扫过南洲各处，如今的南赡部洲正是战火四起。

 自妲己入宫之后，帝辛的性情越发霸道，甚至已可以称之为刚愎，但取得的成绩却十分显眼。

 明显是有些骄傲自满了。

 闻仲已是彻底融入了太师这个角色，自身修行都彻底停下了，为了大商来回奔波不停。

 帝辛与闻仲这对君臣，此时已不顾南赡部洲之外的压力，大刀阔斧推动商国改革。

 帝辛眼中，商国不拼一把，自己百年之后，商国难以为继。

 闻仲眼中，商国再不拼一把，以后就完全没机会了。

 为商国截取一线生机，就是这位截教三代弟子，最后所选择的道路。

 闻仲的谋划下，削外、压内两只大旗并举，打得大商内部老旧势力措手不及；

 新提拔出的奴隶、平民将军，对外征伐屡立战功，向上晋升毫无阻碍。

 不少诸侯就是墙头草，此时大多已不敢再说‘抗贡’之事，生怕闻仲率大军，没几日就开到了他们城下。

 但闻仲管得再宽，也不好直接干涉帝辛后宫之事。

 且闻仲久在外忙碌，妲己又有女娲娘娘法旨庇护，闻仲的弱化版天眼，也看不出妲己跟脚，故并未多干涉此事。

 而提起这事，李长寿当真是要端一盘瓜子，好好欣赏。

 嗯，单纯欣赏后宫之间的战争。

 帝辛后宫内波澜不断。

 妲己被姜王后几次训诫，终于忍耐不住。

 不知是被大劫影响，还是后宫那种环境真的能改变一个妖狐的性格，她真的将帝辛当做了自己的天、自己的地，开始反击起了姜王后。

 帝辛见状自是颇为欣喜。

 他在其后顺水推舟，一边对妲己恩施更重，一边又让费仲定时给妲己献策，更是偶尔会将妲己带去朝堂，坐在王座侧旁。

 恩宠到了极致，姜王后对妲己的不满也到了极致。

 妲己哪里懂什么帝王心术，按费仲的献策，当众为帝辛献上了酷刑所用刑具，被帝辛欣然采纳，没几天就找借口抄了几个大族。

 一时间，朝歌城人心惶惶，都说妲己是祸星、妖女。

 但商君帝辛的威信，却凭借着这般重刑，得到了极大的提升。

 这时，帝辛做了个让人意想不到的举动。

 【征召朝歌城范围内的奴隶，翻修王宫。】

 参与这次工程的奴隶，都可得到摆脱奴隶身份的机会，拥有次于商人的待遇，且可搬迁去商地外围开垦荒地。

 此举一出，朝歌城顿时人声鼎沸。

 不少老臣愤而上书，被一个个架上了炮烙台。

 那段时间，朝歌城的天空无比阴暗，各诸侯也是人心惶惶。

 商人对此略微不满，却选择了支持自己的王。

 根据费仲推算，这般解放奴隶的方法，只需持续十年，商地的核心版图就可向外扩张四成，王师可得更多兵源，每年可得更多粮草。

 到那时，诸侯又有何患？

 帝辛觉得颇有道理，已是想到了商国国力再次走向鼎盛的画面。

 然而，李长寿对帝辛此举没有半点欣赏。

 步子迈的实在是太大了。

 这已经是有些不考虑实际情况，一意孤行走上一条众叛亲离之路！

 若是商国里里外外，真的出现了那种解放奴隶的思潮，自是可以顺势而为，收获大笔名望且名留青史。

 此时的商国，其实并不具备这种条件，奴隶依然是主要劳力，是被剥削压迫的对象。

 果不其然。

 不过数月，东伯候姜桓楚联名三百诸侯上奏，请帝辛收回成命。

 帝辛大怒。

 妲己见帝辛不乐，便枕边进言，不如将姜桓楚骗来朝歌城杀了。

 此事为宫人传于姜王后，姜王后欲杀妲己，却被妲己用妖术迷惑；妲己早已对姜后心生恨意，令姜王后行刺帝辛驾前；

 帝辛反手杀了结发妻，怒从心头起，提剑欲要斩殷郊殷洪二子，绝了姜家念想。

 殷郊殷洪得王叔比干相助，侥幸逃得性命，被闻讯而来的广成子、赤精子分别收徒。

 又几日，消息尚未传到姜家，姜桓楚为朝歌城兵卫所围，宣旨时遭兵卫举刀杀之，东路诸侯自此皆反商君。

 商国四周八百诸侯，已是反了近一半！

 而当帝辛亲手了结姜王后，王宫大雨磅礴，那条代表了帝辛气运的苍龙，化作了血红之色……

 比起这些，李长寿更在意姜桓楚的魂魄，是否安然抵达了地府，被收入了阴司羁押。

 稍后封神时，这也是要上榜的人物，为何不直接将这些‘人道魂魄’，直接收入封神台？

 很简单，李长寿暗中改了规则。

 如果按照天道的逻辑，顺天反商者当封善神，那封到天庭正神位置的，都是些什么人？

 帝辛眼中的商国顽疾，懂得如何欺压旁人的权贵罢了。

 没有人比他们更懂如何巩固自身利益。

 为此，李长寿就算让人道在天庭的席位空着，也不想放这些权贵上去，从而影响到天庭的‘纯净’。

 他要找品性忠良之臣，也要找能力出众的凡人。

 像比干、商容、黄飞虎这般，单纯品性就足以直接进入封神台，自身处理政务的能力也十分不错。

 当然，根据李长寿此时推断，最后站在封神台上主持这一切的人，可能并不是自己。

 但自己可以在这一切尚在掌控时，定下所需规则。

 为天庭，也算煞费苦心。

 之前拿天庭威胁道祖，也算是逼不得已之举。

 ……

 岁月蹉跎，船舟慢行。

 恍恍惚惚又是一年过去，这天地间发生了诸多大事，李长寿却也等来了几条好消息。

 香火神国体系轰然崩塌，西方教失去了一部分的气运支撑。

 文净道人外出救回了一批高手，在西方教内的地位再次得到提升。

 她已经满足了一切条件，就等西方圣人离开山门！

 南赡部洲中。

 帝辛依旧独爱妲己，朝政却也未曾荒废，朝中面孔已换了半数。

 此前，西伯侯姬昌被帝辛囚于羑里。

 姬昌长子伯邑考，也就是姬邑考欲搭救父亲，在周国臣属进言之下，搜罗珍宝异物，赶去朝歌城觐见帝辛。

 说起姬昌与太姒所生的十子，虽以伯邑考为长，但伯邑考喜音律、擅画作，并不如姬发与姬旦有才干。

 姬昌本就打算将姬发立为嗣子，可帝辛曾强推嫡长子继承法，此时伯邑考依然是周国的第一顺位继承者。

 若其父殒命，伯邑考其实能顺理成章接管周国，此人却毫不犹豫去救自己父亲，毫无所谓的帝王心性……

 李长寿对此就颇为欣赏，亲手将他写在了封神榜上。

 伯邑考入朝歌城时，李长寿还特地驾纸道人混在人群中看了眼，当时就觉得此子颇为秀气，浑身写满了惨字。

 但李长寿也就随便看看，没什么出手干预的打算。

 顺带一提，姜尚凭借自己的道术，已顺利混成了下大夫，也算扬眉吐气了一把。

 只是姜尚觉得这帝辛下手太狠了些，大臣说杀就杀，自身全无半点安全感，刚上任不久，心底已是萌生了一点退休的念头。

 这也算是‘有其徒自有其师’。

 而当李长寿再回头看东海南海诸仙岛时，赫然发现……

 那申豹竟已成了各仙岛的座上宾，与各路截教仙称兄道弟，来往于金鳌、九龙、火龙、蓬莱等诸多仙岛之上。

 果然还是让赵老哥找机会拍死这家伙吧。

 截教再这么下去，真就要一波被团灭！

 伯邑考进入朝歌城，就代表着姬昌回西岐已是倒计时状态，而距离商国征讨周国，也已不算太远。

 李长寿的推演中，截教与阐教的第二次全面冲突，就会在那时爆发。

 暂且不管凡俗之事，只去分析阐截两教这次大战可能出现的情形；到时很有可能会牵扯出圣人，但爆发圣人大战的可能性反倒不高。

 公明老哥，大概率就是下次大战的最中心。

 【捞公明】的计划已经定好。

 李长寿此时要做的，就是放出一些烟雾弹，做一些迷惑天道、忽悠道祖的安排。

 可他还没想好，具体该如何在此事上忽悠天道，赵公明却突然造访海神庙……

 这老哥搓着大手、面色无比兴奋，一来就到处吆喝：

 “长庚！长庚出来了长庚！

 老哥有件大喜事！哈哈哈哈哈！”

 李长寿：……

 大劫临头还大喜事。

 能有什么大喜事？金灵师姐真有身孕了？那怎么可能，先天大能要是能这么容易受孕，自己当场！

 就去火云洞求几颗神农孕灵丹，给小云云提前备上！

 砰！

 地面炸出一缕青烟，李长寿身形自青烟之后迅速凝成，对赵公明露出几分微笑。

 “大哥，怎了这是？哪般大喜事？”

 赵公明一步冲了上来，握住李长寿双手一阵用力抖动：“多谢、多谢长庚丹药相助，你金灵嫂嫂！”

 又突然压低嗓音，左右看了几眼，方才用气声言说：

 “真的有喜啦！还是两条心脉！”

 连传声都忘了。

 李长寿精神大震，先是皱眉凝视着赵公明，心底泛起诸多念头，随之又及时反应过来，对赵公明拱手道喜。

 “恭喜大哥，贺喜大哥，这可是大喜事！”

 “哈哈哈哈！”

 赵公明掐腰大笑，对李长寿一阵挤眉弄眼，“怎么样，老哥怎么样？”

 “强！”

 李长寿竖了个大拇指，心底念头轻转，叮嘱道：“金灵师姐有了身孕，而今又是大劫之时，大哥可有安排？”

 “这个……”

 赵公明挠挠头，刚刚的精神头顿时蔫了下去，叹道：

 “唉，其实我也为此事发愁。

 夫人又是一遇到不平事就不管不顾的性子，若是稍后大劫再起斗法，她上阵负伤，那当真是天大的坏事。

 可夫人性情刚烈，我也不知该如何劝她。

 长庚，你今日老实跟我交个底，我跟金灵的名字，是否都在那封神榜上？”

 李长寿沉吟几声道：“封神榜显露姓名，都是在残魂进入封神台时。

 此前白泽为大哥你测吉凶，得的是大凶之兆。”

 “你大嫂呢？”

 “也是凶。”

 “这！”

 赵公明双目有些黯淡，向后靠在椅背上，神情无比颓然。

 海神教后堂也因此弥漫着少许压抑。

 李长寿观察着赵公明的反应，心底略微斟酌下言语，提醒道：“不管如何，都要劝金灵师姐不要冒险。

 老哥，先天大能孕期为多久？”

 “不一定，”赵公明道，“看胎儿自身成长，且在外是看不出金灵有身孕的，与人族倒是完全不同。

 长庚……长寿。

 老哥求你一次，不管如何，护住你嫂子和她腹中孩儿性命。

 若老哥我躲不过这次大劫，你无论用什么办法，都要稳住金灵和云霄她们，还有截教各位同门，莫要因我入劫就失了方寸。”

 李长寿问：“大哥你对自身天命感知到了多少？”

 “之前做过几个噩梦，”赵公明苦笑着摇摇头，“我也没想到自己也有做梦的时候，梦中都是挺惨的结局。”

 李长寿正色道：“放心，我拼尽全力，也会护你们周全。”

 赵公明看着李长寿，笑道：

 “不必，老哥好歹也是个男人，总依赖你那也不叫事。

 大劫来就来，任他们谁去算计，我自奋力一搏。

 天命不过尔尔，天道又有何惧？

 我是天地间第一缕清风，终究不愿被束缚在角落，更不愿垂头丧气而活，你只管照顾好她们就是，这就是老哥给你的唯一请求。”

 “那，大哥你稍等。”

 李长寿在袖中取出一只玉符，在其内写下了一段段话语，叮嘱道：“我准备了一些话术，你可在关键时刻，用来阻拦金灵师姐。

 具体效果如何，就要看老哥你发挥怎么样了。”

 “哦？”

 赵公明身体前倾，想看李长寿写了些什么。

 而当玉符落在这位截教外门大弟子手中，赵公明额头顿时挂满黑线。

 “撒娇这般作态，岂是我辈男儿能做之事？”

 赵公明抚须轻叹：“老哥我如何能跺脚喊这些‘嘤嘤’之言？这传出去还要不要在洪荒混了。”

 李长寿：……

 “那你还我。”

 “给都给了，我回去仔细琢磨一下。”

 赵公明嘿嘿一笑，将玉符收入怀中。

 李长寿本还想让赵公明留下喝顿酒，但这老哥心气儿正热，还要赶去三仙岛和碧游宫报喜。

 待赵公明走后，李长寿眉头紧皱，站在后堂门口不断掐指推算。

 他在推算自己记忆中的蛛丝马迹。

 金灵圣母、身孕……

 金灵大嫂的封神之位本为斗姆元君，而斗姆元君似乎还号众星之母，其子最为出名的两位，似是四御之紫薇、勾陈……

 ‘师祖，你又在算计什么？’

 李长寿抬头看向紫霄宫的方向，这具纸道人悄然遁入大地。

 紫霄宫，竹林幻境。

 那魁梧老道看着造化玉碟所显，赵公明四处奔波说喜事的情形，嘴角露出淡淡的笑意。

 与此同时，太清观中。

 枯瘦老道此刻正微微皱眉，不断掐指推算，表情说不出的凝重。

 许久之后……

 老道面露恍然，手指对着天庭兜率宫方向轻轻一点，守在丹炉前的老君顿时睁开双眼，招来一只玉简，写下了一则丹方。

 其名，太清孕灵丹。