

“长老近来可好？”

 “长庚怎么想起来这边了？你现在可是一顶一的大忙人。”

 三千世界，临天殿势力范围，一座宁静的小千世界中。

 栽培了各类灵草毒草的法阵田圃旁，一老一青正闲庭散步。

 老者拄着铜皮拐杖，精神头比之前好了许多；

 满头长发也从之前的接近全白，恢复成了如今的灰白，身形虽还是有些枯瘦且佝偻，却多了几分生机萌动。

 自是此时已成了临天殿毒长老的万林筠老爷子。

 万长老负责产出杀敌用的毒丹，这毒长老的名声，只比仙盟的吕岳弱了三分。

 当然，用万林筠长老的话来说，他在吕岳前辈面前，也就是个初学者、小毒童。

 之所以名声起的快，部分原因，也是吕岳才能炼制的大罗毒丹，在实际斗法中很少用到，应用最广的天仙级毒丹，万林筠与吕岳炼制的效果相差不多。

 加入临天殿后，万林筠长老越发滋润。

 平日里既有白泽的暗中关照，临天殿的权力核心又都是万长老的后辈；这位躲在临天殿暗中的长老，日子既舒坦，又枯燥。

 万林筠长老身旁的，便是李长寿的一具纸道人。

 他自白泽袖中而来，化作了度仙门时的模样，提着几样白泽做的酒菜，想来找万长老喝杯酒。

 听万长老如此调侃，李长寿也不免有些感慨，笑道：

 “瞎忙罢了，想念长老就过来看看，这里倒也僻静。”

 万林筠长老扭头露出几分温和的微笑，李长寿虽然有些心理准备，此时依然不免微微有些……惊喜。

 万长老的招牌微笑，已经没那么吓人了！

 虽还有婴孩止啼、伶俐哆嗦之功效，却也足够让心里没鬼的生灵，感觉到一丝丝不经意间划过的温暖。

 多跟旁人打交道，确实能克服一些社交方面的‘小问题’。

 万林筠长老道：“你这可不是瞎忙，天庭如今管理三界，而你是玉帝陛下最为信任的权神，还是二阶正神。

 你若是瞎忙，这天地间，还有谁是在做正事？”

 李长寿：……

 确实是瞎忙，最近一直都在放烟雾弹，包括来这里，见见此前对自己关照颇多的长辈，也是迷惑天道计划的一部分。

 做出一副，自己随时可能离开洪荒的态势。

 顺便也是对天道施压，表示自己会不顾一切，在接下来的大劫出手救赵公明。

 博弈嘛，除却双方出招拆招，‘眼神’和‘态度’也是无比重要。

 做人不能忘本，也不能忘恩，度仙门除却自己师父齐源，李长寿最感激的便是这位万长老。

 李长寿笑道：“长老对如今的临天殿可有不满之处？”

 万长老温声道：“我不过是炼毒丹的长老，如何能说这般话……

 若说不满，也确实是有的。

 这临天殿如今势力扩张太快，堂口已经不知多少，小半大千世界小千世界都有临天殿的踪迹，不免就会出现良莠不齐的情形。

 所以，临天殿早早就设置了一个主掌刑罚的天刑殿，定期巡查各处。”

 李长寿纳闷道：“这般不妥吗？”

 “妥自然是妥的，”万林筠长老叹道，“但去巡查的也都是炼气士，但凡有这般打交道，就会有徇私、就会有枉法。

 天刑殿之内，已处理了几批处置不公的炼气士，以至于现如今谁都不敢去天刑殿任职。

 我就想，是不是能够想个法子。

 这不，我集合九十九种毒虫，炼制出了一种毒丹，这毒丹可增进修为，但每百年或者千年，需要一颗辅丹用以缓和毒性，不然便是金仙也要化作血水。

 我自是满心欢喜去将这丹药拿给殿主，却被殿主训了一顿……你看看，这不是白忙活了。”

 李长寿：……

 洪荒版·三尸脑神丹？

 啊这！

 “长老，这般要不得！”

 李长寿忙道：“此丹还是早些毁了较好，丹方万万不得流出去。”

 万林筠长老紧紧皱眉，低声道：“殿主也是这般言说……可这般，为何不能用？”

 “被施了毒丹之人心中会作何想？必是心中不满、且不爽利，定会酿成无边灾祸。

 且临天殿要做的是均衡，绝非控制、掌控。

 我们为何要掌控那些心不在临天殿之人？

 他们要走何必强留？若是连这般信心都无，临天殿早晚要坍塌。

 临天殿从最开始得我命令组建，发展至今日，靠的无非三板斧。

 财、律、信。

 财为修道资源，律为对内对外严明的纪律，信一是指诚信，二是最关键的信念！”

 李长寿苦笑着摇摇头：

 “若是连信念都丢了，临天殿不如原地解散。”

 万林筠长老细细思索，随后叹了口气，将袖中本想跟李长寿分享的玉符直接掐碎，又将自身记忆中的一小节抹掉。

 李长寿对长老做了个道揖：“弟子多有冒犯。”

 “是我有些冒失，”万长老叹道，“唉，我终究只是喜好炼丹，不懂这般大宗大教该如何运转。

 长寿，此事稍后还请你跟殿主说一声。”

 “长老放心，”李长寿含笑点头，做了个请的手势，双手揣在袖中，将话题引到了如今三千世界的形势上。

 能感觉出，万林筠长老也比之前健谈了许多，说起仙盟和临天殿的摩擦，也是颇感为难。

 临天殿是天庭所设，这事已是半公开的秘密。

 ——队伍大了，总归会露出些蛛丝马迹。

 但因为天庭迟迟不表态，三千世界中的香火神国已所剩无几，临天殿和仙盟不可避免产生了一定程度上的对立。

 天庭是要两条腿，还是要一只‘独角兽’，对仙盟和临天殿的兴衰至关重要。

 万林筠长老问：“长庚，你是如何想的？”

 “这个……”

 李长寿本有些犹豫，稍作思索又觉得这般蓝图并非什么秘密，明眼人都能推测出来，也就索性说了下自己的规划。

 “就当前而言，三千世界还不能安定下来。

 生灵大劫正在持续，此前三千世界折损的生灵，填补了很大一部分的劫运，若三千世界迅速平稳了，大劫之力或许会反噬此地。

 什么时候安定下来，具体要看天道所显。

 临天殿和仙盟，我是有意让他们化作两个阵营，彼此间互相竞争。

 临近五部洲的大千世界和小千世界，由天庭出兵镇守，组成对五部洲之地的护卫层。

 仙盟和临天殿各自收缩如今版图，或是维持此时版图不变，一步步减弱对大千世界的掌控，只维护公义道德，给散修们留下足够的修行之地。

 大劫之后，中神洲会出现大片荒废山门，三千世界的炼气士进入此地刚好可填补这个空缺。

 现如今天庭已经把控住了进入五部洲的通路，尽量将心术不正、所修之法偏于掠夺的炼气士隔绝在外。

 这些都涉及到大劫之后的天地格局，天庭通明殿早有备案，玉帝陛下也已准许。”

 万林筠长老深以为然地点点头。

 听着就感觉十分厉害。

 “度仙门能出你这般弟子，当真……各代师祖足以心慰了。”

 李长寿含笑摇头，见前方树荫下有个石桌，便邀万长老一同过去，拿出白泽做的几样小菜，继续饮酒闲聊。

 说一说度仙往事，聊一聊繁华三千世。

 在毒丹的炼制上也会起少许争执，但总体也算颇为愉悦。

 待星空投影在这片天地之上，李长寿自是有了离意。

 李长寿道：“长老，此后若听闻有关弟子之事，不必紧张，也不必多挂念，弟子自有完全准备。”

 万林筠长老目中流露出几分思索，对李长寿微微拱手。

 李长寿低头做了个道揖，对万林筠长老轻笑了声，这具纸道人自内而外被火光点燃，身形化作灰烬随风消散。

 万林筠长老怔了一阵，略微有些出神，随后负手眺望星空，于夜风中静静出神。

 ……

 “小玖！”

 一声轻唤，一道黑影从侧旁飞出，以迅雷不及掩耳之势，与坐在阁楼台阶上的身影闹成一团。

 场面一度不可描述，圣光与方格四处乱飞。

 笼罩此地的大阵之中，回荡着那银铃般的咯咯笑声、略带喘息的求饶声，让情形走向颇有些诡异。

 “咳！”

 “咳咳咳！”

 几声干咳从大阵边缘传来，与酒玖闹成一团的江林儿立刻跳了起来，嘴里还喊着：“谁敢乱闯圣女居所！”

 话音刚落，江林儿就是‘呀’了一声，惊喜道：“长寿！你咋过来了！”

 长寿？

 酒玖连忙起身，朝李长寿所在之地张望，又手忙脚乱低下头来，收拾着刚才被江林儿弄乱、此前参加临天殿大会穿着的黑纱仙裙。

 江林儿倒是一身战甲、英姿飒爽，姿态颇为不凡。

 李长寿含笑等了一阵，待那边两人各自站起来，这才负手向前。

 “师祖，师叔。”

 “诶嘿嘿嘿，”江林儿双眼眯成了月牙，眼珠左看看、右看看，随之就朝着后面退了两步。

 “哎呀，那个富贵儿就是离不开咱，咱这就过去跟他说些夫妻间的私密话了！”

 江林儿说完就要跑，但李长寿的嗓音已是追了上来。

 “劳烦师祖，将此时在此地的度仙门大家都请过来，我有件事要跟大家商量。”

 酒玖不由轻轻眨眼，江林儿抬手用力晃了晃，身形朝远处飞射而去。

 李长寿看向酒玖，上下打量了酒玖一番。

 酒玖不知是做贼心虚，又或是出于某种复杂的心理，将脚上踢踏的那厚鞋跟‘拖鞋’踢掉，光着玉足站在那，抬手在耳旁理了下发端，略微有些不好意思地笑了笑。

 “你、怎么突然过来了。”

 “自是有事来寻你，”李长寿笑道，“临天殿也是多亏了你，才能有今日之规模。”

 酒玖俏脸上泛起少许红晕，又颇为得意地抬头道了句：“那可是！

 咱们的名头，现在在三千世界也够响亮！”

 李长寿问：“师叔，若我离开洪荒天地，去混沌海中定居，此时定下的有我和灵娥，后面应当会有云霄与白先生。

 你是否想来与我们凑个热闹？

 这也是我今日要问各位的问题。”

 酒玖轻轻眨眼，小声问：“我可以去吗？”

 “为何不可？”李长寿眯眼笑着，嘴角笑容颇为温暖，“不过，若是决定跟我们几个离去，洪荒天地将会对你有排斥之力，很难再回来。

 外面终归是颇为寂寥，就算能建造一个仙境，有些许生灵，也终归远远不如洪荒繁华。

 不过若是我能堪破一件事，或许能去另一个繁华世界……不提也罢，那都是很久之后的事了。

 师叔，你怎么想？”

 “这个，”酒玖轻吟几声，“如果有酒有丹能跟你们时常说上话，那我肯定是想过去。

 这里的烦心事当真太多了，想喝酒睡一觉都要找闭关的借口。

 算……算我一个吧！”

 李长寿含笑点头，言道：“那小琼峰上的草屋，算师叔一个。”

 “咳，”酒玖淡定地点点头，老气横秋地道一句：“你且在这等，我去看看，到时候带些什么行李。”

 言罢转身就朝阁楼内飞遁，半路撞在门框之上，将门框砸出了个大大的破洞，随之又闯入了乱糟糟的房中，惊起一连串哐当叮当。

 李长寿：……

 不多时，忘情上人王富贵、板上钉钉江林儿，酒依依、酒施、酒玖，到了此地与李长寿相见。

 李长寿并未遮掩，直接说了自己要离开之事，并问他们谁想一同离去。

 忘情上人此时已非原本只知修行的性子，坐在殿主之位上这么多年，也算体会过了何为‘权势’，何为‘一言定旁人生死’。

 他并未多问，沉吟几声便道：“本来，我已有了退隐之心。

 如今临天殿已是完全步入正轨，殿主之位只要不是个权欲熏心之人，都可让临天殿保持最少数万年稳定。

 这些年，我对林儿忽略了许多，便想寻机会早早归去。”

 江林儿笑道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，林儿跟着富贵儿走！”

 酒乌忙道：“长寿，就算归隐，有必要离开这天地吗？”

 “师伯，此事并非那般简单，”李长寿正色道，“其实这非归隐不归隐的问题，若是想留在临天殿继续做下去，自可安然无恙。

 若是想退出临天殿，因为我的关系，怕是会有些厄运。

 故，现在的选择只有两种，留在临天殿继续为天庭做事，不必多想，天庭自不会亏待师伯。

 若想离开临天殿，就直接离开洪荒，随我一同最是稳妥。”

 “那就跟你一起，”酒乌笑道，“就是我跟施施修为不足，去混沌海可能难以生存。”

 “这个无妨，我会做好万全准备，”李长寿面露正色，将一枚枚玉符送到了几人手中，“你们要带谁一同离去都可。

 这些玉符，三枚为一套，若破一枚，就立刻做准备。

 若破两枚，就迅速集结，然后赶往玄都城出入口，等我消息。

 若是三枚同时碎掉，不必管其它，各自赶往玄都城入口，能走一个是一个，我会安排人在那接应，或是亲自在那里等待。”

 忘情上人皱眉问：“情形已紧张到这般地步了吗？”

 “火云洞人皇此前曾伐天，但效果并不理想，”李长寿道，“此事天庭出手阻隔，未在三界扩散，但情形确实已危急到了这般地步。

 稍后会有数个节点，我可能会跟道祖闹翻，城门失火殃及池鱼。

 不过大家也不必担心，若我败了，你们顶多是被修改少许记忆，忘了我的存在，只要自身不染业障，天道也不会随意抹杀生灵。

 天道终究是天道，几条基本准则必须遵守。

 当然，它已经可以不去遵守。”

 几人顿时有些呆，李长寿拱拱手，并未多说，身形自行化作一片片落叶，堆了满地。