

申豹入截，金灵有喜；

 南洲战事步步逼近，天道的剧本似乎已无法阻拦。

 这个关键点，李长寿却抽空利用自己的纸道人，没有采取太多隐藏手段，近乎光明正大去临天殿一行，与万林筠长老告别，与酒玖、度仙门一行，言说了离开洪荒之事。

 此事落在道祖眼中，道祖会如何想？

 道祖必会有这般念头——

 ‘这小贼莫非，真的会为了赵公明彻底掀桌子？’

 这就是李长寿的目的。

 当然，道祖的思考必然会十分深远，应该会在层与层之间旋转跳跃。

 【此子谋略颇深，定是有其他考量，这有可能是欲盖弥彰之法，想让贫道投鼠忌器。】

 【若仔细思索，他做出这般布置，其实对他百利而无一害。】

 【应当是故意在表达自己的态度，对贫道反向施压，让贫道做出取舍。】

 【更深一层，他在试探贫道到底能对天地掌控到哪般程度，以及对他的底牌了解到哪般程度。】

 【顺便，他在赌贫道会不会相信他会赌命……】

 等等等等。

 但无论如何跳跃，这件事的本质之一，就是【寿的施压】。

 李长寿在通过表决心的方式给道祖施压，从而增加赵公明在后续大劫中活命的几率。

 而李长寿的一大底牌，就是直接让太清圣人出手，凭太极图镇压赵公明、金灵、云霄、琼霄、碧霄，送去天外玄都城。

 但这般一来，五位截教大弟子相当于临阵脱逃，自无颜面对截教仙人，他们心底定会十分痛苦。

 尤其是对于赵公明而言，宁死也不愿逃。

 截教企业文化就是这般。

 李长寿挠挠下巴的胡渣，心底推算着自己放出去的烟雾弹分量，觉得自己所做远远不够。

 态度还不够，表达的决心也不够。

 略微思索，李长寿继续忙碌了起来。

 他本体出了小琼峰，径直赶去九天之上，在太清观中待了几个月。

 其实李长寿没聊什么秘密，就是听自家老师唠叨几句，说了些有关人族的今后事。

 此时能确信的一点是，道祖无法探听到太清观中的情形。

 甚至，太清圣人可通过扰动天机，暂时蒙蔽道祖对天地的感知和监察。

 离开太清观时，李长寿敏锐地察觉到，天地间氛围似乎有些不太一样了。

 紫霄宫中的那位大佬，已开始紧盯自己。

 李长寿如常行事，先是通过天地间各处布置的纸道人，观察南赡部洲的形势。

 凡俗这场大戏，已经上演到了【帝辛令伯邑考驾车】的阶段。

 有商臣献策，觉得这伯邑考醉心音律，不如将伯邑考培养成下一任西伯侯，如此就可免数十年周国的威胁。

 帝辛对此计颇为认可，先故意给伯邑考留下了一段心理阴影，又准了放姬昌回西岐之事，还要将伯邑考放回西岐。

 伯邑考本就是嫡长子，又有救父的‘壮举’，继承西伯侯之位已是江林儿的别称——板上钉钉！

 但不过第二夜，伯邑考离奇遭毒杀，死于重重商军守卫的官驿之中。

 朝歌城立刻流言四起，言说伯邑考遭帝辛残杀云云。

 帝辛于朝堂之上大发雷霆，立刻派人去截那姬昌，但消息传去羑里，姬昌已是下落不明。

 帝辛下令沿途关卡截杀姬昌，姬昌却有仙人相护，侥幸逃脱……

 李长寿稍微推演了下伯邑考死时的情形，迅速锁定了几个可疑的背后主事者，其中之一就是帝辛的老大哥，当年与商君之位只差一步的微子启。

 如今朝歌城已形成了一个暗中的联盟，以微子启为首，聚集了大批被帝辛新政动摇了自身利益的权贵。

 这股暗流此时潜伏颇深，毒杀伯邑考不过是他们牛刀小试，其真实目的尚未暴露。

 伯邑考之死，姬昌的顺利归周，让帝辛陷入了忧虑。

 如今，原本八百诸侯中最有名望之东伯候姜桓楚，已被帝辛杀了，西伯侯姬昌资历最高、名望最高，又有圣贤之名，取而代之成了诸侯表率。

 周国国力经过数代积累，已是有挑战商国的实力。

 几日后，待闻仲暗中回返朝歌城，帝辛招来王叔比干、武成王黄飞虎、费仲尤浑，以及十数位自己信任的大臣，商议了许久。

 一场针对周国的绞杀，在缓缓铺开。

 李长寿算算日子，不出三年，商国必然爆发对周国的大战。

 如果这期间发生什么意外，比如帝辛酒后冒犯兄弟之妻等等，也会成为商国与周国大战的导火索。

 自己推断中的，赵公明老哥的劫数就在前方不远了。

 果然，还是要继续表决心、搞些事。

 既然道祖已在注视自己，那自己更要加把劲。

 本体没回太白宫，拐了个弯去了水神府，路过有琴玄雅所住的小院时悄悄看了眼，发现有琴在刻苦修行，也就没多打扰，去了书房，取走了两只宝囊。

 里面有些封神大劫后的天庭发展蓝图，此前本是想当做‘意外之喜’，现在也只能拿出来，做一点工具用了。

 出得水神府，李长寿直奔凌霄殿。

 玉帝正与几位老臣商议三千世界之事，见李长寿匆匆而来，顿时抬手示意。

 “各位爱卿先下去吧，长庚爱卿定是有急事。”

 木公等几位老神仙齐齐行礼：“是，陛下。”

 李长寿正色道：“陛下，让几位一同留下吧，小神今日有较为复杂之事禀告。”

 玉帝嘴边笑容一凝，对李长寿眨眨眼。

 李长寿笑着做了个道揖，在袖中取出了数只宝囊，少许仙光闪烁，身周摆了十多堆奏表，有数百卷之多。

 李长寿含笑介绍，也请木公几人记下，哪批是天庭内部构架，哪批是三千世界秩序，哪批关于人族凡人，哪批关于人族炼气士……

 林林总总，不一而论。

 木公等人对视几眼，各自将李长寿的叮嘱记在心中。

 木公目中带着几分疑惑，小声问：“星君，你为何、这为何……”

 “稍后会发生一些事，我或许无法与各位一同再为天庭、为陛下效命。”

 李长寿左右行礼，对玉帝陛下做了个道揖，缓声道：“此事与各位无关，与天庭也无太多关联，是我必须去做，也必然要走的路。”

 木公顿时有些欲言又止。

 一旁有正神似是推测到了什么，低声道：

 “星君，您为何非要走这条路？

 而今咱们天庭才是天道意志的体现，是三界秩序的维持者，小神觉得，在天庭之中，其实能更好照应人族，还能一定程度上干预天道之抉择。

 这未尝不是另一条道路。”

 李长寿笑道：“此路我也想过，却并不太适合。

 有些东西该有人去坚守，有些火焰该有火炬去承载。

 我其实也做不了太多事，但必须要让肆意妄为者有所忌惮，这就是我修行所踏上的路径。

 更改了，我道境与修为也就废了。”

 那正神并未多劝，只是对李长寿深深做了个道揖。

 “长庚、你看……”

 玉帝坐在高台上注视着李长寿，低声道：

 “我去找老师谈谈，或者试试能否在天道运转中寻到空子，像是给云霄那般，给赵公明、金灵、碧霄、琼霄也做一份……”

 “陛下。”

 李长寿轻声唤了一声，玉帝话语一顿，随后有些颓然的一笑，摆摆手。

 “诸位爱卿将长庚的奏表收下去整理，长庚留下吧。”

 “是。”

 “老臣遵命。”

 木公与其他几位老臣答应了一声，将这些奏表分门别类收好，又各自对玉帝、对李长寿行礼，低头退出凌霄宝殿。

 “唉——”

 玉帝长长地叹了口气，坐在宝座上，目中却有少许光亮闪烁。

 他道：“长庚，已是决定了吗？”

 “嗯，”李长寿目中流露出几分歉疚，“未能看到天庭完全统管三界的那天，未能看到陛下曾在西海泛舟时所描绘的天地，小神深感遗憾。”

 “就为了一个赵公明？”

 “陛下，不只是为了赵公明，也不只是三仙岛，更不只是截教、道门。”

 李长寿缓缓叹了口气：

 “我与师祖之间的分歧已是不可挽回，我站在了生灵一边，师祖站在天地一方。

 两者之间已没了均衡一说，这场博弈我毫无胜算，精心算计多年，也只能利用底层大道这个‘遁去的一’自保罢了。

 但陛下，您才是真正要去均衡天地与生灵的三界主宰。

 小神完成不了之事，只能托付陛下来做，小神能做的，只是提供一只秤砣，陛下握持的，才是那只秤杆。”

 玉帝欲言又止，目中神光有些挣扎。

 李长寿突然撩起衣袍下摆，对玉帝跪伏下去。

 玉帝立刻起身绕过玉案，忙道：“长庚你这是做什么？你我之间，何须用这般俗礼！”

 “陛下，这是人族上古最重的礼。

 我知道您无法反抗道祖，我知您处境为难，我也无法要求您去做些什么。

 但陛下，天庭管的是天地，还是生灵！

 若长庚被道祖逼迫不得不离开洪荒，这天地间能帮上这些生灵的，就只有您了！”

 “长庚……老师其实不是……”

 玉帝手臂轻颤了几下，缓缓攥起拳来，已快走下台阶的他，看着李长寿被云雾包裹的身形，目中满是苦涩。

 “罢了，我答应你。

 若天地无端压迫生灵，只为追求天地安稳而直接抹杀生灵，”玉帝目中神光涌动，定声道，“吾自会肩负起天帝之责！为生灵请愿！”

 “多谢陛下！”

 李长寿心底轻叹了声，但还是维持着歉疚的表情，慢慢站起身来。

 玉帝抬手揉了揉眉头，在台阶上缓缓坐了下来，示意李长寿一同坐下。

 李长寿自是按老规矩，主动低了两个台阶入座，与玉帝同时轻叹了声，愁眉不解……

 玉帝道：“老师若是对赵公明出手，你准备如何？莫不成真要跟老师斗法？”

 “跟天道斗，几个小神也不够死的，”李长寿沉吟几声，“也分几种情形。

 若大劫运转周密，发生之事顺理成章，能让我无话可说，我自不会有任何过分之举动。

 但若在公明老哥能赢的大战中，天道用些不光彩手段让老哥输了，我自是会出手阻拦。

 小神的底牌虽不多，但护持公明老哥还是可以的。

 此时小神就是在预防，假若小神因护持公明老哥之事惹怒了师祖，师祖定会逼我离开……”

 玉帝掐指推算，闭目思索，很快就摇摇头，笑道：

 “你想的太过严重了。

 赵公明确实有劫难，但就算你出手救下赵公明，老师应当也不会逼你离开，到时我也会出面为你讲情。”

 “陛下，您不宜涉入此事。”

 李长寿道：

 “大劫之后才是您主掌天地之时，天庭向哪个方向走，那时就需陛下掌舵了。

 陛下此时入局，只能算是因小失大。”

 “长庚，老师其实没你想的那么坏，”玉帝苦笑道，“许多事我无法对你言明，但你似是将老师看做了敌人一般。”

 李长寿仔细想了想：“我到此时，也未将师祖当做敌人。

 师祖为了维护洪荒天地，所做出的付出非我能想，但师祖在刻意压制生灵之力，也是不可否认之事实。

 陛下，盘古神弥留之际喃喃之言语，您应当知晓。

 盘古神想建立的天地，是能让单个真灵肆意欢笑的天地，这般天地虽难以存在，但生灵的个性、自身的独立性，不应被这般剥夺。

 凡人碌碌无为一生，不知天地之终点，不明日月星辰为何会不断变化，这其实是师祖与我都认可的状态。

 但那些想要掌握道、想要得知理，不甘碌碌的生灵，当真就该被直接抹杀吗？”

 玉帝道：“天地是生灵生存的基石，生灵是天地存在的意义，两者之间到底孰轻孰重，其实无法笼统的得出答案。

 凡事都需去均衡，都有一个度，这不正是你的均衡大道？”

 李长寿正色道：

 “若是天道与大道隐去，天地间没有如此多灵气，生灵修行的上限达不到破坏洪荒的地步，也未尝不是解决之道。

 但如此一来，灵气消退，洪荒天地就会被混沌海压缩，天道便会被严重削弱。

 说到底，终究是道祖不甘罢了。”

 玉帝一阵默然，随之轻轻叹了口气。

 “此事吾也无法回答，吾也并未悟透期间的关联。

 长庚，你说这天地间，是是非非、立场左右，到底是谁错了？”

 李长寿：……

 “是我那位同乡的前辈错了。”

 玉帝摇头轻笑，并未多说什么。

 凌霄殿中，君臣二人就这般静静坐着，沉默了许久后，说起了他们刚相遇时的趣事。

 紫霄宫，竹林中。

 那个魁梧老道也在对着造化玉碟微微出神。

 许久，他轻叹了声，手指轻点，林间有道灰影悄然消散，离了紫霄宫。

 “若你与你那个同乡互换，贫道何必如此费心。”

 ——————————

 【PS：下章开始高能剧情，应该是连续的高能剧情，笑点可能不多，但读者老爷应该会喜欢。

 这段不是在赶进度，而是必须这么设计，详细描写的人物太多会错失重点，封神结束并不是本文结束，封神结束会进入‘完结篇’。】