

凌霄殿前，李长寿站了一阵。

 看着眼前云海翻涌，看着各处天兵天将来回巡逻，眺望着远处仙山，略微有些出神。

 已经足够了吧。

 感觉那道注视着自己的目光已消失了，道祖应该已采取了行动。

 ‘烟雾弹……’

 李长寿背起双手，驾云赶往自己的太白宫，心底细细思量着道祖可能会有的反应。

 道祖手中能动的棋子着实太多，可以通过大劫干预，也可以通过弥勒这种工具人暗中搞事，更能随便给几位圣人点许诺，让几位圣人为他奔波。

 尤其是有个迫切需要在蝼蚁身上寻找自信的第六圣，仗着‘圣人不可死’的默契，定会在稍后的大劫中蹦来蹦去。

 偏偏，大多数情形下，还只能看着他干瞪眼。

 简直了。

 李长寿摇摇头，嘴角露出少许意味深长的微笑，驾云飞的更迅疾了些。

 忽而来了少许诗性，李长寿心底吟诵两声：

 “山高高不尽，抬手接天穹。

 若为周全故，不负稳健名。”

 啧，好湿，好湿。

 可惜不敢诵读出来，只能心底暗戳戳地明一明志向，而后再重启空明道心，压制自身情感，重新审视从此刻到赵公明之劫的各种布置。

 胜算：九成八。

 准确来说，这次应该是九成九了。

 小小的突破了下自己，达到了史上最高的胜算，毕竟这套灵光一闪、视角转换，算是妙笔偶得的计划，能给天道送一份大礼，也能让道祖彻底安心。

 若是此后的每个阶段，自己都能找到这般破局之法，也就不必跟天道五五开了吧。

 胜率不过八，动手是呆瓜。

 胜算不过九，生死边缘走。

 当然，这只是洪荒生存指南，不适用于其他生存环境，仅代表寿家之言。

 “星君大人！星君大人！”

 背后传来一声呼喊，正要进太白殿的李长寿顿住身形，转身看向了后方化作虹光疾飞而来的天将。

 稍作等候，这天将便单膝落地，跪伏在白玉台阶之下，朗声道：

 “星君大人！圣母宫仙子已入东天门，圣母娘娘想请您去圣母宫一叙，叮嘱一二事。”

 李长寿缓缓点头，温声道：“起来吧，天庭没这么多跪拜的规矩，让那位仙子过来就是。”

 “是！”

 那天将定声应着，起身匆匆而去。

 圣母……

 李长寿先是微微眯眼，眉头也跟着紧皱了起来，目中神光略微有些闪动，又轻轻一叹，目中满是安然。

 罢了，毕竟是圣母娘娘，自己当尊还是尊的。

 大拇指对着小琼峰的方向轻轻按压，小琼峰之上的大阵重重开启，正抓着一把纸牌的混沌钟钟灵怔了下，将混沌钟本体推到了灵娥身后。

 灵娥歪了下头，皱眉道：“钟姐，你这么看牌有点过分了。”

 “呸，咱还用看牌？跟你师兄的约定啊约定，他应该是要外出了，现在特殊时期，咱要有随时带你跑路的准备！”

 灵娥眨眨眼，有些心虚地笑了笑。

 一旁熊伶俐不由举手示意：“我呢我呢！”

 钟灵嗤的一笑：“你就原地投敌，在天庭做个大力神什么的，没大问题。”

 熊伶俐：……

 所以爱会消失的对吗。

 且说李长寿在太白殿中等了一阵，那名圣母宫的仙子在两位天将护持下，驾云到了殿门前。

 这仙子也算是熟人，自是当年在姜府住了些年岁，见证了姜尚荣华富贵前半生的圣母宫仙子，此刻打扮得如出水芙蓉，向前盈盈一拜。

 “拜见星君大人。”

 李长寿笑道：“是娘娘要我去圣母宫？”

 “嗯，”仙子柔声道，“如今人族正在大劫中，娘娘挂念颇多，想请星君大人去圣母宫中一叙，有几件事叮嘱。”

 李长寿笑道：“既如此，这就动身吧。”

 言罢便站起身来，向前走了两步。

 那仙子不料李长寿答应得如此爽快，禁不住眨眨眼，小声提醒道：“星君大人，您最好是本体过去……”

 李长寿笑着拉开衣袖，手指在手腕一点，一滴泛着淡淡金光的鲜血沁出，又被他伤口吸纳了回去。

 大成圆满且掺杂了诸多道韵的八九玄功气息，平静中酝酿着狂暴，规则之下涌动着无尽的力量。

 只是那滴血，似乎就可撕破乾坤，镇压金仙、大罗。

 圣母宫的这位仙子顿时有些说不出话，低头做了个云舟，李长寿笑着摇摇头，随手在面前画了个圆圈，圆圈缓缓扩散，其外便是熟悉的虚空。

 那里已是圣母宫之外。

 “这边快些，”李长寿做了个请的手势。

 那仙子愣愣地快步赶来，小心翼翼地迈入圆圈之中，已是跨过了天庭大阵、跨过了五部洲边界、到了五部洲之外的虚空内。

 李长寿从后跟来，袖袍轻轻挥动，乾坤如水流汇聚，那‘圆圈’平静地消失不见。

 像是沙滩上留下的足迹，被海浪温柔地填平。

 开门遁·简化版。

 那仙子禁不住小声问：“您现在……啥境界了。”

 “普通大罗，”李长寿含笑说着，“道境只是表象，也是一种束缚，真正变强的路径，其实是去感悟大道，与大道共鸣。

 当你得到大道的认可，就能让这条大道化作你的神通。

 去拜见圣母吧。”

 “哎，您稍等，”这仙子连忙做了个云舟，托着李长寿朝圣母宫大门而去。

 李长寿面色如常，似乎并不知接下来会发生什么。

 虚空现门庭，上书圣母宫。

 驾舟驶入其中，那片祥和的世外桃源又浮现在眼前。

 云舟在一条清澈的河流上化形，两岸尽是奇花异树，一股股充沛且纯净的灵气在各处回荡，一位位如花似玉、如河水般纯净清澈的仙子，在各处飞飞停停。

 有殿中传出童子诵读经文之声，其声朗朗入耳；

 又有殿中传出仙子戏水时的笑闹声，其声令人遐想连篇。

 圣母宫中多是人族女仙，且其中不乏高手，算是一股不可忽视的力量，但缺少圣人大教大弟子那般可以独当一面的高人。

 云舟一路行至那片宁静的湖泊，湖泊正中的小楼依然散发着一缕缕清妙的气息。

 李长寿也是轻车熟路了，跳下云舟沿小径拾级而上，在门前做道揖行礼，口称：“弟子长寿领命而来，拜见娘娘。”

 “进来吧。”

 屋内传来了一声略带慵懒的轻唤。

 李长寿低头应是，推开房门，便再次踏入了那片白茫茫的‘乾坤’。

 啊，又进圣母娘娘神通了。

 抬头看去，圣母娘娘还是老样子，趴在池边翻阅着一本出自于李长寿之手的画本，略有些卷曲的长发随意披散，宽松的长裙突出的就是一个随意。

 李长寿自顾自坐去了老位置，调制着笔墨，平铺开纸板，笑着问：

 “娘娘这次想看哪般故事？

 时间紧迫，我只能在娘娘的神通中画一本，大劫后再如数奉上此前所欠如何？”

 圣母娘娘嘴角微微一撇：“整点好看的就行，啥类型不重要，角色一定要画的漂亮。”

 “那行，”李长寿答应一声，低头凝思一阵，开始缓缓提笔。

 阁楼中顿时安静了下来。

 似乎圣母娘娘让他来此，就是为了画漫画。

 岁月长河似乎被隔绝在外，圣母娘娘慢慢地翻动着书页，时不时捏起一只仙果送到嘴边，那七彩斑斓的尾巴偶尔会轻轻晃一晃。

 李长寿似乎很快进入了状态，十分专注。

 圣母娘娘抬头看了几次李长寿，秀眉中带着几分思索，隐隐觉得……

 有点问题。

 这家伙可不简单，说不定早已识破了自己的安排，那为何此时又……

 “你……”

 “娘娘，弟子一直有个问题，想问却不好意思问。”

 圣母道：“问就是了，薪火都已落在你手中，我作为人族圣母，也是要听取一些你的意见。”

 李长寿轻声道：“上古人族遭劫，九成九人族被屠戮，娘娘为何未曾现身阻拦。”

 圣母表情顿时变得有些冷漠，淡然道：“我当时中了算计，被阻隔在外，此前你已是问过了。

 若我能去救，自不会放任妖族这般所为。”

 “具体，”李长寿头也不抬的道，“具体是何事所耽误，又是被谁所耽误？”

 “我不想谈此事。”

 “娘娘您是不想谈，还是不能谈。”

 李长寿停下手中笔端，抬头看向了池边女神，淡然道：

 “当年那位前辈要破碎洪荒，娘娘您的态度为何？”

 女娲娘娘闭上双眼，身形轻轻游动，自水池中慢慢走出。

 金光闪耀间，她已从人身蛇尾化作纯粹的人身，身着华丽尊贵金色长裙，赤足行走在地毯上，坐回了软榻；

 玉臂轻挥间，裙摆缓缓垂落，一股威严自然而生。

 “长寿，你不妨有话直说。”

 李长寿轻轻叹了口气，抬头凝视圣母娘娘。

 他低声道：“娘娘，而今洪荒流传的上古之事，其实时间顺序有些不太对，是吗？”

 “你为何会有这般荒谬的想法？”

 “只是有感而发，”李长寿笑容多有几分苦涩，“其实那位前辈给我留下了许多讯息，我也渐渐明白了到底发生何事。”

 女娲娘娘轻轻皱眉，叹道：“你果然被他影响了。

 你与他本就没有任何关联，为何不愿去相信你所见、所听、所闻，非要去相信一个曾想毁灭洪荒的生灵所言？”

 “娘娘心底当真如此想的吗？”

 李长寿嗓音十分平静，坐在矮桌后，与女娲娘娘对视。

 女娲目光也颇为平静，似乎心底毫无波动。

 这同样是一场较量。

 但这次，李长寿却主动低下头，避开了圣母娘娘的目光。

 他终究还是不想做出半点伤害人族圣母之事。

 李长寿缓声道：“娘娘，我只说三件事，您不必回答，也不必否认。

 第一，浪前辈……我觉得那位前辈当真是太浪了，心底一直这般称呼。”

 嗤的一声轻笑，圣母娘娘当真是没绷住，笑道：“这般称呼倒也不错，他当真是太过浪荡了些，品性也不算什么善类。”

 李长寿笑了笑，继续正色道：“这第一件事，浪前辈当年暗中与天道与道祖决战时，应该有很关键的筹码被娘娘握在手中。

 娘娘选择了天道和道祖，对吗？”

 圣母娘娘笑容顿时收敛了下去，禁不住反问：“你从哪知道的这些隐秘？”

 李长寿指了指脑袋，“根据已有信息做出合理推断，您不必回答，您不忍看生灵涂炭，不忍看洪荒破碎，弟子完全理解。

 如果是弟子在娘娘当时的位置，必然也会做出同样的选择，护持洪荒，阻拦浪前辈。

 他只是在所有选项中选择了最不负责任的一个。”

 “唉……”

 圣母轻轻一叹，并未多说。

 李长寿道：“第二件事，上古人族惨遭屠戮时，阻拦您去救援的不是旁人，正是师祖，对吗？

 师祖当时的说辞，应当是‘这是人族大兴前的历练’、‘火种只要不熄，人族自会昌盛’这般。

 对吗？”

 圣母娘娘有一个微微抿嘴的表情。

 李长寿轻轻叹了口气，心底暗道果然是这般，但终究还是不愿戳破那层薄纱，让圣母娘娘下不来台。

 李长寿又道：“第三件事，这次弟子进入的神通似乎有些不同，娘娘您这次没有加快此地的岁月流速，而是减慢了，对吗？”

 圣母目中流露出几分讶然，又露出几分轻笑，“你竟能分辨出来。”

 “实不相瞒，”李长寿笑了笑，在袖中取出了两只法宝，放在面前的矮桌上，“弟子第一次进入娘娘的神通之后，就做了这般小玩意。”

 这是两只沙漏，左侧沙漏沙子流速均匀，但右侧包裹着一层阴阳气息的沙漏，其内的流速却无比飞快。

 李长寿道：“娘娘可以操控一定范围内的岁月流速，既可以让这间阁楼中的岁月流速加快，外面一刻、此地百年。

 自也可让阁楼中的岁月减慢，外面数月，此地一刻。

 根据沙子落下的速度，我进来这短暂时刻，外面已过半年之久了吧。”

 圣母默然无语，慢慢闭上双眼。

 李长寿继续道：“若我所料不错，娘娘是想将我留在此地，拖过赵公明入劫之事，从而避免我和道祖正面起冲突。”

 “不错，”圣母轻叹了声，“长寿，你斗不过老师。”

 李长寿道：“娘娘，我不会去摧毁洪荒。”

 “你若凭人族薪火与天道对抗，便是等同于将人族拖去无底深渊。”

 “弟子不想凭薪火去做什么，这薪火是燧人氏前辈托付，弟子的计划中，本就没有薪火这一说！”

 “但此时你已代表人族。”

 女娲目中绽放出少许锐利神光，“那个家伙积累了半个上古，最后依然败在了道祖和天道手中，你积累了多少、能有多少底牌？

 我知你做事周全，知你心思谨慎，知你比我兄长还要优秀三分，可你修行才多少年？

 我不能让你拿人族命途去做赌注。”

 李长寿下意识攥拳，抬头凝视着女娲娘娘，将手中毛笔放下，扶着矮桌站起身来。

 他低声道：

 “娘娘，你莫非想见天地一片寂静？

 你莫非想看佛门大兴后，三千佛国代替三千世，生灵尽皆修隐忍，修来世，对强权低头、畏惧天地，畏惧自然？

 您难道真想让天道完成最后的计划，为了天地能够无限延长，让生灵失去自我，只剩下一个个承载真灵的躯壳！”

 女娲娘娘却是丝毫不让，定声道：

 “你莫非想见人族再次被屠戮，再经历上古那般至暗时刻？”

 李长寿默然，苦笑道：“娘娘，你已被师祖吓住了。”

 “吓住？”

 女娲娘娘笑容满是苦涩，她抬手捂住胸口，似乎有些喘不上气，“人族被屠戮时，我反抗过，我挣扎过。

 他们是我的孩子，是我用自身本源缔造的孩子。

 你知道什么？你又了解什么？

 你看着如今被道祖歪曲过的洪荒历史，自以为是地去推测当年发生了什么，你所见不过道祖想让你所见，你所闻不过道祖想让你所闻。

 谁不曾想着去守护生灵？

 谁又不曾觉得，自己可以赢过天、胜过天算？

 可最后呢！

 最后呢。

 最后呢……”

 嗡——

 一抹浅蓝色的光晕自女娲身周荡漾开，原本白茫茫的乾坤突然成了一片灰暗，出现了天空、大地、湖泊、一个巨大的身影。

 天空是残破的，外面是无边虚空；

 大地之上存留着一处处坑洞，那个巨大身影却是人身、蛇尾，被七根万丈长枪刺破身躯，钉在了大地上。

 一条条漆黑的锁链缠绕在她虚弱之极的身躯上，那些锁链，密密麻麻覆盖了她黯淡无光的鳞片。

 而她双手被无数锁链束缚，高高地拉去天穹，只是无力地低头。

 天锁，地缚。

 在她身周，一具具白骨静静躺着，大多破碎不堪。

 是人族。

 “最后呢……

 收手吧孩子，当我求你了。

 是我没用，不能护好你们。

 用圣人之力点燃人族意志凝成的薪火，已经是我最后能留给你们的礼物。

 我真的已经没有什么，能拿去跟天道交换你们的命途。”