

师兄没冲过榜，完结前冲一次，争取年度前三。

 这几天我会努力补更，这个月到现在为止写了24W字，我会在月末努力补到30W字，不过后面都是高潮剧情比较难写，我也不确定能不能补到，尽力而为，保证质量。

 这个月其实没偷懒，因为老婆腰受伤请假一天，讨论老书完结的剧情和新书思路花了几天，默默地鼓捣了几个新书开头跟编辑讨论，前后也写了两万多的新书废稿，开头这个东西又很费精力……

 提前准备新书，一个是手热状态好，一个为的是师兄完结后，可以在休息的时候就构思新的故事，定下一个大概方向。

 新书肯定还是走轻松搞笑阅读、仙侠轻喜剧，不过不会再重复师兄的套路，大家放心就好。

 咱们一直没冲过榜，除了月末月初我也不太求票，一个是不想让读者老爷破费，一个是觉得求票太多影响你们阅读。

 这次，冲一次吧。

 10月刚好赶上双倍月票，保一下年度前三，让师兄有点排面的进入完结篇。

 月票红包什么的作者菌来发，大家的保底月票和订阅月票，能投给师兄的请投给师兄。

 现在开这个单章，主要是后面剧情不想被这些书之外的事打断，文本身才是最重要的。

 说实在的，后面剧情，大家觉得好就投，不好就不投，我挺有自信的；不人情绑架，也不多煽情说自己创作不容易，每个坚持更新的作者都挺不容易的。

 比如薪火，这是我设计很久的连贯剧情，从燧人氏开始，一直到落归到圣母娘娘，算是狗子性情的一个体现。

 他如果通过极致的算计赢过了天道，也不过是另一个天道。

 最珍贵的，是人性中的东西，这个是我想表达的，应该能传递给各位读者老爷了。

 师兄的结局绝对不会是什么黑残念，也不会追求通过牺牲来升华主题，有琴会有大剧情，酒玖的剧情可能要被我埋了，因为感觉节奏太拖沓，不过也不一定。

 酒玖大剧情如果被我删掉，我会在完结后通过番外的形式补充。

 前期角色不能强行提升战力，所以有琴和酒玖出场越来越少，不然战力系统会崩坏。

 虽然我们都不知道李长寿的具体实力，但本书的战力体系是经过详细设定的，只是没有列出来而已。

 上一章的那个灰袍老道类似于天道信使，只是一团灵气，承载了少许天道意志，不如上次三皇镇压的天道分身，就是权限较高，能抹杀普通大罗的道。

 又说多了，继续码字，下章属于补更，大家上午再看吧，更新会挺晚。

 一章五千字还不能重复使用套路和梗，费时间比较多。

 大家看的开心就好。

 10月的月票，如果可以，请投给师兄哟~

 我会努力争取一次，算是给师兄画上一个句号。

 管理们效仿其他书，费心搞了个投月票反馈赠礼的活动，大家可以关注下书评区和书友群。

 作者菌自己出活动经费，大家量力而行，土豪大佬也不要因为这个破费，正版订阅就是最好的支持。

 师兄完结时间大概是在十月末或者11月初（如果我能加更是前者，内容就这些了，剧情会紧凑一些）。

 不知不觉已经一年了，师兄是19年10月13号发书，也是9月过的稿；师兄完本后我不会休息太久，主要是怕大家忘了我，起点好书实在是太多。

 写完师兄会去完本第一剑，等身体和精神疲乏感没了，就会在新书努力，已经买了新书素材读物，休息的时候扩充阅读。

 总之，加油吧，为了三十而立，在网络文学有一片立足之地。