

不得不承认，这波强行怼天道分身，终究还是过早暴露了几张表层底牌。

 虽然影响不大，但必须警醒。

 【上头，是稳健最大的敌人！】

 赶回五部洲的路上，李长寿换上一身道袍，擦干净额头玄血，将这些玄血重新炼化为元气。

 现如今，自己的玄血堪比祖巫之血，可不能随便浪费。

 其实李长寿很早之前就已确信，女娲娘娘遭了天道禁锢。

 无论是安排花果山的那颗灵石，还是封神大劫开团商国，都有浓浓的天道味。

 尤其是这次，在这个封神大劫矛盾爆发的关键时刻，女娲娘娘卡准时机召他过去，也可以有两重理解。

 第一重，就是女娲娘娘看到了他在各处的布置，表达了要跟天道掀桌子的决心，生怕他再走浪前辈以前的老路，让人族牵连遭劫，将他暂时囚禁在‘反时停’神通内。

 第二重，自然就是道祖下令，让女娲娘娘暂时困住李长寿。

 这两重的因素应是都有，只是占的比例有多有少。

 但看到了女娲娘娘的实际状况，李长寿当真无法接受。

 天道就这，还有脸天天推崇自己至公无私？

 道祖就算立场再强，直接以人族为要挟、迫害人族圣母，这不是毫无底线？

 那一声声老师，道祖当真可以坦然受得！

 淡定，冷静，不能前功尽弃。

 那具阻拦李长寿的天道分身、大劫意志，自身实力也就普通大罗，但拥有极高的天道权限，本身极难对付，实力很难界定。

 然而一物降一物，遇到自己这般天道之力无法抹杀的‘一’，对方其实很难施展。

 李长寿故意受伤将对方一巴掌拍死，也不知，会不会在道祖眼中暴露底层实力。

 毕竟是道祖，必须‘瑞思拜’。

 五部洲天地遥遥在望，李长寿心底在略微思索。

 【你所见不过道祖想让你所见，你所闻不过道祖想让你所闻。】

 这话其实也不错。

 自己所见的如今天地，不就是道祖修改了不少生灵记忆后，所呈现的天地？

 这点其实无可厚非，谁让‘浪大爷’当年败了。

 离开圣母宫附近，李长寿隐藏身影，通过纸道人监察洪荒各处，自是知晓了南洲战局的具体，继续按部就班走自己此前定好的计划。

 回去的路上，李长寿也开始思考一个很成熟的问题。

 自己对封神大劫最早的影响，应该追溯到何时？

 还记得，那次是截教仙来度仙门‘赔礼’，也不知当时的金仙战力单位无忧掌门咋想的，还把小琼峰的连环阵拿出去炫耀。

 李长寿回过神来时，人都差点直接傻了。

 进去一个困住一个、进去一双困住一双。

 连环阵本就无解，类似于‘莫比乌斯带’的构造，不存在起点或是终点，想要破阵只能毁掉大阵本身。

 当时十天君之中的老大哥秦完，就对李长寿的连环阵很感兴趣。

 李长寿也是没能撑过掌门的不断暗示，拿了自己淘汰版本的连环阵‘解决方案’，给了秦完。

 当时李长寿还想，自己这蝴蝶的小翅膀一忽闪，这封神大劫岂不是要掀起无边巨浪？

 老蝴蝶效应了。

 李长寿后来了解到，天道收束之力无比强横，能压的生灵喘不过气，且毫无底线可言，也就没太过关注十天君的阵法之事。

 这十天君不过是截教‘中上’高手，实力与那此前送菜的魔家四将、九龙岛四圣相差不多。

 就算十绝阵加了一点连环阵的元素，那还能掩盖住十二金仙的光芒？

 阐教十二金仙的重要战绩，就是在燃灯副教主的主持下，通过一个战阵送一个炮灰的手法，挨个破了十绝阵。

 顶多是给十二金仙弄点小问题。

 但李长寿万万没想到……

 十绝阵摆下第一天，伤了武成王，迷了小哪吒。

 第二天，困了杨戬、吓退了雷震子，杀了几名阐教仙。

 也就是哪吒宝物众多溜得快，一颗道心无犹疑；

 杨戬八九玄功已登堂入室，被阵法困住也不会被破防；

 这才没让李长寿花了大心血培养的天庭小接班人，失去肉身封神的机会。

 远看那十绝阵！

 天绝阵变化莫测，三才一气、无边灵力。

 地烈阵凶猛无比，地火燃燃、火毒无边！

 风吼阵湮灭天风，寒冰阵玄冰万千。

 金光阵有万千仙镜专照人眼，伤人双目。

 化血阵凶煞黑砂毁人元神，烈焰阵火焰涛涛且真火不绝。

 落魂阵迷人心窍、生死不能，红水阵有夺命之水、红砂阵飞沙走石。

 这些都是最基本的，整个十绝阵竟互相连接、前后相通，闯阵者闯入此地，非但要面对一阵之危，几乎要同时面对十阵之险！

 再有，那烈焰、风吼、金光阵暗成犄角，寒冰、化血、地烈阵互接互通，落魄、红水、红砂阵左右串联，天绝阵调度无边灵气源源不断填充十绝阵内！

 十天君更是自上古‘洪荒大舞台’出道，就开始演练各自阵法，最近几百年又将这各自阵法完美融入了连环阵的理念……

 若原版十绝阵，相当于几丈高的城墙，搞些云梯总能爬上去。

 现如今的‘十绝连环天煞断命阵’，应该就相当于百丈高城墙，且上面堆满了火油、滚木、开水、痒痒粉！

 完全不是一个东西！

 反正，李长寿刚拍碎天道意志分身，离开圣母宫回返五部洲时，用纸道人看到的第一眼十绝阵，就见黄龙真人被挂在金光阵的阵门前，浑身被捆成了粽子，道袍破破烂烂，在那缓缓打着转。

 这波可以，很黄龙。

 截教一方自是颇为得意，计算着百日之期，若阐教不投降、不认输，那就索性覆灭了这股周军，让周国一蹶不振。

 他们十天君来之前就已商量好了，愿意主动承担这些业障，从而缓解如今截教面临的巨大压力。

 阐教一方自是颇为头疼，此刻已是联络玉虚宫多搞些支援过来，最好是能有阵法高手，前来破一破这十绝阵。

 黄龙被挂了半日，便被擅遁法且擅变化之法的杨戬救走。

 这位十二金仙颇为惭愧，对杨戬做了个道揖道谢，随之就开始琢磨该如何……在下次被捆绑时如何调整姿势，以达到优雅且舒适的程度。

 本次大难不死，没有后福。

 玉虚宫那边磨磨蹭蹭，广成子也想不到太好的破局之法，还在跟众师弟师妹商议。

 碧游宫那边倒是多了几分活力。

 此前截教确实如同李长寿所料那般，弟子们吵了一架，还被通天教主训斥了一顿。

 通天教主下了严令，门人弟子不可入大劫之中，否则成了劫灰就成了劫灰。

 十天君属于‘顶风作案’，也是深思熟虑过后，承担着违抗师命的风险，要在此地打回截教的士气。

 顺带一提，十天君动身之前，那申豹百般劝说让他们不要出岛。

 也不知申豹的天赋神通是不是变异了，他越是劝说，十天君的想法越是坚定。

 尤其是那金光圣母，最近有些心情不好、念头丧丧的，就想找几个人拼命……

 说实话，这般十绝阵落在那，李长寿也不知阐教该如何见招拆招，此时总不能就请二师叔亲自出手，那阐教的名望怕是要一扫而光。

 而可以充当阐教外援的陆压道人、对阵法相当有造诣的燃灯副教主，都已被李长寿提前除掉。

 此消彼长之下，阐教一方已是颇感棘手。

 故，李长寿完全不着急。

 他悄然遁入幽冥界，不紧不慢地赶去轮回塔。

 先检查了一眼轮回塔的状况，确定此地镇压的天魔尊者灵核，以及远古神秘老道石棺安然无恙，这才飘去顶层。

 这次他也是特地赶来幽冥界，就是想找‘老藏’借个坐骑，稍后自有大用。

 ……

 “嗷呜，嗷嗷~”

 谛听对着窗外叫了两声，随后就有些颓然地趴在暖和的石板上，软趴趴地打了个哈欠。

 在幽冥界实在是太安稳了。

 现如今大劫正在运转，他也不敢多听多念，看那阐教和截教斗法，也是颇为无趣。

 双方表面克制、暗中斗狠，一方占据优势则另一方立刻加大筹码，不断发难，一回合一回合的来。

 完全没有截教覆灭灵山时的魄力嘛。

 果然，一切都是因为那个男人不现身的原因，大劫毫无精彩可言，都是些暗中的谋算。

 偏偏自家主人，每日还要自己整合一下此时的状况，弄一份‘简报’，定时说给主人听。

 它是坐骑，也是天地间排名前十的神兽坐骑，也是要脸要名声的！

 主人天天搞这些有的没的，到底有没有对它半分的尊重！

 顶层居中位置的蒲团上，面容清秀的轮回塔主地藏睁开双眼，问道：

 “今日打的如何了？”

 看，说来就来。

 “老样子，”谛听叹道，“阐教还在磨磨蹭蹭不去搞十绝阵，八成是要拖个百日，让十天君去杀凡人，而后冲掉他们自身的运道。

 十天君也不傻，暗中商议，百日之期若到了，就直接在给他们下一个百日之期，而后将此事在天地间大肆宣扬，让阐教的名望一落千丈。

 对了，十天君中的秦完昨日搞了十只木牌，上面写着【迷路了？】，挂在了十绝阵中。

 也不知具体所为何事。”

 地藏缓缓点头，言道：“其他劫运笼罩之地可有异样？”

 “还是老样子，唉，打又不真打，想退又不敢退。”

 谛听有气无力地抱怨几句：

 “主人，您看这些也没用，现在被困在这里出不去，干啥都受限制。

 西方教已经快被完全打没了，咱们老老实实过日子不就行了。”

 “哼！”

 地藏冷哼道：“若是不去关注这些，万一哪天大祸临头犹自不知。”

 “那您像英明神武的星君大人一般，多搞点化身出去逛呀，”谛听不情不愿地哼了声，“监听世间万灵心声，那也是相当累人的活，咱可是天天给你白干！”

 地藏瞪了眼谛听，没好气地哼了声，闭目凝神、参悟轮回法。

 正此时，窗外突然传来轻笑声，地藏与谛听都是精神一震。

 地藏自是在皱眉；

 谛听浑身青毛都炸了起来，在窗户边抬头巴望了一眼，又瞬间低头，浑身哆嗦了几下。

 咋就说来、就来？！

 在外面听了一阵的李长寿迈步入内，对地藏拱拱手，笑道：“塔主近来安好？”

 “托星君的福，暂且安好，”地藏皱眉道，“如今大劫四起，星君为何来我这？”

 李长寿快人快语：“借谛听一用。”

 话音还没落，李长寿就感觉自己脚边，有颗毛绒绒的大脑袋来回磨蹭。

 地藏：……

 虽然很想说一声滚字，但终究败给了神权与寂寞。

 地藏笑道：“如今天地间，截教与阐教相争如此激烈，二教眼看就要全面开战，道友借谛听又有何用？”

 李长寿注视着地藏，正色道：“道友似乎是想挖苦与我？”

 “道门不战之约。”

 地藏笑道：“我是在为道友感觉不值，你为三教团结做了那么多事，最后大劫来了，依然是杯水车薪。

 劫运不可改、大劫自降临，你空有算天之能，又能如何？”

 李长寿道：“道友觉得，我是何时知晓封神大劫？”

 地藏笑意收敛，皱眉思索了一阵。

 “不知。”

 “从我刚踏上修行路的时刻。”

 李长寿露出几分温暖的笑意，温声说着：

 “我早知会有今日之局面，却依然想去做那些，若让我重来一次，我依然会去做那些。

 有些事必须去尝试，且在我尝试之下，已改变了太多东西。

 道友几句话就想让我自我质疑，也未免太过小觑于我。”

 地藏略微有些默然。

 “我去外面等您呀星君大人。”

 谛听小声嘀咕中率先飞出轮回塔。

 李长寿对地藏拱拱手，道一声：“三个月后奉还。”

 言罢转身追上谛听，也不顾谛听那百般讨好想让他骑乘一下，只是示意谛听在自己身后跟随。

 地藏轻轻摇头，坐在蒲团上略微发了会儿楞，那句‘莫要太过伤心’却是未能说出口来。

 远远的，地藏还听到了李长寿与谛听的对话声，忍不住咬牙切齿，拿出了磨刀石。

 “星君大人，您这次找小的，不知所为何事？”

 “一件大事，是想让你帮我搜寻下弥勒的下落。”

 “这，您这……弥勒是我主人的师兄，他们两个交情虽不多，但也是同门师兄弟……”

 地藏顿时露出了满意的微笑。

 不愧是自己养的神兽，虽然平日里消极怠工，但原则上还是很强的。

 谛听：“忒加餐！”

 “可以，”李长寿笑道，“只要能寻到弥勒的下落，我自不会让你缺了美味。”

 “谢星君、谢星君，我心中这就寻弥勒踪迹！”

 地藏：……

 磨刀吧。

 刀越锋锐，下手的时候越顺利，还不会影响肉的质感。

 于是，三个月后。

 呜——

 咚咚咚咚咚！

 悠长的号角，密集的鼓声，快速跑动的人影。

 清晨的军营充满了生机与活力。

 这里是南赡部洲中部区域西北方向，商国大军兵压岐山，将岐山整个包围，周国大军的军营自岐山高处连绵布置，此时高挂免战牌。

 而今日，已是十天君给出的最后期限。