

周营大帐内，周国嗣子姬发坐在主位，武成王黄飞虎、周国太师姜尚左右入座，下方两排数十只座椅也坐了个满满当当。

 右侧一排座椅以姬旦为首，多是‘姬昌百子团’成员，算是周国的众权贵。

 左侧就厉害了，广成子、赤精子、捆绑爱好者黄龙真人、太乙真人、玉鼎真人，还有文殊、普贤、慈航叛教预定三人组，道行、灵宝大法师、清虚‘没存在感三人组’。

 仅有那惧留孙缺席了这般大事。

 此时惧留孙还在洞府内受灾，唯一能做的，就是调教此前收的挡灾徒弟土行孙。

 除却十二金仙，云中子等法力高深的福德金仙也自不会缺席，各自能带出门的弟子，也都在他们身后站着。

 毕竟，这十绝阵已成了压在他们头顶的大山。

 一压还是十座！

 不去破阵，便是输了这一阵。

 丢些脸面还是小事，若是让截教一方开始积累胜势，阐教因此陷入颓势，很可能就会影响大劫走向。

 现如今的形势，是大劫对阐教略微有利，劫运都缠绕截教去了。

 文殊叹道：“这大阵，为何如此难缠？

 贫道推演百日，丝毫找不到破阵之法，似乎只能以力破之。”

 玉鼎真人道：“生门套死门，十阵互衔接，破阵自非易事。”

 “着急干啥，”太乙真人笑道，“他们摆个阵咱们非要去闯？当没看见不就是了。”

 “这不合规矩，”赤精子道，“斗法对阵便是这般，对方画下了道，咱们当接着，不接恐怕让三界炼气士耻笑。”

 太乙真人悠然道：“自古都是笑输家，能赢就是好办法。

 这是在两军对阵，又不是咱们仙人斗法。”

 广成子皱眉看了过来，太乙真人耸耸肩，老老实实封了嘴。

 众仙当下你一句、我一句，纷纷出谋划策，言说破阵之法。

 太乙真人又忍不住道：“咱们何不直接布个十二金仙阵，让对方也来闯阵，莫要忘了，咱们才是防守的一方。”

 众仙眉头轻皱，各自沉吟不语。

 这也没提前准备，突然之间还真有些仓促。

 踩着风火轮、伴着混天绫的小哪吒，用怀中火尖枪的枪尾戳了戳太乙，传声道：

 “师父，您这样容易没朋友，我爹说了，要与人为善、少说多做。”

 太乙真人默默挪了挪仙臀，朝玉鼎真人身旁靠了靠，目中写满了不以为然。

 有鼎，怕甚。

 一袭青蓝长裙的慈航道人，此刻轻叹了声，也道：

 “十天君本身法力并不算太强，若捉对斗法，自不是咱们的对手，这般大阵必是有高人指点……

 当真有些闻所未闻、见所未见。”

 广成子苦笑道：“贫道总算明白，为何长庚师弟近来一直不现身；他应是早就知晓，咱们会遇到这般难题。”

 黄龙真人道：“师兄，话也不能这般说，这连环大阵不一定就是长庚传授。”

 这位老龙龙话音刚落，就听得军营之外传来一声大吼，却是那十天君之赵江，正在十绝阵内叫阵：

 “百日之期已到！你们再不来破阵！我们可就过去了！哈哈哈哈哈！

 咱这十绝连环大阵本就无解，你就是去请来传授我们此法的长庚师弟，也是毫无解法！

 哈哈哈哈！

 本阵，无懈可击！”

 阐教众仙：……

 黄龙真人一时间颇感尴尬，低声道：“要不，贫道去请长庚师弟赐个破阵之法，不然也太不公平了。”

 太乙真人嗤的一笑，强忍着没开口。

 广成子看向主座上的姬发，后者立刻会意，拿出说了大半年的套话，声泪俱下地喊一声：

 “各位仙人，还请救救我们周国！

 那帝辛无道暴虐，杀我祖父、囚我父王，又酷刑忠良、残害师长，而今已是天怒人怨、人神共愤！

 还请诸位仙人体谅我周国立国不易，护我周国子民免遭帝辛屠戮！”

 这番话语，姬发已是说了不知多少遍；

 但每次说出来，都有自身的意义。

 这让阐教师出有名，能够占据道义二字，他们只是应邀前来相助，并非是有意干涉凡俗之事。

 “善，”广成子缓声道，“既如此，我等今日当商议出应对之策，破了这十绝大阵，让商军兵败如山倒。”

 姬发起身行礼，随后就老老实实坐在原位，不多言说。

 那武成王黄飞虎，虽有变种‘五彩神牛’做坐骑，但自并无法力，也就是个善谋善战的凡人武将，这时也不好开口。

 姜尚扶须沉吟几声，却说出了一番独到的见解：

 “此十绝连环阵虽难对付，但并非真的无解。

 夫仙阵之道，皆有阵基变化之理，连环阵虽强，也有诸多阵基为基础。

 若是能探明其中灵力运转之方式，阻隔天绝阵对其他九阵的灵气支撑，连环阵自可减弱三分。

 只是……这般要十位高手去尝试，尚无三分把握，未免太过凶险。”

 “我再去阵中转转吧，”杨戬沉声道了句。

 “瞎转悠啥！”

 太乙真人扭头瞪了眼杨戬，低声道：“你就是个三代弟子，莫要乱出风头。”

 杨戬低头抱拳，并未再多言语。

 那文殊道：“咱们可是要去多请两位高手前来？”

 “还能去请谁？”黄龙真人苦笑道，“咱们总不能请老师出山吧？可这十绝阵，圣人之下谁还能破？

 十阵相连，当真太过霸道。”

 “可否将他们引出来？”云中子扶须轻吟，“若是不得入阵，就让他们出阵。”

 “这十位道友并非都是赵江那般，”赤精子道，“贫道与秦完打过照面，此人行事缜密，并非那么容易诓骗之人。

 他们有大阵做凭靠，为何要外出跟咱们较量？”

 太乙真人淡然道：“那倒不一定……莫看贫道，贫道此前已是为咱们阐教出过力，打了个头阵，今日就不必让贫道也去做这个恶人了吧。”

 广成子叹道：“师弟此言差矣，此事关系教运，何来恶人之说？”

 太乙真人摇头不语，广成子倒也不好再多说。

 于是，周军营中再次愁云惨淡，只能把免战牌挂的更高一些，士气无比低迷。

 那商军营前，十绝阵中。

 赵江又叫阵数次，话语一次比一次挑衅，阐教一方只是按兵不动。

 秦完这老大哥一声招呼，十天君凑在天绝阵，商议该如何向下行事，叫阵无应的赵江也是有了些火气。

 赵江道：“咱们来之前不是商量好了！

 只要将周国兵将打掉，咱们承受业障也就承受业障！

 大不了混沌海一躲，他们阐教算计不就落空了！”

 “此言差矣。”

 秦完正色道：“商有八百诸侯，灭了周一家又有何用？他们阐教再选一家支持，言说商君无道，几年便是另一个周国。

 再说，屠戮凡人本就不对，军中之事，让两军交战决出胜负就可。

 咱们此时已是占了主动，若是强杀凡人，自会落下口实，主动就成了被动。”

 “那该如何是好？”赵江急的一阵跺脚。

 金光圣母看着各位兄弟，正色道：

 “他们不入阵，咱们就在这干等着？

 后方大军也要消耗粮草，咱们才是出兵征讨的一方。”

 “无妨，”秦完叹道，“我已传信闻仲师侄，让他尽快放出消息，言说阐教仙在咱们十绝阵中一败涂地。

 这般，试试能否逼他们前来破阵，最好能擒住他们十二金仙。”

 红水阵阵主王变定声道：“大哥，直接杀了就是！还跟他们客气什么！”

 “十二金仙已是二师伯的亲传弟子，也是阐教的核心，若是直接打杀，怕是会引来二师伯怒火，更恐直接爆发圣人之战。

 阐教有西方教支持，师尊并不占优。”

 秦完沉声道：“咱们只是凭借阵法得了一时之利，不可盲目自大。

 将十二金仙捉住，拿回碧游宫中，阐教还有何面目与咱们再争长短？如此，大劫便可找些两教记名弟子入封神台。”

 金光圣母却道：“此时当不可存这般念头，咱们若是能灭杀几个十二金仙，才能将阐教打痛！”

 烈焰阵阵主柏礼道：“要不，废了他们修为就是，留他们性命，如此也算留一点缓和的余地。”

 “也好，”秦完缓缓点头，“各位贤弟贤妹且去阵中安守，若有人闯阵，就先伤后废，万事留一线。”

 “善。”

 “行吧。”

 “俺们听大哥的就是。”

 金光圣母等九位仙人起身做道揖，各自化作流光，飞回十绝大阵中。

 秦完轻轻叹息，目中流露出少许忧虑，静静思索一阵，更是惆怅。

 他也是当真没想到……

 他们的十绝连环大阵，竟能有如此高的上限，直接拦下了十二金仙。

 其实不只是秦完想不到，截教一方，明显也没做好这个心理准备。

 堂堂阐教十二金仙，对应他们截教八大弟子的高手，竟被截教核心弟子都不算的十天君，摁在了岐山不能动弹。

 这三个月，多宝道人笑口常开，没事就与赵公明喝点小酒，暗中商议一二。

 可惜，正当截教仙集体请命驰援十天君，看阐教热闹，通天教主又有法旨传下。

 法旨所言：不可妄动。

 明明是优势，却要守家，截教众仙自是难以理解。

 多宝道人虽隐隐感受到了师尊所承受的压力，却还是带着几个师弟师妹，去碧游宫后山求见通天教主。

 看到通天教主于竹林中静坐的身影，他们几个做弟子的道心齐齐一颤。

 那里，圣人老爷两鬓多了两缕白发，眉目间带着满满的忧虑。

 通天教主面前摆着的卦盘之上，几颗卦石稍显凌乱，似是被人故意拨乱。

 “师尊……”

 多宝道人轻唤了声。

 “怎了？”

 通天教主头也不回地问着。

 多宝小声道：“秦完师弟他们将阐教难住了，十绝连环阵一出，阐教一方束手无策，咱们是不是全力驰援秦完师弟他们。

 如此，咱们赢过阐教的胜算……”

 通天教主手指轻颤了下，却陷入了沉默。

 不多时，通天教主道：“他们违背为师之命外出，你们为何还要去驰援。”

 多宝忙给龟灵圣母使眼色，龟灵圣母连忙向前，跪坐在通天教主身侧，柔声道一声：

 “师尊~您别生气嘛。

 咱们明明能赢得过阐教，大家都想去跟阐教较量一番，兴许打得他们服输，大劫就自己破了呢。”

 一直紧绷着脸的通天教主顿时破功，有点无奈地看了眼龟灵圣母。

 通天教主道：“你们当真是年少不知畏，师尊不是在忍让，只是不想让你们去送死。”

 赵公明问：“师尊，您可是没有把握，去接下西方教双圣与二师伯？

 我们几个合力，也能拖住那西方教二圣人一阵，并非毫无胜算。”

 “你太小觑你们二师伯了。”

 通天教主缓缓叹了口气：

 “道门三友之中，道境最强自是你们大师伯，但你们大师伯此前已通过长庚，表明了他对封神大劫的态度，就是让为师与你们二师伯自行处置。

 宝应该知道，你们二师伯是多想将你们扫出门庭，将为师捉回昆仑山的小院中，训斥几个元会。

 你们不必抱有任何希冀，我这位二师兄对你们下杀手时，不会有半点留情。

 盘古幡一出，为师该如何护你们？

 除非为师能借来你们大师伯的太极图，不然根本无从抵挡，那混沌钟又不肯留在为师身侧。”

 多宝道人小声问：“四剑挡不住吗？”

 通天教主道：“开天斧斧刃沾染无数混沌神魔之血，之所以会化成幡旗，是因它但凡化作任何兵刃，天地都承受不住。

 你们可知，为何大劫劫运，如今绝大多数都缠绕在了咱们截教身上？

 咱们这边弟子太多是一部分原因，老师不想与你们二师伯对立，就是另一部分原因。

 青萍与四剑虽锋，天地犹可承受，且四剑的威能大多在那阵图上。”

 说到此处，通天教主缓缓叹了口气。

 “你们一直觉得，西方教那接引准提，是与你们二师伯联手对付咱们截教，因为截教弟子太多，他们合力才可抵消这部分压力。

 自然，为师也是这般说的，本意是想让你们大师伯主持公道，偏向咱们这边。

 实际上，接引、准提只是想去巴结你们二师伯罢了，他们自上古就经常巴结。

 给你们看吧。”

 通天教主左手前推，一圈烟雾迅速凝成，其内现出一幅画面。

 【四处氤氲的灵气让画面略微有些模糊，漫天乱战的神魔似乎在争抢什么宝物。

 画面正中，一名中年道者被数十名先天大能围攻，嘴角冷哼一声，甩手握住一把长幡。

 中年道者手臂一晃，道道灰色剑气涌动；

 幡旗飘舞，数十名先天大能身首异处，各自强横的元神化作混沌气息，又迅速降解为纯粹的灵气。

 随之，这中年道者落在斗法最激烈之地，面无表情挥动幡旗，一道道剑气划开此地战局，那群先天大能成片成片的陨落，其余见状立刻奔逃。

 仅有少数几道身影，能勉强挡下这般剑气，却丝毫不敢向前。

 总算，中年道者停下步子。

 他站在一颗葫芦藤之前，收起了手中那面看似平平无奇的古幡，对着侧旁做了个道揖：

 ‘师兄先请。’

 氤氲气息微微翻涌，一名老道盘坐在蒲团上缓缓现身，抬手摘走一颗紫金葫芦。

 中年道者露出几分温和的微笑，言道：

 ‘师弟再请。’

 侧旁，一名背着剑的青年道者含笑而来，摘走了其上一颗看着最顺眼的葫芦。

 而后中年道者取走了另一颗，留下了四颗，看也不看那些欲扑过来抢夺宝物的身影，转身漫步而去。

 ——《三清摘葫芦纪实》。】

 画面消散，通天教主扶着额头盘坐在蒲团上，低声道：

 “还是传令下去，谁都不要妄动，也不要乱出仙岛。

 若出仙岛成了劫灰，后果自负。

 为师自认能敌过你二师伯，却无法在你二师伯手中护下你们。

 假设最极端的情形，为师与你二师伯一同出手杀对方的弟子，你们应当最先没了。

 这只是最极端的假设，你二师伯虽然凶巴巴的，但也不至于大开杀戒。”

 通天教主目中带着几分安然，温声道：

 “为师并非不敢一战，只是舍不得你们，你们八个切记，绝对不要去挑衅你们二师伯。

 公明，金灵这些时日如何了？”

 “还在罗浮洞养着，弟子将洞彻底封了，”赵公明道，“弟子怕她过来会闹出些事端，还是不让她得知这些事为好。”

 “看好金灵，她性子最是急躁，安心养胎就是。”

 通天教主摆摆手，几个弟子也不知该如何劝说、如何出谋划策，只能低头做个道揖告退。

 那中年道者，当真给了他们太多压迫感。

 暮然间，多宝、赵公明、龟灵、无当，都感受到了莫大的压力。

 只是一个二师伯，已是让他们几乎喘不过气；而此时已可确认的是，那西方教两位圣人，必会相助二师伯。

 赵公明眼皮突然跳了一下。

 他道：“我先回去看看金灵的状况。”

 多宝问：“可需为兄送你？”

 “不必，”赵公明笑着拿出一只纸人，轻轻晃了晃，“长庚帮我做了几只纸道人，我在金灵身边放了三只。

 只需找个地方打坐，心神就可挪过去。”

 多宝：……

 突然找到了，自己宝库中下一件藏品！

 ……

 与此同时。

 岐山之西数千里，一座高峰顶端，手托【七宝妙树·青春剪枝版】的老道，嘴角微微撇了下。

 “十绝阵，区区十天君，哼！”

 他目中略带轻蔑，轻蔑中又有着几分不耐。

 随后摇身一变，化作了一名白发苍苍、手提一盏古灯的道者，轻捻白须，驾云朝周营而去。

 还未落地，老道当场吟诗一首：

 “本自莲台清净生，无扰无忧逍遥身。

 大劫垂落生灵寂，心有菩提还本真。

 今自西来广度法，明日归隐未施恩。

 天地无量穷造化，吾道长安法长存。

 呵呵。

 贫道提灯，特来相助诸位阐教道友，议破十绝连环天煞断命阵！”

 阐教众仙顿时一愣，这老道吟诗时，他们的仙识才发现他踪迹，只凭这一点就能断定来着绝对是高人。

 这一刻，阐教众仙的智力水准得到了直观反应。

 太乙真人先是嘴角轻轻抽动，身体朝着玉鼎真人靠了靠，故作不耐地道一声：

 “哪里来的野道人，啥地方也敢乱闯？”

 虽然很想直接开口说个‘滚’字，但终究还是从了心。

 饶是如此，那含笑而来的老道，瞬间就变了面色。

 “不可无礼！”

 广成子立刻站起身来，瞪了眼太乙，快步朝着营帐外而去，“这位是贫道请来相助的高人，各位师弟师妹莫要失了礼数，快随为兄外出迎接。”

 那‘提灯’老道这才面色稍缓，朝坐在椅子上动也不动的太乙真人和玉鼎真人，颇有深意地看了几眼。

 黄龙心底本就有点郁闷，此刻禁不住在旁嘀咕：

 “啥高人啊？还能高的过三教大师兄？贫道怎么就没听过？

 道长安、法长存，口气还不小，当自己是圣人老爷不死不灭。

 哼，看到时下不来台的是谁。”

 玉鼎真人顿时有些无奈，只得在旁加了句：

 “家师，元始天尊。”