

“齐源师侄，何事外出啊？”

 又是风和日暖，齐源老道身着长袍、端着拂尘，自小琼峰飘到了山门处。

 听守山仙人有此一问，齐源老道行礼后，答曰：

 “外出走走，无甚大事，最近心底总是有些不宁。”

 “善。”

 守门的老真仙并未多问，慈眉善目的一笑，就开了山门，让齐源驾云飘去了山外天空。

 因兵解浊仙之事，齐源此时在山中也有些‘名气’；

 只不过，这名声有时并不好听，偶尔也会有人拿此事奚落说笑。

 李长寿炼制完这批丹药，又等了四个月，师父才结束这次闭关外出溜达。

 他跟师父商议了一番，这次让师父在外多呆几日，给纸道人更多的操作时间；

 而后，李长寿又反复叮嘱，让师父不要离开山门太远……

 为了让师父能够藏匿行迹，李长寿将《龟息平气诀》的第二版献给了师父，免得师父在等待他回来的期间，被人盯上、算计；

 李长寿本体也在山门内，万一师父这边有事，自能生感应赶来救援。

 让师父和小师妹，在他这里有同等的知情权限，算是李长寿此前就决定了的。

 齐源放好盒子，悄然而走；

 纸道人再次现身，明显‘臃肿’了些，肩上的挎包，也改成了双肩背包。

 这次，李长寿化作了一名老道的模样，并决定今后就以这般老道形象，做卖丹药之事。

 施起土遁，纸道人迅速赶往临海镇；

 半日后，李长寿朝着东面逛了半圈，把自己行动路线，从‘感叹号’硬生生掰成了‘问号’；

 最后，他从西面一片无人的林子中钻了出来，驾云、背剑，飘向了前方那宏伟的坊镇。

 背上的剑，剑柄、剑鞘都换了样式和颜色，剑鞘上新增隔绝仙识探查的禁制。

 当然，核心功能是不会变的。

 这看似是剑，实际上还是迷毒药剂混合催散法器，可以达到无形中散出无色毒粉，神不知鬼不觉送毒入敌人元神肺腑，进而提升毒杀真仙的把握……

 这个外面自然是寻不到，与罗天宝伞一样，属于李长寿自研法宝。

 而这次，李长寿还准备了第二个类似的法器。

 那是一把笛子，吹奏起来可以在孔洞中放毒，就是有个隐患——

 吸气换气要注意，不然容易抽进去。

 不然，就真如【我这把刀有剧毒，沾之即死，擦之即亡……嘶溜】一般搞笑了。

 坊镇有四处可以进出此地大阵的大门，像是俗世大城的城门一般，只不过这里是大阵留下的出入口，而非城墙。

 负责维持此地安稳的，是东胜神洲大仙宗‘临海剑派’，按洪荒规矩，派人在大阵门前收纳‘入门财’。

 这费用可以是灵石、宝材、灵药，只要有少许价值便可。

 一家这种规模的坊镇，其实也能为仙门带来大量收益；只是平日里要在此地驻扎大量高手，免得有人生事，非大派不可经营。

 度仙门曾经也试过搞一家坊镇，但因为地理位置、经营不善等因素；

 坊镇只维持了几千年，就没散修常驻、光顾，度仙门亏了不少。

 这点，李长寿倒也挺理解。

 毕竟门内修‘无为经’，门人喜欢清静无为，有点精力也就用在‘道侣之风’上了……

 心底调侃自家师门两句，李长寿让纸道人显露出元仙境后期的修为，驾云等在前面十多道身影后。

 侧旁就是源源不断外出之人，大多数身影，都是驾云贴地飘着；

 外出倒是不必缴税，再进去就要排队掏财。

 正快要轮到李长寿入门时，他瞥到了正要出坊镇的七八道身影……

 这是两名老道、三名中年道者，以及三名少年少女。

 他们飞得比其他人都要高一些，即将贴着大阵缺口上方飞出，一旁还有两对临海镇巡逻的仙兵护送，排场十足。

 李长寿的视线，其实是被其中那名少年所吸引；

 此人……头上有犄角，身后……倒是没有尾巴……

 敖乙？

 怎么又遇到这小龙了？

 李长寿心底也是一阵哑然，他跟这条小龙有缘还是怎么的？

 不过话说回来，这小龙怎么……跟上次被他放倒时还是一个样子，个头也没长。

 大概，是龙族发育期比人族长了许多，这点年份还不够他发育的吧。

 让纸道人收回目光，刚好轮到他向前缴入门税。

 李长寿将手中灵石递给了桌子后面的女仙。

 女仙笑道：“看道友有些面生，不知可否说下，来此地作甚。”

 于是，李长寿报了个虚名，说自己来此地买卖丹药、药草，对方稍微做了记录，就让他入了坊镇。

 在这个过程中，敖乙和那两名少女，跟在那五位截教天仙身后，从纸道人上方飘过……

 那五位天仙心情不错，正在商讨接下来是回金鳌岛，还是继续去找家仙门论道喝茶。

 李长寿听其中一老道赞道：

 “敖乙师弟如今修道方才多久？这就成了元仙，不愧是龙王血脉，资质惊人……”

 师弟？

 果然，敖乙拜入了截教门下，拜的应该是个二代高手。

 此时给李长寿的感觉，这个敖乙沉稳成熟了许多，目光内敛，面容沉静；

 虽然还是少年身，但也是一副经历满满、经过了命运锤炼的沉稳模样。

 不过……跟自己没什么关系就是了。

 纸道人迈步入了临海镇，驾云直接飞过一处处阁楼、石屋，朝丹药铺聚集之地而去。

 ‘又要，跟自家师门抢生意了。’

 李长寿心底一叹。

 度仙门在此地的铺子，也是主营丹药。

 不过，他隔几年才来此地几日，虽说会多多少少影响自家师门的生意，但应该也不会让师门生意惨淡才对。

 毕竟咱只是散户。

 虽说是量大质高物美价稍低的那种……

 ……

 且说金鳌岛炼气士一行，出了坊镇之后，先向西南飞了一阵，又突然调转方向，朝着西北方向驾云飞驰。

 这次外出论道，其实是有几家东洲仙门的高手，邀请了相熟的金鳌岛天仙。

 金鳌岛是较为有名的截教道场，经常有一些仙门邀请此地炼气士，去门内讲道、论道。

 本来，他们这一行已外出论道三个月，在东胜神洲几家仙门蹭吃蹭喝……咳，讲经说道……

 已是此行圆满，正该功成回返。

 因，敖乙在这几次论道时，表现十分出色，轻松胜了这几家仙门所派元仙；

 又因，敖乙辈分与这五位截教天仙相同，他们也不好直接赏赐什么；

 于是就拉着敖乙来了这处临海镇，给敖乙挑选了诸多礼物。

 敖乙将这些礼物，都分给了身旁的两位少女师侄，让两位少女喜上眉梢，几位金鳌岛天仙也颇为受用。

 如果说，大仙门掌门之子是家里有矿；

 那敖乙这位东海龙宫太子，完全就是矿里有家……

 拿这些礼物，反过来讨几位‘师兄’的徒弟开心，对敖乙来说并没有半点心疼。

 若是有需要，他拿个传信符给家里招呼一声，明日就可给金鳌岛炼气士每位送一份厚礼。

 离了坊镇，一行人就要取道金鳌岛；

 但敖乙心底稍作思量，又沉吟几声，突然开口，道了句：“各位师兄，我有一个不情之请。”

 五人立刻转过身来，满是关切地看着敖乙。

 “没有什么不情之请，有所请，必有应，敖乙师弟说就是了。”

 “咱们金鳌岛炼气士，相亲相爱、不分彼此，一气连枝、荣辱与共！”

 “不错，不只是咱们金鳌岛，截教上下便是这般，一人有难，八方来援！”

 敖乙心底一笑，但表情还是颇为凝重，低声道：“其实，我心底一直有一份……难言之隐。”

 一旁的两名少女瞬间看了过来，双眼亮晶晶的。

 其中一少女梳着十多只小辫儿，模样俊俏可爱，正是当初围观过李长寿渡劫的菡芷。

 前面那五位天仙中，有一人也就是菡芷的师父，元泽老道。

 敖乙叹道：“遥想那年东海荡妖大会，我尚只有十岁，奉命代龙宫寻人切磋，却败在了一名度仙门返虚境弟子手中。

 此事，心底一直有些放不下。

 如今我已渡劫成仙，虽只是元仙境，却也想去找那人再切磋论道一次。”

 “就是这事？”

 元泽老道笑着问。

 敖乙面露惭愧，低头道：“便是此事。”

 “这多好办，”又有一中年道者笑着应了句，随手一点，白云朝着度仙门山门方向飘去，“走，咱们去度仙门走一遭。

 贫道与度仙门副门主仲羽道人也颇有交情。

 他度仙门是人教道承，咱们金鳌岛也是截教道场，登门拜访，有何不可？”

 其他几人尽皆称善。

 一人笑道：“咱们要不要提前知会他们一声？免得到时候会有尴尬之事。”

 那元泽老道摆摆手，“不必，不必，又不是去找他们斗法，咱们去论个道，让年轻人切磋切磋就是了。”

 一行最后面，那两名手拉手的少女闻言对视一眼。

 一名少女开启手腕上的手链状法器，让两人交谈不会被旁人听去。

 她低声道：“菡芷，你师父又开始了。”

 菡芷嘴角撇了撇，郁闷道：“做点准备吧。

 唉，我师父简直堪比天道法器；

 之前我渡劫时，师父一句‘你放心，你的天劫必然只有六道’，结果招来了八道天劫，我就差一点，便是身死道消……

 我资质和积累，按理说最多只是七道才对。”

 另一少女顿时掩口轻笑，“你也因此得了好处，飞升了一段嘛。”

 “说起此事，”菡芷目光有些出神，“亲身经历了八道天劫，还是排名靠后的八道天劫，才知这般成仙劫是何等恐怖。

 当真想不到，那日在南海度过了九道天劫之人，该是何等的人物。”

 “必然是远古、上古的大人物重修了一世。”

 “或许吧……”

 这两个少女轻笑了几声，话题很快又落到了身前的龙族少年身上。

 他这般清秀少年的模样，倒也十分惹少女欢喜。

 半日后，度仙门那丝薄润滑的护山大阵遥遥在望，金鳌岛一行人谈笑间飘了过去。

 而敖乙嘴角的微笑，略微带着少许深意。

 ……

 “嗯？”

 山林中，正琢磨《龟息平气诀》的齐源抬头看了眼天边，看到了云上飘过的金鳌岛一行。

 他感受到了几道天仙威压，心底也是有些纳闷，不知道哪里突然来了几位高手，要去他们度仙门中。

 “与咱小琼峰倒是无关。”

 齐源老道笑了笑，看了眼自己大徒弟给的传信符，也觉得应只是几名高手结伴来此地访友，故没将此事说给李长寿。

 继续琢磨自己徒弟所创的这门隐藏气息的法门；

 很快，齐源老道将自己气息完全收敛了起来，兴冲冲地施展了个化形术，化作了一只树桩。

 仔细感受了一阵……

 “倒是，意外的安稳呐。”