

为什么……

 ‘贫道的阵也破了！快走！不要恋战！’

 ‘贫道今日与你们同归于尽！’

 ‘让小妹走！小妹走！咱们杀了十个也够本！走啊金光！’

 为什么……

 ‘金灵圣母，你可还要对贫道无礼？可是觉得贫道不能打杀了你？可笑。’

 ‘准提！你动她们试试！我赵公明今日与你不死不休！’

 ‘哼，不成圣终究蝼蚁。’

 为什么……

 “长庚快走，你挡不住他们！”

 “长庚你走啊，老哥拖累了你，老哥甘愿入劫！你走行不行！”

 “接引！准提！你们来杀我！来杀我啊！”

 眼前是一片迷茫。

 迷茫的天空，模糊的大地，悬浮在头顶的太极图充斥着整个视线，而在太极图上方，一左一右两座宏伟身形仿佛能镇压这片虚空。

 金光圣母左手颤抖着，握住身旁的短剑，想喘息却被强横的威压压的不能动弹。

 她为什么要活下来，她为什么要活下来……

 身周缠绕的阴阳气息，那正在对抗两个圣人攻势、已是摇摇欲坠的熟悉身影。

 互相搀扶，却已经近乎无法动弹的师姐，带着哭腔不断大骂的师兄……

 肩上的伤口，倒在远处、挣扎想站起来的阐教弟子……

 都是因为我吗？

 是因为我吗……

 是因为。

 ……

 半个时辰前。

 “各自应敌！互相照应！”

 听到大哥这般话语，金光圣母道心一沉，已是明白他们败局已定。

 那突然出现的莫名法力，不只是定住了连环阵的灵力流转，就连他们十绝阵各自阵法本身的威能都削弱了三分。

 是二师伯出手吗？

 还是阐教有潜藏的高手，南极仙翁吗？

 金光道心略微有些凌乱，大阵之中已是闯入了一道身影。

 她立自警醒，抬头看去，金光阵中道道金光闪耀，无数金镜折射出层层金光，罩向入阵的身影。

 这般金光，既可伤仙躯、又可伤元神，但对方只是轻哼半声，一道圆罩出现在对方周遭，道道金光被对方稳稳当下。

 是杨戬？

 金光圣母自法阵中央站起身来，心底倒是略微松了口气。

 此刻杨戬看不到她，她却能观察杨戬的一举一动，立刻调动更多金光对杨戬照了过去。

 这杨戬修有八九玄功，肉身堪比先天灵宝，此前闯阵，他就在十绝阵内转了一圈，十绝阵无一可伤他。

 最后还是大哥将杨戬诱出了大阵，生怕杨戬窥破十绝阵之秘，坏了他们的阵基。

 这是被他们十个列为最为难缠的对手，比那些阐教二代弟子都要麻烦许多。

 而今杨戬出现在她的金光阵，最起码其他阵中压力会小许多。

 金光圣母一声轻喝，嗓音自四面八方响起：

 “杨戬！你还不束手就擒！”

 场面话，纯粹的场面话，此刻金光圣母手中都有些冒汗。

 她身形娇小，穿着打扮也是短裙薄衫，但此刻杀气凌凌，也是颇有威势。

 杨戬道：“我已寻到破阵法，还请师叔束手就擒。”

 “笑话！”

 金光圣母冷哼一声，刚想说什么话，道心突然一颤。

 远处，一方大印遮天蔽日，将化血阵整个压垮。

 又有一面阴阳镜折射黑白两道光束，照穿了落魂阵的迷雾。

 这！

 失去连环大阵，他们在十二金仙面前如此不堪一击吗？

 金光圣母一颗道心已是乱了，她急急催动各处铜镜，大阵内金光漫漫，却完全无法伤到杨戬分毫。

 这就是八九玄功吗？

 金光圣母咬牙催动自身法力，她还抱着一丝奢望，想将杨戬困住，立刻去驰援其它大阵。

 忽然间，侧旁传来赵江的怒吼声：

 “贫道的阵也破了！快走！不要恋战！”

 地烈阵处，灵宝大法师祭起的宝剑蔓出万丈剑芒，将那如莲花般涌起的地火径直斩断！

 赵江身陨，地烈阵破。

 紧跟着。

 烈焰阵、红水阵、红砂阵！

 “快走！能走几个是几个！”

 “金光退！杨戬对你还没杀意！”

 “贫道今日与你们同归于尽！”

 金光圣母目中划过少许茫然，于法台上后退半步，又立刻咬紧牙关，燃起元神、拼尽一切朝杨戬催动金光。

 杨戬微微皱眉，右手虚握、三尖两刃枪随金光环绕迅速凝成，向地面轻轻一顿。

 噹！

 大阵各处微微震颤。

 “哼！”杨戬鼻尖发出一声轻哼，额头竖眼突然睁开，一道暗金色光亮照向那一重重铜镜。

 几乎瞬间，各处铜镜倒映出杨戬之神眼，也倒影出那暗金光芒爆发的瞬息。

 乒——

 哗哗几声，阵内数千铜镜同时炸裂，一处处支撑铜镜的木架、藏在地下的阵基，出现了蛛网般的裂痕，随之彻底炸碎。

 金光阵，破。

 这就是广成子选杨戬破此阵的主要因由。

 金光圣母低头喷了口血，立刻握出一把利剑要对杨戬杀去，但面前人影晃动，一抹银光亮起，数重残影重叠！

 杨戬已是站在她面前，右手持枪、向前轻轻一推，溅起了少许血花。

 三尖两刃枪刺破了金光圣母的肩头，随着杨戬收枪，又带出一股血箭。

 玄力封禁金光元神，杨戬看了眼金光圣母，淡然道：

 “自行去封神台报到，只要心底甘愿接受天道束缚，封神台可允肉身进驻，等同身死。”

 金光圣母眼底光芒一颤。

 这算什么？

 怜悯吗？

 “杨戬！你何不杀了我！”金光圣母低声喊着。

 杨戬却仿佛没听见一般，转身朝来时的方向走去。

 金光阵外围灵气在迅速消散，显露出各处情形，还有几处大阵在大战，其内的‘天君’都已发现了杨戬饶过金光圣母之事。

 天绝阵中，秦完立刻喊道：“金光快走！去封神台！活着总比身死要强！”

 “让小妹走！小妹走……”

 轰鸣声中，天绝阵、风吼阵、寒冰阵几乎同时坍塌。

 正此时！

 一道剑光亮起，对金光圣母当头斩落，却是丝毫不留情。

 杨戬眉头微皱，脚尖轻点，身形宛若撕裂乾坤，做出向前举枪轻刺的动作，枪尖掠过一重重灰绿光影，将斩向金光圣母的长剑挡飞。

 天绝阵方向，此刻带着少许伤势的文殊道人眉头轻皱，淡然道：

 “杨戬师侄，这是何意？”

 “她是我的对手，”杨戬看向文殊道人，冷然道，“我已许诺让她自缚去封神台，师伯莫要让我失信。”

 文殊皱眉道：“谁允你擅自做主？这是杀我阐教仙的强敌！”

 “那十人不是各位师伯师叔让他们来送死的吗？”

 杨戬将三尖两刃枪拄在身旁，英俊的面容略微扬起，神眼闭合，但自身却有着淡淡的威严，身上的战甲倒映着太阳星的光芒。

 “她是我手下败将，自当由我处置。”

 “哼！那封神台是你说开就能开的？”

 “太白星君特许，杨戬有三次免杀之权，即允杨戬手下三个败将肉身去封神台，金光圣母是其一，不可吗？”

 文殊面露怒色，皱眉道：“清源妙道真君好大的官威。”

 “若说官威，你当称我一声元帅。”

 “杨戬！”文殊快步向前，指着杨戬骂道，“你莫要太过分！”

 杨戬低头看了眼金光圣母，淡然道：“师伯若是觉得不妥，我这就押送她去封神台，若师伯执意出手。

 杨戬，愿一战奉陪。”

 “你！”

 “好了！莫要让人笑话！”

 广成子自侧旁现身，皱眉道：“杨戬退下，此是大劫时，劫运也需生灵高手陨落来填平，你文殊师伯并非是为了泄愤，金光今日身死，明日咱们阐教就可少死一人。

 退下吧。”

 杨戬皱眉看向广成子，淡然道：“大师伯，杨戬此前的话既说了，就没有收回的道理。”

 “杨戬，”玉鼎真人叹道，“回来吧。”

 杨戬下意识攥紧三尖两刃枪，随后缓缓呼了口气，并非再多说什么，转身走向军营方向。

 文殊冷哼一声，此时自是下不来台，提剑走向金光圣母。

 金光圣母注视着杨戬的背影，有些费力地站起身来，对着杨戬做了个道揖，转身面对文殊。

 哪怕仙力被封，犹自提起了手中短剑，脚步有些虚浮地踩空了下地面。

 “一切，都是为了我阐教少陨。”

 文殊冷冷地道一句，隔着数百丈远祭起宝剑，剑指随手一划，剑光就要划开金光圣母那雪白脖颈，血色就要浸染金光穿着的浅白短裙。

 金光紧紧抿着嘴，一言不发，目中已是死寂。

 兄长；

 公明师兄；

 金光之前，给你们多添麻烦了。

 “滚！”

 突如其来的轻喝，自身法力毫无征兆地解禁，金光圣母愣愣地看着眼前停下的剑光，看着那只握住剑刃的葱白纤手微微用力，那把剑直接被捏碎……

 叮铃铃的轻响声划过。

 一袭金纱缓缓飘落，十绝阵废墟上凭空多了一道身着长裙的身影。

 她身后飘着淡淡的道韵，空中还有残存的道韵，能描绘出她此前极快赶来的轨迹。

 长发缓缓飘舞，修长身形傲然而立，一双凤目扫过文殊道人，后者却下意识后退半步。

 凶威凌厉，威压惊人。

 截教，金灵。

 “我本不想现身，”金灵圣母淡然道，“我此刻本也不便现身，但阐教各位，是否做的太过了。”

 言罢，金灵圣母扭头看了眼金光师妹，眼底目光有些复杂。

 “师姐……”

 金光轻声喊着，“您不是。”

 “我送你去封神台，”金灵圣母淡定地道了句，抬手就要去拉金光的胳膊。

 广成子身影闪烁，出现在金灵面前百丈外。

 赤精子、文殊道人、普贤真人、慈航道人，立刻赶向广成子身后。

 广成子道：“道友既已现身，不如今日就切磋一二。”

 “就凭你们也想留我吗？”

 金灵圣母嘴角微微一撇，将金光的胳膊松开，转身、现出八臂法身，手持龙虎如意、四象塔、飞金剑，掐莲花印、日月印、星辰印。

 接来日月星辉，惊动十万里灵气。

 她长发飘舞，双目被染成金色，便是广成子与赤精子也感受到了似有若无的道境压力。

 截教第一女仙，金灵圣母！

 “一战。”

 广成子双眼微微眯起，手托番天印，与金灵圣母身形同时消失，只留下了两道残影随风消散。

 空中突有灵气翻涌，层层云雾被一股强横的气浪吹散，露出澄澈的天穹。

 两道流光于空中急速对撞，番天大印横压空中，又被一只玉如意的虚影直接撞翻！

 赤精子手持阴阳镜，低声道：“我去助师兄一臂之力！”

 言罢身形掠空而起，一黑一白两道光束翻转天穹，互相追逐碰撞的身影化作了三个……

 但不过少顷，赤精子与广成子齐齐被压制！

 两道者联手，两件极品灵宝，番天印、阴阳镜，竟被金灵圣母压着乱打，毫无反手之力！

 文殊、普贤、慈航对视一眼，身形即刻冲去云上，各自祭出法宝，于外围牵扯金灵圣母注意力。

 金灵圣母低声嘶吼，嗓音透出一股决然，大道威压震慑不知多少仙凡！

 碧游宫，通天教主突然睁开双眼，身形划开乾坤直接冲了出去。

 碧游宫殿内，赵公明有些神不守舍，与多宝道人低声言说几句，就退去了大殿角落。

 他运转着李长寿交给自己的口诀，一缕心神有些费力地挪去了罗浮洞的纸道人处，仙识散开，却没有看到自家夫人的身影。

 之前不是还在这？

 赵公明微微皱眉，道心莫名颤了几下，立刻站起身来。

 “怎么了？”多宝问了声。

 赵公明目中划过少许思量，笑道：“无事，我挂念金灵那边，回罗浮洞看看，稍后再赶回来。”

 “多在金灵师妹身旁照顾吧，”多宝道人笑道，“咱们也都没孕育过子嗣，也没啥经验，你可要细心点。”

 “行的，”赵公明笑了笑，身周出现二十四颗光点，化作流光远远飞走。

 多宝道人揉了揉自己疲倦的面容，对面前几位师弟师妹道一声：“再试试，看能不能打开云镜，咱们最起码也要看清楚十绝阵此时的情形。”

 无当圣母道：“准提出手斩断了那片乾坤与外界的联系，咱们怕是只能赶过去。”

 多宝叹道：“秦完他们怕是已被破阵身陨，十二金仙可不好对付……唉，师尊说的不错，外出就是劫难。”

 东海之上。

 赵公明紧紧皱眉，全然没有之前那般淡定。

 准提之前现身，圣人道韵笼罩了岐山附近万里之地；

 夫人不在洞府；

 十绝阵必然要被破……

 金光与自己曾有过一段不合适的岁月，虽什么也没发生，但依旧算是关系紧密。

 且夫人与自己此前提起过，还生过气。

 突然，赵公明感受到乾坤道则传来的轻轻震颤，而震颤的来源……

 赵公明双目瞪圆。

 圣人道韵！两股圣人道韵！

 自家师尊与二师伯的圣人道韵在对碰！

 怎么回事，为什么会这般？！

 赵公明心底泛起了不详之感，身周二十四颗星辰光芒大作，身形比之前快了不知多少倍，朝着南赡部洲的岐山急赶。

 不要过去，千万不要过去，那个提灯就是准提，圣人已经现身，十绝阵成了对截教仙的陷阱。

 ‘你还怀着身孕！’

 ……

 “金灵！放开他！你想如何！”

 岐山，高空中。

 阐教数位高手呈包夹之势，将金灵圣母围在空中。

 广成子左肩带着剑伤，赤精子胸口凹进去了一片区域，普贤与慈航也是各自带伤。

 更远处，阐教十二金仙与阐教众仙面色颇为难看，一个个都在注视着被围住的金灵圣母。

 此刻，文殊被飞金剑抵在脖颈，元神已被封禁，浑身被仙绳困缚，成了金灵圣母的‘人质’，而金灵圣母此时虽并未带伤，但气息有些混乱，法力有些不继。

 若非自己状态受了影响，她也不会用这般方式。

 金灵圣母淡然道：“我饶过文殊性命，换我金光师妹性命，且送金光师妹去封神台，此事就算了断，如何。”

 广成子目中划过几分恼怒，但不断颤抖的左臂，提醒着他眼前这个截教内门大弟子、截教女仙之首，是何等强横。

 当断不断反受其乱，广成子看了眼还在军营中站着的玉鼎真人，冷哼一声：

 “善。”

 金灵圣母也不含糊，随手将文殊扔向了阐教仙。

 广成子打了个手势，众阐教仙虽面露不甘，却也并未多说，各自朝着军营落去。

 金灵圣母看向下方的金光，出声道：“师妹，我送你。”

 嗓音多了几分温柔，也带着难以掩去的疲倦。

 “师姐……”

 金光颤声喊着，刚要驾云飞上去，一股威压毫无征兆地突然降临！

 金灵身形自云头一沉，立刻抬头看向空中。

 那里，一名老道提灯而立，目中带着毫不掩盖的杀意，一言不发，左手拍出一掌，压向金灵！

 “西方教！”

 金灵牙缝中挤出一声怒斥，却是丝毫不惧，身形包裹着金光冲天而起。

 法身光芒大作，宝物对空中飞射。

 “米粒之辉。”

 提灯老道用淡定的嗓音如此说着，打出的掌影忽然由虚淡变得无比凝实，如山岳、似天崩，蕴含无边法力，似能横压一切生灵。

 数道宝光撞在这手掌掌心，却将这大掌不断抵住。

 提灯老道眉头紧皱。

 他自是有各种斗法的法门，但圣人出手，若非最简单的招式，那未免太过瞧得起这些蝼蚁。

 可此时，金灵圣母法身自下而上冲来，将那大手几乎撞散……

 “金灵圣母，你可还要对贫道无礼？可是觉得贫道不能打杀了你？可笑！”

 提灯老道收起掌中宝灯，掌心现出七宝妙树，对着金灵圣母轻轻一扫。

 七彩光芒如彩虹般充盈在天际，化作七道流光砸向金灵。

 金灵祭起的众宝物，触碰到这彩虹流光就被封灵性，正面抵御连瞬息都无法阻拦。

 七道流光交错、环绕，化作一颗彗星般，与金灵圣母高举的八臂正面对碰。

 “噗——”

 金灵圣母低头喷出大口鲜血，面容煞白，法身瞬间被封禁，身形被打的向下猛降，却又不得不将所有能控制的法力护持在小腹周围，自身硬抗。

 轰鸣声中，金灵圣母砸在十绝阵中。

 大地上出现了一条条纵横交错的‘道则显影’，如同大地的脉络，尽数拦下了金灵圣母的撞击之力。

 这是天道在护持大地，以免生灵涂炭。

 “师姐！”

 金光大喊了声，立刻朝金灵圣母飞扑，却被金灵圣母抬起的左手拦下。

 金灵圣母微微吸了口气，用手背擦干嘴角鲜血，自大地的浅浅坑洞中慢慢站起身来，抬头凝视着空中的老道。

 此时提灯老道已现出本体，手托七宝妙树，静静盘坐在空中。

 圣人，准提。

 不等金灵开口说话，准提手中宝树对金灵再次刷了下来。

 金灵圣母目中燃起金色火焰！

 “金灵，今日贫道就与你清算覆我西方山门之因果。”

 “来啊！”

 金灵圣母低喝一声，长发有些凌乱，但目光宛若杀神。

 金色火焰蓬勃而起！

 准提双目半垂，手中七宝妙树绽出金银宝光，随着准提轻轻刷动，炸出漫天星辰，对着方圆数十里大地轰砸而去。

 地面现出了红蓝交织的方格，大地脉络再现，金灵圣母身形再次跃起。

 金光几乎咬破了自己下唇，提剑欲要跟上去，却发现此时自己身处圣人威压之中，身形刚一动就跪伏在地。

 金色火焰被漫天流光炸回。

 哪怕有天道加持的大地，在金灵圣母身影正下方的三丈范围内，也被打成了一堆碎屑细沙……

 待光芒过后，金灵圣母单膝跪在地上，左手拄着飞金剑，右手捂着自己小腹，目中是愤怒、是怒火，也是一种悲哀与痛苦。

 ‘孩子……当娘的孩子很倒霉吧。

 可娘就从来没服气过，就从来没在怕过。

 娘对不住你们，可娘从没后悔过。

 圣人又如何！

 圣人又如何！’

 金灵圣母浑身浴血，却在轻颤中慢慢起身，目光依然凶狠，长剑满是沟壑。

 “若我早生十元会，何来你们西方圣人道果！”

 准提似是被触怒，手中宝树光芒大作，道道流光对金灵圣母悍然砸落！

 金灵举剑，自身法力爆涌开来！

 天地之外，某处满是扭曲的乾坤之中，通天教主双眼满是血丝地看着面前的中年道者，手中剑影翻飞，却被中年道者不断挡回来。

 “师兄，就当我求你，让我过去斩了准提！”

 元始天尊轻轻皱眉，只是摇头，手中玉如意点出漫天青光，将通天教主剑影尽数拦下。

 通天教主自是知道两者实力接近，若元始天尊不放行，他斗数百年才可寻到胜算。

 此时正自金灵圣母要去抗准提最后一击。

 准提挥动七宝妙树，此时竟是毫无留情，目中已是有抹杀这般高手后的快意。

 “二哥！”

 通天教主瞠目欲裂，“金灵还有孕在身！她还有身孕！”

 元始天尊微微皱眉，目中划过少许犹豫，闭目轻叹，背后浮现出盘古幡的虚影。

 “事已至此，莫怪贫道心狠。”

 通天教主突然冷静了下来，鼻翼轻轻跳动，长发向后飘舞，青萍剑发出轻轻剑吟，诛仙四剑于身周盘旋旋转，左手已并起剑指。

 他已不再多说，身形向前，目中无波无澜，剑锋却似是要划破这乾坤的囚禁。

 元始天尊面色无比凝重，盘古幡的虚影直接凝实，却做防御至宝来用，撑起了一道道开天道韵。

 乾坤之外！

 那一束七彩流光将金灵圣母的身形吞没！

 金灵圣母身周法力迅速被耗尽，眼看就要粉身碎骨，小腹突然出现一蓝一紫两点星光。

 唰！

 两道婴孩的虚影出现在金灵圣母左右，他们同时抬头看向准提，各自攥拳、咬牙，撑开两层薄薄的光芒，却在七彩流光中坚持了瞬息。

 天空突然变成了夜空，一紫一蓝两颗大星横空，爆发出璀璨之极的光点。

 凌霄殿中，一直在看着这一幕的玉帝豁然起身。

 四御！

 四御之星！

 金灵圣母腹中孩儿是紫薇勾陈四御帝星！

 玉帝身形立刻就要冲向面前云镜，此时帝星护母，却只能坚持一瞬，如何能挡得住圣人一击！

 紫霄宫中，那魁梧老者已是皱眉并起剑指，立刻就要朝着下方点出。

 就在这一瞬息！

 比玉帝降下的天雷更迅，比道祖要点出的一指更疾。

 金灵圣母侧旁乾坤突然裂开，一道身影从中窜了出来，随之将乾坤裂缝拉上，让身后追来的数名灰袍老道纷纷扑空。

 窜出的身影已是闪到了金灵圣母身前，背对准提，先是凭肉身截断那七彩光柱，背后阴阳二气迅速交织成了太极图虚影，将这道光柱尽数吞下。

 “长庚……”

 金灵圣母轻唤一声，身形无力地向后仰倒，却被一股仙力包裹，温柔地推到了侧旁。

 来者抬头看向云上，太极图张开，罩住方圆十里之地。

 他衣袍有些裂缝，气息略微有些起伏，此刻抬头凝视准提，目中流露出少许嘲讽。

 不是李长寿又是何人？

 李长寿扭头看了眼金灵，又看了眼那金光，随后看向了军营中的杨戬和玉鼎。

 也没多说什么，只是轻轻一叹。

 他理解金灵明知准提圣人在此地，还忍不住现身。

 金灵此前说的那几句话，都是在说送金光去封神台，但阐教仙退了，西方教二圣人站出来了。

 这就是一些无法控制的变数吧。

 但杨戬是自己教出来的，他做了选择，且这个选择合情合理，自己就当去支持。

 “准提圣人，”李长寿淡然道，“今日到此为止吧。”

 准提目中满是厉色，“李长庚，你在和谁说话？”

 “西方教二教主。”

 李长寿道：“金灵圣母怀中婴孩乃是天庭注定的四御之星，为二阶正神神命，你可是想与即将完全崛起的天庭作对？”

 准提沉默一阵，淡然道：“金光留下。”

 “金光已可入封神台，”李长寿看向准提，“杨戬乃天庭元帅，且被陛下看重，赐予了三次免杀之权。

 我作为封神主理人，今日当接金光回天庭。”

 “金灵、金光，你都要带走？”

 “还请圣人成全。”

 李长寿双眼微微一眯，目中却是丝毫不让。

 准提手中七宝妙树略微举起，李长寿肩头已现出玄黄塔，一缕缕玄妙道韵在身周环绕。

 七宝妙树划落，一道七彩彩虹凭空凝成，如长鞭、似长枪，对李长寿横压而去！

 李长寿身前太极图黑白光芒大作，塔爷的灵觉一阵狂骂。

 正面相抗！

 “准提你敢！”

 东方传来一声大喝，水蓝色光芒染过了天边。

 赵公明！

 还是怒不可遏的赵公明！

 “准提！你动她们试试！我赵公明今日与你不死不休！”

 二十四颗水蓝色大星闪耀，赵公明身形翻转，定海神珠震出无边浪涛的巨响！

 似有无边巨浪自东方镇压而来，朝准提横压！

 地面之上，李长寿顶着太极图一跃而起，离地焰光旗护在金灵金光头顶，却只留下了一个透明的轮廓。

 准提圣人眉头紧皱，手中七宝妙树刷出道道宝光，着重要刷落赵公明的定海神珠。

 赵公明却轻喝一声，二十四颗定海神珠归于体内，身形飞速暴涨，一巴掌拍向准提宝体！

 准提飞起一掌。

 李长寿隔着太极图打出一拳，拳影卷起两股黑白气息正面攻向准提。

 准提的圣人法力此时彰显无疑，七宝妙树对拳影滑落。

 只见！

 赵公明携定海神珠之威，与准提正面拳掌相对，乾坤剧烈震颤，如破碎的琉璃境出现了密密麻麻的裂痕。

 终究是赵公明法力不如，身形倒飞、张嘴喷血，无尽波涛炸散，自身道韵也有些不稳。

 但下方，夹带先天至宝太极图之威的拳锋，却将七宝妙树打飞，拳锋直直打在准提宝体之上！

 李长寿那身形一闪，遁法之道发挥到极致，趁着乾坤一不注意，出现在了准提身后。

 乾坤尺，进三，斩！

 这太清弟子长袍飘舞，无锋的乾坤尺划破乾坤，将准提瞬间吞没！

 侧旁赵公明已强压伤势反杀而回，手中握住当年燃灯的那把乾坤尺，定海神珠之力倾注其上，两套先天极品灵宝竟在共鸣，在不断共振！

 其威，竟不在先天至宝之下！

 赵公明含怒出手，美髯染血、战甲鼓胀，又是一条沟壑自他手中乾坤尺绽放，朝着陷入虚空裂缝的准提横压而下！

 这天地仿佛都在颤鸣！

 准提此时自是大怒，七彩宝光闪烁，背后宝轮闪耀出夺目亮光，竟将那虚空沟壑照亮。

 他，已是亮出自身绝技，浑身染上了一层偏黑的金光。

 丈六金身！

 天道之力扫过，天地裂缝瞬间闭合，准提已从坐姿化作站姿，身周光芒不断闪耀！

 李长寿与赵公明眼神交汇，两道身影突然一正一反，围绕准提极速盘旋。

 准提打出漫天掌影，七宝妙树绽出一束束流光。

 李长寿掌托太极图，阴阳气息左右扰动，包裹在赵公明身上。

 赵公明凭定海神珠之力，仿佛借来二十四大千世界之力道，此时又有定海神珠加持，与准提掌影相对竟暂时不弱下风！

 周军大营。

 玉鼎真人目中燃烧起两团火焰，与杨戬、哪吒几乎同时向前踏出半步。

 一旁广成子却抬手将玉鼎拦了下来，低声道：“西方教毕竟是我们盟友。”

 玉鼎面色有些犹豫，杨戬冷哼一声，提着三尖两刃枪向前。

 哪吒嘴角一撇，淡然道：“大师伯，你挑盟友的眼光太差了。”

 但随之，哪吒被太乙真人拉住。

 “师父！”

 “你有八九玄功吗？”太乙真人骂了句，“逞什么能，这是圣人！”

 杨戬轻轻吸了口气，额头神眼光芒闪耀，身形化作一抹金光掠天而起。

 “天庭战将杨戬，参上！”

 然而，杨戬始终是实力差了些，八九玄功就算大成，若没有更深的理解，也无法参与这般大战。

 他只是向前凑了凑，就被准提一掌拍下云端，砸在了金光圣母不远处。

 但此时，就在杨戬冲天而起，准提分神的一瞬！

 李长寿找准机会，身形在空中数百次闪烁，右手剑指点在准提后脑，打的准提向前踉跄两步，低头喷出一口圣人血！

 众仙皆惊！

 准提更是大怒！

 赵公明欲要乘势追击，准提双目染上金色，一拳砸在赵公明拳锋上。

 就听得咔咔几声，赵公明左臂竟寸寸断裂！

 这犹不算完，高空之中突然有两道亮光闪过，对赵公明横砸而来。

 李长寿目中神光一闪，左手对准赵公明，向下用力一拽。

 赵公明身周乾坤凝固成一只方格，与地面附近的‘方格’置换！

 乾坤置换！

 李长寿身影闪烁，托着太极图、顶着玄黄塔，将准提后续攻势稳稳拦下。

 高空中的两道亮光砸落，却是两道光束，被太极图勉强拦下，但李长寿也被直接压回了地面附近。

 地面上，天道凝成的大地脉络一层又一层，方圆百丈内的大地已是碎到不能再碎。

 李长寿轻轻吸了口气，面色无比凝重。

 赵公明左臂空空荡荡，张口喷出一口鲜血，此刻竟已是身受重伤，勉强站起身，拦在金灵圣母身前，又被金灵圣母抬手扶助。

 空中，云雾生成，凝成了百丈高的圣人法身。

 西方教，接引！

 “师弟，未免太难看了。”

 接引淡然道了句，准提道人面无表情地点点头，散去金身、恢复长袍，盘坐在云端，身周生出无边云雾，凝成了百丈高法身，与接引一左一右，坐在天穹。

 接引朗声道：“今日只清算赵公明与金灵圣母，了结我西方教弟子之因果，不伤天庭仙神。”

 李长寿眉头紧皱。

 他，在阻止自己老师现身？

 “长庚师弟，”金灵圣母低声道，“你走吧，我们夫妇挡他们，师尊应该是被二师伯挡下了。”

 赵公明苦笑了声，看着金灵，颤声道：“你冲动个什么劲。”

 “我不服。”

 “没事，没事，”赵公明握住金灵手掌，“就是对不住咱们孩子，我陪你，怎么都陪你。

 终究还是我老赵没用。”

 金灵圣母眼圈一红，差些没有绷住。

 乾坤被圣人道韵锁死，他们若妄动就会陷入更被动的局面，想在圣人面前逃遁，比接下圣人正面一击的难度要大百倍。

 李长寿负手轻叹，头顶太极图道韵再次浓郁了起来。

 接引法身打出一道流光，太极图瞬间被压下，但李长寿抬手硬顶，身形勉强不动。

 接引法身左掌下压，太极图再次被压下，李长寿双手擎天，浑身发出噼里啪啦的声响，身形猛的一沉。

 “哼，不成圣终究蝼蚁。”

 准提冷笑了声，法身打出一掌，压向李长寿头顶太极图。

 两圣之力……

 李长寿身形几乎被瞬间打落，低头喷出一口鲜血，身形摇摇欲坠。

 八九玄功！

 大道均衡！

 金灵圣母出声喊道：“长庚快走，你挡不住他们！”

 李长寿犹自不动，深深吸了口气，玄黄塔出现在自己脚下。

 无边灵气朝着他汇聚而来，但太极图却无法向上半寸。

 圣人掌影再落！

 接引准提齐齐出手！

 李长寿浑身冒出金光、血光、紫光，身形有一瞬被打的佝偻，却在扛过之后，再次将太极图撑起来。

 杨戬躺在血泊中，此时睁眼看着那道身影，目中燃烧着火焰，但近乎破碎的躯体却完全无法动弹。

 玉鼎真人紧紧攥拳，但一旁文殊道人低声说着，圣人不会杀李长庚。

 赵公明带着哭腔呼唤着：

 “长庚你走啊，老哥拖累了你，老哥甘愿入劫！你走行不行！”

 “接引！准提！你们来杀我！来杀我啊！”

 “我赵公明还不起你这份恩！你不如让我死了！李长庚！李长寿！”

 李长寿双手在轻轻震颤。

 接引道人突然开口：“金灵今日不必死，赵公明一命即可。”

 赵公明眼中燃起光亮，想将金灵圣母推开，却被金灵圣母死死抱住右臂。

 一直被圣人道韵压制的金光圣母，突然握住了手中的剑。

 为什么，圣人就可以肆意定下旁人命途。

 为什么，二师伯要帮西方教不帮我们。

 为什么，我们道门就要互相厮杀……

 “一切因我而起，还请圣人老爷放过我师兄师姐！”

 金光圣母看向杨戬，突然捂嘴哭了出来，目中满是痛苦。

 我如果早死一点就好了。

 我之过……

 我之过……

 “我之过。”

 李长寿豁然转身，想伸手去救，此刻却没有半分余力，身形更是被太极图压的在半空单膝跪下。

 他只见……

 金光圣母左手握着剑，剑刃划过了脖颈，原本跪坐的娇小身形向后仰倒，元神自破，脖颈鲜血流淌，身形在细沙堆上缓缓下沉。

 “啊，啊！”

 杨戬嗓尖颤抖着，只能无力地双手砸地。

 他素不相识，却出离了愤怒，双目中的火焰点燃了身周血泊。

 她之过？

 李长寿目光有些凝滞。

 上方那浩瀚无边的压力再次撞来，他身形不断颤动，却突然站起身来。

 抬着头，看向圣人，看向九天。

 接引和准提下意识停手，被李长寿此刻眼神看的有些皱眉。

 圣人感知中，竟有些忌惮。

 “她凭什么说是她之过？

 回答我！

 她凭什么！说是她之过！”

 李长寿质问着，嗓音颤抖地质问着。

 天地间一片寂静。

 准提突然有了退意，但这退意又让他有些恼怒，冷然注视着李长寿。

 李长寿突然自嘲的一笑，目中划过几分悲凉。

 他想不顾一切，想暴露底牌，想把用来对付天道的底牌拿出来，放在这里，怼死眼前这两个圣人。

 但他还保存着理智，甚至此刻已开始下意识计算，自己今日该如何才能帮赵公明全身而退。

 啪！

 李长寿突然打了自己一个耳光。

 空明道心散掉，李长寿苦笑了声，左手张开，对准赵公明。

 情绪均衡。

 一瞬，李长寿双目瞪圆，咬紧牙关，头发一根根飘起，拳头几乎攥出鲜血。

 绝望、愤怒、悔恨、痛苦！

 赵公明承受的分给他一半，却已是让他想要不顾一切，想要拼死一搏。

 可！

 ‘圣人不可死。’

 ‘是啊，圣人不可死，六圣在平衡天道之力，死一个圣人天道就可彻底压过生灵，被天道吞噬一个圣人，天道就会彻底失去制衡。’

 ‘所以最强圣也不会去抹杀最弱的圣，哪怕后者不断去触怒前者。’

 ‘所以圣人可以为所欲为。’

 ‘所以圣人可以将生灵看做蝼蚁。’

 ‘所以圣人可以没有底线，可以没有原则，没有任何条件，就决定其余生灵的生死。’

 ‘这不是一样的吗？’

 ‘天道是为了维护天地安稳，所以天道可以禁锢生灵，所以天道可以镇压人族圣母，天道可以算计一切，拨弄一切。’

 ‘对生灵而言，没有公平，没有正义，没有自由，没有希望。’

 ‘圣人当真不可死吗？’

 ‘六圣不是早已经无法制约天道了吗？’

 ‘封神大劫结束，天庭彻底大兴，天道也会借此完全压制住六圣，不是吗？’

 ‘或早或晚不是吗！’

 ‘既然是这样，既然是这样!’

 ‘圣人为什么不可死！’

 ‘我师父就是个浊仙，他什么都没做过，就因为名字叫齐源，就非要被金乌一口喷死！去成为齐国之源姜子牙！’

 ‘燧人氏为何要承受着无尽痛苦，也要在湖底凝视着天道！为什么到最后拼死镇压天道意志，还要跟我一个后辈道歉！’

 ‘圣母为什么要被钉在那片虚空中数个元会！为什么已经连一句揭露天道的话都不敢再说！’

 ‘封神大劫为什么就必须道门自相残杀！’

 ‘金光为什么就不能肉身去封神台！’

 ‘生灵为什么要遵循天道给的剧本，凭什么要去承受所谓的宿命！’

 ‘为什么！又凭什么！’

 ‘你们，凭什么高高在上！就凭自己活的老，就凭你们是上古的赢家，就凭你们没脸没皮，就凭你们可以没有人性！’

 ‘这样的洪荒！

 这样的天地！

 不要也罢！不存也罢！’

 “老师……老师！

 弟子还有三个后备之算！我还有另外三个最后拯救生灵的办法！”

 李长寿突然仰头高喊，看着苍穹，死死盯着左侧那圣人的法身，咬紧牙关。

 “我要杀圣！我要杀西方教二圣！

 一切后果我来背负！我来解决！我来承担！

 但今天，我要杀圣！”

 噹——

 混沌钟的声响响彻九天，紫霄宫中的老道皱眉凝神。

 而在接引、准提两尊巨大的法身头顶，一张太极图缓缓铺开，笼罩乾坤，隔断岁月，无穷无尽、无边无际的威压挥洒而下，让准提与接引勃然变色。

 通天教主摁住了剑柄，有些失魂落魄地看向十绝阵残墟中，那个浑身被金光包裹、慢慢站起身的身形。

 元始天尊闭上双眼，此刻只是微微一叹。

 天地息声。

 九重天上有老道自云中盘坐，枯瘦的面容上带着几分慈爱，微微睁开的双目流露出几分欣慰。

 “可。”

 太极图突然变得凝实，笼罩住李长寿与赵公明头顶，高空闪过少许亮光，混沌钟悬浮在赵公明面前。

 李长寿祭起玄黄塔、握住乾坤尺，右手划开乾坤，拽出小戮神枪。

 向前凭空踏出一步，道袍开裂，一股股气息冲天而起，额头已燃起三重火焰。

 燃元神之力。

 燃元神。

 燃玄体精血。

 刺耳且轻微的摩擦声中，他身周脚下的乾坤如同琉璃镜出现层层裂痕，光线在他身周扭曲，天地似乎要出现破洞。

 李长寿抬头看向那两道已收起笑意与狰狞的圣人法身，目中已只剩冷漠。

 “天道，护好你的天地。”