

天地间出现了连绵的方格；

 天道之力朝此地汇聚而来，凝成了无边无际的‘阻拦’，反复加持着此地乾坤。

 先天至宝混沌钟径直将赵公明与金灵圣母笼罩了进去，开启自身神通，后退一瞬，与防御至宝离地焰光旗一同，将这对截教大弟子死死护住。

 李长寿一跃而起！

 若鹰击苍穹！

 高空之上，太清圣人此刻紧闭双眼，枯瘦的左手高举向上，方圆数十里内的乾坤成为了囚笼。

 圣人都逃不出的囚笼。

 而太清圣人右手下压，掌心蕴含阴阳道韵。

 太极图威能全开护持在李长寿身周！

 乾坤对李长寿再无半点阻力，反过来护持李长寿身形。

 西方教圣人已是勃然变色，接引与准提对视一眼，两具法身立刻炸散！

 前者身形冲向高空，后者现出丈六金身对李长寿直扑而去。

 接引道人高呼一声：“太清师兄，我等不想与你为敌，今日之事是我们做的不敞亮。”

 “闭嘴。”

 太清圣人有些费力地吐出这般字眼，而后身形轻轻一震，背后走出三道身影，尽皆是老道身形。

 一气化三清！

 这三道身影同时出手，点出一指、打出一掌、甩出阴阳气息。

 那接引道人身形瞬间被摁住，还想说话，却被突然出现的攻势径直压制，只能勉力抵抗。

 太清圣人并未多做什么，只是将接引压制在高空中，目光便落在了下方。

 徒弟说了要杀两个，那就让徒弟来做。

 若是气不顺，就容易道心郁结。

 且看！

 李长寿与准提突然要对撞的一瞬，两条大道自他们背后同时现行！

 准提之道，凝成一尊金色佛像，不死不灭、不破不立、亘古而存、永恒不毁，这就是圣人。

 但下一瞬，李长寿左手张开，背后的秤杆多了一只秤砣，轻轻闪耀起了少许光芒。

 一尊模糊的佛像出现在李长寿背后，准提自身道韵、气息、力道、气势，瞬间弱了一截！

 李长寿却突然提升了一截！

 均衡：道境！

 李长寿燃烧元神不只是为了强行加持八九玄功，为的就是这一瞬！

 圣人乃是混元无极大罗金仙，本质也是大罗金仙，但自身之道已经圆满无极，想要均衡其道境无比困难。

 而李长寿今日敢说斩圣，就是因为自己留了这一手。

 他迈入大罗金仙境后，哪怕尚未触碰到大罗的顶点，称不上混元大罗，却可在燃烧元神的前提下，拼生命本源，强行均衡第六圣的道境！

 圣人也有强弱！

 这就是最弱的一个！

 这一切发生在电光火石间，而当两道身影于高空对撞，就如同两颗星辰的对冲，绽放出无边光亮。

 下一瞬，此地众仙骇然可见。

 被打飞的，是第六圣！

 李长寿身形原地顿住，此刻浑身气血激荡，双目都因充血满是血丝，身周道韵轰然炸散又迅速凝聚。

 准提的丈六金身远远倒飞了出去，口中喷出一口鲜血，目中满是不敢置信。

 圣人。

 时代变了。

 李长寿紧咬牙关强冲而起，强压伤势，抓紧一切机会！

 这种燃烧元神的状态自是不能持续太久，若不能将准提尽快重伤，想杀圣人只是痴心妄想。

 准提目中划过几分狠戾，身形强行停顿，朝李长寿再次扑来！

 李长寿手中戮神枪点出无数黑芒，身形却在黑芒之下瞬间消失不见。

 风遁！

 乾坤遁！

 【我的遁法无人可挡，但只有我逃命的时候这才是遁法！

 向前时，遁法亦可冲锋！】

 慢，圣人的反应着实太慢！

 准提凭手臂挡下下方急射而来的黑芒，却发现都是些虚晃的招式，全无多少力道。

 他猛然回头，却来不及做出任何应对，那不知何时出现在自己背后的道者，身着破烂长袍，双手擎着黑色神枪，一枪砸落！

 准提额头迸血，身形直接砸向大地！

 乾坤被一枪劈出了条深邃的裂缝，但天道之力迅速扑来，将裂缝迅速填补。

 李长寿轻轻吸了口气，头上脚下前冲而去，不给准提半点调整身位的机会。

 乘风！

 御空！

 遁之道，大成！

 那杨戬只见，准提道人身形悬浮在半空，那道黑影留下无边残影，从各个方位轰出一枪又一枪，将准提圣人打的浑身满是凹陷的坑洞。

 最让杨戬感觉惊心动魄的是，准提道人身形仿佛停滞了，就在半空中十丈方圆内被抛来抛去，丝毫找不到反手的契机。

 这就是……

 太白金星！

 杨戬眼中满是狂热，又满是愤怒，身形想要冲上空中，却完全找不到一丝一毫的切入点。

 远处，周军军营中。

 阐教众仙大半都有些茫然。

 他们眼前的乾坤被扭曲，那是太清圣人撑起的囚笼，此刻像是隔着一层水帘，只能勉强看到那边的大战。

 西方教大圣人被定在高空，他们其实没觉得有什么奇怪，很合理，理所当然。

 施展出一气化三清的大师伯，有可能能单挑其他五圣。

 可此时，那西方教二圣人……

 他们知道均衡大道强横，却没想到在这么短的修行时间内，那太清弟子就能做到均衡第六圣道境的地步。

 他们也知李长庚此时被威能全开的太极图护住，哪怕第六圣全力打出所有攻势，也伤不到李长寿。

 但现在的状况，却是太极图毫无作用。

 那太白金星当真不是魔祖转世？

 此刻手持戮神枪、在天地间留下无数残影，打的准提道人连反手之力都没有。

 那文殊、普贤两道人皱眉向前，但火光一闪，哪吒抱着火尖枪、踩着风火轮出现在了阐教众仙之前。

 “大家不用过去，”小哪吒笑道，“我知道大家想去帮长安叔打坏人，但长安叔没发话，咱们看着就行了。”

 玉鼎真人道：“既然我们阐教选择不帮，那就当贯彻到底。”

 广成子面色有些复杂，注视着李长寿的身影，一时间有些出神。

 赤精子低声道：“杀圣……此时就算压制住了圣人，如何才能杀圣？

 哪怕长庚师弟元神燃烧大半，恐怕都只能将圣人重创，无法灭杀圣人。”

 “是啊，”太乙真人缓缓叹了口气，难得没有不正经一次，“不死不灭，天道之印，想杀圣就要有盖过天道之力，谈何容易。”

 “不必，”玉鼎真人凝视着李长寿留下的道道残影，“长庚定有办法。”

 阐教众仙尽皆默然。

 正此时，东面有大片流光飞来，乾坤破开一口大洞，数十道身影一涌而出，错愕的看着眼前这一幕。

 寿。

 云霄面色一白，不顾一切就要冲上去，却被太清圣人设下的壁垒阻拦。

 截教众仙此时已是见了，人教大师伯、小师弟，正压制着西方教一大一小两只圣人。

 诸多神通、诸多法宝，都已在今日登场。

 而他们，也无法向前帮上半点忙。

 “云霄不必担心，”多宝道人定声道，“太极图护着长庚，大师伯催发的太极图，谁都破不了！”

 随后，多宝道人眯眼凝视着准提。

 若是自己此时能冲进去，祭起所有宝库之宝，定能将他炸成重伤，说不定就有机会打破那所谓的不死不灭。

 然而，太清圣人没有半点放行的意思。

 这场屠圣之战，主角是李长寿，是……赵公明！

 ……

 “老哥，老哥，听见我说话就点点头。”

 混沌钟内，李长寿嗓音响起，赵公明立刻用力点头。

 “听得到！听得到！”

 混沌钟内部飞出两颗亮光，却是两颗九转金丹，赵公明毫不客气，将金丹抓过来，塞入了自己和金灵圣母口中。

 “稳住伤势就可，我现在无法分心，也无法与你对答，你只需要听我说，然后回答我行或者不行。”

 “老哥可以去死，做什么都行！”

 “不，我们要杀圣人，你不用死。”

 李长寿的嗓音带着几分冰冷，语速稍快，但出现的频率并不稳定。

 显然，他此刻绝大多数心神，都在压制准提圣人身上。

 李长寿道：

 “想要杀圣人并不是喊两句就可做到的，圣人与天地本源相连，这就是圣人不死不灭的唯一原因。

 但此时不同于上古，上古六圣刚成圣时，是天道的基石，动他们就是动天道根基。

 现如今有了天庭，六圣已经无法制约天道，换而言之，他们也已成了或有或无的基石。

 圣人破灭亦不会影响到天地稳定，但圣人依然能凭借与天地本源的连接，不死不灭。

 所以，我们需要达到与圣人同等或者无限接近的层次，与天地本源建立关联，切断圣人与天地本源的联系，如此，就可杀圣！

 老哥，听明白了吗？”

 赵公明狠狠地点头，忙道：“行！”

 一旁金灵圣母扶助赵公明胳膊，残存的法力化作灵力注入赵公明体内，而赵公明的左臂也在迅速恢复。

 隔了一阵，李长寿嗓音再次传了进来：

 “老哥，我需要你与天地本源建立连接，我今后还有事要做，不能被天道困住。

 此前让你参悟那么久定海神珠与乾坤尺，你应该已经看到了一条路。

 把定海神珠化成大千世界的路。

 行还是不行。”

 “行！”赵公明定声答应，随之又道，“但不知如何下手。”

 “我教你，不用急。

 我先与你说清楚，我也要尽力将准提金身打碎。”

 李长寿沉默了一阵，随后便道：

 “你做了此事之后，将会进入天道序列，与天道深度绑定，你和金灵师姐要去封神台中居住，不可干预封神大劫。

 不然会惹来道祖不满，我们前功尽弃。

 你与金灵师姐就在封神台中养胎，等待大劫结束，今日你演化二十四颗定海神珠算是补全了天道，截教能得大气运抵消掉一部分大劫之力。

 当然，天道也会更加圆满，我以后要做的事也会有更大的困难，不过也没事，我有后备计划。

 进入天道序列，行还是不行？”

 赵公明眼眶一红，哽咽道：“行！长庚……我们夫妻弄的这烂摊子……”

 “做兄弟的，不就是收拾烂摊子用的。”

 李长寿又陷入沉默，而在混沌钟内部的顶端，一团紫色的火焰缓缓沉了下来，周遭包裹着一圈水蓝色的光芒。

 李长寿道：

 “这是我的一个底牌，就是那一缕鸿蒙紫气。

 本来我弄在了鲲鹏元神中，后来抹杀鲲鹏本性的时候，又暗中取了出来，封在鲲鹏的拟态元神中，带回了洪荒。

 稍后直接将拟态元神，也就是这个水球吞下，会填补你的元神之力，让你与天地本源建立关联。

 机会就在一瞬间。

 在此之前，你要喊几句话，算是给道祖的许诺。

 跟我读……”

 如此如此，这般这般。

 混沌钟内，赵公明一字一句得李长寿指点，将那水球托住。

 少顷，李长寿的嗓音再次响起：

 “三……二……一。”

 噹——

 混沌钟发出一声钟响，朝着侧旁挪移半丈，将金灵圣母直接带走。

 赵公明直愣愣地站在那，抬头看向漫天残影，瞳孔一缩，嘴边带着血沫高呼：

 “截教弟子赵公明！

 今日欲补全天道，补全天庭！今后与妻金灵入封神台！

 望师祖准许！”

 言罢，赵公明将手中那团蓝紫交映的水球塞入口中，身形顿时被金光包裹，脚下猛然跺地，身形冲向天穹！

 二十四颗定海神珠自身周飞射而出，乾坤尺突然炸碎，化作二十四道流光注入定海神珠之中。

 赵公明悬停于接引道人之下，在接引注视下，身形涌出道道紫光，仿佛要炸开一般。

 双手飞速掐起法诀，那二十四颗定海神珠剧烈颤抖，又在他背后排成一竖行！

 天地昭昭，尽非我有！

 天理昭昭，道撑苍穹！

 周天易数，尽归我有。

 诸天无尽，造化无穷！

 诸天！

 赵公明右手剑指竖在鼻前，左手死死抓着右手手腕，皮肤裂开一条条缝隙，其内涌出无尽紫色、金色、水蓝色光芒！

 以身合道！

 诸天！

 “开！”

 嗡——

 赵公明身形爆出一层层光浪，身躯竟直接破碎，而随着这二十四层波浪，背后二十四颗定海神珠突然隐去。

 二十四幅画卷！

 二十四重天！

 随光展开！

 天地间，突然多了二十四重与如今九重天相似的大千世界！层层叠叠，井然有序，仙山无尽，仙灵无算！

 这一瞬，天道之力突然提升了几个档次！

 这一瞬，紫霄宫中的老道露出满意的微笑，却又随之微微皱眉，感觉有什么东西在失控。

 这一瞬！

 那准提预感到了强烈的危机，身周黑色、金色光芒大作，不顾一切燃烧自身法力也要将李长寿的攻势暂时抵住。

 但李长寿身形丝毫不停，甚至收缩攻势范围，口中发出一声声低吼，将准提死死限制在方圆十丈之地！

 看！

 那二十四层天之上，赵公明身着血色染红的长袍，低头啐了一口血沫，浑身气息鼓荡，道境直线飙升！

 他深深吸了一口气，鼻翼在微微晃动。

 此刻，抬手摁压，二十四重天直面压下！

 准提面色大变，身后现出菩提树之影，这大树好似无穷无尽一般，蕴含无边生机，又藏了无数生灵的诵读之声。

 准提竟在菩提树下转身飞窜，可刚刚转身，一杆长枪自侧旁袭来。

 【我说，大道无高下，理应存均衡。】

 大道均衡！众道平等！

 准提瞠目欲裂，刚要开口求饶，一杆黑枪自前方飞射而来，贯他前胸，钉入菩提树的树干之上！

 这一枪！

 为杨家惨案！

 为天庭那些被你灭杀的仙神！

 为香火神国那些饿死的人族，为那些因你一念之私而陨的生灵！

 圣人无德，生灵伐之！

 天道失衡，自有平整！

 二十四诸天！

 震！

 一道冲击波自南洲中部西北方向远远荡开，一瞬间荡出五部洲之地，荡出三千世界，荡出洪荒，搅动起了混沌海！

 天空下起了血雨，但血雨还未落地，就被李长寿随手一掌，拍飞了天空的乌云。

 这圣陨，不值天恸。

 此为！

 长寿一怒欲屠圣，均衡大道断圣心！

 公明合道演诸天，借力天地震准提！

 弑圣者！

 太白金星李长寿！

 龙虎玄坛，赵、公、明！