

天空蒙上了一层血红色的烟雾。

 在十绝阵废墟那狭小的区域内，地面被融成了一面铜镜，护持大地的天道之力已暂时退去。

 菩提树只剩光秃秃的树干，那以此为基的七宝妙树也直接毁了，只剩下残存灵力。

 树干上，戮神枪枪身有些弯曲，枪尖穿透了一块破败的腐肉，准提的尸身此时竟颇为恐怖，让人一眼看去，就有一种厌恶感。

 生灵发自本心的厌恶。

 李长寿皱眉向前，额头火光退却，脚下一软突然跌倒在地。

 本是站在树干顶端的赵公明，此刻连忙跳下树来，朝李长寿跑了两步，也是虚弱地踉跄倒地。

 而后两人你看看我、我看看你，一坐一趴仰头大笑。

 笑声何其快意！

 笑声何等豪迈！

 天地间似乎只剩这般笑声回荡。

 阐教一方大多面如死灰，毕竟他们的对手……

 屠圣了。

 截教一方却是有不少女仙泪眼汪汪，有少许男仙攥拳乱挥，一个个有万般豪情，却不知该如何挥散！

 高空中，那接引道人浑身道韵剧烈颤抖，双目却像是失去焦点一般，注视着地面的那棵枯木。

 但他此时，面容上的错愕更重，也没什么哀恸的表情。

 他只是在错愕，圣人竟然真的可以死……

 六圣不死不灭的上古神话，今日起已是过往。

 天道·六圣的秩序基石，正式被天道·天庭所取代！

 他们，只不过是法力强横些的‘大能’，失去了那层最为神秘、高高在上的面纱。

 空中闪出少许亮光，元始天尊出现在阐教众仙头顶，面色如常凝视着准提的尸身。

 通天教主出现在了截教众仙头顶，此时禁不住仰头大笑，收起青萍剑与诛仙四剑，身形在空中摇摇摆摆。

 太清圣人皱眉看了眼三师弟，通天教主笑声戛然而止，立刻站直身体，低头对太清圣人做了个道揖，口称：

 “大师兄。”

 太清圣人缓缓点头，缓声道：“注意些。”

 “哎，行，”通天教主笑着答应一句，随后将青萍剑佩戴在腰间，抱着胳膊看向准提尸身。

 二十四诸天此刻已化作二十四颗星辰虚影，等待着被赵公明送去天庭。

 李长寿和赵公明在菩提树的尸骸前笑了一阵，李长寿最先恢复，抬手塞了两颗九转金丹，拉着赵公明起身。

 李长寿抬头盯着空中的接引，问：“老哥，还有力气没？”

 “有！”

 赵公明精神大震，咬牙看着接引，“恁他！”

 “这个，”李长寿传声道，“小戮神枪被半毁了，我就算燃烧元神，也差一线均衡不到他，咱们可能……

 破不了他防。”

 赵公明瞬间收起凶相，满是仇恨地凝视着接引，传声道：“那咋办，你刚才气势汹汹说了要杀二圣。”

 “也可以解释成，是西方教第二圣。”

 李长寿传声轻吟：“不急，咱们先吓吓他，准提不能白杀，恫吓的效果要发挥到最大。”

 言说中，李长寿在袖中甩出一道青光，化作了一只青毛大狗。

 谛听。

 他此前发现金灵入劫，急忙就要赶来，只是被几个灰袍老道拦住了去路，耽误了些行程，谛听也就被他收到袖中，带来了此地。

 刚好，也可以给谛听上一堂声情并茂的讲解课，让他在不该说话的时候闭上嘴。

 谛听感受着周遭逸散的圣人道韵，也是着实懵了下。

 他刚才在李长寿袖中什么也没感觉到，就是感觉有点颠簸，怎么自己被甩出来，就受到了一道道目光注视。

 旁边树……先天灵根菩提树！

 树上人。

 谛听腿一软，直接趴倒在地，表情无比丰富。

 第六圣虽然一直被诟病是最弱的圣人，而且之前被太清圣人削了两顿，但这也不能够就直接打杀了吧？

 这天地怎么了？

 看样子，还是‘不服就躺’赵公明与星君大人联手杀的？

 这咋回事嘛？

 星君大人钓弥勒没钓到，扭头就把弥勒师父宰了，以宣泄对弥勒不现身的不满？

 主人在上，这谁受得了！

 然后谛听就见，李长寿与赵公明两道浑身带血的身影，一边换衣服一边走到圣人尸身前，这两个弑圣者还在那嘀咕……

 赵公明问：“这圣人尸身，能不能炼化出点好东西？”

 “也就跟准圣的尸身差不多，”李长寿道，“他的道已归于道则之海，道韵也没了，元神被二十四诸天之力蒸干。

 圣人血是个好东西，不过感觉他的太斑驳了，炼丹有点用不上。”

 随后，两人又默契地抬头看了眼接引道人。

 高空中，接引道人被太清圣人一气化三清的化身所制，此刻并未挣扎，反而是闭上双眼。

 他似乎很有自信，也并未着慌。

 最多也就是抖几下。

 赵公明沉吟几声：“圣人……没有储物法宝吗？”

 谛听差点抓狂。

 这关注点是不是有点不对！

 “应该有吧，”李长寿抬手打出两道仙力，那圣人尸身顿时化作两半，几样废掉的宝物滑落了出来，都是些已无法再用之物。

 李长寿满脸惋惜，赵公明却是眼前一亮，将这几样宝物用仙力包裹，转身吆喝一声：

 “圣人宝物残片·准提圣人纪念版！有没有师兄弟想要收藏？”

 截教仙人轰然应诺，一个个如果不是被挡在外面，八成是要冲上来抢夺一番。

 赵公明淡定一笑：“价高者得！”

 截教仙顿时兴致更强了些。

 李长寿：……

 大概，这就是财神吧，财神。

 两人蹲在尸身旁鼓捣一阵，很快就发现也没什么价值不菲的东西，顶多就是搞了点炼器宝材。

 “这尸体怎么处置？”

 “当然是焚掉，留着研究圣人怎么尸变吗。”

 李长寿笑了笑，随后就开始了一波……比较‘复古’的操作。

 只见他袖中飞出一只只纸道人，这些纸道人翻着滚落在地上，迅速化成了一名名老道、老妪。

 六名老道盘坐在圣人尸身旁，开始诵读经文，读的是道门《度人经》、道门《送魂经》、西方教《往生咒》等等。

 场面顿时变得热闹了起来。

 又有四名中年面容的纸道人，站在圣人尸身周遭四象之位，动作同步地拿起了四只音色各异的唢呐，腮帮子一用力，奏出了一曲欢快高亢的曲调。

 再有纸道人化成几名老妪和女子，在旁哭哭啼啼，往火盆里面烧着纸。

 李长寿掌心召出一团火焰。

 此火通体呈白灰色，刚一现身就将乾坤烧得微微扭曲，一股冰寒之感在此地众生心底泛起。

 李长寿抬手轻轻一推，火焰附着在那本就破烂的尸身上，那尸身迅速干瘪了下去，但其内似乎有什么东西支撑，烧了一阵也未能完全烧干净。

 赵公明刚想开口言说，去借师尊的诛仙四剑，李长寿右手轻轻一甩，指尖绽放出五道不同的真炎，落在那残躯之上。

 少顷，圣人尸身化作了地面一层焦黑，以及两块碗大的金色圆球。

 李长寿轻吟几声，招来弯曲的小戮神枪，直接对着圆球砸了下去，这耐烧的圆球没费多大力就被砸碎、碎成粉末。

 终于，等圣人尸身只剩下一团黑、灰掺杂的尘土，李长寿祭出了几十颗摄魂珠，在旁边晃了晃，这才完成最后一步。

 抬手、袖袍鼓出一缕微风，那灰烬随风而起，在秃噜皮的菩提树下缓缓飘散。

 唉，舒坦了。

 李长寿闭上双眼，感受着自己整个人在这一瞬出现的升华。

 他等这次扬灰，等了太久太久。

 洪荒太需要这个圣人的灰烬，来填补一些生灵的怨恨！

 顺便，大劫之力消退了四分之一。

 这要是能杀三个圣人，封神大劫都不用，生灵之力稳稳跌破‘冰点’。

 可惜杀不得，也没得杀。

 天庭、天道得了二十四诸天加固，稍后将九重天合并成三十三重天，大劫之力也能抵消掉一部分。

 如此一来，阐截两教已不必非要一方全灭，灭一半就差不多够填大劫的了。

 准提的鸿蒙紫气去了何处？

 李长寿并未刻意找寻，刚刚二十四诸天震杀准提时，他仔细观察了一阵。

 那鸿蒙紫气已被大功德融成了圣人道果，像准提这般对功德依赖较大成圣的圣人，鸿蒙紫气已是完全无法分离，随准提一同蒸发、陨落。

 “谛听，”李长寿道，“帮忙感受下，这菩提树可有任何生灵波动。”

 谛听赶紧点头，又立刻摇头，话也不敢说，只能迷迷糊糊地被动执行星君大人的命令，整只兽都是懵的。

 李长寿温声道：

 “回去告诉你家主人，不是我不给他面子，之所以杀了他师叔，实在是他师叔太过分。

 我们人教奉行清静无为，如果不是被逼到了底线，也不喜欢与人斗法，我一个天庭文臣，也不喜好打打杀杀。

 希望，我与你主人还能一同喝茶论道，做知己好友吧。”

 谛听差点都听哭了。

 您都直接杀西方圣人了，就别搞他主人跟西方教的关系了！

 紧跟着，一团团真火被李长寿扔向菩提树残骸，他随之驾云，带着赵公明朝空中而去。

 接引面如死灰，睁开双眼，目光无比复杂地凝视着李长寿。

 一旁通天教主突然开口，这位圣人老爷朗声道：

 “准提失德，残害生灵，而今已伏诛，为贫道大师兄弟子长庚、贫道弟子赵公明所杀，接引道友，心中可有不服？”

 接引看向通天教主，苦笑了声，叹道：

 “洪荒而今无穷岁，终是作茧缚自身。

 贫道师弟为非圣所斩，自身法不如人、道不足圣，自无话可说。”

 通天教主道：“既如此，道友何不当着我们师兄弟三人的面，许下承诺，绝不报复此事？”

 接引默然，随之便道：

 “若贫道报复今日之事，当为三清道友诛灭。”

 太清圣人看向李长寿，缓声道：“杀……”

 李长寿心底一凛，不曾想老师杀心比他还重。

 虽然此时杀了接引，天道恐会成最大赢家，会严重影响到自己后续大盘计划的走势，但老师有令，自己做弟子不能不尊。

 看来，最后十几张底牌也要露出一二！

 “吗？”

 正要向前的李长寿急忙刹车，顺势做了个道揖，朗声道：

 “老师，二师叔、三师叔，还有接引前辈。

 今日弟子杀圣人准提，实乃准提不分青红皂白打杀生灵，目无天庭、目无天道、目无道门！

 准提失德，三界共知之，其仰仗自身法力高强，无数次出尔反尔，无数次践踏圣人威信，如今更是让圣人二字，在生灵之前贻笑大方，实乃罪不容恕！

 接引前辈虽对准提圣人多有纵容，然都是圣人之尊，也不好互相干涉，这一点弟子倒是理解接引前辈。

 至于，接引前辈是否会因师弟之死，找机会对弟子与公明老哥寻仇。”

 李长寿话语一顿，抬头看向接引，笑道：

 “今日后，公明老哥补全天庭，为天庭重臣，也不会参与封神大劫。

 弟子自身，无惧。”

 “善。”

 太清圣人露出几分微笑，三化身随意拨弄，让接引直面他这张枯瘦的面容。

 只是一个眼神，接引便明了太清的话语。

 很纯粹的威胁。

 接引闭目不言，太清圣人收了一气化三清的神通，随手对李长寿轻轻一点，一枚玉符在李长寿掌心凝成、一段感悟在李长寿灵台翻涌。

 【神通：一气化三清。】

 免安装版！

 如此明着传法，其实也是对接引道人的威慑，且将这次李长寿与赵公明联手弑圣的效果发挥到最大。

 待太清圣人收了法，接引低叹了声，身形化作云雾消散。

 阐教一方，元始天尊对太清圣人道了句：“师兄，我也回去了。”

 太清圣人颔首示意，元始天尊袖袍一卷，将杨戬之外的众阐教弟子尽皆带走，身形转眼消失无踪。

 道道流光掠起，自是截教仙朝这边涌来。

 李长寿略微皱眉，与赵公明对视一眼，后者立刻明白了什么。

 噹~~

 混沌钟飞到赵公明身侧，金灵圣母身形自其中飞出。

 钟声再起，一缕灰色的波痕缓缓荡开，却将截教众仙拦在了百丈之外。

 赵公明拉了下此时依然面色苍白的金灵圣母，度过去一缕缕灵力，夫妻二人对视一眼，对截教众仙之后的通天教主跪伏了下去。

 通天背负双手，仰头看着空中。

 赵公明与金灵圣母同时叩首三次，金灵低头不语，面容满是愧疚，赵公明却是嘿嘿一笑，朗声道：

 “师尊！弟子和金灵过劫了！

 金灵腹中孩儿没事，您过几年就能抱上孙子！我们去封神台好好养身体！”

 言说中，赵公明眼圈一红，又跪伏了下去。

 “弟子赵公明拜谢师恩！

 师尊自上古收弟子入门，传道授法赐弟子无上灵宝，弟子终究不能行孝膝前，今后无法侍奉师尊左右。

 您总是说着自己不显老，让我们莫要师父师父的喊，师尊多霸气这般话，今日弟子想喊一声师父。

 师父，弟子赵公明拜上。

 弟子今后去封神台，已无法照应教内师弟师妹，无法再为师父分忧。

 弟子……”

 通天教主轻笑了声，淡然道：“行了，去吧，你看金灵就不如你婆妈，有点男儿的样子。”

 金灵却是抬头看向通天教主，这位一力战了半个十二金仙的截教大能，此刻竟是哭的梨花带雨，哽咽着：

 “弟子……不知该说、说什么……”

 不少截教仙又哭又笑。

 云霄向前，柔声道：“兄长，前路珍重。”

 “嗯！”赵公明用力点点头，对云霄做了个道揖，“记得全听长庚的，别给长庚添乱。

 还有你们两个……诶，四妹呢？”

 琼霄擦了擦眼角，小声道：“看家呢。”

 “嗨！哈哈哈！”

 赵公明笑了两声，温声道，“大劫以后再聚，大劫以后再聚，能有三位义妹，我赵公明此生之福！

 当然，能与夫人结成道侣，是我赵公明此生之幸。”

 金灵轻嗔一声，众截教仙人一阵大笑。

 便是不知何时已消失不见的太清圣人，也在太清观中也挤出了少许笑意。

 不过，太清圣人终究非同一般，他此时已将目光放去了天外玄都城。

 第一炉太清孕灵丹，在兜率宫已经出锅了。

 大事，可期。

 十绝阵废墟，杨戬站在那已经被封入大地之中的仙子尸身旁，轻轻一叹。

 见有大批截教仙赶来此处，杨戬低头做了个道揖，并未多做什么，转身离去。

 于是，半个时辰后。

 ‘我之过……是我之过……’

 封神台，某处边缘的角落中，那名穿着短裙的少女抱着双膝蜷缩在阴暗中，不断传出啜泣声。

 ‘是我害了金灵师姐，是我拖累了大家入劫。’

 ‘我为什么不去早点死了，为什么……’

 “金光，金光师妹？”

 熟悉的嗓音自侧旁响起，少女身体轻颤了下，抬头看向呼喊声的来源，瞳孔猛地一缩。

 赵师兄、金灵师姐、各位兄长……

 “对不起、对不起，是我害了你们，我该早点……对不起……”

 赵公明却是大笑几声：“哈哈哈，傻丫头！

 过来捏捏为兄与你师姐，为兄与你师姐安然无恙，活着过来的！

 你当时心急自刎什么，这不是逢凶化吉了？”

 秦完笑道：“小妹你快过来，咱们公明师兄与长庚师弟一起，刚杀了准提圣人！”

 十天君纷纷开口：

 “啥圣人，准提道人！”

 “那咱们还是很赚的嘛。”

 “对吧，也算间接为搞掉圣人，做了一点点情绪铺垫。”

 “值了值了。”

 金灵圣母已是向前，将已被天道修补好道躯的金光搀扶了起来，温柔地将她拥入怀中，慢慢抚慰。

 “师姐没事，肉身来的，孩子也无恙。”

 “师姐！”

 金光再忍不住，在她怀中失声痛哭了出来。

 赵公明与秦完对视一眼，各自露出几分轻笑，待金光圣母哭的差不多，赵公明刚想说弄个地方喝茶聊天，柏鉴却是匆匆跑来。

 “公明大人！公明大人！”

 赵公明背着手，不满地道了句：“柏鉴元帅，你就不要乱喊大人了嘛！

 咱现在虽然在天道序列第十，但还没正式职称对不对，你这样喊，容易让人觉得我在这里作威作福，那影响就很不好了嘛，对不对。

 嗯咳，怎么了？”

 柏鉴忙道：“玉帝陛下与王母娘娘派人送来仙宴十桌，仙酒百坛，已送到了正前方的大殿中。”

 “走！”

 赵公明大手一挥：“把阐教来这的也都喊上！外面搞不了道门一家亲，上天以后都是同殿为臣的好弟兄！

 今日不醉不归！”

 带坏天庭风气，从封神台预备仙神开始。

 ————————

 【PS：分不清金光和金灵的，请仔细阅读前面最大杯章节，会有不同阅读感觉哟。

 凌晨开始就10月1号了，师兄唯一一次争榜，不问结果，全力以赴！恳请读者老爷们火力支持！最后这个月努力写出更多高潮和精品章节！】