

封神台内欢声笑语，李长寿在外静静站了一阵，就转身回了中天门。

 老哥去喝酒了，接下来收拾残局还是看他这个天庭普通权臣。

 放置二十四诸天其实不用他多管，只需要推着二十四诸天到天庭附近，天庭大阵就自行开解，将这二十四层空旷的天穹‘吞’了下去。

 一段持续了几个时辰的仙光乱坠精致特效后，天庭更厚、更广阔；

 以九重天阙为主体，每重天阙增加三层区域，最高的九重天依然不变，称之为清净天，为太清观之所在。

 三十三天一出，天道已近乎完善，效果仅次于诸天正神归位。

 此消彼长，天道已完全压过了五圣，只要天道愿意，此时已可将五圣中的四位制住，推天庭为三界唯一秩序基石。

 当然，李长寿的推断中，鸿钧道祖九成八的可能不会考虑太过激烈的手段。

 一切都可悄无声息的改变，用最少的手段，获得最大的收益。

 而今圣人之间已存在较深的矛盾，天道可操作的地方当真太多太多。

 至于李长寿自身……

 注视着第八重天各处变化，李长寿驾云缓缓朝凌霄殿而去。

 此前还有诸多仙神会有意识地‘凑巧路过’，过来寒暄几句，打个招呼，在星君面前混个熟脸。

 在今日之前，太白金星这四个字，就代表着权势、代表着权威，文臣的顶点。

 但今日开始……

 这就是现阶段天庭最强战力！

 弑圣者·天庭文臣·太清最喜欢的弟子·云霄仙子指定夫婿·娥的师兄兄——李长庚！

 李长寿对此倒是没什么太大的感觉。

 杀了个圣人而已，有什么值得大惊小怪的。

 这不过是通往最后终点的必经之途。

 只是提前了许多，也让天道提前摆脱了六圣体系的牵制。

 然后呢？

 天道或者说道祖能多做什么？

 他们还不是继续推动大劫，按照他们认定的剧本走下去，一步步把生灵的喧嚣锁在过往。

 前方云雾弥漫，天兵天将尽皆低头行礼，目中敬畏更甚。

 李长寿负手驾云，嘴角露出了少许微笑。

 不得不承认，他此前上头，其实是借了公明老哥的情绪，自身的愤怒因为空明道心的压制和化解，并未到临界点。

 这种也算是他性格上的缺陷，李长寿早已知晓，且想到了这个办法去克服。

 回顾老哥之事，其实一切都在自己布局中。

 杀燃灯时有一层原因便是为了赵公明；

 取来燃灯的弱化版乾坤尺，就是为了给赵公明演化二十四周天。

 有时候，人总是会陷入一种思维局限，觉得向前迈出一步就要面对无比巨大的阻力；

 这个时候，其实不妨转个身，这些阻力就成了推动力。

 赵公明与金灵之事，此时已算是告一段落。

 李长寿静静梳理着一路走来的这一条线，思考有什么不足之处。

 最初时，李长寿觉得只要找到落宝铜钱，就能让赵公明免于死劫，那时候的自己思考问题还到不了较深的层次，眼光有局限性。

 后来随着自己对天道了解的逐步加深，李长寿开始发现，赵老哥近乎就是死局，完全无解的那种。

 首先，他人脉太广，在截教中有义薄云天之名。

 再有，就是这一缕清风与三朵仙云的义结金兰，且兄妹感情颇深，赵公明出事就代表着截教八大弟子的一半入劫。

 还有更重要的一点，就是赵公明的定海神珠，是补全天庭、补全天道的重要道具。

 很早之前，赵老哥头顶就顶了个危字，在天地间来回逛荡。

 李长寿想救赵老哥，一定程度上是为了避免三霄因此入劫，一定程度上，也是觉得老哥人不错，身死上榜太不值得。

 所以，他几乎是从燃灯手中夺来的落宝铜钱；

 所以，他算计燃灯手中的乾坤尺，并走后门将乾坤尺暗中给了赵公明。

 所以，李长寿早早准备好了那一缕鸿蒙紫气，凭着这一缕鸿蒙紫气窃取了天道诸多感悟之后，将这紫气算是废物利用，作为赵老哥合道的关键。

 这个过程中，自己有什么变化？

 其实很简单，对天道渐渐放弃了所有幻想。

 取走落宝铜钱、杀了燃灯老道，其实只是否定了一种‘形式’，并没有解决问题的本质。

 李长寿前几年还在为此事困扰，尤其是当赵公明与金灵大婚，李长寿对此愁绪更重。

 赵公明在截教越重要，被天道当做导火索烧掉的危险性也就越大。

 那时，李长寿在草屋中思考了许久。

 推演出每一条路径，最后都是死劫；

 向前走的每一步，都充满了阻力。

 要考虑的东西实在太多，要在道祖设定的游戏规则中，完成对道祖的极限翻盘，几乎是不可能完成的条件。

 当时并没有太多灵光一闪，而是按照他的规矩，在判断所有正向的思路行不通后，切换进入了第二状态。

 反其道而行之。

 棋盘上的太极图，从左看还是右看，似乎是分别占了阴与阳、黑与白，但两者本质有何不同？

 黑白、阴阳不过人为定义，太极图本质上只是在阐述一个道理：

 【阴阳互生互克，既可互相湮灭，也可衍生万物。】

 道存于一，演于二，隐于三。

 那一瞬，李长寿豁然开朗，心底泛起了一个个念头，这些念头迅速成了一个计划。

 自己此前下意识将天道摆在了自己对立面，处处想着不能给天道增益，可仔细想想，这般坚持毫无意义。

 就让赵公明成全天道！

 就让赵老哥成为天道序列靠前的存在，获得一部分天道权限！

 就让天道和道祖直接收益，借此换赵公明自身不死，自己与天道之间的胜算并不会受影响，反而会给天道埋下了一颗暗雷。

 李长寿当时就定下了这般方向，且并未制定详细的计划，只是准备了一些后备方案。

 真正不受控的，是杨戬饶了金光，金光被逼自刎。

 那一瞬，李长寿有了屠圣的冲动。

 【赵公明演化二十四诸天是计划内之事，但杀准提之事，纯粹是一场美丽的小意外。】

 李长寿轻笑了声，随即将这份喜悦挥散。

 重启空明道心，保持贤者时刻，逐步分析此时的情形，以及准提之死对自己后续计划的影响。

 踏入凌霄殿前，李长寿道心最深处，那面石碑被元神小人儿招了过来，划掉了上面的‘五’字，写下了一个‘七’。

 伐天胜算，七成。

 还不够，远远不够，甚至处于一个比较危险的位置。

 上辈子可没少看七三开被翻的比赛。

 接下来的封神大劫，应当已经没了原本的轨迹。

 稍后，自己就会以天庭权神的名义下令，彻查各路干预南洲凡俗王权变更的炼气士。

 南洲商周之战是封神大劫的舞台，这其实一直是传言，也是默认的‘潜规则’。

 天庭从未正面承认过，且天庭早有天规在前，炼气士不可干涉凡俗。

 李长寿一直捏着这枚棋子没用，此时刚好用来转移天道注意力，平稳度过这段危险期。

 而他也只是下令彻查，并非会真的去查，又或是拿下谁谁谁，进退自如。

 “长庚！哈哈哈哈！快哉，快哉！”

 前方，高台上的白衣玉帝大笑几声，关闭了凌霄宝殿，对着李长寿就是一阵大笑。

 这准提，也算是‘深得人心’。

 “哎，长庚，圣人打起来手感怎么样？”

 “还可以，就是有点硬，当时差点被蹦飞，需要处理好反震之力。”

 “哈哈哈哈！你最后扔出戮神枪，把准提钉在树干上的那一招，简直太解气了！”

 李长寿笑道：“陛下，我还是先说二十四重天对天庭的增益，以及每一重天的后续安排。”

 “那不重要！先说说，你是咋怼的准提。

 这准提！

 当真是给天庭出了一口恶气！”

 李长寿：……

 也是没绷住，李长寿轻笑了声，被玉帝陛下拉着坐在台阶上，开始讲述起自己那段极其愤怒的‘心路历程’。

 天庭，分享你刚编的故事。

 ……

 玉虚宫中，三友小院。

 很难得，十二金仙尽数抵达此处，但一个个都是面色晦暗，低着头连大气都不敢喘。

 元始天尊坐在树下的蒲团上，闭目凝神，似乎在酝酿一波怒火。

 这次十绝阵之事，阐教说不出是赢了还是输了。

 他们确实破了十绝连环大阵，杀了十天君，赵公明与金灵圣母肉身进入封神台，接下来无法参与封神大劫。

 这点来看，确实算是赢了这一阵。

 但西方教与他们算是暗中的盟友，折了一条大腿，己方面对截教的优势荡然无存，这一点来看，他们纯粹输了。

 谁能想到，那位天庭权臣已有了弑圣的实力。

 这也藏的太深了。

 虚假的封神主理人：

 慈眉善目、白发飘飘，拿着一把拂尘到处做和事佬，主要负责安抚上榜仙神的情绪，做一做仙神培训工作。

 真正的封神主理人：

 长袍一开，谁都不爱！玄功护体，圣人下菜！

 现如今的天地，其实还是六圣。

 太清弟子李长寿的实力、影响力、威慑力，已完全取代了原本的某第六圣，甚至有过之而无不及。

 赤精子低声道：“老师，弟子冒昧，想问长庚师弟修为如何，单凭均衡大道，竟就与第六圣正面抗衡，这未免太过匪夷所思。”

 元始天尊缓缓吐了口气，淡然道：“为师也看不透。

 或者说，今日之前能看透，今日他动手，为师觉得看透之时，又发现此前不过是他给出的伪装。

 依照他上次来小院中为师观察，那时他做了四层在修为和道境上的伪装，一层套着一层，底层犹自能被为师看到。

 今日，为师只看到了他三层伪装。”

 阐教众仙各自对视一眼，一脸无奈。

 元始天尊又道：“诸弟子莫要因此心惧，为师常言，修道修的是道心道境，并非是你争强斗狠的本事。

 若符天道之意，顺自然之势，自可安然无虞。

 圣人若肆意妄为，也是败亡一途，故修身、修性、修道，无轻重之分，当并举才是。”

 众阐教弟子齐齐行礼，言说谨遵老师教诲。

 元始天尊摆摆手，淡然道：“回去修行吧，广成与玉鼎留下。”

 广成子与玉鼎真人站立不动，其余众仙缓步离了小院，回去的路上也是各自讨论起了诛圣一战。

 其中最得意的，当属太乙真人。

 他，长庚密友。

 以后开团，底气更增三成！

 太乙真人眼前一亮，看向一旁面如锅底的文殊，一双大手往袖子里面一揣，驾云凑了过去。

 “可惜了，啊可惜了，赔大了这次。”

 文殊皱眉道：“师兄这是何意？”

 “啊，没事，就是突然有些感慨，”太乙真人缓声轻叹，言道：“为了逼死区区十天君之金光，最后闹得第六圣丢了性命。

 这不算赔大了吗？”

 “哼！”

 文殊冷哼一声，甩身化作一道红光飞射而去，转眼消失不见。

 太乙真人眯眼轻笑，刚想回玉虚大殿休息一阵，却见黄龙心事重重，驾云离了玉虚宫，朝中神洲而去。

 太乙歪了下头，想想还是跟了上去。

 毕竟关系不错，也大概知晓黄龙在郁闷什么，无非就是些宝物之事。

 与此同时，碧游宫中。

 多宝道人摆弄着自己此前高价弄回来的‘纪念品’，越看越是欢喜，把侧旁一众男仙看的双眼冒绿光。

 好东西啊，虽然都是些残片。

 嘿，看看这紫金大盘子，原本应是紫金钵盂，说不定圣人喝过水。

 瞧瞧这几只烧焦的小木珠，摸在手里就有一种圆润之感，总有一种忍不住去盘它们的冲动。

 还有这半边的蒲团、烧焦的莲台、只剩下剑柄的宝剑。

 圣人的宝库，远不如自己丰厚嘛。

 西方教两圣人从远古就在喊他们西方贫瘠、西方贫瘠，没想到……还真的挺诚实。

 怪不得西方教弟子这么拉跨，老师都没几件像样的宝物！

 还好自己当年够贼，道祖分宝到最后还剩下一些不成器的小玩意，轮到自己选的时候，自己灵机一动。

 ‘嘿嘿，师祖，我可不可以要这个分宝崖？这也是宝物吧？刚好缺储物类的法宝。’

 曾记得，当时师祖脸都黑了，但还是给了自己。

 不然面子上过不去。

 一群男仙鼓起勇气凑了上来，呵呵陪笑，言说：“大师兄，给我们把玩把玩？”

 “去去去！莫要添乱！贫道还没把玩够！”

 男仙悻悻而去。

 少顷，龟灵圣母带着几位仙子凑了过来，小声问：“这个是什么呀？”

 “啊，准提圣人的遗物，都是些好宝贝，就是现在不能用了，”多宝道人露出憨厚真诚的笑容，“来师妹，上上手，咱都感受感受。”

 众男仙额头顿时挂满黑线。

 所以说，截教仙子多，那也不是没有道理的。

 “咳！”

 高台上传来一声轻咳，众多刚从南洲回返就被招来的弟子，抬头看了眼，赶紧排好阵列，低头做道揖行礼。

 “拜见师尊。”

 “嗯。”

 通天教主负手而立，注视着下方这数十名亲自调教出来的弟子，淡然道：

 “封神大劫至此，我截教与阐教各有损伤。

 而今得益于公明以身补全天道不足，且长庚与公明联手震死那失德之圣……这名讳以后就不必提了。

 大劫已非阐截必须你死我活，局势也不必如之前那般紧张。

 为师宣布三件事。

 第一事，今日起，南赡部洲之中，我截教弟子低调行事，加入商军者尽心为商军效力，莫要死战，也不要太迂腐。

 第二事，各仙不必再局限于海外仙岛，多去中神洲走走逛逛，若遇事、不要怕事，截教上下还是要团结一心。

 第三件事，自此时开始立斩仙台。

 截教之内但凡门人、弟子，若有心术不正者、业障深厚者，挑拨截教仙外出斗法者，斩其肉身，令其魂魄投胎转世。

 凡有愿入封神台、或愿为天庭效力者，可自行去天庭求见长庚。

 此时已非上古，天庭也非妖庭，加入天庭便可有几成活命的机会，没什么好丢人的，但也要看天庭收还是不收。

 为师今后不再收徒，尔等千年之内不可收徒。

 就这样。”

 通天教主摆摆手，身形随风而去，截教众仙各自低头答应，一个个面露思索之色。

 师尊……

 积极起来了。

 ……

 天庭，小琼峰上。

 李长寿自凌霄殿回返，就坐回了自己丹房前的摇椅，闭目歇息，轻轻呼了口气。

 接下来还有什么，能提升胜算的机会？

 有，而且就在前路。

 心底的那些选项各自被抹去，李长寿又在心底刻下了一行新的字眼。

 《关于阐截两教教义的同源分析及存异方案》。

 他思路还是异常清晰，此时要努力的方向，也是跳出了之前思想桎梏后，重新勾画的思路。

 道门降级为洪荒道教，守住最后气运，人、阐、截教义同时存在，流派不同，山头不同。

 此为，阐截合流。