

“报——”

 一声来自前殿的呼唤，让正思索大事的李长寿略微皱眉。

 自己刚回小琼峰，还没来得及在师妹面前淡定地说句：‘没事，也就掀翻了个圣人。’

 怎得又有事情上门？

 心神划过五天门，各处不见来客影。

 李长寿将目光落去太白宫殿前，见那传令天将双手端着玉符，正低头等候，便派了一具【太白金星】纸道人，外出与那传令天将相见。

 “星君大人！

 刚有一老道，将这玉符放在中天门，言说立刻递到您面前，随后就告辞离去。

 对方修为高深，我等不敢大意，立刻赶来送信！”

 “哦？”

 李长寿将玉符用仙力包裹，笑道：“将军辛苦。”

 “末将不敢当！”

 天将定声应着，拱手告辞而去；

 走的时候还做了个小幅度的挥拳手势，似乎颇为兴奋。

 李长寿端着玉符，确定其内没有什么机关算计之后，小心翼翼地朝内看了眼。

 没有气息、没有道韵，显然对方是刻意隐藏了自己身份，但在玉符内，又有一个特殊的印记，试图让自己知晓其身份。

 九瓣莲花？

 不对，这应当是十品莲台，少了一瓣。

 自己当初为哪吒之事准备后手时，曾与太乙真人一起搞了几颗宝莲的种子，为哪吒的莲花宝身做准备。

 有备无患嘛。

 后来哪吒的悲剧顺利化解，太乙真人那边栽培的莲花长到了九瓣，并未圆满。

 此事，倒是仅有自己、太乙、玉鼎、杨戬少数几人知晓，估计那老道应是太乙真人所化。

 为何不找纸道人联系，而是直接来天庭送信？

 这里面，怕是有什么问题。

 李长寿轻吟几声，读完了其内简单的内容。

 太乙师兄约自己去中神洲一处坊镇相见，还定下了个接头暗号。

 【好兄弟，一被子。】

 这不由让李长寿严重怀疑，太乙真人对玉兔与灵珠子的兄弟情，存在深层次的误解！

 或者说某种期盼。

 洪荒当师父的……完美通用八卦属性！

 不过，这句话反倒比那朵莲花的印记，更能证明太乙真人的身份。

 李长寿略作思索，觉得这位师兄应当是真有正事要找自己；就近调了一只纸道人赶去了那坊镇，本体却没半点挪窝的打算。

 真当圣人那么好杀的吗？

 这一战，对自己的精气神透支极大，没有云之腿枕，一时半会是起不来了。

 可惜，之前场合不合适。

 云霄也随着截教仙回去‘开会’了，未能一同留下来说几句道侣之间鼓励的话语。

 因圣人陨落，生灵之力衰退，大劫之力也随之减弱，李长寿其实已可光明正大，将云霄、碧霄、琼霄护下来。

 就是云霄面薄，这般搞特殊化，她估计不会答应……

 且说李长寿纸道人到了那坊镇，主动放出自身少许道韵，很快就听到了一缕传声。

 “好兄弟。”

 李长寿缓声道：“就盖同一床被子。”

 引来街上不少仙人侧目。

 接上暗号，他被太乙真人喊去了一处酒楼雅间，迈入了一层层结界。

 坊镇内到处都在说圣人陨落之事。

 天上飞的人影、地上跑的仙士，逢人就说、奔走相告，言说第六圣被道门弟子斩杀，氛围颇为喜庆。

 雅间中，李长寿与太乙真人对视一眼，两个乔装打扮后的老道端起酒杯，各自饮了一口。

 “怎么回事？”

 李长寿低声问着，“有什么事不能传信玉符内言说？”

 “不稳妥，”太乙真人目中流露出几分挣扎，“此事颇为麻烦，尤其是在这大劫时，也不知会引发哪般后果。”

 李长寿笑道：“师兄何时学会卖关子了？

 这般犹犹豫豫、瞻前顾后，可不是师兄你那洒脱的性子。”

 “啧，”太乙真人目中有亮光闪烁，低声道，“庚，你觉得，我们阐教之中，是不是有些仙神不太对劲？”

 李长寿心底顿时有些恍然，这是要谈有关文殊、普贤等明显对西方教有所亲善之事？

 其实李长寿早就有了答案，既西方教很久之前与阐教做了个暗中的交易，有几个西方教弟子进入了玉虚宫中，拜了元始天尊为师。

 这应该是二师叔与西方教二圣做的某种交易，那燃灯应当也是其中一部分。

 具体如何，李长寿倒也搞不清。

 正当李长寿要以此接话，太乙真人又‘啧’了一声，低声道：

 “你觉不觉得，黄龙师兄有点问题。”

 李长寿：……

 “黄龙师兄？”

 整个阐教就他最老实！

 “不错，黄龙，咱们就以黄来称呼。”

 太乙真人做了个噤声的手势，随后改做传声，说起了刚发生不久的一件小事。

 “我们回了玉虚宫，被喊去小院听训，老师其实也没训斥我们，还让我们多修身养性、莫要亏了德行。

 等从玉虚宫出来，我见黄师兄面色郁结，朝昆仑山之外而去，便想从后跟上去，找机会劝劝黄师兄。

 总是被擒拿、总是斗法被压制，这其实不是他的错，他主要是缺了几件趁手的法宝，下先手的意识不行，太心慈手软……”

 当时，黄龙真人一路朝中神洲而行，却并未回他洞府麻姑洞，而是去了一处隐秘的山谷。

 那山谷是天然的阵势，其内迷雾层层叠叠，又藏有少许让人心悸的气息。

 太乙真人不敢多去探查，就在外面静静等着，等了不过半个时辰，黄龙就满面春光地飞了出来，抑郁之情一扫而空。

 “就宛若，突然间换了条龙。”

 太乙真人手指敲了敲桌面，低声道：“此间定有隐情。”

 李长寿略作思索，便道：“这毕竟是黄师兄的私事，说不定……呵呵。”

 “贫道担心，别是有什么其他说法，”太乙真人低声道，“你要说他麻姑洞中有位道侣，那在外金屋藏娇也说得过去。

 可黄师兄本身对这方面就没什么兴致，这么多年都没见他谈论过哪个女仙。”

 李长寿道：“这般，咱们先去那暗中瞧瞧，乱猜总归没准儿，还容易误会什么。”

 “善，”太乙真人道，“稍后你我先后出城，于城外六百里的山林中相会。”

 李长寿答应一声，与太乙真人先后离了雅间。

 于是，半日后。

 两位年轻仙人在云间大笑而来，落在了那山谷侧旁的山崖上，自是李长寿与太乙真人伪装的身形。

 太乙化作的青年道者大笑几声：

 “此地灵气充沛，乃地脉交汇之所在，又难得没有多少炼气士之身影，妙地、妙地啊。”

 “师兄，”李长寿化作的少年提醒道，“这里说不定是旁人居所，咱们不如先喊喊看。”

 “中！”

 太乙真人振了振衣袖，对着山谷之内朗声道：

 “贫道杏星子，与师弟常长子路过此地，见宝地风景秀丽，想在此地落脚一二，不知此地可有道友居住？

 若有道友在此，还请提醒一二，免得稍后叨唠了。”

 言说中，太乙真人故意露出自己‘金仙’道韵，静静等了一阵。

 有一说一，太乙真人不穿红衣，风骚程度直接减半，且并不会随意开团。

 ‘嘴有自己的想法’、‘贫道怎么就管不住自己的嘴’这般说辞，其实也是一种嘲讽。

 山谷安安静静，方圆数千里只有一处灵兽较多的山头。

 大劫至今，中神洲确实荒芜了不少，此前仙人满天飞的情形，此时已是不多见。

 “师弟，此地没人，”太乙真人笑了声，随之驾云带李长寿向下而去。

 山谷中突然云雾翻腾，前路被云雾遮蔽，两人瞬间失去方向感。

 但他们两个是谁？

 乾元山太乙，玉虚宫十二金仙，一手嘴活强横无匹，开团精准、落位奇妙，每次都能全身而退，实乃洪荒一流狠人。

 另一个自不必多说，纸道人这三个字，已代表了一切。

 不等李长寿指方向，太乙已是笑道：

 “这里竟还有天然阵势，妙啊！

 下面有人吗？

 我师兄弟无意冒犯，只是想找个洞府落脚！”

 说话间，太乙真人驾云进进退退、摇摇摆摆，巧妙过了迷阵，闯入了一片世外桃源。

 确实是世外桃源。

 此地依然是在山谷之中，但其内‘容积’比外面看时大了数倍；天空澄澈浅蓝，不见刚才迷雾踪迹。

 谷底有一条清澈的小河，连接着山谷尽头一处水潭，河边便是茂密的丛林，其内灵鸟、灵兽数之不清。

 李长寿与太乙真人同时用仙识探查各处，两人对视一眼，却是毫无异状。

 这里就是一些灵秀的风景，没有洞府、没有炼气士，甚至连妖兽都没……

 微风吹来，一缕道韵随风划过，又让太乙真人与李长寿心底，同时泛起了少许不安之感，仿佛藏着什么危险。

 李长寿传声道：“我去左右探查，师兄稍等。”

 太乙缓缓点头，李长寿袖中飞出数道流光，化作与他相差无几的身形，朝四面八方飞掠而去。

 遁地、遁水、遁树林，李长寿很快就将此地翻了个底朝天，却是没有发觉半点异常。

 倒是在一处河滩找到了几块脱落的龙鳞，其上气息正是黄龙真人。

 李长寿正色道：“师兄，想来此地不过是黄师兄躲避之处，寻个清净之地罢了。

 咱们未免有些大惊小怪。”

 太乙真人缓缓点头，也是没看出任何破绽。

 “应当是贫道多想了，先回吧。”

 李长寿道：“不如去找黄师兄直接问问，说不定会比咱们在这里乱查更有收获。”

 太乙真人点头称善，对此事也并未再多想，与李长寿一同结伴离去。

 路上时，太乙真人还面露惭色，不断说着‘草率了’这般话语。

 然而，当太乙真人与李长寿的一具纸道人离开后；一处河边树丛中，李长寿此前通过纸道人留下的纸道人，悄然显露踪迹。

 他藏身在一颗树干，凝视着前方不远的河畔，目中流露出几分思索。

 太乙师兄这次，还真是凑巧帮了大忙。

 若自己推断不错，此事关系重大，非但没有任何好处，反倒有可能会触及道祖痛点，不可将太乙师兄牵扯入内。

 此地，不只是存在一股龙族的气息。

 他们感觉到的心悸，其实是来自于‘本能’的心悸。

 略微思索，李长寿这具纸道人一动不动躲在树干中，心神挪回天庭，立刻发出去两枚玉符。

 一枚去往了东海龙宫，一枚去往了昆仑山八宝洞。

 不过数日，洪荒五部洲之地的众炼气士，在讨论第六圣被斩这件大事时，又开始说起了当日的几件小事。

 有好事者做了个阐截两教亲传弟子斗法实力排行，很中肯的将黄龙真人排在了……倒数第五的位置。

 此事传回玉虚宫和麻姑洞，本就心情有点郁闷的黄龙真人，更觉抑郁难明。

 正巧，太乙真人与玉鼎真人近日又请他赴宴，酒宴上明里暗里说些鼓励他的话语，还特意说，想跟他交换几件宝物。

 他黄龙能不明白，这两位师弟的一片好心吗？

 但这宝物能要吗？

 当然能，就是不要面皮罢了。

 黄龙真人并未拿那几样宝物，酒宴过后就回了麻姑洞中。

 又过了两日，夜黑风高时。

 黄龙真人藏形匿迹出了麻姑洞，寻到了距离麻姑洞稍远的那处山谷，左右看了几眼、静静等了一阵，方才进入了此地天然阵势。

 他径直到了河边，路过那几片此前脱落在此的龙鳞，刚想迈步走过，突然发现龙鳞中有一枚玉符静静躺着，还是他常用的款式、且沾染了他气息、完全空白的传信玉符。

 “啥时候落下的？”

 黄龙真人嘀咕了句，将玉符拿在手中，迈步走向面前水流。

 河水之下好似有扇门户悄然开启，但河水静静流淌、毫无异样。

 黄龙真人迈步踏入其中，自身渐渐呈现半透明状，一步步‘淹没’在了河流中央。

 河流之下果然暗藏玄机。

 这是一种极为高明的乾坤术法，如同芥子乾坤一般。

 但芥子乾坤无论外表再小，在原本乾坤中都有一定的‘体积’存在。

 而此地的乾坤术法，却是将一片乾坤完全依附在洪荒天地上，与洪荒天地不存在直接关联，却又存在非灵气之外的联系。

 李长寿能想到的词汇，只是‘异次元空间’这般浅薄，且不合时宜。

 水下是一处构造极其复杂的洞府，洞府各处布置着数不清的阵法，困阵、杀阵、迷阵、毒阵一应俱全。

 等闲大罗走错了路，都要有些麻烦。

 这些阵法并非上古之后通用的阵法理念，其内有大量的‘符箓’穿插，这是远古法阵常用的手段。

 黄龙真人左拐右拐，轻车熟路地到了洞内最深处，找到了一间密室。

 推石门入内，密室中有一幅画像、几样简单的家具，画像中有一条苍龙冲天而起，那霸烈、强横的气息扑面而来。

 黄龙真人点了三柱清香，坐在画像前的蒲团上，缓缓叹了口气。

 “唉……母亲，我是不是特别没用。”

 画像上，那苍龙的龙目轻轻闪烁光亮，其内的苍龙竟缓缓飞了出来，化作一条三尺长老青龙，龙目之中闪烁着璀璨亮光。

 “孩子，你带了朋友过来？”

 黄龙一怔，忙道：“母亲，是我自己过来的，您的存在为天道不容，孩儿怎么敢让您暴露。”

 “咳，”黄龙袖中传出一声轻咳，一抹青光飞出，正是那枚传信玉符。

 这传信玉符轻轻一颤，化作了李长寿的身形，对着那条画中之龙做了个道揖。

 “太清弟子、天庭太白金星李长庚，拜见龙母，冒昧造访还请恕罪。

 黄龙师兄，得罪了。”

 “啊这！”

 黄龙连忙起身，瞪着李长寿说不出话来，半天才憋出一句：

 “师弟你咋寻来的？”

 李长寿简单解释了一番前因后果，又对黄龙做了个道揖，沉声道：

 “师兄勿怪，我只是想找龙母前辈求证一件事，若直接与师兄说明，师兄定然不敢答应。”

 “这……这……”

 “孩子，你先退下吧。”

 那苍龙缓声道：“老朽不过残魂一缕，在此地苟且偷安，想看一看洪荒今后何去何从。

 既是弑圣者来寻，老朽定当知无不言。”

 李长寿抿了抿嘴，感觉这称谓……还真是够中二。

 苍龙问：“星君想问什么？”

 李长寿道：“罗睺与道祖之战，以及罗睺身陨之地。”

 这龙顿时沉默了下来，凝视着李长寿，许久不曾言语。

 “你想成为第二个魔祖？”

 “不瞒前辈，我没兴趣做失败者。

 魔祖也好，当年盘古神身旁的土拨鼠也罢，”李长寿笑道，“我只是想去找一样东西，这对我来说颇为重要。”

 “什么？”

 “不便言说。”

 龙母道：“那我无法告知道友那在何处，道友可去四海龙宫查探。”

 李长寿道：“龙宫之中并无魔祖身陨之地的记载，似乎被人刻意抹去了，而当年参加过那一战的，如今能寻到蛛丝马迹的，似乎只有前辈您。

 这是东海龙王给的答案。”

 龙母微微皱眉，低声道：“如今的龙族，已选择站在了你这边？”

 李长寿眉头微微一皱，目中划过少许思量，看向了黄龙真人。

 龙母顿时会意，“孩子，你且去外面等候。”

 黄龙不由得一阵瞪眼，但很快也就老老实实做了个道揖，转身朝洞外而去。

 这？

 什么情况。