

不是。

 这玉符、长庚、魔祖、土拨鼠、盘古神……

 黄龙道人只感觉自己头晕目眩，迷迷糊糊出了密室，径直出了洞府，站在河流旁静静出神。

 快乐是怎么消失的呢？

 自己这段时间来此地太过频繁了吗？

 母亲跟长庚会不会起什么冲突……长庚始终还是代表了天道的天庭权臣，自己母亲此前在天罚中逃过一命，此时也只有残魂。

 事情为啥突然就变这样了。

 黄龙真人轻叹了声，突然感觉背后有什么东西在靠近自己，下意识仙识一扫，浑身不由僵了一瞬。

 一名灰袍老道。

 看不清面容，看不清身形，只能感觉出对方气息平和中正，似乎并非恶类。

 黄龙真人刚要转身，口中已是传出一声：“道友……”

 那灰袍老道出手如风，一指点向黄龙真人背心，黄龙真人元神瞬间被封，身形摇摇晃晃向前倒去，软倒在了草地上。

 那灰袍老道缓步向前，身形渐渐化作黄龙的模样。

 但走了没几步，灰袍老道顿住了身形……

 他突然，有一种莫名其妙的冲动，于是低头看向了地上躺着的黄龙，嘴角露出了少许诡异的微笑。

 少顷；

 河滩再次恢复平静，灰袍老道化作的黄龙，已是走入了河流、身形缓缓被水流吞没。

 河边丛林中，某棵大树的树杈下，黄龙真人被捆了一圈又一圈，挂在树杈上，不断打着转儿，嘴角带着几分舒适且安然的微笑。

 离着这大树不远，某棵大树的树干中，李长寿的纸道人默默看着这一幕，禁不住歪了下头。

 这天道分身……

 还挺皮。

 那隐秘洞府的密室中，李长寿不动声色站在那，与远古时祖龙的伴侣之一，安静对视。

 对方曾是远古龙族屈指可数的高手，实力自是非同小可，当年打碎远古洪荒也有她的一份‘功劳’，李长寿自不会有半点不敬。

 但也不会太客气。

 他来此地其实只是一场交易，为的是探听出魔祖陨落之地，其后自会给龙族一场机缘。

 龙母绝非寻常生灵，且一直在暗中观察洪荒天地，此时应当能做出选择。

 “道友还未言说，你要去寻何物。”

 李长寿从袖中取出一只宝囊，在其中拿出了戮神枪。

 这戮神枪被二十四诸天震了一下，承受了同等能震死圣人的力道，也在第六圣被二十四诸天覆盖与天地本源的关联瞬间，蒸干了第六圣的元神。

 此刻，这般神枪竟出现了明显的弯曲弧度，其上的煞气也消散了许多，威力大打折扣。

 李长寿道：“戮神枪残片，以及魔祖的本源煞气。”

 龙母眉头皱起，那飘扬的龙须如水波般晃动，缓声道：

 “只是为了魔祖残存的那点力量？”

 “不然？”

 李长寿笑道：“除却魔祖残存煞气，那魔祖还有什么是我所需的？”

 言说中，李长寿左手前探，五指轻轻闭合，掌心的‘空气’出现了一条条裂缝，啪的一声，坍塌成了小小的虚无黑球。

 李长寿手掌闭合，这黑球被直接‘掐灭’。

 龙母目中多了几分忌惮，像是低头行了个礼，又道：“不愧是能弑圣的太清弟子，肉身之强，已到了这般地步。

 只是，你如何得的这般力量？”

 “通过天道，”李长寿淡然道，“找到了一点小窍门，不足称道，其他人也无法效仿。

 现在可否说了？”

 言说中，李长寿对龙母轻轻眨了下眼，话语丝毫没有受影响。

 “那魔祖葬身之地，到底是在何处。”

 龙母道：“你如果只是想寻魔祖的本源之力，可以去西牛贺洲最深处的地脉探寻，不必非要找寻魔祖尸身。”

 “魔祖还有尸身残留？”李长寿当即捕捉到了重点。

 “那是道祖所不能毁掉之物，”龙母道，“发生于远古最终打破洪荒的混战，如今被描绘为——龙凤大劫数个元会打破了洪荒。

 其实，真正的大战只持续了数百年，不过是两个阵营的对决。”

 李长寿问：“道与魔？”

 “不错，道与魔，道祖与魔祖。

 但当时并没有道这个字眼，也没有魔这个字眼，唉……”

 龙母缓声叹了口气：“应当说，是两种截然不同的大道在对决。

 让洪荒破碎，让天道失衡的大战，其实不过是道祖与魔祖的一场论道罢了。

 而魔祖在这场论道中，败给了道祖。”

 “母亲。”

 密室之外，那‘黄龙’出声喊着，推开密室石门走了进来。

 李长寿立刻道：“师兄，你不宜听这些，这些都是天道隐秘，听的越多自身越危险。”

 ‘黄龙’笑道：“这有何不能听的。”

 那龙母不动声色的道了句：“此事不过过往之事，黄儿在此地留下便是。”

 ‘黄龙’缓缓点头，很自然地走到了那画像侧旁，距离画像不足半尺。

 此时，密室之中，一生灵、一古魂、一天道意志各怀心思，却又在极力保持平和。

 李长寿突然想借着这次机会，与天道和道祖交个底，告诉他们自己已知的少部分信息，从而让天道不必觉得这部分信息是机密，牵连到其他生灵。

 有时候，想要捂住一个秘密往往要付出巨大的代价。

 【但当这个秘密不再神秘，也就没人去过多在意。】

 李长寿注视着龙母，言道：

 “这场论道，我其实早已知晓了，有位前辈留下了一艘方舟，其内有诸多典籍。

 这些典籍看似没什么，但有些段落，横着读和竖着读、正向读和反向读，完全有不同的解释。

 我已完全理解，当年魔祖与我师祖所选的不同路径。”

 “哦？”

 龙母目中带着几分好奇，“你且说道祖所选路径。

 你真是个有意思的生灵，当年那场隐藏在大战之后的论道，知者不过数十，还都已陨落。

 我当真好奇，你了解到了哪般地步。”

 ‘黄龙’在旁背着手，为了尊重自己此时人设，问了句：“啥论道？论啥道？”

 李长寿笑道：“道祖与魔祖之辩……我说的简单些。

 道祖当时论的道是这般，咳。

 过往非过往，今后非今后，道演天地之无穷无尽，今后之一切，皆由过往与道而定。

 师兄听不懂吗？那我说得再浅白一些。

 我师祖觉得，天地万物尽在大道之中，若是掌握了洪荒的三千大道，了解一个生灵过往，就可推断出这个生灵在洪荒之中，今后每个节点会做任何事。

 一切都是既定，一切都在因果之中，且可以被掌控。

 就好比你今日捕了一条鱼，你觉得是你决定要不要去捕这条鱼，然而你的这个决定，早已是根据你的性格、你的习惯、鱼的出现、你心底泛起最初的扰动等等，一系列因素所注定。

 自我意志不过是一种错觉，其实只是些【本能】和【反本能】交错时产生的光弧。”

 ‘黄龙’缓缓点头，言道：

 “这些师祖于紫霄宫讲道时都曾讲到，那魔祖罗睺的道呢？”

 “与之并不算完全相反，但有一点二者互相违背。

 罗睺觉得，道祖之道十分荒谬。”

 李长寿缓声道：

 “道祖之道，是将自身寄托于天地大道之间，与大道互相关联，强调道自身规律，而忽略生灵自身能动性。

 魔祖之道，却是以本我吞噬一切，道、法、生灵，尽归于他自身，他即是最强。

 我说几句大逆不道的话语。

 道祖与魔祖，当年都在追求生灵的最高境界——全知全能。

 道祖的全知全能，是拥有推算一切之力，侧重于全知，即获得洪荒所有信息，通过构建一个思维网络，达到推算一切、得知过去未来一切的效果。

 魔祖的全知全能，是将天地的力量集于自身，既获得毁灭与创造之力，达到盘古神的境界，可以摧毁一切，也可以创造一切，侧重于全能。

 当二者发生冲突，且两者都是那个时代的最强者，都有踏出最后一步的可能，一场大战不可避免。

 我其实也很好奇，祖龙和始凤当年遵循的理念是什么？

 他们都追随过盘古神，远古那场大战，到底是支持道祖，还是支持魔祖。”

 龙母沉默不语。

 ‘黄龙’却道：“父亲支持了道祖，始凤前辈支持了魔祖。”

 李长寿笑道：“那为何，得胜的一方还被填了海眼？”

 ‘黄龙’不由默然。

 “当年的一战，没有胜者。”

 龙母缓缓叹了口气，话语说不出的低沉。

 “那是一个时代的落幕，是盘古神意志最后的光芒。

 远古时，生灵自由自在，先天生灵切合大道而生，三千大道并不只是三千道，而是数不清多少条大道，是天地规则，在世间都有先天生灵作为代表。

 那是生灵最后的光辉，天道尚只是一层薄薄的大阵包裹着天空与大地。

 而当那个时代走向最终点，所有生灵要么迷醉在自身之欲，要么都开始思考道的终极奥义。

 就如你所说，全知全能，混元无极圣人道。

 那才算是洪荒，而今这天地，不过是洪荒的残躯，不过是远古的残骸，生灵辉煌了一时，最终葬下了一个大世。

 魔祖败了，道祖也遭重创，天道崛起，龙族成了第一批承受天罚的生灵。

 现如今，已没了多余记载，只有几位那个时代最强者的印记，还在天地间流传。

 道祖、魔祖、祖龙、始凤、麒麟……

 老朽已无半点法力，只是想去看个结果，想去等待当年那场论道的结果，到底会不会如同道祖所说，天地终归于静寂。

 多想看看……”

 一旁‘黄龙’缓缓点头，道：“母亲，您不必太担心。”

 “所以说，”李长寿笑道，“魔祖尸身在何处？我需好好锻铸下这把神枪。”

 “九污泉，”龙母叹道，“生灵无法触及之地。”

 李长寿微微皱眉，与龙母目光对视了一阵，方才苦笑了声：“既然如此，那我也只能去西牛贺洲地底采集煞气。”

 那‘黄龙’缓缓点头，也道：“不如我帮师弟一程。”

 “不用，”李长寿笑道，“师兄还是不要卷入这些事中来，我与师祖现在走在不同的路上。

 虽然我是师祖的粉丝，但终归是理念不同。”

 “理念不同？”

 ‘黄龙’笑道：“师弟是如何看待师祖与魔祖之论的？”

 李长寿心底暗笑，这‘粉丝’二字如此轻易就接受了，还说跟浪前辈的记忆没关系？

 “哪有什么全知全能，”李长寿笑道，“他们都走错了路，忽略了一个关键的因素。

 边界。

 全知的边界，在于你就是无法掌握所有信息。

 好比天道，天道就永远不可能完美，哪怕可以通过一个时代遁去的一离开洪荒，达到近乎全知的状态，但总归有破绽，总归有变数，这是最底层的大道所决定的。

 全能的边界，在于你无法脱离最基本的大道，改变这些大道就是自我否定，岁月刻度失去意义后，向前一步就是自我毁灭。

 所以说，理想条件下的理论，终究只能是理论。

 实践，才是验证真理的唯一标准。”

 ‘黄龙’怔了下，喃喃自语：“实践，才是验证真理……”

 李长寿负手轻叹，言道：

 “看现在的状况，师祖是铁了心要一试了，我自会在合适的时机离开。

 我这个‘遁去的一’只要遁去了，师祖才有可能感受到边界的存在，或许到时候会放弃追寻所谓的全知全能吧。

 我突然有些明白，为何盘古神在开天后选择身陨。

 为何那么多先天神魔，会选择与盘古神死磕，也不愿在混沌海中让出一片小小的地界，被开辟出一方天地。

 多谢前辈指点，保重。”

 话语落下，李长寿随手画了个圆，太极图缓缓显露，一黑一白太极双鱼互相追逐，而后化作了一团灰色，开启了一扇门户。

 李长寿刚要迈步离开，突然扭头看向了‘黄龙’，笑道：

 “有个很有意思的设想，师兄不妨考虑下。

 混沌海是怎么来的？

 混沌海的状态，像不像是曾经有个追寻到了大道终途的生灵，为了达到全知全能走向了自我毁灭。

 从而道则破碎、法则不显，无边能量归于最原初、最初始的无属性状态，也就是混沌状态。”

 言罢，李长寿迈入乾坤门户中，前方是一片云海，似是天庭。

 待门户缓缓闭合，‘黄龙’紧紧皱眉，扭头看向了一旁的画像，龙母残魂已是归于画像之中。

 “哼！”

 ……

 “诶？贫道这是？”

 河边树丛中，黄龙道人睁开双眼就发现自己被捆起来吊在树上，捆住自己的仙绳威力还不小，一时竟无法挣脱。

 不过……

 这手法，这束缚力，这种难以言喻的被约束之感，这种仿佛被人关怀的紧缚。

 “诶嘿……”

 某老道老脸一红，眯眼轻轻叹了口气，在空中缓缓转了半圈。

 躲藏在不远处树干中的李长寿纸道人，默默抬手戳了下自己双眼。

 不多时，黄龙真人想起了情况有些不对，自己看到了个灰袍老道，对方轻松制住了自己，后面不知去干了啥事。

 急忙挣开仙绳，黄龙真人匆匆遁入河流之中。

 李长寿在旁静静等着，他也在等一个结果。

 龙母残魂是生还是死。

 这虽然不重要，但李长寿此刻……迫切想知道结果。

 半个时辰后，黄龙真人背着双手，哼着小调，自河流中飘然而出，驾云飞向山谷之外，目中满是安然。

 李长寿挑了挑眉，不自觉笑了笑，将树干中的纸道人悄然溶解。

 倒也算，不出自己所料。

 九污泉……

 已经回了天庭的本体，再次躺在了丹房前的躺椅上，仿佛此前一直没动弹过。

 九污泉非生灵可触及，也是生灵寻不到之地。

 魔祖的尸身被镇压在九污泉，或者说引发了九污泉，倒也算一种合理的解释。

 龙母有没有可能说谎？

 准确来说，是这龙母为什么要告诉自己真话？

 对方本来就是道祖的支持者，那里很有可能就是道祖的一枚暗棋。

 李长寿说给‘黄龙’的话，其实就是说给道祖听的，让道祖不必为了隐瞒什么秘密，而杀害无辜之人。

 最后说的那个假设，李长寿自是有所保留，最后一段话他没点出来。

 若是真点出来，此刻怕是就要被赶去混沌海，或是被道祖一巴掌拍死了。

 那段话是……

 【我记得自己曾在一位土拨鼠前辈的眼中看到，当年混沌海开天辟地大战时，鸿钧曾现身，被盘古神饶了一命。

 混沌海的规则，哪怕是盘古神，都是多真灵与大道共振诞生的生灵，实力强弱在于能吸引多少真灵汇聚，这也是盘古神大战三千神魔却越战越强的根本原因。

 而鸿钧，是单个真灵与大道共振后诞生的生灵，且拥有不错的实力，被盘古神称之为：

 ‘理想中的单真灵生命形式。’】

 细思，恐极。（注，见作家的话。）

 李长寿抬手打了个哈欠，调整了下躺着的姿势，静静等远处小仙子飞过来。

 还是灵娥舒坦，啥都不用考虑。