

‘师兄之前干啥去了，怎么这么累的感觉，都没跟人家说几句话。’

 前往棋牌室的小路上，灵娥抱着空了的玉质托盘，驾云贴地飞行，略微鼓起的嘴角带着少许不满。

 棋牌室中，熊伶俐正跟混沌钟大姐头‘模拟仙生’，侧旁还摆着大批二人可游玩的物件。

 灵娥刚凑近，钟灵就嗤的一笑。

 “怎么这么快就回来了？”

 “师兄要休息，唉……”

 灵娥轻轻叹了口气，这才想起收起托盘，意兴阑珊地坐在矮桌旁，两只小手揣在矮桌的桌帘下，小脸贴在了矮桌那暖玉做就的桌面上。

 叮~您的兄值余额已不足。

 钟灵笑了笑，摇着手中的木盒，淡然道：“不是让你主动点，帮你师兄沐浴洗个澡什么的。

 你呀，连哄男人都不会。”

 “哼！”

 灵娥翻着白眼，甩头看向了另一方，精心梳理的发髻轻轻抖动。

 “我跟师兄才不像是你想的那样。”

 钟灵顿时笑眯了眼，一旁熊伶俐做了个小鬼脸，一幅自己很懂的模样。

 钟灵道：“娥，你师兄确实该疲累，毕竟之前那次出去是去跟圣人较量，此前出去倒是不知道是做什么。”

 “圣人？”灵娥顿时紧张了起来。

 “被你师兄和赵公明联手杀了。”

 灵娥瞬间松了口气，又蔫蔫地趴在矮桌上。

 今日之娥，完全打不起精神。

 “怎么是这反应？”钟灵满是不解，“虽然我口吻很平淡，但这可是洪荒大事！六圣成五圣啦！”

 灵娥：“哇，好厉害……其实师兄没事就好。”

 钟灵气的翻了个白眼，“你真该多出去逛逛，天天就知道师兄师兄，以后日子还长，你不觉得单调了吗？”

 “嘿嘿嘿。”

 灵娥眯眼轻笑着，突然想到了什么，瞪着钟灵：“可是钟姐，师兄不是发过誓不用你吗？为啥你跟着出去了？”

 “他没用我呀，”混沌钟钟灵哼道，“我是自己过去的，半点你师兄的法力都没沾。

 看西方教圣人不顺眼，就想着跟他们作对怎么了？

 咱看赵公明和金灵顺眼，就想在他们头顶偶然停几下，帮忙挡一挡攻势、传一传火，天道又能奈我何？

 嗯哼？”

 灵娥：……

 师兄关于天道誓言的各种附加条款，果然是深谋远虑，相当有必要。

 嗯，大婚誓言也该起草了，整他个三万字！

 “不过，”钟灵表情变得肃穆了些，“稍后你不要乱走，就在小琼峰上，我带你逃命的时候方便点。

 如今天地间，五圣彻底失去了对天道的制约，虽然你师兄有点谁都看不懂的底牌，但终究是抗不过天道的。

 天道对他只是有所忌惮，并非畏惧。”

 灵娥立刻正经了起来，捏着小下巴思索一阵，轻声道：“其实我有个问题一直没想明白，天道不是可以无穷推演吗？

 为什么任由师兄修行到了这般地步，从没压制过师兄，或者提前给师兄安排些灾祸？”

 “这个我怎么知道？”

 钟灵仔细想了想，又仔细想了想，瞧了眼丹房方向。

 “这事我还真调查过，在小琼峰的时候，抽空向前看了看，我就发现……

 你师兄他门都不出！

 他能有个毛线灾祸！

 天道啥都不问，直接劈最强圣人的小弟子吗？

 现在我都快分不清哪个是他本体，哪个是他纸道人，这要是哪天他突然掀桌子，喊个小琼峰变身，我一点都不惊讶。”

 灵娥妙目圆瞪：“钟姐你这都能看到？师兄最后一次改造小琼峰的时候，明明是遮蔽了天机的！”

 “嗯？”钟灵头一歪。

 灵娥秀眉一皱，感觉自己好像多说了点什么，心虚地把额头抵在桌面上，假装睡了过去。

 丹房前，李长寿嘴角露出几分轻笑，并未多听那边女仙和女宝物的打闹。

 他此时什么也不愿多想，只是尽可能地发散着自己的思维，让自己沉浸在这片天地间，感受着大道与大道的交相辉映。

 嘴边哼起了少许轻快的曲调，李长寿试图让自己放松下来，不要太过紧张。

 劳逸结合嘛。

 虽然正一步步逼近生死存亡的关头，但自己还是有几分把握的。

 此时那七成指的是胜算，并非活命的概率。

 若非后者先抵达了九成八，李长寿也不会去多考虑伐天之事。

 无论想做成什么事，首先要保证自己活着，这才是稳教的精髓。

 ……

 嗡——

 一缕蚊声飘过那少了大半峰头的灵山，在半山腰一处蒙着层层光亮的洞府前，文净现出身形。

 看此时的文净道人，身上的红裙掺杂了金缕丝，原本就颇为美艳的脸蛋，此时因额头那金色的点绛，更增几分圣洁之意。

 她抬手轻轻晃着薄薄的宽袖，洞府前，那两名化作人形的鸿蒙凶兽立刻向前行礼。

 “大统领，您回来……”

 “喊什么大统领！要称第一副教主！”

 文净轻轻皱眉，瞧了眼这两道身影，轻哼一声，缓步入内。

 “交代给你们的事，都做成了？”

 “成了，成了，”这两名凶兽高手恭敬地答着，左边脸上写着巴结，右边脸上写着阿谀。

 文净点头，淡然道：

 “回自己洞府修行吧，这功劳我自给你们记上。

 切记，如今咱们西方教正是蛰伏之时，除却我交给你们之事，莫要多做、莫要多伤半个凡人。

 只待时机到了，咱们西方教自有崛起之机。”

 两凶兽动作整齐地拱手抱拳，齐声道：“天道轮回，大兴西方！”

 “去吧。”

 “是！”

 这两头凶兽化作流光迅速消失在了灵山脚下，文净道人轻哼了声，迈步入了洞府门。

 关闭层层大阵之后，文净道人总算能松口气。

 随手一招，身上薄裙朝衣架飞去，趁空气一不留神，已是入了那灵泉水池中，舒舒服服地趴在水中。

 蚊子习性，蚊子习性。

 “唉……”

 真的，自己距离西方教一把手只剩接引圣人一个阻碍！

 星君大人是不是把她给忘了？

 是她去海神庙去的少了，还是她纤腰不够细了，难不成当年选择了大妃，就注定要被二妃给抛弃了。

 起码告诉她该做点什么呀！

 哪怕是去偷袭圣人，那也该给自己一个准信了吧？

 曾经，文净觉得自己身上的任务，是给海神大人通风报信；

 结果被海神大人教训了一顿，暗示她有更重要的任务。

 文净觉得十分兴奋，除却是投靠了人教、抱住了天地间最强圣人的脚指外，还有一种‘终于有人慧眼识英才’的自豪感。

 到后来，文净觉得，自己的任务应该是在关键时刻背刺西方教某弟子；

 结果西方教被水神大人忽忽悠悠就瘸了，先是被砸了几次山门，破了圣人面皮的神话，又被截教仙直接覆灭了大半个西方教，只留下了断壁残垣、老弱病残。

 文净那时觉得很恐慌，因为自己剩下的唯一任务，就是在关键时刻偷袭圣人。

 可现在，圣人都死了！

 人教到底要她这个女王大人干点啥！

 难不成是这般……

 【‘长庚，在西方教安插个暗棋，关键时刻再用。’

 ‘是，老师，那具体是什么关键时刻要用呢？’

 ‘那就是很关键的时刻再用。’】

 “噗！咳，咳咳！”

 文净道人捂着胸口一阵咳嗽。

 能不能给个痛快！

 早点做完早点逃命，去找自己大妃，含羞带怯地问一句：

 ‘玄都大哥，我、是不是来的不是时候。’

 然后等来那一句：‘怎么会呢？你来的正是时候。’

 “呵呵，”文净道人翻身坐在水池中，眯眼笑个不停。

 不过，她确实该考虑考虑，自己最开始时，被星君大人赋予了什么使命。

 文净隐隐有所预感，自己不只是某个事件中重要一环这般简单，星君大人一直藏着她这枚棋子不动，很可能是有比杀圣更恐怖的计划。

 甚至，有可能是、是……是……

 算了，想不出来，这已是超出她认知的范围了。

 与其这般想着，倒不如去问问星君大人。

 西方教二圣人被斩，让本已愁云惨淡的灵山，变得无比垂丧。

 灵山弟子甚至不愿走出自己修行之地，那些从三千世界逃回来的高手，有些已经借口外出历练，不准备再回来。

 原本是天地间第四大教的灵山，现如今……还是天地间第四大教。

 可早已是今非昔比。

 尤其是，此次大圣人回来后，第一时间喊自己过去听训，大圣人目中的颓然感、无力感、悲凉感，让她看的触目惊心。

 大圣人已将灵山上下的统筹、运营之事，尽数托付给了她这个第一副教主。

 如果自己暗中操作一番，很容易就让西方教分崩离析，树倒猢狲散。

 ‘看来，有必要去跟二妃好好谈谈了。’

 文净心底仔细思量了一阵，就在水池中盘腿打坐，无比警惕地感受着身周一切变化，凭借自身神通，控制一只血蚊，飘去了南海安水城海神庙后堂。

 真·老地方。

 那血蚊进入太极图道韵笼罩之地，化作一名清秀少女，身着翠绿罗裙款款入内。

 李长寿一缕传声入耳，纸道人自后堂圣人笔墨侧旁飘出，化作了青年道者，坐在了圈椅中。

 “何事？”

 文净道人迈着莲步向前，柔声道：“奴家拜见星君大人，并未有其他大事，只是特来恭贺大人报仇雪恨，立下不世之威名。”

 李长寿略微皱眉，似乎有些不满，言道：“只是为了此事？

 如今正是你必须静心潜伏的时刻，若是露出半点纰漏，前功尽弃、后悔莫及！”

 文净道人道心不由得轻颤了下，不敢多说，只是低头行礼，解释道：

 “大人您莫怪，实在是属下心底惶恐，不知该如何自处，方才来求大人给属下指点迷津。

 大人！

 您、您就把属下到底要做何事，对属下明说了吧！

 您都已斩了那第六圣人，属下此时已总领西方教教务，内外都要属下来处置，这当真不知该如何潜伏下去！

 属下真的，迷茫了。”

 李长寿：……

 行吧，此时差不多也到了时机。

 万一局势朝着自己推演的第三到第十二种可能性延展，自己还真有必要，提前告诉文净道人该何时出手、具体该做什么。

 李长寿缓声道：“文净，这些年辛苦你了。”

 文净道人身子不由得有些颤栗。

 这话听起来，怎么有点要被解决掉的味道？

 又听李长寿温声说着：

 “我知你这些年隐忍的辛苦，但时机确实并未到来，而你也是无比关键。”

 李长寿招来太极图，将文净道人笼罩其中。

 “文净，我信任你，并非是出于你立下天道誓言、或是我抓住什么把柄的信任你。

 我心底已没有把你当做外人，你也知道，家师太清圣人，已是允许了你与我师兄之事。

 当然，我师兄现在具体还不清楚，但这不重要。

 人教需要你做的事，是一件关系重大、且影响无比深远的大事，这并非是斩杀圣人与否那般简单，而是教义、理念、大道的一场博弈。

 你可知，上古就有说法，西方必然大兴？”

 文净道人目中满是亮光，柔声道：“谢星君大人信任，属下自是知道。”

 实际上，心底一阵抓狂。

 ‘切！明明现在西方教已经一蹶不振，自己又不傻肯定选择跟人教一条路走到黑，这才肆无忌惮把这些说给本女王大人听！

 人教心都黑！

 不过，啧啧，本女王也是。’

 李长寿笑道：“不要在心里乱说话。”

 文净悚然一惊，低头闭眼，连连告罪。

 李长寿嘴角微微撇动，倒也是蒙对了。

 文净这家伙的内心戏一向可以的。

 李长寿缓声道：“此前截教灭西方教九成实力，其实符合了天道对西方教磨砺的预期，天道遵循的规矩，就是‘欲降大任，先承其重’。

 西方教后续其实还有复兴的机会，这关系到天道、西方，是自上古就开始的一场算计。

 我，就奉命破此局。

 文净，我需要你做的事其实很简单。

 只要你听到消息，说南赡部洲之中，人皇崩、阐截决战，而西方教大圣人要外出，你就向前问一句，可是去相助阐教。

 若大圣人回答了你，或是说是，你自行想办法应付过去，祝他此行顺利之类的都可。

 这时，就需你算准时机，待大圣人挪不开身，去找那西方教镇教十二品金莲……”

 文净道人不由得屏息凝神，听着李长寿口中说出那几个字：

 “毁了它。”

 文净道人愣愣地站在原地，很快就松了口气。

 “就这样吗？”

 “嗯，就这样。”

 “那您早说呀，为什么不早说，”文净道人小声道，“之前属下就负责镇守金莲这块了，还要给金莲擦花瓣、每日上香之类的。”

 李长寿：……

 “咳，主要是时机，我自是相信你有接近金莲的实力。

 时机很重要，你必须卡在今后那次大圣人外出时，我料定，他会在大战中用神幢接来大批截教弟子，入他们西方教。

 这是他们大兴的基础。

 卡在这个关键节点，让他们的金莲崩溃掉。

 截教此前面对的窘境，他们西方教也要再面对一次，后面老师与我的算计，也就好施展了。

 你，明白了吗？”

 “嗯，嗯！”

 文净道人笑颜如花，“您早说，属下心底踏实多了呢。”

 “此事无比重要，到时自会保你平安无事，”李长寿道，“但这个秘密，你就算是在之前身陨，也莫要暴露出去。

 若让大圣人将金莲戴在身上，那我就只能想办法，再斩一次圣。”

 文净笑容瞬间僵住，低头称是，身形化作一抔血沙消散。

 李长寿坐在那思索了一阵，身形遁入大地。

 果然，实力强了，说话就是硬气。

 那朵金莲其实夺过来也不错……罢了，稳妥起见，直接毁了就是，到时让蚊子多吸几口，弄成四品的残缺先天灵宝，对称才有美感嘛。

 西方教如此作恶多端、蛊惑人族，还想欲扬先抑、先磨后兴？

 丫sei啦蕾！