

一声太师，一声星君大人，两个称呼算是一个比一个见外。

 李长寿负手站在闻仲身后，心底还在感慨，这闻仲连自己气息都没感觉到，就敢一口咬定自己是自己。

 这要天道随便搞个外皮，如‘黄龙’那般，闻仲岂不是立刻就上当了？

 这后辈，一点警惕性都没。

 李长寿点点头，径直坐去了一旁座椅上，淡然道：

 “你应当有这片刻时机，过来谈谈吧。”

 “星君大人，”闻仲拱手低头，“不知您有什么教诲，如今三军开拔，正需主帅。

 闻仲亲来征伐，自不可让三军将士久等。”

 “去白白送死吗？”

 李长寿温声问。

 闻仲怔了下，随后低头做了个道揖，“闻仲身负王命，而今唯有一搏。”

 “一搏。”

 李长寿笑了笑，言道：“连杯茶都没吗？”

 “星君……”

 闻仲言语一顿，随即轻轻舒了口气，低声道：“您稍等，我这就让徒儿送来。”

 闻仲言罢走去帐门，对外面低声说了几句，又招来墨麒麟落在帐前，这才转身回了大帐。

 李长寿含笑打量着营帐内各处情形，闻仲此时却摸不透李长寿在此作甚，只能在旁站着等候。

 营外鼓声如雷，各路大军朝西岐城外围攻势缓缓逼近。

 商君有兵力上的绝对优势，周军此时能仰仗的只有地利。

 营帐中，李长寿似乎有意找了个话题，温声道：

 “你要强攻西岐城，具体是如何想的？”

 闻仲略微思量，恭声道：“周本为商之属臣，然其不遵王命、狼子野心，私下扩充军备、征战方国，谋反之心路人皆知。

 大王本心慈饶过姬昌一命，而今……”

 李长寿眉目间划过少许无奈，冷然道：“你是想，哪怕拼尽此地商军，也要攻破西岐城，最低程度也耗掉周国大军，损其国力。

 对吗？”

 闻仲默然，低头微微一叹。

 “星君大人，老臣愚钝、别无他法。”

 李长寿道：

 “你所调大军，大多是自商地西北各处关卡而来，半数为诸侯兵力，以此耗掉周国国力，对朝歌城来说，并无太多损伤。

 你似乎是觉得，只要打掉了周国的运道，哪怕阐教仙在暗中扶持，短时间内也无法威胁朝歌城。

 而你那位大王弟子，就可完成对商国内部的整治，对吗？”

 闻仲低头一叹：“星君之智足以匡扶天庭起于微弱，于圣人大教之中斡旋，最终成就不世之英名，然闻仲不过截教一弟子，凡俗一太师，远不能与星君相提并论。”

 “这不过是借口罢了。

 但凡承认自己无能为力，说自己不过如此，其实都是一种自我安慰，常用的逃避手段。”

 李长寿叹道：“闻仲，你已经错过了太多机会。

 在你身上，我也没看到天道干扰你思维的现象，为何就到了这般地步？

 你可知此时三界有许多生灵在骂你？说你一力害死了诸多截教仙，将截教拖入了南洲俗世。”

 “世上哪有什么两全之事，”闻仲低声道，“闻仲有负于截教，有负于师父师祖。”

 “你只是有负于自身。”

 李长寿声音放缓了些：“你所为，其实也是截教所选的一条路径，彼此之间互相利用罢了。

 可还记得，我还在朝歌城做大史时，曾对你说过的那些话语。”

 “星君所言，闻仲从未忘却。”

 “那你怎么就是不开窍？”

 李长寿皱眉道：“我是天庭星君，人教弟子，又是封神主理人，从天地、道门、大劫的角度来看，都必须站在中立的位置。

 唯独在那朝歌城中，我特意点醒你几次！

 当然，这都是天道允许范围内的略有偏倚。”

 闻仲满是不解：“您……指点啥了？”

 “我问你最多的一句是什么，仔细想想。”

 “这……”

 闻仲沉吟几声，想了片刻、暗中推算，才道：“似乎是，你理想中的大商该是怎么样的？”

 “不错，你理想中的大商，该是怎么样的。”

 李长寿轻叹几声：“当时我就在提醒你，最起码构想出一个完整的前景，然后拿着这个前景，去说服那些志同道合之人。

 你与帝辛倒好，对外征伐、斥诸武力，对内酷刑、全靠恐吓。

 帝辛是有一番广大的志向，但天下有志向者何其多？那有用吗？到现在来看，不过是眼高手低！

 你不应去欣赏一个高声喊出自己志向的年轻人，你该去关注那些一言不发地朝着自己志向奋斗的拼搏者。

 你身为帝辛之老师，未尽到老师之责。

 你身为人皇的重臣，未能献出治国之策。

 你身为截教之弟子，却将截教仙拉入大劫。

 闻仲，你如何看待你这少师、太师之位？你心底可曾想过，到底要将大商引向何处？

 你想创造的大商，到底是什么样的大商？

 改革不是为了改革而去改革，也并非是挽救一个病痛老者的救急良方。

 你知，为何朝歌城内那么多权贵恐惧帝辛、恐惧你闻仲吗？

 你们从没告诉过他们，自己想建立一个什么样的新大商，你们只是在告诉他们，新大商没有他们的位置。

 为什么不试着，让他们也做出改变？成为你们的助力？

 举个最简单的例子，你去拉拢培养小权贵，让他们主动放弃一些权力，比如放弃奴隶殉葬、狩猎奴隶等等恶习，再让他们去挤掉大权贵，用得着帝辛用酷刑去震慑吗？

 迂腐！

 愚钝！”

 “我……”

 闻仲轻颤了几下，老眼一红，低头长叹，双腿慢慢弯曲，低头跪伏了下去。

 “还请大史教我，还请大史教我！”

 李长寿冷笑了声，又道：“知道今日我为何来骂你吗？

 因为你快死了。

 今日之战就是你绝命之时，封神台早已悬在你头顶。”

 “大史……”

 闻仲嗓音一颤，双拳下意识攥紧，又定声道：“若大史能救大王，闻仲今日甘愿赴死！心甘情愿！绝无怨言！”

 “我今日现身，便是如今天地间的形势也发生了些许变化。”

 李长寿靠在太师椅上，语重心长地说着：

 “我并不喜欢帝辛，他勇武过人，却又优柔寡断，不是个合格的人皇。

 但如今，这天地间需要他试一试，能否对抗一下天命。

 不用太久，十年足矣。”

 言说中，李长寿将一枚玉符扔在了闻仲面前。

 “这里面有几句话，自己领悟领悟，领悟多少就算多少。

 等你身死后，我会阻拦封神台片刻，给你一个入梦帝辛的机会。

 用你的死，喊醒帝辛，最后再试一试吧。

 我不会在帝辛身上放任何希望，也不会对大商抱有任何怜悯，今日，就当我没有来过。”

 话音落下，李长寿身形于座位上悄然消散。

 闻仲抬头看时，哪里还有李长寿的身影，他连忙低头捡起玉符看了眼，其内字迹竟在迅速变淡，忙将那些话语记了下来。

 待字迹消失不见，玉符化作一枚玉佩，大帐周围那层道韵也随风而逝。

 一切宛若梦境。

 又如自己在空想。

 闻仲想到了什么，立刻站了起来，将手中玉佩捏碎，碎屑收入袖中的储物法宝。

 沉吟几声，闻仲消化着其内种种话语，随后轻轻呼了口气。

 帐外阳光正好，透着少许纤尘。

 闻仲一步步朝帐外迈去，身周仿佛出现了一重重虚影，显露着各类画面。

 ‘今后我当称大夫一声老师，今后请老师多多指教，弟子子受定遵循老师教导，做个有为的君王。’

 ‘老师，看我能扛起这鼎来！’

 ‘老师，弟子好恨！好恨！大臣勾结诸侯，权贵暗通款曲！先祖基业莫非就要毁在弟子手中！’

 ‘我该怎么办，称孤道寡得不来他们的畏惧，这一声大王，谁又会真的敬我三分。’

 ‘老师，大商还有多少命数。’

 ‘老师……’

 ‘老师……’

 “师父，您怎么了？”

 闻仲从出神中被喊醒，看向侧旁传了法术的徒儿，露出个慈祥的笑容。

 “大军准备如何？”

 “三军齐备，已按兵阵列好，一个时辰后就可与周军短兵相接。”

 闻仲缓缓点头，接过侧旁军士捧来的金鞭，翻身跳到墨麒麟背上。

 “让鼓声再大些，听不见！”

 “是！”

 ……

 云端，李长寿的纸道人静静坐着，点出一方云雾做成的矮桌，拿出一壶瑶池特酿，在高空中自饮自酌。

 天地间一片肃杀，黑压压的人群仿佛给大地增厚了七八尺。

 也不知是谁发出了第一声呼喊，弓弦声阵阵、车轮声滚滚，异兽常嘶、马蹄阵阵，数以百万计的凡人齐齐怒吼，一股股血气冲天而起。

 大战已然开始。

 仙人夹杂于凡俗气息中，飞剑夺命、法宝耀目；

 一位位战将有千匹难挡之勇，成群成群的力士挥起重锤，摧枯拉朽般扫平眼前敌军。

 商国、周国，截教、阐教，双方各自施展本领，杀的难分难解。

 双方都有如闻仲这般，深陷于凡俗无法自拔的炼气士，此刻不顾业障缠身，催动法术杀敌。

 无他，都是在一声声‘仙师’、‘前辈’声中迷失了自己的小仙人。

 而像杨戬、哪吒、雷震子这般，都是追着截教仙较量，并不会去动凡人。

 且看那闻仲，骑乘墨麒麟、额头开竖眼，一把金鞭连败十数名阐教仙，眼看就要在周军战阵撕开一条缺口。

 忽听霹雳声响，雷震子自左侧杀来，浑身被雷光包裹，一把金刚棍将闻仲稳稳拦下。

 闻仲竟直接燃起元神，不管不顾一通乱杀；

 商军士气大震，全军正面压上，哪管他周军兵阵有多奇，哪管他阵前陷阱有多锋利。

 厮杀半日，血流成河。

 日暮时分，西岐城破。

 商军一个个杀红了眼，周军残部却颇为坚韧，且战且退，将商军精锐反包围在西岐城东门附近。

 商军后续的残军，却突然得到了闻仲之命，带着几分不解、各自退兵，直接退向最近的雄关。

 而当他们退后，两股大军一南一北杀到西岐城外，却是两路诸侯联军‘恰好’赶来。

 西岐城内，闻仲率残部死战，弟子已战死、爱将已殒命。

 墨麒麟被杨戬一拳崩碎。

 金鞭被哪吒的火尖枪打飞。

 闻仲额头竖眼射出的神光，伤不到雷震子的风雷二翅。

 那突然赶来驰援的十多名截教炼气士，被阐教仙稳稳拦下，且多了十多堆劫灰。

 “闻仲！”

 姜尚坐在异兽四不像背上，身着缟素，身周被道术凝成的力士护卫了几层，持着一把木鞭，对闻仲大喝一声：

 “尔本为方外仙士，为何还要助帝辛为虐！

 而今已是陷入死境，何不就此卸甲归降！念尔忠良，自可饶尔一命！”

 “哼！”

 闻仲冷哼一声，身后仅剩的数百甲士也朝姜尚怒目而视。

 “不过乱臣贼子！何敢口出狂言！那黄飞虎何在，给我滚出来！”

 姜尚大喝：“不识天数、冥顽不灵，那帝辛暴虐，失德、失信、失心！武成王无法忍耐，前来周国投奔明主，又有何错？

 你莫非不知，那帝辛醉酒意图欺凌武成王之妻？更是逼的其妻跃下高楼之事！”

 “哈哈哈，哈哈哈！”

 闻仲目中满是悲凉，抬头骂道：

 “此事到底为何，你我炼气士一清二楚！

 帝辛后宫不过数位妃子，若真是贪恋女色之徒，何以如此！

 黄飞虎！

 你当真对得起陛下对你的一番器重，对得起你肩上这武成二字！”

 “道不同，不相为谋。”

 姜尚手中木鞭高举，就要对闻仲落下。

 “且慢！”

 一声低喝，一阵衣甲摩擦之声，黄飞虎骑乘五色神牛而来，自牛背翻身而下，撩起衣袍下摆，单膝缓缓着地。

 “飞虎有负于太师，却不负于大王！”

 闻仲气得破口大骂：“你这逆臣！”

 黄飞虎拱起双手，目中带着几分痛苦，缓缓闭上双眼：“飞虎，送太师一程。”

 闻仲惨然一笑，目中怒气倒是消退了许多，他环顾四方，目光扫过周军中的一干神将，扫过周军中藏身的一名名阐教仙。

 大劫、天命。

 “何时，这天命，会成人命。”

 闻仲喃喃着，目中多了几分宁静。

 他突然面露怒色，身形暴起，一掌拍向黄飞虎！

 侧旁忽有火光涌动，一杆通体泛红的石柱出现在闻仲背后，其上出现道道锁链，将闻仲身躯强行扯回。

 火龙吐舌、火光竖直而起，让不少凡人连连后退。

 闻仲身形立刻被火焰吞噬，来不及发出半点声响，即刻化作了灰烬。

 一缕残魂自火光中溢出，直接遁入虚空之中。

 云上，李长寿抬手一点，闻仲的残魂突然消失，封神台神力出现片刻的凝滞。

 与此同时，朝歌城商王宫中。

 几层粉色的帷帐内，搂着玉人熟睡的帝辛，额头突然冒出一滴滴冷汗，双目轻轻颤动。

 ‘大王，大王……’

 ‘太师！太师你为何一身衣甲枯败？’

 ‘大王，这是在梦中。

 老臣，唉，老臣今日身死于西岐城内，但大王不必太过悲恸，老臣还可去那封神台中，并未真的身死，只是归于仙界。

 长话短说，老臣托梦只有片刻机会，有治国良策禀告大王！

 老臣有负于教派，有负于师尊，却唯独不愿负于大王，还请大王仔细聆听，莫要遗漏半个字。

 第一策，罪自身，昭告商国境内，检讨自身过失。

 老臣身死是个契机，大王可将一应罪责推在老臣身上，言说老臣之前以邪法蛊惑云云，如今酷刑已镇不住那些诸侯与权贵，反倒成了他们言说大王失德的把柄。

 第二策，聚商人，将商人团结于自身，此前咱们所做远远不够……’

 梦境中，闻仲一字一句说的飞速，却又颇为清晰。

 第二日清晨。

 帝辛醒来大喊三声‘太师’，自床榻上长哭不止，以至吐血昏阙。

 封神台中，闻仲静静而立，茫茫然看着周遭这一道道正对自己含笑注视的熟悉身影，禁不住长叹一声，低头做了个道揖。

 “截教罪仙闻仲，特此请罪。”