

商宫，大王殿。

 不知不觉，帝辛已不再年轻，虽犹在壮年，但此刻坐在王座之上，魁梧的身形已有些佝偻，一夜之间更是多了许多白发。

 十数名大臣坐在两排矮桌后，各自保持沉默，一句话也不敢多说。

 不知过了多久，帝辛沙哑着嗓音问了句：

 “来信否？”

 王叔比干起身道：“大王，西岐距朝歌路途遥远，烽火传信也需……”

 “报——”

 殿外忽有将领疾奔，入殿门则抱拳高呼：

 “太师闻仲率军攻破西岐城，然南北两路诸侯叛军恰好赶来，将太师围困于西岐城内。

 太师……力战而亡。

 后军已归各处关隘，尊太师之命，行防卫周国之事！”

 “啊？”

 “太师为何！”

 “陛下，老臣愿领军讨周！”

 众大臣面色大变，有几人甚至慌了心神，起身太猛碰翻了矮桌。

 帝辛闭目、默然无语，身体轻颤了几下，却并未有任何失态之处。

 等殿内安静下来，帝辛方才开口，气息不免有几分颤抖。

 “来人，将太师进言，拿给诸位爱卿。”

 侧旁立刻走来几名甲士，将怀中抱着的竹简，挨个放在各位大臣面前。

 帝辛道：

 “太师身陷西岐，临终托梦，献救国六策。

 除却第一策之外，其余五策，各位爱卿商议出个章程。

 太师言说，令罪责归于他身，寡人何甘，商有何罪？

 朝歌城为太师之陨缟素十日，臣民同悼，有违者斩。

 王叔。”

 “大王，”比干躬身行礼。

 “你暂代太师对内之职，命飞廉暂代太师对外之职，各处征战暂且停息，寻一二小国赦免，彰显大商仁义。

 王叔你有七窍玲珑心，机敏聪慧商人皆知，名望也是如今王室最高的一人。

 你来纠寡人之错，写一篇谏言奏表，可随意骂寡人之过错、之不足，寡人自会顺势认错。”

 帝辛有些无力地一叹：

 “太师说，咱们没有走错路，只是用的法子不对、目的不明，太过激进。

 若是换做平日里太师说这些，寡人自是不信，寡人如何能信，可太师临终托梦，寡人还有何话可说？

 罢，各位细细品味太师之言，寡人暂回宫内歇息。

 今后，大商少了一根砥柱，又有方外之士欲图谋不轨，祸我大商江山社稷，前路茫茫，国运多忧，寡人欲定祖宗基业，还需各位全力相助。

 太师倒了，大商，不能倒。”

 那前几日还是意气风发的大王站起身来，带着血丝的双眼凝视着下方十多位重臣，随后叹了口气，负手走向高台侧旁，走出偏殿。

 众臣齐齐行礼，各自端起面前竹简，细细看着其上所刻字迹。

 摘星楼。

 帝辛身形陷在软榻中，双目有些空洞，沉默着不知该如何言语。

 侧旁有玉人款款而来，一双柔荑轻轻摁在帝辛肩头，轻声唤着：“大王，您莫要太过操劳……”

 “爱妃，让寡人安静一阵。”

 “大王……”

 “下去。”

 “是，”妲己忙后退半步，对帝辛微微欠身，一步三回头地离了此处寝宫。

 她并未走远，就在侧旁华池的池边软榻上歇息，散出少许仙识，关注着那空旷楼阁中，帝辛坐在那如同泥塑般的身形。

 封神台，闻仲静静站在东南方向的角落中，凝视着此地乾坤外围的淡淡云雾，许久不动。

 远处，那大殿中欢歌不断，为闻仲‘接风洗尘’的仙宴，已成了某截教大弟子的歌喉诗力展示环节。

 醉酒当歌，人生几何。

 而闻仲这个被接风的主角，此时却已无人关注，总归不免有些萧瑟。

 ……

 “姐姐，在想什么？”

 三仙岛，云霄闺阁中，那倚靠在窗前凝视着楼外玉像的仙子，闻言收摄回心神，扭头对端着美酒而来的琼霄温柔一笑。

 云霄柔声道：“在想大哥在封神台过的如何。”

 “那还能有差了？”

 琼霄掩口轻笑，调侃道：“现如今，咱们大哥定是无比神气，把那第六圣人斩了，天庭还不将他当宝一样供着？

 好像听大师兄说，大哥现如今已是天道序列第十，姐夫也刚天道序列第九哩。”

 云霄含笑摇头，衣裙飞舞间已是到了矮桌后，注视着那清澈的酒水又是一阵出神。

 琼霄眨眨眼，也没多问，端起酒杯抿了一口。

 片刻后，云霄轻笑了声，又小声道：

 “三妹你说，这到底是他都安排好的，还是出了变数？”

 “这个……”

 琼霄不由歪了歪头，轻吟几声，“不好说，看当时的情形，好像是一怒就杀了第六圣，但姐夫那个人老谋深算。

 嗯哼！

 深谋远虑，做事尽在布置安排，走一步能看到后面九百九十九步，若说是真的一怒上头就杀了第六圣，这圣人也未免太好杀了些。

 应当是早有准备，而且那二十四诸天岂是说演化就演化的？

 还有那天道序列，姐夫忙碌了数百年，又是搞龙族，又是帮地府，把天庭硬生生拉到了如今的位置，才得了个天道序列第十。

 大哥现如今在天道中的权柄只是稍次于姐夫，比那补全六道轮回体系的地藏都高。

 这绝非说做就能做到。

 也就大哥还傻乎乎地觉得姐夫冲冠一怒为兄弟，这肯定都是姐夫的算计呢。”

 云霄略带嗔怪地看了眼琼霄，正色道：“寿都是为了救大哥，才会去谋划这么多事。”

 “是是是，小妹说错了话。”

 琼霄一双妙目笑成了月牙弯弯，“姐你这还没嫁过去，已是不让妹妹说他不是了。

 唉，什么姐妹情都是假的，这么多元会的陪伴也是虚的。”

 云霄一时说不出什么，倒是觉得妹妹说的有道理，自己确实是冷落了两位妹妹，一颗心都在牵挂天上那仙神。

 “此为姐姐之过，”云霄轻叹了声，“但姐姐对此，也有些无可奈何，情之一字酸酸苦苦，又有诸多妙处。

 你若是以后能寻到意中人，自是可有所体会。”

 琼霄做了个鬼脸，抱怨道：“姐姐你把调子起太高了，我们怎么去寻意中人嘛。

 姐夫这种奇人，怕是难找第二个喽。”

 “他其实并非奇人。”

 云霄仔细想了想，巧目依依、嘴角含笑，目中流露着少许欣慰欣喜，明明是先天大能，此刻芳心却一下陷入了云深不知处。

 “他只是，一些想法与众不同，一些念头匪夷所思。

 他所相信的道理，能让我仔细思虑，每每都能有所得。”

 言说中，云霄纤指端起酒杯，在唇边轻轻抿了一口，又柔声道：“此时我只想等大劫过了，能与他相携相伴，不必再忍受这般不可见之苦闷。”

 琼霄：……

 姐姐这已是，差不多没救了。

 “也不知接下来大劫会如何运转，”琼霄看向窗外的云雾，“总觉得，这大劫好像跟咱们所想的不一样呢。

 天地间虽然一片肃杀，但少了许多煞气，而且只局限于咱们跟阐教。

 远古、上古那大劫才吓人，漫山遍野都是生灵，杀的难分难解、天地随时都可能破碎。”

 云霄道：“但凡死伤都非好事，莫要盼着什么大场面了。”

 “哦，”琼霄答应一声，手肘抵在矮桌上，侧身对着窗外一阵出神。

 ……

 那几条对策能帮商国，又能帮商国多久？

 李长寿很难去做出判断。

 他其实有一点骗了闻仲，哄他说，如今天地局势有所变化，自己需要商国国君多抗一段时间天命。

 其实……

 斩了第六圣，导致天地间生灵之力退潮，大劫之力消散了许多，阐截两教对大劫的态度已经有所转变。

 南洲俗世的王权更迭，虽对天地运道依然无比重要，但对于李长寿和道祖之间的博弈而言，已是没了什么分量。

 李长寿之所以出手，单纯就是想看看，天道、道祖如何破局，从而加深对天道和道祖的理解，能增加一缕胜算也是好的。

 阐截合流，这事当真让人有些不知该如何下手。

 理论很丰满，行动很骨感。

 难就难在，如何让二师叔与三师叔接纳自己的理念，并推广到了阐截两教中。

 道祖肯定不会坐视不管，通过各个途径对道门施压、分化。

 这才是自己此时所面对的最大难题。

 湖边草屋中，李长寿双手插在长发中，注视着面前摆着的数十枚玉符，一会儿将玉符摆成个蛇形，一会摆出个‘积木玉屋’。

 无论他如何思考，阐截合流想要完成，都必须先去除掉道祖的因素。

 即，必须先把道祖抹杀，才可将阐教和截教从大劫中捞出来。

 这难度也未免太高了点。

 道祖是第六圣吗？能被自家老师随意几巴掌就打的差点跌落圣位？

 关键是……

 他就跟上辈子蓝星打游戏时一样，你要想打这个大怪，最起码也要大怪亮出血条吧？

 打得过打不过还是一回事，如今道祖合道天道，道祖就是天道。

 自己总不能杀到紫霄宫，大喊一声：

 ‘师祖，亮血条吧！’

 估计道祖直接凝聚天地之力，就算不能杀‘遁去的一’，也能把自己震成半身不遂，找个阴暗阴冷的角落一塞。

 道祖之所以一直不对付自己，其实另有所图，那牵扯到他们之间最深层次的博弈。

 李长寿屈指一弹，面前的玉符哗啦啦散落在桌面上，被他手指随意拨弄。

 照当前这般思路，阐截合流必须发生在大劫之后，成为保全道门气运和教义的重要手段，让道的理念不至于在天地间消散。

 那就是下个阶段的博弈内容了。

 阶段？

 不错，李长寿将与天道的博弈，划分为四个阶段。

 第一个阶段是蓄力期，起始于封神大劫之始，师父齐源挂掉。

 当时自己需要实力，且需要足够的道境，堪破天地、天道、道祖的诸多隐秘，完善自己的斗争纲领，制定后续计划以及各类备用计划。

 第二个阶段是隐忍期，起始于自己征服鲲鹏号方舟。

 自己当时，反天这种话提都不敢提，想都不会想，一门心思提升实力，暗中接纳浪前辈遗产，其实就是些道祖的命门、天道的漏洞。

 第三个阶段，那就是战术迷惑期，起始于自己安排完哪吒。

 那时，吸纳了杨戬、哪吒的变数，李长寿已经成了最大的变数，当时就是一门心思搞潜伏，天天把逃离洪荒挂在嘴边。

 反正真真假假、假假真真。

 这个阶段的李长寿，不可避免的跟天道产生对立，但尽力迷惑天道。

 此时此刻，就处于战术迷惑期的后期阶段。

 李长寿基本已确定，再有五到十年，封神大劫全面收尾，必然有圣人大战爆发，自己也就必须与天道直面相对，进入第四个阶段。

 仔细斟酌、综合分析后的适度反攻。

 道祖下一步会干什么？

 其实道祖已没什么可做的，就跟李长寿此时一样，各自的布局已完成，静待事情得出结果，再将结果导向对自己有利的方向。

 等着吧。

 道祖不动，自己就不动。

 道祖只要一动，自己胜算最少就能再提升零点一成。

 于是接下来这几年，李长寿过的颇为悠闲，也是他本体最为活跃的几年。

 他会去月宫辅导嫦娥们舞姿，也会跟木公、月老这般老臣饮酒作乐。

 会去凌霄殿旁听一下朝会，就站在高台之下首位，吓的一些老臣说话都有些哆嗦。

 他培养了一个团队，将‘直播’铜镜的炼制之法交给了天庭，顺便定下了‘绿色直播’的条条框框。

 他关心起王母娘娘的身体，送了几颗从老君那里顺来的孕灵丹，让玉帝陛下早日凑起七龙珠、啊呸，七仙女。

 他还会去南洲走走看看，在凡俗的土地上漫步半日，在高山流水间歇息些时日。

 甚至，还带着灵娥又去逛了两次坊镇，语重心长地告诉灵娥，今后一段时间，怕是想来这种地方玩乐都没机会了。

 当然，他去得最多的地方还是封神台，把封神台打造成了‘教学·娱乐·吃喝玩乐’于一体的仙神培训机构。

 虽然多是跟赵公明喝喝酒、聊聊天，期待下金灵圣母产子后，那两个小家伙会是何等的可爱。

 不过，金灵圣母想在大劫之后再行生产之事。

 先天大能就是这般奇妙，不必遵循凡人的规矩，子嗣在自己身体内孕育的越久，其出生的起点也就越高。

 没法比没法比，惹不起惹不起。

 南洲商国的变化，李长寿没去仔细观察，大概看了几眼意思了意思。

 他给闻仲的那几条计策，闻仲就照本宣科，复述给了帝辛。

 闻仲的死，对帝辛触动很大，也让帝辛直观承受了来自于仙神对凡人的压力。

 帝辛身边还有个‘圣母宫叛徒’。

 他与妲己感情越深，妲己对他就越发顺从，甚至说出了阐教、截教、仙人劫难等等，本不该对凡俗人皇言说之事。

 帝辛为此消沉数月，但当他颁布一系列新政时，精神再次被填满。

 这次的新政，各路诸侯最初并未放在眼中，大抵都觉得商国已是日薄西山，闻仲之死就是商国败落的前兆。

 新政中，帝辛废了十数酷刑，弱化株连之事，加强了刑与法的细则。

 减轻部分赋税，对于主动释放奴隶的商人，给予一定钱帛鼓励。

 建立军功体系与百姓勋章体系，对于行善、除恶、忠孝的商人——商国子民，给予相应的嘉奖。

 若有奴隶救助商人，该奴隶可获自由。

 此前连续十年种粮的奴隶，可获得一块偏远地区的土地。

 对年老体弱的商人，定期进行慰问……

 等等。

 实行新政的同时，帝辛还对外张贴告示，言说了自己一系列举措的目的——继承先祖之志，建立一个全新的大商。

 老有所依、幼有所倚，重仁义、重德行，定规矩、画方圆。

 帝辛还在朝会上说出这般话语：

 【大商既然征服过诸侯一次，那就可以征服诸侯第二次。】

 帝辛完全放弃去拉拢那些反叛诸侯，调运兵力镇守各处，并集中优势兵力，先解决东部最大的姜家祸患。

 如此，不过几年，大商局势意外地再次稳固了下来。

 朝歌城内反对帝辛的声音越来越小，众老臣开始思索生存之道，商人越发踊跃进入商军之中，各地粮草源源不断运送往边关之地。

 与之相对，周国联合诸侯，集合众诸侯兵力，于孟津之地举行了人族俗世第一次阅兵大事，召来数百诸侯，大军连绵无期。

 众诸侯歃血会盟，共尊姬发，姬发称武王，目光锁定最为富裕的商地。

 背后自是有阐教不断相助，甚至不少诸侯，都是受了阐教仙的游说，方才选择加入周国阵列。

 帝辛新政；

 孟津会盟。

 不过几年，凡俗人族已彻底分成了两大阵营，且帝辛一方依然占据着优势。

 同样，因为截教更改策略，大幅度降低了对商的支持力度，截教与阐教这几年只有十数名仙人火拼赴死，封神台毫无长进。

 天道会如何行事？

 道祖会用哪种办法收束封神大劫？

 李长寿心底也略有些好奇。

 这日，他自木公仙府驾云而出，回返自己的太白宫、小琼峰，刚踏入太白宫的殿门，李长寿突然感觉到一股道韵自九天之上滑落，径直朝小琼峰落下。

 眼一瞪，李长寿身形唰的一声闪了出去。

 这晦涩至极的道韵！

 这玄妙无匹的气息！

 还有乾坤天地出现的奇特涟漪！

 李长寿身形几次闪烁，窜入自己布置的大阵，冲到了丹房外围的阵法之内，于那只【迷路了？】木牌前现出身形，皱眉看向了前方的林间‘会客室’。

 一名身形魁梧的道人站立在木牌前，好整以暇地打量着木牌上的字迹。

 宽袍、长发、道箍……

 草屋中，被混沌钟套住的灵娥；

 灵兽圈与湖泊内，那些不断颤抖的灵兽、灵鱼……

 李长寿迅速调整了下表情，向前快走几步，朗声道：

 “师祖，您来怎么也不提前告诉弟子一声，弟子好打扫打扫，各处规整规整。”