

“钟姐咋了？怎么突然就把人家盖住了？我刚才没有要赢呀。”

 混沌钟内，灵娥小心翼翼地问着。

 混沌钟哆嗦了两下，传来一阵有点慌忙失措的灵觉。

 “嘘！可别说话！咱们小琼峰麻烦大了！

 道祖老爷过来了……谁说的道祖不能离开紫霄宫！

 完了完了，你师兄要是这次应付不过去，我只能带你赶紧跑了。

 道祖可是洪荒第一狠人，远古大赢家，六圣除了太清圣人，其他四位圣人见了，都要恭恭敬敬喊一声老师！”

 灵娥小脸上写满了‘虚假的震惊’，小声道：

 “钟姐你别慌，我觉得事情没那么简单；

 如果道祖无所不能，对师兄应该了如指掌。

 凭师兄的性子，这种程度还不离开，那肯定是有所把握呢。”

 “有啥把握？面对道祖老爷能有啥把握？”

 钟姐的灵觉继续哆嗦：

 “这种对手是啥概念你明白吗？

 文能算死你，武能拍死你！

 平日里用各种算计就能搞定整个三界，那还是因为直接出手太没挑战性了！

 你师兄之前，如果一直忽略道祖本身的实力，今天可就真的糟糕了。”

 灵娥眨眨眼，忙问：“现在是哪般情形了？”

 “现在……”

 混沌钟维持着自身威能，朝外看了几眼，自身也陷入了沉思。

 有点看不懂。

 “暂时风平浪静，但在这平静之下，暗藏着汹涌的波涛！”

 “旁白不要念出来呀！”

 “呃，大概就是这样，看似平静，实则凶险无比！”

 钟灵沉吟几声：“要不，我先带你逃了？”

 “不要，”灵娥紧张地攥紧小手，“关键时刻就去帮我师兄，钟姐你也是跟图老大齐名的存在，定能帮上什么的。”

 “虽然你说的确实有道理……

 嘿嘿，包在姐姐身上！”

 钟灵得意的一笑，混沌钟威能缓慢提升，随时做好带着灵娥过去捞李长寿走人的准备。

 哗——

 林间茶室，那丈高的魁梧道人含笑看着李长寿；

 李长寿身体前倾，嘴角也带着几分谦逊的微笑。

 混沌钟如果不是知道，这一个是天，一个是反天阵营本阵营，它都以为这是一对关系很不错的爷孙碰面！

 李长寿拂袖扫净面前座位上的落叶，笑道：“师祖既然喜欢这，不如多住几日，弟子也好请教一些修道疑难。”

 “哈哈哈！”

 鸿钧扶须轻笑，很自然地坐去树墩，言道：

 “你还能有疑难？天道都快被你偷净了。

 你那拟态元神法，比起你那前辈的第二元神法，也是毫不逊色，令人拍案叫绝。

 在你主动展露那一缕鸿蒙紫气送给赵公明之前，贫道的感应中，那鸿蒙紫气一直都在鲲鹏元神之中。

 不曾想，终究是被你算计了。”

 李长寿道：“弟子之道比起师祖之道，差了何止十万八千里。”

 “十万八千里，这个字眼好生熟悉。”

 鸿钧轻叹了声：“本以为，能在你身上看到不少那位好友的影子，却发现你与他竟是完全不同。”

 李长寿道：“生灵都有自己独有的特性，这也是生灵的魅力。

 师祖离紫霄宫太久，没事吗？”

 “无事，”鸿钧道祖笑道，“不能离紫霄宫其实只是贫道上古随口说的，为的是让一些算计可以更轻松推动。

 毕竟有时，想要利用生灵的私欲、生灵的恶念，你就不能给他们太多压迫感和威慑感。

 立于三界之外，俯仰天地之侧旁，只需在关键时刻推一把，就能起到四两拨千斤之效。

 乐在其中，贫道的一点小趣味罢了。”

 李长寿含笑摇头：“师祖的喜好当真有些……

 弟子不敢苟同。”

 鸿钧道祖却温声道：“不提这些理念之争，长寿，你可知今日贫道为何前来？”

 “弟子自然不知。”

 “还是想着再来劝劝你，”鸿钧道祖缓声道，“贫道对你手中底牌一清二楚，你对贫道的目的也一清二楚，无非生灵与天地的关系。

 换成你们家乡的话语，便是人与自然如何和谐相处，人破坏了自然，招致了自然的报复，仅此罢了。

 你我若正面起争执，对天地和生灵都无益处。

 长庚，离开吧，带着云霄、灵娥，以及你还想带的任何人。

 稍后贫道会安排云霄过劫，让她对截教有所交代，如此就可安心与你一同归去，岂不美哉？”

 李长寿目中满是感动，刚想开口，就被道祖抬手阻止。

 道祖笑道：“莫要演戏，你我真诚些。”

 李长寿瞬间恢复成冷淡的面容，嘴角挂着礼貌的微笑。

 “师祖，这恐怕有些不妥，弟子明明还未出牌，师祖为何就要将弟子扫出局？”

 “你的意思，是想与贫道斗一斗法。”

 鸿钧道祖目中笑意颇为温暖，似乎在说一些寻常的小事。

 但他说这般话语时，李长寿却感觉不到半点嘲讽、不屑，甚至觉得自己……得到了道祖充分的尊重。

 寿心底暗自警醒。

 “师祖您说笑了，弟子哪里敢跟您斗法。”

 “长庚，贫道确实忌惮你，单单是你手中掌握的天道隐秘，就可让贫道无比被动。

 偏偏，你又成了遁去的一。

 贫道也有失算之时，本觉得你脾性胆小怕事，怕死之极，没想到……哈哈哈！

 妙，妙啊。

 能让贫道看走眼，自远古而来，你是生灵第一。”

 李长寿：……

 “师祖，我是真的怕死。”

 李长寿沉吟几声，继续道：“但我从小受到的教育，不允许我在举手之劳的范围内见死不救。

 修道追求超脱，洪荒天地只允许一个生灵完全超脱，迈入混元无极圣人之境。

 弟子对此位，自也是有所觊觎。”

 “哈哈哈哈！超脱之事，不过谎言罢了！”

 鸿钧道人扶须长笑：“贫道一直觉得，你对超脱并非那么渴望。

 甚至，你原本的目标，应当只是修成大罗，而后就去混沌海中找个地方蹲起来，不被关注、不被瞩目，活到没意思后了此残生。”

 “知我者，师祖也。

 有段时间确实这般想的。”

 李长寿正色道：“那师祖您呢？

 师祖如今与天道绑定，与天地本源融合，师祖已成了这个天地的化身，天道都要服从师祖的意志。

 师祖要寻的，还是超脱吗？”

 “所谓超脱，不过是盘古神给我们这些追随者留下的美梦罢了。”

 鸿钧面容上流露出无限感慨：

 “人人都说贫道是赢家，其实真正的赢家只会是你老师，也只能是你老师。

 你老师为盘古神元神所化，执掌阴阳无极大道，为三清之首，当年若非贫道压制，你师已走向了太清无极之境。

 而今，你老师又有你这般弟子跳出了贫道的掌控。

 无数岁月啊，贫道自开天辟地后，无数岁月的谋算与守望，紧要关头，竟就要被你这般毛头小子几句唬人的话语所毁掉。

 贫道心中何甘？”

 李长寿笑道：“师祖太高看弟子了。

 弟子不过，是站在了一位位哲学巨人的肩膀上。”

 鸿钧默然，静静凝视着李长寿，突然在袖中拿出了一面玉牌。

 “大劫免死令，天道最高权限，可保云霄不死。”

 鸿钧道：“以此做个彩头吧，你我今日凭空斗法，若你赢了，此物就归你，贫道也无法违背这个许诺。”

 李长寿沉吟几声，问：“何来凭空斗法？”

 “随便拿出你一张底牌，说出来就是了，不必做。”

 鸿钧笑道：“若你能让贫道感觉异常难受，陷入绝对被动，贫道就愿赌服输，再与你来一场凭空博弈。”

 李长寿：……

 “想必浪前辈死后，很久都没人跟师祖您打牌了吧。”

 鸿钧：……

 “不斗也罢。”

 “哎，师祖，”李长寿抬手将那玉牌纳入手中，感受着其上蕴含的天道规则，笑着将它收入宝囊中。

 鸿钧笑道：“这般自信？”

 “既然您想验一验弟子的底牌，弟子若是退却了，那就不是一张玉牌的问题了。”

 李长寿正色道：“弟子想让师祖知道，弟子并非虚张声势。”

 “讲。”

 李长寿仔细斟酌一阵，道：“弟子能用来对付天道的第一张底牌，正是九污泉。”

 鸿钧默然无语，听李长寿慢条斯理、一字一句道来：

 “九污泉的说法，无法确定是从远古开始流传，还是从上古突然出现，但大能大神通者尽皆知晓九污泉，甚至有时还能感受到九污泉之力。

 传闻中，九污泉承接生灵私欲之污秽。

 生灵私欲越大，九污泉便越难以压制，故天道降下大劫，约束生灵之力，不然九污泉就会倾覆整个天地。

 这是洪荒人尽皆知之事。

 但这其实是道祖您混淆视听、故意放出的假消息罢了。”

 李长寿随手招来一缕水汽，手指沾着水汽，在面前石板上画了一条线，而后在下方画了九个小圆圈，上面画了一个较大的圆。

 “九污泉的说法漏洞颇多，但炼气士大多会觉得，自己境界不够、参悟不透。

 这里面有个致命的漏洞，就是自远古打碎洪荒的大战之后，生灵之力总体是呈下降之趋势，九污泉若是汲取生灵私欲之力存在，为何会越来越多？”

 道祖沉声道：“那是因为九污泉自身怨力并未挥散，一直在积累。”

 “若真如此，师祖您所选的道路，是站在天地的立场。

 师祖定会在九污泉之力无法毁灭天地之前，就让九污泉倾覆释放一次。

 此前您已亲口承认，生灵在您眼中不过是真灵的投影，一批消逝一批还可再生。

 岁月对您没有意义，您所见的不过是岁月长河上的浪花罢了。”

 李长寿毫不留情的戳破道祖之言，“师祖，你我今日当开诚布公，且听我说完吧。”

 “善，”道祖闭目凝神，面容再无波澜，听李长寿继续言说。

 李长寿道：

 “弟子于是就开始比较、对照，利用自己能确信的少量信息，试图还原出一个真相。

 很快弟子就发现，确实是有生灵私欲、恶念汇聚成污泉一说，但那个地方洪荒人尽皆知。

 血海。

 血海曾在远古盛极一时，就是因生灵之力对应的污秽之力，在大地最深处汇聚，生灵之力在远古末期达到了巅峰，超出了天地所能承受的极限。

 冥河老祖一战，血海被天罚蒸干，但血海再无法继续扩张，只能勉强维持原样，其原因就是生灵之力已远不如远古时期，无法再产生那么大的血海。

 生灵的私欲、恶念汇聚成的污泉就是血海。

 那问题就变成了，血海到底是不是九污泉。

 很明显，血海只能算是九污泉中的一口，或是九污泉的一小部分。

 单凭血海，何谈覆灭洪荒？那本就是洪荒的一部分。”

 李长寿顿了顿话语，看了眼棋牌室的方向，又指着石桌上自己画的简单图案。

 “九污泉的另一个线索，就是四海海眼。

 龙族显然知道些什么，但龙族绝口不提，不敢多说，这部分的典籍也尽数被焚毁。

 海眼之下到底镇压了什么？

 九污泉为何只有四大海眼这四个泄口？

 这些问题此前一直困扰着弟子，直到弟子道境迈入大罗，对天地理解更进一步后，顿时豁然开朗。

 海眼就是个幌子。

 如果九污泉能覆灭洪荒，哪怕只是覆灭小半个五部洲，其蕴含的力量，远非龙族可镇压。

 这里面差了量级。

 四海海眼，不过是道祖您设下，用来随时提醒生灵【九污泉悬在众生头顶】的证据罢了，以此来解释天道降下大劫的必要性。

 顺便，四海眼还能替道祖您处理远古时的追随者，苍龙一族。

 真正让弟子想明白九污泉到底是什么的，还是东海海眼被破时，玉帝陛下功德金身的那一跃。

 那次，道祖您安排的十分巧妙，玉帝陛下、我、地藏、西方教，尽数成了道祖您的棋子。

 当时弟子实力浅薄，也不会让您在意。

 您引导着玉帝陛下的化身，在合适的时机、抵达合适的位置，纵身一跃，以功德金身填补了海眼，从而让玉帝得龙族效忠。

 却不知，当日亲眼目睹了这一幕的弟子，会以此为线索，揭示出九污泉的真正面目。”

 李长寿手指敲了敲桌面，道祖却没有睁开眼的意思。

 李长寿的声音渐渐清朗，且越发高亢：

 “这里有四个问题，算是弟子当时思考的方程式。

 其一，道祖为什么非要制止弟子凝成功德金身。

 其二，功德金身为何可以填镇海眼？

 被镇压后的东海海眼，直接成了洪荒水循环的一部分，以水行灵力填补四海海水蒸发，恢复了海眼的原貌，那就可证明，海眼此前是被某种力量所污染。

 九污泉的缺口，岂会如此容易就堵上了！

 其三，天道为何能助西方教二圣直接成圣？天道功德为何会有诸多妙用，能让宝物进阶？

 其四，香火功德与天道功德，本质到底有什么不同？

 弟子将这些问题串联思考，很快就得出了一个荒谬的结论。

 天道功德本质上就是纯净的香火功德。

 香火功德便是生灵祈愿之力，换而言之，就是真灵的信念燃烧时产生的微弱光芒！

 这就触及到了天道圣人的本质，天道对圣人的控制。

 弟子，直接说结论吧。”

 李长寿随手对着丹房一点，让那里被大阵遮掩，无法听到这边的谈话。

 随之，他凝视着微微睁开双眼的道祖，定声道：

 “道祖为了保持自己超然的地位，阻止混元无极圣人出现，不只是在推动天地间的剧本，也设立了一套体系。

 一套功德与业障体系，作为天道的赏罚。

 根据天道的底层大道，阴阳互生、清浊互灭，阴阳总体平稳。

 若功德与业障可以互相抵消，那天地间的功德总量与业障总量应当是持平的。

 实际上呢？

 不去看六位圣人，这天地间所存的功德，哪怕不算香火功德，也远远大于所存业障！

 香火功德为何斑驳？

 是因其中不只是掺杂了生灵的祈愿，还有生灵的怨力。

 天道功德为何纯净？

 是因这功德，是天道直接产生，代价就是产生一份天道功德，必须产生一份对应的天道业障！

 天道以天道功德造化六圣，造化天庭，宣扬自身威严。

 实际上，每造化一个天道圣人，就会产生海量的天道业障！可天道功德加上鸿蒙紫气，就能锁死老师这般天道圣人！

 九污泉的主体，并非生灵的私欲，而是天道的私欲！

 天道通过燃烧被洪荒天地吸引来的无尽真灵，分解真灵之力，分化为天道功德与天道业障。

 九污泉当然会不断膨胀，因为道祖您在不断向外派发天道功德。

 当九污泉必须被压制，道祖您就会发动大劫，释放天道业障，让天道业障化作劫运，而后通过生灵之死，化解这份业障。

 所以，第六圣的死，释放了大量天道功德，而这份天道功德，能填补对应的天道业障。

 大劫之力因此才消退！

 道祖您不给弟子功德金身，无非就是怕弟子跃入剩下的三海眼，从而戳破九污泉之秘。

 当然，这些都是推测，弟子需要证据。

 所以弟子就去探寻了，如何制造天道功德。”

 李长寿嗓音一顿，道祖双目半睁。

 李长寿左手轻轻一甩，掌心出现了一团火焰，他凭空画了个符印，空气中有一只只萤火般的流光飞来，被他掌心那团有些妖异的火焰吞噬。

 少顷，化作了一缕金光、一缕黑气，以及淡淡灰气。

 金光便是天道功德。

 “弟子的这张底牌就是九污泉。”

 李长寿轻轻呼了口气：“弟子如今可通过积累天道业障，引动九污泉之力降临世间，九污泉之力不会摧毁任何无辜生灵，却会摧毁如今的天庭体系。

 到时，身有天道功德者，尽数遭受天人五衰，承受真灵之恨。

 这张底牌，师祖您看如何？”