

啥叫度日如年？

 对于灵娥和混沌钟钟灵来说，这段时间是真的度日如年。

 不敢出小琼峰，不敢妄自议论，不敢哆嗦，不敢喘气儿……

 本来对道祖到来持淡定态度的灵娥，感受过了道祖那种来自生灵层次的压迫感，也开始焦虑了起来。

 然而，道祖和自家师兄像是在神游中激斗，吃了一餐饭后，就在林间一动不动。

 氛围还略微有点，祥和。

 混沌钟下，灵娥看着面前‘透明’的钟壁，小声问：“师兄没事吧？”

 “好像没事，”钟灵的嗓音带着满满的不确定，“但又好像有事，此时来看，介于有事和没事之间，我们不过去，是无法确定他有事没事。”

 灵娥禁不住一手扶额，“这都多久了。”

 “几百个日夜了吧，他们似乎在等什么，”钟灵啧了声，“没看出来，你师兄是真的厉害，道祖这般狠人都要和颜悦色。”

 灵娥小声道：“那有可能是师祖很喜欢师兄呀。”

 “不可能，”钟灵轻吟几声，“你师兄的均衡大道，就注定了他和天道存在最基本的对立。”

 “好吧，”灵娥思索一阵，“要不，我去请玉帝陛下来一次。”

 “莫要多生事端，”钟灵叮嘱道，“玉帝陛下不过道祖的弟子，你去找他又有何用？靠他跟道祖求情吗？

 此时玉帝的立场十分尴尬，他的权柄是道祖给的，如果因为你师兄跟道祖闹翻，那才是滑天下之大稽。

 所以这个时候，喊玉帝陛下不如请太清圣人。”

 “那，可以去找太清老师吗？”

 “笨呀你，太清圣人那么强，如何看不到道祖在这？”

 混沌钟从内壁探出了一只灵力凝成的小手，在灵娥脑袋上敲了下。

 “等着吧，说不定等会儿他们就动了。”

 “嗯，”灵娥继续看着面前的透明钟壁，注视着林间茶室的情形，略微有些出神。

 毫无征兆地，李长寿与道祖同时有所动作。

 李长寿睁眼看向面前沙盘，道祖嘴角露出淡淡微笑，却并未睁眼。

 沙盘所显，南赡部洲中部区域，一只只光点从各方汇聚。

 周伐商之事，已然开始。

 大商八方雄关重兵把守，大批商军精锐此刻却在攻打东部各路诸侯，已是将姜家势力近乎打穿。

 姜桓楚之子姜文焕对周国求援，周国武王姬发召集诸侯于朝歌城会盟，商国四面防守，压力骤增。

 李长寿凝视着沙盘之上所显的商国诸关卡，静静观察各路动向。

 半个月后。

 各路诸侯大多无功，甚至北路诸侯还发生内讧，有部分诸侯再次对商国效忠，也得到了商国国君的接纳。

 而在西路，周国虽有大批阐教仙人相助，但自身兵力并不算雄厚，虽连破两雄关，但兵力损耗严重，也无法继续推进。

 阐教仙人比较重视自身‘清誉’，大多只是出手对付一些混杂在商军之中的炼气士；

 便是杨戬、哪吒、雷震子这般，有将职在身的阐教弟子，也只是在冲阵时履行一名凡人武将该有的职责。

 此时，天帝之女、太白之徒龙吉公主，已是入了周营，专门负责协助杨戬、照顾小哪吒，平日里参加参加战前小会，因名头太过吓人，寻常也没人敢去招惹。

 惧留孙之弟子土行孙、清虚道德真君的弟子黄天化、杨任，也已接连入周军军营。

 那土行孙善土遁，但品性有些不端，此前还看上了商军阵营中的一名女将，靠着仙法俘虏了过来，想着晚上逍遥快活。

 杨戬、哪吒、雷震子听闻此事，顿时一阵皱眉。

 这已经不是土行孙第一次这么干了。

 那龙吉公主更是有些怒意，直接搬出自家师父的敦敦教导，说动杨戬与哪吒一同出手。

 杨戬用变化之法，将一只木雕化作妖娆女子模样，哪吒打晕土行孙，将土行孙与那木雕假人放在一起，龙吉公主直接拿出了两种师父给的丹药。

 心火烧给那土行孙内服外用，仙兽绝性丹控制药性后发。

 那一夜……

 不好说，很复杂，人性的光辉和兽性的黑暗不断交织，最后绽放出的恶之花朵又急速凋零。

 在那之后，土行孙像是换了个脾性，看到敌方女将直接痛下杀手，没有半点留情，军中见到龙吉公主等女仙，也是正眼都不瞧。

 圣贤时刻·永驻版。

 商军一方，因太师闻仲之死，看似缺了截教仙的支持；

 可申豹这几年，在各处仙岛不断劝众仙不要去跟阐教火拼，导致很多截教仙上头，零零散散赶来南洲，也汇聚了一大批劫灰。

 为阻住周军前进路线，帝辛将负责防卫朝歌城的数十万兵马调去了西侧。

 帝辛御驾东征，想尽早结束东面的征讨，全力收拾周国。

 大商如同到了死劫，而平定东、西伯侯，就是大商渡劫的关键。

 凡俗战火四燃，大劫之力在一名名仙士折损下，缓慢却不断地消退。

 帝辛东征，极大的鼓舞了商军士气，东部各路诸侯不断退缩、防御，似乎一两年内就会彻底被帝辛收服。

 大商的路越走越宽，而诸侯的路，渐渐有点堵了。

 小琼峰上。

 李长寿凝视着沙盘上的种种情形，目中流露着少许思索，却没有半点胜券在握之感。

 相反，李长寿已看到了帝辛前路的大坑。

 只能说，御驾东征看似高明，实则却让帝辛远离了商国权力核心之地；暂代国政的王叔比干，若是断案判案自是一绝，但威慑感略显不足。

 一时间，朝歌城内暗流汹涌，而这暗流几乎要直接走到明面上来。

 对于一些有心之人，如今也已是他们最后的机会。

 若让帝辛平复了东部之地，诸侯声势衰退，周国就算有方外仙士支撑，恐怕也不是帝辛的对手。

 除非仙士不顾规矩，直接屠杀凡人。

 “长庚为何没有半点欢颜？”

 道祖含笑问：“如今局势对商国一片大好，你第二阵似也是要赢了，可是有什么觉得不对之处？”

 李长寿笑叹道：“此时商国胜算不过三成。”

 “你对胜算的预测太过消极，”鸿钧道祖温声道，“许多事完全可以乐观点估计，也不必将所有事都做最坏的打算。”

 李长寿突然问：“师祖，您觉得，帝辛这个人皇如何？”

 道祖答曰：

 “凡俗中，确实算是人中龙凤，若是生在上古，譬如轩辕与蚩尤之战时，也能大展拳脚。

 他此前九十九世都在贫道注视之下，他本性如何、骨子里带着什么脾性，贫道自是一清二楚。

 只可惜，他生在了凡俗，且还是大商末命。

 长庚你觉得帝辛如何？”

 “一般。”

 李长寿道：“站在商国的角度而言，虽无太多过错，但也没什么建树。

 就比如，他要清洗掉姜桓楚对朝歌城的影响，授意费仲尤浑配合妲己陷害姜王后时，他虽想让自己心狠，将姜王后所生嫡长子、次子尽数杀掉。

 但终究是犹豫了，让殷洪殷郊有被比干搭救的机会。

 对于他所处的环境而言，想让自己狠辣些却狠不起来，这就是他的一大败笔。

 当然，此事失了仁义，只是从大商内外交困的角度去分析。”

 “你看看，”道祖笑道，“你就是太过严苛了些。”

 李长寿笑了笑，继续凝视着沙盘中的朝歌城，很快就道了句：“不过有一点，我是挺欣赏帝辛。”

 “哦？哪一点？”

 “骨气。”

 李长寿笑道：

 “虽然帝辛这个人皇，骨子里优柔寡断，做事眼高手低，被人吹捧就膨胀，但他自登位到现在，始终有着一份傲骨在。

 弟子当年化身朝歌城的大史，他已自闻仲口中知晓了弟子能帮他们，但弟子拒绝了一次，他就不再多提。

 甚至女娲庙见我时，也只是几声问候。

 而今，妲己想必已经将阐截之争都说给了帝辛，帝辛却没有一次，主动去找截教求援。

 更让我对他钦佩的是，他此时还在恪守祖训，自始至终没有对他的老师闻仲，提过自己修行、服用丹药延寿之事。

 这就是凡俗人皇的傲骨。”

 道祖缓缓点头，笑道：“自负罢了。”

 “或许吧。”

 李长寿笑了笑，继续凝视其内局面，问道：“若此阵弟子输了，师祖可是会直接取木公性命？”

 鸿钧道祖言道：“自不会，只是会在大劫后安排些劫难。

 昊天如今是三界主宰，贫道隐居幕后，自是要顾念昊天这天帝的颜面，不会直接动他的爱臣。”

 “那弟子就放心了。”

 李长寿拱拱手，此时恰好看到代表了帝辛的金色光点，自东部快速回返朝歌城，禁不住轻轻一叹，闭上双眼。

 九成是输了。

 ……

 星夜，滚滚的马蹄声自朝歌城东城响起，惊扰了不少熟睡的凡人。

 清冷了数月的大王宫灯火通亮，摘星楼上再次挂起了明亮的灯盏，宫中最得宠的妃子正在梳妆台前收拾妆容。

 不多时，有宫娥向前禀告：“娘娘，大王先去了殿中召集诸位大臣议事。”

 “这才刚回来。”

 妲己抿了抿嘴角，禁不住埋怨一声，将手中那纸片扔到了一旁，“大王要来了再喊我，先睡了。”

 周遭宫娥各自答应一声，服侍妲己去榻上歇息。

 大王宫，一处偏殿内。

 帝辛坐在王座上，抬手扶着额头，脸上带着浓浓的疲乏，却强打着精神，听下方诸大臣言说各处军务政务。

 比干说完了朝歌城的情形，略有些欲言又止。

 帝辛道：“王叔有话直说就是。”

 “大王，是否自边关调来些兵力？”

 比干正色道：“而今朝歌城守军不多，若有人生事，防卫调动将会颇为吃紧。”

 “宫中不是还有诸多侍卫，”帝辛皱眉道，“如今各路都有诸侯作乱，周国仰仗那些方外之士屡屡进犯，若无足够兵力恐怕支撑不住。

 朝歌城墙高城坚，也不必太过担心。

 这般，让飞廉征调些商民青壮，填补城防所用。”

 又有大臣道：“陛下，先祖祭典在半个月后就可备好，您之后可要立刻回返东面？”

 “不错，”帝辛缓声道，“寡人亲征，我大商将士奋勇杀敌，屡战屡胜，形势一片大好。

 再有半年，东部就可一锤定音。

 那时大商之危只剩西面姬发小儿，不足为虑。

 这次寡人回返朝歌城，一是稳定大局，二是为祭奠先祖。

 不过祭奠先祖的场面不必太大，宰些牛羊祭祀就是了，让那些女巫们也别闲着，该用就用。

 如今大商正是与叛臣大战时，诸位先祖定也不会介意此事。”

 “臣等遵命。”

 “哈——”

 帝辛打了个哈欠，下方诸老臣见状就要告退，却听帝辛道：“负责各部粮草兵甲调动的几位爱卿留下，与寡人仔细禀告这几个月的用度。”

 几位老臣躬身命令，比干与诸位大臣告退离去。

 大殿中烛火不断跳动，王座上那越显老态的大王，虽面色疲倦，但目中精光一直未退。

 小琼峰上，李长寿依然是闭目端坐。

 倒是鸿钧道祖此刻双目半睁，饶有兴致地注视着南洲局势，似乎在看着什么欢乐之事。

 南洲中部，周军东征大军中营。

 几位姬姓将领躬身告退，武王姬发的大帐再次冷清了下来。

 一旁有宫娥向前，为武王脱下盔甲，这位中年面容的‘大王’，很快就躺在了床榻上，目中满是忧愁。

 情况，为何跟阐教仙人们说的有些不同？

 不是说大商没几年运道了吗？为何如今却又有了中兴之相？

 帝辛东征，东路姜家崩溃速度之快，远超各路诸侯预料。

 而今多数诸侯心中都有了疑虑，假若大商能在短时间内收服东部六百城，定有不少诸侯再次对大商效忠。

 姬发对这般情形，早已是见多不怪。

 他如今是姬家的大家长，周国内外也都是姬家掌控，各路诸侯几乎都是这般情形。

 宗亲为信。

 很多大家族在必要时，是可以牺牲大家长，来换取整族的荣华。

 这些诸侯如果再次投诚大商，自是有各自的手段……

 “唉。”

 姬发轻轻叹了口气。

 阐教仙的规矩也太多了些，自己求一粒丹药不给，言说直接让仙士参战也不肯，还对他这个周王的言行有诸多要求。

 还真是请回来了一群祖宗。

 这些话也只是心底说说，姬发自是明白，周国如今全靠阐教支撑。

 此前的国力，先是被北伯侯崇侯虎折腾去了小半，又被闻仲连续西征消耗了大半。

 这次东征若是输了，他们周国也承受不起。

 ‘最后的机会了。’

 “大王，大王！”

 帐外传来几声呼喊，姬发即可坐起身来，抬手握住了枕边长剑。

 “何事？”

 “大王，阐教仙士广成子大人求见！”

 广成子？

 姬发顿时来了精神，“快请！”

 帐外应了声是，广成子径直驾云入了大帐，云上还带着一名身着锦袍的老者。

 姬发整理了下衣冠快步而出，向前对广成子拱手行礼。

 广成子开门见山，正色道：“大王，如今正是伐商之时，帝辛已回朝歌城准备祭祀先祖之事。

 大王可率轻骑奇袭朝歌。

 到时，城门自开，可径直掩杀去帝辛宫中，一举定乾坤。”

 姬发不由皱眉，看着广成子那认真的面容，想看这位仙人是不是在说笑。

 奇袭……朝歌城？