

“朝歌城路途遥远，便是毫无阻碍地赶过去，最少也要半个月，大军行过，必有探马暗哨，如何奇袭？”

 “朝歌城内商民数之不清，哪怕按约定所说，城门大开、焉知其内是否如泥潭一般，将大军深陷。”

 “帝辛如何才能没有防备？此地兵马只要有所动静，商军必然会有所察觉，若是前后夹击，我军恐怕危矣。”

 深夜，周军大营。

 一应周臣说着奇袭之事的不太靠谱，但擅长察言观色的几人却保持着沉默。

 姬发眉头深皱，目中闪烁着几分光亮。

 瞧了眼一旁坐着的广成子，姬发站起身来，定声道：

 “帝辛无道，残忍暴虐，今当举兵伐之！

 如今，我周军可征战者不过数十万，从此地一路至朝歌城，商军何止百万！

 奇袭已是我周军唯一机会，这般一路战过去，便是仙人再如何相助，兵力都已不足。

 太师何在？”

 一旁并未说话的姜尚起身应答：“臣在。”

 “太师总领大军，居中调度，本王需调用全数精兵、马匹、战车、异兽，太师需率剩余大军，于此地牵引商军注意。

 本王率精锐自西侧风谷绕行，一路急赶，直奔朝歌！”

 姬发嗓音说不出的坚定，坚定到无比果决。

 姜尚低声道：“陛下，那约定之人是否可信？刚刚那使者，连自家主人之名都不透露，当真……”

 姬发笑道：“有阐教仙士作保，本王无忧。”

 广成子在旁也道：“大王只需率军前往，贫道自会安排好一应之事。

 我等仙士虽不可直接干涉凡俗王权更迭，但能为大王凑一凑顺风、提些马匹的脚力，斩杀将领。

 此次奇袭朝歌城，贫道也会护持在大王身周，以保万无一失。”

 “好！”

 姬发定声道：“各位爱卿不必再劝，本王心意已决，今夜备军，明日正面佯攻，本王率军奇袭朝歌！”

 众臣低头领命，广成子微微颔首。

 姜尚思虑一二，问道：“大王，那朝歌城尽是商国之民，帝辛虽暴虐……但颇得商民拥戴，大王若强攻朝歌城，十数万兵马怕远远不够。”

 营帐角落中，此前随广成子同来的锦衣老者向前半步，躬身行礼。

 “但请大王出兵，城内商民届时定不会与大王为难，我家主人已有完备准备。”

 姜尚道：“大王，若这是帝辛之诡计，当如何？”

 “姜尚，”广成子微微皱眉，“你可是连为兄也不信？”

 “姜尚不敢。”

 姜尚低眉顺眼，也知自己再担忧，今夜也无法改变什么，只能对武王做了个道揖，叹道：

 “大王，老臣愿追随左右，大军佯攻之事，以姬旦大人便可。

 老臣在大王身边才可安心些，也可布置战阵兵策，及时策应。”

 姬发思虑一二，缓缓点头，正色道：“如此也稳妥些，有劳仲父费心。”

 “老臣这就调动精锐，且去找姬旦大人叮嘱防卫之事，”姜尚作揖请退，这白发苍苍的老者，此刻也是健步如飞。

 第二日正午，周大军兵分两路，一路正面佯攻，牵扯商军注意，一面却朝南侧开拔，速度飞快地消失在商国大军探哨视线。

 商军搜寻数日，于牧野方向发现这股周军踪迹，急忙向朝歌城汇报。

 飞廉欲调兵围剿，然此军行军之迅速世所罕见，尚来不及在各处布置防线，对方已穿插进商国腹地，进逼朝歌城！

 朝歌城一时阴云压城。

 大商先祖祭奠在即，然帝辛、商国诸大臣，皆以周军奔波定会疲惫，不必就此弃城而走。

 大王殿中，数十商军将领跪伏于殿前，纷纷请命领军迎击周军。

 帝辛仔细思索后，命飞廉恶来父子亲自率军出征。

 但问题随之而来。

 朝歌城，无可出战之兵，此时所存兵马，已是防卫朝歌城最低限度。

 故帝辛下令，征召城内青壮奴隶，若此战得胜，但凡参加此役之奴隶，皆可摆脱奴隶身份，获钱帛、获田地，于朝歌城自由行走。

 一夜间，数十万青壮响应。

 朝歌城大库搬出了‘老本’，商民聚集粮草无算、布甲无算，短时间内凑起数十万新军，由数万精锐率领，奔赴朝歌城不远的决战之地。

 牧野。

 新军行军数日，在众商将绞尽脑汁调教下，已明‘进击鼓声’、‘鸣金收兵’之意。

 在那股行军过分迅速的周军后方，各有大军追赶，只需将这股周军截击于此，就可让周军无所施展，朝歌城自是无虞。

 这日，空中阴云遍布。

 周十数万大军出现在地平线上，车轮滚滚、马蹄阵阵，十数万大军浑身散发着某种煞气，于牧野之地，与商军摆开阵势。

 不立营，不埋锅，周军各自拿起手边干粮、清水吃了餐饭，初看竟似毫无疲倦之意。

 相反，那坐在战车中的姬发，此刻闭目凝神、面色苍白，虽有将士照料，但模样像是要就此昏阙一般。

 这才是数日强行军该有的反应。

 周军阵前，姜尚坐在四不像背上，目光扫过前方商军军阵，不由暗自点头。

 他随之看向身后周军众将士，目中划过几分无奈、叹息。

 姜尚如何不知这是怎么回事？

 数日前，这股大军歇息的第一夜，自己在营帐中歇息时，广成子师兄找到了自己，将一只宝囊放到了自己面前。

 那时，他与广成子隔着一张长桌而坐。

 “师兄，此是何物？”

 “临渊丹。”

 广成子低声道：“上古人族与妖庭大战，曾有三万魔兵自愿堕魔、燃烧魔魂，推翻妖族天庭。

 轩辕与蚩尤大战时，蚩尤部族兵少却身强，为让人族能与半巫一族对战，轩辕命炼丹师炼出了这般临渊丹，可激发人族潜力。

 但有一点，这临渊丹是为炼气士准备，而今周军不过都是些凡人。”

 姜尚手指一颤：“师兄，此物于凡人用，当真妥当吗？”

 广成子道：“这里面有三百颗临渊丹，可化入大军饮水内。

 服下后，凡人接下来一个月内，不知疲倦、战力增强，有源源不断的气力。

 待药力过后，凡人会昏睡几日，但自身并不会有什么问题。”

 “当真没什么问题？”姜尚如此反问。

 广成子笑道：“那师弟觉得，能有什么问题？”

 “师弟修行虽浅，但也正如此，才明凡人之力上限几何，一整月有源源不断的气力，除非这是圆满之意的九转灵丹，不然都是在消耗军士之性命！”

 广成子默然无语。

 “师兄，”姜尚低声道，“此事可是要损德行的！”

 “唉，”广成子闭目长叹，“师弟，咱们已是别无他法。

 若商周之争帝辛赢了，截教凭空积累胜势，而截教到时教众齐出，咱们挡无可挡。

 截教万仙来朝，玉虚宫弟子门人不过数百，咱们一步都不能失，一步都不可错。

 牧野这一战，便是周与商气运之战，只需姬发攻破朝歌城，杀入大王宫，就可夺南洲正主之位，那帝辛逃了也是无妨。

 师弟，阐教之命途，周国之命途，皆系于你身。”

 姜尚默然无语，端着那宝囊，仿佛端着千斤重量。

 “师兄，会损耗将士多少寿元。”

 “十五年。”

 “我需让他们知晓此事。”

 “师弟不可，”广成子道，“军心必会浮动，孰轻、孰重，师弟自当分清，这是为周开辟基业之事。

 更何况，此时已深入商国之地，后有追兵、前有夹击，若不能快军行去，这十数万人连折损寿元的机会都无。

 师弟，天下苦商久矣。”

 姜尚突然攥紧那宝囊，咬牙道：“那是诸侯苦商！

 这不过是诸侯权位之争，谈什么黎民百姓！

 师兄请！

 我自会在天亮前做出决断。”

 广成子含笑点头，对于姜尚的逐客也不着怒，身形径直随风遁去。

 那一夜，姜尚头发更白了几分。

 但黎明之前，姜尚叹了口气，搭上了自己的功德、阴德，招来各军灶台，将这‘壮骨仙丹’放入了饮水之内，并将此事禀告给了姬发。

 那临渊丹效果着实恐怖，凡人竟有了生撕虎豹之力。

 唉……

 姜尚抬手高举木鞭，四面响起擂鼓之声。

 姬发自车架中站起身来，深吸一口气，强撑精神，拔出腰间佩剑，被众将簇拥至阵前。

 “诸军听命！”

 姬发朗声呼喊，嗓音被一旁仙士传遍方圆数百里。

 “古人有言曰：‘牝鸡无晨；牝鸡之晨，惟家之索。’

 今商王受惟妇言是用，昏弃厥肆把弗答！昏弃厥遗王父母弟不迪！

 乃惟四方之多罪道逃，是崇是长，是信是使，是以为大夫卿土。俾暴虐于百姓，以奸宄于商邑。

 今予发惟恭行天之罚。

 今日之事，不愆于六步、七步，乃止齐焉。夫子勖哉！不愆于四伐、五伐、六伐、七伐，乃止齐焉。

 勖哉夫子！尚桓桓，如虎如貔，如熊如罴，于商郊。

 弗迓克奔以役西土，勖哉夫子！

 尔所弗勖，其于尔躬有戮！

 （注：此为《牧野之誓》）”

 周军阵前，一小兵扭头看了眼身旁老大哥，小声问：“大王在说啥？”

 “管这么多干嘛？”

 那老兵瞪了眼说话的那人，“干就完了！”

 正此时，姬发手中长剑高举。

 “全军进击！

 奔赴朝歌！”

 三军轰然应诺，战车滚滚、战马长嘶，周军全军压上，正面冲杀而去。

 若山洪般，朝商军阵势冲杀而去。

 而商军之中，不少将领突然感觉情况有些不对劲，但各自还未来得及做出反应，周军已然杀至！

 ……

 小琼峰，林间茶室。

 李长寿眉头紧皱，凝视着面前的魁梧道者。

 “师祖。”

 “此事并非贫道算计，”鸿钧道祖温声道，“贫道既在此处与你在此地凭空博弈，就不会去做任何布置。

 商周之争，自你斩圣之后，就已走上了这条路。

 你斩了准提，天道序列进阶第九，且亲善截教，赵公明入天庭进入天道序列前十，阐教弟子会如何想？

 广成子此子，不善斗法、道境尚可，然一心都在思索如何应对阐教之危机。

 他并不如你这般，能轻易脱离劫难，站在旁观者的角度去注视这方天地，他身在局中，焦虑之下，不免会用一些非常手段。

 长庚，这就是大势之力。”

 李长寿冷笑了声，淡然道：“师祖未免将自己摘的太干净了些。

 这是大势？

 若无师祖布下的大局，若无师祖定下的天命，何来这般大势？

 广成子师兄固然不妥，算计姜尚之因果稍后我自会去找他清算，但在师祖的安排下，广成子师兄能看到的选项，本就只有那二三。

 局中人有错，布局者却是罪恶根源。”

 鸿钧道祖却是缓缓点头：

 “你所说不错，若是站在局中人的角度，确实是这般。

 但长庚，贫道早已无法站在局中。

 贫道无所欲，无所求，所思皆是天地之利，所为只是天地长久，这就是……合道的代价。”

 李长寿默然无语。

 他很快就道：“师祖，弟子很久之前就在想，假若星辰有了意志，能否与生灵互相理解、互相交流。

 如今来看，应是不能了。”

 “哦？为何？”

 “您不就是例证？”

 李长寿轻轻一叹，继续注视着面前的沙盘，自沙盘上，一幕幕画面投影在心底，能一眼见全局各处形势。

 商军虽多奴隶，然新军分离抵抗。

 那周军却势如破竹，全线杀穿商军，如山洪冲散土坝，不过半日就再次集结，连夜朝朝歌城袭杀而去！

 朝歌城中流言四起。

 【周武王姬发天命所归，神兵天降，商国大势已去。】

 【祭祀占卜，灭商者周，武王为天之子。】

 【周军有数百万，一个个杀红了眼，有将军当众吃人！】

 【武王有令，不杀平民，不诛权贵，袭朝歌城只为找帝辛报祖父、父亲、长兄之仇！】

 李长寿所见，那股涌动在朝歌城之下的暗流，在一夜之间四处喷涌，朝歌城局势已完全失控。

 权贵家的护卫外出扰乱城内治安，身着黑衣的私兵、炼气士，已开始猛攻朝歌城城门。

 更有匪徒流窜，四处起火。

 不知所措的平民，跳出来高呼帝辛失德的老臣，突然出现在各处街巷、高呼帝辛为天地先祖所抛弃的女巫团……

 “这算什么？”

 李长寿苦笑了声，“人力不敌仙法？”

 鸿钧道祖微微摇头，言道：“这就是人心之阴暗。”

 “师祖可是想劝我，不必为生灵费心太多？”

 “不错，就算你为他们对抗天道，他们对你不会有感激，也不会有半点恭敬。”

 鸿钧淡然道：

 “生灵之心便是这般贪婪，为一己之私、自身快意，哪里会去管旁人死活。

 你想的是如何为生灵争取自由，贫道想的是如何让生灵与天地更长久存续。

 贫道思考了漫长的岁月，极其漫长的岁月，最后发现，降低生灵之欲，就是唯一的答案。

 自由需被约束，放任只会导致灾厄。”

 李长寿却道：“那也不应由天地来约束！”

 鸿钧微微摇头：“自由的诱惑面前，人做不到约束自身。”

 “但一个集体就可做到，当个体的行为被集体形成的道德底线和形式规范所约束，当向善避恶成为集体认知，就可以做到间接约束自身。”

 “生灵之恶只是被掩盖，只要稍加引诱就会爆发，并未消除隐患。”

 “一个集体不只是绽放生灵之恶，也有生灵之善。”

 李长寿道：“一个思想成熟的生灵个体都会明白，我们所见不只是善，也有恶，这就是现实，我们要做的是抨击恶、宣扬善，如此维护这个集体的生存环境。

 师祖似乎试图以广成子师兄为例子，来说服弟子，但广成子代表不了生灵这个整体，甚至代表不了阐教仙这个小圈子。

 师祖，你我理念有根本性差异。

 善恶本就会同时存在，天地为何不能给生灵的善恶多些包容？

 天道本应至公无私，师祖您作为先行者，本应去引导生灵向善，为何天道与师祖融合，却选择去镇压生灵？”

 鸿钧道祖叹道：“若长庚能坐在贫道这个位置，自会明白。”

 “又是这般无用的套话。”

 李长寿道：“师祖若是能说出具体缘由，弟子立刻带人离开洪荒，化作遁去之一，成全天道、成全师祖。”

 鸿钧道祖目中划过一缕厉芒。

 “师祖您说不出，”李长寿叹道，“天地本无性，何处惹杂情。”

 “看戏吧。”

 鸿钧道祖面色有些不满，却并未发作，再次闭目不再多言。

 李长寿摇摇头，重新凝视朝歌城之局，目光落在那大王宫中。

 ……

 “大王，城中人心惶惶，流言四起！各处匪徒纵火作乱！”

 “大王！姬发小儿有备而来，城中有叛徒与他里应外合！”

 “那周军无比蹊跷，一个个竟都有百夫不当之勇！这绝对是那些仙人用了手段！不然诸位将军绝不会如此败退！”

 “还请大王暂避！”

 “还请大王暂避！”

 王座之下，商国众大臣跪伏于地，一声声不断呼喊。

 王座上，帝辛双目有些无神地注视着殿门之外，那被火焰染成了橘红色的阴沉天空。

 “寡人可是做错了什么……寡人、可是错信了何人？”

 “大王！”

 王叔比干自殿外疾步而来，顾不得自身气喘吁吁，高声喊道：

 “还请大王立刻移驾东行！我商军精锐俱在东征！

 此战非大王之过，非将士之过！

 然大王只需避开今日之死劫，明日自可自东起兵夺回朝歌城！我商民万众一心，定不负王！”

 “闭嘴！”

 帝辛忽而一声暴喝，起身怒骂：“寡人岂是那般畏缩逃散之王！寡人可会怕了这姬发小儿！”

 “大王！”

 比干定声道：“此时绝不能意气用事，大商之基业在大王肩上！”

 “先祖都在注视着寡人！先祖都在看着本王！”

 帝辛双目中满是血丝：“寡人这就亲自率兵，寡人要与那姬发小儿一战！”

 比干大喊：“大王，我商军未败！”

 “报——西城失守，周军冲破城门朝王宫而来！其数无法计算！”

 “大王！您先走啊！”

 “不可争一时胜负！”

 “都闭嘴！”

 帝辛大吼一声：“都给寡人滚，滚！”

 “陛下，”比干疾步向前，“子受！你清醒些！”

 “比干你大胆！直呼本王名讳！”

 帝辛咬牙怒骂：“左右来人，将比干押送大牢，责他十鞭，立为商之罪宗！”

 门外立刻冲来数十名甲士，一拥而上将比干押下。

 “谁敢过来！”

 比干扭头大吼，那有些苍老的面容威怒不见，又抬头注视着帝辛，定声道：

 “大王，比干知大王心意，那周军今日就算夺了朝歌城，就算占了运，他们也无法在商地立足，也需一个稳定我大商子民的牌匾，比干定不会死。

 但大王！大王啊！

 比干辅佐先帝，辅佐大王，数十载未曾有半分疏漏，比干是商臣，是商之王子，是大王叔父！

 天地大势我又如何不懂？

 闻太师是截教之人，周国如今得阐教相助，此时定是那仙人作祟，才让周军如此勇猛！

 稍后大王只需与东部大军汇合，在派炼气士去东海请仙，未尝不能与周再战！

 比干今，愿替大王守帝王之节！

 拿剑来！”

 一名离着稍近的甲士下意识向前。

 帝辛疾呼：

 “莫给剑！”

 但锵的一声，比干已是拔出那甲士腰间青锋，一捧热血浇在殿前。

 比干身形不断颤抖着，嘴唇化作紫黑色，伴随着那长剑落地的哐当声，抬手握住那颗闪烁着七彩流光的七窍玲珑心，慢慢拽了出来。

 “大王，莫信仙神，莫负子民。

 比干以死相谏，愿大王暂时隐忍，即刻离去！

 即刻离去！”

 用力攥握七窍仙心，血光溅涌，众大臣慌忙呼喊，比干身形已向后仰倒。

 帝辛身形无力后退半步，坐倒在王座上，双目突然变得有些空洞。

 杀喊声，自西城爆发。

 火光越发闪耀，哭喊声自各处回荡。

 大王殿中，帝辛摆摆手，众商臣被甲士赶出大殿，只留下了比干那仰躺的尸身。

 “王叔，寡人又能去哪？

 又能去哪。”

 他有些无力地站起身来，踉跄走下台阶，到了比干面前，低头捡起了那把长剑，转身朝后宫而去。

 宫中，众侍卫涌向西门，众宫娥自其他宫门逃窜，各处颇为混乱。

 有侍卫发现大王的身形，向前拥簇着要将大王带去东面宫门，却被自家大王低声喝退。

 摘星楼空空荡荡，爱妃早已不知去处。

 “也好。”

 帝辛喃喃着，嘴角划过少许自嘲的笑，“也好。”

 他随手拿了个烛台，扔到了那华美的床榻上，而后转身走向摘星楼的顶层。

 谪仙台。

 坐在谪仙台，能看到此刻朝歌城有多混乱，能看到肆虐在西城道路上的周军。

 自己今夜纵然可以离开，然后呢？

 老师说过，只要大商国运在一日，他就可安然无恙。

 反之则危。

 自己何尝不明白，那所谓的仙人并不敢直接杀自己这个凡俗帝君，必须要借那姬发之手，以周代商，仅此而已。

 寡人逃出朝歌城，不过是被这些仙神追杀，随意死在某处。

 但！

 寡人之败，非兵败，非失德，非众叛亲离！

 寡人之败，败在这天地间，多仙圣，多豪强！

 败在这天理不公……

 不公啊。

 帝辛深深吸了口气，拄着剑站在高楼上，在黑夜中想寻找到什么。

 与此同时，朝歌城外，周军刚立好的营帐中。

 姬发坐在木椅上，听外面不断传来的捷报，目中划过少许期待。

 他本想领军前征，却被姜尚与众大臣劝住，只得留在此地，等待自己成为天命之子的瞬间降临。

 姬发仿佛已经感觉到了，那所谓的气运在自己头顶汇聚。

 张开的手掌，仿佛已经能握住整个天地！

 帐外有名甲士，低着头端着托盘，快步入了帐中，沉声道：

 “大王，您该用膳了。”

 “不必，本王此时哪里吃的下。”

 姬发站起身来，负手叹道：“将士在前厮杀，本王却在此地无法向前与众将士一同杀敌，心中何忍。”

 那甲士向前两步，低声道：“您莫要熬坏了身子。”

 姬发眉头一皱，这甲士为何如此不懂事？

 突然间，那甲士抬起头来，双目划过粉色光芒，托盘之下飞出一道流光，直取姬发脖颈！

 姬发愣在原地，丝毫没有动弹的余地。

 可当那寒光即将触及姬发脖颈，一只大手凭空出现，将那把银针法宝稳稳握住，随意捏碎。

 杨戬皱眉看向这甲士，目中划过几分无奈，低声道：

 “杨戬职责所在，得罪了，道友。”

 甲士面色有些慌乱，但抬头看向杨戬时，双目中又有粉色光亮闪耀。

 杨戬却毫无异样，额头竖眼裂开一条缝隙，一道神光点出，径直将甲士打出营帐，封了她元神。

 帐外又传来几声娇斥，几名侍卫掀开自身甲衣，各持法宝兵刃杀入营帐。

 杨戬自怀中取出哮天犬，对前方扔了过去，哮天犬转眼化作巨象般大小，狗嘴一张，直接吞了这几名妖女。

 待哮天犬化作白光钻回杨戬怀中，几名妖女与那甲士一同被仙绳束缚，堆在了帐外。

 姬发此刻已是昏迷了过去。

 杨戬安排随行宫娥前来服侍，便亲自看守好前来行刺的诸妖女，等待太师回营发落。

 “大王……”

 那‘甲士’轻声唤着，身体不断轻颤，缓缓恢复成了原本容貌。

 妖妃，妲己。

 杨戬并未搭理，只是静静而立，看向了城中。

 大火自摘星楼高层汹涌燃起，本就是木制的摘星楼，宛若火炬。

 帝辛已感受到阵阵热浪，一直静立不动的他，也总算有了动作。

 该用什么法子，才能让寡人的子民知道，寡人未曾退却，也未曾逃避。

 帝辛站起身来，看着这天，看看这地，看看这战火中浮沉的大城，感受着自己子民的慌乱与恐惧。

 终究，是王无能。

 可、可！

 吾辈何罪，为何顺天！

 吾辈何过，凭何仙罚！

 罢了，罢了！

 寡人不多找借口，终究是没能抗住先祖落在肩上的担子。

 但我大商后辈的脊梁，当由王来扛！

 剑锋划过，心头血涌。

 帝辛双目瞪圆，单手拄着长剑剑柄，盘坐在了摘星楼顶，面色涨红，却强忍着没有发出半声痛吼。

 父王……孩儿没用……

 寡人原来，并不是天命。