

小琼峰上，簌簌落叶不断飘落。

 李长寿默然无语。

 帝辛之死，他推演了无数次，这只是每次都会出现的情形，故自己并未有多少触动。

 但帝辛这么死……

 李长寿确实没想到，道心有些微波动。

 “师祖来小琼峰，最主要的目的，还是为了让弟子不去干预周代商的过程吧。”

 李长寿缓声道：

 “其实师祖大可不必来此，弟子最先想的是道门，更何况弟子已给了帝辛许多提示，不会多去干预俗世。”

 鸿钧笑道：“倒是有几分封神主理人的样子了。”

 李长寿轻轻呼了口气，在袖中取出了一枚枚玉符，摆在了自己面前。

 “第二阵是师祖赢了。

 师祖可要提第三阵了？”

 “长庚不必太过认真，”鸿钧笑道，“你我各赢一阵，第三阵不如就此作罢。”

 “还是开第三阵吧师祖，好不容易到我的优势局。”

 李长寿也露出少许微笑，手指轻轻点过，面前玉符接连破碎。

 这一瞬，在三千世界，忘情上人、江林儿、酒玖、白泽等与小琼峰密切相关的生灵袖中，各有【两枚玉符】破碎。

 鸿钧笑道：“第三阵其实没什么意义，阐截终究已不会杀个你死我活。”

 “师祖，我其实有几个问题。”

 “哦？说来听听。”

 李长寿道：“若广成子不强加干预，商这次，是不是会赢？”

 “是，”鸿钧道祖没什么犹豫就应了下来，“其实贫道也仔细考虑过，让商再延续几百年又会如何。

 但推算的结果是人道复苏，对天道威胁太大。

 贫道不敢听之任之。”

 “广成子所为，可有师祖影响？”

 “贫道并未对广成子做什么，”鸿钧道祖道，“只是将推演的结果，让广成子偶然间看了几眼。

 他悟性不错，对阐教也颇为在意。”

 李长寿抬头看着鸿钧，目中划过少许无奈。

 突然就给他气乐了。

 罢了，天地这盘大局，终究是难到九成八的胜算。

 “师祖，接下来我会按你预期的那般，去治广成子师兄谋害人皇、干预凡俗争端之罪。

 但请师祖从此刻开始，莫要再干预南洲俗世。”

 李长寿缓声道：“姬天子尊天庭，凡俗并入天庭统治，是师祖所要的结果，师祖已经做到。

 弟子不会去破坏这般局面，因为这会伤害到南洲凡俗，牵连无数凡人。

 但接下来。

 仙人之事就由仙人解决。”

 鸿钧笑意渐渐收敛，言道：“你可知自己在说什么？”

 李长寿目光有些锐利，答曰：

 “你我自此达成一个共识，今后天道，不要再去吵扰凡俗凡人。

 作为威胁，我可随时让人族点燃薪火反天，师祖应知晓，薪火已被燧人氏传给了弟子。

 但若师祖答应，我会主动去治广成子之罪，让阐教与道门离心！”

 鸿钧笑道：“若这般，你前期辛苦经营的三教之局，已是无法维持。”

 “这不就是师祖的意思，不就是师祖所想？”

 李长寿目中有几分神光闪过。

 他道：

 “阐教教义本就是顺天而行，阐释天地之理，弟子从最开始，在计算一切胜算时，就已将二师叔算做了天道一方。

 师祖，今日一别，以后或许就是完全对立。

 今后弟子也只能称师祖一声道友，道友还请称我一声名讳。”

 言罢，李长寿慢慢站起身来。

 他其实也在等商周之战落下帷幕，等道祖走完这个剧本。

 只有这样，才可让凡俗避开接下来的旋涡，让人族凡俗成为天道的破绽，而非自己的软肋。

 此事已成，自是不必多客气。

 李长寿拱手道：“就不多留道友了。”

 “你可想好了？”

 鸿钧道祖目中带着几分疑惑，“长庚你明明还可以继续拖下去，在洪荒体悟天地，在不得不面对贫道时，能多点把握。”

 李长寿道：“道友已经逼迫到了这份上，我再不识抬举，那就太不尊重洪荒最强者了。”

 鸿钧道祖默然，坐在那沉思一阵，问：

 “长庚，贫道其实也有些不懂。

 你万事追求稳健，性子如此沉稳，为何会为金光之死，不顾一切杀圣成全天道，又为何会因帝辛之死，就变得如此恼怒。

 他们与你而言，并非亲友才对。

 你杀准提那次，已是与你要对抗天道的整套计划相违背吧。

 还有这次，你若真的去为广成子定罪，最后定会收不住局面，造成道门分裂。

 这两次，最后都便宜了贫道。

 贫道将你作为对手，也将你看做是最为喜爱的小辈，才会如此多问你几句。”

 “因为我不是道友，也不想成为道友的对手。

 我没有执棋的资格，因为我本就只是觉得，这天地有些不对劲，想试试看能否修正。

 也只是尝试罢了。”

 李长寿抬手做请，已是第二次送客。

 他道：“我这就让与大劫无关的亲友离开洪荒，道友若对他们出手，我会掀出九污泉之之外第二张底牌。”

 鸿钧背负双手起身，注视着李长寿，笑着问：

 “又是哪般。”

 “道友自以为稳如泰山，实际上道友所建的洪荒体系漏洞百出。”

 李长寿淡然道：

 “我早已知不死火山之所在，鲲鹏号可以随时过去，将始凤自濒死状态撞死，以鲲鹏残躯，作为始凤涅槃的燃料，令始凤重生。”

 鸿钧道祖面色骤然变冷。

 “长庚，你为了对抗天道，当真是煞费苦心。”

 “很多时候，我只是将这当做自卫的手段。”

 鸿钧问：“那你为何，刚刚不出手救下帝辛？”

 李长寿道：

 “救下帝辛，便是保下大商，促使人道昌盛。

 我一直很想去做这种事。

 尤其是燧人氏前辈牺牲之后，我推算了许多种可能，想去保住大商，甚至想过如何培养帝辛的三子【子庚】。

 但这样，只是将人族引入我与道友的博弈之中，且越拉越深。

 就因为道友你没有底线，你会去杀凡人，不必问任何理由的屠杀生灵。

 我不敢救。

 更不能救。

 与其让凡人站在我这边，再次十不存一，倒不如让道友你得偿所愿，让凡俗成为天道运转的一部分。

 接下来，我只要不去动凡俗，凡俗便可稳到了九成八。

 退一步讲，在这个仙人都要窒息的洪荒，凡人能做什么？能改变什么？

 他们负责好好活着就是了。

 我与道友博弈，不必依靠人道光辉，也不必让他们在不知情中无缘无故牺牲。

 左右衡量，只能让当代人皇受些委屈。

 这是最小的损伤方案。”

 “善。”

 鸿钧脸上带着几分触动，露出淡淡的笑意，“你与你那个前辈终究完全不同。”

 李长寿拱手做了个道揖，鸿钧道祖还了一礼。

 下一瞬，鸿钧道祖化作一道光束，眨眼消失在小琼峰上。

 李长寿静静地站了一阵，扭头看着棋牌室，许久才道一句：

 “钟，带灵娥小琼峰去玄都城，把你能接上的人都接上。”

 不等混沌钟回答，李长寿身形已是随风消散。

 ……

 ‘父王，孩儿没用。’

 ‘寡人原来，不是天命。’

 谁！

 水神府后院，有琴玄雅睁开双眼；正打坐的她，此刻莫名感觉有些心口绞痛。

 怎么回事，自己刚刚看到的那些情形……

 燃烧了一夜的朝歌城迎来曙光，大批兵马涌入各处冒黑烟的朝歌城中，居中的座驾上，一名陌生的男子端正而坐。

 街路旁沉默的百姓，街边明晃晃的刀剑，那些散发着浓郁杀气的兵卫……

 远处，此刻已成焦黑的高楼，还有高楼上那静静盘坐的尸身……

 车队突然停下，街巷前方出现了大批身穿华袍的人影，他们大多跪伏在路边。

 一名有琴玄雅感觉与自己有微弱血脉牵连的老者，跪伏在地、膝行向前，敞开胸怀、高举双手，口中呼喊着：

 “帝辛无道，臣愿尊大王！”

 微子启。

 有琴玄雅豁然起身，金光闪烁间，此前只穿薄裙的妖娆身段，被修身的战甲覆盖。

 提剑，有琴玄雅不知自己要去何处，但此刻有一种冲动，便是斩了那个膝行向前的不肖子孙！

 ——兄长的不肖子孙！

 她刚推门而出，就看到了面前站着的那道身影。

 “长寿师兄……”

 “跟我来。”

 李长寿伸出右手，有琴玄雅毫无犹豫伸出左手。

 纤手刚落在李长寿掌心，有琴玄雅就感觉周遭流光闪烁，如幻影般不断变幻。

 乾坤挪移！

 下一瞬，已是在一片云海之上。

 有琴玄雅还来不及做出反应，李长寿就已道：“玄雅，你要不要跟我走，现在就做出决断。”

 “师兄……我……怎么了吗？”

 李长寿温声道：“没什么，只是我应该是要离开了。

 你想继续在天庭，还是与我一同去混沌海？

 选择前者，你就可以继续跟我做接下来之事，选择后者，你现在就会被带去天外等我。”

 有琴玄雅怔了下，随之便问：“师兄需要我留下吗？”

 “商国需要。”

 “那、那我留下吧。”

 有琴玄雅轻轻咬着嘴唇，目光有些纷乱，但随之抬头看向李长寿。

 “师兄，我想留下。

 不只是为了接下来要去做的事，而是玄雅觉得……师兄身边不缺人陪伴，玄雅却可在天庭中做许多有意义之事。”

 “也好，”李长寿露出几分轻笑，拿了一只宝囊递给有琴玄雅，“这个收好，算是我临别赠礼。

 跟我来，我先简单说下发生了何事，以及你要做何事。

 你需要去杀一人，绝对不要犹豫……”

 话语声中，李长寿驾云带着有琴玄雅直落九天，此刻，却已是不知不觉到了朝歌城附近。

 李长寿做了个手势，点出一面云镜，与有琴玄雅一同看向镜内情形。

 云镜所显的正是朝歌城的大王宫前，有一座临时搭建木台。

 鼓声如雷，人头攒动。

 十多面大鼓隆隆作响，一圈又一圈商民将高台围了起来，注视着高台上的那些人影。

 这是一座断头台。

 一名老者坐在几面大旗之前，身着紫色官服、面露倦色，却是周国太师姜尚。

 姜尚正前方，那姿态绝巅、美貌无双的女子跪坐在那，被仙绳重重困缚，此刻双目空洞、低头不语。

 正是妲己。

 一名武将向前，不敢多看妲己，朗声道：

 “太师，现已查明，此乃帝辛之妖妃！祸乱朝纲，做诸多酷刑，罪不容恕！还请太师即刻将她问斩！”

 姜尚却是眉头微皱，扶须轻吟。

 “太师！”

 台下，那土行孙跳脚大喊：“此妖女当杀！”

 侧旁传来一声轻斥，却是踩着风火轮刚赶来朝歌城不久的小哪吒，没好气地骂了句：

 “你吵吵啥？轮到你说话了？”

 土行孙挤了个难看的笑容，低头退了下去。

 姜尚问：“妲己，你可知罪。”

 “不知罪。”

 妲己冷冷回答着，依然是头也不抬，嗓音虽轻，却能让此地所有人听清。

 “我若认罪，便是给大王抹黑。

 大王乃商国中兴之君，雄才大略、果敢坚毅，为大商付出了一切。

 你们不过是借着仙人势力卑鄙取胜，可杀我、却不可辱我，可斩我，却不可为我定半个罪。

 你们不配。”

 “你这妖妇！”

 那武将怒目而视，立刻就要抬手拔剑。

 姜尚却做了个制止的手势，注视着妲己。

 一旁又跳上来了个武将，面容英俊，身形修长，提着三尖两刃枪，自是杨戬。

 杨戬淡然道：“太师，不如就此成全妲己，送妲己去封神台与帝辛团聚吧。”

 “可，”姜尚缓缓点头。

 “不可！”

 一旁突有周臣高呼，“应当先定罪！”

 杨戬看向那周臣，反问一句：“定罪与否，很重要吗？”

 那周臣喊道：“此乃帝辛之宠妃，害死德行高尚的姜王后，必须定罪，不然不足令天下人信服！”

 妲己低着头道：

 “姜后勾结父兄，意图谋反，私下更是给姜桓楚书信，让姜家做出威胁朝歌城之势。

 大王清理姜家，不过是为国政。

 若姜后当真德行高尚，又何必以父兄之势胁迫大王？”

 那周臣定声道：“妖言惑众！不知廉耻！老东伯侯那是何等德高望重！岂能容你这般污蔑！”

 杨戬冷眼看去：“今日但凡在此地的，就不要提廉耻二字。”

 “督粮元帅这是何意？”

 “何意？”

 杨戬将头盔取下，甩到了那周臣脚下，“如今周国已得了天下，武王凝聚了人皇、天子气运，师父之命已然完成。

 我，天庭清源妙道真君，说周国赢得不光彩。

 你可有意见？”

 “你！你！”

 “嗯？”杨戬冷眼注视。

 “哼！”

 那周臣一甩衣袖，后退半步。

 “杨戬师侄、杨戬师侄，”姜尚连忙起身做和事老，“莫要这般……”

 姜尚还未安抚下来杨戬，那边哪吒又跳了出来，喊了声：“我也不干了！反正活干完了，这就回去找我爹爹！”

 “你们这、这！”

 姜尚顿时有些无奈，他道：“还未论功行赏，怎得就这般儿戏辞官……”

 正此时，忽听一声轻笑，自侧旁天空中，有道身着火焰长裙的女仙驾云而来。

 火灵圣母。

 且听火灵圣母淡然道：

 “贫道就打了个盹儿，阐教已是攻下了朝歌城，当真厉害。

 只是也不知，这十数万周军，到底是用了什么灵丹、什么妙药，今后寿元又剩几何。

 阐教为了赢，就算对付凡人君王，也是真的手段尽出呢”

 姜尚皱眉看向火灵圣母，也知这应是截教的高人，朗声道：

 “仙子说错了，是我周国大军攻下了朝歌城。”

 “不一样吗？”

 火灵圣母淡然道：“其他贫道不想多管，今日就想看看，你们是如何给妲己定罪，妲己又有何罪？

 你们若不知，贫道一直在大商做将领，也可做个证。

 妲己虽是奉命来作乱，却并未干涉过帝辛做出什么决断，你们与帝辛争位，帝辛已自刎于摘星楼上，你们何必再为难这般女子？”

 有周军将领道：“这妲己敬献诸多酷刑！这便是洗不清的大罪！”

 “商本就有诸多酷刑，”火灵圣母道，“帝辛以酷刑震慑朝纲，又不是害人取乐，上酷刑的也是那些商国权贵。

 这些权贵平日里的所作所为，去地府的十八层地狱更惨，不过是提前享受罢了。”

 杨戬注视着火灵圣母，道：“道友可是来救妲己？”

 “贫道与妲己素不相识，只是瞧不过眼，特来说几句，”火灵圣母淡然道，“你们要杀她，不如就此动手。

 没看出来吗？

 她此刻一心求死，只愿去找自己的道侣。”

 “夫妇！”哪吒小声道，“凡人是叫夫妇。”

 火灵皱眉道：“可她也算妖族炼气士。”

 忽有清渺嗓音自高空传来：“妖族女子占据人族身躯，本就是一条大罪。”

 火灵抬头看去，不由得面色一变。

 那里，广成子左手背负在身后，右手托着一枚大印，身形正缓缓而落。

 火灵身周乾坤依然被禁锢。

 “火灵，你可知罪？”

 “广成子！”

 火灵头上现出火焰凝成的长冠，一身长裙火星点点，妙目中带着几分怒意：

 “你此次做的如此之绝，当真不怕遭了天谴！”

 广成子手中番天印骤然放大，火灵身周乾坤出现了一层无形壁垒。

 这十二金仙之首徒冷声道：

 “既如此无礼，莫怪贫道心狠。”

 言罢，广成子正要祭出番天印，那火灵圣母呼吸都有些凝滞。

 杨戬微微皱眉，向前朗声道：“大师伯，如今封神劫难已不必两教厮杀！”

 哪吒终究还是有些孩童心性，此时还没进入怒气状态，也不敢开口说话，只是担心地看向火灵圣母和杨戬。

 “杨戬，哪吒，你二人退下。”

 广成子淡然一句，番天印光芒大作，对火灵横压而去。

 杨戬身形一跃而起，却是没有半点犹豫，一拳砸向番天印！

 金光之死，教会了他一件事。

 想要坚持自己的信念，那就遵照自己的信念而行，不可有一丝一毫的犹豫！

 广成子眉头紧皱，立刻就要对杨戬点出一指！

 而就在这一瞬。

 杨戬身形突然顿住，撞到了一面无形地‘空气墙’；那番天印诡异地朝高空飞射，且飞速由慢转快，又在极短的瞬间化作一道流光！

 广成子面色划过几分愕然，抬头看向空中，刚好看见自己的大印化作山岳般大小。

 但这山岳之巅，一道有些模糊的身影负手而立，似乎毫无用力地跺了下右脚。

 炸裂之声此起彼伏，番天印各面出现了一条条缝隙！

 下一瞬，这大印伴着漫天闷雷声，竟在高空轰然破碎！

 那炸开的无数碎屑，诡异地悬浮不动！

 而那道踩碎了番天印的身影微微闪烁径直消失不见，一股气息却出现在广成子身后。

 广成子嗓尖颤动、灵觉乱颤，立刻高声大喊：

 “长庚师弟！

 此事另有隐情，还请听为兄解……”

 ‘释’字根本来不及出口。

 背后！

 就在广成子背后！

 乾坤裂开一条缝隙，一只大手抓了出来，直指广成子脊背。

 广成子身周仙光爆涌，转身甩出数道流光。

 然而，几道流光轻松穿透了那只‘大手’，大手立刻显露出了其内纸浆的色彩。

 纸人！

 广成子突觉脖颈一凉，旋即元神被封、神魂被困，最后的感知，就是被人摁住脖颈提了起来，随手甩向了地面。

 ‘长庚师弟不是应当，被师祖所困……’

 ……

 几乎同时，朝歌城一处华贵的府邸中。

 前一瞬还满面春风的微子启，此刻竟是额头挂满冷汗。

 一把宽刃长剑抵在微子启脖颈上，就听得半声冷哼，那长剑随之划过，带起了一抹殷红。

 “此子，不得入祠。”