

高空，风息云止，天地静寂。

 元始天尊负手而立，面无悲喜，亦无宝相，身形宛若云雾凝成，又与此地乾坤相融相恰。

 这是天道圣人，盘古元神所化三清之一，执盘古幡、持玉如意，为洪荒六圣中修为仅次于太清老子的强者。

 而此刻，这位本该出场就镇压全局，开口便定众生生死的强者，皱眉凝视着千丈之外。

 那里有一团迷雾，元始天尊竟……

 感觉到了少许威胁。

 嗡——

 那迷雾突然被一股劲力吹散，其内现出一道修长身影。

 李长寿，化名李长庚。

 此刻的李长寿依然是长袍打扮，手中也没提什么兵刃，背后缓缓浮现出一根秤杆，秤砣的位置还是悬空。

 他也在凝视着元始天尊，与这位二师叔目光相汇。

 这一瞬，李长寿完全理解了二师叔。

 二师叔不想把宝压在他身上，也就是对他没有足够的信任。

 而元始天尊，也感受到了李长寿那份决然地心意。

 反天！

 “不必留手。”

 元始天尊轻声说着，闭目等待，圣人道韵于他身周迅速汇聚。

 李长寿轻轻吸了口气，同样闭上双眼，身后又浮现出了一个巨人的虚影。

 这是八九玄功极境之后的境界，是后土娘娘不曾设想过的神通。

 李长寿通过‘拟态元神·鸿蒙紫气’，窃取天地本源后，将天地本源吸纳于自身，才有这般神通。

 同样，也无法传授给其他生灵。

 【底牌：盘古真身观想！】

 此虚影一出，太阳星黯然无光，乾坤仿佛出现了吞噬一切的虚空之洞，天地与大道似都岌岌可危。

 元始天尊露出几分笑意，嘴边喃喃一声不错，但随之又微微摇头。

 ‘还不够。’

 元始天尊道：“只是这般，还伤不到贫道。”

 李长寿淡定地一笑，右手并起剑指，对元始天尊远远平举，背后的巨人虚影握住一把巨斧！

 二师叔给他几招的机会，其实是在让他证明自己的实力，证明有没有反天的资格。

 所以，自己其实只有一招的机会。

 只有一招直接伤到二师叔，才有可能让二师叔改变主意。

 二师叔与广成子实在是太聪明了。

 广成子被师祖‘暗示’之后，已是做好牺牲自身的准备，让阐教在天道与生灵的阵营夹缝求生存，表明阐教顺天而行的立场。

 广成子刚才的愤怒、驳斥，不过是说给天道听，算是给天道的投名状。

 可现如今，生灵若不能集合一切的力量，自己只有七成胜算，最后一步被道祖翻盘的可能着实太大。

 【最后一步】此时并未到来，时机未到，准备不足，该发生的远未发生。

 此时不过是进行到了李长寿破局计划的倒数第三步。

 摆在李长寿面前的，只有三条路——

 要么让二师叔此刻改变主意；

 要么让二师叔对天道死心；

 要么，在最后与道祖的决战前，斩了二师叔、夺走盘古幡！

 事已至此，别无他法。

 感受到混沌钟已离开了五部洲范围，李长寿的顾忌也就少了几分。

 他虽可以提前让小琼峰离开，但小琼峰也是自己放在天庭的‘人质’，一动就会牵扯全局。

 反天谈何容易，我命由我不由天这句话，其实只是个听着让人热血沸腾的口号罢了，没什么大用。

 真正的反天，需要长远谋划，不断布局，寻找天的破绽！

 还需一步步走出一条前人未走过的路径，拥有让天惧怕，让天畏惧，让天无可奈何的底牌！

 更需去团结一切能团结的生灵，争取所有值得信任的盟友。

 故，在此时、此地、这般情形之下！

 自己必须拿出一些底牌，伤到二师叔元始天尊，打伤这位天地间第二强的圣人！

 嗡！

 李长寿手腕上出现了一缕缕紫色光华，转眼凝成闪耀的符印。

 几乎瞬间，李长寿背后展开了一道薄薄的光膜，其上现出数百旋涡。

 旋涡成型的一瞬，方圆十万里灵气被急速抽向此地，汇入李长寿道躯！

 与施展百倍灵气炮时，近乎完全一样的情形！

 但李长寿直接将无边灵气纳入己身！

 这一瞬，李长寿指尖凝聚出刺目的光亮，前方乾坤出现无数缝隙，又如镜面般迅速崩解。

 【底牌：朴实无华百倍灵气指。】

 绽！

 李长寿一指轻点，一束被压缩到了极致的灵力，对元始天尊激射而去。

 天穹宛若张开了大嘴的巨兽，好似一条倒悬的深渊！

 这犹不算完。

 李长寿背后的虚影对元始天尊劈下一斧，一道弧光打入‘深渊’，追随那束光芒而去！

 天地震荡。

 高空中星光明灭不定，那裂痕将元始天尊的圣躯直接吞噬，天地间又被裂痕中爆出的强光充满！

 无边灵气荡漾开来，化作狂风吹向南赡部洲各处。

 下方，阐截两教弟子神情紧张地注视着这般奇景。

 他们之中，仅有南极仙翁、多宝道人、云霄仙子等高手，能勉强理解李长寿打出的这一击。

 也正因勉强理解，心底才会无比震撼。

 这一击，已不逊于圣人的手段！

 甚至能将那日的第六圣直接重创！

 换而言之，与赵公明一同斩圣的那日，李长寿依然在隐藏实力，并未展露出所有实力，只是为了成全赵公明。

 岁月仿佛被人摁下了快进键，那无边强光极快地消逝。

 ‘深渊’闭合，破碎的乾坤被天道之力迅速修补；

 随着元始天尊随手一抹，转眼间，天穹再次恢复成蔚蓝。

 如明镜般的蔚蓝。

 众圣人弟子屏气凝神，虽然高空只有两道身影，但他们一时间不知该看向何处。

 李长寿静静站在空中，双手自然下垂，气息略有些动荡。

 元始天尊依然是负手而立，道袍不存半分褶皱，圣人道韵却比之前削弱了许多。

 嗒！

 一滴鲜血自高空滑落，在半空荡出了层层涟漪，化作了一缕缕精纯的灵气，逸散在天地间。

 元始天尊的左臂，一滴滴圣人血缓缓滑落，又悄然蒸干。

 “二师叔，”李长寿淡然的嗓音传遍天地，却只是简单问了声：“如此，可否？”

 元始天尊却闭上双眼，缓缓一叹：“且让贫道仔细思虑。”

 李长寿略微皱眉。

 是他证明的还不够？表现出的底牌还不足？

 罢了。

 “弟子，静候二师叔佳音。”

 李长寿做了个道揖，身形自高空落下。

 元始天尊却依然站在空中，闭目不语，宛若泥塑般。

 李长寿身影落下，两教弟子反应各不相同。

 截教仙人一个个欣喜不已，恨不得冲上来欢呼几句。

 毕竟，二师伯一直是他们的‘道心阴影’；对于几位大弟子来说，都可以算是‘童年阴影’。

 阐教仙却是噤若寒蝉，看李长寿的目光颇为复杂，多了少许敬畏。

 李长寿看向托着混元金斗的云霄，温声道：“暂且看住广成子。”

 “嗯，”云霄温柔颔首，目中光芒依依，手边灵力浓郁。

 随之，天地间再次陷入了沉默，各方都在等元始天尊开口。

 过了一阵。

 李长寿又道：“姜太师，先为妲己定罪吧。”

 妲己身子轻颤了下，只是低头不语。

 正与那群凡人坐在高台角落的姜尚连忙跳了起来，华发白须飘扬，对李长寿拱手行礼，迅速坐回了原本的太师椅。

 他刚入座，拿起惊堂木，却是不敢随意落下。

 姜尚抬头问：“星君，这妲己……治什么罪？”

 “你以周臣的身份定她罪过就是，”李长寿道，“看你如何定。”

 “这……”

 姜尚眉头紧皱，凝视着妲己那妖娆的身形，却没有半分绮念。

 本太师又不是没见过女子。

 许久，姜尚轻叹了声，言道：

 “自古胜者为王，而今商国已败于周国之手，且不论过程如何，结果便是这般。

 我为周臣，奉大王之命，定前朝商王妃嫔之罪，今，赐死妲己。

 妲己你可心服？”

 琼霄在云上道：“这也算罪过？”

 云霄看了眼自家妹妹，琼霄顿时闭上小嘴，脸蛋上写满了郁闷。

 李长寿看向琼霄，缓声道：

 “只论输赢，无罪无名，这已是妲己能求的善果。”

 随之又看向妲己，言道：

 “折了身躯，去封神台与你家大王相会吧。”

 妲己叹道：“妲己谢太师成全，谢星君大人爱护。”

 李长寿又道：“但妲己的情形有些特殊……打神鞭何在？”

 高空有金光闪烁，金色光柱自天而降，自李长寿掌心凝成一把金色木鞭。

 天道法器打神鞭。

 打神鞭先是对妲己一点，妲己身躯软倒在地，额头飞出两束光亮，化作了一实一虚两道倩影。

 虚影是一道魂魄，与苏妲己面容无异，娇艳欲滴；

 另一道身影自是九尾妖狐，此时拖着九只雪白狐尾，又是另一幅容貌，倾国倾城。

 李长寿道：“你二者，谁是王后妲己？”

 “是我，”九尾狐轻叹了声，不敢抬头去看李长寿，跪伏在地，“她只是被我拘禁的苏妲己原魂，也被我害的如今身死，还请星君大人准许她轮回转世，一应罪责俱在我身。”

 李长寿缓缓点头，言道：“既如此……”

 “且慢！”

 阐教仙中传来一声大喝，却见文殊道人向前踏出半步，凝视着那只九尾妖狐。

 文殊定声道：

 “星君大人未免太过偏袒。

 这是妖物！

 妖族女子夺舍凡尘女子，混入商王宫中做了人皇的爱妃，这该当何罪？

 凭什么只治我大师兄之罪，却对这般妖族女子温声细语！”

 李长寿道：“她此刻便将身死，魂入封神台，这般处置可有不当之处？”

 又有阐教仙道：“如此妖物，理应魂飞魄散，如何能封为天庭正神！”

 “这位道友，”李长寿笑道，“是在教我如何封神？”

 喊话的那名阐教仙立刻闭嘴不言。

 南极仙翁笑道：

 “长庚师弟，你看这般可否？

 不如将广成子与这狐族女子一同免了罪责，这狐族女子肉身入封神台，广成子师弟回玉虚宫受罚。”

 “天规之中不存交换，规矩便是规矩。”

 李长寿淡然道：“妲己今日必死，广成子修为必废，此时等的是二师叔做出决断，来决定广成子是否要轮回转世。”

 南极仙翁叹道：“长庚师弟……”

 “我乃太白金星。”

 “星君大人，”南极仙翁苦口婆心地劝着，“这妲己为何入俗世，咱们心底一清二楚，可此事也不便说出来，坏了那位大人的名声。

 广成子师弟行事有隐情，这妲己行事也有隐情，二者虽互不相关，此刻却撞到了一起。

 不如就此作罢，大事化小小事化了，这天地依然能安然，岂不美哉。”

 李长寿：……

 此前自己虽然已充分考虑了这种情形，但这一幕发生，还是不免有些无语。

 这就是反天最核心的三大难题之一。

 这三大难题按麻烦程度依次排列：

 第一，道祖·天道并不会坐以待毙，相反，棋局完全被他们控制。

 第二，道祖·天道拥有近乎无尽的力量，能调用天地本源力量。

 第三，生灵做不到统一战线。

 这其实无可厚非。

 如今在此地的两教仙人，已算是天地间对大道体悟较深的‘群体’，他们之中，也只有少部分理解天道对生灵的压迫。

 其他，早已默认了天道主导一切的模式，觉得这没什么不对劲。

 李长寿道：“寿星不必多劝，今日该定罪、便要定罪。”

 阐教众仙顿时一阵默然。

 李长寿手中打神鞭滑落，那苏妲己的身躯直接破碎成灵气，苏妲己的凡人魂魄凭空被摄走，自是送去了地府轮回。

 九尾狐再次被仙绳束缚，跪在了高台中央。

 姜尚会意，定声道：

 “妲己，你可有话要说？”

 “妲己有话。”

 九尾狐抬头看了眼姜尚，温柔一笑，轻声道：

 “多谢道长，此前无知，给您添麻烦了。

 遇到大王时，妲己心底满是悲凉，无意侍奉凡夫俗子，每每夜间只是将他迷昏过去。

 然数月之后，妲己心底不知为何，已满是他的影子，看他为商之命途愁眉不展，看他与那些老人谈笑闲聊，看他整夜整夜无法安睡。

 待我回过神来，才知自己动了情念，入了情劫。

 此前妄念不过是来于当初媚术失效，心中不服，想找回那份尊严罢了；而今才知，若能与相知者相守相依，才是最大的福分。

 到后来，只是能用妲己的躯壳陪在他身旁……

 我不知该如何让他欢乐，我不知如何让他不必忧心，我只是个被选中的普通妖族，只能看着他渐渐老去。

 我其实，挺感激这宿命。

 若是、若是能去封神台，可否请大人帮我塑造成妲己的躯体，我不愿让他知晓我是妖狐，不愿让他觉得，我与他相近是为了害他性命。

 多谢道长，多谢星君大人。”

 “嗯。”

 姜尚心底暗道奇怪，为何九尾狐会喊自己道长，却也并未在意这般细节，拿起一旁木牌，立刻就要扔出去。

 也是个苦命人。

 侧旁忽又有喝骂声：

 “妲己不可入封神台！这妖妇如何能入封神长生！”

 众仙寻声放出仙识，却见两名少年自阐教仙中冲了出来，一个剑眉星目、一个国字方脸，各自带着怒色。

 却是此前被广成子与赤精子收走的帝辛与姜王后之子，殷洪、殷郊！

 那殷洪骂道：“妲己害我母后，害我商国至此，何以封神！

 凭什么还要她去天庭做神仙！

 你这太白金星，持位不正、心有私情，难以服众！”

 “不错，妲己罪孽深重，理应魂飞魄散！”

 李长寿眉头一皱，还未开口，另一侧截教仙中跳出了一名老者，却是吕岳。

 吕岳张口就骂：“两个乳臭未干的小儿，何敢在这里妄言公正！”

 阐教赤精子不由站出来，对吕岳道：

 “此地若有人可寻妲己复仇，自是贫道这徒儿与师侄，他二人母亲被妲己所害，理应有开口说话的机会。”

 云霄仙子柔声道：“王室纷争的根源全在那帝辛之上，妲己做不得主。

 如今帝辛已身死，这两位王子就算有苦衷，也不应指责旁人，合该去封神台中，问一问帝辛为何如此。”

 “不错，”多宝道人叹道，“殷洪殷郊，害死你们母亲的是你们父亲，这算是凡俗王室悲剧，与旁人无关。

 九尾狐虽深陷其中，但说白了，也只是你父王找的借口，替你父王背负了骂名罢了。”

 殷洪道：“这妲己入宫前后，我父王性情变化何等明显！”

 “就是她妖言惑我们父王！”

 “够了！”

 一声轻斥自朝歌城方向传来，却见金光闪烁，那身着战甲、背负大剑的女仙飞射而来，正是有琴玄雅。

 “殷洪殷郊且退下，莫要再给你们父王抹黑。”

 殷洪殷郊本欲驳斥几声，但见来人身形容貌，不由怔了下，想到了宗庙之中悬挂的图像。

 “先？先祖……”

 “您为何不救我们父王母后！”

 “我为天庭仙神，不可干涉凡俗之事。”

 有琴玄雅面对漫天大神通者犹自气定神闲，淡然道：

 “帝王家事难分对错，后宫争端始于外戚。

 姜王后之死与妲己关联并不算深，你们母亲之死，乃子受与姜家之争的牵连。

 今日，你们若要斩妲己，我自可对星君祈请；

 但天庭封神自由天庭决断，不容尔等干涉。

 还不对星君谢罪！

 你们可知，若非星君当年搭救，商国这一脉早就断了！又哪来你二人！”

 殷洪殷郊双目泛红，看着有琴玄雅那张严厉的俏脸，又抬头看向李长寿的身形。

 李长寿摆摆手，言道：“玄雅，带殷洪殷郊去朝歌城中等候，不必参与接下来之事。”

 “末将领命。”

 有琴玄雅拱手行礼，看向殷洪殷郊，轻斥道：

 “还不随我离去。”

 殷洪殷郊下意识看向赤精子，后者皱眉道：“暂去无妨。”

 “师父……”

 “可这！唉！”

 这两个少年低头一叹，随后驾云朝有琴玄雅而去，被有琴玄雅带回了朝歌城。

 高台附近又安静了一阵，直到有琴玄雅身形消失于摘星楼附近，李长寿方才轻轻叹息，将手中打神鞭推向姜尚。

 “以此物行刑，自可让妲己魂魄去封神台，她与帝辛夫妻一场，团聚也算不错的结局。

 封神时，随便分个闲散神位，或是一位双神便可。”

 姜尚起身，满头雾水，更不知这位前辈大神为何要对自己说这些，将打神鞭捧在手心。

 当下，姜尚先是坐下来，对妲己道一声：

 “今定罪妲己，当斩，魂入封神台！”

 而后自行起身，双手捧着打神鞭快步走到妲己身旁，右手握住打神鞭把柄，将这木鞭高高举起。

 妲己紧紧闭着双眼，几滴眼泪滑落，嘴角满是笑意。

 姜尚手中木鞭神光闪耀，立刻就要对妲己当头砸落！

 “且慢，贫道有一言。”

 又是变故横生，枝节不断。

 却见金光于西侧闪耀，那祥云遍生，两道身影缓缓而来。

 西方接引，以及西方教大师兄，弥勒。

 李长寿目中神光涌动，落在那弥勒身上。

 弥勒下意识后退半步，贴在接引圣人身后，对李长寿露出了温雅的微笑。

 弥勒笑道：“星君别来无恙？”

 李长寿并未直接出手，淡然道：“托道友的福，平添了诸多麻烦。”

 弥勒道：“能为星君添些麻烦，贫道不胜荣幸。”

 李长寿道：“若今日能有余力杀了道友，定不会给道友留什么尸身。”

 “彼此，”弥勒拱拱手，笑道，“此前贫道救下了三处大千世界的生灵，由此洗刷了天道罪孽，得了天道认可。

 而今星君大人要给贫道治罪，怕是不可了。”

 这借口，找的还真是随意。

 不愧是接替自己的天道鹰犬。

 “我要杀你，纯粹私人恩怨，”李长寿淡然道，“与那燃灯一般。”

 弥勒点点头，又从接引背后踏步而出，朗声道：

 “你我私人恩怨暂且不谈，这妲己却是不可入封神榜。

 这封神榜，当以跟脚、福缘而论，得天道认可，才可为天庭正神，入天道序列。

 星君莫不是以为，这天庭已是你一言之地？”

 李长寿淡然道：“天庭挑选仙神，首重品性，其次能力，再之后才是跟脚福缘。”

 “哦？”

 弥勒笑道：“那为何贫道觉得，天庭仙神最重要的，还是他此前这跟脚？

 星君如今当真还能再代表天道？

 星君莫非觉得，我等都不知你已与天道闹翻？

 今日在此地，不如将所有事都敞开了谈一谈、论一论，星君已失天道支持，何必在此再这般作态。”

 李长寿闭目轻叹：“看来，你们敢现身，就已是有了万全的准备。”

 弥勒道：“万全的准备不敢当，只是得了天道准许，来请星君做个决断。

 星君，还请就此杀妲己，灭其神魂。

 如若不然，莫怪我等出手，替星君修正此事！”

 多宝道人皱眉道：“就凭你们？”

 “就凭我们。”

 弥勒笑容更浓郁了些：“多宝道友，你为何不想想，你师为何到此时还不现身？”

 多宝道人面容一变，怒视弥勒。

 正此时！

 高空之中闪来一道十字亮光！

 多宝道人袖袍一甩，那亮光瞬间落向此地，在百丈空中悬浮。

 一把断剑！

 截教仙抬头看去，均是勃然变色！

 青萍剑！

 断了的青萍剑！

 “师尊，师尊！”

 琼霄禁不住高呼一声，嗓音有些轻颤。

 正此时，一缕道韵流转，截教众仙头顶打开了一条裂缝，其内有道身影跌落，却在半空勉强站直身体。

 他浑身浴血、长发被血污沾染，自身气息已十分微弱，左肩完全破碎，浑身上下遍布伤痕，身周盘旋着四把宝剑的虚影，脚下踏着的阵图已被戳破。

 通天教主……

 “师尊！”

 “师尊您怎么了！”

 数十道流光闪过，截教众仙立刻簇拥在通天教主身周。

 多宝道人、云霄等大弟子满是警惕地看向四周，龟灵、琼霄左右搀扶住通天教主。

 “师尊您怎么了。”

 “没事，死不了，咳，咳咳！”

 通天教主立刻平复气息，但浑身伤势太重，一时间竟难以站起身来。

 他看向此刻正注视着自己的李长寿，对李长寿咧嘴笑了笑，低声道：

 “被老师给阴了。

 拖你后腿了，长庚。”

 “师叔好好歇息，”李长寿摇摇头，温声道，“有鸿蒙紫气与圣人功德限制，师叔你自身实力发挥不出几分，不必因此自责。

 不过看起来，道祖已是抢先一步出手。”

 李长寿抬头看向空中，冷声道：

 “道友，何不现身？”

 一声轻笑自高空传来，却见金光涌动，凝成一道身形。

 来者身着金色袈裟、长发垂垂而落，面容安详、双目闪烁着几分亮光，手中握着七宝妙树，身下坐着七彩祥云。

 “准提？！”

 “第六圣为何还活着？”

 截教、阐教众仙满是错愕，李长寿却是面色如常。

 “当心，”通天教主叹道，“他不过是天道重塑的躯壳，其内是天道意志，可算作老师的分身。

 实力，在我之上。”

 那‘准提’拈花轻笑，低头注视着李长寿，淡然道：

 “道友，这第三阵，可否开始了？”

 他话音刚落，元始天尊轻叹了声，身形自高空闪烁，落在了阐教仙身前，言道：

 “广成子福缘深厚、跟脚清正，不该如此被打入轮回。”

 李长寿点点头，对元始天尊做了个道揖，正色道：

 “道友，广成子你救不得。”

 “哈哈哈！哈哈哈！”

 弥勒突然仰头大笑，笑声中满是癫狂。

 此刻，道道圣人威压于天地间回荡，万物无声、天地一片死寂，这笑声又无比刺耳。

 “李长庚！你也有今天！

 与天道作对，你也配！

 哈哈哈！哈哈哈！”

 因为归顺天道，弥勒确实算是胜券在握。

 此刻，道祖分身‘准提’现身，可对生灵肆意出手，算是道祖的一张底牌。

 ——‘准提’的样貌不过是用来恶心李长寿，这道身影本该是灰袍老道，而且是拥有圣人实力的灰袍老道。

 通天教主遭了暗算，应当是赶来此地时被天道算计，被道祖出手直接打残。

 元始天尊顺势做出了选择，站在了天道一方。

 接引圣人本就是欠了无边功德，与李长寿积怨颇深，自也是天道阵营。

 圣母娘娘不在局中，这天地间只剩一位最强的圣人站在李长寿身后，此刻尚未现身。

 这弥勒怎么看，己方都是赢面。

 他无论怎么想，李长寿也已是末路。

 这就是反天三大难题中的第一个问题——道祖不可能坐以待毙。

 道祖有数不清的开团手段，此时甚至直接宣告，这局游戏尚未开始就已经结束。

 通天教主重伤，诛仙剑阵被破，生灵方失去了中流砥柱。

 更重要的是，此刻截教仙并未因通天教主重伤而怯弱、而后退。

 相反，他们目中满是怒火，一个个根本不用劫运驱使，就已是出离了愤怒！

 截教，已然上头。

 这就是道祖的手段，不给李长寿任何机会、一步能达成数个目的的手段！

 “姐夫！”

 琼霄握着金蛟剪站了出来，咬牙骂道：

 “跟他们拼了！”

 云霄默然无声取出玉像，静静注视着李长寿的背影，目中满是安然。

 多宝道人轻叹了声：“天道，天道，我截教果然不被天道所喜。”

 但随之，多宝攥起左拳，捏碎一枚玉符，背后浮现出一只大鼓的虚影，怒吼一声：

 “截教仙何在！

 截教仙何在！

 师尊被伤，速来南洲！

 天欲灭我截教，今日，当为你我自身，截来一线生机！

 截教反天！”

 那吕岳指着苍穹破口大骂：“去你娘的天道！”

 “伤我师尊，唯有死战！”

 截教仙轰然应诺，天地间泛起无数流光！

 李长寿却面露不忍之色，慢慢闭上双眼。

 突然！

 他身形横窜了出去，乾坤踏出层层涟漪，肩上悬浮宝塔之影，如离弦之箭，似天边彗星。

 乾坤破碎，道则震动！

 那残影与乾坤碎片同时破碎，一条虚空裂缝朝弥勒激射而去！

 接引微微皱眉，左手掐印，对李长寿飞射而来的身影摁压。

 但！

 接引一掌摁出，李长寿的身影却诡异地闪烁几次，化出数十道虚影，同时扑向接引与弥勒的身形。

 弥勒下意识后退半步，突觉脖颈一凉，竟已被一只大手摁住。

 下一瞬，弥勒就觉天旋地转、眼前发黑，等他回过神来时，已是出现在了高空，周遭乾坤镇压而来，一颗拳锋在视线中迅速拉大！

 “李！”

 砰……

 空中绽出一朵血莲。

 李长寿左手提着弥勒尸身的衣领，看着面前炸碎的元神、躯壳，口中喷出一口三昧真炎，将弥勒尸身直接吞没。

 灰烬随手扬走。

 随后，李长寿看了眼接引，嘴角露出少许冷笑。

 “我杀圣人有些困难，但杀你们各自弟子自是无恙。

 今日哪位圣人道友敢杀截教仙。

 我李长寿，日后定会找你们清算。”

 “道友，”那‘准提’开口道，“何必做这般无用挣扎。”

 李长寿道：“道友直接下场，效果当真不错。”

 “唉。”

 ‘准提’轻轻一叹，“你老师已来了，应是要与贫道斗法，你不如等等结果，如此也可走的心安理得。”

 言罢，‘准提’的身形缓缓消散，一缕缕金光朝九天而去。

 李长寿袖中飞出两道流光，同样去了九天之上。

 那是乾坤尺，与离地焰火旗！

 紫霄宫，三千大道显化万千身影。

 一名老道坐在风火蒲团上缓缓而来，背后太极图缓缓闪耀，乾坤尺与先天五行旗一同飞来，在老道身周缓缓旋转。

 “道友。”

 太清圣人慢慢睁眼，注视着前方那层层叠叠的身形。

 “何欺小徒……伤小弟……”