

李长寿现在就很费解。

 为什么！

 会突然有三名天仙境的老道，在小琼峰头顶？

 其中两位是门内长老，一位不认识，但此前在临海镇入口见过，气息有些相熟……

 又为什么！

 敖乙和酒乌会在外围迷阵之中打转儿？

 前面一个龙角少年，后面飘着一个矮道人，前者着急的走，后者阴恻恻的笑……

 还一同按照木牌的指点，朝着自己弄的会客小间而去……

 话说这俩到底是怎么凑一起的？

 一定是特别的缘分，才让你们一路走来，变成了俩坑神……

 这到底是什么鬼？

 又是酒乌师伯安排的？

 没道理，自己这几年跟酒乌师伯交情越来越深，大道誓言效果也是在的……

 嗯？

 主峰方向还有许多天仙境仙人的气息，都聚集在了平日里不开启的主殿之中……

 李长寿很快反应了过来。

 自己在临海镇偶遇了截教一行，听到了他们的几句谈话，似乎是找仙门讲道论道，切磋道行；

 万万没想到，截教一行就是找度仙门论道！

 敖乙跟度仙门，也算是有少许恩怨；

 毕竟敖乙是东海龙宫二太子，而东海龙宫最近几十年，跟东神州众仙门关系略显紧张……

 难道这次，小龙想挑起人、截两教矛盾？

 不应该，敖乙看着没这么蠢，真这么干，龙族转眼就被截教教主一剑挑翻……

 虽然这小龙确实有点……不是很聪明的样子……

 佳人媚喝多了，伤到龙脑了？

 李长寿心底一阵思量，最初完全被这个局势搞懵了，但很快就反应了过来。

 此时，他能隐隐感觉到，整个度仙门的目光，都放在了小琼峰上。

 那一道道仙识、灵识，都在盯着丹房周围……

 度仙门弟子中，自己表现出的修为，就是在中上优秀才对，应该不会是这方面出现了问题。

 事有后果，必有前因。

 自己渡劫前与敖乙遭遇了一次，这也是偶然性事件；

 他确定敖乙没认出自己，当时全程出场的，都是同一张面孔的冷面老道，气息、体味也都是模拟过的。

 那，八成就是东海荡妖大会上的切磋之事了……

 这条小龙，上次没能故意输在他手里，心里不痛快，念头不通达，隔了这么多年，不远万里，非要来白给一次？

 李长寿在地下密室中幽幽的一叹……

 “这一龙、一女，哥是永远搞不明白他们的脑回路了。”

 现在该怎么处置……

 李长寿观察了眼丹房中的纸人化身，看到纸人化身上带着的三只测感石只是轻轻闪烁，——明显是自己的仙识引起。

 略作犹豫，化作了一缕青烟，摸回丹房；

 丹房内，李长寿消失了瞬间，又立刻出现。

 他一步跨去丹炉后的蒲团，入座闭目凝思，先按照自己此前叮嘱小师妹的那样，装作专心悟道……

 李长寿思忖，自己如果闭死关突破瓶颈，理应有所突破，于是暗中调整了下龟息平气诀。

 表层伪装：返虚境五阶；

 内层伪装：返虚境九阶；

 深层伪装：元仙境；

 做完这些，李长寿又开始疯狂自查自省，总算确定小琼峰之上没有任何，可能暴露自己底牌库的细节……

 灵娥此时也乖巧地躲在她的草屋中，假装在修行。

 这次，师妹倒是表现的不错。

 后面表扬一下。

 李长寿自知，自己现在只能假装闭死关悟道，等门内高手喊醒，或是被阵法中的动静惊动……

 后面的事，只能以退为进，找机会转移对方注意力！

 大阵中。

 循着木牌指引，一步步到了那‘露天茶室’，敖乙和酒乌也禁不住互相对视一眼。

 此时敖乙还是十二三岁少年身形，算上犄角，高有六尺，比酒乌高了一个头。

 他读完木牌上所写，扭头看向周遭，目光中满是不解。

 酒乌笑道：“敖乙太子，很明显这里又是岔路。”

 敖乙皱眉道：“这些基础阵势我尽皆寻到了生路，为何走不出此地？”

 “此乃连环阵，为长寿师侄所创，”酒乌道，“上一处的生路之后便是下一处阵势，想破解此阵，必须有高明的阵道造诣。

 敖乙太子，别勉强。”

 “哼！”

 敖乙轻哼一声，淡然道：“我倒不信了，今日还能被此地困住不成！”

 言罢，他在怀中取出一只冰蓝色的宝珠，这宝珠轻轻闪烁光亮，大阵之内的灵力流动瞬间被阻断。

 敖乙淡然一笑，转身走向来路，很快就发现了新的路径。

 酒乌在后面连忙跟上，只是这位矮道人嘴角的笑容，也是越发浓郁……

 当年，他跟酒施两口子联手，都被这大阵搞的晕头转向；今日这阵法，明显比当初他们闯阵还要完善，还要完美……

 本质上，这连环阵就是一些基础阵法凑在一起，但在长寿师侄精心设计之下，实可谓‘妙笔生花’。

 半个时辰后……

 敖乙看着面前的木牌，嘴角一阵抽搐。

 【迷路了？】

 又走回来了！

 “可恶！”

 敖乙清秀的面容，因咬牙太用力而一阵抽搐，随后甩头走向其他路径。

 丹房中；

 李长寿左眼睁开一条缝隙。

 这小龙手中似乎有破阵的法宝，但一直在外围转圈，阵法之道明显只知皮毛。

 想了想，李长寿暗中，将丹房附近百丈内的阵法撤掉几重，让那些天仙只要仔细一看丹房位置，就能看到他在此地闭关打坐的情形。

 如此，才更合理一些。

 ……

 又半个时辰后。

 小琼峰空中，三位天仙面色各异，度仙门的长老自然是面露微笑，却又不能笑的太过分；

 元泽老道也面带微笑，只是眉头时而皱一两下。

 他们都能大概看清阵中情形，看到敖乙如无头苍蝇一般乱转，元泽老道心底也有些着急。

 阵内。

 敖乙的双眼满是血丝，心境已是颇为不稳，提着一把宝剑、握着一只宝珠，在大阵之内快步疾行。

 酒乌从后面不紧不慢地飘着，提防这位敖乙拿灵宝长剑以力破阵……

 稍后，酒乌会直接请师父出手，把两人捞出去，让这个龙宫太子认输就是了。

 长寿师侄都不必出关，一切已经被他搞定！

 渐渐的，敖乙呼吸开始急促……

 但敖乙此时还算清醒，心底虽然着急，却并没有任何出格的举动。

 闯阵是他答应的，若是闯过去就算赢了！

 此地阵法，也确实都是些返虚境炼气士，就可布置的基础阵法，但偏偏，自己就是走不出……

 甚至，连破阵的阵基阵眼都寻不到！

 蛋教的时候，学了那么多阵法原理……龙族在阵法之道方面，都、都这么不堪了吗？

 不，我龙族还能再站起来！

 酒乌小声道：“敖乙太子，要不算……”

 “我在破阵！”

 敖乙扭头低吼了一声。

 “哎，您请便，请便。”

 酒乌顿时笑眯了眼，背着手紧跟在后面，也怕自己跟丢了敖乙。

 阵外，云上。

 两位少女商量了几声，菡芷轻声道：“师父，您也传了我不少阵法的本领。

 不如，我跟柔柔师姐也下去试试吧。

 这与敖乙师叔的切磋无关，弟子纯粹只是见猎心喜。”

 元泽老道看向一旁两位度仙门长老，两位长老自然是点头答应。

 他们也想看看，这小琼峰的丹房外的连环基础阵，到底有多玄妙……

 意外发现了个阵法之道的人才！

 稍后叮嘱百凡殿，要在这方面重点培养长寿才是。

 “去吧，去吧，”元泽老道摆摆手，菡芷与那少女手拉手飘了下去，入了阵中。

 片刻后……

 两名元仙境的少女看着那只木牌，额头齐齐挂满了黑线。

 【迷路了？】

 菡芷低声道：“这布阵之人，当真太嚣张了些！”

 “后面还有木牌。”

 “且看他有什么花招，过去看看！”

 今天的‘露天茶室’的客人，比之前十年加起来都多……

 ……

 丹房内，用仙识注视着这一切的李长寿，心底默默一叹，继续装作闭关突破。

 还好，连环阵此前的关键秘密，他已经通过酒乌献给了门内，还得了门内赏赐的丹炉。

 这是最后一点隐患，也被自己提前摁死了。

 只是今日之后，自己丹房周围的阵法，估计会成为门内一大景点……

 真?小琼峰保留项目——迷阵困阵大冒险！

 而且有这次之事，再加上此前种种，他这个‘优秀弟子’，已经引起太多关注了。

 这当真让李长寿有些头疼……

 优秀弟子的人设太单薄，已经撑不住了！

 这次，就趁机显露出【劣质仙苗】层次的实力吧，不然种种情形太过反常，反而更难解释。

 李长寿心底飞速思索着。

 伪装，在于各方面均衡，要有个‘度’在，让人觉得一眼看到了自己的底细，这其实是伪装的较高境界。

 当年应付酒乌的思路，就是暴露一点给酒乌，让酒乌以为知道了自己的全部……

 这次应付门内众高手，也只能继续用这个思路，或许还能因此得不少好处……

 现在，只能表露‘准’仙苗层次的修为，将这些注意力，一部分吸引到自己的修为上，从而掩盖其他异常。

 大抵要让他们觉得【原来他资质是不错的，怪不得能搞出这么多事】这种程度……

 然后，李长寿只需要安稳几年，再故意卡瓶颈，修为进境回归【优秀】弟子，门内也就不会多注意他这个小琼峰弟子。

 修为底牌露出一点，以后可以补回来；

 其他底牌若是暴露了，那就相当麻烦了……

 以后，要加倍小心。

 自己辛苦藏起来的底牌，是为了应对各种危险，为了更好的活下去；

 在这种情况下暴露了一部分，哪怕这部分再微小，那也是亏。

 话说回来，当初在海底……就该给这个敖乙灌点失心散！

 保证只有亿点点的剂量！

 又过了半个时辰……

 晚霞铺满西面的天空，照亮了度仙门长老们，皱巴巴的脸上那如同菊花般灿烂的微笑；

 有两位金鳌岛炼气士，与三位度仙门长老到了此地。

 度仙门长老心底，一个个将李长寿和酒玖夸上了天，也对想出这个办法打发敖乙的酒乌，颇多赞赏。

 果然够机灵。

 一位度仙门长老主动给台阶，扶须笑道：

 “这里的阵法，是我度仙门弟子李长寿，用他钻研多年得来的连环阵布置之法，精心设计，由一位真仙境的酒玖师侄出手布置而成。

 虽然都是基础阵法，实际上，相当于是真仙境才可布置的。

 敖乙太子与两位仙子闯不过去，实属正常。”

 “罢！”

 元泽老道叹了口气，言道：“老道去将他们三个带出来，敖乙师弟这次却是又败了一场。”

 言罢，元泽背着手飘向下方大阵。

 凭天仙的手段，仙力鼓荡就可将此地的阵基吹垮，但那样做太过丢份。

 元泽老道在外看了半天，已是自觉自己看出了破阵之法，此时信心满满，要去为金鳌岛炼气士挽尊……

 两个小辈、一个小师弟，这次确实出了丑，这个没办法。

 然而……

 元泽老道没料到的是……

 片刻后……

 【迷路了？】

 这天仙老道禁不住仰天长叹，这阵法，果然暗藏玄机。

 转过身，老道皱眉继续破阵，云上几位天仙面面相觑，此时却是不知该说点什么……

 李长寿渡劫归来后，确实暗调过外层阵法，但也只是变动了几处阵基。

 这位天仙想要强行破阵非常容易，但此时元泽老道还就上了点脾气，非要在阵中破开这个，其实是个闭环的连环阵……

 理论上，此阵唯一的破法，就是强行冲开，破坏其中一处基础阵法。

 但这老道能直接用蛮力吗？

 这，事关他金鳌岛炼气士的阵法造诣水准！

 更是事关他元泽老道的面皮！

 于是，不知道这是第几个的……半个时辰后……

 敖乙与酒乌，看着前方那来回踱步，走来走去的天仙老道，齐齐愣在原地。

 “元泽师兄！”

 敖乙大喊一声，向前走了一步，周遭景色突然变化；

 元泽老道闻声抬袖掩面，但阵法变化，他的身影在敖乙眼中迅速消失不见。

 “这……”敖乙瞪着双眼，整个人都在轻颤。

 酒乌连忙赶了上来，笑道：“太子，天不早了，要不？嗯？”

 “我定能破此阵！

 我定能破此阵！”

 敖乙颤声喊了句，提剑继续向前奔走，浑身都在乱抖。

 ……

 丹房中，星光满地。

 李长寿仙识关注在空中蠢蠢欲动，似乎想进阵体验的那群天仙真仙……

 要不，今晚收拾细软，带上师父师妹逃了吧。

 果然，还是逃了吧。

 这度仙门……快没法待了！

 这自然是玩笑话，自己辛苦经营小琼峰这么多年，这里才是相对安全的地方。

 正此时，突然有一缕仙识从空中落下，锁定在了李长寿身上，轻轻扰动了一下李长寿的精神。

 这个扰动十分轻微；

 李长寿明白，这是门内高手在唤醒他，又怕影响到他的心境……

 能这般在意一个弟子，倒也是有心了。

 李长寿睁开茫然的双眼，与修行中被吵醒的情形，简直一模一样……

 忘情上人的嗓音，随之在李长寿耳旁响起：“莫要修行了，将阵中之人放出来吧。

 当初那敖乙又来找你切磋，他已是元仙境修为，稍后或许会压制境界与你动手。

 你不必强求一胜，却也不可在自家仙门中输的太快。”

 李长寿连忙起身，对着空中做了个道揖，“弟子遵命。”

 压制境界跟自己动手？

 他快步走到了丹房门前，做出向前张望的模样，心底一横，暗下决心，握紧双拳！

 摊牌吧！

 玉牌轻转，林间各处吹起一阵微风；

 而李长寿驾云在丹房前飞了起来，缓缓升到了半空，返虚境七阶的修为显露无疑！

 似乎这个境界刚突破不久，还有些不稳……

 空中、林中，各位长老，截教仙人，酒乌、敖乙、那两名截教仙子、还有那位老天仙同时看了过来……

 仙门各处，仿佛也有一道道视线，也都落在了李长寿身上。

 这让李长寿略感难受，但自己只能尽力撑过这波。

 就听，酒乌连忙传声提醒了句：“你修为没藏！”

 李长寿一怔，对酒乌做了个道揖，顺势道：

 “小琼峰弟子李长寿，拜见各位长老，各位师伯师叔，各位前辈。”