

洪荒在震动。

 不只是五部洲之地，三界、三千世界，甚至洪荒天地边缘，仙光明灭不定，大道动荡不停，生灵尽皆惶恐，仿佛下一瞬便是天地湮灭。

 无他，有一场斗法，正在那紫霄宫中爆发。

 有数以万计的大道，正在天地最核心的位置涌动。

 凡俗看不到那里的情形，仙人也不见此处的画面，哪怕是如多宝道人这般大能大神通者，也只能感觉到大道在震颤。

 阴阳大道在对抗近乎所有的天地大道！

 而这条阴阳大道，此刻不只是顶住了，还在反向镇压一切道！

 道生一，一生二！

 阴阳之意，仅次于‘存在’！

 洪荒五部洲各处，天地浑浊、灵气翻涌，清浊似是要再次归一。

 四海倾波涛，生灵多死伤。

 地府，无尽鬼魂恸哭，六道轮回盘的光芒一度变得十分黯淡，轮回仙岛在剧烈的震颤。

 天庭，玉帝抬头注视着凌霄殿殿顶，眉头紧皱，目中带着几分无奈。

 还是出现了，这一战总归是无法避免。

 兜率宫内，老君微微一叹，继续守着丹炉，等待着里面的丹药出炉。

 院中的青牛看向天外，牛眼中满是担心，有些焦虑地走来走去。

 玄都城中，玄都大法师皱眉看了眼身后站着的众身影，心底想着老师此前的传声，很想一步冲回去，但此刻却只能握紧身旁孔宣的柔荑。

 他不能动，老师让他留在玄都城，不可回返洪荒天地。

 到底发生了什么？

 玄都大法师有些不解，可此刻只能等待，他相信自己师弟会给他一个完整的解释。

 中神州。

 一座座仙山不断坍塌，天地之力如潮汐般翻涌，无边灵气化作狂风，风向却不定。

 谁都不知具体情形。

 谁都不知此刻那紫霄宫中，爆发了何等大战！

 ‘老师……’

 李长寿紧攥着拳，忍耐着自己冲向紫霄宫的冲动。

 不能去，自己绝不能在这时前功尽弃。

 那接引道人身形此刻正朝截教仙逼近，天地间飞来的流光数目过万，距离此地尚有些遥远。

 刚对三界喊完截教反天的多宝道人，此刻却动作停滞，茫然地看着天空。

 如何反？

 他们具体，又该做什么？

 学三皇五帝，杀去紫霄宫？

 火云洞中，一道道身影聚在一起，等待着一枚玉符的破碎，但那玉符却是坚挺不动，丝毫没有半点动静。

 甚至，火云洞中的灵气也在消退，像是被天道调去了其他位置。

 确实如此，此刻道祖正调集洪荒灵气，试图镇压太清圣人！

 朝歌城！

 “长庚……带他们走……”

 通天教主的嗓音突然钻入李长寿心底。

 “我知你有在混沌海活下去的办法，带他们离开，能带走多少算多少。

 老师现在就是天道，就是这个天地，单论斗法他不是大师兄的对手，但背靠天地，老师就能镇压大师兄的道。

 还有，别怪你二师叔，他有他自己的考量……”

 李长寿扭头看向通天教主。

 通天目中满是无奈，张口对李长寿催促：

 “走！”

 “师兄，”李长寿看向多宝道人，“快带师叔离开！”

 “莫要管贫道。”

 通天教主抬手将龟灵圣母、琼霄推开，双手之上突然现出道道金光，化作了一幅枷锁，漆黑的铁链延伸去了虚空……

 截教众仙大惊失色，立刻向前。

 他们想去破开那锁链，却发现那锁链如幻象一般，咒法、符箓、神兵……

 甚至，云霄抓起了诛仙四剑，都斩不到它的虚影。

 通天教主道：

 “贫道已无法离开这天地，这就是输给老师的代价。

 不过放心吧，贫道性命无恙，老师无法抹杀三友。”

 李长寿闪身出现在通天教主面前，看着通天教主身上的枷锁，一指点了上去，面色颇为难看。

 这是，封禁大道的枷锁。

 通天教主示意李长寿握住自己的胳膊；

 李长寿抬手搀扶，心底立刻响起了通天教主的嗓音：

 “不必担心贫道，走就是了，能逃几个是几个。

 大师兄一动手，道门三教就算彻底跟老师撕破了脸，老师定不会留情。

 三清同源同命，你二师叔的大道为永恒之道，存于天道最底层，是构成天道的根基大道，他只要不对老师出手、打破自身永恒命格，老师就动不了他。

 老师动不了他，就动不了贫道与大师兄。

 你可能一时无法理解，贫道也无法与你详细解释。

 老师现如今拥有三千大道中的九成八。

 大师兄的阴阳自然道，二师兄的永恒之道，贫道的恒变之道，都是天道底层大道的基础，但都被老师凭造化玉盘参悟通透。

 你二师叔不动，贫道与大师兄性命无忧。

 长庚，且帮贫道把云霄他们带走，若大师兄抵挡不住老师，他们顷刻间就会被天罚覆灭。”

 李长寿：……

 他转身看向元始天尊，后者正闭目凝神，表情清清淡淡，似乎无事发生。

 心底那些心结，突然就此解开了许多。

 二师叔不了解自己的底牌，不明白自己的思路。

 准确来说，洪荒天地间，包括天道与道祖在内，谁都不知自己接下来要做什么。

 难道，自己去对二师叔说一声——‘只要按我这个计划，最后就有七成把握弄死天道’，作为三清保命基石的二师叔，就直接赌上一切去跟天道和道祖拼命？

 那也太过儿戏了。

 三清一体，同源同命，永恒之道，不破命格。

 李长寿此前虽不知此事，但这跟他从不同角度推演的结果相差无几。

 【圣人境，道既圣人，圣人既道。】

 三清圣人的大道都是天道最底层大道，重要程度在‘天地需存变数’这条大道之前，道祖如果要抹杀三清，结果就是天道自身的崩溃。

 也是在这个逻辑基础上，李长寿才寻找到了如今这条破局之路。

 现在很好，这样很不错。

 相当于老师这边稳了一手，多了一手保险。

 李长寿再次抬起手指，点在了通天教主面前的锁链上，而后闭目凝神。

 他看到了。

 看到了一颗枝叶茂盛的大树，在虚空之中悄然绽放，树根扎在洪荒天地间，又将洪荒天地完全笼罩。

 而在这些树根中，有六根树根无比粗壮，通天教主的虚影、圣母娘娘的虚影、准提道人的虚影，分别被禁锢在三根树根内。

 这锁链封住的是通天教主的大道，而非他圣人躯体。

 李长寿目光挪向树干，树干中静静坐着鸿钧的身影，面前摆着造化玉碟；

 树冠处，那一片片叶子不正是三千世界？

 天庭、凡俗、中神洲……无边虚影数之不尽。

 大道就是那些粗细不一的根须，树冠就是这些大道支撑的世界，而从大道到天地间的枢纽，被道祖稳稳占据。

 这般情形，李长寿早已见过。

 似乎发现了李长寿的窥探，那锁链上传来一股反震之力，李长寿手指被直接弹开。

 抬头，李长寿与通天教主对视一眼，心底念头飞速转动，已有了决断。

 原计划不变，尽量掩护截教仙。

 天道出手时，圣人虽不会死，但圣人弟子毫无抵抗之力。

 截教已公然反天，等道祖腾出手来，定是要对截教仙下狠手，若截教仙死伤太多，对通天教主将会是无比巨大的打击。

 李长寿立刻道：“多宝师兄，先带人走！

 还没过来的莫过来了，各自逃去三千世界。

 就如师叔所言，现在能逃几个是几个！”

 通天教主在旁道：“长庚之话，便是为师之意，莫要耽误！”

 “这！”

 多宝道人面露不甘，但此刻也分得出轻重缓急，立刻点头答应。

 李长寿向前点出一指，当下就要施展开门遁。

 但接引道人此刻袖袍鼓动，此地乾坤瞬间被封禁。

 接引道人此刻，已与阐教仙的位置持平，面容冷漠地注视着截教众仙。

 “今日，贫道当与你们清算灵山之事。”

 “你们走，我来断后。”

 李长寿转身看向接引道人，张开左手，略带弯曲的戮神枪出现在掌心，身周已飘起了一缕缕玄妙道韵。

 他刚要向前，一只柔荑摁住了他手背，却是云霄踏前半步。

 “一起。”

 “好，”李长寿毫无犹豫就应了下来，多宝道人、龟灵圣母也要向前，却被通天教主眼神制止。

 多宝苦笑了声，转身看向各处，再次用刚才的手段对五部洲呼喊。

 截教弟子尽数躲避，立刻离开此地。

 刚才还要高呼反天，现在就狼狈而逃，这对多宝而言，未免有些太过郁闷。

 多宝施展神通，当着接引的面，在被封禁的乾坤挖开一条大洞。

 那些截教弟子不愿扔下自己师尊，扶着通天教主硬是进了这大洞中，跟随多宝道人迅速后撤退……

 琼霄却道：“姐夫！我也来帮你！”

 “走！”

 李长寿头也不回的道一句：“不要让我跟你姐分神，带上碧霄一起去玄都城。”

 琼霄持着金蛟剪跺跺脚，小脸上满是气愤，却迅速转身飞向东海方向。

 接引向前进逼。

 李长寿冷哼一声，将云霄拽去身后，低声叮嘱一句，身形缓步向前，将接引圣人的威压尽数拦下。

 云霄仙子素手摆动，混元金斗绽出道道光亮。

 正此时，那阐教仙看向混元金斗。

 赤精子道：“还请将我家大师兄归还！”

 云霄仙子并不回答，只是静静望着阐教仙。

 “出手！”

 文殊道人低喝一声，脚下纹丝不动。

 阐教众仙并未一拥而上，只是有几人忍不住向前几步。

 元始天尊就在这，他文殊说话自不管用。

 正此时！

 南赡部洲上空突然乌云密布，一道道神雷突然砸落，不少在天地间飞驰的截教仙直接被雷霆震杀，身形跌向大海。

 天威降临！

 “打、打完了？”

 多宝愣愣地问着，禁不住咬了下舌尖。

 李长寿心底突然有道韵震动，浮现出了一幅幅画面，而伴随着这些画面的，还有那个熟悉的字眼。

 【走】。

 咔！

 阴暗的天地间，一条紫黑色的神雷砸落，宛若苍龙一爪拍下。

 东南方向，多宝道人挖出来的土洞凭空坍塌，其内截教弟子死伤惨重。

 天地间，众生一片喧哗。

 天地的动荡突然息止，各处天地再无异样。

 但天罚越发猛烈，像是天在怒吼、咆哮，无边灵气化作紫霄神雷，追杀一名名截教仙！

 一黑一白两道流光飞来，化作太极图护在李长寿胸前；又有一面被烧焦了少许的宝旗落下，乾坤尺却无了影踪。

 老师……输了……

 虽是在意料之中，但事情发生还是有些难以接受。

 一幅幅画面信息被李长寿瞬间读取，他不由攥紧双拳，反手拉住云霄，抬手将太极图前推，抵在了云霄身上。

 又将一枚玉符塞在云霄手中，与云霄四目相对。

 “救人，去玄都城，等我。”

 云霄此刻目中有泪痕闪烁，却并未耽误半瞬，轻轻颔首，转身冲向漫天雷霆闪耀之地。

 轰隆隆——

 天威愈浓，南赡部洲的大地上，出现了一层细细的网格，凡人大多直接昏睡。

 接引道人身形一闪，径直赶往东海。

 李长寿身影冲天而起，手持长枪将接引圣人的冲势直接截断！

 空中出现了一层层光壁。

 那是天道之力画下的擂台，将李长寿与接引道人圈在其中；双方毫无犹豫，化作两道流光在其内互相追逐！

 李长寿心底，那一幅幅老师与道祖斗法的画面不断闪现，怒意冲向心头，却被空明道心压了下去。

 他不断告诉自己，这些都是自己早已预料到的情形，这些都是通往最后获胜的必要条件，只能暂时让老师和师叔受些委屈。

 可、可到此时，自己依然忍不住要去紫霄宫大闹一场！

 冷静，上头没什么意义，默背《稳字经》！

 自己此时代表的不只是自身。

 被人期望，果然是活得最累的方式。

 战！

 李长寿背后现出巨人虚影，身形快若流光幻影，攻势如火如荼；

 接引圣人双手结印，自身不动如山，将李长寿攻势尽数抵挡，背后飞出一道金色流光，追向了众截教弟子。

 接引神幢！

 神幢滴溜溜地转动，一片片神光撒出去，大批大批的截教弟子被神幢吸纳。

 度化！

 西方教度化生灵的方式，就是源于接引的大道！

 与之相对的，云霄手持太极图四处救人，手中的玉符光芒闪亮，让无边天罚直接退散。

 ——那是道祖此前输了一阵时，给李长寿的‘保命符’。

 阐教众仙各自看向了元始天尊的背影，元始天尊却道：“看着就是。”

 那蠢蠢欲动的几人低头称是，各自不语。

 天罚还在继续。

 李长寿与接引圣人激斗的余波已是让乾坤弯弯曲曲，大罗金仙的仙识都无法探查。

 灵山，莲花池。

 一道妖娆的身影快步而来，看着那朵流光溢彩的十二瓣莲花，舌尖轻轻舔了下嘴唇，身形飘然而落。

 激斗中，接引勃然变色！

 他转身看向灵山方向，当下就要破开乾坤冲回去。

 但侧旁一杆黑枪袭来，将接引身形逼得只能后退。

 李长寿眉角跳动，抬手画下了一枚符印，主动给乾坤加上了一层枷锁。

 “李长庚！”

 接引瞬间明了前因后果，瞪着李长寿，“你竟敢如此算计贫道！”

 “彼此彼此，”李长寿淡然道，“道友今日，还是与我专心斗法为好，勿要多操心旁事。”

 灵山处，对着金莲猛吸了几大口的文净道人，已是化作血蚊朝天地之外急忙飞去。

 宝池中，一朵只剩下三只花瓣的金莲，正在慢慢枯萎。

 金莲之下藏着的那颗金蝉之蛹，此刻也被金光侵染……

 朝歌城外，被浓郁天道之力包裹的扭曲乾坤中，接引几次欲离，被李长寿稳稳拦下。

 那‘准提’的身影，自始至终并未显现。

 他此刻如何能出现？

 李长寿心底，太清圣人与道祖大战的情形，正来回上演。

 道祖加速了大战之地的岁月流速，他们感觉只是过了片刻，实际上，这场大战实际上持续了数十年。

 阴阳大道横压一切，镇了三千大道，太极图碾碎了无穷无尽的大道印记。

 这里面最刺眼的一幕，却是大战结束时。

 道祖那魁梧的身影破碎了大半，只剩下半张面容、半边身子，但他胸口，一颗如太阳星般的光球轻轻闪烁。

 ‘动手吧，太清。’

 ‘贫道就是这天地，贫道的性命，就是这天地本源！’

 ‘杀了贫道，就是毁了这天地！’

 那道枯瘦的身影犹豫了，目中黑白两束光芒迅速消退，飘舞的长发与道袍也渐渐落下。

 便是这一瞬的犹豫，道祖身形突然恢复完整，一掌摁压在那枯瘦老道的胸前，不费吹灰之力就将那枯瘦老道化作了石像。

 大道封禁。

 那座代表了洪荒天地的大树上，最大的根茎中，出现了第四道圣人的虚影。

 太清，自然阴阳大道。

 终究……

 李长寿心底一叹。

 老师没败，只是找不到处理道祖的方法。

 而老师给他这些画面的意义，也并非是在对他解释什么，只是在告诉李长寿……

 他此时走的这条路，并没有错。