

接引圣人此刻近乎‘崩溃’。

 这在搞什么？天道故意搞他西方教吗？

 说好的宏愿成圣、顺天而行，就可得西方大兴，他们师兄弟成为与三清无异的天道圣人。

 可现在，算什么？

 师弟被非圣人斩杀，这其实勉强说的过去，毕竟自己师弟实在太过分了，很多时候，他这个做师兄的，都忍不住拍他两巴掌。

 可现在！

 西方教大兴的气运基础，他这个圣人唯一能拿得出手、去与三清灵宝相比的先天极品灵宝，十二品功德金莲……

 马上就要木得了！

 他竟会把镇教灵宝，交给一个叛徒打理，还一打理就是这么多年！

 这蚊子一直不出手，偏偏等他找机会祭出接引神幢，借着此次截教反天的机会，度化了大批截教弟子作为西方教弟子的关键时刻，突然出手！

 西方教气运充盈了还没片刻……金莲没了！

 根据度化大道的规则，这些新晋西方教弟子，他这个做教主的不能直接抹杀。

 真的，只是一瞬间，他接引圣人辛苦维持了几个元会的西方教气运，垮了！

 此前积累的业障反噬，这些截教弟子身上七七八八的业障反噬，镇压气运的十二品金莲失去灵力……

 西方教，可以改称小截教了！

 截教在大劫时面对的那般窘境，直接挪到了他们西方教身上！

 他接引圣人度化的这群截教弟子，还借此活了命！

 接引怎么能不去想，这是李长寿的算计，这是那截教‘借壳’的阴谋！

 “李长庚！”接引咬牙骂道，“你且让贫道回去，贫道今日欠你一方人情！”

 李长寿默然无语，八九玄功催发到极致，玄黄塔镇压自身，哪怕此时气血动荡，也在多给蚊子争取一点逃命的机会。

 此时这般情形，文净道人去天庭做‘暗刃’已经不太实际。

 之前他已经给蚊子指路，稳妥起见，让文净直接去玄都城找大师兄。

 顺带一提，大师兄不入天地，是自己很久前就跟老师提过的。

 虽然真实理由可能会冒犯到大法师，但大法师如果贸然入内，无法对抗天道的他，必然会成为人教的弱点……

 就很真实。

 且说李长寿与接引圣人勉强大战片刻。

 “奉道祖命，擒拿太白金星！”

 空中传来一声低喝，数道流光砸落，化作了六名灰袍老者，冲入了大战之地。

 李长寿嘴角挂上淡淡的冷笑，身形徒然一转，顺着乾坤弯曲的弧度直接‘飘出’数百里，将圣人与这六名灰袍老者甩在身后。

 东海上，太极图道韵还在不断显现，云霄依然在救人，李长寿必须多掩护他们一段时间。

 他手持小戮神枪，笑道：

 “道友，不现身吗？”

 那群老道面容冷漠、并未回话，直接打出道道流光，冲向李长寿。

 接引圣人却是扭头就走，抓住接引神幢，急忙赶回灵山之地。

 李长寿转身疾飞，将这些灰袍老道带去更高的空中，作势要冲击南天门。

 天门处，一群还不知道发生了何事的天兵天将，突然被天庭大阵推回了天门之内，封神台也出现在了中天门内。

 整个天庭三十三重天，已然被浓郁的天道之力包裹，无边灵气汇聚向天庭。

 很明显，道祖怕李长寿做出什么破釜沉舟之事。

 李长寿不过做做样子罢了，并不会靠近南天门。

 这天庭，承载了他几百年心血，有他诸多友人，他又没到绝路，怎么会去做这些？

 朝歌城中，带着殷洪殷郊躲避在大王宫角落的有琴玄雅，正注视着高空中越来越远的身形。

 她想上去帮忙，但此前就得了长寿师兄传声，让她莫要去送死，一切都在掌握。

 这般层次的斗法，余波都非她能承受。

 这还一切都在掌握吗？

 师兄只是在逞强吧，跟天道闹翻，跟圣人大战，被道祖捉拿……

 “师兄……”

 有琴玄雅喃喃着，不由咬紧了下唇。

 她忽而想到了什么，在袖中取出了那只宝囊，仙识探入其中，却见里面是一枚玉符，几件灵宝，还有瓶瓶罐罐的丹药。

 玉符里面是一封信，内容只是叮嘱她，在天庭好好当差，以后不必多挂念，他会在天外活的很潇洒。

 信里面也提到了，这天地有些问题，但这个问题还没有严重到必须打破天地，让万物归于静寂的程度，他会想办法修正这些问题。

 这些并非她能涉及的层次，她能做的、且需要她去做的，就是……

 【做你自己，且坚持自己的正义，别让这份光在洪荒天地间黯淡下去。】

 有琴玄雅攥紧宝囊，抬头注视着空中。

 她轻轻吸了口气，情绪很快就稳定了下来。

 毕竟，已经不是当年那个刚离开度仙门的小女仙，也该有些主见，多一些担当了。

 四面八方的雷声在减弱，天罚在慢慢息止。

 一股股灵气自九天之上回返洪荒；

 这些灵气看似充沛，但弥散在天地以后，会发现总量少了大概两成。

 道祖鸿钧为了封镇太清阴阳自然大道，近乎消耗了五部洲之地两成的灵气。

 空中，灰袍老道的数量又增加了一倍。

 这是道祖的力量在迅速恢复，似乎真的想将李长寿擒拿。

 李长寿此刻主施展遁法，身形且战且退，时不时杀个回马枪，还能打爆一二名灰袍老道。

 一直到；

 阴阳二气在李长寿身前汇聚，太极图回返，李长寿转身遁向云霄；

 云霄化作一抹白光，钻入了李长寿袖中，身形化作两三寸大小。

 她很清楚，现在不是感情用事，也不是证明自己能帮上他的时候。

 不给他添麻烦，让他没有后顾之忧，同生死、共进退，这就够了。

 李长寿传声问：“琼霄碧霄到何处了？”

 云霄忙道：“已去玄都城，太极图送去的。”

 心底灵觉跳动，却是图老大开口，还是第一次说这么多话语：

 “小徒弟不必担心，该送去的都已送去了。

 我此前奉老爷之命，埋了许多股阴阳二气。

 此刻你平安退走就是。

 老爷无事，只是被天道封印了大道，鸿钧动不了阴阳道，不然清浊会重返混沌。”

 “我们走。”

 李长寿传声说了句，最后看了眼朝歌城方向。

 那里，元始天尊带着众弟子静静而立，始终注视着他的身影。

 那里，姜尚还举着打神鞭，不知该不该对妲己落下去。

 那里，有琴玄雅目中带着星光，凝视着他离开的方向。

 但让李长寿此刻略微有些不解的是，道祖依然在源源不断派出灰袍老道，一副要将他扑杀的架势。

 不对劲……

 道祖明知自己有诸多底牌。

 且，此刻六圣被天道控住了四圣，天道之力空前强盛，已经达到了某个临界点。

 道祖此刻最盼着的，应该就是代表了变数的李长寿，自天地间遁去，从而让天道达到一瞬的圆满，禁锢洪荒生灵之力。

 这是道祖的终极目标之一，且是道祖距离该目标最近的时刻。

 太清圣人被镇压，就是道祖最好的机会。

 有算计，这里必有算计。

 李长寿眼皮一跳，身形冲出东海天涯海角，离开了五部洲之地，进去三千世界的范围。

 身后追逐的灰袍老道已有二三十位，道道流光飞射不停，玄黄塔被打得嗷嗷直叫。

 喊舒服的那种。

 前方忽有数道流光迎面而来，竟也是灰袍老道。

 李长寿道韵散开，心底轻震，突然捕捉到了一幕情形：

 一处大千世界的‘天地’上方，道道灵气汇聚，一缕类似于鸿蒙紫气的蓝色气息降临，转眼化作了一名灰袍老道的身影。

 这老道睁开眼看向李长寿所在的方位，化作流光飞射而来。

 这般情形，在三千世界各处上演！

 道祖在调动三千世界的本源之力，作势定要将他擒拿！

 正此时！

 “老师！”

 “师父！”

 一声急促的呼喊声自前方传来，一抹金线朝李长寿直直飞掠。

 金翅大鹏鸟！

 而在金翅大鹏鸟背上，不是此前急忙去找金翅大鹏求援的龙吉，又是何人？

 “不要过来！”

 李长寿定声大喝：“退回去！”

 但为时已晚。

 两名灰袍老道手中飞出数十根漆黑锁链，转眼布置出了一张锁链大网，将金翅大鹏鸟和龙吉直接罩下，摁在了虚空。

 李长寿骂道：“道祖你若伤他们！”

 “奉道祖之命，擒拿叛天者太白金星！”

 一名灰袍老道大声呼喝，抬手点出一指，却只是让龙吉和金翅大鹏鸟昏睡了过去。

 明白了。

 李长寿松了口气。

 道祖要一份名义，要一份大义。

 给他又如何？

 李长寿身形骤然加快，朝玄都城方向急遁而去。

 这片虚空之中，星光闪耀、星河灿烂，天地间出现了一名又一名灰袍道者，对李长寿飞扑而来。

 那一声声捉拿叛天者的嗓音不绝于耳，那一声声奉道祖之命的呼喊尤为刺耳。

 朝歌城处，杨戬和哪吒站在一同，看向天外之地，身后各自站着自家师父。

 哪吒将脚边的碎石踢飞，嘟囔道：“长安叔才不是叛徒。”

 “唉，”杨戬叹道，“这天地，透着一股子邪气。”

 “慎言，”玉鼎真人沉声道了句，表情颇为肃穆。

 另一侧，太乙真人带着口球法器，瞪着天空，用眼神疯狂输出，可惜没啥回应。

 于是，两个时辰后。

 李长寿的遁法催发到了极致，且连续几次施展开门遁，此刻已到了玄都城入口前。

 但，就在他要离开天地的最后一站，前方出现了密密麻麻的身影。

 一名名灰袍老者，在此地集结成群，差不多有三四百之数，各自汇聚神通、法力，等待着李长寿出现。

 甚至，还用大阵封起了玄都城入口的内侧，让那入口中满是紫霄神雷。

 看架势，就是不让他李长寿平安离开。

 道祖到底在算计什……

 昂——

 吼声震虚空！

 虚空突然出现万丈金光，九条上古苍龙拉着一架车辇飞速而来，近乎瞬间就冲到李长寿身侧。

 车辇打开，一只大手对李长寿抓来。

 李长寿抬头看去，双目突然瞪圆。

 一袭白衣……

 玉帝！

 “快来！”

 玉帝低喝一声，将李长寿径直拉入车辇，而后大喝一声，额头绽出道道金光，护住九龙车辇，对前方那重重叠叠的身影撞了过去！

 这一瞬，李长寿顿时明白了道祖在算计什么。

 自己又成了道祖的棋子，用来算计玉帝的棋子！

 “陛下……这是算……”

 李长寿话语突然哽住，看着玉帝皱眉凝神的侧脸，低声道：“多谢陛下！”

 “长庚，吾帮不了你太多，只能送你这一程。

 太清师兄只是被封印，你莫要急躁。”

 九龙车辇疯狂前窜，玉帝身形不断震颤，额头金光明灭不定。

 前方，一名名灰袍老道被车辇撞飞。

 玉帝扭头看了眼李长寿，露出少许微笑：“不必担心，咱好歹也是天帝，道祖不会对我如何。

 就是，这天帝也挺憋屈，想护谁都护不住。”

 “陛下，万请隐忍，莫行过激之举，一切都有小神应对。”

 “嗯，吾拖家带口，也过激不得。”

 玉帝摇摇头，手中凝出一把神剑，径直向前凭空一斩。

 车辇已是冲到了天地通道的入口处，玉帝这一斩，平息了其内的紫霄神雷。

 “去吧，”玉帝注视着李长寿，目中带着几分光亮，“保重。”

 “陛下保重！”

 李长寿低头做了个道揖：

 “臣，太白金星，暂离三界！”

 言罢，李长寿转身朝那通路跃去。

 后方道道灰影直扑而来，那白衣天帝手中多了一把长鞭，对前方打出无数金色雷霆。

 李长寿不敢回头去看，他怕自己忍不住多想，他怕自己碎了空明道心。

 在他身后，天地通路在迅速闭合。

 是的，闭合。

 玄都城的通路，是洪荒天地最后的破绽，也是‘大道五十、天衍四九’的直接表现，但随着李长寿身形跃出，此地的破绽在被填补，在迅速闭合。

 天道圆满！

 连带着，原本可允许洪荒生灵随意进出，只是隔绝混沌生灵，在洪荒天地外围包裹的那层‘膜’，此刻也在凝成实质！

 绝了天地与混沌海的连通！

 遁去的一遁走，天道在把握这一瞬的机会，构筑天地壁垒，让天地成为一个整体，让本该不断演化的大道，凝固在了这一瞬。

 李长寿还是忍不住看了一眼，在通道闭合之前。

 白衣天帝挥舞雷鞭迎战数百灰袍道者，却被一条条锁链缠绕住；

 车辇被轰碎，天帝威严却未曾弱了半点，更有几瞬让那些灰袍老者出手都有些犹豫。

 但终究，这是对天帝设下的局。

 乾坤的波痕渐渐被抚平，玉帝看了眼身后。

 去玄都城的通路已彻底封死，此地乾坤只剩下淡淡的、如同蛋壳般的壁垒。

 他轻轻舒了口气，放下手中雷鞭，身形被一名名灰袍老道压下，又被锁链困缚。

 “大胆昊天，私放叛天者，你可知罪！”

 玉帝自嘲的一笑，淡然道：“任凭老师处置。”

 “带回紫霄宫！”

 “带回紫霄宫！”

 众老道转身欲飞，玉帝缓缓闭上双眼。

 咚！

 乾坤在抖动，背后那刚凝成的天地壁垒在轻颤。

 咚！

 咚、咚、咚！

 众老道立刻转身，但他们还没能来得及做出什么动作，天地壁垒突然破碎！

 玄都城内侧入口再现！

 那道黑影站在天地边缘，手握长枪，对天地内定声大喊：

 “鸿钧！”

 三界齐震！

 “你若敢伤老师玉帝师叔凡俗圣母！我让你和这天地一同归烬！

 我就在天外看着你！

 我就在天外看着你！”

 一名名灰袍老道冲向前，将那道身影驱逐，将缺口迅速填补。

 紫霄宫中，道祖鸿钧嘴角露出少许冷然的笑意，大袖一挥，一束束蓝色流光散去四面八方。

 天地本源之力，与洪荒四周天地壁垒直接相连！

 这犹不算完，鸿钧招来一把刻满了符印的神幢，对三十三重天抛下，悬浮在了最高一重天，轻轻旋转。

 一圈又一圈蓝色光纹，以天庭为圆点，在三界荡漾开来。

 下一瞬，玉帝被一重重锁链困缚，身形再次出现在了凌霄宝殿，却被绑在了宝座上，身上的白袍被黄袍遮掩，头上出现了带着前后帘的头冠，整个凌霄殿都被金色渲染。

 蓝色波纹荡过。

 凌霄殿前，一名灰袍老道化作了白衣老者，面容慈祥、慈眉善目，额头带着一颗金色的五角星，端着拂尘迈步入殿，跪伏在了玉帝驾前。

 “臣，太白金星李长庚，拜见陛下。”

 玉帝面容冷漠缓缓点头。

 这‘太白金星’走上高台，站在宝座侧旁，缓缓闭上双眼。

 蓝色波纹荡过。

 南赡部洲，杨戬、哪吒突然感觉像是失去了什么东西，心底一些画面被抹去，又有一些画面再次生成。

 在他们身后，玉鼎真人握住太乙真人的手腕，玉鼎低着头，目中满是玉色光华，那蓝色的波纹被他轻轻捏碎。

 四海龙宫，除却四位龙王以及少部分龙族大长老，一名名龙子龙女、侍卫海女，心底同样有道身影破碎，又重新恢复成了更单薄、更简单的身影。

 【太白金星李长庚，天庭玉帝陛下的左膀右臂，常为天庭信使。】

 南海各处海神庙，那两座神像缓缓变成了龙首老者的形象，凡人百姓毫无察觉。

 海神不一直是龙王爷吗？他们这般觉得。

 天庭，天河练兵之地。

 正打坐的敖乙睁开双眼，低头看着自己掌心，又抬手擦了擦自己的眼角。

 自己为什么会哭……好像是，好像是……想不起来了。

 不远处，呼呼大睡的卞庄挠挠头，喃喃着：

 “等会，该去给太白老倌儿送点啥礼？”

 蓝色波纹荡过。

 地府；

 度仙门；

 北洲边界妖族、北俱芦洲巫族部落、东胜神洲花果山妖族圈……

 火云洞中。

 几位人族人皇对视一眼，伏羲抬手做了个噤声的手势，各自点头答应一声。

 “喝酒吧，”轩辕黄帝笑道，“庆祝庆祝。”

 “这有啥庆祝的？”

 大禹帝君小声嘀咕着。

 颛顼笑道：“走了好，不知为何，总觉得，比之前反而有点希望了。”

 几位人皇各自轻笑。

 圣母宫中。

 女娲圣人轻轻攥紧秀拳，又呼了口气，将拳头松开，继续翻着面前的画本，似乎全然不知天地动荡。

 五庄观。

 坐在人参果树下的老道轻笑了声，抬头看向玄都城所在方位，叹道：

 “以后想出门就麻烦喽。”

 “师父，怎么了呀？”旁边有童子小声问着。

 “莫多问，把这几颗烂掉的果子拿去喂仙鹤。”

 老道轻笑了声，甩动拂尘，唱一曲远古出场诗，翻开了手中那薄薄的书册。

 其名，地书，本为天地胎膜。

 ……

 玄都城在渐渐飘远。

 天地通路闭合的一瞬，三千大道圆满，玄都城被推向了混沌海。

 李长寿静静站在那已经消失的旋涡前，负手、低头，面容有些凝重。

 背后，那些人影也不敢打扰，只是各自面色悲凉地静静等待着。

 混沌海突然翻涌起层层波浪，一只黑影突然出现，吓的不少高手立刻就要祭起法宝。

 “是鲲鹏号，”李长寿道，“不用急，它会带玄都城去一处有灵气的地方。”

 玄都城震动一二，已是被鲲鹏顶在背上，朝混沌海深处遁去。

 玄都城此时当真聚集了不少高手，但依然有些愁云惨淡。

 云霄、琼霄、碧霄、龟灵圣母，除却多宝道人和无当圣母，截教大弟子和亲传弟子，能逃的都逃了出来。

 进封神台的是不必多想了，此刻赵公明和金灵没被那蓝色波纹影响，已是颇为不易。

 吕岳不在此地，其实他有机会逃出来，但最后却选择留在了天地间。

 没办法，离不开。

 白泽撑开了一层结界，护着度仙门几人不被混沌气息侵蚀。

 忘情上人、江林儿、酒依依、酒乌、酒施，此刻都已在此地。

 另一个角落，大法师正有些焦头烂额。

 孔宣坐在一旁生着闷气。

 那身着金色纱裙的文净道人，素手揉搓着一缕秀发，正含羞带怯地看着大法师，目中满是柔情蜜意。

 大妃~

 啊不是，大法师~

 “奴家这次，是不是做的不错。”

 “这个，”大法师干笑了声，赶紧看向孔宣，得来的只是一声冷哼。

 酒玖与灵娥手挽手，在李长寿身后不远，与云霄仙子一同站着，满是担心地注视着李长寿的背影。

 李长寿叹了声，慢慢坐了下来，身形有些疲累，身周的道韵散去，再次轻轻叹了口气。

 出来了。

 还是出来了。

 虽然一切都在按照计划进行，此时胜算已到了八成，可终究，还是有些牵挂、有些无奈。

 他没有想过牺牲谁，也没想过让谁为了胜利做什么奉献，只是将一些情形推算到了、‘看’到了，从而进行谋划布局。

 闭上双目，李长寿开始打坐。

 玄都城再次安静了下去，众截教仙向前，依次对李长寿做道揖，而后寻地打坐修行。

 云霄仙子抬手搂住了灵娥的肩头，低声说着什么，让灵娥莫要太担心。

 最初，流浪的只是小琼峰。

 而现在，被鲲鹏驮着在流浪的，是整个玄都城。

 前路茫茫，不知岁月；

 六方不辨，灵气全无。

 沉闷了半年多，李长寿也打坐了半年多，鲲鹏号终于缓缓停下来，抵达了混沌海中难得的仙境。

 鲲鹏秘境。

 李长寿振作精神，站起身来，召集各位仙人，在鲲鹏秘境中画下了一片片区域，让他们各自修行，静待后事。

 大法师本想向前与李长寿谈谈，但孔宣冷哼一声就飞向偏远的山头，他只能瞪一眼李长寿，迅速追了上去。

 背后还有只金光闪闪的大蚊子。

 李长寿看了眼云霄和灵娥，道：“你们，陪我一阵吧。”

 “嗯，”云霄和灵娥齐齐答应，看李长寿驾云向前，各自跟在背后。

 酒玖看着这一幕，嘴角露出少许释然的微笑。

 江林儿用肩头撞了下酒玖，调侃道：“哎，你不去掺一脚？”

 “别闹，”酒玖哼了声，“本师叔都跟着来了，以后日子还长，急什么。”

 侧旁众仙一阵轻笑。

 那边大殿很快就被光芒包裹，隔断了外部探查。

 碧霄小声道：“姐夫肯定很难受吧。”

 琼霄也道：“大师伯被天道封印，姐夫前一天还是高高在上的太白金星，现在却成了道祖口中的叛徒。”

 龟灵圣母小声问：“现在可以骂天道和道祖了吗？”

 众仙齐齐点头。

 龟灵圣母咬着银牙，轻斥一声：“真！一点都不讲道理！心眼儿坏透了！”

 众仙：……

 不知是谁笑了声，一群人哄堂大笑，口中不乏对天道的粗鄙之语，让这秘境之中满是欢快的氛围。

 大殿中。

 四道倩影跪在李长寿面前，此刻身周涌动着一缕缕奇特的波纹。

 她们正是，域外……四大圣母。

 梅泖冰、梅雯画、梅笛仙、梅馨卿手拉手，在努力感应着什么，很快就道一句：

 “主人，可以了。”

 “好，”李长寿立刻盘腿坐下，额头涌出少许亮光，与四梅身周波纹相融。

 很快，李长寿轻笑了声，又仰头大笑，笑声在大殿之中来回回荡。

 灵娥和云霄对视一眼，看到了彼此眼中的担心。

 灵娥小手打着手势。

 ‘师兄是不是受刺激太大，这里坏掉了？’

 云霄微微皱眉，对灵娥轻轻眨眼。

 ‘应是悲极生乐，我们多安慰他。’

 当下，灵娥向前半步，笑道：“师兄，怎么这么开心？”

 云霄也笑道：“可与我们分享吗？”

 “好，好，哈哈哈哈！”

 李长寿跳起身来，立刻重启空明道心压住心境，笑道：

 “是不是觉得，咱们输了？

 这一路过来，其实是演戏给同行者看，里面有可能会有道祖的眼线……当然，我是说有可能。

 等会不要表露出任何开心的迹象。

 来，来这边！”

 云霄和灵娥额头顿时冒出了一个个问号，却依言跟了上去，被李长寿摁着坐在了一旁玉座上。

 李长寿拿了个蒲团坐下，看看云霄，又看看灵娥，笑道：

 “自今日起，咱们就不分开了。

 灵娥，云霄，你我结成道侣，就在这度过余生吧。”

 “嗯，”灵娥脸蛋红红地应了声。

 云霄却道：“我自是随你的，只是，你刚刚为何、现在怎么突然说起这些。”

 “逻辑有些混乱，”李长寿道，“让我捋一捋……这般，我从头开始说，你们此时应该已知道，洪荒天地的最大问题是什么。”

 灵娥道：“天道有私欲，道祖欲压制生灵之力。”

 “不错，这就是洪荒的病，我最开始没想多管，但师父的死，让我很受触动。”

 李长寿叹道：“什么使命感之类的都是虚话，我想弄死天道，最初就是想为师父报仇，这个是源动力。

 但你们想想，天道，或者说道祖，掌控天地、拥有天地本源，可以调动整个洪荒的灵气，如何才能赢他？”

 云霄和灵娥同时摇头，此时已经看出了自家师兄、道侣，那旺盛的倾诉欲。

 李长寿笑了几声，言道：

 “我最先想到的就是老师，老师近乎全知全能，离着混元无极大道圣人只差一步，但跟老师几次交谈中，老师透露出了几个重要信息。

 他晚了一步，比道祖晚了一步。

 开天道果本该三清继承，护卫天地，被鸿钧道祖夺走，还趁着三清尚未悟道时，收了他们做徒弟。

 换而言之，道祖从根本上就是反派。

 但老师晚了这一步，就失去了对道祖的制约，老师只是无法处理道祖与天地本源的融合，不然早就把道祖掀翻了。

 这也是这次老师被道祖镇压的原因。

 我没有跟老师说过我的计划，但我相信，凭老师的能力，他在某一时刻理解了我的计划。”

 灵娥晕晕乎乎地问了一句：

 “什么计划？”

 “抹杀道祖的计划。”

 李长寿轻轻吸了口气，笑道：“这个过程需要稳妥再稳妥，提前暴露了就会被道祖抹杀。

 所以，我先执行了一个表层计划，名为《埃克斯的消失》千年大计。

 道祖知道，且道祖给了我助力，因为他想让我成为遁去的一，在封神大劫后离开洪荒天地，他从而彻底扫除天地变数，让天地恒稳，以达到他的终极目的。

 道祖的终极目的后谈，我此时只能看到三重。

 我帮天庭崛起，安排杨戬、李靖、哪吒等变数，参悟均衡大道，让我之外的大部分变数，都被我掌控，那样他们的变数就聚在了我身上。

 很遗憾，没能安排雷震子，不过这家伙身上变数不大，算是被天道安排的工具人。

 黄天化这种更别提了，只是挡灾的阐教弟子。

 当然，最重要的，还是我的均衡大道。

 当我发现，我已经占据了天地七成变数，天道无法直接对我出手，我已无性命之危，这时需要担心的，就是你们的性命了。”

 李长寿话语一顿，目中满是柔情。

 “毕竟，我不能让你们出事，也不能让你们在意的人出事。

 虽然麻烦了一点，但现在勉强也算做成了。

 你们可能不理解，为什么我们被赶出洪荒，我现在反而像是胜券在握。”

 “对呀……”

 灵娥配合地问了声。

 李长寿反问道：“你试想下，面对鸿钧道祖，在鸿钧道祖掌握天地之力，掌握三千大道，还不能直接打死的情形下，怎么取胜？

 而且，道祖从远古开始布局，怎么取胜？”

 云霄轻吟几声，道：“毫无胜算。”

 “对，在道祖这次出手前，我们毫无胜算。

 就算三清反天，只要不敢抹杀天地本源，最终都会被耗尽法力，被道祖调用洪荒灵气镇压。

 天地本源无法封印和镇压，这是最麻烦的一件事。”

 李长寿站起身来，大手一挥，现出洪荒天地的虚影。

 “但现在呢？

 看！

 洪荒被灵气化作的天地壁垒包裹，鸿钧释放了天地本源之力，天地圆满了。

 但同样，鸿钧与洪荒天地融为一体！

 鸿钧现在就是洪荒天地，掌控着三界的一切。”

 灵娥皱眉道：“可是，这又意味着什么……”

 “意味着，道祖手里的底牌用尽了。

 意味着，道祖与天道底层大道出现了矛盾。

 意味着，只要我们将洪荒天地打开一个缺口，就创造出了道祖的破绽！

 原本的道祖毫无破绽，但他让天道圆满、让自身圆满，又与洪荒天地完全融合后，虽还是圆满，但已可出现破绽。”

 李长寿笑了两声，又道：

 “为了让道祖出手，老师跟我很有默契地安排了今日的这一切。

 道祖最忌惮的就是老师，老师顺势出手，被道祖镇压了大道；你们想想，太极图为何能被老师送回来？

 说明老师被镇压时犹有余力！

 对吗图老大？”

 太极图自李长寿胸前显露，淡定地‘嗯’了声。

 云霄却道：“可现如今，洪荒天地应当已被道祖完全掌控，圆满之意，就意味着内部再无反抗之力。”

 李长寿笑道：

 “不错，此时天地间已没了反抗天道的力量。

 阐教顺应天道，西方教二圣本就是天道的傀儡，接引道人就抵消掉了二师叔元始天尊对天道的威胁。

 而此时，四位圣人被天道禁锢，成了天道力量源泉。

 洪荒三千世界成为天道的灵气海。

 五部洲成了天道的沙盘，推演生灵大道。

 多宝师兄他们稍后也会被天道禁锢。

 火云洞失去了燧人氏前辈，也没法跟天道叫板，天道只需凭佛门教义对人族洗脑，就会让人忘记火云洞代表的人族精神。

 天地间再无半点反抗天道的力量，天道只需对外防范我们就足够了，洪荒会按道祖设想的剧本，一直演化下去。

 已经没什么能威胁到道祖了。”

 灵娥和云霄齐齐点头。

 灵娥叹道：“对呀，没什么能威胁到道祖，天地间也没什么反抗的力量了。”

 “这就是我第一后备计划中最关键的步骤！”

 李长寿目中神光闪烁，笑道：

 “天道看似圆满，实则本身有许多破绽。

 道祖的架子拉得太大，能攻击的点实在是太多了。

 最简单的例子，天道能影响人心，能引发心魔，甚至将人心禁锢，却无法理解人心。

 你们猜，我此前干了什么？

 哈哈哈！

 我把天魔尊者的灵核埋在了轮回塔之下，然后追杀虚菩提给他道心种魔！

 道祖完全没意识到我这是在做什么，我只是以镇压混沌神魔的名义，给洪荒增加了一条道，开了一个后门。

 道祖现在已经悟通了这条大道，说明那造化玉碟也多了一条道。

 域外天魔之道。

 我有许多底牌可以对洪荒天地造成威胁，但那样只会让天地生灵涂炭，得不偿失，单纯给鸿钧一份威慑。

 但鸿钧自会以己度人，他能做出杀九成生灵而抹杀对手的事，就觉得，我也会做出这般事。

 但在我眼中，天道只是出了点问题，生了病。

 我并不否定天道，我只是否定天道有私欲，支持天道对生灵总体调控，反对天道对生灵的压迫。

 现在，我已随时可以反攻回去，埋下一颗颗暗雷。

 只待我找准机会，就将所有暗雷引发，一举修正天道，抹杀道祖！

 咳，当然，还要布局，不能急。

 现在胜算只有八成半，终究还是太不稳健。

 现如今局势就是这样，想必道祖也抹掉了我在天地间存在过的痕迹，再坏也坏不到哪里去。

 这就是我的计划！

 以退为进，封天破局！”

 云霄：……

 灵娥：……

 “师兄，”灵娥小声道，“你稍后安排里面有成婚吗？”

 “当然，”李长寿眯眼笑着，“不过还是稍等我一段时间，几十年到几百年不等，我先布局。

 以前的天道，是蜷缩成一团。

 现在的天道已经完全铺展开，我要趁着这个机会，把一些核心布置做好。”

 “那您加油，”灵娥攥着拳头挥了挥，“我跟姐姐全力支持你！”

 云霄温柔的应了声，道：“可需我们做什么？”

 “在这里陪我，然后定时出去转转，”李长寿道，“演戏给可能存在的眼线看，必要时我们还要洞房，做出在此地安居的假象。

 不要打草惊蛇，也只是可能存在眼线。”

 云霄轻轻颔首，自是没觉得有什么异样。

 旁边却传来噗的轻响，灵娥额头冒烟，身形摇摇摆摆，两眼转着螺旋。

 云霄眨眨眼，略有些不解。

 “娥，怎了？”

 “洞、洞、洞房……嘤！太羞人了，师兄还说的这么淡定……”

 李长寿轻笑声，走到四梅身后，盘腿坐下，面容恢复肃穆。

 天魔道，接魔心。

 ‘虚菩提……虚菩提……’

 洪荒，三千世界某个隐蔽的角落中。

 正盘腿打坐的老道道躯震颤，额头满是冷汗，心底回响着一声声呼唤，道心被一股黑气侵染，又迅速恢复。

 ‘虚菩提……虚菩提……’

 ‘你、你是谁？’

 ‘我是你，你是我，我是你的心，是你的执念，是你的道，是你的道果。’

 ‘你是我，我是我，你是我的心，是我的执念，是我的道，是我的道果。’

 ‘你是虚菩提，是菩提老祖，是西方教圣人弟子，是天道安排的重要棋子。’

 ‘我是虚菩提，是菩提老祖，是西方教圣人弟子，是天道安排的重要棋子。’

 ‘我们，都是我。’

 ‘我，就是我。’

 虚菩提睁开双眼，目中湛蓝色神光一闪而过，略微耸耸肩，再次闭目凝神。

 一缕天道意志滑过，并未发现半点异样。

 紫霄宫中。

 道祖的身影已消失不见，只留下一名老道的石像，石像呈单手向前摁压的姿势。

 而此刻，这石像嘴角似乎露出了淡淡微笑，但这微笑似乎早就存在，无比自然。