

啊！

 鲲鹏秘境，那座核心的大殿内。

 四梅护法布置成了四象阵，负责保持对洪荒生灵道心间隙的感应，并按李长寿的提示，给一些可能会用到的生灵，种下一些可以随时移除的‘良性心魔’。

 善人的心魔是为恶，那恶人的心魔也可以是行善嘛。

 洪荒级理解。

 李长寿此时……

 其实略有些尴尬。

 之前一激动，把前期计划都说出去了，还好是说给了她们两个，也没涉及到自己最后反制道祖的手段，以及破防道祖的利器。

 这个还是要留点悬念的。

 如果说多了，容易影响到云霄的道心，以及她们对洪荒的根本认知。

 但回顾一下刚刚的过程，总归是有些淡淡的羞耻感。

 还是那种很特别的羞耻感。

 明明自己是个成熟度还算不错的老男人，刚才竟然又有了点，上辈子大学时期聊创业理想时的书生意气。

 转念一想，觉得自己心态可能有些浮躁，于是默念了几百遍经文。

 他不是表演型人格，终归是憋得太久了，云和灵娥又是自己最亲近的人，又脱离了洪荒天道的监察，一时间实在没忍住。

 她们会怎么想？

 李长寿左眼略微睁开一条缝隙，看着灵娥与云霄在一旁规划整个大殿的布置，摆弄一些花花草草。

 这般相宜的画面，当真让他……忍不住用仙识看一眼自家大师兄的位置。

 有杀气！

 咳，办正事。

 李长寿正在阅读虚菩提的记忆。

 通过‘道心种魔大法’——临时取名，其实就是诱发虚菩提的心魔，将拟态元神埋入虚菩提体内潜伏，而后借域外天魔之道催动，将虚菩提化作自己的第二元神傀儡。

 这个过程其实有一些风险，因为三千大道时刻都在天道的监视中。

 所以李长寿选择到了鲲鹏秘境后立刻出手，因为此时道祖、天道都在忙着构建天地壁垒，做些防范他正面攻势的准备，注意力有些偏移。

 李长寿如何会正面强攻？

 那必然会陷入道祖设下的陷阱，跟整个洪荒的灵气对抗，跟洪荒生灵对抗，实为不智。

 从内部搞垮鸿钧道祖设计的天地体系，才是最佳方案。

 当然，虚菩提只是李长寿这套方案的棋子之一，后备棋子还有三十余枚，都是道心留有缝隙，且本身实力勉强看得过去的炼气士。

 但虚菩提最为关键。

 若说原因，虚菩提是天道所选的【养猴大师】只是其一；

 更重要的是，李长寿很早之前就发现，虚菩提所修的大道，为解空之道，主张因缘生法、因缘而合，空才是万物的本质。

 与他道号连起来，就是‘虚空’二字。

 老家蓝星比较有名的‘色即是空、空即是色’，便是这条大道的延伸。

 老虚无了。

 这条大道的道韵贴近太清大道，能够完美遮掩李长寿自身对道的理解。

 ——空与无为是完全不同的理念。

 稍后自己只要找准机会，去天地间拜访拜访一些道门高手，自可名义上‘兼纳百家之长’、‘道佛双修’，就能让实力【合理】飞跃。

 实际上，真正的虚菩提已死，此刻只是李长寿第二元神，相当于特殊纸道人。

 出于稳妥考虑，李长寿已经灭了虚菩提原本的意识，用拟态元神代替了虚菩提的元神，并将虚菩提的元神化为了拟态元神的一部分。

 第二元神法来自于浪前辈，拟态元神来自于对域外天魔的研究；李长寿这两张底牌此刻打出来，完成了一次完美的绕后。

 一记千年杀，已是瞄准了天道后门。

 忽听侧旁传来百灵鸟般的嗓音。

 “姐姐，我们出去跟大家打个招呼吧。”

 灵娥在旁小声嘀咕着，“就说我师兄心情不好，在闭关修行，暂时不能跟大家见面。”

 云霄柔声道：“也好，再注意些表情，此事便是琼霄与碧霄也是不能说的。”

 李长寿心底算是松了口气。

 刚才的倾诉欲，应该不会影响她们对自己的感观。

 待她们出了大阵，李长寿方才睁开双眼，看一眼已经变了些模样的大殿，对四梅护法叮嘱几句，继续进行‘虚菩提’的身份适应工作。

 再稳一手。

 还是多制定几个后备计划，不能太过依赖天魔大法。

 将虚菩提的记忆铺展开，其内信息迅速被李长寿接纳，又被李长寿按照‘重要’、‘普通’、‘垃圾信息’进行分类。

 虚菩提降生于远古末期，跟脚普通的先天大能，其记忆实在是太多了些。

 故，李长寿并不是按岁月的顺序去观看这些记忆，而是按虚菩提原本的印象排列，从印象最深的记忆一路看了下来。

 顺带一提，这家伙最深刻的记忆，就是被李长寿追杀的那次。

 意难平，恨难消，可惜已没了报复的机会。

 李长寿也可通过推算之法，直接读取这些记忆，这样就能保证不会出现大的疏漏。

 虚菩提此前被自己追杀的那么惨，今后多一些谨慎的行事风格，也合情合理嘛。

 接下来的大半个月，李长寿重温了整个西方教发展过程，并且对此时西方教内部结构有了清晰无比的理解。

 顺便，李长寿也看到了虚菩提的诸多善行。

 ——虽然这些善行加起来，都不如虚菩提开辟一个香火神国做的恶多。

 ‘这洪荒之路，就再走一次吧。’

 李长寿心底轻笑了声。

 也挺有意思的，菩提老祖的成长之路。

 于是，又半年后。

 李长寿接到了西方教大圣人的传信，让他们这些在外躲灾的弟子回返灵山。

 李长寿也不含糊，在洞府内模仿了几次虚菩提走路的姿态，练习几次最常施展的神通，拿捏仔细虚菩提说话时的腔调，以及各种习惯用语……

 最后，身周包裹着淡淡的解空道韵，隐藏身形回返五部洲之地。

 再次在天地间行走，李长寿能明显察觉到，这天地似乎变得更稳固了些。

 但生灵之声，却比之前沉寂了少许。

 虚菩提原本躲避的大千世界，距离五部洲并不远，李长寿计算着虚菩提应该表现出的修为，以及对应的遁速，‘准时’抵达了西海的天涯海角。

 不敢施展风语咒，老老实实将仙识放出，李长寿心底顿时得到了诸多消息。

 比如，封神大劫主持者阐教姜尚，已在封神台主持了封神大典，册封天庭诸神，天庭自此大兴。

 李长寿临走托付打神鞭，也有这部分算计。

 但那封神榜上没有姜尚的位置，姜尚这个封神之人，自己留在凡俗做了个大诸侯，让人唏嘘不已。

 没办法，之前被广成子害的损了阴德。

 李长寿本还担心，道祖强行修改众生记忆，直接将封神原剧本灌进去。

 但仔细听了一阵各处传来的议论，略微松了口气。

 弑圣者赵公明被封龙虎玄坛真君，节制财部、斗部、雷部、瘟部，而金灵圣母被封为斗姆元君，主管斗部，统御二十八星宿。

 这夫妻二人，以后也算是天庭的实权派了。

 显然，道祖应该是顾忌天地本源之力的消耗，并未大肆修改众生记忆，只是修正了‘太白金星’，抹掉了李长寿这个名号。

 《排面》。

 浪前辈同等待遇。

 其实李长寿一大底牌，就在于找到了浪前辈当年身死的秘密——阿浪为何非要破碎洪荒。

 按李长寿此时掌握的信息，在开天辟地之后，浪前辈就因为重伤而熟睡，醒来后也成为了开天元勋，凭借第二元神‘妖族伏羲’的遮掩，在洪荒溜达行走。

 当时浪前辈已与鸿钧相识，几个大能凑一起，组建了个神秘组织。

 【洪荒居委会】。

 这个组织十分关键，几乎决定了上古一系列大事的走向；浪前辈当时与鸿钧一同，是背后的谋划者、执棋者。

 三清圣人因是盘古元神所化，是这个【洪荒居委会】重点培养的高手。

 只是随着浪前辈与鸿钧道祖决裂，且在最后决战中被鸿钧道祖联手天道震死，这个神秘组织，也成为了洪荒的尘埃。

 此间内情，三清圣人甚至都不得而知。

 到今日，李长寿还有两个没能想透的问题。

 一个是自己穿越来洪荒的过程，到底是如何实现的，一个与真灵大道有关。

 这也是稍后悟道的方向。

 李长寿此时能确定的是，西方教接引、准提两位圣人的师父，也是当年那个【居委会】的成员之一。

 后来应该是被道祖抹杀了。

 这很容易让人联想到，轮回塔下与天魔尊者灵核一同埋下的‘燃灯古棺神秘老者’。

 但不是，两者时间对不上，那老者的身份李长寿并未知晓，但通过梳理洪荒诸多大道演变过程，已将那老者排除在外。

 那就是个死于远古的先天大能，自身实力颇为强横，无法死绝罢了。

 洪荒恒久远，隐秘何其多。

 李长寿也自知，他在天地间存留的时间太短，不过千八百年，对这些了解也太少。

 没有在天涯海角的坊镇停留，李长寿收集些许有用的信息，就朝西牛贺洲遁去。

 封神大劫，被道祖强行结束了。

 自己离开这才多久，三界就已发生了诸多变故，不过整体都在他此前推算范围内。

 因截教一怒反天，天道降下天罚，毁灭截教数千仙人，最后的劫运被填平，大劫正式过了。

 封神大典也是热热闹闹，天庭降下封神榜，由姜尚封了三百六十五正神。

 比较让人津津乐道的，有帝辛与妲己一位双神，主管‘办喜事’，算是对姻缘殿月老神位的一个补充，也算给了这对凡俗大王、王后不错的结局。

 还有那比较受炼气士关注的截教圣母团，除却金灵圣母成了斗姆元君、金光圣母被封为闪电神也就是‘电母’，其他都是芳踪缥缈。

 有人说龟灵圣母和无当圣母死在了天罚下，神魂俱灭；

 也有人说，截教大批高手遁去了天外，伺机要寻三界报复。

 最有趣的是，云霄、琼霄、碧霄这三位仙子，完全没在封神大典露面，却被封了‘接生仙使’的神位。

 换而言之，她们三个有随时回返洪荒天地的‘正经身份’，与李长寿这种‘偷渡客’完全不同。

 这算什么？

 道祖对己方的示好？

 李长寿对此只能付之一笑，并未多想。

 三界无人讨论圣人大战，更没人知道紫霄宫发生了什么，也只是少数大能知晓，紫霄宫内多了一尊石像，那是此前唯一能让道祖慌神的最强圣人。

 封神大典后，道祖于封神台上空现身，定下了一个规矩。

 洪荒再不显圣。

 紫霄宫也会隐于天地之外，三界以天庭为尊，地府、龙宫、圣人教辅天庭行事，皆归玉帝管辖。

 道祖这是变相地，对接引圣人和元始天尊下了禁足令。

 因为消息的来源——此处天涯海角的坊镇是在西海，李长寿没能探听到度仙门的消息，稍后还要伺机打探下。

 第一步，就从搜集此时洪荒情报开始吧。

 潜藏在大地各处的纸道人，此刻都是未激活状态，溶在沙土间、地脉间，如砂砾、似灰尘。

 但这个情报网络，李长寿绝对不敢用。

 ‘菩提老祖’这个马甲，必须与那个‘剪纸狂魔’区分开，不能有任何可供联想的元素。

 前路，灵山已是在望。

 灵山还是被削去了半截的模样，但在灵山被削平的山头上起了大批金碧辉煌的宫殿，其内仙光环绕，让人一看就是修道圣地。

 西方，老面子工程了。

 李长寿很自如地落入灵山大阵中，对与虚菩提相熟的、也是熟人中仅剩的一两名老道点头示意，就匆匆朝后山的一处隐藏大殿而去。

 那里是西方教核心弟子们‘例行开会’的场所。

 进得大殿，李长寿面容冷漠，走到了第一排靠左的蒲团前，先撩起长袍后摆、低头盘腿入座。

 进殿时左脚还是右脚、盘腿时哪个腿在上、坐下之后呼吸的频率、自身道韵延展范围，这都是满满的细节。

 甚至，他还朝着接引圣人此刻所在的居所看了两眼，就低头不语。

 “菩提师兄……”

 一旁忽有传声，却是一名老道。

 李长寿立刻寻到这老道的基本信息，传声回道：“何事？”

 那老道笑道：“稍后可否来我这一趟，我备了些仙茶，想送师兄品鉴。”

 “忙。”

 李长寿淡定地传声回了句，只是略微看了眼那老道，随之就闭目凝神。

 倒不是他故意装酷，虚菩提就是如此对西方教同门的。

 不多时，二三十道身影在各处坐好，气氛颇为沉闷。

 忽听得一声叹息，他们面前的蒲团上多了一名老道，身着白袍、目露忧色，自是接引圣人。

 李长寿与众多弟子起身，对接引做了个道揖，口称老师。

 随后又各自入座，等待接引圣人开口。

 李长寿：……

 形势所迫，形势所迫，他永远只有一个老师、一个师父！

 接引道人缓声叹了口气，言道：

 “而今大劫已过，为师此次找你们过来，也是商议今后西方教该如何走下去。

 现如今，我西方教面临的棘手之事，莫过于气运被破，弟子突然增了数千。

 你们自可畅所欲言。”

 众弟子保持沉默，大多目光都汇聚在了第一排的七八个身影上。

 一年轻道者问：“老师，金莲当真糟了灾厄？”

 “唉……”

 接引轻叹了声，掌心绽放金光，多了一只金色莲蓬。

 莲蓬左右挂着三只蔫儿蔫儿的花瓣，但好歹其上的灵力稳固住了。

 李长寿眉头紧皱，看着文净的杰作……

 总之，差点笑出声。

 “罢了，终究是为师看错了人，”接引叹道，“如今虽少金莲镇压我教气运，但也不过是如大劫前的截教那般境地。

 下场大劫应当还远，不必担心。

 且天道预示，西方即将大兴，且安心就是。”

 一弟子道：“老师，可否用功德恢复金莲？”

 当下就有其他弟子反驳：“三千世界已被仙盟与临天殿占据，那临天殿殿主据说修行暴毙，天庭直接出手接管了整个临天殿。

 咱们去哪找功德？”

 众弟子顿时一阵发愁。

 接引又道：“功德金莲难以恢复，为师会另寻其他镇压教运之物。

 三千世此时不必心急，按天道预示，先将我教教义传播开来最是要紧。

 为师今日招你们回来，便是定传播教义之事。

 菩提，你可有什么好法子？”

 李长寿按虚菩提的性子，立刻道：“弟子并无良策，只是有一二不解。”

 接引嘴角露出少许笑意，言道：“哪般不解？”

 李长寿道：“为何咱们立足西牛贺洲，却并未在西牛贺洲广泛传教义？三千世界固然重要，五部洲其实才是重中之重。”

 “善，”接引笑道，“菩提之言，便是良策。”

 李长寿心底微微抽搐。

 草率了。

 自己只考虑弄个‘菩提老祖’假身份行走，会给今后算计多许多便利，却忽略了这点细节。

 他现在，要给西方教出谋划策了！

 虚菩提虽然之前败给了他李长寿几次，但通过其他师兄弟的失败，也证明了，这非虚菩提太弱，而是那‘太白小贼’诡计多端。

 但若是换个角度考虑……

 只要自己准备充分，岂不是能直接把西方教这驾车，往西海带、朝海沟开？

 啧，有点意思。