

“而今道门大战已落，截教覆灭，阐教隐于昆仑山，我西方大兴时机已到。

 菩提，迦叶，阿难，你三者最近莫要闭关，也莫要离开灵山，琢磨下如何传我西方教精义。”

 接引圣人说完这些，就去隐居闭关，做起了甩手掌柜。

 现如今天地间圣人不显，不做甩手掌柜也没法子。

 这时，又恢复到了封神大劫前的状况，圣人弟子各自都会有所收敛，核心弟子避免爆发冲突，不涉圣人面皮。

 阐教和西方教之前本就结盟，这天地间的圣人大教本就没什么冲突可言。

 随后，在迦叶的主持下，西方教众弟子开了个小会。

 李长寿大部分时间都保持着沉默，只有发现西方教似乎要走上‘佛门之路’时，才用几句简单且富有深意的话语拨弄一下，让他们重新走上一条看似更光明的道路。

 路在前方，都是些可能性嘛。

 而没了弥勒、地藏，李长寿看着迦叶这些平日里只负责修行，不太擅长谋算和安排的西方教圣人弟子……

 就很寂寞。

 迦叶提出，宣扬教义要多造神庙，显露神迹，吸引信众。

 李长寿这个‘遭受过天庭毒打的虚菩提’沉吟几声，有意试探西方教众，便道：

 “若要如此，最好还是先去天庭打个招呼。

 万万不能小觑了天庭，此前我们吃过的亏、撞过的墙，已是多不胜数。

 现在，我们必须正视天庭。”

 众西方教弟子微微皱眉，看向李长寿。

 迦叶低声道：“师兄，我们与天庭……有过激烈的冲突吗？”

 仅有一名老道嘴角露出几分苦笑，对自己轻轻摇头。

 ——谁家还没个藏而不漏的高手了。

 李长寿心底暗叹。

 他看向迦叶等弟子，仔细辨别他们是不是在演戏，很快就得出了结论。

 除却那老道之外，这些弟子的记忆确实被修改了。

 正此时，一缕传声在李长寿心底响起，却是接引圣人。

 接引叹道：“菩提，他们已忘了那个人族异数的存在，此事你知道便可，今后不要在天地间提起，那已是天道禁忌。”

 ‘虚菩提’闭目颔首。

 千算万算，没算到西方教圣人弟子们这么……这么……

 《不强》。

 但换个角度考虑，道祖应该是耗费了不少天地本源之力，用在抹除他的痕迹上。

 这也是一件好事。

 李长寿看着面前的众西方教师兄师弟，缓声道：“应当是我记错了，那就劳烦你们派人去天庭一趟。”

 ——大使唤小，西方教教内传统。

 “贫道去吧，”迦叶缓声道了句。

 一旁有老道低声道：“封神大劫后，天庭已是三界主宰，咱们此行应当重视些，不如多去几位。”

 于是，道道目光看向‘虚菩提’。

 李长寿哼了声，丝毫不接话。

 他此时还没有完全适应虚菩提的角色，为了求稳，还是不能轻易涉足天道之力最浓郁之地。

 众西方教弟子只得挪开目光，又商议一阵，定下了六位圣人弟子组成‘天庭拜访团’，明日赶去天庭，商议西方教传教之事。

 还有老道提出，可以去跟阐教打个招呼，却被李长寿一句话阻止。

 “各位须得警醒些，如今已没了截教，咱们与阐教的联盟早已告破，后续传教遭遇的阻力，大多都会来自于阐教。”

 众弟子如梦初醒，对‘虚菩提’投来了惊叹的目光。

 “师兄竟能想到这一点。”

 “唉，我西方教遭了那截教灾祸，大批同门死伤，而今还需仰仗菩提师兄多多出谋划策。”

 “我等愚钝，菩提师兄还请多多指点。”

 ‘虚菩提’面色稍缓，嘴角露出几分自信的微笑。

 随即，他额头沁出少许冷汗，略微皱眉、抿嘴，闭上双眼，面色有些难看。

 一缕道韵自李长寿心底缓缓展开，却是那接引圣人出手，助他扫平道心中的恐惧。

 其实不管立场如何，圣人们对各自亲传弟子，都还是不错的；

 虽然西方教会毫不犹豫地直接卖弟子。

 一番商量过后，李长寿在灵山寻到虚菩提的洞府，淡定地住了进去。

 按虚菩提的习惯，他没有展开仙识探查；

 为了稳妥起见，他也没施展风语咒，就这般静静地闭关参悟自身大道。

 几个时辰后，他背着手溜达出了洞府，一副心神不定的模样，去了灵山后山，站在那莲花宝池所在的大殿外，眺望着天穹。

 顺便，也开始探听灵山弟子们的窃窃私语，了解下被修改后的洪荒历史。

 这样的事，在远古、上古发生了多少次？

 李长寿无法确定。

 他此时唯一能确定的一件事，就是道祖在这件事上费了不少心血。

 原本的浪前辈只是躲在幕后，生灵所见的不过是浪前辈第二元神伏羲，需要修改记忆的生灵很少。

 而他李长寿在洪荒中‘鼎鼎有名’，想要抹掉他的痕迹，应当颇为麻烦吧。

 笑。

 ‘也不知玉帝陛下此时境况如何了。’

 李长寿驾着虚菩提型纸道人，仰头看着高空，仿佛能看到那一重重天阙。

 望着自己拉扯起来的天庭，突然就有些老父亲的心态。

 混沌钟是带着小琼峰一同离开的，太白宫已没了自己的痕迹。

 对于这件先天至宝来说，莫说是带小琼峰逃命，就算是带十个八个的度仙门，那也是不在话下。

 混沌钟有一大功用，就是可以在其中放置一个小千世界，而后通过混沌钟操控岁月流速，让这小千世界百的速度加快或者变慢。

 回去做出闭关的样子，分一缕心神在此地，去做其它布置吧。

 故意轻叹几声，‘虚菩提’带着几分意难平的郁闷，回了洞府、开启阵法，在接引圣人眼皮底下，身周包裹解空之道，开始参悟解空之法。

 ‘一切都为空幻。’

 ‘菩提本无树，明镜亦非台。’

 这道行，在缓慢却稳定地增强。

 ……

 睁眼，身周环绕着洁白的圣光。

 李长寿伸了个懒腰，自蒲团起身，又命四梅轮换休息。

 她们是保障自己与洪荒‘通讯’的专业技术团队，可不能累坏了。

 李长寿沉吟几声，传声呼唤，身周出现了一缕缕宝光，殿外也飞来了几道流光。

 少顷，这大殿之中宝光乱闪，几件重宝在李长寿面前一字排开，灵觉互相连通，与李长寿心神相连。

 先天至宝太极图，先天至宝混沌钟，先天极品功德灵宝玄黄塔，先天灵宝离地焰火旗，先天灵宝混元金斗，先天灵宝金蛟剪，先天灵宝穿心锁。

 “咳！”

 李长寿清清嗓子，正色道：“现在情形不容乐观，我先跟大家充分交流一下，各位能化出一些身形吗？

 如混沌钟这般的。”

 叮铃两声轻响，混沌钟钟灵坐在钟顶，翘起二郎腿，对李长寿轻轻眨眼。

 随之，道道宝光闪烁，又有几道身影显露而出。

 太极图现出一个模糊的身影，算是给小徒弟面子，随便应付一下。

 玄黄塔塔顶出现了一位胡子拉碴的大叔，身披玄袍，淡定地坐在塔顶的那个‘尖儿’上。

 离地焰火旗化作了一名中年妇人，面容普通，穿道袍、戴鹤发，身周环绕着一缕缕火光。

 混元金斗化与金蛟剪化作了两名少女，那穿心锁化作了一名青年道者。

 他们身形或是如常人，或是袖珍，本就是为了交流方便，让李长寿与他们说话时，看起来没那么奇怪。

 金蛟剪少女小声问：“主人姐夫为啥让我们议事，不是去找主人呀。”

 “接下来我要说的事，与你们有关，与你们主人无关。”

 李长寿温声说着，对图老大轻轻颔首，“图老大，你来介绍下，此时天地的情形。”

 图老大化作的模糊人形开口道：

 “现如今，四圣大道被封印，四圣法力成为天道可调用的力量，洪荒已成为道祖完全掌控之地。

 此前道祖率先出手，我们的败局其实早就在老爷推算之内，但老爷也没能找出破解之法。

 不过，老爷对小徒弟寄予厚望。

 老爷说过，只有小徒弟能给洪荒带来预料之外的真正变数。”

 李长寿含笑点头。

 穿心锁化作的青年道者面容有些阴郁，他颓然一叹，喃喃道：

 “之前主人为何不用我伤敌……

 终究是我太弱了，跟不上主人提升的幅度……

 不如回炉算了。”

 李长寿笑而不语，将戮神枪拿了出来，但戮神枪的灵性却颇为微弱，并不能与他们直接交流。

 这把枪之前受损太过严重。

 李长寿道：“之前斗法用你的地方确实不多，每一件灵宝都有它存在的价值，莫要气馁。”

 塔爷嘿嘿一笑：“干哈玩意儿啊小锁，你也破不了咱的防不是。”

 穿心锁干笑了声，继续垂头丧气，塔爷对着穿心锁一阵挑眉。

 钟灵笑骂：“咋就这么欠呢你，有本事去挑衅下二幡。”

 “那咋行，”塔爷瞬间认怂，“混沌剑气还是算了，咱好歹也是大老爷的宝，它打咱算是乱了辈分。”

 那离地焰光旗之灵笑道：“所以，尺哥确实不是因为那口方言太难搞，特意被留在紫霄宫老爷身边的？”

 “什么方言呀？”混元金斗少女小声问。

 “乾坤尺也很强呢，”金蛟剪少女把玩着手中的两条苍龙之灵，“毕竟是乾坤大道。”

 “那个，大家！”

 眼见场面即将失控，李长寿强行拉回正题：“说正事。”

 众宝物迅速安静了下来，各自注视着李长寿。

 李长寿轻吟两声，嗓音不紧不慢，娓娓道来。

 “是这样，我其实在思考一个问题，就是扳倒道祖之后，我们该在洪荒建立一个什么样的体系。

 这其实是个很大的命题，但我们必须有个提前的构想。

 反天重要，反天之后如何建立秩序，更是无比重要。

 我们总不能说，将道祖取而代之，成为下一个道祖，那样无论是偏向于生灵还是偏向于天地，都不过是道祖的翻版。

 所以，我们需要一个维持天地与生灵和谐关系的体系……大家明白这个意思吗？”

 众宝物表情丰富多彩。

 图老大那模糊的面容上，露出了几分温柔的笑意，言道：

 “此事甚好。”

 钟灵道：“那总要有个做主的人呀……玉帝吗？可玉帝此时是这般，以后不一定也是这般，生灵都会变化，生灵的私欲也会不断变化。

 很少能有生灵能经得起岁月的沉淀以及权欲的腐蚀。

 东皇太一就是这般，我后面对他太失望了。”

 李长寿笑道：“所以，我才找各位前来商议。”

 众宝之灵顿时有些回不过神。

 李长寿笑道：

 “让生灵凌驾于大道与自然之上，并非好事，反之亦然。

 但洪荒本身其实已经给出了解决方案，就是介于大道与生灵之间的存在……你们。

 先天灵宝。

 每一件先天灵宝，都可算是大道的化身，却又有了自身的灵性。

 这灵性会被道则约束，无法产生私欲，相对来说，比生灵更能秉持公正。

 我此时的构想，就是在推翻道祖之后，将道祖对天道的权限，分给三十六件先天灵宝，赋予监察天道、监察天庭的使命，作为天庭体系的补充。

 也借此，让先天灵宝远离众生。”

 众宝满脸呆滞。

 太极图问：“若灵宝判断出错，或是被生灵蒙蔽，又该如何？”

 “无妨，我还有其他后手，”李长寿道，“让能受大道约束、又能驾驭大道的先天灵宝，充分参与到天道运转，天道本身也颇为受益。

 而各位最需要警惕的是一点，就是不能被天道同化，成为新的天道意志。

 我也会格外关注这个问题，给出不同的解决方案和后备手段。

 这是第一件事。

 三十六件先天灵宝我还没凑好名单，需有天地人三属，三属分别占据十一个席位，总共三十三宝，对应天庭三十三重天。

 图老大、盘古幡、钟，你们三者乃开天神斧所化，今后需你们来镇压整个洪荒天地的气运，算是总监察。

 天地人三属中，我将天书封神榜打神鞭，地书天地胎膜，人书生死簿列为首部。”

 李长寿手指轻点，一道道宝物的虚影出现在大殿之中。

 “如此，三十六灵宝监察体系，天庭体系，天道之力就可完美统一，洪荒天地自会比如今更为稳固。

 各位可有意见？”

 众宝齐齐沉默了一阵，都觉得有点小震撼。

 钟灵问：“造化玉碟也会在这个体系中吗？”

 “不会，”李长寿道，“造化玉碟如果能夺过来，会用在开拓洪荒天地边界、梳理三千大道、加固天地上。

 当然，如果夺不过来，那就只能碎了它。”

 混元金斗少女问：“宝物会不会受各自主人的影响？”

 李长寿答：“我自会让选中的灵宝回返无主状态，且填补他们所缺灵性，并给他们赋予不同的象征意义。”

 “主人姐夫，”金蛟剪少女小声问，“我想陪着主人，怎么办。”

 李长寿笑道：“无妨，我会尊重你们的选择，现在只是有框架构想，名单还没定下来。”

 图老大道：“或许，这会重新定义宝物存在的意义，天地长久、生灵更迭，我们若无损伤则与道永存。

 若没了主人约束，我们会偏向于道。”

 “我会为你们赋予守卫苍生的信念，”李长寿正色道，“并将这个信念化作灵宝之道。

 而且你们是天庭体系的补充部分，并非就能直接决定什么，天庭也会时刻监察你们的动态。

 这个明白了吗？”

 图老大的模糊身影缓缓点头。

 “还有问题没？”

 李长寿见众灵摇头，笑道：“这个只是展望未来，我们还是要实际些，从现在开始积蓄掀翻道祖的力量。

 你们接下来会是重中之重，我会不断强化你们，用一切手段。

 但这些强化，会在一切事情结束后收回。”

 钟灵问：“如何强化？”

 “靠这个，”李长寿左手张开，一团火焰轻轻跳跃，两只萤火虫般的光点自侧旁飞来，被火焰吞没，化作了金、黑、灰三道气息。

 功德、业障、真灵之烬。

 李长寿道：“稍后，我会让鲲鹏带几位高手，在混沌海中四处捕猎，杀混沌神魔以捕获真灵之力。

 再将真灵之力化作功德和业障，功德给你们，业障用来重铸戮神枪。

 戮神枪也是灵宝体系中较为重要的部分，它会成为悬在天庭头上的利刃，我会将它埋藏在众生脚下。

 若天不公，诸灵宝退避，此枪则会现世，选中一生灵执掌。”

 众宝物又是一阵沉默。

 “嘶——”

 钟灵纳闷道：“听你这意思，是想在掀翻道祖后，凭先天宝物建立一个完善的体系，然后自己抽身在外？”

 “不错。”

 李长寿露出淡淡的微笑：

 “我道得太清，无为自清净。

 比起做下个道祖，我自是更希望能无忧无虑遨游三界与混沌海，与佳人相伴，好好欣赏欣赏这天地。

 说来惭愧，来洪荒这么久，我还没认真欣赏过几次洪荒天地之美。

 各位，此事可以与你们主人言说，不过最好还是暂时保密。”

 众宝各自点头，一个个沉默不语。

 “来，我先详细勾画下这个体系，各位也举荐一些先天灵宝，尽量不要举荐同类。

 这个体系画好，今后也能争取来更多盟友。”

 大殿中宝光再次闪烁，这群先天灵宝开始不断开口，你一言我一语，当真给了不少中肯的建议。