

驾云行万里，道心多自在。

 遥看昆仑山，仙自西土来。

 这诗力，没谁了。

 李长寿表面紧绷着面容，心底哼着小调，本体开启着空明道心，时刻警惕是否有什么意志降临要操控这副躯壳。

 行至昆仑山附近，李长寿的云头更慢了些。

 他没着急直接赶去玉虚宫，反而是在西昆仑转了转，找了个山谷，对着山谷中喃喃几声，最后叹了口气，道一句‘终归空虚’。

 脚下，一缕非灵气、非仙气、非道韵、非有形之力，悄然钻入了大地深处。

 而这般举动，并未在天地间留下丝毫痕迹，也没有招来任何反馈。

 李长寿轻叹了声，又欣赏了一阵西昆仑那七彩斑斓、自然堆砌出的美景，用仙识观察了一阵玉虚宫，这才驾云赶去。

 噹——

 远远就听闻一声钟响。

 见玉虚宫中飞出两名年轻的道者，李长寿驾云向前，与这两道者远远做了个道揖，言道：

 “贫道虚菩提，自灵山而来，特来玉虚宫拜会。”

 两名年轻道者不急不缓地还礼，各自后退半步、转身相对、抬手做请，还用温润的嗓音道一句：

 “道友这边请。”

 李长寿含笑点头，心底禁不住吐槽半句。

 自己之前来，哪次不是十二金仙亲自出迎，哪次不是仙鹤呈祥、仙光环绕，到现在，也就两个小弟子外出招呼……

 啧，物是人非，世态炎凉。

 这般用不同身份来玉虚宫逛荡的微妙情绪，也是颇为有趣。

 腰间玉佩叮铃作响，身上的道袍反射着太阳星的光亮，质感相当不错。

 两名弟子引着他到了玉虚大殿，其内自有几道身影起身；

 李长寿前脚刚落稳，就听里面传来了熟悉的嗓音、熟悉的腔调、熟悉的阴阳道韵……

 “唷，这不是西方教的菩提师兄吗？怎么有空大驾光临，来我们玉虚宫了？”

 寻声看去，自是看到了那一身显眼的红袍，以及双手揣在袖中的太乙真人。

 李长寿心底泛起了少许亲切之意，表情却是僵硬地一笑，对太乙真人拱拱手，并未回话。

 就不能给这家伙开团的机会。

 看殿内，赤精子、黄龙真人、太乙真人、文殊道人、玉鼎真人、普贤真人左右而坐，那广成子的主位自是空着的。

 此前朝歌城外大战，李长寿与接引道人交手后，与云霄汇合时，顺势也就将废了修为的广成子扔回了元始天尊面前。

 此刻广成子自是无法随意活动，应当是在躲在哪重新修行。

 故，此时接待李长寿的，便是排位第二的赤精子。

 这老道含笑道：“道友请入座，不知来玉虚所为何事？”

 李长寿保持着略显僵硬的微笑，坐在客座之上道：

 “此前听闻广成子道友遭了劫灾，心中挂念，老师命我送来巩固道基之丹药，还请贵教笑纳。”

 言说中，李长寿取出那接引圣人赐下的丹药，侧旁自有小弟子向前，将丹药郑重接过。

 赤精子刚要开口致谢，那太乙真人却是似笑非笑地道：

 “贫道怎么听着，道友像是在挖苦我们大师兄？”

 李长寿：……

 开，就硬开！

 “这何来挖苦之说？”

 李长寿忙道：“我西方教一向与阐教交好，大劫落下，广成子道友为掩护众同门而自身遭厄，这让贫道无比钦佩。

 此次贫道前来，只是为送这丹药，无所请、无所为，还请太乙道友莫要挖苦贫道才对。”

 “挖苦？”

 太乙真人似是憋了一股火，燃烧起了熊熊绿光。

 他笑道：“道友此前可是音讯全无，也不知躲去了何处，而今大劫止了、天地变了，道友莫非，又觉得自己行了？

 遥想当年，道友那纵横天地之英姿，让贫道……不胜怀念。”

 ‘虚菩提’眉头一皱，凝视着太乙真人，淡然道：

 “贫道不知，道友这般言语具体何意。

 若这就是阐教的待客之道，贫道这便告辞，就当并未来过就是。”

 “哎，”太乙真人笑道，“别急着走呀。

 留下吃个便饭，聊一聊当年趣事，讲一讲道友如何配合天庭坑了北洲妖族这段光辉事迹嘛。”

 ‘虚菩提’拂袖而起，怒视太乙真人。

 太乙真人淡定一笑，朝一旁玉鼎真人靠了靠，对‘虚菩提’挑了挑眉。

 玉鼎真人只是闭目打坐，看都不看这边一眼。

 一旁文殊道人开口道：“道友莫要见怪，太乙师兄并无恶意，还请入座歇息。”

 “不必了，”‘虚菩提’起身做了个道揖，“贫道在这里拜过阐教圣人老爷，这就回返灵山复命。

 盼广成子道友早日复原。”

 言罢，虚菩提看了眼太乙，僵硬地一笑，转身迈步出了大殿，驾云飞向西南方向。

 远远的还能听见，那太乙真人的叹息声：

 “就这？

 西方教刚推起来的这解空大师，就这？

 贫道还想与他好好论道，宣扬一下咱们阐教精义，可惜了，可惜了呀……”

 呸！

 这太乙，在让人来气这件事上从没让人失望过！

 虽然知道太乙是在针对虚菩提，而且看样子也没被道祖‘篡改记忆’，但刚才李长寿差点没忍住要反唇相讥，开始一场阴阳怪气的较量，挑战一下大阴阳师的地位。

 终究，还是给了老友一个面子。

 终归虚无。

 驾云回返灵山，这一趟并不算愉快的玉虚之行，也算圆满完成了任务。

 想必，此刻那文殊与普贤，正在筹谋如何回归西方教之事，也不知阐教是否会阻拦，而元始天尊与接引圣人，是否会因此爆发冲突。

 李长寿仔细推演了一阵，发觉两位圣人应当会较为克制。

 阐教想要的，应该是此事无声无息，不会造成太大影响；西方教要的，是这几个弟子回返，寻求大兴之机缘。

 嗯，多几个弟子，大兴土木时也能多几个劳力嘛。

 这自然只是玩笑之言，李长寿已是看到了一场西方教内部的权力更迭，而他也刚好趁此机会远离灵山。

 在此之前，自己也可顺势将西方教引向‘正途’。

 让正道的光，洒在灵山菩提台上。

 玉虚宫。

 李长寿这个‘虚菩提’离开之后。

 太乙真人伸了个懒腰，淡然道：“这虚菩提，只是简单送个药？”

 “西方盛传，他如今的道境高深莫测，”文殊笑道，“今日一观，也不过如此罢了。”

 黄龙真人在旁道：“莫要这般背后评说旁人，不好。”

 文殊挑了挑眉，与普贤对视一眼，又不着痕迹地错开眼神。

 玉鼎真人睁开双眼，看向这两位师兄，似乎感应到了什么。

 心里有鬼？

 玉鼎却并未说话，只是道：“若无其它教务，贫道想回山修行。”

 “玉鼎师弟，”赤精子温声道，“刚才所谈之事尚未有个结果……稍后蟠桃宴，你与太乙师弟、黄龙师弟一同去凑个热闹可好？”

 “你们去吧，”玉鼎站起身来，面容有些黯然，“你们觉得热闹，我只觉得那些仙神喧嚣。”

 言罢，玉鼎真人朝宫门而去，背影说不出的落寞。

 “我与玉鼎师弟一同回去了，”太乙真人随之起身，双手揣在袖中，笑道：“蟠桃宴能吃蟠桃，不如师兄你带殷洪殷郊过去。

 他们两个被预先封了神位，只待修行有成就去天庭报道，提前带他们去适应适应也好。

 走了。”

 赤精子点点头，却是并未强求。

 片刻后，飘向乾元山的云上，玉鼎真人微微叹了口气。

 太乙真人在旁道：“莫要多想了，那家伙只是逃了，又不是陨了。”

 轰隆——

 晴天响雷，似有目光注视太乙真人。

 太乙真人顿时闭嘴，对玉鼎真人一阵挤眉弄眼。

 玉鼎抚了抚衣袖，勉强笑了两声，淡然道：“回去修行吧，这天地又能安稳一阵了。”

 “还是徒弟们好啊，”太乙抬头看向蓝天白云最深处，“如今天庭内部也是颇为繁华，他们几个能无拘无束地做个仙神、享享清福，那也是一等一的快哉。”

 “嗯，”玉鼎真人应了声，似乎在思索着什么，并未再多说。

 ……

 且说李长寿回了灵山复命，便对接引圣人提起，自己稍后想去三千世界中行走参悟，看一看红尘。

 接引圣人自是答应了下来，这毕竟是弟子在修行。

 但接引圣人顺势又给了另一个任务。

 ——让他离开灵山去三千世界行走前，先去幽冥地府一趟，看望下地藏。

 地藏如今依然是西方教气运支柱，这根支柱在十二品金莲废了之后，对西方教而言尤为重要。

 李长寿欣然领命，心底却不由思索了一阵。

 那谛听，会不会认出他？

 准确来说，地藏大概率是没有被修改记忆的，毕竟身处天道序列前二十；但谛听应当已忘了那‘李长寿’的存在。

 谛听若是察觉到他心声有异样，那自己可就前功尽弃了。

 此前李长寿特意带谛听外出逛逛，顺势敲打威胁，就是为了让这家伙闭嘴。

 记忆可能会忘却，但性格却不会被影响；李长寿要的是谛听胆小怕事、不敢开口说话，故会给谛听道心画下一块阴影。

 稍后还要用谛听的神通搞事——它可对万灵传递心声，不然李长寿也不会留下这般隐患。

 给道心多加几重解空道韵吧，也只能如此了。

 于是，又数年后，玉虚宫文殊等仙毫无动静，仿佛没收到暗号。

 天庭蟠桃宴如期而至，三界各处祥瑞频现，天地间霞光阵阵，到处都是祥和的气息。

 李长寿离了灵山的洞府，换上了灰袍、束起了道髻，低调地离了灵山，朝西海天柱边缘而去。

 虽然有点孤单影只，但总归也能得几分安宁。

 而且，他自身又不是没人陪着。

 心神挪回本体，李长寿看向大殿侧旁，那刚被挂起不久的层层帷幔纱帐，能见云霄穿着宽松长裙于软榻侧卧休憩。

 殿外小琼峰上，仙影重重聚在棋牌室内外都是人影；

 前段时间还喊着悟道修行的仙人们，因为混沌海中无完整道则可供他们体悟，一个个都闲散着，在棋牌室打打牌、下下棋，场面颇为欢乐。

 在混沌海中，就算有稳定的灵气来源，也只是能保持炼气士的状态，无法供炼气士悟道。

 不过，能有灵气已是颇为不错，比起那些绝望中逃入混沌海的‘前辈’们，境遇好了何止万倍。

 ‘虚菩提’缓缓降入幽冥界，驾云飘在三途河上。

 李长寿抽回少许心神到了本体，起身、漫步，走入层层帷幔、步入几重结界，到了软榻旁入座。

 她长长的睫毛微微颤动了几下，一双明眸慢慢启开；本就晶莹白皙的肌肤多了眸光的衬托，宛若一切都有了灵性。

 “吵醒你了？”

 李长寿温声说着，指尖在她脸颊划过，感受着少许柔滑。

 云霄微微摇头，纤手撑着身子缓缓坐起，青丝如瀑般滑落，遮掩住了少许纤美有致的身段。

 四目相对，气息相连。

 “不忙了吗？”她柔声问。

 “没，抽空过来，”李长寿眯眼笑着，“要全神贯注避免露出破绽，等我完成布局就可专心陪你了。”

 “正事要紧，”云霄不放心地叮嘱着。

 李长寿欲言又止，面对如此出尘的仙子，终究是说不出什么俏皮的话语。

 “好，我这就去忙……”

 言罢正要起身，云霄却突然向前靠了些，额头轻轻抵在李长寿额头。

 一瞬间，两人心神相融，彼此感受到了彼此心底的那份‘情劫的劫运’，又让彼此心底无比安然，仿佛那一瞬互相理解了彼此，元神相依相偎。

 云霄脸颊挂上少许红晕，闭目扭头。

 李长寿晕晕乎乎地道了句:“那我先去忙了。”

 随后转身回了大殿正中的蒲团，盘腿坐下，久久不能回神。

 这感觉，轻飘飘、软绵绵，道在共鸣、心在共振。

 就、就很高级。

 先天大能谈恋爱时都是这么亲密的？

 那以后能不能照顾照顾他这个后天生灵，稍微低级一点，俗气一些。

 啊这……

 感觉倒还不错。

 李长寿笑了笑，大半心神归于‘虚菩提’，驾云在三途河上，欣赏着幽冥之景。

 忽而听到了远处山丘上传来笛声。

 李长寿抬头看去，却见那里站着一名少女，坐在一颗老树的树杈上，轻轻摇晃着一双玉足，吹奏着手中的短笛。

 七情化身转世身。

 李长寿未敢多看，也怕这神通莫测的七情化身识破了自己的伪装，继续驾云前行，并未有半分异动。

 他用仙识观察了一阵，发现七情少女只是在那吹笛安抚亡魂，他的路过对七情少女没有任何影响，这才放心了下来。

 李长寿不想让圣母娘娘卷入他与道祖的博弈，同样也不想让后土娘娘受此事牵连。

 闭目感受了一阵三千大道于幽冥界的‘存在形式’，不知不觉已是绕过了‘繁忙’的酆都城，到了轮回塔前。

 他亮出道韵，对轮回塔顶层的窗户做了个道揖，称一声地藏师弟。

 地藏漫步走到窗口，对菩提还了一礼，喊一句菩提师兄。

 而后地藏转身做请，‘虚菩提’淡定地飞入了窗中。

 那谛听瘫在另一侧的窗台下，懒洋洋地眯着眼，看到虚菩提后只是瞥了一眼，就将自己高傲的头颅挪向了另一边。

 没兴趣，不想见。

 哼，不过是那个男人的手下败将罢了。