

“师弟珍重，为兄云游四方去也。”

 “嗯，保重。”

 地藏含蓄地笑着，目送虚菩提飘然而走。

 不知为何，地藏突然觉得，这个此前算计了自己几次的同门，其实也不是那么可恶。

 应当是对方道境提升的缘故，更接近于‘空’的本质，从而让自己少了几分隔阂吧。

 地藏喃喃自语：

 “若一切为空，这世间岂非虚幻？

 此道方才最是虚无，不过是生灵心底空幻罢了。

 空为幻，道为幻，灵于道与真之间，何必非要跳出有形之界，去寻那空空如也。

 万般有法，万般有终。

 一切诸法皆有生灭之相，一应诸劫不过从心而起。

 与其在天地间寻找空寂，倒不如在自己心中追寻那份真意，这位师兄所寻的大道，终究是一场梦境罢了。”

 谛听嘿嘿一笑：“主人你嫉妒这家伙的道境提升了？”

 地藏额头挂了三道黑线，先是哼了声，随后便道：

 “道非用来攀比，法非用来比较。

 这天地间已无太多生灵之间隙，贫道所愿为者，不过是为生灵多做些事罢了。

 也算……”

 发扬那个家伙的意志吧。

 “唉，西方教开始大兴喽，”谛听懒洋洋地打个哈欠，“现在也没人能限制喽。”

 “不会，天庭就在那，如今谁都越不过天庭。”

 地藏笑着道了句，坐回谛听身旁，舒服地靠在谛听身上，随手摄来一本道经，细细品读，嘴边轻喃一声：

 “只是终归会感觉有些寂寞。”

 谛听嘿嘿一笑，扭头看向了‘虚菩提’离开的方向，六只耳朵下意识晃了晃。

 几乎瞬间，它浑身长毛炸了起来，目中满是错愕。

 地藏纳闷道：“怎么了？”

 “解、解空大道这么强？真厉害啊。”

 谛听咬了下舌头，低声道了句，“还真是个厉害的人物。”

 言罢赶紧收回目光，六只小巧的耳朵瞬间化成两只犬耳，趴在那像是睡着了一般。

 【‘谛听，今后安心待在你主人身侧，若是今后某个时刻，听到什么不该听的东西……’】

 咕。

 谛听咽了咽口水，默默低头看着面前的地板。

 之前道祖修改众生记忆的时候，主人凭天道之力把他护下干啥！

 它什么都不知道，什么都没听到。

 那虚菩提完全没什么问题！道心中绝对没什么模糊影子！

 啊这……

 谛听瞥了眼自家主人，心底想着‘当年自己主人真的是惜败？’这般问题，陷入了深邃的思考。

 就，怪强。

 渐渐离远的‘虚菩提’略微扭头瞥了眼，嘴角划过少许笑意，驾云绕过酆都城，朝西而去。

 东侧关隘还有熟人，此次还是不要见了。

 毕竟那俩货也没可能记住自己，去也是个寂寞，还容易被阴阳怪气的嘲讽。

 如今的地府，已经没了太多巫族的符号。

 六道轮回盘平稳运转，天地间的生灵绝大多数都与幽冥界息息相关，但此地的天道之力并不算浓郁。

 李长寿驾云离开，并未多做什么，也只是在三途河的下游，留下了两缕玄妙气息。

 如两根微不可见的钉子，钉入了此地最容易寻到的轮回大道与亡魂之道。

 不等天道有所察觉，他已到了天柱边缘，沿着天柱飞向了西海边缘。

 一切仿佛无事发生，却又确实改变了点什么。

 离开五部洲之地，李长寿能感觉到，天地间的监察之力明显衰退了几个档次。

 李长寿对此自是不会感觉意外，这本就是道祖合道后的弊端。

 当天道有了私欲，不可避免的就会产生‘区别对待’，而当天道将‘资源’倾斜于五部洲之地，对三千世界的注意力自然就会降低。

 这一定程度上也限制了天道。

 李长寿并未大意，继续维持‘虚菩提’的各种习惯，不露半点破绽，开始了追寻‘空寂’之路。

 其实是四处找寻道则汇聚之地，嵌入一缕缕玄妙气息。

 这其实就是反天上策的实施阶段。

 构成天道的‘三千大道’虽是无处不在、无形无迹，可以理解为洪荒天地的自然规律；但在一些特殊区域，更容易寻找到特定的大道踪迹。

 比如刚刚在地府，轮回大道和亡魂大道的踪迹随处可见；

 而自己越是轻松、毫不费力的在这些大道上嵌入‘幻灵钉’，天道能察觉到的可能性就越低。

 虚菩提的解空大道想要悟到最高深的境界，需去感悟天地终途、探寻天地奥秘，这就成了他做这件事的完美掩护。

 故，相比‘菩提老祖’的身份，解空大道才是最重要的‘工具’。

 一路西行，李长寿先入红尘俗世，在仙凡混居的大千世界小住几年，寻到几处大道现迹之地，打了几颗钉子，就开始浏览附近的小千世界。

 他走走停停，时时有所感悟，不只是道境在缓慢提升，自身气度也渐渐有所变化。

 不可避免的，他还是吸引来了天道的注目。

 没办法，‘虚菩提’本就是圣人弟子，且是西方教排的上号的圣人弟子，道境若是再向前迈两个大境界，那距离原本的弥勒也是不远。

 李长寿这时动了点小心机。

 他并未装作完全没察觉到天道注目，表现出了些微谨慎、些微紧张，暂停下追寻空寂之路，还故意念着‘顺天而行当为本真’这般话语。

 虚菩提发现天道监察自己时会有的反应，李长寿没有落下任何细节。

 饶是如此，天道依然默默关注了‘虚菩提’许久。

 甚至，在李长寿悟道时，还曾有一缕玄妙道韵窥探李长寿道心。

 李长寿眉头微皱，表现出一副‘发现了天道窥探，却坦然面对天道窥探’的模样，又在道心角落保留了一丝丝隐秘之地。

 这般情形持续了数年。

 紫霄宫竹林中，那魁梧老道总算收回了凝视他的目光，一缕缕天道之力也尽数抽回。

 李长寿还未来得及松一口气，耳旁响起了一声呼唤。

 【三百年后，东胜神洲花果山寻贫道。】

 ‘虚菩提’哆嗦了下，立刻跪伏下来，低声道：“弟子遵命。”

 那竹林中，魁梧老道露出几分会心的微笑，手指轻轻点拨，‘虚菩提’道心泛起了重重感悟，都与解空大道有关。

 这般感觉，李长寿自不会陌生。

 天道工具人的好处罢了。

 跪伏了一阵，‘虚菩提’站起身来，先是嘴角露出几分微笑，又迅速收敛笑意，对着空中做了个道揖，转身离开了这处大千世界。

 三百年后？花果山？

 应该是让自己去给那石猴开化，做个标记，方便今后收徒。

 西游小劫终于要来了，道祖的下一场谋算已是开始。

 道祖的小目标为何？

 李长寿自是一清二楚，主要目标是在天地间传播佛门教义，此目标是抹杀天地间反天之力，抹杀妖族最后的火焰。

 石猴的跟脚很特殊，如灵珠子那般，介于先天生灵和后天生灵之间，定位有些模糊。

 ——补天石原本就是先天宝材，但诞生灵智是在天道掌控天地之后，本身少了先天生灵那般‘超出天地界限’的特性。

 道祖的思路，就是安排石猴成为妖族，聚拢妖族那些不服天道的妖王，以花果山与天庭的大战，耗尽妖族之力。

 李长寿对此也没啥感觉。

 妖族与人族本就是死仇，道祖也是生灵之敌；

 相对而言，李长寿更担心，因为道祖抹了自己存在的痕迹，天庭是否还有仙豆兵法，在稍后小劫难中，是否会有大批天兵天将死伤。

 希望还存有仙豆兵法吧，好歹也是对天庭有益。

 敖乙、金鹏、龙吉、卞庄……玉帝陛下……

 李长寿轻轻叹了声，在本体道心中思考了一阵，继续回归洪荒天地间，开启了为期三百年的游历。

 岁月是一个很有意思的概念。

 在凡人眼中，岁月就是自己短暂又漫长的一生。

 在普通炼气士眼中，岁月就是驱赶着自己修行、爬上长生境的阶梯。

 在一些年岁古老的长生仙眼中，岁月却改变了含义。

 岁月如同一条长河，承载着过去、现在、未来，众生于其中浮浮沉沉，朝两岸看去，就会有不同的景色。

 长生仙就跳出了这条河，站在河岸上。

 当河水静静流淌时，对长生仙而言没有太多意义，只是会多一些‘一如既往’的记忆，多一些对道的理解。

 当然很多时候，这份理解会被卡瓶颈，也就是毫无变化。

 而当河水激起浪花，也就是发生了一些事件，记忆会出现些许‘精彩’的片段，对长生仙才显得有意义一些。

 心底忽而感悟丛生，李长寿将这些感悟压下，让本体慢慢消化。

 顿悟也是个麻烦事，虚菩提道境不能提升太快，不然必会让道祖生疑。

 卡三百年瓶颈？

 善。

 稍后突破了当前大境，就卡三百年瓶颈吧，如此也更好解释自己在三千世界四处逛荡。

 大道所显，幻灵之钉。

 虽然可以选择在与道祖决战时，一鼓作气撒落三千幻灵钉，但那样终究不如提前做好准备稳妥。

 这盘残局，即将‘将军’。

 于是，数十年后。

 ……

 天地边缘，一处有些人烟荒凉、多灵兽妖兽的大千世界。

 “师父，那真是虚菩提？”

 “这家伙卡瓶颈了？道境不错了嘛，比起为师十个元会前，也就差三两步了。”

 虚空土洞中，两双眼睛注视着那名在远处林间盘坐的身影，传声嘀咕着。

 看这土洞，此时已像是洞府一般，摆着各类家具、蒲团，一件件灵宝散发着氤氲的光亮，让此地宛若一处库房。

 土洞挂在此处天地之间、又游离于天地之外，而能做到这一点的，洪荒仅有一位道者。

 截教大师兄，土洞挖掘者，虚空行走寻宝鼠——多宝道人。

 自从上次朝歌城外一战，多宝一怒之下喊出反天的口号，随之招来天罚，偌大一个截教已是死的死、被度的被度、逃散的逃散。

 如果说不后悔，那是不可能的。

 毕竟当时自己如果不喊那句话，天道也没有理由直接降下天罚。

 但洪荒的丹药中，就是没有后悔药。

 如果能让他再来一次，看到师尊被道祖暗算成那般惨状，他这个做大弟子、大师兄的，怎么也要站出来，跟道祖讲讲道理。

 打是打不过的，自己又不是长庚那家伙。

 好在，师尊的亲传弟子，半数都跟长庚走了，小半去了天庭，损失虽惨重，但也不是直接全没了那么惨。

 唉，天道从最开始就想搞死他们截教。

 “师父，”火灵圣母低声道了句，做了个抹脖子的手势。

 多宝仔细想了想，微微摇头：

 “没必要，这家伙只是西方教弟子，杀他作甚？

 为师好不容易在此地搞了个最隐蔽的居所，躲开了天道探查，若是直接暴露，有点不值。”

 “师父，您不想想！”

 火灵圣母传声道：“西方教即将大兴，这虚菩提道境比之前提升了这么多，肯定是天道直接给他好处，让他提升道境。

 这说明什么？”

 多宝道人拍拍自己圆滚滚的肚子，眼前一亮：“他是接下来天道的棋子？”

 “八成没错！不然哪来的这般道境？”

 火灵圣母咬着银牙，骂道：

 “道祖掌控天道，灭咱们截教，还修改众生记忆，当真过分！

 若非师父您帮弟子挡下那蓝色波纹，弟子此时说不定还觉得，是咱们截教本身存在什么十恶不赦的过错，才让天道如此针对。

 哼，咱们既是被天道放逐者，该出手时当出手，给道祖添添堵，也算为那些葬身天罚、受困灵山的教众出口恶气！”

 “这个……”

 多宝道人明显有些犹豫，很快就缓缓点头，“杀个虚菩提，也不算什么大事。”

 “师父您允了？”

 “允了！出口气，杀了就跑！”

 多宝咬牙骂了声，大手一挥，土洞各处的宝物飞入他袖口。

 随后，这对师徒嘀嘀咕咕了一阵，确定了偷袭虚菩提的斗法套路。

 大抵就是从乾坤打了洞钻过去，对准虚菩提的道躯弱点，自下而上发动偷袭，力求将虚菩提瞬间重创！

 当下，这师徒二人开始一阵忙碌，多宝道人嘿嘿一笑，将虚空土洞挖向了‘虚菩提’所在之地。

 “嗯？”

 乾坤荡起了细纹……

 李长寿敏锐地捕捉到了乾坤变化，循着细纹来源放出一缕仙识，嘴角禁不住微微抽搐。

 这？

 直接遁走是不是显得自己感知太敏锐了？多宝师兄怎么会在这躲着？要不故意被多宝师兄打伤。

 可万一多宝师兄直接‘开大’，弄千八百的灵宝开灵爆大阵，自己这‘珍藏版假身’岂不是要瞬间飞灰湮灭？

 总之就是非常头疼。

 罢了，且遁……

 哞——

 天边突然传来一声牛叫，一名老道坐在那头熟悉的青牛背上，朝此处缓缓而来。

 正是老君！