

“菩提，对于妖族之祸，你怎么看？”

 补天灵石旁，灰袍老道负手而立，传声问着。

 李长寿扮做的‘虚菩提’自侧后方站着，保持着西方教弟子常用的行礼姿态，双手端在身前、身体略微前倾，此时轻吟几声，道：

 “弟子不敢多言，全凭天道差遣。”

 与道祖和天道意志直接交流，其实也有些风险。

 最大的问题，是自己不能暴露太多信息，万一被道祖捕捉到蛛丝马迹，一句‘你知道的太多了’，那就必须提前掀桌子。

 不稳。

 已走到了这一步，必然是要等到九成八的完胜把握。

 灰袍老道沉默了阵，手掌轻轻推动，前方迷雾瞬间变得透明，此地能见下方峡谷与缓坡的美景。

 还能看到一支妖族猿猴部族，在此地扎根繁衍。

 “菩提，你曾与妖族共事，觉得如今这些妖族，对天地可还有什么作用？”

 李长寿：……

 洪荒生物多样性真的不重要吗？

 说正事，说正事。

 “弟子不敢回答这般难题，这是天道才能去思考的问题。”

 灰袍老道露出少许微笑，道：“也罢，你终究是谨小慎微的性子，你应当还记得天道禁忌吧。”

 李长寿连忙低头做道揖，保持着躬身的姿势。

 “唉，终究是理念差异，”灰袍老道言道，“我本十分喜欢他，给了他最多的关照，为他的均衡之道指明方向。

 甚至，将这本不应被生灵掌控的大道，都让他探寻到了圆满之境。

 可这般也害了他，他觉得自己已跳出三界之外，不入五行之中，又想为生灵请命，执意要让生灵凌驾于天地之上，言说若无生灵、天地存在毫无意义。

 何等自大。

 天地便是天地，不因生灵而毁，也不为生灵而存。”

 李长寿心底一阵轻笑。

 很高明的收买人心手段。

 这段话自是道祖说的，看似是以‘天地恒存’来解释‘生灵本我’的贪婪，实际上却只是混淆视听。

 天地固然恒久存在，生灵却有倾覆天地的能力；

 若无天道或者道祖出手阻拦，三清圣人已可重炼风火水土，再重开一界。

 他们之间不可调和的矛盾，是天道存了私欲，李长寿要抹杀这份私欲，而道祖就是这份私欲。

 仅此罢了。

 当然，话是不能这么说的。

 李长寿低声道：“那人不识抬举，错失大好前程，当真令人不胜唏嘘。”

 “你不错，没有趁机骂那家伙。”

 灰袍老道轻笑了声，叹道：

 “不管如何，三界也已迈出了这一步，天地已无比稳固，天地间变数已少，生灵可安居、天道自安稳。

 菩提，如今这天地间，尚有几个疑虑尚未解决。

 你可愿，替天行道，做一二事？”

 “弟子！愿肝脑涂地！”

 ‘虚菩提’的嗓音有些轻颤，但道心迅速归于平静。

 灰袍老道暗中观察了一阵，随后才满意地笑了笑。

 悬崖边又安静了少顷，待一阵微风吹过，灰袍老道走到那灵石旁，轻轻拍了拍：

 “这里面有一石胎，乃天地造化，又有人族圣母的补天功德，而今已汇聚了不亚于普通大罗金仙法力的灵力。

 这里面会育出一灵胎，这灵胎是你西方大兴的关键。

 而今日，贫道将这个关键，全权托付于你打理。

 你可愿教化此灵胎，传他修行法，助他将灵力化作法力？”

 “弟子愿意。”

 ‘虚菩提’立刻答应了声，又道：“多谢天道为西方这般考量，老师若知此事，不知该如何高兴。”

 “不必让他知晓，”灰袍老道淡然道，“此事你自知便是。”

 “是，弟子定将此事烂在心里。”

 “很好，那你且说说，想如何教导这灵胎？又如何让这灵胎助你西方大兴？”

 “这……”

 ‘虚菩提’沉吟几声，这确实难倒了李长寿。

 自己是要按西游小劫的思路说？还是按当前灵山的情况进行分析？

 若按前者，自己能得道祖赏识，不过有暴露的风险。

 故，李长寿缓声道：“弟子、弟子不是太明了，弟子愚钝，还请老爷明示。”

 “罢了，”灰袍老道微微摇头，“你自行去南赡部洲西北找一处洞府，取名方寸山、斜月三星洞。

 再收些许弟子教诲，可人族也可妖族。

 待这灵胎出世，贫道自会引这石中灵胎去寻你，你到时收徒全力教导就可。”

 “是，”李长寿心底暗叹。

 这般一问三不知虽然稳妥，但也失去了一些小机会。

 没办法，有舍有得，万事求稳。

 道祖似乎谈兴不错，又像是此间得了一场大胜，没地方找人分享，故想多跟虚菩提聊聊。

 灰袍道者道：“随便走走吧。”

 李长寿赶紧答应，亦步亦趋地跟着。

 然而不过半个时辰，灰袍老道就示意李长寿可以走了，李长寿松了口气，低头行礼、驾云而去，离开花果山就藏匿行迹。

 灰袍老道摆了个哭笑不得的表情，负手摇头，给出了评价。

 “难堪大用。”

 且说李长寿离了花果山，立刻朝南赡部洲而去，在南赡部洲西北、与西牛贺洲交汇的边界处，找寻合适的山头洞府。

 天道、道祖交代的任务，那自是要第一时间来做。

 此刻天道在注视，李长寿也不敢做什么小动作，只是认真找寻洞天福地，建了一座道观。

 灵台方寸山，斜月三星洞。

 又点化出七名童子童女，圈养两三只仙鹤。

 道观整体嵌入山壁，常见的洞府构造，其内设了藏经院、赏罚堂、弟子居、小饭堂。

 正殿内祭奠着天地之位，殿前起了大香炉，整日仙雾缭绕，好似仙境般。

 随后，李长寿又按虚菩提记忆中的阵法，布置了几重迷阵、困阵、聚灵阵，都是颇为高深的阵法套路，等同告诉走过路过的生灵，这里有高人居住。

 接下来，就是收徒的问题了。

 根据他推算，猴哥出世还有一段时间，早早收来弟子也没什么意思。

 当下，李长寿就将这方寸山封了起来，没事就在大洲边界之地溜达。

 如此过了几年，他回了西牛贺洲一趟，去灵山转了一圈，感觉到了一种浓浓的‘排挤’意味。

 灵山已经容不下他。

 对此，‘虚菩提’笑了笑，也没多说什么，只是对接引圣人闭关之地做了个道揖，转身飘然而去。

 现在的灵山，已经被阐教弟子和截教弟子，实质性地统治了。

 可惜，非道门气运所属，依旧是西方教本身的教义。

 说回石猴……李长寿为何断定猴子出世还早？

 很简单，佛门还没立起来。

 抛开道祖影响的那部分，天道运转自有规律；石猴是佛门大兴的‘使者’，那必须先有佛门，再有猴子。

 故，猴子出世定是在化胡为佛之后。

 等佛门气运完全稳定下来，才可引动石猴降世！

 相比于猴子的石胎胎教，李长寿还是更关注老君这次出手。

 此刻西方教并没有意识到即将发生什么；老君擒走多宝道人之事，在天地间也已鲜少有人提起。

 想必，老君此刻正在对多宝道人进行‘改造’，至于能改造到哪般地步，李长寿也摸不准。

 这事虽重要，但老君也并非狠心肠。

 别看老君平日里不苟言笑，作为圣人化身行走在天地间，无论去何处都是一等一的威严。

 实际上，老君十分慈祥，对弟子一辈的要求从不会拒绝。

 作为洪荒最强的炼器师、炼丹师，老君独自承担了整个人教的‘后勤’，从九转金丹到小戮神枪，李长寿能有今日跟道祖叫板的实力，自是离不开老君的扶持。

 而今，道祖也不敢随意动老君，侧面证明老君自身颇为强横。

 太清老师去紫霄宫与道祖一战时，并未将老君召回。

 其实主要原因也很简单，就是太清老师本体已足够强横，加老君、不加老君，都能压得过，早已被天道反向束缚的道祖。

 此事的难点，只在于无法将道祖与天地本源剥离；杀道祖就必须重开洪荒天地，金仙境之下的生灵都要死一遍。

 以力杀道祖，完全没有操作空间。

 而这，也是李长寿存在的重要意义。

 就跟把大象塞进冰箱里的步骤一样，李长寿只要做到‘打开冰箱门’、既‘将道祖与天地本源剥离’，后面完全可以不用李长寿出手。

 当然，李长寿不会将胜算寄托于，没有经过完全确认的‘希望’身上，自己备了几套斗道祖的底牌。

 他想尽自己一切手段，让天地受到的冲击减到最小，将此事引起的生灵死伤降到最低。

 渐渐的，‘虚菩提’的空寂大道再次到了瓶颈。

 李长寿并未再去三千世界遨游，而是以方寸山为圆点，开始在洪荒五部洲行走。

 逛一逛坊镇，伪装成普通金仙，去拜访一些中神洲的道门仙门，再用论道的名义，搞一些道门三教的典籍。

 他自是不缺这些典籍，但‘虚菩提’缺。

 为了能‘道佛兼修’、‘实力飞跃’，必须做足样子。

 如此又过了数十年，虚菩提的道境再次突破。

 对空寂的理解更深邃后，他又将目光落在了轮回大道上，提出了‘寂灭之后还有新的轮回’这般大道畅想，道境再次提升。

 隐隐的，‘虚菩提’已有西方教第二高手的架势。

 文殊等西方教实权派似乎感觉到了威胁，暗中出手搞了一波‘虚菩提’。

 洪荒中开始流传菩提老祖之名，各种捧杀、各种渲染，让菩提老祖成了与西方教接引圣人、曾经的准提圣人同层次的存在。

 这灵山，‘虚菩提’是彻底回不去了。

 李长寿当真没想到，文殊搞阴谋诡计还挺有章法。

 是个狠角色，稍后重点关注下。

 他顺势就在方寸山长久住下了，索性亮出菩提老祖的名头，与灵山断了往来。

 自在逍遥，静待猴来。

 ……

 “嘿嘿嘿——”

 天庭，某处仙光缭绕的仙山，山巅华美的宫殿中。

 一身喜袍的财神爷坐在床边，靠在金灵圣母那微微隆起的小腹旁，端着酒壶，略有些醉意。

 金灵圣母捧着一卷书册静静读着，比封神前温柔了何止几成，必须按‘几倍’来论！

 赵公明笑道：“夫人，你这是要怀到啥时候，您也考虑考虑咱的感受。”

 “哼，忍着。”

 金灵圣母淡然道：“此时我还能给咱们孩儿些好处，你急躁个什么？

 更何况，如今这天庭，我也不愿让他们多掺和。”

 “天庭咋了，不是挺好嘛。”

 赵公明把手一摊：“你看看，各处都是十分祥和，一座座仙殿运转正常。

 从五部洲到三千世界，天庭哪里没打理好？”

 金灵圣母仔细想了想：“就是感觉打理的太好，三界完全按天庭天规运转，各处都是一丝不苟，多少有些没劲。”

 “这是好事，”赵公明叹道，“就算是老弟回来了，也是按照这个章程进行下去。”

 “那不一样。”

 金灵抬头瞧了眼大殿穹顶，那里闪耀着璀璨星辰，道：“感觉头顶有些闷闷的，不敞亮。”

 赵公明不由哑然。

 他颓然一叹，抬手整理了下额前的发型，目中流露出几分无奈。

 “他们在外面活得好不就行了，”赵公明道，“对他们几个而言，这般已是最好的归宿，远离天庭、自己掌控自己的命运，在三界之外逍遥快活。”

 赵公明目中带着几分光亮，那光不停闪烁着，温声道：

 “说不定等以后两边和解了，咱们能再与他们相见，那时二妹抱着两个娃，跟咱们家孩儿一起打闹。

 多好。”

 金灵却道：“和解？不存在的。”

 “这不是盼着嘛，”赵公明笑道，“不管如何，这天地还是要朝着更好的方向发展下去，洪荒还能继续度过一个又一个元会。

 就如人族俗世那般，战火纷飞之后民心思定，自会安居乐业一段时日。

 咱们也该试着去满足，毕竟如今能做的已是不多。”

 “你呀，”金灵嗔了声，伸手拍了拍赵公明的头顶。

 她其实知道，自己夫君为何会这般言说。

 夫君其实是在劝她，让她莫要因截教惨剧起了争斗之心，让她在天庭多多隐忍。

 身处于他们两个此时的位置，都是天庭实权大仙神，维系着上榜的截教仙之命运，维系着如今截教在天地间的香火传承。

 因为修为高，天道无法直接干预他们心神。

 但天道用截教最看重的情义，为他们上了一层又一层枷锁，让他们在此地无法动弹。

 自家夫君背负的那些压力，已太过沉重。

 金灵主动错开话题，问：“龙吉近来可想起什么了？”

 “没，”赵公明摇摇头，“我暗中去看过，她有些失魂落魄，每日都打不起精神，经常以泪洗面。

 感觉又重复了一次当年姮娥的悲剧。”

 “无妨，”金灵圣母俏脸渐冷，“他们失去的，终归会寻回来。

 这天地失去的，终归会再次回归。”

 轰——

 天道之力纷沓而来，似是要降下雷劫。

 赵公明站起身来，笑着对空中拱拱手，那天道之力缓缓消散。

 “别说这话，”赵公明叹道，“咱们就安心养胎，在天庭混混日子，这不挺好，有啥好争的。”

 金灵圣母并未多说，继续品读手中书卷。

 赵公明挠挠头，坐回原位，略有些出神。

 金灵突然问：“对了，大师兄被老君丢哪去了？”

 “没打听到，不过应该没啥问题。”

 赵公明笑道：“毕竟老君又不是啥恶神。”

 与此同时；

 兜率宫中。

 玄都大法师曾睡过许久的老树下，多宝道人被一层又一层阴阳八卦道韵包裹，看着面前堆砌成了小山的典籍，面色苍白无比。

 “老君诶，您给弟子个痛快算了！弟子道境都是挖出来的！”

 哞——

 听闻对面传来一声牛叫，多宝道人顿时打了个哆嗦。

 却见那青牛戴着鼻环，趴在一堆宝山之上，说不出的惬意安然。

 那鼻环每次闪烁亮光，下方就有一件灵宝迅速黯淡，多宝道人的道心就会被狠狠挠一下。

 “背，背！背就是了！”

 多宝苦笑了声，拍拍自己最近瘦了不少的肚皮，继续低头苦读。

 当教主，这也太遭罪了。