

洪荒不觉岁月悠，一壶美酒且消愁。

 天阙高歌唤真名，无尽江河盼东流。

 李长寿在方寸山一坐，又是百八十年匆匆而过。

 越来越有世外高人内味了。

 他心底并非没有牵挂，时常会挂念有琴、挂念度仙门，也时常会担心龙吉、金鹏的状况。

 相对而言，李长寿更放心敖乙一些。

 毕竟敖乙背负着龙族复兴之希望，从小就明白自己肩上的龙族使命，哪怕记忆没有被修改，也不会轻易做出任何有可能牵连到龙族的决定。

 反倒是金鹏。

 金鹏骨子里十分狂傲，少了自己镇压，说不定就会做出些出格的举动。

 也不知有琴如何了。

 这些年自己鲜少在外走动，偶然听到天庭的消息，也大多都集中在封神榜之事。

 像有琴玄雅这般天庭女战神，在天庭中的重要性被‘稀释’，露面的次数也大不如之前，故提起的人越来越少了。

 李长寿还真想借虚菩提之眼，看看有琴的现状。

 南洲，周国经历了帝辛死后长达百年的‘商乱’，已相对安稳，原本的商民被迫迁移、分散，此刻大多也已是周民。

 李长寿不敢去打探那‘武庚’的下落，因为这并非虚菩提能做出来之事。

 还好，除却有琴，小琼峰亲友团大多已躲去了天外。

 留在天地间的好友，要么是在天庭任职，要么是在山中修行鲜少走动，与他这假身更不曾有半点关联。

 ‘大局为重吧。’

 李长寿只是担心有琴的安危，并没有因此感觉寂寞。

 毕竟本体长伴云霄灵娥，还有各位师叔师伯小师祖，忙里偷闲也能与自家准道侣谈谈情、说说爱。

 打牌、喝酒是不能做的，‘虚菩提’这边是大事，可不能耽误了。

 反正闲着也是闲着，在方寸山也无法光明正大给大道嵌钉子，李长寿开始琢磨，自己还能多做些什么。

 ‘只能多去感悟些大道。’

 李长寿轻吟几声，从开始修行至今，少有地将注意力都放在了悟道之上。

 他之前发现，虚菩提的解空大道还真是挺有意思。

 这条大道诠释的是这般道理：

 【万物自空而来，终归空寂虚无，有形之界的本质不过是无形之界的投影。】

 当这条大道与西方教教义碰撞后，就得出了结论：

 【正因如此，不必在意眼前受的苦难，不必在意当前的荣誉和侮辱，一切终将归于虚无。】

 十分消极，而且没有任何值得称赞的内核。

 李长寿参悟这条大道也有不短的岁月，虽然大多时候都是为了‘扮演虚菩提’，但渐渐的，他开始试着诠释这条大道更深邃的本质。

 然后，他参悟着参悟着……

 不知过了多久，突然迎来了一波天道震动。

 李长寿身形飞出潜修的洞府，抬头看向空中，却见湛蓝天穹化作了暗红色，仿佛有无边血海要灌入洪荒五部洲。

 九污泉？！

 他心底顿时有些惊愕，但在转瞬之间就明白了这是在发生何事，准备好了逃出五部洲的遁法。

 这一日，五部洲异象频起。

 先是天空暗红，宛若被鲜血浸染，有无边污秽即将化作血雨落下。

 而后四海震动，西海、北海、南海三处海眼传出阵阵龙吟声。

 紧跟着，地府无数鬼魂恸哭，天地间的无数生灵齐齐战栗，有一种出于本能的恐惧，在心底悄然弥漫。

 天庭在天地正中显露踪迹，其上仙光无数、仙人无算，无边无际的天兵天将扑向四面八方，组建天罗地网之阵，又互相连通，成护天大阵！

 龙族也得到了东海龙宫与天庭援护，数十正神率天兵天将现身，镇压暴动的三海海眼。

 这般动荡，持续了整整十二个时辰。

 天兵天将也不知他们面对的敌人是什么，龙族也不知海眼为何暴动；

 一直到天庭凌霄宝殿射出一道金色光柱，被鲜血染红的天幕方才迅速退散，恢复成了那般澄澈的蔚蓝。

 三处海眼再次安静了下去，其内污秽业障之力大减。

 天地间多了一缕缕清气，整个洪荒天地仿佛更为稳固了些。

 炼气士们一脸懵逼；

 南洲俗世则是兴起了一波鬼神之说；

 凡人被这般异象惊动，不少老者提前去了地府报到。

 很快，一条条消息在天地间迅速传开。

 地府之中血海消失不见，一座宝塔出现在此前血海边缘，镇压了半数幽冥之地。

 那塔便是轮回宝塔，不知为何从酆都城外被挪到了此地，隐隐与六道轮回盘对峙，而宝塔之主地藏王出现在塔顶，诵读转生轮法，引渡地府冤魂、怨魂。

 又半日，镇元子、逍遥子、归墟道人等老牌洪荒大能亲口承认，天地间的九污泉之力已消散，具体原因不明。

 三日后，一则消息在三界传开：

 【将有天道眷顾的大教于五部洲出世。】

 一时众说纷纭，有人说是天道大兴西方教的时机已到，也有人说，这八成是道门要中兴的预兆。

 毕竟这天地间做主的那位大佬，其号便是‘道祖’，肯定是要给道门好处。

 然而谁都不曾见……

 兜率宫中，老君与青牛消失不见，随之一同消失的还有那名圆润的截教大师兄。

 凌霄宝殿的高台上，身着黄袍的天帝面容黯然，却被身旁的老倌儿提醒了一遍天帝之责。

 灵台方寸山，那名老道斜躺在床榻上感悟着天地变化，心底却是一阵轻笑。

 好个鸿钧道人。

 酝酿了这么久，竟能凭天道之力，一次性解决了九污泉之隐患。

 为何如此？

 无他，毁李长寿当年威胁过道祖的那张底牌罢了。

 自今日起，天地间再无九污泉，李长寿也无法直接引动九污泉之力毁了天庭；

 在道祖鸿钧眼中，对李长寿的忌惮也就少了几分。

 不能大意，可能并不是这么简单。

 李长寿沉吟几声，本体催发空明道心、进入深度贤者时刻，仔细思索了一阵。

 他在想，道祖有没有可能是在故布疑阵；

 但推算了一遍又一遍，这般可能性都是微乎其微，且对于天道而言，代价也太大了些。

 这波，道祖失去了今后发动生灵大劫的借口，耗费了不少天道之力，为的就是让李长寿无法通过引动九污泉威胁天道，完全是‘伤敌一千、自损八百’。

 这相当于，为了防止李长寿炸掉洪荒天地的化粪池，道祖暗中用了大力气，将化粪池提前搬空！

 嗯……

 这个栗子，很有味道。

 九污泉是被搬走了，还是被净化了？

 若是被搬走，那被搬走的九污泉之力去了何处？

 李长寿对此事并未大意，心神回归鲲鹏秘境，立刻对云霄传声叮嘱了几句，让云霄召回鲲鹏号，请大法师他们去探查下洪荒天地外围。

 必须确定九污泉的下落，避免九污泉成为道祖反击的手段。

 隔空角力再现。

 十数年后，李长寿得到了确切的反馈——原本的九污泉之力已被道祖蒸干。

 但为了中和九污泉之中的业障，道祖又用了分解真灵之法，制作出了同等数量的功德，让这份功德填了九污泉，将这些业障引到了混沌海中，距离洪荒十分遥远。

 这相当于给九污泉搬了个家，使其无法影响洪荒天地。

 至于，这会对混沌海产生什么影响，道祖并不在意。

 其实这份业障之力，对无穷无尽的混沌海而言，并不算什么，体量十分微弱，且会被混沌海慢慢溶解为无属性、无定性，却又包含一切的混沌气息。

 李长寿手中底牌，成功减一。

 而这时，李长寿将目光落在洪荒天地间，敏锐地捕捉到了天道之力的衰弱。

 鸿钧怕了？

 李长寿将这般想法驱逐出灵台，他更愿意相信，鸿钧道祖此时是有更大的谋算，是为了‘示敌以弱’。

 稳一手，再多准备点后手，保持十二分警惕。

 他和鸿钧，都输不得。

 再出去走走吧。

 天地出现变动，自己如果一直闭关，也有些不合常理。

 因九污泉之力消散，如今天地间倒是迎来了修道复苏之景。

 估摸着化胡为佛已是不远，自己也该外出走动走动，收些弟子回灵台山调教，做好教导石猴的一切准备。

 于是，这菩提老祖驾一只仙鹤，飞出灵台山，再次踏足中神州。

 上次搞了一波典籍，这次再搞些徒弟……

 西方教的优良传统。

 ……

 又几年后。

 “哎，听说了吗？

 那西方教的菩提老祖据说伪装成普通炼气士，在咱们中神洲窃走了大量道门典籍，收走了十余位资质出众的童子童女。”

 “玉虚宫已经派仙人调查此事了，不过估计也是不了了之。”

 “嗨，炼气士的事那能叫窃吗？道友这话太过难听，那明明是论道时有所参悟。”

 “哈哈哈哈！”

 中神洲某坊镇。

 李长寿借着虚菩提躯壳化作的中年文士，静静坐在炼气士聚集的酒楼雅间，一边品茶、一边听着各处议论。

 此地距离南赡部洲边界并不算远，李长寿悄悄散开自己的仙识，凝视着正在南赡部洲北部一处关卡发生的一幕。

 二十余年前，南洲多了一位老学者，在各诸侯国游历，最后又去了周天子身侧，掌管周国的文书典籍。

 这二十多年，这位老先生在凡俗‘识字圈’取得了颇高的名望，也指点了不知多少求学上进之士。

 但这老先生两年前辞官，骑着一只青牛，在人族繁华之地游学。

 看遍红尘心不扰，说尽道理归自然。

 老先生骑着牛，朝南洲西北而行，身周聚拢着些许人族气运。

 今日，这老先生刚好到了周国西北雄关函谷关，守关的官员也算是这位老先生半个门徒，年轻时曾在周国国都拜访过这位老先生。

 守关官员得知老先生要离开中原繁华之地，向西行教化之事，心中感念，央求老先生留下一篇经文，让他能实施感悟。

 老先生欣然应允，下了牛背，拿来笔墨，提笔写下了一片经文，自中午写到了黄昏，最后伴着夕阳悠然走远。

 那官员名为尹喜；

 那老先生名为李耳，自是老君所化。

 这篇承载了老君所聚拢人族气运的经文，凝成了千古不朽的篇章。

 其名：《道德》。

 最初时，这般‘小事’并没有引来多少瞩目。

 李耳西出函谷关、留下传世名篇《道德经》之事，也需要一定的时间，才能在周国传开。

 但，一件能引起天地动荡的大事，紧接着就要发生。

 李长寿注视着这一幕，等待着这一幕。

 出得函谷关，青牛载着老君走了一阵，身形便消失在了落日之中。

 片刻后，伴着落日余晖，青牛缓缓自西牛贺洲东南部现身，载着老君到了一处高山之上，面对着灵山方向。

 此刻，天地间最少有四双眼睛，牢牢注视着老君一举一动。

 这四双眼睛的主人，自是紫霄宫中的鸿钧道祖、玉虚宫中元始天尊、灵山之内接引圣人，还有此刻正在雅间喝茶的‘虚菩提’李长寿。

 只见，老君袖中飞出一道金光，化作一名微胖道人。

 看这道人，身披金缕袈裟，坐于莲台之上，面容肃穆、目光清澈，浑身散发着玄妙道韵，背后浮现出层层宝轮。

 他右手在胸前竖起，左手掐莲花印垫在右手之下，面前摆有紫金钵盂，身周漂浮诸多灵宝。

 正是前截教大师兄，多宝道人！

 老君道：“开始吧。”

 “唉……”

 多宝轻轻呼了口气，口中念诵经文，身周涌现出朵朵莲花。

 天地间，道道目光朝此地汇聚，浓郁的天道之力朝此处涌来。

 灵山圣人居所，接引道人掐指推算，面色越来越凝重、呼吸竟都有些急促。

 “不好！”

 接引低喝一声，身形撞开乾坤消失在灵山，直扑老君与多宝所在之地。

 然，接引道人刚要踏出乾坤，前方却有一团灰色气息盘踞，凝成了一面幡旗，挡在了他，老君与多宝侧旁。

 盘古幡！

 接引面色瞬间黑成锅底，却并未直接撞向盘古幡，而是在千丈之外现出身形，对老君低声道：

 “还请道友手下留情！莫要夺我西方之运。”

 老君却毫不搭理，双目微垂、静静安坐，等待着多宝道人诵经完毕。

 高空中，元始天尊悄然现身，也是凝视着多宝的身形，嘴边带着似有若无的微笑，却将接引向前的路径完全封锁。

 天道对此，毫无表示。

 接引双目一眯，手边立刻掐指推算，眼见那多宝身形已被莲花包裹，轻哼一声，一步迈回灵山，开始思索补救之策。

 失策了。

 竟被老君抢先了一招！

 其实也是看到老君与多宝道人在做何事，接引才明白了西方教前路该如何走。

 接引此前还觉得，太清圣人本体已被镇压，老君便是有接近圣人的实力，又能做何事威胁到他西方教？

 此刻，接引圣人才知自己大意了。

 老君以多宝道人为载体，重塑他西方教教义，另立大教，直接夺他西方教气运，否定西方教的‘存在意义’！

 看此时这般情形，多宝道人阐述的教义更得天道支持！

 哼！

 真当他这个西方教大圣人是摆设不成？

 且等那多宝宣读完教义，成立一方大教，自己只需夹灵山已有之势，宣称多宝之教义有所残缺，乃下乘、小乘，自身教义乃大乘，包含了对方教义！

 自可反败为胜！

 西方大兴，并非他们西方教大兴，而是西方教的教义在天地间传播开来，去影响生灵！

 明白了，接引道人此刻全明白了！

 老君出手，要夺他西方教教运，夺走他西方教的道果！

 这本该是天道给他灵山的好处！

 他侧耳倾听，不落多宝所读半点精义，终于……

 天地间回响着多宝所立下的宏愿，以对天道祈请的方式，言说自己将如何如何普渡众生、救济世人、宣扬佛法。

 待宏愿立下，多宝宣了新教经义，号佛门，立于西牛贺洲灵山之界。

 接引已是胸有成竹，立刻就要开口宣……

 “我佛慈悲，救苦众生，必遭生灵质疑、必有假性外魔乱我佛名，今奉西方之圣接引为万世古佛，定佛门根。

 凡宣上等、大乘、超乘、极品……诸佛乱名者，皆虚假佛门。

 我自大乘佛教，宣扬大乘佛法，救苦救难、引灵众生。

 非我来者，不可称佛。”

 接引：……

 只是一瞬犹豫，天地间泛起无边金光，天道有中等份量的功德汇聚于多宝之身，凝成佛祖真形，没有再给接引半点机会。

 多宝身侧，老君含笑摇头，骑牛而去。

 那坊镇雅间中，虚菩提低头长叹，此刻面容十分纠结，目中带着几分不解……

 本体早就在鲲鹏秘境笑翻了天。