

痛苦，太痛苦了。

 心底笑个不停，表情忧愁狰狞，此刻李长寿当真太痛苦了。

 这波是什么？

 多宝道人在线偷家，老君出手截胡西方教气运，元始天尊出面镇住接引道人，天道顺水推舟让接引圣人在天地间彻底失去影响力。

 这条隐线，当真是埋了太长太长。

 从太清圣人由文净身上，推算出了文净要嘬一口金莲开始，这场大戏就已在太清圣人掌控，李长寿全程参与。

 但这对师徒俩谁都没主动提过‘佛’这个字眼，每次交流也都是隐藏在那平均周期十八天一次的对话中。

 李长寿很久前就提醒太清圣人，西方教可能会有反制手段，可以参考一下他搞的天道誓言模板。

 太清圣人也提醒李长寿，这些事莫要表露出来，不然西方教两位圣人可能会以彻底投靠天道的方式，绝了他们的算计。

 到后来，因天道压迫、道祖逼迫，太清圣人提前将此事交托给了老君。

 在那之后，李长寿稳着文净道人在西方教暗中潜伏，一步步接近金莲之所在。

 又在此前封神大劫末位，天道与接引同时对截教仙出手时，让文净毁了金莲，让接引圣人度化来的数千截教弟子，直接冲垮了西方教气运。

 按天道规则，这时的西方教就是个大黑户，若有大教取而代之，且将西方教的教义尽快宣扬开，自会暗中推一把。

 这些准备尽数到位，才给了多宝立佛门的可能。

 此间之事，远非多宝道人念一念经文、说一说教义，而后发下些宏愿就能做到的。

 既包含了气运之争，又有人教持续多年的算计。

 莫看现如今在空中缓缓飞向灵山，即将接管灵山的佛祖是多宝师兄，实际上，为此事做出了巨大贡献的，是……

 李长寿刚想举手，却被一只手摁住肩头，那道身影自侧旁走了出来。

 玄都大法师。

 若是没有玄都大法师对蚊子的‘万有引力’，文净或许在撮一口的时候犹犹豫豫，以至于错失良机。

 李长寿默默给此刻驾着鲲鹏号遨游混沌海的大法师一家点了个赞。

 此刻，多宝保持着佛祖真身，面带微笑，自东南方向缓缓逼近灵山。

 老君虽已回了天庭，但元始天尊坐在一朵白云上，慢悠悠跟在多宝道人身后高空中，目中带着少许笑意。

 这波，元始天尊站在了最高层。

 灵山之上的氛围无比压抑。

 接引道人静坐在主殿最深处，不必遮掩心情，此时一定是一团糟乱。

 从上古成圣之前，接引与准提这对师兄弟，就因一句‘西方注定大兴’而奔波努力。

 他们不择手段，撒谎、欺诈、偷盗，甚至将这当做道法传授给那些被选中发展大教的弟子。

 一切努力，都是为了西方大兴，为了让他们不被三清这般盘古神元神所化的‘跟脚深厚’先天大能比下去！

 为了他们这般的‘宏愿圣人’，与三清并列！

 他们在争的就是这些。

 可如今到头来……

 空空如也。

 甚至准提圣人因为行事太没有底线，被道门两个圣人弟子联手屠掉；

 而他这个大圣人，也终究是差了太清圣人几步，被太清摁的死死的，没什么反抗的余地。

 算计了道门这么多年；

 挑拨了阐截之战这么多年。

 终于，阐截爆发大战，但人教反手就行了偷天换日的手段，在西方教即将大兴前，截走了西方教的教运。

 顺便还把路完全堵死了。

 这事没有那个九成八小混蛋的参与，道祖自尽他接引都不信！

 哪怕平日里气度、涵养、城府再高，此刻接引的道心也略有些不稳，心底有一股难言的怒火。

 再看看，看看此时这些弟子！

 接引道人目光扫过下方众弟子，却见半数弟子都坐在文殊、普贤、惧留孙、慈航这四道身影之后；

 其余半数弟子，虽还是坐在原本的位置，但最前方一排、离着他最近的位置，只有‘虚菩提’一人。

 接引露出少许欣慰的微笑，打量着自己这个弟子。

 除却地藏，最满意的就是菩提了吧。

 与数百年前相比，菩提的道境已是到了这般境界，比起当年弥勒也已是相差不多。

 聊以慰藉。

 一旁，迦叶沉声道：“老师，咱们该如何处置此事。”

 接引默然无语。

 有老道沉声道：“太清圣人好厉害的算计，完全将咱们西方的命途推算到了，提前安排了这一手。”

 “佛门，好一个佛门，凝聚咱们西方教教义，又掺杂诸多道门精义，直接夺了咱们西方教本该大兴的运道！”

 “此时不是说这个的时候，”有老道叹道，“多宝此前言说，尊老师为万世之佛，却是已有夺灵山之意。

 阐教元始天尊在其后跟随，威压之意已是摆在明面上。

 咱们该想个办法应对，或是出言堵住对方言路，或是做好斗法的准备。”

 “善，”阿难叹道，“老师，而今只需您一句言语，我等自会将多宝阻拦于灵山之外。”

 接引看向迦叶阿难，自是看到了他们与自己之间所隔的文殊等道者。

 文殊道人沉吟几声，开口道：“如今这局势，对咱们大为不利。”

 而后就没了话语。

 接引道人突然露出几分微笑，缓声道：“那依文殊你之见，当如何做？”

 “弟子愚钝，”文殊道人连忙低头，“不敢在老师面前妄言……

 这个，菩提师兄近年来修为接连突破，在天地间名声十分响亮，足智且多谋，想必定有妙计应对当前局势。”

 虚菩提、也就是李长寿扭头看向文殊，略微皱眉，目中带着几分警告的意味。

 文殊道人却露出了几分谦逊的微笑。

 李长寿并不开口，只是沉吟，场面一度陷入了僵持。

 慈航道人在旁打了个圆场：“我倒是觉得，当与那多宝相谈，问他来灵山欲行何事。”

 “不错，”有老道立刻出声附和，“老师是圣人之尊，倒也不便与多宝这般圣人弟子直接交谈。”

 李长寿在旁听的，心底暗自发笑。

 太会了。

 这些西方教弟子简直是太会了。

 见风使舵、积极站队，充分发挥出‘人往高处走、水往低处流’的优良品行，直接要绕过接引与多宝商谈，看如何瓜分佛门道果。

 当真是……

 不是一家人，不进一家门。

 西方教教出的这些核心弟子，认清楚当前形势之后，已是迅速做出了判断。

 当前是那般形势？

 西方教未来之路被窃取，多宝化身佛门之主，给了接引圣人一个尊号，就将接引圣人高高架起来，要来灵山夺权。

 老君此时已回返兜率宫，但元始天尊一同而来，让接引圣人一动不敢动。

 盘古幡可就飘在空中。

 天道只认‘佛门’二字，只认‘佛门精义’，佛主谁来做无所谓，今后听话就可。

 更有趣的是，文殊、普贤、惧留孙、慈航这四个回返西方教的阐教叛教者，此刻在元始天尊即将驾临时，不慌不忙、气定神闲，仿佛早就知晓这一幕。

 文殊他们回了灵山这段时间，都做了些什么？

 拉帮结派、排挤虚菩提、搞走一些与他们唱反调的老道，在接引圣人还没来得及开口时，将灵山的实权牢牢掌控。

 怎么看，这都是与今日多宝化佛【配套】的阴谋！

 接引圣人除非直接出手血洗了灵山，今日已无任何阻止灵山被侵占的手段。

 但追根溯源，这不过是自己酿的苦果。

 师父在做，徒弟在看；师父如何教的，他们今日就如何做的。

 更要命的是，还有李长寿在暗中助力，此刻决意破防这位接引圣人。

 “老师……”

 ‘虚菩提’轻唤了声，低声道：“弟子欲回返洞府修行，就此暂离灵山。”

 接引道人眉头明显皱了下，刚想说话，却又缓缓点头，道：“你离去也好，贫道起码还有衣钵流传。”

 “多谢老师教化之恩，弟子无以为报。”

 虚菩提站起身来，对接引道人做了个道揖，又扭头看了眼文殊等人。

 此刻，众西方教弟子各自不语，只有几人与李长寿对视，但也是很快挪开视线。

 “哼，”李长寿面色阴沉地冷哼一声，驾云朝着灵山之外飞去。

 元始天尊看了一眼，李长寿道心瞬间紧绷，但故作如常。

 终究，这位二师叔也没看出什么蛛丝马迹，此刻也并未阻拦虚菩提，任由虚菩提驾云离去。

 灵山上，接引身旁再无人影。

 一场逼宫大戏，随多宝缓缓逼近、元始天尊背后支持，于灵山悄然上演。

 李长寿并未走远。

 此刻他拿捏着‘虚菩提’这个人设的本性，觉得这般处置是最合理，也是最没有破绽的方式。

 虚菩提骨子里有一种与地藏相近的‘清高’，不愿与文殊等同流合污，但本身又有些谨小慎微，更是此前被追杀、被针对。

 这时选择离开灵山，是最真实也最该有的反应。

 灵山之上的生灵，其实都不值得他去怜悯，他也没这个资格去怜悯天道圣人。

 都是各自作的罢了。

 他没有离开太远，在数千里外注视着灵山上的情形。

 且说那多宝顶着万丈霞光到了灵山正上方，盘坐在莲台上对接引圣人低头行佛礼，那洪亮、醇厚、缓慢的嗓音，在灵山各处荡漾开来：

 “拜见万世之佛。”

 接引面无表情地点点头，似是已有了决断，开口道：

 “既尊我，当以老师相称。”

 “佛乃尊位，我为世尊，其意为当世之尊，”多宝缓声道，“万世之佛存于古今未来，为佛门奠基，却不必显化于人前。

 本尊，只是对万世佛表达敬意，却不必顺从与憧憬。”

 接引道人面色说不出的难看。

 这波，这波是被迫养老。

 接引道人言道：“尔既尊我，我自可罢黜尔之尊位。”

 “万世佛错了，”多宝拈花含笑，言说佛理，“佛门乃本尊所立，佛自本尊而来，一应诸相便为今日，一应诸果尽入此间。

 万世佛此前种种，尽是为本尊推开降临之门。

 过去之佛当存过去，未来之佛既于未来，而你我只存于当世。

 当世尊便为佛之主。

 万世佛虽为佛门奠基，却存于佛门诞生之前，不可罢黜本尊之位。”

 接引道人沉默一阵，随后缓缓点头，言道：“倒是贫道小觑了你。”

 “佛门既兴，还请万世佛今后莫用道门自称，”多宝道人含笑言道，“佛道本同源，天地无常安。

 万世佛功德无量，寿元无量，自今日起号阿弥陀佛。

 凡入我佛门者，当念万世佛建造西方净土之功，颂万世佛之功绩，以‘归命无量之佛’为禅语。”

 言罢，多宝双手合十，对接引低头行礼。

 “南无阿弥陀佛。”

 他嗓音刚流传开来，整个灵山还是静悄悄的。

 也不知是谁最先双手合十念诵佛号，众西方教老道、西方教圣人核心弟子，齐齐念诵此佛号之名。

 接引嘴角露出几分释然之微笑，身形自蒲团上缓缓消散，似乎一切都是胜券在握一般。

 多宝道人低头看向下方西方教众弟子，安然一笑，言道：

 “今日当定佛门诸规矩，明确佛门之教义，完善佛门之教务。”

 众西方弟子起身行礼，都换成了双手合十之礼节。

 灵山之上金光闪耀，祥瑞频现，更有一笔一笔不算太多的功德降落。

 没了九污泉，天道无法随便‘印功德’，此时给的奖赏都是扣扣搜搜。

 李长寿自是没捞到半点功德，而他此刻也已经成了局外人，菩提老祖与佛门没了实质性的关联。

 还不错。

 驾云回返灵台山的路上，李长寿低头思索着，接引可能在哪个方面出手反制。

 看这佛门，外皮是西方教，骨子里已姓了道。

 稍后他们的‘庆功’，也与李长寿无关。

 不过几日，佛门初立、得天道给予大兴命途的消息，在洪荒沸沸扬扬地传播开来。

 多宝自号如来，为佛主、佛祖，定佛、菩萨、罗汉、金刚之果位，并当场封了几位大菩萨，并给西方教资历最老的几名圣人弟子，一些‘闲职佛名’。

 多宝又将教务交给几名菩萨大士打理，自己乐得悠闲。

 又几日，天庭木公前去灵山宣旨，封灵山佛主为五老之位——挂名闲职，但名义上佛门今后归天庭管辖。

 佛门上下欣然答应，正式踏上大兴之路途。

 而多宝也没忘记地府地藏，一道法旨降下，封地藏为佛；

 地藏面对着那道法旨沉默许久，最终却将法旨毁掉，说出了那句传世名言。

 ‘地狱不空，誓不成佛。’

 言外之意，地藏接受了自己的佛门跟脚，却不接受灵山易主的事实，对多宝法旨不尊不理，继续做佛门的气运之柱，也不会去灵山闹事。

 自此永镇地府，度化冤魂怨灵，纾解生灵困苦。

 接引道人自灵山后山隐居，于天地间不再显露行踪，自身气息也近乎完全消退。

 对这位圣人的处境，李长寿也是唏嘘不已；

 一番犹豫之后，李长寿还是主动去了东洲花果山，在天道监视下，看了一眼石中灵胎。

 这次，有心跳了。