

千里眼顺风耳的跟脚其实也蛮有意思。

 他们本是人族一对兄弟，丧命后得遇两缕天地金精、水精气息，化为妖仙、拜入截教。

 千里眼名为高明，顺风耳名为高觉，是封神大劫前期入封神台的截教仙。

 这对兄弟本身没什么太大的本领，但够机灵、反应快，又有‘半天生’的探查神通，长得也是有些随心所欲，颇有威严。

 李长寿离开洪荒，姜尚主持封神，这两兄弟被选为了凌霄殿前跑腿的信使，天道之力加持之下，可顷刻间探查天地人三界各处。

 且说那七彩霞光冲了凌霄殿，殿内议事的仙神齐齐被惊动。

 玉帝正自恼怒，当下就要发火，千里眼与顺风耳先是入殿及时禀告，又奉命看向了那霞光起始之地的情形，进殿内禀告一二。

 “启奏陛下！”

 高觉定声道：“末将所见，那霞光来处有一石猴，所在之地乃东胜神洲妖属花果山之地，这石猴似天生神通，出世惊起灵气波动，惊扰天庭！”

 “石猴？”

 玉帝沉默一阵，凌霄宝殿出现天道之力波动。

 很快，玉帝缓声道：

 “补天石孕育石胎罢了，许是得了人族圣母赐下的法力，各位爱卿继续议事，不必多管。”

 众神低头领命，口称“遵命”。

 千里眼与顺风耳低头后退，去了殿门外把守，与那原九龙岛四圣、而今的凌霄殿镇殿四元帅并肩而立，威风堂堂。

 凌霄殿内继续此间议事的节奏，玉帝心情却莫名好了些。

 已是许久了，这位天帝没有露出过笑意，今日倒是微笑了几次。

 灵台方寸山，李长寿掐指推算，很快就通过天道推算到了东海石猴出世且惊动天庭之事。

 他略微犹豫，还是驾云赶往东海，暗中观察天庭反应。

 道祖亲自指派的猴之师，做这些也都是‘分内之事’。

 半日后，夜幕时分，李长寿总算亲眼见到了那只石猴。

 他蜷缩在山林的一处缝隙中，一身浅金色的猴毛被泥污遮掩，腰间还套着树叶变成的遮羞之物。

 莫要小看了这遮羞之物，这就是天地灵胎与普通生灵的不同之处。

 在石猴眼中，李长寿看到了少许茫然，少许惊慌，更看到了一种向往、一种好奇。

 夜色渐深，石猴摸了摸干瘪的肚皮，外出找了些树叶、浅草，放在嘴里嚼了几下，很快就发现了几颗桃树，爬上去大快朵颐了一阵。

 而后，这石猴还颇为谨慎地回了此前的山壁缝隙，在其中静静蜷缩着，度过了自己出世后的第一个夜晚。

 东海之上飘来大片阴云，花果山起了风雨。

 石猴呆呆地看着阴暗的山地，听着雨声、风声；李长寿也不知，它此刻能看到什么、能感受到什么。

 但应该，是感受到了生灵的孤寂。

 石猴打了个哈欠，眼皮不断打颤，慢慢熟睡了过去。

 李长寿身形落在这山壁上，盘腿坐下，隐藏自身气息、身形化为虚淡，也是面露思索的表情，在此守了一夜。

 有天道庇护，李长寿并不担心石猴的安危。

 但不知为何，总想离这猴子近些，也算暗中陪伴它度过这最难熬的一夜。

 待第二日清晨，李长寿准备悄悄离开时，心底泛起诸多感悟。

 这些感悟却非有关大道、神通，而是关于人生。

 生灵生而孤独，所以渴望结伴。

 孤独地深陷在这个没有光亮的黑夜，石猴心底或许会因此，去向往光明、追逐光明。

 因为黑夜如此深邃，所以才更相信光亮在前路吧。

 李长寿心底感慨丛生，不知为何，他想到了自己上辈子临终前那段难熬的日子。

 他病情二次恶化的时候，瞒着家人，只是让自己死党送自己走了最后一程，留下了告别的视频，表达自己对亲人的感恩、感谢以及愧疚。

 忍着病痛坐在轮椅上，抬头看着一棵梧桐树泛黄的叶子时，李长寿也曾质疑过、迷茫过，不知自己这人到中年就提前没了的人生，到底算什么。

 但质疑和怀疑并不能改变什么，生命的终点就是彻底的黑暗。

 李长寿不只一次问过自己这个问题——【在洪荒天地间醒过来的自己，还是上一辈子的自己吗？】

 答案他已经寻到：

 是。

 这并非是一段记忆的嫁接，也并非是魂魄的重生，更不是喝了孟婆汤之后的轮回转世。

 说的简单些，是李长寿这个生灵个体的真灵，透过一处时空缝隙，被拉入了洪荒的六道轮回体系。

 真灵长河不只是流淌在混沌海和洪荒天地，它流淌于一切有形之界，投影出万千生灵。

 混沌海也并非唯一有形之界。

 只要找到那处时空缝隙，自己就有可能回返地球。

 【他穿越的真相，就是一件极其微小的事件，一粒真灵保留了上一代所投影生灵的意识。】

 当李长寿悟透这一点后，道境有了飞速的拔升。

 此前在紫霄宫中，李长寿与道祖辩论过此事，故意说出了道祖想听到的答案，让道祖误以为自己已经相信，是浪前辈将他拉到了洪荒。

 其实，浪前辈根本做不到这一点，道祖也做不到这一点。

 纯粹是偶然。

 浪前辈通过推演天道，在洪荒的未来中看到了李长寿，反倒还以为是道祖和天道出手，将李长寿招了过来，作为他们【洪荒居委会】未完成计划的补充。

 毕竟，鸿钧道祖也好，浪前辈也罢，都只是站在各自角度去推断该问题。

 李长寿却是另辟蹊径，去钻研真灵特性，以及真灵与道如何互动，从根本上证明了自己的穿越方式。

 【洪荒居委会】那个未完成的计划，就是浪前辈最后拼死一搏的真相，李长寿此刻没有充足的证据，尚不能完全确定。

 但从这个角度来说，李长寿与石猴也算同病相怜。

 李长寿看石猴的时候，仿佛就看到了，那个刚觉醒上辈子记忆、蜷缩在父母的帐篷中，身体不断轻颤的男婴。

 面对未知的恐惧；

 对外面世界的向往；

 获得生命的激动；

 心底那可悲又可笑的孤独感……

 “罢了。”

 李长寿轻叹着。

 这一瞬，他决定好好教导这石猴，不去为他套上任何使命，不将石猴刻意绑在反天的战车上。

 反天，他一人就够了。

 临走前，李长寿看到了一只猴群路过石猴所在的山隙，嘴角露出几分微笑。

 师父在轮回中应该平安无恙吧。

 虽然将师父比作猴有些不妥当，但这些捡走石猴的猴子，不就是当年捡走自己的师父吗？

 随之，李长寿眉头微微一皱。

 但他并未多做什么，云头也未停下，身形隐藏在白云之间。

 他不去给石猴赋予使命、增添宿命，但天道却要利用石猴算计妖族、大兴佛门，石猴甚至就是为了这个宿命，才会被天地所孕育。

 能否打破这个藩篱，也就看石猴今后如何去选。

 李长寿并不介意，为这只猴子牺牲少许胜算，提前与道祖对决。

 就看道祖如何选了。

 ……

 回灵台方寸山后，李长寿也是没闲着。

 此前他从中神州收了些弟子，这次去花果山，李长寿顺路又收了一批小妖，带回道观调教，一并收为门徒。

 反正是‘菩提老祖’的徒弟，跟他‘被放逐者’李长寿有啥关系？

 收些妖族，其实是想让猴子能适应灵台方寸山的教学氛围，不会在这里产生什么自卑心理，在此地修行时，也能有几个同伴。

 从昨晚一些细节就可以判断，这石猴心思很是细腻。

 故，李长寿凑起了二十七名孩徒，由此前点化的童子童女负责照料他们饮食起居，在斜月三星洞开始了小班教学、传道授法。

 李长寿对每个弟子一视同仁——都算作是自己的记名弟子。

 又对每个弟子的品性有严格的要求——避免让他们惹祸，牵连到自己这个师父身上。

 教导这些弟子时，李长寿又想到了自己当年培养灵娥的愉快岁月。

 当然，他没什么感慨，灵娥就在自己身旁，如今也会定期抽时间与她作伴。

 李长寿只是觉得，自己当年教灵娥教得相当不错，灵娥也算是他们稳教的合格弟子。

 如此春来秋去，山中不知寒暑，已过六十余年。

 李长寿这批记名弟子都已是长大成人，半数都渡过了飞仙劫难，有了仙灵之躯。

 在李长寿刻意的教导下，他们不会去在意跟脚，对生灵一视同仁，既会去帮助在山林中迷路的樵夫，也会去救助被猎人射伤的黑熊。

 随着这些弟子活跃的范围越来越广阔，他这‘灵台方寸山斜月三星洞’的名声，也是渐渐打了出去。

 不少炼气士慕名而来，却根本寻不到方寸山的所在；

 也有一些闲云野鹤的老神仙想来结识下菩提老祖，却都被门人弟子一句‘家师不见外客’简单打发了。

 稳妥起见，李长寿减少了自己本体的活动，专心演好虚菩提。

 唉，身旁两位准道侣，自己在这里等猴来拜师……

 不能想，多想就有些泪目。

 这日，李长寿正在后堂午睡，忽然察觉一缕道韵在心底弥漫开来，道祖的嗓音出现在灵台。

 “菩提，那石胎已离花果山，你且暗中护持，莫让旁人收了他去。”

 李长寿一个翻身跳了起来，对空中做了个道揖，低声称是。

 系上道袍、端起拂尘，匆匆赶往南赡部洲与东胜神洲的交界处，暗中守在了闯入红尘的石猴附近。

 这家伙……

 刚入人世间，当真是笑料百出。

 石猴离开花果山自是只有一个目的——拜仙人为师，寻长生大道。

 石猴生而不凡，有种种伴生神通，征服仅有几只猴精的猴群自是不在话下。

 这六十余年，石猴就在花果山上逍遥快活，带着那大批猴子漫山遍野的玩乐。

 花果山物产丰富，此前也有妖族盘踞，那些猴精很快就发现了一些洞府，也寻到了一些兵刃、宝贝，不仅不愁吃喝，还直接过上了‘小康妖族’的日子。

 无忧无虑，甚是热闹。

 许是这石猴灵性太多，猴群在几年之间群开灵智，口能人言、身手敏捷，且吸引了更多猴子加入他们‘部落’。

 他们驱虎狼、赶豺豹，酿美酒、产子嗣。

 石猴是最能打的，也是最强横的，不少母猴对他很有想法，但石猴并非普通生灵，完全没搭这根弦。

 待石猴发现了那花果山的洞天福地水帘洞，一群猴精顺势拜了石猴作大王。

 石猴自称爷爷，猴精们就成了猴子猴孙。

 不过几十年，水帘洞猴精俨然成了花果山的‘霸主’，虽然没多少高手，但全员开灵智之事，让那些暗中观察花果山的妖族，看的心惊胆战。

 石猴并不知，那群上古老妖看他时的眼神，都冒着绿！

 逍遥快活六十年后，有只老猴精寿元尽了，老死在了水帘洞中，让石猴直观感受到了‘生老病死’的威力。

 生灵惧死向生，石猴也是这般，问何为死。

 一旁的有个大马猴开口解释了一番玄妙的道理，引出了仙人、长生道，告诉石猴修仙法可长生。

 石猴恍然明悟，这才启程要往西去，找寻仙人修行长生法。

 这石猴并非简单的想要长生，他临行前大手一挥，说的是：

 “待本大王回来，定要让孩儿们也能修仙法，得长生！”

 他敢说，那群猴子还真敢信。

 顺带一提，那大马猴必是天道化身。

 就这般，猴子闯到了南赡部洲，在天道的注视、李长寿的守护、凡人的尖叫下，体会着凡俗种种。

 也是多亏了凡俗早年兴起了‘耍猴业’，而石猴本身够机灵，不然肯定会酿出些许惨剧。

 石猴在红尘中摸爬滚打，被嫌弃、被打骂，却是嬉皮笑脸，也不曾往心里去。

 他也遇到了不少善人，主动给他吃食、给他衣物，还让他在家中留宿。

 但石猴，嬉笑打骂全不顾，怜悯施舍亦不接，只是在红尘中戏耍，不曾被尘世蒙了那颗纯净的道心。

 他逗过被拴铁链的小猴，捡到过些许金银钱帛，吃过酒楼中的荤腥。

 也教训过看不顺眼的地痞，驱赶过乱啃庄稼的野猪，跟一群少年趴过新婚夫妇的窗沿。

 更曾帮人驱过鬼，打过一些假仙人，拆了几处黑道观……

 十数年，自南赡部洲之东，走到了南赡部洲西北。

 石猴在凡俗寻仙，自是寻了个寂寞。

 当他被天道暗中指引到了方寸山附近，听到了菩提祖师之名，表情已经十分平淡。

 等石猴远远眺望那方寸山所在方位，见那里灵气冲天、仙光环绕，心底却是一惊，知道自己找到了真正的仙人居所。

 于是发足狂奔，于山野中急窜，跃过山涧、冲过迷雾，不自觉失了方向，又偶遇那砍柴的樵夫，听到了那玄妙的诗词。

 石猴连连作揖，求樵夫收他为徒，樵夫自是指路云雾之间，引他去那斜月三星洞之处。

 李长寿于洞府之中静坐，仙识见那猴子的身影，露出几分微笑。

 终于来了。

 且看这石猴，一蹦一跳冲到道观之前，左右打量、前后踌躇，又是爬树、又是迂回，终于忍不住到了那道观门前。

 石猴朝左右望去，见这门框上刻着两句话语。

 ‘入我门者尽得道，长生可期数百年。’

 “哦？”

 石猴打了个激灵，三两步抢到木门前，咚咚咚拍了几声，立刻就是一声吆喝：

 “师父！师父！弟子来拜师来了！”