

这猴头，还真是机灵。

 李长寿哑然失笑。

 门都没进，这师父二字就喊上了，而且总有一种、一种……上辈子被喊‘师傅’之感。

 淡定、端庄。

 不过是区区齐天大圣来拜师，自己连天都要翻了，倒是刚好教导。

 李长寿坐立不动，自有今日负责道观巡查的几名弟子向前。

 这几个弟子也是活泼，两男两女径直飞到了道观大门之上，男弟子身着正经道袍，女弟子身着的浅白仙裙，左右立于飞檐之上。

 猴子在凡俗多年，哪里看到过这般阵仗？

 尤其是见这四位仙人现身时那轻描淡写的架势，猴子的一颗道心更是激动不已，连连对这四名弟子作揖。

 还是凡俗学来的文人礼节。

 侧旁有女弟子笑道：“这位道友倒是颇有礼数，只是不知为何，开口就喊师父二字，还说前来拜师，莫非是此前与家师有过约定？”

 这石猴忙道：“未曾见过、未曾见过，咱是第一次寻来宝地，想拜师求仙法。”

 又有男弟子笑道：“道友能到此处，倒也算与家师有缘法，殊不知这数十年来，多少仙家高手想来拜访，都是到不得这扇门前。

 还请道友稍等，我等前去禀告，若老师想收你为徒，自是会让你入此门。”

 石猴见状大喜，更是明白这话的含义。

 他，混成了有缘之灵！

 这四位弟子并未失礼，全程都是以礼相待，更不曾取笑石猴的容貌如何。

 毕竟种族不同，审美也是各不相同，石猴也不曾觉得这两位小仙子面容丑陋。

 一男弟子入了道观，赶往李长寿面前禀告，说是道观之外来了一位雷公嘴脸的猴族生灵，说是拜师来的。

 “拜师？”

 李长寿故意端起架子，盘坐在软榻上，缓声道：“能到门前，定非凡物，徒儿且去问过入门三问，看这猴儿心诚不诚。”

 “是，弟子明白。”

 那弟子定声道了句，转身匆匆赶回道观门前。

 这一来一去，倒是引得观中弟子跑过去围观，左左右右站满墙头，人、妖混杂，各自都穿着考究的道袍，身周环绕一二清气。

 石猴见状，更是喜得直翻跟头。

 他哪里不知这世间分人妖鬼怪，自己【应当】是在妖属，还有很多有法力在身的仙人，会喊着斩妖除魔。

 见到了此处，这么多妖属弟子，更是喜不自禁。

 有不少弟子被他逗得直笑，一个个窃窃私语，问这猴子是从哪里过来。

 吱呀——

 观门半开，那名男弟子迈步而出，对石猴做了个道揖。

 石猴忙问：“师父收我了吗？收我了吗？”

 “道友，老师有言，你既到得此处，也有拜师之心，就与你入门三问，看你是否诚心。”

 男弟子温声道：

 “你且仔细斟酌，若有拿不准的可考虑清楚后再言说，但若张口胡言乱语，老师定会罚你不敬之罪。”

 “好说，好说！”

 “第一问，你自何处来，家在何地，父母亲人如何？”

 石猴双手做揖，快答：

 “我自那东胜神洲而来，那里唤做傲来国，周遭无甚人家。

 我也无父无母，石头里蹦出来的，漫山遍野都是我那父母亲人、手足兄弟。”

 “胡说！”

 这男弟子皱眉道：“石头里能蹦出生灵？你难不成还是先天大能、天地灵胎？”

 正此时，一缕传声钻入这男弟子耳中，却是他们师父‘菩提老祖’提醒了句：

 “下一问。”

 男弟子也算机灵，立刻明白了点什么，对猴子的态度更温和了些。

 “这一问算你过了，未有不诚之心，且听第二问。

 你拜师所为何事？此前可听过我家老师的名号？”

 猴子笑道：“拜师是为了成仙长生，逍遥自在！此前、嘿嘿嘿，此前倒是不曾听闻过师父的名号，只是寻仙时阴差阳错走到了此地。”

 “哦？”

 男弟子笑道：“还有第三问，也是最为关键的一问。

 若你修行遇了瓶颈，此生无望突破，你是选择在山中枯坐继续修行，还是选择去红尘俗世做些善事。”

 这问题，还真把猴子问住了。

 他挠挠头，抬头看着此地门匾，感受着此地缥缈道韵。

 猴子笑道：“定能长生，定能长生。”

 “这里是问你，若修不得长生，你该如何选择。”

 “善事恶事都非我事，我去做善，旁人说不定以为是恶，还不如回去逍遥快活。”

 “你这回答……”

 男弟子皱眉沉吟几声，果然等来了第二句传声：

 “放他进来，换身衣物，午时殿中收徒。”

 “这三问便算你过了，”男弟子转身做了个请的手势，“入门吧，老师答应收你为徒，先随我去沐浴更衣，换身衣物。”

 猴子噗通跪下，对着院内一阵叩拜：“多谢师父！弟子多谢师父！”

 这机灵劲，实可谓‘精’。

 那道观的大门大开，众弟子自左右院墙跳了下来，于院内排成两列，暂且停下议论，各自放出自身气息。

 猴子跳入大门，也没在意什么仪式感，对两处不断作揖，在院中跳来蹦去，惹得几名女弟子掩口娇笑。

 整个道观顿时快活了起来。

 后院，李长寿静静坐在那，心底思量一二。

 此时天道注视，自己倒是再无法分心去谈情说爱，只能专注于谋算天道。

 该如何在天道的眼皮底下，给已经被宿命锁住的猴子，增加些许变数？

 这操作难度，着实不小。

 两个时辰后。

 噹噹噹噹——

 木鱼声阵阵入耳，念经声扰人心神。

 道观那嵌入山壁的主殿中，众弟子左右端坐，齐齐诵读经文。

 李长寿坐在那‘天地’二字之前，左手端着拂尘、右手提着一串念珠，发饰用的是鹤发道箍，身上穿着的却是百衲道袍。

 真·道佛双修。

 殿门处，有只毛绒绒的手掌抓在门框，随后便是一颗毛绒绒的脑袋。

 这石猴，此刻也看不出什么紧张，反倒是玩性教众，在门口打量着‘菩提老祖’，似乎想验验这是不是长生仙人。

 李长寿默不作声，石猴被人推了一把，立刻跳到了殿中，对着李长寿低头叩拜。

 “弟子拜见师父，弟子拜见师父！”

 李长寿这才睁开双眼，表情无喜无怒，缓声道：“你要拜我为师？”

 “是，是，弟子拜师，弟子拜师！”

 李长寿问：“可有姓名？”

 石猴忙道：“弟子无姓无名，请老师赐姓给名。”

 李长寿点点头，便道：“你生了一副雷公嘴脸，又有一副天生的道体，身周无业障、口中含清气，虽是猢狲出身，却已是开了教化，当一个胡或是孙。

 这般，就与你赐个孙姓。”

 “好孙，好孙！”

 这猴头连连喊叫，“还请师父再给个名！”

 李长寿心底轻笑了声。

 愿你悟得大道心不悔，目空一切尊自身。

 这话却是不能如此说，李长寿只是道：“贫道修有解空之道，参悟定空之理，就叫你悟空，如何？”

 石猴细细品磨：“悟空、悟空……孙悟空！咱也有名字啦？”

 李长寿含笑点头，甩了甩拂尘，一旁有男弟子向前提醒石猴去角落入座，这就算过了拜师礼。

 猴子却是颇懂规矩，跪下来一阵磕头。

 李长寿倒是没太多感觉，毕竟这道观、此地这些弟子，都是为猴子成长塑造的环境，自己只负责给猴子本领。

 其他，让天道自己费心去吧。

 待孙悟空入了座位，李长寿示意诸弟子停下诵经，开始讲解经文。

 孙悟空此刻哪里能定下心？

 虽然师父嘴里面蹦出来的字，自己都是认识的，但这些字凑一起，怎么就晕晕乎乎，比那些老先生的方言经文还要让猴头大。

 但孙悟空知道规矩，也不敢出声打扰其他同门修行，只是瞪着一双大眼，左看看、右看看，不多时又昏昏欲睡，头若小鸡啄米、身若芦苇荡中的芦苇杆。

 很快，就有那‘呼——鼾——’之声大作。

 悟空以一己之力，带坏整个课堂氛围。

 李长寿心底差点笑开花，但表面却是一本正经，不为所动地讲解经文。

 众弟子也是颇感欢乐，但要绷着面容，稍感难受。

 待日落时分，李长寿身形随风消散，众弟子方才松了口气，齐齐围去了熟睡的猴子旁。

 “悟空师弟？悟空师弟？”

 几名男弟子对视一眼，露出几分坏笑，对着猴子点去了一指，让他睡的更深了些。

 半日后……

 “嗯？”

 猴子迷迷糊糊睁开眼，却发现自己被挂在一棵大树上，身上捆着的绳索还残留着少许法力。

 他想起此前自己上课的情形，不由颇为尴尬，扭头就见这是在道观后院，多少松了口气。

 怎么就睡着了？

 他怎么就睡过去了？

 第一次修行道法，跟不上课、如听天书一般很正常，这怎么就……

 嗡~嗡嗡~

 猴子下意识哆嗦了下，略微抬头看了眼，禁不住咽了咽口水。

 捆着他的绳索套在树干上，离着绳索不过三寸，就是一只蜂窝。

 师父罚人的办法，怎么跟自己捉弄小猴一个路子？

 孙悟空左看看、右看看，眼见各处无人，身体摇摇摆摆、竟如游鱼般，在那绳索束缚中溜了出来，一溜烟跑了个没影。

 就这？

 孙悟空耸耸肩，摸回此前已认过路的居所，心底却在暗自苦恼，自己该如何才能跟上老师讲课的进度。

 ……

 “唉，当元帅什么的，太没劲了。”

 天庭，天河畔。

 某新升任的天河水兵大元帅，穿着一身浅金战甲，躺在天河那绿草如茵的河堤上，嘴里叼着一根枯草，故作得意地抱怨着。

 把玩着手中玉符的敖乙，不由道：“是挺没劲。”

 卞庄蠕动着凑了过来，“咋了？哥你升啥官了？”

 “也就是三千世界天兵总指挥，”敖乙缓缓摇头，“不算什么大官，这是让我去接替金鹏兄长。”

 “金鹏……”

 卞庄喃喃了声，随后便恍然大悟：“原来是这么回事。”

 “怎么？”敖乙皱眉问了句。

 “前些日子，金鹏鸟醉了酒，当众说了些不该说的话，”卞庄叹道，“这位将军，本领厉害、神通广大，天庭武将之中稳稳能排前十的大高手。

 但就是太狂了点。”

 敖乙道：“金鹏将军非狂傲，只是有些意难平罢了。”

 卞庄道：“为何意难平？天庭对他还不够好吗？”

 敖乙欲言又止，目中若有所思，有些拿不准地摇摇头。

 卞庄又问：“说来也怪，你是龙族，他是凤族，龙凤本就是死敌，你们还以兄长、贤弟这般称呼。”

 “总觉得金鹏将军颇为亲近，”敖乙缓声道，“龙凤大劫已是陈年旧事，岁月如此久远，也没什么恨意难平。

 我此前曾问过父王……罢了。”

 敖乙轻叹了声，闭上双眼，心底却浮现出了前些时日，自己跪在父亲面前的情形。

 ‘父王，孩儿总觉得道心之中缺了些什么，孩儿总觉得，如今这天庭待的十分别扭。

 父王，是不是此前发生了什么事……’

 ‘闭嘴，退下。’

 又是这般结果。

 敖乙看着自己掌心的调令玉符，不由得有些出神。

 卞庄嘿嘿一笑，枕着胳膊躺在那，却是说不出的舒坦，喃喃道：“要是能再见到姮娥仙子，那该多好。”

 敖乙笑了笑，却并未开口多说。

 与此同时；

 梅山，二郎真君杨戬居所。

 已修炼成少年模样的哪吒剥着橘子，饶有兴致地看着面前的铜镜直播。

 铜镜中是几名仙子排舞的状况，这是庆典用舞，可以拿出来跳；

 若是给玉帝陛下，或是蟠桃宴献舞，自是不能当众排练的。

 杨戬在一旁哈了口气，细心擦拭着三尖两刃枪。

 哪吒突然道：“师兄，最近我煞气的毛病可能要犯了。”

 杨戬手一哆嗦，三尖两刃枪差点把他八九玄体搞出点血丝。

 “哪般症状？这可不是小事。”

 “这个，”哪吒有点说不准，目光从铜镜上挪开，看着房顶，“心底总是会浮现出一个淡淡的人影，而且时不时地会有几句话在我耳旁响起。

 感觉好像是魔祖在召唤。”

 杨戬如临大敌，正色道：“你且躺好，我用天眼一观。”

 “别乱看啊，”哪吒有些不好意思，“我现在可不是小屁孩了。”

 杨戬嗤的一笑，自袖中拿出了一只卷轴摆放在侧旁。

 他与龙宫某位公主殿下的婚约，那位公主前年刚破壳，被送去瑶池教养，百年后完婚。

 婚约是玉帝赐下的，意在让杨戬去代表龙族、牵制龙族。

 杨戬仔细思量后也没拒绝，他也到了成家的时机，对方只要贤良淑德就可，不会因为自己是苗根正红的人族，而对方是龙族，咱就瞧不起他们。

 当下，杨戬开了天眼，对准哪吒额头，窥见哪吒灵台。

 只是一瞬。

 杨戬先是一愣，而后面色一白，呼吸都有些急促。

 哪吒纳闷道：“怎……”

 杨戬手疾眼快，突然向前摁住哪吒的嘴，立刻道：“莫要开口，这煞气已是成型，咱们先去找师父师伯。”

 哪吒不明所以，杨戬却是如临大敌，提起长枪、招来二哈哮天犬，与哪吒一同朝乾元山遁去。

 他看见，那道飘在哪吒心头的虚影，突然想到了师父对自己说过的一件事。

 天道禁忌；

 反天者；

 曾一手拉起整个天庭，却被道祖驱逐走的禁忌生灵，真正的太白金星。

 ‘长安叔’！