

乾元山金光洞，太乙洞府。

 此刻仙光层层环绕，从护山大阵到护洞大阵，再到密室暗藏的遮天法阵，已是尽数开启。

 太乙真人还时不时探出头，看一两眼天空的异状。

 那模样，仿佛一个不留神，道祖就会直接出现在他们身后。

 “这不合理。”

 玉鼎真人低声道了句，低头看着面前昏睡过去的哪吒，一根手指点在哪吒额头。

 玉鼎自是看到了，哪吒心底浮现出的那些残破画面，那都是在陈塘关时，小哪吒与高级家丁‘王长安’相处的情形。

 王长安自然就是李长寿当年用的马甲。

 哪吒为何能想起这些？

 道祖当年以天地本源之力修改的众生记忆，只有修为到达一定层次、凭借自身大道包裹的练气士，才可自行抵御。

 或者像玉鼎真人帮太乙，多宝帮火灵那般，协力抵挡。

 考虑到哪吒和杨戬在天庭做神，玉鼎真人当时并未护持这两个弟子，任由他们被道祖修改了关于李长寿的记忆。

 哪吒忘了长安叔的存在，所缺被李靖填补；

 杨戬也忘了太白金星真正的跟脚，记忆中有许多太白金星的影子，但认知却变成了——那不过是玉帝信使，是玉帝在安排这一切。

 但几百年过去了，道祖封印的记忆，竟被哪吒打破……

 玉鼎真人细细探查，又道：“这确实不太合理。”

 “不，这很合理。”

 太乙真人负手站在一旁，悠悠地道了句。

 “为何？”

 “随便说的，”太乙真人讪笑了声，“没事，就杠一下。”

 玉鼎：……

 “我在想，这会不会是什么算计。”

 玉鼎叹了声，走回一旁的蒲团，盘腿入座、闭目凝思。

 太乙真人凑到自己宝贝徒弟身旁，有样学样，手指点在哪吒额头，细细探查了一遍。

 这位真人仔细想了想，又道：

 “其实也说得过去。

 哪吒这一世，最亲近的便是他长安叔，也可以说，他长安叔对他影响最深。

 不过由此来看，那蓝色波纹并非是消减生灵记忆，而是封了这段印象。

 或许，能寻到办法，恢复他有关‘长安叔’的完整记忆。”

 玉鼎真人道：

 “就怕又是算计，道祖想让阐教与天庭对立，打破老师永恒不败之运势，从而对老师出手。

 如今天地间，准提身死，三师叔被囚禁于不知何处，大师伯被封印于紫霄宫中，圣母娘娘早已被天道钳制，接引圣人前些时日失势，已是退居洪荒舞台。

 也只有咱们老师，如今安然无恙。”

 杨戬道：“师父，弟子觉得，应当不会有这般算计。”

 太乙真人笑叹：“怎么，你觉得天之上的那位存在，还怕为此丢脸？

 咳……让哪吒恢复关于长安叔的记忆又能如何。

 这天地终究已是这般模样，圣人大教退场、天庭崛起；其实，你们长安叔只是跟师祖的意见相左，这般局面是他们的共识。

 既然已是这般，何必再生变化。”

 玉鼎真人看了眼太乙，太乙对玉鼎挤了下眼。

 稳一手，给天道演演戏，万一道祖正注视此地，也好多点生存的几率。

 洪荒生存之道。

 “那如何处置？”

 玉鼎问：“是任由哪吒想起来，还是稳妥起见，将这部分记忆再次封住？”

 “封住吧，”太乙真人目中带着几分不忍，很快就下定决心，“也只能封住了。”

 玉鼎起身走到哪吒身侧，在哪吒额头轻轻点了几下，将哪吒灵台浮现的虚影温柔地驱离。

 太乙真人有些欲言又止，目光略有些复杂。

 一旁杨戬略有些失落。

 “师父、师伯，弟子觉得，这段记忆对我们而言无比重要。

 这无关对错，无关天地格局，也无关大教之争，最起码应让我们知晓发生过何事、有过哪般争执。

 是与非，对与错，总该有个说法。”

 “知道这些有什么用？有说法又有什么用？”

 太乙摇摇头，正色道：“并不能改变什么，也只是徒增困扰。”

 杨戬目光清澈、表情平静，又道：

 “可若是连这天地真面目为何都不知晓，又有何面目去说替天行道，有何面目去做什么天庭仙神。”

 玉鼎真人注视着自己爱徒，温声道：“也好，为师与你说一些。”

 太乙笑道：“我去再加几层阵法。”

 “贫道来吧。”

 玉鼎淡然道了句，额头荡出一圈圈七彩斑斓的光波，将整个洞府都包裹在毫光中。

 熟睡的哪吒砸了咂嘴，注定是听不到这些话语。

 玉鼎真人道：

 “杨戬，你比哪吒稳重许多，对你说这些事，你应当不会失控。

 你想知道什么？

 你的身世与哪吒的‘长安叔’有很深的关联，你父母都算是他的记名弟子。

 你玄功之所以如此强横，也是因‘长安叔’给了你诸多好处。

 你现如今的记忆中，应该有很大一部分是没有被修改的，给你玄血、引你入天庭、灵山奉命护你的，都是太白金星，但并非玉帝的旨意。

 他在天庭时，玉帝大多听他的。

 在‘长安叔’执掌天庭神权的那些年，你、哪吒，甚至道门三教，都被他安排的喘不过气。

 为师最钦佩的便是你长安叔。

 是他，让你身上的变数消退，又给了你超过你原本上限的机缘。”

 玉鼎整理了下思绪，继续道：

 “其实弑圣者并不是赵公明夫妇，弑圣者，是赵公明与你们长安叔。

 而那次弑圣，从根本上改变了洪荒的命途，以至于，后来的道祖不得不撕下之前伪装的虚伪面孔，直接降下天罚灭了截教，一力推动封神。

 那场面颇为讽刺。

 道祖在上古时口口声声说着，紫霄宫不现世间，到头来却依然忍不住露出狰狞面容。

 这其实说明，‘长安叔’已快做成了要做之事，让道祖顾不得体面，直接出手打破他行事的节奏。”

 太乙真人有些心虚地小声嘀咕：

 “师弟，这般直接称呼道祖……没事吗？”

 玉鼎真人道：“贫道修的是心，是天道无法触及之地，天道能推演三千大道，却无法推演芸芸众生之心。

 便是凡人异想天开，也可构出一个个光怪陆离之天地。

 天道有多少推算之力，也无法推算众生心底所想，他只能去强行给予念头、抹除念头，仅此罢了。”

 太乙与杨戬同时点头。

 这一刻，他们之间仿佛没了辈分代沟。

 他们坐在乾元山的金光洞中，听玉鼎真人讲，那‘长安叔’的故事。

 ……

 “嗯——”

 灵山，万佛殿。

 佛门之主静静端坐在宝座上，那数十丈高的金身散发着温和的光亮，在周遭木鱼声与诵经声的衬托中，显得格外庄严肃穆。

 而在这金身最中央，类似于芥子乾坤处，有个小小的屋舍。

 多宝道人此刻就坐在宝物堆中，计算着自己铸造这大金身花费了多少灵宝，想着今后该如何带领佛门走向兴盛。

 既来之，则安之。

 虽然已经当教主有些年头，把灵山安排的井井有条，且佛祖的名声也在天地间越发响亮。

 但总归，多少还是有些不太适应。

 多宝也不知，是大师伯的法力，还是天道的力量在时刻影响着他的道心，让他有时近乎于灭情绝性，只存道性。

 应当是天道之力。

 说白了，他多宝其实也只是一个‘灵宝人’，换其他人坐在这个位置，效果可能差一些，但也并非不能取代。

 多宝苦笑了声，招来一面‘水凝仙兰镜’，看着镜中的自己。

 宝相尊严，一头卷发，身型发福，耳垂变大。

 “唉，”多宝叹了声。

 着实不复当年潇洒。

 也不知师尊现如今处境如何，各位活下来的师弟师妹在三千世界是否糟了灾厄。

 他会配合、能答应来西方教夺权，其实也是老君许诺，会照看火灵他们……

 多宝这些年一直在想，若自己能有长庚师弟一半的谋略，一半对大道的理解，或许也能多一个弑圣者，而不是西方教的‘偷家人’。

 无趣。

 此刻他在此地，法身动不得、本体更动不得，就如佛门的一个门面，也算是佛门如今的顶梁石。

 如今圣人不出，人教玄都大师兄与长庚师弟离开了天地间，他多宝确实算是最强的几位高手之一，实力尚在那些老牌大能之上。

 有他镇佛门场子，确实是不错的安排。

 说到底，也是道祖根本没将他这个反天者放在眼里吧。

 ‘唉，长庚。’

 多宝轻叹了声，刚想就此睡一会儿，却见两道身影自大殿之外联袂而来。

 正是文殊与慈航两位‘师弟师妹’。

 现如今，他们是负责教务的菩萨大士，也是如今洪荒之中声名渐起的名士。

 多宝打起精神，催起法身，那数十丈高的金身光芒闪耀，双目缓缓半睁。

 文殊与慈航入得殿中，略微打乱了侧旁僧侣敲木鱼的频率。

 文殊低头行礼：“拜见佛祖。”

 多宝缓声道：“何事？”

 “佛祖，”文殊道，“如今五部洲之地已有诸多寺院，西牛贺洲更是寺院遍布，拜入我佛门下的生灵多不胜数。

 而今佛门戒律延续自西方教，虽有增补，却已颇为不足。

 我们拟下了佛门新戒律的章程，还请佛祖过目。”

 言罢，文殊将一张卷轴缓缓推向多宝，落在法身掌心。

 多宝道人看了几眼，觉得这些戒律虽多，但也不算什么坏事；若是能约束佛门弟子，今后天地间也可少些动乱。

 他道：“就按大士之法推广。”

 文殊笑道：“遵佛祖法旨。”

 一旁慈航又道：“佛祖，而今南赡部洲虽有不少我佛门寺院，但这些寺院入不得南洲繁华之地，且佛法于凡人之中流传，往往有偏颇、失实之处。

 不如选一二高僧，于南洲传大乘佛法，如此可护持教运，也可普渡众生。”

 “此事颇好，”多宝温声道，“那就由观音大士负责。”

 慈航顿时欲言又止。

 谁提出问题、谁就去解决问题？

 这甩手掌柜做的。

 多宝也觉得有些不好意思，法身掌心凝出少许流光，化作几只翠绿树枝，落在慈航掌中托着的玉净瓶中。

 后天灵根，杨柳枝。

 给了点好处，再安排干事，那多少也算有点底气。

 慈航也不好多说什么，行礼领命，忽又想起了接引圣人此前传声叮嘱之事，便道：

 “佛祖，不如再给贫僧一二帮手。”

 多宝问：“大士想用哪般帮手？”

 “近日灵山之中盛传，那金莲宝池中时时有宝光闪耀……”

 慈航话音未落，那佛像眉心飞出一道金光，法身瞬间化作一丈大小，坐在金色莲台上，出现在慈航面前。

 一股威严荡开，又被多宝随之隐去。

 “宝光？且引路。”

 咳，才不是因为什么本能反应。

 慈航和文殊二大士对视一眼，左右做请，引路赶去灵山后山的莲花宝池。

 那里距离接引圣人隐居之地较近，故平日里已是人烟罕至，日头一长，也不免有些荒芜。

 多宝难得出大殿，此时兴致颇高。

 灵山这些年变化十分巨大，各处宫殿拔地而起，整个灵山都被彻底改造，甚至山体都膨胀了几分。

 负责此事的惧留孙佛，想将整个灵山修成一个大寺，立为佛祖修行之地，成为万千佛门弟子心中之圣地。

 不多时，多宝、文殊、慈航到了那宝池侧旁，多宝远远打量、鼻尖耸动，就这么一嗅……

 上当了，没宝物。

 “就是此处？”

 “就是此处。”

 慈航屈指轻弹，一点宝光流转，宝池顿时变成了透明状。

 池底，一只金蝉被层层封禁，正趴在角落微微颤动双翼。

 多宝自是认出了这金蝉的跟脚，正是那被收做圣人弟子的鸿蒙凶兽，六翅金蝉、金蝉子。

 当年被长庚师弟差点炸死，却被西方教圣人所救。

 ——多宝虽未露面，却在自家师尊旁，通过诛仙四剑搭出来的小窗口，目睹了这一幕情形。

 慈航道：“此金蝉可堪大用。”

 文殊却道：“金蝉性情暴虐，残忍嗜杀，我佛门之中能人甚多，何必用它。”

 慈航鲜少与旁人争执，这次却定声道：“将它神魂再塑就是了。”

 多宝看出了点什么，缓声道：

 “金蝉已如同身死，此刻全凭天赋神通撑着性命，不如就将他神魂以佛法重塑，悉心教导。

 既在此地，便是与我佛门有缘，自可为佛门所用，也可证苦海无边回头是岸之理。”

 文殊沉吟几声：“佛祖所言甚是。”

 慈航却无意间看了眼接引圣人的居所，心底轻叹了声，继续商议如何处置金蝉、如何让金蝉在后续发挥作用。

 她有时，确实是因心慈，总是做些让自己为难之事。

 很快，他们三个就定下了金蝉的后续命途。

 其实大多都是慈航在言说，多宝和文殊在旁听着。

 慈航的计划是这般：

 先让金蝉养养伤，助金蝉恢复本源，重塑人身，这个过程大概需数百年。

 待数百年后，就让金蝉于灵山现身，由佛祖收徒、给予跟脚，再找个借口将他送入轮回之中，投胎去南赡部洲繁华之地。

 由金蝉自东向西而行，主动将大乘佛法取回南赡部洲，自可在人族气运汇聚之地宣扬佛法。

 待此事这般定下，多宝打量了慈航几眼，笑着问：

 “大士，这些话语，出自万世之佛还是出自天道？”

 慈航怔了下，含笑回道：“不一样吗？”

 多宝笑道：“确实，也差不多，那就如此进行，就由大士全程看管了。”

 “是。”

 慈航答应一声，表情看不出喜怒，心底却总归不免几声轻叹。

 这金蝉子今后的命途，就这般被安排了下来。

 它丝毫没有什么知情权。

 与此同时，南赡部洲西北，灵台方寸山。

 李长寿心有所感，有些小心翼翼地掐指推算，又禁不住挑了挑眉。

 金蝉将在三百年后出世？《取经人》已经安排上了？

 嗯？

 那不正是猴子学成归去，跟天庭疯狂互动的时刻？

 也对，金蝉子好像不只轮回一次，要在轮回中走过九次十次。

 金蝉子……

 李长寿表面维持着打坐，暗中开始一阵琢磨。

 自己许久前散出去的、有关金蝉子的谣言，不知道还有没有效果。