

道法自然，随心居所。

 灵台方寸山，李长寿躺在那摇椅上，感受着和煦阳光，类似于鹤发童颜的面容上，带着少许笑意。

 西方大兴与他无关，金蝉出世与他何干？

 调教好猴子，并趁机去埋一些钉子，在西游之前搞一波道祖和天道，无论自己输赢、西游劫难存与不存，都没什么意义。

 赢了天下太平，输了远遁混沌。

 话说回来，孙悟空确实是天生的强者。

 此时刚好是孙悟空上山第一百天，今日前殿讲解经文，这猴子已是能坐定听讲，仔细体会经文之意。

 表现十分突出。

 说起做教猴这般事，除了为斜月三星洞塑造了一个平等、自由、和善的氛围，李长寿暂时没有多做什么。

 孙悟空凭借着十多年在凡俗的磨砺，很快就与师兄师姐打成一片。

 在李长寿默许之下，孙悟空凭借着从师兄师姐那里学来的道法，已掌握了入门的修行法；并在短短半个月内，走过了普通炼气士十年、数十年，都不一定能走过的路径。

 至此，李长寿也不能再看戏下去，必须开始接手引导。

 不然就错过了猴子变强的‘黄金时段’。

 给猴子开小灶的方法，他多的是；今日在大殿讲解经文时，已是完美解决了这件事。

 他做了什么？

 其实只是顺势，给猴子一点暗示。

 当时，李长寿讲完了道经道法，便问各弟子可有疑难不明之处。

 有几名平日里表现优秀的‘课代表’弟子开口，问了些常规的经文讲解类问题，李长寿一一为其解惑。

 那悟空终究还是没忍住，主动提了个问题。

 “师父！哎嗨嗨，师父在上，弟子能不能打听打听，弟子如今修行的可是长生之法？”

 李长寿面无表情地回了句：“世间无上法，三千大道催，每条大道都可迈入长生之境，靠的是你机缘与造化。”

 悟空哪里听不出，这其实是敷衍了事的话？

 他忙做了个道揖，跪在蒲团上道：

 “弟子并无半点忤逆之意，也不敢妄议大道。

 只是师父，弟子愚钝，这出来已是十多年，尚未能看到长生仙法的影子。

 若师父有法，可否给弟子透个准信儿，弟子也好能安心。”

 “怎么，”李长寿微微皱眉，“听你话中之意，若是为师没有长生之法，你就叛投别门？”

 “弟子怎敢、弟子怎敢，”悟空拜倒磕头，“弟子没拿半点礼物，师父您就收了弟子，弟子自不是那般没心没肺的生灵！

 只是，师父您……

 弟子就想知，今后长生是有望还是无望，若是无望，弟子先回花果山安排了猴子猴孙，再回来孝敬师父！”

 李长寿淡然道：“你可知为师多少岁？”

 悟空顿时怔了下。

 一旁有师兄笑道：

 “师弟你自凡俗而来，不知咱们老师之名号也是情有可原。

 老师乃世间之大能，洪荒行走，自被尊一句老祖，都被喊一声前辈。

 你所羡的那般长生仙人虽不多，但见到了老师，也须得恭恭敬敬，老师一指他们也就烟消云散。”

 悟空眼前一亮：“哦？当真？”

 “你这猢狲！”

 李长寿当真是被这猴头气笑了，屈指对悟空轻弹。

 悟空眼前顿时浮现出了少许画面，感受到了一股苍冥、古老的道韵，这道韵在天地间存在已悠久岁月。

 这石猴再无疑虑，连连跪拜告罪。

 李长寿道：“修行并非争强好胜，修行乃生灵追寻大道的路径。

 悟空，你入我门时，已是踏上了这条路，而你能走到何处、走到何地，却要靠你自身去把握。

 为师能教你修行之法，却不能帮你度过瓶颈。

 为师能教你去感受大道，却无法将这条大道放到你怀中。

 故，为师并不会对你、对你们，言说什么长生道境，言说如何才能长生。

 你们修的是道，追寻的应当是本真，还归真我，自在安乐，于空冥中寻真意，自迷蒙中探本我。

 可知道了？”

 众弟子齐齐低头称是，悟空也是连连拱手。

 李长寿继续道：

 “既然说到了此处，那就多说几句。

 悟空，你入门中已百日，也算心诚上进，为师看在眼中，自认下了你这弟子。

 今日为师便传你修行之法，你也可自行做个选择。”

 孙悟空嘿嘿笑着：“师父，您教什么、弟子自然也就学什么。”

 “莫要贫嘴卖乖，且听好。”

 李长寿正色道：“我有一法，名为解空之道，参悟空冥之理，时时修正本心，于虚幻见得真实，于真实间明虚幻。

 你可想学？”

 悟空问：“师父，此法多久才可长生？”

 李长寿道：“若你感悟够深、修行顺利且不遇瓶颈，五六千年或可长生。”

 “太长太长，弟子还想着能帮那些老猴延延寿元。”

 李长寿点点头，又道：“为师还有一法，可照明心性，增进寿元。

 只需时时感悟、多多思索，参悟三四千年，若一切顺利，可得长生。”

 “太长，还是太长！”

 孙悟空眼中满是期待，先是不断赔礼，又问：“师父，可有能几十数百年便得长生的法子？”

 两旁众弟子大多忍俊不禁。

 有弟子忍不住道：“你便是去修魔功，也不可能几百年修得长生道果。”

 “悟空，你莫要惹老师生气……”

 “哼！”

 李长寿当场变脸，冷然道：“悟空，你心性浮躁、枯望长生，且向前来！”

 孙悟空哆嗦了几下，但还是快步向前，在李长寿面前跪坐。

 李长寿站起身来，随手招来一支木鞭，在孙悟空的脊背不轻不重地打了三下，训斥道：

 “以此为戒，好生体悟去吧！”

 随后，李长寿身形悄然消散，留下众弟子面面相觑，凑过来对孙悟空一阵数落。

 都在说孙悟空出言不逊、惹怒了老师。

 孙悟空却是嬉皮笑脸，也没什么羞愧之心。

 反倒是，他们都忽略了两个问题。

 其一，猴子说想速成长生仙，然后回去带自家猴子猴孙快活修仙，这是一人得道鸡犬升天之意，乃炼气士的忌讳。

 一个是法不可轻传的洪荒传统，一个是如此行事会给师门增添诸多变数，说不定就会惹来业障。

 其二，这群弟子入门时，老师可没问他们要修什么法，直接一本修行法扔脸上，今天甚至还给出了不同的选择。

 啧，老差别待遇了。

 ……

 夜深，人静，寿安歇。

 斜月三星洞中，一道身影有些鬼鬼祟祟地晃来晃去，最后窜到了李长寿所居‘高档窑洞’的窗外，在那轻轻呼喊：

 “师父，师父~”

 正是孙悟空。

 见里面没有动静，孙悟空小心翼翼推开窗，蹑手蹑脚地爬了进去，跪在李长寿床榻旁，一言不发就先磕了几个头。

 “师父，不知您是不是这个意思，让弟子半夜三更来这见您。”

 “你这家伙，还不算痴傻。”

 言说中，李长寿悄然开启了此地仙力结界，自床榻坐起身来，注视着榻前跪坐的猴。

 孙悟空也抬头与他对视，目光依然是那般灵动清澈。

 李长寿道：“起来吧，以后不必这么多礼节。”

 “谢师父，谢师父。”

 孙悟空连声说着。

 他说话时语速较快，且喜欢重复说一些简短的语句，生怕旁人听不到一般。

 李长寿道：“既然你悟到了，为师自可传你，你想要的仙法。

 但悟空，在传你仙法前，为师先问你几个问题，再与你约法三章，如何。”

 “弟子全听师父您安排。”

 “善，”李长寿含笑扶须，“先是你为何修道的问题，除却为了长生不老、乐在逍遥，你可还有其他想法？”

 孙悟空道：“弟子无甚念想，只是想学成了仙法，如此也能让猴子猴孙们长生不老。”

 李长寿温声问：“你那些猴子猴孙，对你来说十分重要？”

 “弟子无父无母，也不知什么七情六欲。”

 孙悟空表情略有些低落，却故作平日里的那般欢喜，“但那些孩儿们尊弟子一声大王，弟子自是不能不管他们。”

 李长寿道：“你可知，就算你带回去了仙法，你绝大多数的族人，其实连元仙都修不成。”

 “这个……总归是能有个机会，不至于机会都没有。”

 孙悟空笑道：“师父，您做过大王吗？”

 “没做过，感觉如何？”

 “挺自在的。”

 “哈哈哈！”

 李长寿扶须轻笑，“罢了，为师会给你一些妖族修行之法，不过此事不要声张，为师传你的东西，也绝不可轻易流传出去。”

 “多谢师父！多谢师父！”

 “起来吧，”李长寿手中多了一把拂尘，拂尘轻扫，孙悟空已是被推到了床边的蒲团上，一屁股坐下。

 李长寿并未藏私，将道祖给的功法拿了出来，引着孙悟空快速入门、巩固道基。

 真·开小灶。

 这其实也是为数不多的，李长寿与石猴正面近距离接触的机会，李长寿细细观察着石猴的资质，很快像是闷了一口老陈醋。

 这猴子，资质好到能让普通金仙道心崩溃！

 不过，修行终究还是要稳扎稳打，一步步向前；像猴子这般开小灶的情形，后续也会成为常态。

 这份约法三章也是颇有意思。

 那是李长寿让孙悟空遵循的几个规矩——不伤同门、不可炫耀自身神通法力、不能告诉旁人任何有关自身修行之事。

 孙悟空自是明白，他被传授的功法，与师兄师姐修行之法不大相同。

 而孙悟空也给出了灵魂拷问：

 “师父，为何不将这般妙法，一同传授于师兄师姐他们？”

 李长寿轻吟几声，正色道：“你可是觉得，这般有些不公？”

 “弟子觉得……确实有些不公。”

 “但你是这份不公的得益者。”

 “那还是有些不公，”孙悟空纳闷道，“老师，您这功法，总不可能是专门为弟子量身打造。”

 李长寿笑道：“此法诞生于你出世之前，非肉身强横者不可修行，非元神充盈者不可修行，能迈过这般门槛的，观内就你一个。”

 孙悟空这才接受了这般说法。

 来开小灶的第一夜，孙悟空就正式开始了修道之路，而自这个夜晚开始，这家伙的修为就开始层层直窜。

 修行外挂哪家强，紫霄宫中鸿钧忙！

 如李长寿叮嘱的那般，孙悟空并没有对任何人炫耀此事。

 这让孙悟空憋的相当难受。

 但为了长生道果，孙悟空只能憋着、忍着；他隔几天就趁夜色去找李长寿，修为境界飞速上扬，且还没有什么翻车的危险。

 就这般，山中不觉时，岁月长河也没什么浪花。

 转眼便又是六十余年。

 这六十年，李长寿抽空外出云游了一次，找地方打了几十颗钉子，也算‘不忘正业’。

 虽然天道一刻不停观察此地，但关注的是猴子，不是他这个菩提老祖。

 天地间风息云止、风平浪静，也没什么大事发生。

 南洲凡俗各处安稳，数百年前的大商国已很少有人提及，提起也大多是批评。

 就比如帝辛，此刻在凡俗已经被骂成大昏君，还给了恶谥‘纣’，将一条条罪状安在这纣王身上。

 而帝辛此时真实的状况，是在天庭做个闲散仙神，与妲己逍遥快活。

 虽然没赢，但也不算太亏。

 天庭也是稳步发展，天兵天将没有无限扩充膨胀，而是按李长寿所建议的那般，保持在了一个稳健的水平。

 一批批精兵强将，总好过滥竽充数。

 三千世界总体还算安稳，临天殿与仙盟成了天庭的左膀右臂，辅佐天庭管理三千世界。

 但这两个势力的名声，在炼气士口中，已是渐渐的‘臭’了。

 这其实是无法避免之事。

 秩序会去限制个体自由，过度的自由会反过来冲垮秩序。

 对于三千世界的生灵而言，临天殿与仙盟代表的就是秩序；而炼气士们在他们身上感觉到不自在，自不会给好脸色。

 说回灵台山。

 只是六十年，猴子的修为就抵达了真仙境后期。

 当然，猴子此时不知道什么是真灵不灭，只是按李长寿的引导，迈过一个又一个境界。

 他体内那股潜藏的灵力已经被引动，朝着长生境踏步迈进。

 不只是道境，猴子这六十年学了各类斗法神通，七十二变已算是正式入门，腾云驾雾更是不在话下。

 猴子这般进境，也不可避免给方寸山……栽下了两颗柠檬树。

 就比如今日，李长寿准备开坛讲道前，就有一名男弟子向前禀告，说悟空师弟入门已久，却依旧猴模猴样，也不肯化形做先天道躯。

 李长寿只是含笑摇头，注视着孙悟空在山间与几名弟子玩耍的情形，缓声道：

 “无妨，他可自行选择自己的路与大道，也可选择如何活着。

 徒儿，你心不静了。”

 那弟子面露惭色，低头行礼，匆匆告退。

 李长寿若有所思状，又掐指推算，很快就轻笑了声。

 稳一手，明天就安排这个男弟子外出游历，避免酿成什么教学事故。

 教猴，他是认真的。