

……第二次更新……

 我单独解释下，很关键的一点。

 【世界不是浪创造的】。最初的世界是有各种可能性的，可以酝酿出各种跟地球没关联的世界样本，不恰当的举例（三体人啊、汽车人啊、等等）

 就是，这个世界如果没有浪思维影响，可能出现雅典娜、奥丁那一套。

 浪觉得这个是混沌海，在没有其他思维影响的前提下，这里就成了混沌海。——我去观察微观世界，我的观察影响了微观世界，并不是我创造了这个世界。

 浪潜意识里把这里当成了混沌海——洪荒体系，相当于催眠了世界（给世界种子以蓝本），让这个世界发展成了本来只是华夏神话构造出的世界。

 这就是给世界以枷锁的定义。

 盘古不是浪想象出来的，是这个世界按这个路线演化的！

 元初世界朝着这个方向发展的时候，诞生道则碎片和多真灵生物之后，浪的思维对混沌海影响就很微弱了。

 浪只是微弱的意识，只是因为太靠前了，所以影响很大——他是蝴蝶第一下煽动的翅膀，决定了这股飓风前行的方向，并不是这股飓风。

 这个是核心设定，很难理解吗？

 洪荒不是浪想象出来的，而是浪觉得是，世界觉得自己是，世界演化成了洪荒，世界本来可以演化出跟地球没关系的新宇宙（超出我们碳基生命理解的）。。

 跪求大佬们仔细看书啊，仔细看啊。

 都结尾了还不仔细看，这样让我构思下本书的时候受限好大，我都不敢这么玩脑洞了快。

 ————下面是原剧情单章————

 写的时候因为艺术加工是拆分开的，我给大家简单梳理下。

 首先，浪穿越到了混沌海最初阶段，即‘世界的原初’，成为了一大堆奇特能量（可以看做世界最初状态）中唯一的思维。

 因为没有时间、没有任何概念，所以浪前辈的思维、理念、潜意识，成了这个世界的主宰，影响这个世界演变。（再小的波动，出现了就会影响总体。）

 孤独和无法休息逼疯了浪，人格分裂，产生了甲乙丙丁等等人格，人格数量没有上限。

 浑浑噩噩中，浪真灵分裂，成为了两个单真灵生命体，一个承载浪主人格，一个承载其余分人格。

 因为浪潜意识里的期盼，这个世界朝着洪荒蓝图演变，诞生盘古和先天神魔等一系列浪前辈‘认为’的情形。

 所以浪知道真相后会发疯，一是被鸿钧带节奏了，二是觉得这是他的幻想，却成为了‘真实’。

 在浪的认识里，是与鸿钧混沌海结识，那时候的鸿钧是多人格集合体。

 开天辟地后，混沌海的影响消退，浪重伤沉睡，鸿钧自我分裂，出现道祖、魔祖、燃灯本尊的灵柩道者等等，他们开始手动推动天地演变。

 鸿钧这时已背叛了主人格和其他分人格，封印了浪前辈主人格，成为了道祖。

 魔祖也背叛了，跟鸿钧不断明争暗斗，吞噬其他人格，同时守护他们的秘密。

 因为他们比起三清、祖龙始凤这些完整生灵，是有缺憾的。

 道祖和魔祖大战，洪荒破碎，道祖胜、吞噬了魔祖。

 这时分裂出的人格只剩下了鸿钧道祖一人，灵柩中的老道的尸身自行诞生出的生灵就是燃灯，燃灯不知这些，但本能对道祖有些抗拒，所以没去紫霄宫听道。

 （这些细节都写出来就太繁琐了，为了行文节奏，作者菌删掉了很多）

 多宝是被浪前辈带去的牌局，两鼠比较投缘，不是委员会真正成员。

 鸿钧对姮娥是有师徒情的，这是因为吞噬、抹杀主人格的原因。

 鸿钧这个分裂人格，从最开始就主导了一切，算计从混沌海时期就已开始，从他‘自领鸿钧之名’，就算计了其他分裂人格。

 因为按照主人格的愿望，洪荒天地是朝着‘星空中的蔚蓝星辰’发展的。

 鸿钧也被主人格的愿望所影响，对所谓的剧本有天生的偏执。

 鸿钧算计浪的过程，是从混沌海与浪结识，而后远古时期收徒三清、确立道祖地位，与魔祖合作故意挑拨龙凤大战，有与同样野心勃勃的魔祖大战，争夺最后的赢家。

 顺势，震碎洪荒，让天道产生强烈的保护天地欲望，从而诞生私欲，出现了具象化的意志，为鸿钧合道做准备。

 然后鸿钧解封了浪，在时机到了，故意与浪商量如何吞噬地球所在宇宙，让浪道心震动、出现矛盾，而后顺势引出主人格和分裂人格的事。

 浪被破防、被算计到崩溃，要毁灭天地，鸿钧以‘保护大家的天地’这个心理暗示，战胜了主人格对分裂人格的影响，与天道合道，震死了浪前辈。

 这时，鸿钧道祖已经完整了。

 那些灰袍老道是鸿钧与天道私欲互相影响下的产物，是以鸿钧为主导。

 天道私欲此前确实是被火皇镇压了一部分，方便道祖吞噬天道。

 一切都是鸿钧的算计，只有他知晓答案。

 李长寿推导的过程，就在于他对鸿钧的不信任，收集到了足够多的信息，而且是带着怀疑的目光审视这个天地，最后利用灵娥的道在混沌海中捕捉到了关键信息（浪前辈的低喃），才有了今天的对峙。

 剧本也是鸿钧的执念，是他原本存在的意义，无法否定这个意义。

 之所以补充这些，是因为这些设定在故事中，不可能完整出现，是有留白在的，但读者老爷们好像不喜欢留白写法。

 尊重网文阅读习惯，给大家梳理下，这一整套设定是我推敲了很多遍的。

 还有啥没看懂的，大家可以留言~

 这两天就大决战了，大决战不是简单的斗法，那没意思，大家瞧好就行了。

 很少有读者老爷能猜到这个设定吧，吧，吧！

 哈哈哈哈~

 还有个事，咱们的卡牌套牌活动解锁了师兄阅读主题和师兄一整套表情包（表情包是我参与设计的），不参加活动都可以领，在起点读书APP·个人·个人装扮里面。

 这算是师兄在起点留下的痕迹，感谢氪金大佬们的支持，大家都可以收藏呀，阅读主题是免费的，表情包要点娘的会员好像。

 继续码字！

 大结局这两三天就来了，让我慢慢打磨！