

这？这啥情况？

 卞庄站在天河旁眺望着凌霄宝殿，一时震惊得说不出话来。

 上天庭这么久，卞庄第一次看到凌霄殿的光芒黯淡下去，第一次感受到天庭中的天道之力变得散漫且无序。

 天河数十万水军自发汇聚在岸边，卞庄心底也听到了女娲娘娘的号令，想起了自己原本的靠山。

 他很想摔下战甲赶赴中神州，又想到天庭与人族伐天阵营可能会爆发冲突，想冲去凌霄殿中看看情形。

 可不行。

 自己现在是天河水军大统领，必须在此稳定军心；与天庭各部兵马的直接统领一样，仅能用仙识远远看几眼凌霄宝殿。

 卞庄看着……

 财神爷进去了，斗姆元君好漂亮，就是气势太吓人；

 玉帝陛下出来了，白衣很帅，又突然自称贫道，加入了反天阵营。

 不是，天帝反天？

 卞庄额头挂满问号，只感觉有点天昏地旋，心底泛起两个大字：

 《离谱》。

 “元帅！”

 身后传来低喝声：“咱们还在等什么！陛下都开口了！”

 卞庄眉头紧皱，一时间只是沉默。

 众将纷纷开口：

 “元帅，你我都是人族出身，圣母娘娘相召如何不去？”

 “太白金星为护持生灵已去找天道对峙！

 这天道就他娘的有问题！

 我仙宗好端端的，第二天突然就没了！中神洲之前那么繁华，几十年直接被天道整败落了！”

 “末将不知什么天地大事，也没确切感受到过天道的压迫，一直顺风顺水，但圣母相召、太白星君去了紫霄宫，事情定已是到了不可挽回的地步。。

 匹夫不通家国事，却可血溅敌酋身！

 我等若是在乎这天庭官位，岂不是丢了人族的血性！”

 卞庄依旧是不肯言语，眉毛皱成了一个‘川’字。

 有天将骂道:“元帅您若是贪生怕死，兄弟们这就辞官去干！”

 “我贪生怕死？！”

 卞庄瞪眼跳了起来，吐沫星子乱飞：

 “我要不是要稳着你们，我早去那边了！

 老子是跟太白星君混起来的！我这九齿钉耙都是老君给的！

 我不着急吗？我没心没肺吗？

 你们回头看看这数十万弟兄！你们几个带头的往前凑了，他们能不往前凑？

 一个个都是元仙真仙，天仙修为都没有，反天也不能用天道战阵，能去干什么！

 送死吗？

 啊！”

 众将不由默然，一个个低头不语。

 卞庄深吸了口气，叹道：

 “本元帅情绪激动了，你们都、都别往心里去。

 天仙金仙想去的我不拦着，其他的都在这里等着，没我命令谁都不准妄动。

 那什么，我去找敖乙统领，问问到底怎么回事。”

 言罢? 卞庄刚要转身驾云，却听凌霄殿方向传来一声龙吟，一条青龙腾空而来? 急速落在卞庄面前。

 正是敖乙！

 敖乙一声大喝：“天河水军何在！”

 卞庄立刻向前：“都在这！”

 敖乙自袖中拿出一枚玉质虎符：

 “王母娘娘有令? 天庭开中天门? 为人族圣母放行！

 天庭今日停运一日，各部正神暂无官职！

 命天河水军自中天门至三十三重天一路把守，护持人族圣母与伐天英灵！”

 众将齐声答应? 各转身寻自身部将? 卞庄也是略微松了口气。

 卞庄刚想说话，敖乙却对他眨了下眼，传声叮嘱几句。

 很快? 卞庄跃到空中? 手持宝剑? 朗声道：

 “天道私欲已影响三界运转? 天庭为护持三界而生? 为护持弱小而生? 天若不公，天庭不尊其令！

 虽天庭是天道立下，用以掌管三界；

 但天庭的仙神与兵将，都是这三界生灵！

 此次，天河水军护送讨伐紫霄宫之大军? 若有想去协助的天仙金仙? 可入尾阵！

 本元帅去定了！”

 天河数十万水军轰然应诺? 喊声震动三十三重天。

 不只是天河水军? 八部正神、各部兵将齐齐动了起来。

 王母于凌霄殿中端坐，手持封神榜，镇压封神榜之力；

 通明殿中? 本是维护天庭运转的众正神，此刻却出力去卡天道之力的流转，并将天道之力分散，紧盯天道变化。

 神罚殿，万雷池中的雷霆已被层层仙力封禁；

 其实，天道直接降下的天罚与万雷池没有任何关联，天庭众仙神也就求个心安。

 ‘反抗天道。’

 这话说的容易，但对于天庭中的人族仙人而言，却又有些沉重。

 天庭是道祖上古所立，是对天道的补充，负责维持三界运转；而今去否定天道，与天道为敌，总归不免会让天庭仙神感觉到几分不安。

 这其实也算天庭的一波劫难。

 只是劫难的走向，此刻很少有人能看见。

 隆隆的战鼓声响起，中天门之下已汇聚起无数星光，朝中天门飞速涌来。

 人族英灵——上古征战而亡的人族将士，自身信念不失，依托人族人皇香火功德，凝聚人族上下念力，守护洪荒人族。

 但此刻数量最多的并非英灵大军，而是人族之仙。

 女娲圣人将百丈高本体凝作常人大小，敛去蛇尾，身着战甲，率数万人族不屈英灵最先升空。

 车轮滚滚，火云洞三皇五帝数十万人族英灵紧随其后。

 这是火云洞全部的底蕴了。

 而在这大批英灵之后，还有数不尽的仙人，数不尽的生灵。

 苍龙盘旋，数百条远古龙族混杂在仙人之中，那霸烈的气息让不少仙人仙力运转不畅。

 号角声突然响起，大批巫族自北方大地上疾驰而来，施起巫族战阵，踩在一朵朵黑云上，似是要抢占伐天先锋的位置。

 天庭，大批人族仙神聚集在玉帝身周。

 他们站在凌霄殿前，等待着女娲娘娘的身影。

 此时天地间还有两位圣人，这两位圣人并没有直接现身；

 但昆仑山的小院、灵山的草庐中，已没了元始天尊与接引圣人的身影。

 圣踪渺渺，不知所往。

 最先进入中天门的，是一道孤零零的身影。

 地藏身着青衣，骑乘谛听而来。

 待地藏与谛听入了中天门，凌霄殿中的王母娘娘打出一道仙光；三十三重天突然震动，以中天门至凌霄殿为中轴线，朝左右裂开。

 天路自此大开，直通三十三天！

 地藏闭目凝神，坐在谛听背上迅速上升，待飞到较高之处，又听到了玉帝的招呼声。

 “地藏王愿否一同前往？”

 地藏睁眼看向天路侧旁，对玉帝颔首点头，驾着谛听飞出天路，落在玉帝面前。

 地藏道：“陛下高义。”

 玉帝笑叹了声，并未多说什么。

 在玉帝身后，赵公明解开大红喜袍，换上了自己的那身战甲，头顶升起一个木牌——弑圣者·赵公明。

 那举着木牌的截教仙神气地看向左右，脸上颇为得意。

 又片刻后，道道流光自下而上飞射，人族不屈英灵已至此地；

 数十条苍龙飞到最前方，用他们强横的身躯去前方探路。

 玉帝道：“你我当协人族圣母。”

 言罢踏步向前，率众仙神冲入天路，跟在女娲娘娘身后。

 那天路中闪烁的流光，一时更多了些。

 太阴星，广寒宫，站在月桂树阴影中的姮娥静静思索一阵，对身后戴着兔耳饰品的女子低声说着什么。

 兜率宫中，老君晃悠悠出了炼丹房，看着院内那老老实实吃草的青牛，露出满意的微笑。

 瑶池中，数十名修为最高的仙子一同飞出，朝天路驰援而去。

 天庭之外，中神州五庄观，那老道站在人参果树下轻轻叹了口气，将那幅地书之卷收入袖中，一步踏破乾坤……

 紫霄宫。

 李长寿面色复杂地看着面前的道祖鸿钧，后者却是面露微笑，对这般情形丝毫不以为意。

 李长寿叹道：“道友，你着实……惹下了太多怨恨。”

 “贫道自认无愧于心。”

 鸿钧淡定地回应着，背后所显的画面中，那口大鼎中的人影只剩下了虚浅的轮廓。

 鸿钧袖袍挥过，乾坤鼎轻轻震颤，那人影瞬间炸散。

 这一瞬，天道与鸿钧链接无比紧密，再不分彼此。

 于是，鸿钧的眼神更为淡定安然，开口问道：

 “自天帝到仙人，还有那后土之七情化身，似乎都与道友你密切关联。

 道友你一路走来，莫非都在算计着如何扳倒贫道？”

 李长寿笑着摇摇头，并未多说，注视着那飞回道祖手中的造化玉碟。

 好东西呀……

 李长寿道：“有这宝物，掌控天地当真方便。”

 鸿钧问：“你不去找他们商量商量对策？

 此地你自可随意来去，贫道已无再需准备之事；

 你们对天道不满，对贫道不满，贫道便给你们这个机会。

 只要你们今日胜过贫道，贫道自无半分怨言。”

 李长寿着实气乐了：“道友吞噬了天道才说这话，是不是太欺负人了？”

 “呵呵呵，”鸿钧眯眼笑着，眼神却有些黯然，“大概，贫道的乐趣也只有这般。

 长寿，你还未经历太过漫长的岁月……”

 “我有道侣。”

 李长寿截断了鸿钧的话语，又伸出自己的两个手指，“还是两个，朋友也挺多。”

 鸿钧：……

 “罢了，”鸿钧拍了拍膝盖，自坐姿站起身来，背负双手。

 李长寿也在一旁起身，小心控制着这具本应是虚菩提的假身，让动作显得轻松随意些。

 鸿钧问：“在他们赶来之前，你我先做法一场？”

 “道友随意。”

 李长寿身周出现浅浅道韵，自身化作虚淡，淡然道：

 “我自虚无，此身虚假，唯道恒存。”

 解空大道，空定之法。

 鸿钧抬手点出一指，李长寿身躯骤然扭曲成一团，如被拽起的桌布般。

 但李长寿只是随意抬手，身形于扭曲中一步迈出，安然无恙。

 二者看似轻描淡写地一指、一抬手，却蕴含了颇为高深的大道之蕴。

 鸿钧略微思索，笑道：

 “你这菩提老祖的假身着实不错，你这份悟性让贫道都觉有些眼红。”

 “道友此时已整合了天道，想要将我假身封禁于某处再简单不过，”李长寿淡然道，“但道友想抹杀我，除非有办法震碎解空大道。”

 鸿钧反问：“你在试探贫道对天道的掌控？”

 李长寿笑而不答，转身走向竹屋外。

 鸿钧笑道：“你莫非是去劝他们回去？”

 “有这般打算，可惜……”

 李长寿背对道祖，叹道：“依照道友的肚量，他们已是站了出来，便没了回头路，我去与他们一同前行吧，稍后再打入紫霄宫。”

 “不必打入，贫道自会去宫外静候。”

 鸿钧正色道：“不管如何，这已是贫道最后的敌手，贫道也会给予他们足够的尊重。”

 李长寿抬手摆了摆，脚下迈出几步，身形几次‘柔顺’的闪烁，已是离了紫竹林。

 鸿钧凝视着李长寿的背影，目中带着几分疑惑。

 纳闷，就很纳闷。

 鸿钧此刻着实想问问，李长寿到底凭什么这般嚣张，在他紫霄宫来去自如。

 天道意志已被鸿钧吞噬，如今的鸿钧就是天，就是这洪荒的道！

 这已非此前鸿钧与太清圣人交手时那般，只能凭借天地本源，让太清圣人无法下手；当时鸿钧这个合道者，也多多少少要受最强圣人对天道的牵扯。

 可此时，他如何输？

 鸿钧着实想不到。

 莫非这李长寿在天道意志中做了手脚？

 鸿钧盘坐下来，眉目间带着几分凝重，开始细细搜查自身，很快就将自己能想到的所有可能性排查了一遍。

 找不到任何问题。

 九成八在使诈？

 鸿钧陷入沉思，注视着李长寿离开紫霄宫后，盘坐在紫霄宫之外的身形。

 李长寿的那份气定神闲，那份胸有成竹，完全不似作假……

 鸿钧微微眯眼。

 倒也无妨。

 时至今日，这天，谁都翻不得。

 昊天被变数影响太深，也该给他些教训了。

 ……

 其实李长寿现在多多少少有些郁闷。

 来的太快了！

 己方阵营的各方势力来的太快了！

 整军不需要时间的吗？也不喊喊口号，做点战前演讲啥的吗？

 闷头就往紫霄宫冲，拿头撞天道？

 他很感动，也理解大家是想为这天地做出一份贡献，想为生灵的自由奉献一份自己的力量。

 当然也有可能是来给他打打支援，不过这点没啥凭据，不多想就是。

 可……

 自己本体还不能直接降临，需要自家玄都师兄打通最后一道壁垒。

 若是大师兄延误少许时机，这边打起来了，自己单单依靠解空大道，根本无法护住己方所有人。

 问题就在于，自己还不能去直接说让大家等等。

 若被道祖识破了此刻的自己不过外强中干，抢先出手灭杀反天阵营生灵，后果更严重。

 不过，也难得有这般机会，胜算到了十成。

 鲲鹏秘境，本体处。

 李长寿看向面前的混元金斗，此时秘境中的所有生灵，都被隔绝开、放入混元金斗之内，以防有人发难。

 李长寿静静等待着，身周缠绕的阴阳二气，已有些迫不及待。

 将金斗招到面前，放入怀中，其内探出了一只小脑袋，自是灵娥。

 灵娥小声问：“师兄，你怎么不提前回去呀？”

 “示敌以弱，声东击西，”李长寿道，“借此地眼线，让道祖知晓我一直在此地，从而掩护我在洪荒暗地里的重要活动。

 稳妥起见，我只需要找到一个稳定瞬息回返洪荒的方法，就可用此法迷惑道祖。”

 灵娥眨眨眼，对师兄竖了个大拇指，小声问：

 “回去的方法，妥了吗？”

 “三套方案，不必担心，”李长寿道，“我随时可降临，只是代价多寡，此时在等的就是不必付出代价之法。”

 “那您加油！”

 灵娥做了个鼓劲的手势，李长寿含笑抬手，一根手指摁了摁灵娥的脑袋。

 随之，他眉头轻皱，心底低喃：“来这么快。”

 将灵娥强行摁回混元金斗，又将金斗收入袖中。

 要做准备了。

 洪荒天地，紫霄宫外，已有数十道身影抵达此地，赶往李长寿的背影。

 李长寿此刻并未转身，只是静静坐在那，心底思忖着该如何拖延时间。

 最先来的，是一袭白衣的玉帝与赵公明，两人到了李长寿左右，刚要开口，李长寿就是一声轻笑：

 “别来无恙？”

 赵公明笑道：“老弟你真是能藏。”

 玉帝看向紫霄宫，目光多少有些复杂，叹道：“还是走到了这一步。”

 “陛下，”李长寿起身做了个道揖，“能为生灵发声，直面天道私欲，小神着实……”

 “哎，”玉帝摆摆手，“这些话打完这一仗再说也不迟，看，谁来了？”

 李长寿顺势转身，看向了身后那一片乌压压的身影。

 圣母娘娘坐在战车之上，对李长寿温柔一笑，身上的金色战甲散发着浓郁的圣人道韵。

 显然，人族薪火不只是让圣母娘娘在千年间恢复了实力，且还让娘娘更进了一步。

 李长寿低头做了个道揖：

 “人族子弟李长寿，拜见圣母！”

 “长寿辛苦，”圣母道，“今日自当奋力一战，莫去管输赢如何，这已是最后的希望。”

 “娘娘莫急，我自有办法……”

 忽听一声满是惊喜的呼喊：“长安叔！”

 李长寿扭头看去，却见哪吒、杨戬并行而来，孙悟空正皱眉站在稍远处，身上被层层仙绳困缚。

 李长寿打了个手势，让他们莫要靠前。

 “星君！”

 有天将大声呼喊，数百名脱下了战盔的天将低头抱拳行礼，高呼：

 “拜见太白星君。”

 天将身后，众人族散修各行道揖，那些追随玉帝而来的天庭正神同时行礼。

 再之后，众英灵亦投来注视的目光。

 “各位多礼！”

 李长寿抬手虚扶，朗声道：

 “诸位前辈！各位袍泽！

 天道有恙，道祖私欲侵染天道，全凭一己之私，定生灵之命途，定天地之演变！

 生灵如被囚于天地间，天意如刀，越发收束！

 今，当行伐天之举，意在请道祖退位，放天地以自由，还众生以天地！”

 众天将、众英灵，那从天路冲出、越聚越多的天地生灵，尽皆燃起斗志。

 正此时！

 那被七彩霞光笼罩，延伸出一根根锁链探入周遭混沌气息中的紫霄宫，出现了大片大片的阴云。

 白衣玉帝见状向前迈出数步，掌托日月乾坤、脚踏众星之影，双目之中绽出青蓝雷光。

 大批大批阴云自白衣玉帝头顶凝成，径直朝紫霄宫中飘来的阴云撞去。

 二者在半途融合，其内电闪雷鸣，互不相让！

 天庭凌霄殿中，王母闭目凝神，借神通在心底注视着这一幕，素手一拍封神榜，天道之力运转近乎完全凝滞。

 “道祖！”

 白衣玉帝长发飘舞，纵声高呼：“弟子心不服！”

 “敢问道祖，”地藏骑乘谛听向前，缓声道，“天地之疾可在生灵之患？”

 赵公明与金灵圣母一并向前，赵公明喊道：“师祖，今日弟子斗胆，寻师祖报师尊被辱之仇。”

 杨戬额头神眼光芒大作，似是要将紫霄宫看破，他定声喊道：“何为公，何为正，何为天。”

 “鸿钧！”

 几十道粗狂、苍老的嗓音汇成这一声怒吼，却是一众龙族高手冲到左前！

 “远古之战的血仇，今日当有个结果。

 我龙族被你坑害，困守海眼至今日！远古战魂不灭，定要讨个公道！”

 “老师，”女娲圣母嗓音虽轻，却蕴含着某种动人心魄的力量，“生灵何错，为何自远古劫难不断。

 洪荒何错，为何非要支离破碎？”

 “阿弥陀佛！”

 一声佛号突然飘来。

 远处混沌气息翻滚，乾坤破开一口大洞，道道金光自洞内照出，其内飞出一尊大佛，双目半垂、宝相尊严。

 多宝佛祖缓声道：

 “敢问道祖，为何佛门教义必须教人隐忍，教人顺天而为，教人信自身命途。

 为何不可，是去奋力截取一线生机。”

 “贫道也有些疑惑。”

 有位身着玄袍的灰发老道自虚空踏步而来，宽袖垂垂、仙光缭绕，却是镇元大仙。

 “当年道祖老师紫霄宫三次讲道，言说天地将自此稳固，生灵安居五部洲与三千世界。

 可为何到了今日，紫霄宫越来越高，而三界越来越小，生灵越发败落，旧时道友越发难寻？”

 “道祖！”

 英灵大军之后，一名身形枯败的巫族老妪费力大喊：

 “我巫族，是否被道祖亲手算计至败亡终途！

 后土祖可是被你苦心算计，化身了那六道轮回盘，永世不得解脱！”

 “唉，这还只是活下来的苦主哟。”

 英灵大军角落传出一声叹息，却见那身着红袍的青年道者，站在那位面容、身形颇为朴素的道者身后，有些心虚地道了句：

 “自古而今，那些开不了口的生灵，也不知有多少委屈。”

 太乙，玉鼎。

 嗡——

 紫霄宫中出现剧烈的道韵震荡。

 太乙真人缩了缩脖子，瞪眼躲在玉鼎真人身后。

 他这话也没阴阳怪气，怎么就在他这，道祖出手了？

 紫霞宫前有万千霞光闪耀，那魁梧老道的身影出现在霞光正中，身着灰白长袍，盘坐莲台之上；

 老道只是双目半睁，那浓郁至极的天道之力，就盖过了此地众生灵的气息。

 道祖，鸿钧。

 不少生灵眼底燃起怒火，人族圣母目中也只剩决然。

 李长寿此刻却主动向前迈出半步，身形出现在了众生之前，将背影留给了众生。

 他必须掌控全场节奏，如此才能把控本体登场的时机。

 李长寿轻叹了声：

 “各位不知的是，道祖何止是安排了这些，自鸿蒙初辟、开天辟地，道祖就编织了一张大网，将天地玩弄于股掌之间。

 他与魔祖曾有密谋，葬下了整个远古。

 他故意挑唆、暗施手段，不惜让远古洪荒破碎，激发盘古神最后守护天地的意志，演化做天道意志，为的就是在此时被他吞噬，让他与天地相融。

 上古妖族不过是他手中棋子，各方大能不过是他手中把柄。

 所有事都在按照他的剧本，不允许有反抗，不允许有异样的声音。

 而他美其名曰，这是在守护天地。”

 鸿钧叹道：“贫道所做一切，俱是为了天地。”

 “我为道友留最后的体面，不会多说其他。”

 李长寿此时已走到了众生与道祖之间，故意将众生挡在身后，心底念头微转，继续道：

 “此刻天道只剩道祖意志。

 今后的天地，也只是在道祖掌心翻弄。

 道祖，我再问最后一次。

 可否将天地归还于生灵，可否放开对生灵的束缚，可否对洪荒天地道一声歉意。”

 鸿钧面无表情地看着李长寿，抬起右手对侧旁乾坤轻点。

 他背后现出层层宝轮，总共三十六环；

 宝轮光芒略微闪耀，虚空各处出现一只只圆形门户，数不清多少灰袍老道自其内走出。

 瞬息间，浓郁的威压自这些老道深深散出。

 单单只是这些老道联手，此地众生之力就已完全被压制。

 这，就是鸿钧的回答。

 不少生灵面色发白，不少生灵目中燃起怒火。

 鸿钧似乎不愿意再多说，抬起左手，就要发出绝灭此地生灵之令。

 哞～

 一声牛叫，青牛驮着太上老君自虚空而来，让鸿钧的出手多了一份迟疑。

 “老师。”

 青牛背后传来一声呼唤，却见那中年文士负手而来，凝视着鸿钧的身形。

 元始天尊！

 “这么多生灵，老师直接灭杀，天地间的生灵之力怕是要跌到谷底。

 老师既可修改众生记忆，为何不如此行事，也算给洪荒天地多留些念想。”

 鸿钧淡然道：“你可是要出手？”

 元始天尊看向李长寿，笑道：“长庚今日有几成胜算？”

 “十成。”

 李长寿目光坚定地吐出这个字眼，“十成把握完胜。”

 “哦？”元始天尊略微皱眉。

 “师叔今日不必出手，弟子来做就是。”

 李长寿轻轻呼了口气，这具身体竟迅速溶解，化作一层迷雾升腾而起，为此地生灵包裹了一层道韵。

 空之道，自实入虚。

 李长寿的嗓音犹自在原地响起：

 “开口说这么多，不过是为了拖些时间。

 且听。”

 鸿钧抬头看向东南方向。

 那，是曾经玄都城所在的方位！

 轰鸣声骤起！

 紫霄宫霞光阵阵，不少灰袍老道身周仙光爆涌，整个虚空似乎都在震颤，那些链接在紫霄宫上的锁链在疯狂颤抖。

 似是有什么巨物撞到了洪荒天地！

 且看玄都城遗地！

 一缕五色尾迹在被冲开的混沌海虚空中缓缓消散。

 那头鲲鹏，身形无比巨大的鲲鹏，此刻已一头撞破天地壁垒，小半个身子栽入洪荒天地！

 就在这鲲鹏头顶，玄都大法师傲然而立，身上宽袍与长发肆意飞扬，双手高举，竖直托起太极图！

 “开！”

 大法师一声大喝，太极图阴阳双鱼直接开裂！

 在他身后，在他一路而来的尾迹中，一张张太极图的虚影张开大门！

 流光自混沌海闪烁！

 那是遁法，极致的遁法！

 催发遁法的这道身影，撞入一扇扇混沌海中打开的乾坤大门，被阴阳二气包裹，瞬息间完成数百次跳跃，出现在大法师身旁！

 一身青色长袍，道簪贯起长发。

 不是李长寿又是何人！

 “交给你了，”玄都大法师轻笑了声，将太极图递给李长寿。

 “多谢师兄，”李长寿托住太极图，目光看向前方，“师兄稍后赶来跟大家聚聚，我且去平了天道私欲。”

 大法师还来不及吐槽，李长寿再次迈步。

 他抬手划开阴阳，将前方天地浓缩在一步之内，仿佛是将洪荒天地的厚度化做了一个镜框，自镜框之外、入镜框之内！

 李长寿的身形，竟自三千世界边缘，出现在紫霄宫之前！

 平稳，自然，没有半分突兀之感。

 李长寿抬头看向鸿钧，嘴角露出淡淡微笑。

 “道友，吉时已到。”

 …

 紫霄宫前彻底安静了下来。

 众生注视着李长寿的背影，也只能注视着李长寿的背影。

 此刻李长寿浑身上下散发着的那股道韵，那股自信，让他们有些错愕，与道祖一般的错愕。

 李长寿却并未再藏着掖着，他将混元金斗送回赵公明身侧，其内飞出道道身影。

 没有回头，李长寿开始一步步向前，口中话语传遍各处：

 “问题从来不是斗法。

 在将天道二字写入我均衡大道时，早已有了这般觉悟；

 道祖并非混元无极大道圣人，在这天地间如何胜得过老师与两位师叔联手？

 问题在于，道祖抢先一步合道，借天道禁锢天地本源于自身，想毁灭道祖，就要拉着洪荒天地一起葬下。

 问题就出在了道祖与天道的合道上。”

 “哦？”鸿钧注视着李长寿，背后浮现出一口大鼎。

 李长寿看都不看，只是继续说自己的：

 “这天地是盘古神的心血，是生灵寄生之所，谁都无法决定这天地是否毁灭。

 我不得不思考，有什么办法能将道祖与天地本源剥离。

 开始我走错了路，一直在思考如何让天道与道祖分离，但随着我开始接触天道的深层次，却发现这是无稽之谈。

 天道是道祖在做主，已成了道祖的法器，但天道对洪荒并非必需品，它本质上只是一个反馈机制。”

 鸿钧抬手点出一指，无边紫黑雷霆轰向李长寿。

 他似乎只是试探，而李长寿应对更是简单。

 玄黄宝塔悬于头顶，太极图随意一遮，已是将众雷霆扫落。

 鸿钧淡然道：“所以，你寻到了方法？”

 “不错，我寻到了。”

 李长寿笑道：“我当时问了自己很多遍，天道是什么，天道到底是什么。

 这个概念很模糊，也很抽象。

 首先，天道起始于盘古神守护天地的信念，这份信念与构成洪荒道则之海的三千大道共鸣，才有了天道。

 三千是虚指。

 天道是大道交织出的网，是对大道的演绎，是大道认可的管理权限。

 造化玉碟并不能掌控大道，造化玉碟只能记录大道、辅佐参悟大道，而因大道与大道相斥，道友对绝大多数的大道，都无法圆满。

 这就是我的机会。”

 言说中，李长寿抬手下压，身周出现少许雾气，自身后转出三道与他一模一样的身影。

 【神通：一气化三清】

 三道分身各执混沌钟、太极图、戮神枪，在李长寿身后站定，齐齐看向道祖，齐齐开口，嗓音完美糅合：

 “天道，并非不可更改。”

 鸿钧双眼之中划过几分笑意，淡然道：

 “靠你的均衡道？”

 “一部分，”李长寿道，“道友，此时还不出手阻拦我吗？”

 鸿钧好整以暇地抬手轻推，背后大鼎转向前方。

 突然间，侧旁有笛声响起，鸿钧眉头微皱，道心泛起了几分杂念，视线余光撇向了那吹笛的少女。

 七情！

 不止如此。

 那六道轮回盘内，跪坐在河畔的温柔女子双手掐印，六道轮回盘毫无征兆地震荡了一次，天道之力出现明显的卡顿！

 甚至，道祖的动作也略微缓慢了一丝。

 李长寿背后众高手，几乎瞬间捕捉到了这个‘战机’！

 机不可失！

 李长寿那手持混沌钟的分身突然扭头，手掌对准远处女娲娘娘，均衡大道已然施展！

 均衡：道境！

 噹！

 混沌钟骤然奏响，李长寿身周岁月突然加快，一连串的嗓音也成了一声‘哒’的轻响。

 鸿钧身前大鼎，立刻就要对李长寿倒扣而去！

 但此刻，借来圣人道境、催发混沌钟威能加速自身岁月流速的李长寿，动作快到超出极限！

 本体施展均衡大道；

 三具分身齐齐施展均衡大道！

 一点金色于李长寿眉头绽放，几乎转眼席卷四面八方，将整个紫霄宫囊括其内。

 在李长寿目中，道祖与那群要一同出手的灰袍老道，此刻动作慢如蜗速！

 道祖自然也有加速岁月之法，李长寿打的就是一个时间差！

 以混沌钟威能镇压自身，关键时刻还可直接倒退一瞬，道祖除非先打落混沌钟，才能阻止他行动。

 而打落混沌钟这个过程，对李长寿要做的事而言，已完全足够。

 他验证了无数次，确信可以做完自己所有的布置！

 【我说，大道无上下，理应存均衡。】

 【我说，生灵修大道，自存真灵性。】

 【我说，生死分界限，道痕恒远存。】

 均衡，道与道！

 均衡，道与灵！

 均衡，生与死！

 “祭我均衡之道！永世不入圣境！”

 疯狂加速的岁月中，李长寿一声大喝，本体与分身背后的四只秤杆化作道道金光，先是涌入李长寿背后，随之又在李长寿额头绽放！

 这般过程，在混沌钟护持下，在外人看来连一瞬都未过！

 那金光席卷各处，玄妙晦涩，不知具体为何。

 李长寿一掌虚拍，面前凭空出现一张金色书案，而随着这书案现行，一座恢弘的金色大殿迅速凝成，将道祖、众生隔绝在外！

 这就是他解决道祖的方案！

 只有在这紫霄宫，在这汇聚了三千大道的紫霄宫，在这天道之力的起始点——紫霄宫，才可顺利实施的方案！

 李长寿招来一把玉笔，凌空挥洒，写下一行行大字。

 大殿各处，三千大道接连现行，如毫光、无定形；

 近乎三分之二的大道投影，闪烁着三到五颗微弱的光点。

 幻灵钉！

 李长寿左手洒出漫天星光，将数千颗幻灵钉打入那些、此前没被他找到机会播种的大道！

 大道无处不在，可大道之力在各地分布并不均匀。

 只有紫霄宫，是唯一可寻尽三千大道之地！

 三千大道被李长寿祭起的均衡大道引动，尽数在此地现踪！

 李长寿写下的那些大字，此刻化作一声声钟响，让一条条毫无实质的大道不断震颤。

 【第一：此地为均衡大道所化，只在混沌钟与太极图同时引动、且得此殿守护者准许方可现踪，均衡大道再无生灵归属。

 第二：每条大道若曾有生灵圆满掌控，以此生灵为基准，凭大道之中残存道痕推演其投影，禁锢于此殿之中，为此地所属道灵。

 第三：若一条大道无修行者，列为沉默之道；若无圆满掌控此大道的生灵，以曾在此道行走最远生灵之道痕为投影！

 第四：此地不入三界五行，不入洪荒天地，不入实质之界，不入道则之海。

 第五：此地生灵投影为生灵与大道共鸣之处，若生灵存活，以道性入内，不可存私欲，准许该生灵存此地有关记忆，以警生灵。

 …

 第三十二：诸道所显为生灵所留道痕，诸道不可存半分灵念。

 第三十三：除此地守护者，生灵尽不可入。

 第三十四：干扰此地运转之生灵，大道同弃。

 第三十五：干扰此地运转之大道，大道同碎。

 第三十六：道祖鸿钧与现有天道意志不可接触此地。

 …】

 李长寿铁笔挥洒，一篇早已准备好的‘规则’迅速凝成，每个字眼嵌入大殿各处，化作一只只玄妙的道纹。

 终于！

 李长寿吸了口气，放下玉笔定声呼喊：

 “今以均衡大道立众道之庭！

 三千大道，速速现身！”

 嗡——

 金光大殿内仙光乱闪，一道道虚影凭空所现，各自站在各自莲台之上，那莲台均不相同。

 此地这些虚影，只有小半面容有各类表情，自是此时还活着的、可代表这条大道的生灵高手。

 李长寿所说的，关键的零点二！

 大半的虚影毫无表情，齐齐对着李长寿做道揖行礼。

 看那只黑色火焰环绕的莲台上所站老者，不正是燧人氏？

 再看那环绕着土黄光芒莲台上的无头尸身，不正是挥舞干戚的大巫刑天！

 那一条条身形缩小不知多少倍的威武苍龙，正是祖龙与龙族众高手所留道痕化作的残影，在此地占据了颇多席位。

 那被金色火焰包裹的中年文士，似是上古妖皇帝俊；

 身着红袍的老者，恰是那远古老好人红云。

 看那十二祖巫，各个身形奇异、面色狰狞，后土娘娘亦在其内。

 看看妖庭十大元帅，一个个气势恢宏，但与祖巫一般，大多数只剩投影残留。

 逝去的生灵只存残影；

 还活着得高手表情也不算多丰富。

 这里，自然少不了许多李长寿熟悉的面孔，大多是能看到此地情形、感受此地情形的洪荒高手。

 大法师、自家的云、公明老哥、两位小姨、无当圣母、玉帝陛下、王母娘娘……还有靠着自身之道太奇怪的灵娥……

 等等等等。

 六圣身影亦在此地。

 唯独已死绝了的准提道人是冷漠面容，其余五位圣人表情各异，当属接引圣人的表情最为复杂。

 角落中，甚至还有鸿钧道祖的身影。

 稳妥起见，鸿钧道祖直接被李长寿定下的规则阻隔在外，此地虚影不过是鸿钧当年修行时，曾在自身大道上留下的印痕所化。

 幻灵钉，本来只是简单法器，作用便是让死物出现幻灵虚影。

 均衡大道，本是均衡万物，却被李长寿凭借一气化三清同时施展四次，构建出了此地。

 李长寿丝毫不含糊，此刻一拍书案。

 “道祖无道，天道失衡。

 吾以众道之庭第一任守护者之名义，提议重构天道！

 以守护者之权，此事若无七成之上大道反对，即刻执行！

 谁反对？”