

均衡大道消失了。

 在那金光绽放的一瞬，道祖鸿钧尚未作出任何应对，一切已成了定局。

 李长寿没有撒谎，他对道祖说的那句‘抹杀道友与道友无关’，本就是实话。

 献祭均衡大道、一气化三清施展四次均衡，强行引动三千大道，构造大道之庭，用均衡大道模糊生与死、道与灵的界限，以幻灵钉为基础，凝成‘大道之灵’。

 整套操作推演过太多次，没有任何失误，一次达成。

 在这条大道上走最远的生灵，尽留下了一份只存道性的投影，代表这条道发出生灵的声音。

 在这其中，已逝去的生灵只留下了一段‘道性思维’，保留了不掺杂私欲的思考能力。

 还存在的生灵，能够感知大道之庭发生的一切情形，能做出‘道性思维’支持下的选择。

 因是开辟众道之庭者，李长寿成了第一任守护者；

 他没有浪费任何时间，直接给出了第一个提案；若无七成以上反对，动用守护者权限直接通过。

 三千大道之影……

 毫无动静！

 李长寿掌心下压，三千大道齐齐震颤。。

 那些意识被拉入了此地的生灵高手，终于明白了发生了何事！

 重构天道！

 越过道祖，直接重构天道！

 大多生灵高手被震惊到道心失衡，只觉得热血沸腾，却不知该如何评说。

 此刻，李长寿的嗓音满是威严：

 “众道即刻重构天道，剥离道祖对天地本源的掌控！

 解太清圣人、通天圣人之禁锢。

 众道护持天地本源回归道则之海！

 速速执行！”

 李长寿定声呵斥，大殿之内，数不清多少身影同时抬起右手。

 一瞬！

 既是混沌钟笼罩之处的一瞬，又是道祖、众伐天者所经历的一瞬！

 洪荒天地出现了根本性变化！

 三千大道震动，道则之海于洪荒显露行迹，自五部洲到三千世界、乃至其间那大片虚空，各色霞光不断闪烁。

 道，可见。

 无数形状各异的网格出现在天地各处，又破碎、重组、隐藏。

 五部洲之地霞光最是浓郁，无边灵气忽而狂躁、忽而温和，天地间出现无数纷乱的异象。

 这些缤纷异象又在极短时间内烟消云散！

 此刻，洪荒最基础的道则并没有任何改动，天地自是无比稳固，天地和生灵本身毫无变化。

 此时被影响到的只是天道，如四季变化、星辰运转、天规监察、天庭运转等等。

 天道一瞬陷入混乱，而混乱在下一瞬重归秩序。

 简单来说? 就是三千大道废掉了原本之天道，凭借与众道之庭的共鸣，重构了全新的天道！

 众道之庭。

 李长寿身体微微轻颤? 双目之中划过少许疲倦? 但那目光即刻恢复成了亮光。

 还自由于众生；

 还自由于天地！

 此为均衡大道之奥义。

 在云霄的注视下? 在灵娥的注视下，在玉帝、王母、赵公明、镇元大仙、数位圣人、金灵圣母……

 在这些能站在此地的生灵高手注视下！

 在洪荒自古以来的一众强者注视下！

 李长寿再次抓起玉笔，临空挥洒。

 【自今日起? 大道之庭立于洪荒三界之上? 不入三界、监管三界，若生灵义愤天地不公，若天地被生灵肆意摧毁? 自可现身！

 自今日起? 天庭依旧是天庭? 天道序列革除六圣? 增添天庭四御之位? 与天帝互为节制。

 自今日起? 天地再无剧本，未来再无定数！】

 轰隆隆——

 大道之庭突然震颤，那是旧天道在挣扎。

 李长寿咬破舌尖，对玉笔吐出一口心尖血，瞬间压下震荡? 将自己筹备多年的方案尽数写在此地。

 他的计划其实很简单? 重点在于开辟大道之庭。

 自太白压龙开始? 李长寿一直在提升的胜算? 其实并不是集合多少生灵之力去反天。

 胜算之所以提升，就是这些能代表大道进入大道之庭的‘生灵’，会对现有天道不满。

 虽他们只能做出基于‘道性’的判断? 但这个判断的基础，还是生灵得出来的！

 故，生灵的选择无比重要。

 李长寿推算自是没错，此刻的众道之庭中，龙族、凤族占了很大的比重。

 太白压龙之事，李长寿确认了龙族对天道的不满，对道祖的胜算提升了远不只一成……

 李长寿不断摸索，一次次谋算，终于走到了今日。

 将天地本源与道祖剥离，让道祖亮出血条！

 接下来斗法的事，就交给脱离束缚的老师和师叔，他还要继续忙碌。

 破坏了旧秩序，就要给天地以新的秩序。

 三千大道否决旧天道，在均衡大道的干预下演化新天道，这只是第一步，自己必须给出新天道的秩序与发展方向。

 三十六灵宝监察天道；

 天帝、人皇、后土娘娘定天人地三界……

 哪怕是将旧天道的神位再抄一遍，也必须有这个过程。

 李长寿提笔如飞，面前的字迹化作一只只大字飞向各处，三千大道在不断共鸣。

 岁月大道微微震颤，站在岁月大道上的‘女娲娘娘之残影’挥洒仙光，整个大道之庭进入了绝对静止之境。

 有混沌钟加持，再有女娲圣人大道的增幅，李长寿书写规则更从容。

 殿中过了不知多久……

 “各位，稍后不要靠近道祖。”

 李长寿低声道：“还请护好今日敢来反天的众生，他们是洪荒生灵的火种，避免道祖最后发疯伤人。

 斗法的事，交给老师和两位师叔就是了。

 道祖已经失却了天地本源，再强也不是混元无极圣人，三清老师自可将他诛除。

 切记，不要上头，陛下和老哥看好他们。

 别让我这番心血白费。”

 言语落下，李长寿已停下书写。

 搞定。

 抬头看了眼已凝成的‘大道之碑’，其上书写的天地新秩序已完成搭建，李长寿轻轻呼了口气。

 一扫衣袖，道一声：

 “去吧，好好欣赏这场旷世大战。”

 三千大道的具象幻灵对李长寿齐齐行礼，各自化作微弱的光点飘散。

 众道之庭顿时变得无比空旷。

 李长寿仰头欣赏着自己的杰作，露出几分笑意，对着前方空荡荡的大殿做了个道揖。

 抬头时，一滴鲜血突然滑落，落在李长寿掌心。

 抬手摸了摸鼻子，将血迹蒸干，李长寿轻轻呼了口气，想向前迈步，但脚下一晃，有些无力地盘坐了下来。

 算了，歇息一阵吧。

 后面也不需要自己去做什么了。

 ……

 噹——

 混沌钟第二声钟响出现在紫霄宫之外，距离第一声钟响只有瞬息之差。

 道祖抬起的手指刚要前点，却突然顿住动作，错愕地低头看向胸口。

 那里，他与天道相合的道躯，莫名破开了一只大洞，其内那颗原本不断跳动的‘圆球’不翼而飞！

 天道、天道……

 贫道的天道何在？

 不，它还在，天道就在贫道手边，为何却无法握住……

 鸿钧豁然抬头，看向前方，但李长寿的身影已被混沌钟直接扣住。

 鸿钧背后，远处的紫霄宫在不断崩碎，此前刚登场的无数灰袍老道身影直接炸散！

 一股股精纯之极的灵气，回归洪荒天地。

 全新的天道，不存任何意志。

 “李长寿！你做了什么！”

 嗡——

 虚空震颤，鸿钧面前的乾坤略微扭曲，那名坐在蒲团上的枯瘦老道再次挡在鸿钧面前，目光竟是从未有过的冷厉。

 太清！

 “鸿钧！”

 一声大喝，压抑着愤怒的大喝，自鸿钧道祖背后响起。

 数匹剑光纵横数十万里，自天地间而来，斩断乾坤、破碎旧天道壁垒的残壳！

 剑光之后，有身影一个闪烁，出现在鸿钧身后。

 手握断剑、脚踏残破阵图，这青年道者长发倒竖，瞠目咬牙。

 通天！

 太极图归位，被那枯瘦老道随手托起，将鸿钧身周乾坤彻底封锁。

 通天教主咬牙前行，目中怒火就要燃了昔日的老师！

 元始天尊出现在鸿钧另一侧，背后浮现出一面幡旗，淡然道：

 “老师，恕我等无礼了。”

 “哈、哈哈哈！哈哈哈哈！”

 鸿钧忽而仰头大笑，不断抚掌，看向混沌钟：

 “三千大道，大道之庭，生灵与大道相关，重构天道。

 长寿，亏你想得出这般法子，妙，当真是妙。

 你确实是和那个人不同，贫道输给了你这一阵；但总归，贫道也不愿如此退场。

 来吧，一战定输赢。”

 鸿钧那魁梧的身形突然干瘪了下去，身后走出一道身影。

 这身影缠绕无边煞气，身周飘着一件件魔道重宝。

 魔祖罗睺！

 道魔双祖，同时睁开双眼，气息竟完美融合。

 此刻，鸿钧已恢复常人身形，与罗睺同时开口，幽冷、温暖的嗓音糅杂出诡异的笑声：

 “天外一战，莫毁了这天地。”

 “不必多此一举。”

 太清老子双目绽出一黑一白两道气息，太极图于正下方再次凝成，隔绝了那条天路。

 通天教主手中断剑绽出霞光，身形对鸿钧飞扑而上！

 元始天尊握住盘古幡、扔出玉如意，混沌剑气斩向那罗睺身躯！

 太清老子向前点出一指，灰白长发与道袍齐舞，压向了道魔双祖的身形！

 三清战双祖！

 这非普通斗法，也非神通、法宝可解释，大罗金仙也只能看到，有几道身影在太极图道韵包裹之地，极快地转换方位。

 太清稳控大局，让鸿钧无逃脱的路径；

 通天教主与元始天尊主攻，但一时也难以取得优势。

 就在不远处的众生，大多愣愣地看着这一幕。

 看不懂，但感觉很震撼，自身之道与道心都在轻颤。

 他们还不知具体发生了什么。

 不知道祖胸口为何会出现破洞；

 不知那些给了他们无边无际威压的灰袍老道，为何会直接消散；

 此前传闻被镇压的太清圣人与通天教主，又为何会突然降临。

 更不知，为何道祖那魁梧的身躯中会走出魔祖，魔祖的尸身有传闻是在九污泉的最深处……

 众生大多是茫然的。

 他们一腔热血而来，此刻只能远远观战。

 只有刚刚进入过众道之庭的极少数生灵，知晓大概的前因后果。

 太清弟子李长寿、太白金星李长庚，完成了旷世之举！

 这思路就很奇特，重构天道，定下新的道则，直接……直接……

 “师兄……”

 被云霄挡在身后的灵娥莫名地怔了下。

 灵娥那双美丽地眸子在轻轻震颤，道心突然揪了几下；

 她不顾一切从云霄身后冲了出来，在所有生灵注视圣人大战的时候，径直冲向了混沌钟。

 祭我均衡之道、祭我均衡之道！

 炼气士修道往往有诸多涉猎，可修多条道，修行诸多术法，比如最常见的五行道术，就是涉足了五行之道。

 但每个生灵成仙成道，凭借的是唯一一条大道。

 自身之道。

 这是成道的基础，是长生的根本，是炼气士的命魂之道。

 均衡大道，就是师兄的道啊……

 师兄他凭着这条道修成天仙、金仙，凭借着……

 “灵娥！”

 云霄连忙就要追上去，但她刚要迈步，俏脸突然一白，抬头看向那混沌钟。

 不、不会。

 他开辟众道之庭时，尚是在旧天道的秩序下！

 没有外力相助，只有他主动施展的均衡大道，均衡了圣人道境，而后凭借着虚假道境，召集三千大道。

 反震之力、开辟阻力、自身之道的缺失……

 云霄俏脸煞白。

 “唉……”

 混沌钟的灵觉在众生心底响起，大钟缓缓飞起半丈，显露出其下盘坐的身形。

 一缕缕枯槁的白发披散。

 近乎干瘪的身躯静坐在那。

 如凡人般。

 如睡着了一般，低着头、闭着双眼，仿佛还能听到他梦呓般的低喃。

 该怎么，去均衡天道呢？

 是啊，该怎么去均衡天道？

 改变秩序说的容易，口号喊喊也挺热血，可如何去做呢？

 就在那个仙岛的沙滩上，师父被金乌火焰烧没后的那几年，在那温暖的混元金斗中，李长寿静静坐在那，想着、念着、思索着。

 他努力推演了很多思路。

 比如，可以找到混沌钟，凭混沌钟引动岁月大道，将盘古神劈下的第五十道斧痕，自开天辟地接到今日，轰碎紫霄宫。

 比如，可以钻研大道之毒，为天道染一些‘病毒’，从而反过来影响到鸿钧道祖。

 再比如，可以琢磨如何让六圣一同出手对抗鸿钧……

 等等。

 当时李长寿对天道的理解有限，思考没那么全面，掌握的讯息不足，思路也有些异想天开之处。

 但每一个思路，可以预见的，都是数不清多少生灵的死伤。

 李长寿只能不断否定这些思路。

 要去灭道祖和天道，是自己的念想，由自己恨意而起，不应该用其他生灵的性命做筹码。

 一人做事一人当。

 所以，自己其实只有一条路，去均衡天道，去理解天道，去重构天道。

 该怎么去均衡天道？

 该怎么……

 “师兄！”

 一声呼唤惊醒了昏昏沉沉的李长寿。

 他感受到灵娥冲过来的身影，又感觉到了混沌钟散出灵力，将灵娥隔开。

 “温柔些，”钟之灵在旁现身，低声道，“他现在受不得你撞。”

 灵娥禁不住哭了出来，跪在李长寿身旁，在自己宝囊中倒出大瓶小瓶的丹药，捧着李长寿的白发，看着李长寿苍老的面容，小手不断颤抖。

 “师兄不要吓我！

 你不是十成把握自己没事吗？

 你不是求稳吗！你不是……”

 “哭什么，这么难看，罚你抄经了。”

 李长寿有些费力的抬起左手，想去摸摸灵娥的脑袋，却发现自己的手掌干瘪如枯木，上面满是皱纹。

 “我这不是没事，就是脱力罢了。”

 他想将手放下，但灵娥连忙向前凑了下，将他手掌握住，放在自己脸颊。

 云霄的身影闪到李长寿身后，她默默跪坐，双手扶着他的肩头，一缕缕灵力小心翼翼度入李长寿体内，眼圈禁不住有些泛红。

 道躯已如干枯开裂的河床。

 道道流光闪烁……

 “长庚！”

 “星君大人！”

 “师兄！”

 “长安叔！”

 “这是怎么了这是！”

 赵公明嘴唇发抖，蹲在李长寿面前，想出手搀扶又不敢乱动，“玩这么大干什么？你不是做什么事都留有余力吗？”

 “真的，死不了。”

 李长寿低声道：“只是丢了道行，重修就是了。”

 云霄立刻要开口，但李长寿及时拍了拍她玉手。

 “长庚，”玉帝嗓音略有些哽咽。

 李长寿顿时摆了个无奈的表情，叹道：“陛下，我真的就是脱力，暂时没了道行罢了。”

 “老君来了！”

 “快！快给老君让路！”

 周遭仙神连忙散开，老君自牛背上飘落，皱眉握住了李长寿的手腕。

 很快，老君道了声：

 “性命无忧。”

 众仙神顿时松了口气。

 老君在袖中取出一枚丹药，想了想，又将这丹药化做了粉末，拨了一丝丝粉末，送入李长寿口中。

 李长寿面色顿时好看了些，原本枯槁的白发添了一丝丝灰色，面容也年轻了些。

 “多谢老君。”

 嗓音也多了点气力。

 “嗯，”老君点点头，沉吟几声，“先去兜率宫调养。”

 “等此地打完了吧，”李长寿看向前方虚空，他没了修为，此刻全凭一口灵力维持自身，只能看到几团模糊的光影。

 “那你稍等一阵。”

 老君低声应着，身形化作一抹白芒冲向斗法之地。

 少顷，太上老君与太清圣人合二为一，口中念诵玄妙咒文，说话再无间隔与费力之感，招手凝成天地阴阳大磨盘。

 那气势，说不出的凌厉。

 李长寿轻轻呼了口气……

 自身什么情况，他自然知道；选择这条路，自然考虑过了诸多情形，也准备了一二后手。

 哪有变革不流血的。

 能做到这般地步，他已经很满意了。

 覆灭道祖之战打了许久。

 三清圣人实力全开，道祖底牌齐出。

 他们都已脱离了天道束缚，也无法借新天道之力，完全是以自身法力斗法。

 这一战，比当初太清于紫霄宫大战鸿钧，还要艰难许多。

 女娲娘娘守在李长寿身旁一阵，确定李长寿性命无损，便去为三清圣人掠阵。

 可女娲娘娘根本没有出手的机会，只能在边缘游走。

 道祖实力完全显露，吞噬旧天道的意志之后，已经可以用恐怖来形容。

 可惜，距离混元无极境还差了一线。

 一直到混沌钟加入战团，三清同时激发开天至宝，太清圣人手握开天斧的虚影，才算压制住了这般状态下的鸿钧。

 乾坤鼎威能颇重，造化玉碟变化无穷。

 道祖与魔祖两位一体，似乎还有更多分身要外出一战。

 但鸿钧的目光，多是看向被众多生灵围住的李长寿，看着李长寿那斑驳白发，嘴边露出几分苦笑。

 还是，挺羡慕吧。

 被人关心的感觉，已是十分陌生。

 悠久的记忆中，最多的便是那漫无边际的灰暗，无边无际的孤独寂寞。

 那时，上辈子的记忆成了最好的解药，让自己翻来覆去的回想。

 直到这些记忆渐渐被消磨，渐渐记不起，甚至姓名都忘了。

 可笑的是，主人格并不知道这些。

 因为这些负面情绪和感受，在真灵分裂时，被他带走了。

 回过神来时，已是在精彩缤纷地远古天地间，‘大家’为了理想中的天地奔波着、谋算着，每一个瞬间都是无比充实。

 再回过神来，自己站在‘最后一个同伴’面前，扼住了对方的咽喉，让对方归于自身。

 凭什么，他只是那个平庸之极的男人的‘衍生品’！

 又凭什么，他最终的命途必须是归于那个混蛋，成全所谓的主人格！

 他已经站在众生之巅，坐在那紫霄宫中，将三清收为弟子！

 他是鸿钧！

 玄门之主，道门之源！

 他！

 啊……其实只是不甘心吧。

 斗法中，魔祖的头颅被通天教主的剑光搅碎，魔祖之身再无法维持。

 鸿钧袖袍挥舞，那魔祖残躯化作流光钻入鸿钧体内，鸿钧握住乾坤鼎得鼎足，独战三清圣人！

 他始终不发一言，只是调运浩瀚如海的法力；

 身形虽不再那般魁梧，却依然满是威严。

 太清眉头微皱，手中大斧的虚影光芒大作。

 “合力！”

 太清圣人一声轻喝，通天教主与元始天尊出现在太清左右，同时推掌。

 那道巨人的身影出现在三清圣人身前，大手抓向鸿钧。

 鸿钧怔了下，眼中有光芒闪动。

 “老哥……”

 鸿钧喃喃了声，随后满是疑惑地皱眉，低头看了眼自己掌心。

 为何？

 为何！

 为！

 那只大手毫无阻碍将鸿钧身躯握住，鸿钧眼神突然变得无比复杂，有迷茫、有歉然、有内疚、有怀念、有坦然……

 还有几分激动。

 甚至，鸿钧还抬起了能活动的右手，下意识伸向了这巨人的面庞。

 没有在意这巨人只是虚影；

 没有在意这巨人高举的开天斧；

 没有在意这巨人冷漠且毫无波澜的表情。

 “老哥，”鸿钧轻声喊着，嘴唇微微颤抖，那张面容诡异地化作了一张白净无须的面容，带着失落、带着微笑，带着哀求。

 “咱们不开天辟地行么？

 混沌海，也很自在啊。”

 斧刃斩落。