

道祖被开天斧劈死的时候，李长寿心情略微有些复杂。

 看着道祖的身躯被开天斧碾碎，心底不知怎么，像是少了一个老友的寂寞。

 虽然此时很虚弱，虽然心底有些无奈，但该做的事还是要做。

 李长寿扭头对云霄小声说了几句，云霄立刻对三清老师传声转达……

 在李长寿的建议下，三清圣人出手，将大战之地的乾坤包裹，用太极图炼化，将这片虚空直接扬了。

 通天教主和元始天尊一同去了天地间，搜查是否有鸿钧道祖的后手。

 任谁都觉得，鸿钧经营天地无数岁月，虽然被李长寿破了防，但被斩杀的太过轻易了些。

 其实仔细想想，这种不太确信，还是来源于【斩杀道祖这一战，没有付出太多代价】。

 本来，这是一场注定生灵涂炭的战局；

 哪怕是镇压鸿钧和天地本源，天地间也会因缺少本源之力，而出现不同程度的崩坏。

 李长寿给出了解决方案，且去推动、执行，终归还是达到了自己的目的。

 一次不用流血的大决战，就这般完成了。

 其实，哪里没有流血。

 远古万族的怨魂繁盛了整个血海，龙凤在海眼与火山中无尽的悲鸣。

 上古诸灵族被绑上了妖庭的车架，最后葬在了道祖袖袍一挥之下。

 人族自被造化以来就在苦苦挣扎，天道给的所谓磨炼只是为了将仇恨埋在人族族运，完成洪荒的世代更迭，将生灵在天地间的能动性剥夺到最低。

 洪荒生灵已流了太多血。

 真灵长河贯穿虚空，真灵自其内缓缓流淌，他们跳跃到这个天地、投影到这个天地，许多都没寻到自身的意义，已是再次归去。

 那个给了洪荒秩序的道者，却让洪荒变得无比险恶。

 李长寿试着在顺应天道的路上努力过，他帮助天庭改革，将自己对法理的理解带入天庭中，鼓励玉帝走玉帝要走的路。

 可紫霄宫中的那个生灵，却因自身偏执，继续以剧本为乐……

 所以才不想在最后去流血吧。

 李长寿这般想着，不想把自己想的多高尚，毕竟他原本并不想插足这些。

 不管如何说，师父的仇，也总算是报了。

 “师兄，”灵娥红肿着双眼凑了上来，把头埋在李长寿怀里，动作很轻柔地环着他的腰身。

 李长寿含笑拍着她的后背，目中划过几分感慨。

 看着鸿钧消逝的地方，李长寿眼皮轻轻跳了下，并未多说什么。

 大战落幕，只是新天地的一个开始。

 待天庭与新天道完成链接，李长寿这才安下心来，跟老君回了兜率宫，在灵娥、云霄的陪伴下，养了五天的伤。

 自身虽还是没有道境，但体内灵气充沛、寿元依旧金仙，只是面容稍微苍老了些。

 尤其是在光彩照人的灵娥和云霄陪衬下，李长寿还是有几分虚弱之感。

 这几天，兜率宫外一直站满了人。

 玉帝直接住在门外，放着新天道不去接管。

 不只是天庭仙神，还有不少道门弟子来兜率宫看望，但都被兜率宫大门抵挡。

 一直到这日，兜率宫大门缓缓打开，李长寿带着灵娥和云霄踏步而出。

 长发灰白、垂垂老相，微笑都显得颇为慈祥。

 真·老神仙。

 老君保住了李长寿的长生道果，却无法让李长寿再次修行。

 无他，众道之庭对守护者的限制。

 均衡大道虽化作了众道之庭，却并未彻底离开李长寿，并将李长寿所修诸多大道尽数排挤。

 用句不恰当的话来形容，李长寿此刻就是……

 最弱金仙。

 仅能用灵气鼓起点狂风吹一吹，恢复灵力的速度还无比缓慢，比浊仙还惨。

 法由道生，无道则无法。

 此时的李长寿，明明掌握着众道之殿、在无数仙神大能之上，可随时给洪荒换天，自身却没了斗法的实力，元神都近乎枯竭。

 均衡，存于万物之间。

 万幸的是，李长寿此时已不是很怕；毕竟师妹长大了，洪荒中绝大多数上得了台面的高手都是自己人；

 以后跟自家云云不分开就是了，混元金斗一出，除了原本的五位天道圣人，大多可以一战。

 《硬饭》。

 看着兜率宫的院子，李长寿心底略有些感慨。

 大师兄因为怕老君唠叨催生，并未赶回来，跟诸多好友都在一处风景不错的小千世界等着，稍后才是相聚的时刻。

 现在，却是要跟天庭正式告别了。

 李长寿背着手，一旁云霄款款而来，为他整理了下道袍的衣领。

 灵娥小声问：“师兄，不在这里多住一段时间了？”

 “不了，还有些事要处理，”李长寿对灵娥眨了下眼，“广寒宫的拜帖送去了吗？”

 “嗯……让哪吒小侄子送过去的，姮娥仙子说师兄随时可以过去。”

 灵娥抿着小嘴，憋了一阵，才小声嘀咕：

 “师兄你该不会真的对姮娥仙子有想法吧，我是不介意多个姐姐，但你也考虑考虑云霄姐姐的感受呀。

 人云霄姐姐为了你一直默默不出风头，都快被人忘记洪荒狠人的名号了。”

 李长寿眯眼笑道：“真不在意？”

 “嗯……一点点。”

 云霄温柔地笑了声，挽着灵娥，柔声道：“莫要多想，姮娥仙子终究算是他同乡的弟子。”

 “你看看，”李长寿笑道，“多跟云学学，不要老是怀疑你师兄的品性。”

 云霄在灵娥耳旁小声道：“他现在打不过咱们。”

 灵娥眨眨眼，突然想到了什么，脸蛋红彤彤地看向李长寿。

 李长寿：……

 家庭地位堪忧呢为什么？

 仙人家庭，就很真实。

 “出去了，注意下表情。”

 言罢，李长寿抬头挺胸，端起了大丈夫的威严，迈步出了兜率宫。

 “长庚！”

 玉帝快步到了台阶最上端，看到李长寿的身形后稍微松了口气，千言万语卡在嘴边，只剩一句：

 “没事就行。”

 “陛下，我这般惜命，怎么会跟道祖拼命，”李长寿低头做了个道揖，“今后，请恕小神无法再为陛下效命了。”

 玉帝忙道：“你且安心休养就是，在天庭找个最好的地方歇息。”

 “陛下，莫忘了众道之庭，”李长寿正色道，“众道之庭如今在我灵台内，不可在洪荒久居，必须去天外。”

 玉帝眉头紧皱着，目中满是不舍。

 李长寿笑道：“我自会经常回来看望陛下，而且陛下，我都这样了，总不能继续在天庭干活，该让我休息休息了。”

 玉帝叹了口气，“抱歉，是吾这个天帝没用。”

 “陛下，您已经很优秀了。”

 李长寿自袖中取出两只宝囊，其内装满玉符。

 他道：“望陛下今后继续坚守如今信念，这里有我写下的一些谏言，还有三十六神器的规划。

 都要陛下去一步步实现了。”

 “嗯，”玉帝接过那宝囊，不料双手向下一沉，随后又重重点头，“一定。”

 李长寿带着云霄、灵娥对于玉帝做个道揖，目光看向玉帝身后，向前走去。

 “师父，”龙吉眼圈泛红，低声道，“弟子愿追随师父左右。”

 李长寿含笑点头，言道：“那我就再教你一些东西。”

 灵娥从旁向前来，将龙吉拉去了李长寿身后；龙吉连忙与灵娥和云霄见礼，开口就是师娘的称呼。

 继续向前走，赵公明与金灵圣母，带着一群截教仙涌来。

 赵公明表情直接垮了下来，低声道：“你说你这，老哥替你去多好。”

 “就是没了斗法的实力，”李长寿反过来劝道，“代价已经最小了，而且现在我还是众道之庭的守护者，有失有得嘛。”

 金灵圣母问：“无法再凝道修行吗？解空大道呢？”

 李长寿沉吟几声，正色道：

 “众道之庭的守护者，不宜有太强的实力，此间自有均衡在。

 天地间的规则，不只是我写的那些，那些只是最基础的保障罢了。

 这洪荒三界，自有它的均衡在。”

 “原来是这般，”金灵圣母缓缓点头，拉了下身后两个粉雕玉琢的男童，“还不过来拜见你们叔父。”

 那两个穿着小号道袍的男童立刻向前，对李长寿躬身行礼，奶声奶气的喊一句：

 “拜见叔父。”

 这长大的速度，真?度日如年。

 “哎，好，好，”李长寿温声说着，“你们好生学习，等我将鲲鹏秘境搬回洪荒附近，再去我那玩耍。

 叔叔给你们准备最多的经文！”

 两个男童顿时双眼放光，一阵欢呼雀跃。

 李长寿看向赵公明，后者对李长寿竖了个大拇指，表示接收到了这般信号。

 稍后去聚一聚。

 再向前走，迎来的是天庭著名小将。

 哪吒鼻子一抽，委委屈屈喊了声：“长安叔。”

 李长寿抬手摸了摸他的脑壳，温声道：“莫要这般，又不是这就分离了，我只是去个较远的住处。

 你得了假，就喊上金鹏他们来这边看我就是，我先回去调养下身体。”

 哪吒嘿嘿笑着：“那我攒着假，一次去就待几年！”

 “我在小琼峰给你留个住处，有空多去广寒宫跟玉兔仙子交流交流。”

 “她太娇气了，”哪吒皱眉道，“还说我下手没轻重，明明是她想来切磋的！不过她做的月饼很好吃。”

 李长寿：……

 拍拍哪吒肩头，继续向前走。

 “星君！”

 卞庄带着大批天将低头行礼。

 李长寿看着卞庄，笑道：

 “以后管好自己，虽食色性也，却不可放纵自身。

 不应以好色为真性情，不应以花心为自品性。

 【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！

 现在天地间没了所谓的宿命一说，你若是敢犯天规，可没了保命的退路。”

 卞庄当即有些心虚，挠头一阵支支吾吾，不知该说点啥，只能郑重地点头答应。

 “义父。”

 李靖主动向前拱手行礼，目中带着几分愧疚，叹道：“李靖没用。”

 “哎，”李长寿拍拍李靖肩头，“莫说这般话语，这义父二字也莫要喊了，免得让人以为你在攀关系。”

 李靖不好意思地笑了笑，特意刮了胡子的他，此刻在显着老态的李长寿面前，却是颇有儿孙之风。

 李长寿想开口说些什么，却发现李靖已不必自己多提醒。

 “好好辅佐玉帝陛下，”李长寿温声道，“三界虽已安宁，但依然有所隐患，不可掉以轻心。”

 李靖正色道：“弟子遵命。”

 “善。”

 李长寿老气横秋地道了声，笑着越过李靖，走向了一旁笑眯眯的天庭老三仙。

 寿星南极仙翁、姻缘神月老、天庭老信使东木公。

 南极仙翁在袖中拿出一只宝囊，笑道：

 “长庚师弟，这里有老师送你的一件护身法宝。

 若有机会当去玉虚宫坐坐，兴许会对你伤势有所帮助。”

 月老纳闷道：“星君大人受伤了吗？”

 李长寿含笑摇头，道：“并无大碍。”

 “长庚……咳。”

 木公不自觉自己嗓子有些沙哑，低头一叹：“终归，没能帮上你太多。”

 “木公是天庭的顶梁柱，”李长寿鼓励道，“是我选择的路太偏僻，且没有提前跟大家商量。

 木公，这里有些制式文书，还有一些需你上奏的提议。

 天庭今后能否走的正，能否让生灵信服，就在于仁威兼并。

 我希望看到的天庭，是一个敬畏天地、敬畏生灵的天庭，这一点就需木公时常监督提醒了。”

 “嗯，星君放心！”

 “月老，”李长寿笑道，“多谢关照了。”

 “哎哟，不敢当不敢当，”某天庭怼玉帝化身第一人连忙摆手，“要不是您一路提点，小老儿早就没了。”

 李长寿低头做了个道揖，三位老神仙同时行礼。

 左右更有大批仙神低头行礼，李长寿尽皆还礼。

 三言两语、依依不绝，本来还都在担心李长寿伤势的众仙神，此时却都发现了李长寿那奇妙的状态，将安慰的话语变成了祝福。

 道果还在，道没了。

 道境没了，却可长生。

 更有一种飘然于外、不染凡尘的透彻。

 大概，这也是一种境界吧。

 李长寿下一站是月宫，他想在离开天庭前先去拜访一次姮娥。

 玉帝陛下亲口给赵公明下达了天庭公差，要赵公明将李长寿送去鲲鹏秘境安顿下来，才可回天庭复命。

 金灵圣母本也想去李长寿的亲友团小聚，但没办法，要看俩娃。

 紫薇与勾陈这兄弟俩此时正在成道的关键时刻，不宜外出胡乱走动。

 哪吒和龙吉也在后面跟着，一路朝月宫而去。

 临近月宫，听闻一声“奏乐”，便有悠扬弦乐从前方徐徐而来，月桂树下有数百嫦娥齐舞，展露着仙子的芳华与美好。

 赵公明感慨道：“这里，也曾留下过长庚你诸多汗水啊。”

 “咳！咳咳！”

 李长寿气息差点出错，瞪了眼赵公明，赶紧对云霄和灵娥方向纠正道：“我曾做过一段时间的总教习，也就是坐在一旁喝喝茶、指点他们舞艺。”

 云霄和灵娥各自轻笑。

 广寒宫前，宫门被推开，蹦出了个灵巧少女，对李长寿忙道：“星君大人您回来了！”

 李长寿：……

 能不能把回字去掉？

 回有几种写法知道吗！

 怎么感觉现在的天庭对自己充满了恶意？

 这世道怎么了？他马上就是要结婚的人了，到处都想给他搞个大新闻？！

 偏偏……这广寒宫，李长寿必须独自进去。

 李长寿咳了两声，缓声道：“我去拜会下老友，你们在这里等我一阵，很快就会出来了。”

 云霄柔声答应，灵娥做了个催促的手势。

 推开广寒宫木门，李长寿內视自身，看了眼灵台在那微缩版宫殿侧旁漂浮的图老大、钟二姐、塔三爷，淡定入内。

 《安全感》。

 木门慢慢关上，但留了个缝隙。

 姮娥站在阁楼前，化着淡淡的妆容，双手端在小腹前，身上的霓裳仙裙也是精心挑选。

 她欠身行礼，喊一声星君，随后对李长寿投来了疑惑的目光。

 李长寿笑道：“太阴星君不必多管我，我是来见个故人，或者说是带这故人来见一见道友。”

 姮娥指尖轻颤了下，低头答应一声。

 李长寿有些反客为主，看到不远处树下有两只石凳、一方棋盘，就近走了过去。

 他自顾自坐在一侧，看着棋盘上的残局。

 一旁姮娥有些不明所以，但当李长寿笑着道一声：

 “道友，你觉得这棋如何解。”

 另一侧的石凳上凭空现出米粒般的光点，光点抖动中，已是化作了一名中年文士，白面无须、说不上英俊，身着玄黑道袍，坐在了李长寿对面。

 来人看向了姮娥，对姮娥露出几分歉然的微笑。

 姮娥低头不语，手指却攥紧了自己的衣袖。

 来人看向李长寿，叹道：“多谢了，只有一次的见面机会，还能带我来看看这唯一的弟子。”

 “不用客气，”李长寿道，“我此前答应过太阴星君，当时有些搪塞了，今天引她来见见，真正记不起的师父是谁。”

 “你赢了，”来人笑了笑，目中满是安然。

 他看着李长寿，像是在看多年不见的朋友，又略带歉疚的说了声：“抱歉了，给这个天地添了不少麻烦，也给你添了不少麻烦。”

 李长寿摆摆手，道：“不必多提，已过去了。”

 来人纳闷道：“不过我还是有些不理解，你如何知道，我还能最后与你相见一面？”

 李长寿道：“浪前辈是你，但你不是浪前辈。

 鸿钧和浪前辈其实没有主次之分，其他魔祖、燃灯本尊也没有主次之分，都是你被无尽孤独放大后的性格，归根结底是你的一部分罢了。

 没有人的性格是单一的，所以他们看起来各不相同，性格上各有偏重。

 只是你本身性格更接近于浪，让鸿钧和罗睺他们觉得，浪才是主体。

 鸿钧也好，浪也好，其实都是你，但你不是他们，只有当一切归零，在零的状态再次恢复了均衡，你才能完整、才能再次出现。

 对吗？”

 来人自嘲的一笑：“你果然早就知道……”

 “鸿钧道祖放过我太多次了，”李长寿叹道，“但凡涉及到我时，鸿钧道祖都会变得有些迟疑，甚至有些优柔寡断。

 甚至，到了我反过来对鸿钧施压的地步，鸿钧却依然放过我在意的亲友。

 这就离谱。”

 “这其实是鸿钧那一面的性子，”来人笑道，“并非是我影响，‘他’原本算是我伪善的一面。

 有时候伪善是能自我催眠的，想去做一些温柔的事。

 我又不是什么温柔的人。

 你可以把浪和鸿钧当做不同年龄段的我，性格发生了一些变化。

 我其实很矛盾，心底充满了灰暗，偏偏又有求生的欲望，总是想着一死了之，又想继续苟且偷生，甚至为此不顾一切。”

 李长寿道：“伪善不好听，算虚善吧。”

 这人笑道：“其实我原本以为，你会号召三界的高手，搞一次轰轰烈烈的伐天，让生灵与天道对决。

 我若是死在这般大战中，着实也是无悔了。”

 李长寿眉头微微一皱，凝视着来人，叹道：

 “前辈你受洪荒影响太深，对生灵性命看的太轻了些。

 弱者不应该成为强者的配角，每个生灵都应该去敬重，这是师父教我的道理。

 虽然很理想化，但这也是一份信念。”

 来人讪笑了声：“大概吧。

 毕竟到了如今，我也不知自己到底是想要什么，到底是想追寻什么。”

 “我师父说过，”李长寿道，“要学会敬重与尊敬。”

 “得得得，又被说教了。”

 来人手一摊：“你我之间，完全没点前辈和后辈的样子嘛。”

 李长寿笑了笑：“罢了，这时说这些也没什么意义了。”

 “唉，”这人叹了声，看着姮娥，缓声道：“好想回去看看，可惜回不得，马上就要消逝了。”

 李长寿正色道：“可还有什么交托之事？”

 “没了，我能做主自己思维的时候，最后的念头就是如何消逝，现在终于做到了。

 那个，啧。

 抱歉啊，我不知道会把这天地搞成这样。

 我当时只是误以为这地方是混沌海，我当时只是太无聊了，有些突发奇想，我真的不知道推世界一下，会诞生了那么多负面性格主导的分身，以至于让他们定下了整个天地的宿命。

 我……

 自己控制不住的那一面，会害了这么多人，做了这么多恶。

 太屑了。”

 他身形开始虚淡，身周光点不断飘散，嗓音也有些轻颤。

 “你说，盘古老哥会原谅我吗？”

 李长寿露出几分微笑，轻轻点头，言道：

 “盘古神在混沌海看到鸿钧的时候，就已看到了今日的一切，真当混元无极圣人的道境是摆设吗？

 去吧，他在等你去道歉。”

 “会吗？真的……会吗……”

 来人喃喃着，化作一缕缕流光，再无半分痕迹留下。

 李长寿坐在那出了会儿神，扭头看时，已看不到姮娥的身影。

 终归是忘了问这老哥叫什么。

 不过还是多谢了……师祖。

 ……

 花果山，那一片焦黑的破碎山体上。

 孙悟空愣愣地坐在那，看着天边彩霞；几丈远的黑石上，杨戬抓着酒壶、看着面前的铜镜，也不知自己为何非要在这陪这只猴。

 一朵白云自天边而来，杨戬抬头看了眼，瞬间站起身来。

 抓住三尖两刃枪、戴起红缨金战盔，对白云上的十多道人影做了个道揖。

 “弟子杨戬，拜见师叔！”

 李长寿笑着点头，一旁赵公明点出一朵白云，陪着李长寿缓缓落下。

 赵公明示意李长寿随意，李长寿径直走到了那如同石化般的孙悟空面前，笑着喊了声：“大圣？”

 孙悟空这才扭头，看了李长寿一阵，认出这是此前那个白发翁，连忙起身抱拳行礼。

 他想开口，却不知道如何称呼眼前人，只能挠挠头，道一声：

 “老英雄你就别挤兑俺老孙了，啥大圣。”

 李长寿差点笑出声，言道：

 “悟空，此前我太忙，一直没机会来此；又因丢了本身大道、没了天魔之道的助力，也无法远程操控假身，让你久等了。”

 孙悟空有点懵。

 李长寿淡定的抬手对着不远处一点，乾坤安安静静。

 忘记自己不能施法了。

 “杨戬，用你神眼看看那，解开那里的封禁。”

 “是！”

 杨戬定声答应，额头神眼大开，照出一面芥子乾坤的所在，又将芥子乾坤的门户随手扯开。

 一只只猴精从其内蹦了出来，打量几眼各处……

 “大王！是大王！”

 孙悟空浑身一僵，不敢置信地扭头看去，看到了那蹦跳扑来的众猴。

 赵公明向前半步，将李长寿护在身后。

 李长寿却只是笑了笑，不忍打扰孙悟空与众猴团聚，对杨戬道一声：“去喝几杯吧，你师父他们已经去前路等着了。”

 “这个，”杨戬道，“师伯与师叔先去，弟子稍后跟上。”

 赵公明笑了声，带李长寿与云霄他们汇合，随后朝天边儿去。

 一片狼藉的花果山，因为这群猴的现身突然热闹了起来；孙悟空咧嘴笑着，已是不知该如何言说。

 待那白云飞远，孙悟空拨开猴群，冲到杨戬面前。

 “那老英雄……”

 “走了，”杨戬淡然道，“不过你要去致谢，本真君自可带你一程。”

 “要去、要去！”

 “还算你识抬举，”杨戬收起三尖两刃枪，笑道，“且收拾收拾，莫要这般邋遢，你猴子猴孙若是没地方安排，可送去我梅山。

 还有，别什么老英雄老英雄的喊了。

 这位是我师叔，也是……

 道庭之主，人教大能，遁去之一，众生解救者，天庭终生荣誉二天帝，玉帝之密友，道门话事人，三清圣人最信任的弟子，天庭三百嫦娥总教习，太白金星，水神，海神，昔日道祖之九成八，妖族毁灭者，圣母娘娘公开承认最喜欢的人族后辈，薪火大道传承者，稳教大教主，云霄、灵娥二位仙子之道侣。

 不过我听说，此前他为了暗中对抗天道私欲，隐姓埋名用化身在洪荒天地行走，用了假身份叫菩提老祖。”

 “菩……师、师父？”

 孙悟空豁然转身，看向天边那已消失不见的云彩。

 一旁杨戬笑而不语，突然还有点暗爽。

 孙悟空刚要翻跟头，却被杨戬一把拉住，杨戬笑道：“急什么，先把你猴子猴孙安顿好了，我再带你去寻就是。”

 “行！中！没问题！

 没想到你个三眼怪还这么有良心！”

 杨戬脸一黑，直接一脚踹了出去。

 孙悟空身形灵敏躲过，连连作揖求饶；毕竟有求于人，也不能太狂傲。

 五部洲之外。

 那朵白云刚飞出天涯海角，李长寿却突然喊了个停。

 同行众仙满是疑惑，李长寿朝天涯海角看了眼，示意赵公明撑开了个仙力结界，拿出了两个小物件摆在腰上。

 反侦察套装——测感石、测感珠。

 赵公明纳闷道：“咋了老弟，这天地，咱们还不能横着走？这么小心呢？”

 李长寿笑而不语，径直盘坐下来，闭目凝神。

 他在袖中取出了一只金蝉，将这金蝉递给赵公明，言道：“这是金蝉子，老哥有空了帮我还给接引圣人。

 这算是接引半个弟子，我本来是用来威胁道祖的。

 当时想的是，道祖要强杀孙悟空，我就强杀唐僧来着……不过后来没用到。”

 “对了，道祖那边怎么回事？”

 “情况很复杂，”李长寿道，“就是道祖的道心被影响了，他最后选择不逃而是坦然面对命途，也算是自我和解的方式。”

 众仙缓缓点头。

 听不懂。

 “我先忙一下，别让大家久等。”

 言说中，李长寿在袖中取出了一只锦盒，将锦盒缓缓打开，其内闪烁出璀璨金光。

 “师兄，这是啥呀？”

 灵娥小声问。

 “金丹，”李长寿淡定地将这枚金丹拿起，缓声道：“一点，小底牌。”

 “嗯？”

 李长寿道：“这不是，均衡大道祭出去了，众道之庭不让我修行其他道，但总归我也要有点斗法的实力，不然在混沌海也无法生存。

 莫小看这金丹，其内藏着一条道，太清老师教我的道。

 道寄于金丹之间，金丹寄于我身，这不就又有道、能施法了？”

 言罢，李长寿将金丹送入口中，仰头吞了下去。

 此正是！

 一颗金丹吞入腹，我命由我……也由天。

 少顷，李长寿身周道韵再次凝聚，身周出现黑白玄光，太清·水德篇所承载大道再次流转。

 这还不算完。

 众道之庭让他道躯元神极大的亏损，也就是伤了元气。

 这一块其实……也有一点点小小的底牌。

 李长寿双手掐印，心神瞬间勾连起天地间埋藏的最初几批、由他自己亲手制作的纸道人。

 霎时间，洪荒五部洲各处飞起了点点星辉，一只只纸人飞到空中，对李长寿所在方向敬了敬礼，纸人自行焚毁。

 而其内蕴含的一缕缕元神之力，化作流光飞向天际，被乾坤大道送去天涯海角。

 回来了，都回来了！

 李长寿取出两枚丹药服下，又轻轻一吸，灰白长发缓缓恢复成乌黑，皱纹以肉眼可见的速度消退。

 不多时，那青年道者站起身来，对身后看呆了的众仙眨了下眼。

 “别惊讶，只是让我实力稍微恢复一些，”李长寿耐心解释着，又想起了南极仙翁给自己的宝囊，将其内那件护身法宝拿了出来。

 呃，普通一般盘古幡。

 开天三件套守护众道之庭，应该是老师定下之事。

 叹了口气，李长寿将盘古幡收入体内，让塔爷瞬间成了塔四爷。

 《最弱金仙》。

 李长寿看了眼天庭的方向，又看向云霄和灵娥，含笑道：

 “顺利从天庭退休，向二位报到。”

 “师兄！”

 灵娥欢呼一声，不顾众人看着，扑上来抱着李长寿一阵蹦跳，云上顿时充满了愉快的笑声。