

昨夜疏风骤雨，浓醉不解春愁。

 扶腰道声还好，就是有点上头。

 小琼峰。

 李长寿伸了个懒腰自地下密室飘出，背着手在丹房中溜达溜达，想着如何将这里改造成婚房，就去了门外歇息。

 熟悉的躺椅，经典的蒲扇。

 李长寿扶着扶手躺了下去，听着鸟语嗅着花香，看着远处那些上古灵木微微摇摆，自在安乐。

 啥时候回的小琼峰？

 李长寿虽被灌醉了，但事情经过还是记得一清二楚。

 报复！

 自家师兄就是红果果的报复！蓄谋已久的报复！

 他们本来是约好在天地边缘，当年联合西方教弟子地藏、谛听打过域外天魔的小千世界，搞一个简单的庆祝酒宴。

 师兄早早就去忙碌此事了，和白泽、小琼峰棋牌室天团及其亲属一同布置，搞的也是有模有样。

 这酒宴，与李长寿关系密切的生灵几乎都有抵达。

 龙宫还特地送来数百名蚌女端茶送水，搬来几百箱没什么大用的珍宝，把氛围弄的相当高涨。

 但李长寿刚到地方，还没来得及开口，大法师就冲了过来，说要用太极图。

 自家亲师兄用太极图，李长寿能不给吗？

 他是当真没想到，师兄直接了当请太清老师出手！

 太清老师凭太极图落下的‘种子’，直接把师兄送回了鲲鹏秘境，师兄将鲲鹏秘境收入太极图中，又靠着太清老师召唤太极图，顺势赶了回来！

 一气呵成！

 瞬间将鲲鹏秘境开辟成了新的玄都城，挂靠在旧天地壁垒之外！

 好家伙，李长寿直接好家伙。

 他本来是想与洪荒天地保持点距离，这样自己也好有点神秘感，能清闲点。

 现在被大法师这么一闹，他跟洪荒天地又保持了微妙的联系。

 还好有鲲鹏号，以后可以去混沌海中度度蜜月啥的。

 然而让李长寿没想到的是……

 这，只是大法师计划的一部分。

 酒宴上，偷摸赶来的多宝佛祖与赵公明一左一右，拉着李长寿喝了几坛仙酒。

 李长寿当时就发现有点不对劲。

 倒不是酒里面添加的那点固本培元丹，他现在勉勉强强也算受伤，师兄疼自己，给自己搞点固本丹药合情合理。

 问题是，灵娥被酒玖、酒依依、酒施拉过去喝酒；

 云霄更是被两位小姨子和几位截教仙子围住，伴着一声声姐姐不断敬酒。

 自家两位道侣什么智力水平？能看不出这么简单的局势？

 然后，三者很默契的谁都没点破，就这么喝了个微醺半醉，与诸位亲友相谈甚欢。

 这波，这波是将计就计。

 然而李长寿很快就发现，酒里面的佐料变了；不只是变了，喝酒喝到最后，太清孕灵丹都给他添里面了！

 这他能忍？

 李长寿当即就要反算回去，可他还没来得及出手，就听侧旁传来一声轻喝：

 “跪下！”

 会场内一小半助攻选手跪倒一片。

 那场面，堪称洪荒自古难得一见。

 还好，李长寿向前拉走了云霄与灵娥，很有男子风范地将她们带回了小琼峰。

 后面的事，李长寿当然记得，但他为了避免尴尬，只能装作不记得。

 反正最关键的一步已经走出去了，左拥右抱的洪荒幸福生活已拉开帷幕，自己就装傻充愣几天也没什么。

 昨晚他们三人回了小琼峰，灵娥脸蛋红红地拿出珍藏多年的仙酿，说想请师兄再喝一杯。

 只有他们三人的酒局。

 灵娥很快就醉了，吐槽了自家师兄一阵，就一改攻势，吐露起了自己的心声。

 云霄在旁静静听着，身子趴伏在桌边，手臂撑着脸颊，那云中仙子的俏脸伴着少许红晕。

 李长寿主动握住了灵娥的小手，酒局成了表白局，说了些年轻人学不会的话；

 后来，云霄就跳起了舞，舞姿还是略有些僵硬……

 后来，灵娥说去沐浴，拉着云霄一同离开，但不过片刻两人就换上了同款薄裙。

 后来，就是电视台不让播的画面了。

 作为大法师计划的一部分，昨晚的小琼峰没有生灵；

 连灵兽都没有！

 总之就是非常稳健，大法师也算成功复仇，继续陷入被文净穷追猛打的难题之中。

 李长寿……邪魅一笑。

 静静坐在那，心态颇为宁静。

 这是一种很难用言语表达的宁静，身上没了负担，心神没了紧迫感，再加上一点贤者时刻的作用，以及保持了千多年空明道心终于放心解开的失落感。

 以后的日子，总算能轻松些了。

 但总觉得还有点舍不得呢。

 有几道流光从天地内飞来，却是鲲鹏秘境的常住居民开始回来了。

 此前跟着自己流浪混沌海的截教高手，前几日也已经搬走，回了五部洲重建残破的碧游宫。

 鲲鹏秘境会分为内外两个部分，外部改造成一座坊镇，供想去探索混沌海的炼气士歇脚，也会给他们一份混沌海探索指南。

 内部就是小琼峰以及周边几座山头，自是不对外开放的。

 李长寿以后的家就在这，而当初跟随他离开的度仙门一行，也都选择了留下来，半隐居、半入世，打理混沌边缘的这座坊镇。

 从这里回洪荒天地，只需动动脚，不过距离五部洲确实有些遥远了。

 李长寿安静待了一阵，手指在胸口轻点了几下，一座一尺见方的大殿‘模型’自他体内飞出，被李长寿送去了丹房内的书架上。

 以后，这里就是保管众道之庭的圣地了。

 突出的就是一个潇洒随意。

 他将几件宝物拿出来，让他们各自在小琼峰找个住处，也算护持这众道之庭。

 钟姐很快就把混沌钟的本体藏好，幻化出一身布料不是很多的短裙，脚上踢踏着一双木屐，上下打量着李长寿。

 “可以嘛，本大姐以前一直担心你会做第二个道祖，没想到真的如你当年对我所说的那般，将均衡大道献出去了。

 可以，可以，这波咱服气。

 以后就做你的专属守护小法宝了。”

 李长寿笑了声，言道：“你要守护的是洪荒天地。”

 钟姐翻了个白眼，抱着胳膊靠在门框边，眯眼笑着：“还好咱是法宝，不是生灵，没什么七情六欲，不然怕是也要看上你哟。”

 李长寿：……

 “说起七情六欲，昨日酒宴上我被拉着喝酒，后土娘娘的七情化身是不是也来了？”

 “对呀，七情过来了一趟，看你被一群大老粗拉着灌酒，没能说上话。”

 钟姐笑道：“也无妨啦，你又没走远，离着这么近。”

 李长寿笑道：“改日还是要去谢过后土娘娘和七情，她们真的帮了大忙。”

 “咳，咳咳！”

 “还要多谢钟大姐，力挽狂澜，给了我去均衡天道的可能。”

 “这还差不多。”

 钟姐顿时笑眯了眼，刚想吹吹牛，突然察觉到有道流光朝此地飞来，立刻道：“先不打扰你了，回头咱们再聊。”

 李长寿含笑点头，刚想坐起身来，那道流光落在丹房前，化作一道略显娇小的身形。

 嗯……娇小二字形容前任临天殿圣女，怕是有些不妥。

 “嘻嘻，哈哈，嘿嘿嘿。”

 酒玖一阵眉飞色舞，目中满是促狭。

 李长寿笑道：“笑什么。”

 “小师侄有出息了哦。”

 酒玖背着手跳了上来，李长寿淡定地挪开视线看向了一旁的水池。

 酒玖此时已习惯了临天殿圣女的装束，一袭黑纱裙、含羞惹人怜，眉目盈盈笑、顾盼暗香敛。

 她突然想到了什么，眨了眨眼，问：“那个，你不会赶我走吧？”

 “说什么呢，”李长寿叹道，“这小琼峰还不是师叔你的后花园，想去哪谁能拦得住你？在这住下吧，想去哪、想做什么，都是随你的。

 以后想去转转就带上我的玉牌，三界都可去得，混沌海中遇到先天神魔也能震他们一震！”

 “真的假的？”

 酒玖眨眨眼，“我喝酒多你可别骗我。”

 “有一点点夸大的成分，”李长寿含笑对着侧旁一点，点出了一只蒲团。

 他道：“坐下歇会儿吧。”

 “这个，突然间还有些怪不适应的。”

 酒玖抬手理了下耳旁的发梢，声音越说越低，“那、那我回度仙门一趟，把我阁楼搬过来……你当初做的阵法还在……

 我、我先回去了。”

 言罢转身跑了两步，又扭头瞧了眼李长寿，“糖豆丹？”

 李长寿笑道：“神仙醉。”

 “大份的！我要大份儿的！”

 “是，弟子遵命。”

 李长寿有气无力地应了句，酒玖却是得意的一笑，趾高气昂、神采奕奕，带着那极大的罪恶，召出诛邪如意剑、踩着大葫芦飞天而去。

 道庭之主的师叔，也算是洪荒老资历了。

 小师叔。

 李长寿笑了笑，心底也没什么奇怪的念头。

 当年小琼峰最落魄的时候，能来小琼峰上的只有这位师叔，自己与忘情上人一脉自是有割舍不开的牵连。

 【看书领现金】关注vx公.众号【书友大本营】，看书还可领现金！

 以后这里就会是洪荒的圣地，寸土寸金的说。

 看一眼还在地下密室结界中熟睡的云和娥，李长寿站起身来，伸了个懒腰，驾一朵白云朝灵湖草屋而去。

 灵湖之中空空荡荡，灵兽圈中冷冷清清。

 李长寿此时才回过神来。

 感情，前几日仙宴上用的食材，都是他小琼峰提供的？！

 这个熊伶俐，还天天自吹是小琼峰灵兽们最好的伙伴，回头立马扣工资！

 到了草屋前，李长寿在自己的草屋中转了转，又去了师父的草屋。

 牌位一尘不染，香炉香灰满溢，显然灵娥平日里没有倦怠，经常过来照看。

 点三炷清香又叩首三次，李长寿看了几眼牌位上的名号，转身去了屋外。

 金丹震动，仙力将这草屋包裹、封禁；李长寿又招来两枚控制小琼峰大阵的玉符，将这草屋落去了山体中。

 注视着四面浅草包裹的石面，他久久不能回神。

 ‘长寿……’

 “嗯？”

 李长寿扭头看去，所见只有湖畔垂柳，还有那波光粼粼的湖面。

 有个老道似乎就站在湖面上，又随着清凉的微风，悄然消散。

 李长寿笑了声，挠挠头，驾云赶回丹房。

 灵娥和云霄已是醒了，此时撑开了仙力结界……还是李长寿看不透的仙力结界。

 他自然懂，这是道侣害羞了。

 身为一个过来人，他自然是要照顾好两人的情绪，这时候最好表现出无微不至的关心，以防她们对未来产生什么消极的念头。

 李长寿亲自动手，准备了一份茶点、冲泡了一壶醒酒的仙茶。

 不多时，两缕云雾自地下密室飘出，化作两道衣着相仿的仙子，各自挽起长发，或是明媚照人、或是欲语还休。

 云霄倒是落落大方，主动拉着灵娥向前，对李长寿温柔笑着。

 灵娥开口就是一声：“夫、夫君……”

 蓬！

 头顶烟雾弥漫，丹房瞬间告急！

 李长寿：……

 三人亲近一阵，却见十数道流光飞回鲲鹏秘境。

 金鹏背上，龙吉公主带着自己的小小行囊赶来，自是要在小琼峰上常住。

 云霄拉着灵娥去隔壁峰上找琼霄、碧霄，多少有些狼狈而逃的味道。

 李长寿笑眯了眼，在丹房前等龙吉前来。

 玉帝陛下的女儿就是不一样，身有正神之位，天庭自由来去。

 “师父！”

 龙吉甜甜地喊了声，好奇地打量师父的变化，又红着脸蛋、抿着嘴唇低头向前，将一封信捧给李长寿。

 “师父，有琴元帅托我带过来的，此前她去了酒宴上，师父已经先一步离开了。”

 “哦？”

 李长寿将信封接过，难得还是用的纸张。

 打开信封，抽出信纸，李长寿逐字逐句看着，嘴角露出少许微笑。

 【师兄敬启：

 承兄之德，众生无损，天地清明，三界归于秩序，天道再无私欲。

 每每思及师兄为生灵之举，玄雅心感惭愧，自觉远不能及。

 昔日度仙门得幸为师兄所识，北洲一行得师兄诸多关照，已知师兄非寻常之辈，有经天之才。

 玄雅犹记师兄自言与女子不可相触之疾，时玄雅无知，故意触碰，为师兄增添诸多麻烦。

 而后想起此事，虽感欢乐，心不安矣。

 时师门遭劫，师兄挺身而出，却不贪功劳、不增声名；玄雅其时不知师兄之志，尤感羞惭。

 往事依如前景，玄雅从未忘却。

 玄雅心幕师兄久矣，知无从与师兄相较，故未敢提及。

 今日以信告之，既求心安且宁，也求师兄勿忘玄雅。

 师兄不必回信，玄雅已不在天庭。

 五部洲已无太多妖魔之患，玄雅于天庭只剩清闲之职，故决意辞官归野。

 一剑一人于三千世行走，遇不平之事则伸天庭之义，遇不公之事，则行正义之举。

 若能相救一人，玄雅自感无憾。

 若玄雅他日心神疲倦，再无力奔波，不知可否在师兄身侧求得一草庐而居，终日守望，以此为盼。

 玄雅。】

 “有琴师妹……”

 李长寿将信叠好，放回信封，郑重地收入袖中。

 “龙吉，你可有去天庭的传信玉符？”

 “有的师父。”

 “让天庭帮我散个消息，务必要让玄雅听到，”李长寿缓声道，“就说，随时回来，不必担心……算了，就说随时回来就好了。”

 “哎！”

 龙吉答应一声，翻找出一枚玉符，又问：“师父，还有其他要叮嘱的吗？”

 “无了。”

 龙吉纤指翻飞，玉符迅速破空而去，赶去了离着此地最近的天庭驻兵之地。

 “对了师父，您听说了吗？”

 “听说什么？”

 龙吉小声道：“太清老爷要把太清观搬来鲲鹏秘境了。”

 “啊？”

 李长寿眼一瞪，“真的假的？”

 “真的，”龙吉道，“大法师好像被喊回去了，这事是文净阿姨告我的。”

 “别喊阿姨，”李长寿随口道了句，“喊她女王大人。”

 “嗯？”

 “咳，我也要做点准备，欢迎老师入驻鲲鹏秘境，”李长寿笑道，“稍后我就去师兄的峰头收拾收拾，给老师腾个地。”

 龙吉禁不住掩口轻笑。

 她将行囊放在一旁，在李长寿的示意下，坐在侧旁的蒲团上，小声问：“师父，弟子其实不是很明白最近天地间发生的事。

 您能跟弟子讲讲吗？

 这天地似乎变了许多，又似乎什么都没变化。”

 “这有什么好说的，就是一些打啊杀啊之事。”

 李长寿眯眼笑着，躺在躺椅上，享受着此刻的恬静，以及那种诲人不倦、好为人师之乐。

 他笑道：

 “徒儿你记住，无论这天地如何演变，能得胜者没有其他妙诀，说来说去也不过四个字。

 以人为本。

 纵观之前，眺望后世，时空交替仿佛只是为了阐述了一个道理，那是一切之始，也是一切之终，蕴含了一切之真意，又蕴含了一切之终点。”

 “师父，那是什么？”

 “道，法自然。”

 ……

 （全文·终）