

写师兄的日子仿佛还在眼前，每天都抓耳挠腮肝剧情，睡觉前构思、睡醒后敲键盘，废寝忘食。

 码字的时候把云霄和灵娥的立牌摆在电脑前，有时看到还会愣一会神。

 那个一袭白衣的女仙，那个小蒸汽姬，然后又想到了那片桃林，想到了那几间湖边的草芦。

 ‘师兄当时更新太快，如果能拖到两年的更新周期，应该会有更高的人气吧。’——有时也会忍不住这么去想，但很快就付之一笑。

 师兄‘均日万’的更新速度，也是为了保持剧情节奏和阅读感觉，如果慢了，也就没那味了。

 师兄这部小说对我人生影响很大，让我在圈子里有了点名气，给了我很多稿费，让我能全心创作不必担心生活。

 还有就是收获了一大批读者。——这才是对创作者最大的奖励。

 现在我的写作方向，一个是继续扎根神话，一个是朝着科幻开辟新赛道，搞些练笔的短篇。。

 之前不好跟大家说，因为新书剧情上要埋悬念，现在已经可以阐述了。

 师兄完结后写的新书《这个人仙太过正经》，主角隐藏身份是东皇太一（古神话方向，非洪荒方向，取材屈原《天问》、《九歌》），主角有一口从终点逆岁月而上的钟，在一百五十万字左右才出现，这是核心的挂件。

 最近已经推进到了东皇太一夺权帝夋的中期高潮，女主少司命、泠小岚也算比较丰满了，成绩还可以，几万均，比起师兄肯定差了一些，因为没有‘稳健’强人设加持，但除却强人设，其他方面应该没啥大问题，跟师兄一样，在中期已经完成了全部的大纲结构，大家可以试读下。

 在这里，这本《我师兄实在太稳健了》求一下起点的正版订阅，在冲十万均订，昨天在人仙那边发单章的时候提到了，号召下有喜欢师兄的读者老爷转一下起点正版。

 第一剑漫画、师兄漫画都上线了，第一剑漫画搞的竟然还挺不错，我看了的，他们没要求我宣传，主动推荐下。

 师兄的改编作品在不断推进，希望他们不会辜负读者们的一番期待。

 还要去赶稿抢月票，不多闲聊了，大家可以在师兄的五个普群、一个V群随时找我，圈我我就在的，有任何关于这本书的问题欢迎随时交流~