

离了小琼峰，酒乌看着手中的瓷瓶，心底一阵赞叹。

 ‘没想到，长寿师侄跟门内‘最不近人情’的万林筠长老，已经混的这么熟。

 这可是能毒伤天仙的好东西呐……

 长寿也是有心了，拿这么贵重的毒丹，给贫道防身用。’

 酒乌轻笑了声，抬起袖子看了眼，为这瓶丹药，选了个不容易拿错的袖中宝囊，驾云继续飘向破天峰的方向。

 丹房前，李长寿坐在躺椅上，继续把玩那只银白色的小剑。

 道藏内殿……

 啧，道藏内殿！

 度仙门核心道承，高阶法术、神通，炼丹、阵法、炼器等珍贵典籍；

 还有一些，可以拿自己月供份额，去换取的药草、宝材！

 李长寿自觉，自己现在笑的，应该像是个看到了青楼的饥汉子，又偏偏拿到了富商老爹给的大把银子……

 咳了两声，立刻恢复了平日里的淡定。

 此事确实让他十分开心。

 渡劫、飞升之后，自己最缺的，就是这些底蕴。

 不过……现在也不能立刻就过去。

 先安稳一顿时间，等门内对自己的关注度降下去了，再去道藏内殿也不迟。

 反正破天峰就在那，又不会长腿跑了，也没愚公搞事。

 给酒乌师伯的毒丹，也算是对酒乌师伯的谢礼，确实是得自万林筠长老之手。

 每个炼丹师炼制的高阶仙丹都会有细微的不同，李长寿炼的丹，也会有些微的‘个人标识’；

 这种送【整丹】，而不是送【毒丹疗效】的情况，也只能拿万林筠长老的毒丹出来了……

 酒玖师叔一直不出关，自己在门内贸然拿出自己炼制的高阶毒丹，很难解释清楚炼制时，压制、糅合毒性的仙力从何而来。

 话说回来，酒玖师叔闭关这么久……这次，莫非是要突破天仙？

 不对，她应该还差了一些境界……

 李长寿反倒是有些担心酒乌师伯，这般不断为门内东奔西走，自身修行难免会被影响。

 ——大概这也是道门修士，不愿去天庭修行的一大原因所在。

 收起银色小剑，李长寿仙识扫了眼湖边，发现灵娥还在那老老实实默写经文，心底轻轻一叹。

 ‘还好哥心理承受能力够强，没被你吓成功能紊乱。’

 开启周围大阵，用纸人伪装身形，化作一缕青烟飘入地下，去了地下密室。

 仔细想想，这次倒也要感谢龙宫二太子敖乙殿下的没事找事、万里白给……

 虽然遭遇到这位龙宫太子，一直都是麻烦事，但这次的结果，倒是意外的不错。

 龙宫荡妖大会，自己最后搞来了三昧真炎修行法；

 这次截教炼气士前来砸场子，自己得了道藏内殿的准入证……

 也就偶然遇上那次，算自己倒霉，赔了一堆迷药，却不敢去找龙宫拿‘不杀之恩’大礼包……

 下次若是再遇到这位龙宫太子……

 算了，最好是别遇到。

 李长寿摇摇头，已经到了复合大阵中央的位置，迈步走向前方的岩层……

 与此同时；

 金鳌岛宝池中。

 正缩在池底角落，修行‘凝土成冰’之法的敖乙，莫名其妙打了个寒颤。

 这个寒颤，让他从悟道境中醒来；

 心底浮现出了此前度仙门一行，自己又两次败在了度仙门弟子李长寿手中的情形，敖乙心底并没有什么怨恨；

 神通法术不如人，这没什么好怨的。

 ‘若我都不能放下输赢，不能承认自己的失败，那如何去做影响龙族之事？’

 敖乙目光中划过少许释然。

 又想到了，自己跟长寿兄，彻夜鉴赏丹青、吟诗作赋……

 从长寿兄表露出的涵养来看，这真的是谦谦君子一般的人物，人族之中难得的温雅之人。

 以后若有机会，还要去度仙门拜访才是。

 至于，金鳌岛五位师兄在度仙门也吃了败仗……

 回来的路上，他们八人就互相约好。

 这事，回金鳌岛后，不提就是了。

 ——这是为了两教关系平稳发展，才不是觉得丢了面皮！

 “敖乙师叔？”

 池边突然来了一声轻唤，青龙龙首抬头看去，隔着清澈的池水，看到了站在池边的少女菡芷。

 青龙的龙首露出了一缕微笑，化作人身慢慢游了上去。

 虽然人形状态的身体不知为何不长了，但自己，总归也是有少年身形……

 有些事，也不会有妨碍。

 池边的少女问道：“你没在修行吗？会不会吵到师叔你呀。”

 “我……刚才在思索一些事，并未修行，今日想去东海逛逛吗？”

 “东海有好看的美景吗？”

 “嗯，那边有几处不错的美景，珊瑚宝林、海林落瀑……”

 很快，少年少女驾云朝着东海而去。

 这座大岛的一端，那巨大的金鳌头部，那双恐怖的大眼，又睁开了一条缝隙。

 但这次，其内多了几分波动；

 应是笑意。

 ……

 走在巨石通路中，李长寿的仙识扩散在小琼峰周遭，以防有人接近；

 接下来，李长寿要用买来的大批宝材，炼制阵基，更新、扩充小琼峰大阵体系；

 酒乌师伯送来的这些宝材，算是门内奖赏，可以用来改造表层困阵迷阵，在其中光明正大的，添加一部分针对无礼闯入者的杀阵……

 表层大阵，自然要等酒玖师叔出关再布置；自家师父实力有限，难以压制布连环阵时的灵力涌动。

 推开那扇木门，此时的密室，被摆的满满当当；

 三十二只斜放的玉质方格，工整地排列着，每个方格内，是已经凝固的白色‘树浆’。

 这是剪纸成人神通要用的‘纸’；

 这些树浆也是经过数十道工序处理，保存着生灵气息，且能容纳法力、仙力。

 制作纸人时，看似李长寿只是拿着一张纸随意用手裁剪，实际上这‘纸’本身，就已算是某种法宝……

 动作麻利地，将已经晾好的纸张叠好，又用一张刻画着特殊禁制的兽皮压住，李长寿这才走去书桌后。

 制作【纸道人】着实太费纸，让他每隔两年，就要制作一批‘纸’；

 这就导致，此前挪来的那几颗老灵树，明显消瘦了许多……

 “现在也要开始节约用纸了；

 纸道人之法还不稳，用多了纸也是浪费。”

 一想到，接下来自己就能接触到一堆高阶阵法、高阶的法宝禁制，继续完善纸道人身外化身法，李长寿又忍不住轻笑了声……

 人逢喜事精神爽，眉开眼笑福运来。

 不过，李长寿很快就将这份欢喜压制了下去。

 根据他前世的经验，越是开心的时候，就越容易有什么祸事从天而降。

 比如他前世大学毕业时，曾有个感情稳定的女朋友；

 当时家里给了一笔创业资金，李长寿就开心地开始谋划未来，想要感情事业双丰收……

 然而……

 女朋友在他将计划说出口的前半分钟，提了分手，正式成为了前女友。

 这就是乐极生悲的最好写照！

 收敛心境，开始着手打理宝材。

 接下来的半年，李长寿都是在密室中忙碌，专心炼制阵基，扩充小琼峰山体内大阵。

 那只挂在丹房外面，用测感石做成的‘风铃’，也持续两个月不曾有光芒闪烁……

 金鳌岛炼气士一行引起的风波，在门内渐渐平息了下来。

 李长寿又等了半年，才从密室中出来，换了身干净的长袍，驾云飞在合适的高度，朝破天峰后的道藏殿而去。

 何为道藏？

 道承所藏，便是道藏。

 此地的典籍，只有一小部分是度仙门仙人所创，大部分都是外来之物；

 度仙门历代天仙、真仙，外出游历得了一些自身无用的功法、典籍、杂物，都会放在道藏殿中；

 一些价值较高的典籍，或是高深功法的抄录版本，则会被收入内殿。

 道藏殿的规模相当庞大，外殿能够容纳上千人，到处都摆满了存放典籍、术法的书架；

 几处角落中，还有陈年累积，未被人打理的‘杂物堆’。

 莫要小看了这些杂物堆。

 这，其实就是度仙门的底蕴！

 李长寿曾在这些，放了不知道多少年的杂物堆中，寻到了巫族残缺秘箓，在一张破兽皮中，找到了‘染血的麻布片’……

 当时，他并非是贸然前来外殿做这些，在百凡殿领了个打扫此地的差事；

 用了几年的时间，细细的翻找。

 由此还得了百凡殿嘉奖，那几年一直给他双倍月供……

 如今李长寿，已经不会再去翻查这些杂物堆了。

 无他，都找遍了，一点有用的东西都没了！

 可惜的是，在里面找到的那把，残存着少许功德之力的刻刀，已经毁在了成仙劫……

 但他通过另一张兽皮残卷，参悟出的‘写经成法’神通，却是成仙劫毁不掉的。

 道藏殿的外殿，此时也有数十名弟子；

 有意思的是，十多人正聚在存放遁法的那几个书架旁，参阅着原本无人问津的五行遁法，以及其他偏门的遁术……

 李长寿并未多看，低头走到了外殿最深处，寻到了那两扇镶嵌在岩壁中、散发着微弱光芒的大门……

 夜光法珠散发着柔和的光亮，一位长老正坐在门前的蒲团上，闭目养神。

 这位长老个头应不算太高，面容清瘦，长发灰白，脸上没有任何皱纹，却给人一种莫名苍老之感。

 【麒零长老，门内高手，修为不详，常年镇守道藏殿，极少外出，跟脚不详。】

 关于这位长老的名号，李长寿还是在去北洲的那次，在酒玖师叔口中听到的。

 双手端着银白色小剑，李长寿躬身向前，道：“弟子想入内参阅门内典籍。”

 麒零长老缓缓睁眼，那双灰色的眸子毫无波动，只是凝视了一阵李长寿手中的小剑，并未多看李长寿。

 “进去吧。”

 “是。”

 微弱的摩擦声中，道藏内殿的大门缓缓打开一条缝隙，李长寿步入其中，闪身消失不见。

 总算……

 混进来了……

 ……

 李长寿这边刚进道藏内殿，破天峰的另一侧，酒字九仙居住之地。

 忽听霹雳一声炸响，一座阁楼之内雷光闪烁，外围阵法瞬间被冲散，一道苗条的倩影，缓缓升到空中。

 那几名永远都有忙不完杂事的杂役弟子齐齐抬头，各自露出几分赞叹的目光。

 空中悬停的女仙，身周有闪耀不停的仙光，将她那张脸蛋照的灵动可人。

 秀发随风飘舞，身上的麻衣短衫依然绷紧，短裙裙摆轻轻摆动，光着的玉足脚尖下探……

 很快，她睁开那双纯澈无垢的眼眸，嘴角露出几分自信的微笑。

 真仙境，大后期！

 一举反超五师兄和六师姐！

 这次没想到进境这么大！一直在悟道状态之中，不知不觉过了这么久！

 掐会儿腰，得意一阵，可把咱憋坏了！

 嘻嘿嘿，五师兄呢？

 小寿寿呢？

 都没人迎接咱出关吗？

 酒玖顺手摸向自己腰间，握住了小葫芦。

 真是，咱这次闭关有了较大的飞跃，师父也非要夸咱几句才……

 “呃！”

 酒玖低头看着自己心爱的小酒葫芦，轻轻晃了晃，里面竟然没有半点水声。

 糟了！

 自己闭关前把酒都喝光了，才找回瓶颈突破时的感觉，进入了悟道境界！

 嘶——

 猛吸一大口气，酒玖也顾不得再摆造型，连忙落回自己阁楼，其内立刻传来一阵翻箱倒柜的声响……

 可恶，自己怎么可能有存货！

 有酒根本存不住呀！

 “五师兄！

 快救命！”

 酒玖冲出阁楼，急急忙忙跑去酒乌的阁楼，但远远就见酒乌阁楼周围大阵全开，门前还挂了一个‘有事外出’的木牌。

 “啊呀！

 小寿寿！可不可以预支工钱！”

 酒玖连忙招来大葫芦，抱着大葫芦就冲天而起，朝着小琼峰的方向冲去；

 御空的速度快若流光幻影，吓懵了几个路过的同门……

 片刻后，小琼峰。

 正在安静修行的灵娥，突然听到了草屋外有重物砸落的声响；

 灵娥立生警觉，灵识向外探查，柔荑握住了几只瓷瓶；

 然而她刚要站起身来查看，就发现自己草屋外的阵法，被人强行冲破！

 一道灰影直接冲入门内，脚下一晃，趴倒在了地面上，吓得灵娥差点就把手中瓷瓶甩出去……

 不对，这个可恶的规模，还有那能把身体都反弹起来的惊人弹性……

 “小师叔？

 你怎么了！”

 灵娥连忙向前，有些焦急的呼喊着。

 酒玖浑身无力的趴在地上，慢慢扭头，露出了一幅……宛若在沙漠中即将渴死之凡人的颓然面容……

 又惊得灵娥手足无措。

 “小师叔你别吓我！我师兄刚去破天峰了！”

 “快……”

 酒玖嘴唇颤抖着，对灵娥伸出了希望的小手；

 仿佛是吐最后一口气时，用最后的力量，带出了一个字……

 “酒……”