

“摆在这里？”

 “嗯，乾位再挪三寸，阵基面南，入地六尺三寸。”

 “找好了……

 呀——嘿！”

 酒玖出关三个月后，小琼峰丹房之外，三道身影正忙前忙后。

 李长寿指挥，灵娥助威；

 酒玖则一心数用，负责压制大阵灵气、控制各处阵势起伏、校验阵基方位，再将炼制好的阵基，用仙力包裹，缓缓埋入下方……

 这过程，不能出丝毫差错。

 放完这只阵基，酒玖长长地呼了口气，靠着树干一阵轻喘……

 “还、还有多少？”

 李长寿看了眼自己宝囊中，里面还有三分之一、近六十多只扩充阵法的阵基未曾安放。

 但……

 他要的只是‘酒师叔帮忙安放’的名义，以及酒玖对于这段帮忙的【深刻记忆】，也并非必须要她将所有阵基都布置完全……

 实际上，这次大部分已经安放的阵基，都需要他稍后再去微调。

 李长寿笑道：“还有三只了，辛苦师叔。”

 听到还有三只，酒玖的眼底顿时写满了‘劫后余生’……

 “总算，几个月了，快忙完了呀。”

 一旁，灵娥从李长寿的表情中看出了点什么，顿时若有所思状。

 ‘师兄已经可以不用小师叔帮忙，就能布置阵法了？’

 酒玖摸出了一只灵酒丹，嘎嘣几声，再次精神抖擞！

 “一鼓作气，拿下它们！”

 喊了句口号，酒玖再次跳了起来，赶往下一个埋阵基的地点。

 灵娥理了理发梢，在旁轻笑了声，提着竹篮连忙跟了上去。

 “小师叔，吃点水果歇息下吧。”

 “还是小灵娥体贴，你师兄呀，只会让人给他干活！”

 “师兄也是为了我们小琼峰的安稳着想，辛苦小师叔了，我给您捶捶肩……”

 “唉，左边点……

 咱俩都是苦命的人呀。”

 笑语声中，灵娥和酒玖在林间渐行渐远。

 李长寿漫步跟了上去，心底思忖着大阵运转之道，完善着连环阵的理论。

 又忙活了半日；

 日落时分，剩下的三座阵基也总算安置妥当；

 酒玖浑然间变了一个人，精神亢奋，拉着灵娥、招呼李长寿，要去草屋中决一死战——‘斗大神’！

 李长寿心底轻轻叹了口气，此地阵法还要细细的修整一段时日，倒也不急于这一时。

 走出林间时，李长寿突然心血来潮。

 ‘这是……’

 看了眼前面一起蹦来跳去的师叔师妹，李长寿右手缩回袖子中，立刻掐指推算，心底很快就有了一丝明悟——

 自己送给酒乌师伯的那只瓷瓶，丹药被取出来了！

 那瓷瓶自然不是普通的瓷瓶，本身就是能够储存仙丹、保存药性的法器；

 而李长寿在其上做了些手脚，添加了两道禁制，放进去了一丝自己模拟出的灵识。

 只要里面丹药只要被取出来，心中就会生出一缕感应！

 这是，怎么回事……

 酒乌师伯遇到了危险，用了那枚【腐仙凌魂丹】？

 又或是，酒乌师伯将这枚丹药拿出来，给旁人展示？

 当然，也不能排除瓶子自己碎了的可能性……

 虽然师伯有时也有些不太靠谱，但在外行事一向谨慎；

 不然门内也不可能将‘三教大会筹备’这般，需小心谨慎不得罪人的活，交给酒乌师伯……

 大概率，是酒乌师伯那边出了问题。

 而中神州距离此地天高水远，自己也无法立刻做什么。

 李长寿心底思量，立刻有了主意……

 他向前喊了句：“酒师叔！”

 “嗯？怎么了？过来一起快活呀！嘻哈哈！”

 李长寿咳了声，面露正色，向前与酒玖说了几句话；

 听他说完，酒玖和灵娥的面色顿时有些……

 古怪……

 酒玖有些不敢置信地反问一句：“真的？”

 “自然是真的，”李长寿严肃地点点头。

 “这个，”酒玖禁不住眨眨眼，抬手捏了捏自己薄薄的耳垂，“你昨天做梦，梦到了我五师兄遇到了危险？

 他被七八个身材壮硕如熊的狠人，疯狂追杀？”

 “不错，”李长寿正色道，“今日我思前想后，总觉得有些放不下心。

 咱们炼气士冥冥中的感应，或许就有什么内涵。”

 酒玖顿时皱起小眉头，低声道：“可你这……

 要说五师兄那边遇到麻烦，做梦有感应，也该是我四师姐呀；

 不然，我如果做梦梦到……那也能解释过去，毕竟五师兄一直带我，如我兄父。

 你怎么……

 你这梦到我师兄，这算怎么回事！”

 “我与酒乌师伯也算是酒肉好友，互相引为知己，”李长寿苦笑道，“先不纠结这些细节；

 酒施师伯那边，应该有跟酒乌师伯联络的办法。

 师叔，你可愿信我一次？”

 “自然是信你的。”

 酒玖一本正经地道了句：“不然也不可能，你扔过来什么，咱都用嘴接着。”

 灵娥在旁扭过头去，知道师兄是在说正事，忍着没笑出声……

 “师叔，此事还请慎重对待，”李长寿道，“我极少做梦，有几次也十分灵验。”

 酒玖略微有些犹豫，低声道：“可因为你做梦，就去打扰四师姐闭关……

 那行吧，我去试试喊醒四师姐。”

 李长寿又道：“此事，还请师叔言说是你梦中所见。”

 “怎么？你还怕被骂不成？”

 “不是怕被骂，是容易被人误会什么……而且，我确实不想，再引起门内任何关注了。”

 酒玖嗤的一笑，笑骂道：“说的就跟大家稀罕盯着你看一样！

 我这就去喊四师姐，你们在这里等我！

 回来一起斗大神！”

 李长寿和灵娥同时答应，酒玖打了个哈欠，坐着大葫芦飞天而去……

 酒玖刚走，灵娥就背着手凑了过来，用自己纤细的肩膀，轻轻撞了一下李长寿。

 “师兄，真的假的？”

 “什么？”

 “做梦梦到酒乌师伯被几个大汉追杀呀。”

 “做梦自然是假的。”

 李长寿负手而立，眉目间流露着少许无奈，传声道：

 “但出事，有可能是真的。

 回去收拾下行囊，将自己有用的物件都随身携带。”

 灵娥也愣了下，“怎么啦师兄？”

 “以防万一，”李长寿双眼略微眯了下，眼底有神光闪烁，“凡事，总要提前做好几手准备。”

 蓝灵娥抿嘴眨眼，低头答应一声，匆匆跑去了自己草屋。

 ……

 李长寿扔下的这一颗石子，在度仙门激起了千层浪。

 酒玖回了破天峰，找酒施说了‘她梦到五师兄被一群壮汉追杀’之事。

 酒施虽被打扰了悟道，却并未有什么不悦，当着酒玖的面，拿出与酒乌一同炼制的‘万里一线牵’传信符……

 然后……

 没有半点回音。

 酒施先是一愣，随后便拿出了一面宝镜；

 这镜子名为【同心宝镜】，上有酒乌的心尖血，催法便可看到酒乌此时所见之事。

 ——实乃检查道侣、提防侣内关系插足之必备良品。

 但酒施连续催法几次，宝镜也是毫无反应；

 这时的酒施，已是有些慌了心神，连忙拉着酒玖去找自家师尊求助……

 不过半个时辰，破天峰上已是响起了急促的钟声！

 破天峰上突然出现了强悍的威压，一道包裹着青光的人影冲出护山大阵，朝西方激射而去！

 少顷，又有四道身影冲出护山大阵，面向四方站立；

 这四人中，有一人就是李长寿较熟的忘情上人。

 与此同时，各峰之上出现了一缕缕天仙的气息，门内众长老已是被惊动……

 刚才冲天而起、飞向中神州方向的，正是他们度仙门的……

 掌门。

 李长寿站在草屋前，仔细感应了一阵，感觉到了金仙长生境特有的玄妙道韵。

 度仙门果然有金仙！

 金仙，长生之仙，自身之道已得了天道认可，若无灾祸，可伴道而生、长生不死。

 但金仙境又是个十分模糊的境界，金仙与金仙之间，有着明显的不同，本领天差地别。

 道境，仅为基础，只是拿到了成为一名高手的‘船票’。

 神通、宝物，才是决定金仙境战力的主要因素；

 自家掌门的金仙之境，自是远远无法，与大名鼎鼎的阐教十二金仙相比。

 更何况，阐教十二金仙‘洪荒大舞台出道’，已是在半个元会之前，而且当时也只是统称为十二金仙。

 像广成子、赤精子这般，入圣人门下较早的，应该早已是大罗金仙境。

 ——大罗金仙也算金仙，大罗乃自身之道圆满之意，小劫不毁，大劫难逃。

 截教内外门八大弟子与随侍七仙，大多也应是大罗之境。

 心底快速泛过这些念头，李长寿也有些挂念酒乌师伯……

 酒乌师伯只是真仙境，在洪荒之中，连‘炮灰’二字都称不上。

 若真的出了什么意外，遭了什么祸事，当真不算稀奇……

 洪荒便是这般凶险。

 “师兄，酒乌师伯真的出事了？”

 灵娥忧心忡忡地问着。

 “嗯，”李长寿淡然道，“你也不必担心，若事关三教之事，人教也会有高手护持度仙门……”

 话音刚落，酒玖从破天峰急急忙忙赶了过来。

 酒玖身形还没落地，就对草屋前站着的师兄妹急忙呼喊：

 “长寿灵娥！出事了！”

 李长寿眉头紧皱，忙问：“怎么回事？师叔你慢点说。”

 酒玖此时如何慢的下来？

 她急声道：

 “五师兄的传信符暂时联络不上，其他两位长老和两位执事的传信符，只有一个连通了！

 但听到的是斗法声！

 这件事已经惊动了掌门和几位太上长老，掌门已经出关去中神州，这边已联络到了金宫门那边，金宫门也答应派出大批高手搜查……”

 李长寿忙道：“既然如此，更不用着急了。

 师叔去里面坐下歇息，咱们离着太远，帮不上什么。”

 “这能不急吗，快要急死了。”

 酒玖跺跺脚，原地转了几圈，随后又看着李长寿，眸子中带着几分歉意，小声道：

 “我也不该对你着急。

 多谢你了长寿，若非你做梦梦到，恐怕事情会更糟。”

 李长寿叹道：“酒乌师伯与我交情深厚，此事不必对我道谢。

 但师叔你切记，后面还要是说师叔你做梦梦到。”

 “嗯，我知道……”

 酒玖注视着李长寿，吞吞吐吐地道了句：“其实，有件事还是想麻烦你。”

 “什么？”

 酒玖皱眉道：“能不能，你再睡一次，看能否再做个梦，梦一下那边怎么样了？

 我知道，这个有些强你所难，做梦这种事也是靠感觉，碰运气……

 但……”

 李长寿立刻点头道：“好，我这就试试能不能梦到。

 灵娥你先陪着师叔，让师叔不要太焦急。”

 “多谢你了，小寿寿……”

 酒玖低声道了句，面色因焦急而有些憔悴。

 李长寿应了声，低头朝着自己草屋而去；灵娥向前挽住酒玖的胳膊，轻声安慰。

 李长寿当然梦不到什么，他也只是回屋之后躺在床上，静心分析了一阵度仙门可能遇到的麻烦，以及此事稍后可能会有的发展。

 【担心】这种情绪，在李长寿眼中，其实是最无用的。

 还不如倒数第二第三的【上头】和【无能狂怒】。

 而这次，李长寿也没想到，他也算是暗中救了酒乌，和门内两位长老……

 在毒丹被动用之后，李长寿很快通知了酒玖；

 而酒玖和酒施发觉酒乌有可能出事，立刻通知了门内；

 门内验证与酒乌同行之人尽皆失去联络，便将此事禀告给了掌门……

 当下，度仙门掌门出关，迅速赶往中神州，又有太上长老联络在金宫门的相熟道友……

 金宫门派出去的高手，不过片刻，就在离着金宫门山门千里之外，找到了一处遮蔽探查的大阵，寻到了阵中被围攻的度仙门一行；

 几名高手直接冲上去，将围攻他们之人擒住，还特意留下了活口，然而那些人影，却在被擒拿的一瞬间，元神诡异的‘干瘪’了下去……

 而度仙门不知道为何会出现在此地的一行五人，两位天仙境长老尽皆负伤，酒乌也是重伤，另外两位真仙境执事……

 身死道消。

 三教各宗尽皆震怒！

 死的是谁不重要，重要的是，这是在扇他们三教仙宗的脸皮！

 人教几家道承的高手立刻站了出来，护住了酒乌几人，立誓严查度仙门一行被袭之事……

 李长寿得到酒玖送过来的这则消息时，酒乌与两位长老，已在被掌门和其他人教高手，护送回度仙门的路上。

 事情起因，偷袭者是谁，此时尚未查清。

 李长寿站在丹房门前，轻轻松了口气……

 没想到，这些偶发奇思妙想的小物件，关键时刻真的能发挥作用，以后要多搞些才行。

 顺便……

 小琼峰下方的地脉逃生大阵，以及安全屋之事，确实该尽早提上日程了。