

“长寿啊！

 要不是你转赠给我的那颗万林筠长老的毒丹，我真就见不到你了！

 唉！”

 破天峰，酒字九仙居所，酒乌的阁楼中。

 距离遇袭的度仙门一行平安回返山门，已有两个半月。

 李长寿等酒乌伤势平稳、门人探病热潮退却，才带上灵娥，前来探望酒乌师伯。

 师父他老人家一直在闭关修行，并未被此事所吵扰。

 这两个半月，李长寿日夜不停，将小琼峰外围、内层大阵，达到了自己此时所能达到的极限‘性能’，此前积累的宝材完全挥霍一空！

 但住着，稍微心安了些。

 刚被酒玖领着，进了酒乌的阁楼，李长寿就听到了床榻上盘坐的酒乌，发出上面这般感慨……

 李长寿向前见礼，面露肃容，与师妹一同对酒乌做了个道揖。

 灵娥将提着的补酒放去了一旁，便被酒玖拉着去了侧屋中。

 这补酒，是李长寿为酒乌特地酿制的，能够补元气、止亏损、稳固本源、强筋壮骨。

 “唉，”李长寿也叹了口气，走到了床榻旁。

 因李长寿此前对酒玖百般叮嘱，酒玖也未将李长寿‘做梦’之事说破；

 就算是这般，酒乌犹自对李长寿感激涕零，全因那颗毒丹，在关键时刻救了他一条命。

 “师伯，您伤势如何了？”

 “还好，”酒乌轻轻舒了口气，慨然道，“只是与我同行的两位同门，惨遭横祸，在那中神州魂飞魄散，回不来了。”

 李长寿点点头，也只能叹一声世道无常。

 两人唏嘘了一阵，李长寿就直奔主题……

 “师伯，此事查的怎么样了？”

 “有些眉目了，但还不如毫无所得，”酒乌目中流露出少许无奈，“我也不知该如何言说……

 这事，可能是跟阐教那边的大宗道承有关。

 有人不愿三教大会顺利开启，似乎是要暗中搞事。”

 李长寿心底暗道一声……

 ‘这事必然没这么简单。’

 但他也并未多说什么，只是叹了口气，“这事牵扯当真太大了。”

 “可不是，”酒乌摇摇头，目中满是唏嘘，“长寿，说回你那毒丹……”

 “师伯可是想再要两颗防身？”

 酒乌定声道：“不错，师伯可以用仙宝、仙丹，你所想的任何宝物来交换！”

 李长寿却缓缓摇头，面露正色，言道：“上次给师伯你的毒丹，其实是万林筠长老赐下，让我琢磨炼丹之法所用。

 师伯不如去找万林筠长老……

 师伯，我传声于你。”

 嘀嘀咕咕，如此这般。

 酒乌很快就点头答应一声，面露思索；

 虽万林筠长老确实是‘凶名在内’，但那毒丹的强悍，用过一次方才知晓……

 有时保命的仙丹是一条命，能杀人的毒丹，也是一条命。

 酒乌道：“好，稍后我就带施施一起，去拜见这位万林筠长老。”

 李长寿轻轻颔首，随后便想起了万林筠长老自创神通之事。

 自己，稍后也是要去拜见，请长老传授这门名为【毒天净罗手】的神通……用以防身。

 李长寿颇为关切的问询着酒乌，关于上次金宫门山门前，被袭击的许多细节；

 酒乌也是知无不言。

 而当李长寿问及，他们五人为何要暗中外出时，酒乌传声道：

 “此事我只对掌门和长老他们说起过，门内也下令不准外传；

 这要不是你，我肯定不开口。

 是一名师兄……

 唉，是一名门内执事，言说有人教高人要暗中见咱们度仙门一行，嘱咐一些有关三教大会之事，将我们其余四人引入了埋伏中；

 那些埋伏我们的，有三位天仙境、十六名真仙境；

 还未开战，这名执事身形瞬间就倒下了……

 后面查看时，与那些围攻我们的人一样，他的元神也是干瘪状，元神之力、神魂，尽皆被抽空。

 只能从偷袭之人的身份隐隐推断，似乎是阐教的仙宗。”

 李长寿心底一怔，面色却是流露出少许后怕，与酒乌又是一阵唏嘘。

 这两个人在那传声嘀咕了半天，惹得旁边房中几缕灵识、仙识探查了过来。

 很快，李长寿又问出了此行最后一个问题：

 “酒乌师伯，我在道藏殿内殿发现了一只玉简，里面似乎有提……门内地下地脉，有一逃生用的地脉挪移阵……”

 酒乌顿时苦笑了声，对李长寿传声道：

 “确实有，长老、峰主，以及老一辈的执事都知道，只是都暗自不说此事罢了。

 万年前那次群妖偷袭的劫祸过后，咱们度仙门掌门也觉得，必须要留一手，所以为斗法实力不足的门人弟子，做了一条逃生之路。

 那条地脉通往东海之滨，若有强敌来攻，门人弟子可在百凡殿中前往地下，借挪移大阵离开，从而免遭波及。

 不过，只有百凡殿那边有下去的路径。”

 李长寿面露恍然，心底却是一阵微笑……

 现在，他可以正式宣布，去往那处地脉挪移阵的路径，有两条了！

 他也从未看到过什么，与地下地脉逃生路有关的玉简，纯粹是……

 直接挖到了！

 大半个月前，准备搞小琼峰地脉逃生通路的李长寿，挖穿了小琼峰下方地脉，差点就毁了那座大阵。

 所谓地脉挪移阵其实并不复杂，虽有挪移二字，却非‘乾坤大阵’，就是借地脉之势，直接顺着地脉‘挪移’，瞬间可出现在了千里、万里之外。

 门内这般布置，倒是省了李长寿许多苦功。

 但李长寿为了稳妥起见，还是在更偏僻的位置，留了个小号的地脉挪移阵，方向与门派所做大挪移阵刚好相反；

 为此，也花费了他最后的宝材存量。

 酒乌叮嘱道：“这事也不能外传，容易让弟子们人心惶惶。”

 李长寿点头答应了一声，将话题引开，谈论起养伤疗伤之事……

 半个时辰后。

 酒施端着一碗汤水、一瓶丹药，从侧旁而来，柔声道：

 “乌乌，该吃药了。”

 李长寿看着这幅疑似‘前世名画’《大郎，该吃药了》的场面，知趣地起身，对两位师伯告辞。

 师妹也从屋内飘了出来，对酒乌和酒施行礼。

 酒玖本想跟他们一起去小琼峰耍，但又想到自己不能太没心没肺，就与酒施师姐一同送李长寿与灵娥出来，对他们两人挥手告别，继续在五师兄身旁守着……

 玩耍也要看时机才行。

 李长寿带着师妹去了百凡殿中，一同拜过太清老子的画像，方才回返小琼峰……

 云路上，灵娥见李长寿面色有些阴暗，低声道：

 “师兄，问题很严重吗？”

 “现在所知的讯息太少，无法断定，”李长寿对师妹传声道，“我去丹房中闭关几日，好好思索此事。

 如果门内有任何异状，你就立刻捏碎我给你的那枚传信符。

 不要怕浪费，我还能炼制。”

 “哦，好。”

 灵娥俏生生地点了下头，目送师兄落去丹房，站在云上轻轻一叹。

 虽然她自己也很想如同师兄这般，让自己紧张起来，但……

 看一眼门内各处，各处云烟袅袅，入目仙鹤呈祥，依然是一如往日的平和……

 ‘师兄是不是……太过敏感了？’

 灵娥轻轻叹了口气，驾云朝着自己草屋落去。

 丹房周遭大阵开启，此时的林间再无灵气涌动，颇为平静；

 但如果是灵觉敏锐之人，站在这片密林之外，向内看一眼，或许便会寒毛直竖……

 ……

 进了丹房，李长寿随手落下了一道纸人分身，化作青烟回到了地下密室。

 取出一摞空白画卷，直接在地面一条条铺开，随后他便脱了鞋，在上面漫步而走。

 这并不是他需要特殊的‘姿势’，才能静心思考……

 半个时辰后，李长寿摸出了一只自制的炭笔，盘腿坐下，在最上方画卷的最左侧写了一竖行小字：

 【假如我是背后算计者】

 随后又画出了两只箭头，一只箭头平直，后写【遇袭与金鳌岛炼气士此前论道无关】；

 一只箭头斜指向下面大片空白区域，写上【与金士论道有关】；

 沉思一阵，又在两个条目上各自引出了一些箭头，将自己感觉任何有可能性的发展路线，慢慢罗列了下来，而后逐条分析……

 这次，再微小的可能性，都不能放过！

 “现在已知的信息当真不多。”

 只知，算计度仙门之人神通广大，有控制天仙、真仙炼气士的神通，可瞬间灭杀这些傀儡。

 动机应分为几条：

 与度仙门有仇怨、图谋度仙门‘家财’……

 但最有可能的一条‘敌方动机’，被李长寿重点圈了起来：

 【干扰三教大会进行，挑拨三教之间矛盾】

 从源头分析，从结果验证，不放过任何一条逻辑链条；

 李长寿低头写写画画，仙识笼罩整个小琼峰，手中炭笔越来越短。

 整整三日过后。

 李长寿长长地舒了口气，坐在地下密室的书桌后，身前是被他仙力撑起来的一张‘白底黑幕’。

 其上是密密麻麻的字眼、符号、箭头、图案；

 十数条‘故事线’，上百种可能发生的情况……

 哪怕元凶未知，只要接下来，对方采取下一步动作，他就可找出后续对应的几条‘故事线’！

 李长寿并不是要找元凶是谁，这没什么意义；

 因为对方八成是自己现在无法接触、碰之即死的人物。

 李长寿只是想在对方有所动作，且被自己察觉时，能迅速反应过来，做出正确的应对……

 直接暴露自己的修为，也不过是给门内增加一名长老级的战力，没什么大用。

 各峰长老还少吗？

 自己短时间内，绝不可能拿到度仙门的话语权。

 所以，还不如藏着修为底牌，暗中尽自己全力自保外加护持师门……

 而且实际效果上来看，自己躲在暗中，反而能发挥更多作用。

 取出三只木牌，李长寿拿出一把刻刀，开始低头摆弄；

 用‘看后便消失’的药水，在其上写下了三条计策，装在了三只锦囊中。

 第一条计策：哭。

 自己已经在酒乌师伯那里埋下了伏笔，酒乌师伯稍后就会去找万林筠长老；

 这只锦囊，将由万林筠长老转交给酒乌师伯，并严令酒乌师伯接下来一直呆在门内，若门派遭袭、护山大阵被破，要确保酒乌必会打开这条锦囊。

 所谓‘哭’，不是随便乱哭，必须要会哭。

 李长寿在这只木牌上写的是：

 【前去百凡殿，寻祖师画像，发自肺腑嚎啕大哭，言说度仙门尊太清妙法，本与世无争，却遭旁人利用，意图灭人教道承度仙门一门，以挑拨道门三教，求祖师显灵……】

 第二只锦囊给酒玖师叔，这个要等发生大事之后，不能直接拿给她。

 第三只锦囊，则是给师父的，其上写明了自己需要师父帮忙掩护之事，其实是让师父护着师妹离开。

 这要爆发门派大战，师父必然上头，必须提前做好应对。

 李长寿自己，倒是不用人护着，发现各处预兆之后，本体肯定是在一个安全之极的地方……

 封好锦囊，李长寿低喝一声：

 “全军备战！”

 呃，全军好像就自己一人。

 他随手在桌子上划过，袖中跳出了两排小纸人，对着李长寿齐刷刷地行礼。

 李长寿笑了笑，又来了一次。

 “全军备战！”

 小纸人瞬间杀气腾腾的张手晃来晃去，奶凶奶凶。

 不开玩笑了。

 自己现在要做的最紧要的三件事——

 迅速扩充‘催毒法器库’，无上限增加毒粉数量；

 强化纸道人，让自己能够分心神御使，绝不可全部心神投入纸道人身上；

 得到万林筠长老深层次信任，这是威慑力不弱于金仙的大腿！

 站起身来，李长寿看着面前‘黑幕’最中央、写着的【元凶】二字，目中精光闪烁。

 ‘不管你是西面的，还是北面的，还是跟我度仙门有仇，或是阐截人教中与另外两教有仇、不愿让三教和好如初之人……

 只要你敢动！

 哼！

 哥就敢跑……’

 ……

 半年后，中神州，金宫门山门。

 三道身影飞出仙岛，这却是金鳌岛的三名炼气士，相约回返金鳌岛，在此地待的有些腻烦了。

 这三人，刚好都是当日去过度仙门之人；

 其他两人都是听元泽老道抱怨，感同身受，决定提前返回金鳌岛修行。

 在这里消磨时间，还不如回去自在逍遥！

 白云飞出千里，元泽老道站在最后方，双目之中划过一缕血色，向前迈出两步，突然道了句：“两位道友……”

 两人回头看了过来，突然听到了‘嗡嗡’的蚊声，还没能做出任何反应，后颈都是一疼，身形立刻就要仰倒。

 元泽老道顺手扶住这两名中年男人，继续驾云朝着东南方向飞驰，宛若无事发生一般；

 又半个月后；

 元泽老道驾着这朵白云，停在中神州与东胜神州交界处，妖族地盘的一处密林中。

 仿佛此前便商量好的一般，一道道黑影从林中各处汇聚而来，在三人身周环绕，尽皆跪伏不起。

 这些身影，有妖、有人、有灵，浑身包裹在黑衣之中，全力掩盖自身气息；

 他们唯一的共同点，或许便是脖子上，有一丝丝微不可见、已经愈合的伤痕。

 有一名妖族捧着三只托盘前来，跪在三人身前，托盘中血光闪耀，有三朵拳头大小、七瓣的血色莲花。

 此时，仅元泽老道这三人可见，一抹血色的倩影在他们身周不断闪烁，飘动……

 这人影面容模糊，身段夸张，过分的妖娆。

 她在三人耳旁轻轻诉说着什么，那一缕缕温柔的嗓音，钻入了三人心底。

 “服下它……服下它……

 这就是你们一直求的长生啊……

 三教源流大会，本就是阐教为了压截教一头，你们现在有办法去阻止……

 只有你们能阻止……

 快去灭掉度仙门、度仙门……”

 以元泽老道为首的三名金鳌岛炼气士，各自捧起一朵七瓣血莲，齐声道：

 “属下遵命！

 此次绝不会失手！”

 数万里之外，某处峡谷深处，盘坐在一朵玉色蒲团上的文净道人冷冷一笑。

 她并未多管，转身便朝着西方飞去。

 掌控截教炼气士，安排傀儡袭击度仙门那五名在金宫门的仙人，为的是让这个度仙门，引起各方注视；

 然后，再让截教炼气士，伪装成阐教仙宗与妖族联手的模样，去覆灭小小的度仙门……

 算计，就成了。

 这对她而言本就是小小的计谋，那三名金鳌岛炼气士，便是她布置的伪装。

 此事只要发生，不管结果如何，都会让三教之间间隙继续增大。

 既是阴谋，也是阳谋。

 而她……

 怎么可能继续露面，若是不小心招来了那人教的大师兄，她可没把握逃生。

 事发前脱身，暗中回返西方教，远远看一场好戏，这才是明智之举；

 若发现这三人得手或失手，直接让他们飞灰湮灭，留下指向截教和阐教的线索，便可一了百了。

 ‘这次事成，那几个混蛋副教主，会拿什么来赏赐？

 哼，是拿什么来孝敬本女王大人！

 这几个窝囊废，若非两位老爷护着……

 早晚吸干了你们！’

 文净道人冷笑了声，身影消失不见，只留一缕蚊声，渐行渐远。