

小琼峰，后山。

 几颗近乎完全枯萎的老树旁，李长寿正皱眉叹气，抬手拍在了一颗老树的树干上。

 “辛苦你们了。”

 一阵风吹来，几颗老树毫无绿意的树杈轻轻晃动，仿佛在说‘没事’、‘没事’。

 实际上，估计是在颤抖。

 也没有办法，为了能够有更多的纸人投入实战，李长寿这半年来，反复过来搞树浆，又不断用各种办法，恢复它们的生命力。

 翻来覆去……

 本来还能活个几万年，有希望诞生木灵的老灵树们，此刻已是快撑不住了。

 ‘好好养着吧。’

 李长寿叹了口气，心底泛起少许愧疚。

 他看了眼旁边不远处，那一片已经被栽活的树枝，心底念了句。

 ‘若是你们撑不过去，我会好好待你们孩子的。’

 有一阵风吹过，老树们又是一阵轻颤。

 可能，这就是感动吧。

 咳，不开玩笑。

 李长寿脚尖一点，身形若柳絮一般，随风飘走。

 他飘来湖边附近，站在树丛中的一颗大树的树梢；

 闭目凝神，简单束起的长发随风飘舞，长袍的下摆随树梢略微晃动……

 静时轻若鸿羽，动时崩云裂地。

 不施展神通法术而达到这种效果，也是一种养气到高深阶段才能有的境界。

 这半年多的时间……

 得益于老树们的付出，备战计划第一阶段勉强完成了。

 要庆幸的是，那些暗中觊觎度仙门之人，给了他这段准备的时间；

 不然，真的爆发大战，他也做不了太多事。

 这半年，小琼峰之上原本的、新添的阵法并未能得到更新；

 但这些阵法此时已完全融为一体。

 林间各处，宛若生长出了一幅幅古老的图案，它们与此地山草树木相融，不会再给人一眼的‘惊恐之感’。

 困阵、迷阵是为了阻敌，杀阵自然是为了杀敌；

 提前让人感知到危险而不敢迈步进来，那必然不是优秀的杀阵。

 小琼峰地下的大阵，自己能做到的构想，此刻已经全部处于最佳状态。

 纸道人之法，因得了高阶法宝禁制秘箓，也已修补完善了少许，达到了李长寿的最低要求——不必完全寄托心神。

 这门神通想完全蜕变为身外化身之术，还有漫长的路要走。

 此时，能用就行；

 毕竟都是没有感情的，撒毒、喷火、念经、间接操控，全天候多用途‘神通产物’。

 当然也有不尽如意之处。

 自万林筠长老那，得来的神通毒罗手，此时因为修行时间尚短，却只是刚刚入门。

 这门神通，算是将撒毒这门技艺，术法化、神通化；

 让撒毒，更有效率，让出手，更为自信。

 李长寿睁开眼，看向湖边，自家师父和师妹正在那钻研遁法。

 因李长寿执意要求，师父他老人家也无法拒绝，半年前开始修行土遁……

 师妹倒是接触五行遁法较早，此时也被李长寿严令加紧修行，她也正在钻研水遁。

 于是……

 偶尔能见一位衣裙飘飘、青丝漫舞的曼妙身影，从湖面钻出、落下，带起颗颗水珠，也算怡人之景。

 就是……

 “速度太慢了。”

 李长寿皱眉摇头。

 自己明明已经把快速施展水遁的诀窍，尽数传授给了灵娥，但灵娥却依旧对‘登场’、‘退场’抱有浓厚的兴趣，十分注意整体美感。

 这臭美的小丫头……

 咋不在身周弄两颗宝珠，给自己打个柔光特效！

 李长寿对此也不好说她什么，毕竟师妹到了爱美的年纪，且本来就是天生丽质……

 “那些家伙，还不出手吗？”

 李长寿喃喃自语，再次闭目感受。

 天高清气远，人近浊气迷。

 算算时日，自酒乌与两位长老负伤而归，已过去了十个多月。

 门内似乎再次安静了下来，遇袭之事仿佛也不了了之；

 李长寿问询过酒乌有关后续之事，酒乌却都只是语焉不详。

 应该是后续追查没能查到什么；

 道门三教的高手也不傻，这种借刀杀人之策，用的低级且十分明显。

 但是谁暗中借了这把刀，却是无从追查。

 而间隙，就是从猜疑之中渐渐产生……

 这反而又是背后算计之人的高明之处。

 李长寿这段时间也一直在思索，背后算计之人所用的操控之法。

 【操控傀儡；

 让傀儡的元神瞬间干瘪；】

 这是什么神通？

 应该算是邪法了吧。

 洪荒高手着实太多，明面上的都数不过来，更不用说，是一直躲藏在暗中的阴毒之人了。

 仙识缓缓散开。

 备战，今天就要进入第二阶段，他在等万林筠长老的传信玉符，两人将会一同行动……

 ……

 在地下密室中停留三日，思考了后续各种可能会发生的情况之后，李长寿第一时间赶去了丹鼎峰，与万林筠长老碰了个面。

 他说服万林筠长老的套路，其实也十分简单；

 一套托梦、立誓、煽情、猜测、推理的组合拳打下来，这位长老很快就相信了李长寿，也觉得后面有可能会有强敌来犯度仙门。

 自从那次月老托梦之后，李长寿就发现‘托梦’这个借口十分好用。

 炼气士与道交感，冥冥中有所感应，其实并非稀奇事。

 只不过，他托梦托的……

 稍微频繁了些罢了……

 在李长寿的‘建议’下，万林筠长老也以长老自身的名义，去提醒了掌门和其他长老。

 ——此事若是用李长寿的名义，那门内的重视度，必然会大打折扣。

 但提醒的效果如何，就非李长寿能掌控了。

 他已经尽力做到了自己能做的。

 “长老怎么还没动身，这是已经到了约好出发的时辰。”

 李长寿喃喃一声，心底略微有些纳闷，仙识一直在探查丹鼎峰。

 回想自己这半年来，其实也没做太多事；

 大部分时间，都在封闭的丹房中炼毒、鼓捣纸人。

 这次炼毒，纯粹是追求毒丹威力与数量；

 李长寿将自己从临海镇买到的，此前在北俱芦洲采集到的，以及从万林筠老爷子那得来的毒草，尽皆炼制成了毒丹。

 又将这些毒丹经过特殊处置，化作无色无味的毒粉；

 除此之外，类似于那把‘长剑’的催毒法器，对宝材要求不高，只是难在一个‘巧思’，李长寿也抽空做了许多，给天字一号到十二号纸道人都配了几个。

 这段时间鼓捣纸人，李长寿还发现了纸道人的一大用处——

 仙力储存机。

 自己可将仙力灌注在纸道人之中，也可将仙力从中直接提取出来；

 若是自己今后与人对敌，仙力枯竭，可以扔出几个纸道人抽取仙力……

 真·洪荒充仙宝！

 本体的仙力是可以时刻恢复的，只是利用炼毒丹间隙，就陆陆续续填满了十二只纸道人。

 其实仔细想想，这个用处也颇为鸡肋。

 他怎么可能有仙力枯竭的时候？

 这么多年的遁法，又不是白白主修的……

 备战第一阶段的收尾，就是安置纸道人。

 此前让师父‘冒死’外出，在护山大阵之外，隐蔽的山沟、灵脉之中，安放了七个纸道人，每个纸道人都带着大量的原版纸人，与足够的‘毒丹’储备。

 李长寿的设想很简单——

 假如有外敌攻入护山大阵，自己就远程掌控这七只纸道人，从后方包抄，用毒丹出奇制胜，有效杀伤来犯之敌！

 此外，师父和灵娥身上各自带了一只纸道人，这是为了随时保护好两人。

 酒乌师伯和酒施师伯两人，已经去过丹鼎峰拜见万林筠长老；

 而万林筠长老也按照自己嘱托的那般，将‘哭字诀’锦囊交给了酒乌，且用了十分严厉的措辞，让酒乌必须在师门遭遇危机时，再打开那锦囊。

 第二阶段的备战，李长寿要跟万林筠长老一同出手布置……

 来了。

 李长寿仙识捕捉到了丹鼎峰出现的一缕流光，也没想到万林筠长老会直接赶来小琼峰。

 低头看了眼自己这具纸道人化身……

 应该不会暴露吧；

 只要万林筠长老不亲手触碰到这具身体……

 算了，稍后还是主动跟万林筠长老解释一下，自己这是一具用剪纸成人做出来的分身。

 越是这种性情单纯之人，越不能有欺瞒之心。

 不等万林筠长老飞下来，李长寿已经驾云去了空中。

 与此同时，正在地下密室中剪纸的本体，也抬头看了眼。

 注意力要放在纸道人身上了；

 虽然自己一心多用已经训练了百年之久，但也保不准会露出心不在焉的表情。

 ……

 万林筠长老提醒门内，应该也是有效果的。

 山门处的守卫，确实比平日里多了些。

 李长寿低头跟在万林筠长老身后，负责把守山门的几位仙人同时行礼，道了句：“长老，您要出去。”

 “嗯，”万林筠长老露出一丝冷笑。

 这几位仙人顿时面色一紧，低头用控阵法器打开山门处的大阵禁制，恭送这位长老大人外出巡视。

 至于毒长老外出做什么，有什么事，他们却是完全不敢过问。

 出得护山大阵，李长寿对自己此前已经安放好的七只纸道人，感应更强烈了些。

 万林筠扭头看了眼李长寿，那干瘦的面容上，露出几分‘温和’的微笑，低声道：“我们先去哪里巡查？”

 “先去东面吧，长老，”李长寿笑道，“咱们须得隐藏气息，长老您可否表露出真仙境的气息波动？”

 “嗯，简单。”

 万林筠长老手中铜杖一点，气息自生变化。

 驾云朝着东面飞去，李长寿在不断观察周遭山川大河，心底静静思索着。

 白云很快就飞出了仙门千里，速度渐渐就慢了下来，开始仔细搜寻着什么……

 万林筠长老突然问：“你看那边的山谷，也是颇为隐秘，有没有可能藏了强敌？”

 “长老，”李长寿将手中的一只吊坠，递给了万林筠长老，“这个是弟子闲来无事炼制的小玩意，名为测感石。

 唯一的效果，是监察有无旁人的仙识、灵识，落在咱们身上。

 您看此时，测感石是淡青色，这是弟子的灵识跟您的仙识，在外探查所致。

 若颜色加深，就说明有其他人的仙识、灵识，在盯着咱们。”

 “哦？”

 长老顿时颇感有趣，拿着那测感石一阵打量，很快就哑然失笑，“竟然是遇灵识就变色的含色花的花汁。”

 “当真是瞒不过长老您这一双慧眼，”李长寿笑道，“炼器也不都是禁制，长老您常教导弟子，要活学活用，这不就是用上了？”

 万林筠顿时扶须而笑。

 两人向东巡查了一阵，又转向了北面。

 他们这次出来，其实是李长寿想来外面探查地形。

 若有强敌偷袭度仙门，必不能从空中大摇大摆的过来，而会借地势先摸近度仙门。

 且，很有可能对方会提前布置，在度仙门一定距离之外，汇聚大批‘傀儡’，而后暴起发难。

 备战第二阶段，就是延续了【假如我是对方】的路子，寻找对方可能藏身之地。

 若能提前反奇袭，胜算自然更大一些。

 东面查完查北面，北面查完逛西面；

 李长寿本体迅速在小琼峰地下密室中作画，将方圆数千里的地形，细致入微地绘制了下来。

 而当两人转到西南方向时，两枚测感石，齐齐变了颜色，且颜色瞬间加深。

 “长寿，看……”

 “长老，就当没发现什么，”李长寿立刻传声；

 而原本就是喜欢面无表情的万林筠长老，也是面色毫无波澜。

 两人继续此前的飞行轨迹，驾云四处查探，而李长寿和万林筠长老，几乎同时就在一处山坡向阳的密林中发现了异常。

 有一缕缕气息波动。

 万林筠长老传声道：“果然有人窥伺我度仙门，长寿你先回去，我去会一会他们！”

 “长老，打草惊蛇反而不美，从对方藏身的距离来判断，他们还未准备好动手，”李长寿道，“咱们先巡查完回山门，而后再悄然出来，杀他们一个措手不及，如此才可功成。”

 “不错，长寿言之有理！”

 万林筠长老看了眼李长寿，又露出了招牌的‘冷笑。’

 “我虽年长你许多，算计这些，却不如你。”

 李长寿苦笑道：“长老，我这就是些许小机灵，您在丹道之上的成就，已是度仙门前无古人。”

 万林筠笑着摇摇头，叹了口气，“只可惜，先师未能所见。

 长寿，接下来如何安排？”

 “咱们就……”

 如此如此，这般这般。

 这两个浑身带毒的身影，渐渐从那山坡飘远，完全一副没发现什么异常的样子。

 而他们离开了大概千里之后，犹自有两道仙识锁定在他们身上，一直到山门附近，这仙识方才消失不见……

 李长寿传声道：“长老，那里，怕是最少有两个天仙，要不要找帮手？”

 “无妨，再多两个也无事。”

 万林筠长老淡然道：“长寿你尽管出计谋，斗法的活，自有我来做。”

 “长老您忘了，弟子跟在您身边的本就是剪纸成人神通所化纸人，稍后也是想去目睹您灭敌的风采。”

 万林筠长老笑着点点头，两人入山门后对视一眼，一切尽在不言之中。

 不过半个时辰，两缕青烟飘出山门处，悄然隐于地下……

 那些守门的仙人，此刻都被两名百凡殿中招来的执事看住，彼此谁都不敢出声，谁也不敢乱动。

 有些情况，在李长寿看来，却是不得不防。