

“长老，您先去破天峰上吧，弟子这就回峰上静修了。”

 刚入护山大阵，进了那白玉雕琢而成的山门；

 李长寿将摄魂珠，以及那装着‘战利品’的宝囊，恭恭敬敬地递给了万林筠长老。

 倒不是他没想过藏私。

 这次收缴的储物法宝，大半都已毁在了万林筠长老的毒火之中，也没了多少价值……

 更何况，这是关系门派生死存亡的正事。

 洪荒之大，好不容易有靠山一家。

 扪心自问，度仙门待他这个‘优秀’弟子，一直十分不错；哪怕他是门内最弱最穷峰头的弟子，修行至今，也没被谁故意为难、苛责。

 相反，百凡殿很多长老，看在鳢鲔灵鱼的面子上，对他还颇为关照……

 故，李长寿并不愿看到门派就此倒下。

 像今天，他就当着万林筠长老的面，露出了测感石、摄魂珠这两件小底牌。

 ——这对他来说，也是小小地尽一份力。

 他的原则，就是在确定可以自保的前提下，能帮则帮，尽力护持。

 看着李长寿低头递来的宝囊和摄魂珠，万林筠长老双眼一眯，露出少许‘冷笑’，将它们收入袖中。

 仙门处那几名低着头的真仙执事，与轮值守门的仙人，见状都替李长寿捏了把汗；

 不知这返虚境的小弟子什么来头，但……

 毒仙长老如此一笑，这弟子今后怕是祸福难料！

 万林筠长老立刻驾云飞往破天峰，去找掌门和太上长老言说此事。

 李长寿也转身，对几位门内仙人做了个道揖告退；

 而后驾云飞在略低的高度，找了条少有人过往的云路，朝小琼峰慢慢飘去。

 回来的路上，李长寿一直在思索，有关那只被纸人拍死的蚊子……

 这蚊子……

 也不知，搞点‘杀蚊剂’出来，管不管用。

 回小琼峰时，师妹和师父还在勤加练习遁法；

 李长寿并未打扰，径直回了丹房。

 开启各处阵法，瞧了眼各处挂着的测感石，随后便让这具纸道人分身，恢复成了纸人的原本模样……

 一缕青烟自地下飘出，凝成李长寿的身形，抬手捏住了纸人分身，收入了袖中。

 “说到杀蚊剂……

 这个怎么搞，蚊子怕什么？

 在血里掺毒？”

 低喃一句，李长寿也是被自己这般想法给逗笑了。

 如果真的是‘蚊道人’这种狠角色现身，那绝对不是自己能对付的……

 但如果是像今天这般，能够控制傀儡、能被纸人随手拍死的蚊子，那李长寿还真能想出一些办法来应对。

 剪纸成人神通，有了天然克制的对象！

 话说回来……

 自己这半年来做的种种布置，当真没有白费。

 那几棵老树的牺牲，也是值得了！

 心底泛着这般感慨，李长寿又找出此前那几只，收拾过战场、刚念过经的纸人；

 开启丹炉，注入三昧真炎，将这几张原版神通的纸人扔入其中。

 火舌轻轻跳动，纸人转瞬化作了灰烬。

 随后李长寿就检查了下自己身上，那些防推演的零碎物件……

 一番忙碌，确定各方面都没问题后，这才稍微松了口气。

 很快，他又不自觉陷入沉思，静静思索着，自己刚才可能在哪方面暴露了什么。

 拍死了那只蚊子的纸人，模拟过气息……

 自己跟万林筠长老始终没有露面……

 长老的一把真火，那座山都快烧秃了……

 “理应不会有什么疏漏。”

 倒是，李长寿发现了一点，万林筠长老跟自家师父的共性——

 容易上头。

 莫非都是在山中修行时间太长，忘记了洪荒的险恶？

 还好，那几次都及时拦住了这位长老，不然长老亲自现身，被那蚊子偷袭一下，后果简直不堪设想！

 在丹房中来回踱步，心底不断捉摸，一条思路渐渐畅通……

 今日之事，并不算出乎他的预料。

 因为半年前，他已经列出了接下来，所有可能的故事走向；

 今天这一战，也仅仅只是确认了其中的两三条故事线。

 “果然是这样。”

 度仙门除了是人教道承，本身并无任何特殊之处；

 之所以招了旁人窥伺，就是因此前，度仙门与金鳌岛炼气士闹了少许不愉快；

 随后就有人想利用这点做文章。

 这个幕后黑手，在中神州金宫门山门前，设计、埋伏度仙门一行，是变相地为度仙门提升‘知名度’，让三教都知，在东胜神州有这么一家人教道承。

 而后，那幕后黑手，便会趁三教仙宗在金宫门商讨‘三教源流大会’之事，用掌控的傀儡，灭掉度仙门……

 对这个幕后黑手来说，代价很小，风险很小，却能达成不小的目的！

 李长寿仿佛看到了，一道黑影站在度仙门之后，将手伸向了破天峰。

 但，这黑影背后，还有一道更为宏伟，但略微有些模糊的身影，一巴掌要拍飞前面的黑影……

 大教，暗争。

 度仙门并非没有胜算。

 策划这一切的幕后黑手不敢亲自下场，只敢通过蚊虫远程掌控傀儡！

 ——这点，通过残魂记忆碎片，也得到了印证；这些人、妖的记忆中，都有一缕蚊声。

 重点就在于，度仙门接下来会如何应对。

 如果李长寿所料不错，很快就会有‘噹噹噹噹，噹噹噹’……

 这自然不是后世某僧的经典唱经。

 突听……

 噹——

 噹——

 破天峰钟声响起。

 这次的钟声，穿透力十足。

 ……

 钟声一响，各峰之上各自飞出一两道、数道身影，朝主峰度仙殿疾飞。

 湖边，齐源老道听闻这钟声响起，立刻驾云赶往破天峰。

 好歹他也是名义上的一峰之主。

 李长寿见状，忙传声叮嘱自家师父几句，请师父去了之后，无论听到什么、看到什么，都不要随意出声，听从门内安排就是。

 钟声惊醒了许多原本在闭关的门人弟子，度仙门各处也热闹了起来。

 这种遇到紧急情形的钟声，千年都不一定响起一次，各峰炼气士此刻都在观望，不知到底发生了何事……

 不多时，十六道身影从破天峰飞出，直接冲出护山大阵，朝着刚才的‘大型扬灰现场’赶去。

 最先一人便是度仙门掌门，其后还有万林筠、忘情上人等门内高手；

 李长寿倒是知晓……

 他们不是去验收战果，应该是去搜寻敌人的主力；

 但这次出去，注定只是空手而回，顶多就是发现一些，对方仓促离开时留下的蛛丝马迹。

 对方下次现身，必然就是对度仙门发起全面攻势，且时间应该不会间隔太远……

 三年之内，必有后事！

 山雨欲来风满楼，小峰独坐轻悠悠。

 李长寿躺在摇椅上，端了一枚在道藏内殿抄录的玉简，静静读着其内的文字与图录。

 这种已经洞察全局的感觉，倒也挺爽利……

 当然，最爽的生活，应该就是无事发生……

 这玉简名为《百灵录》，收录了许多味道不错，咳，收录了许多罕见的灵兽灵禽。

 蚊子的天敌其实有不少；

 但想要找一些灵力不错，能够克制今日所见那些血蚊，且重点是现在就能到手，还可大量繁殖的灵兽，倒也十分麻烦。

 功夫不负有心人。

 半个时辰后，李长寿眼前一亮，还真在其中发现了一种，自己小琼峰灵兽圈中就养着的灵兽……

 嘴角露出少许微笑，在怀中取出了一只瓷瓶。

 当年，去北俱芦洲采药的时候，随手灭了元青一伙，得了一对情蛊。

 情蛊是蛊虫的一种，算是巫邪之术，非道门之法。

 李长寿最初是想，把这对情蛊，直接给自己能搞到的最珍稀的灵兽用上，让它们努力配一配，创造点生命价值……

 但一直也没有找到合适的目标。

 前段时间【厚财】炼丹时，李长寿钻研了许多偏门的丹方，意外找到了情蛊的可持续利用之法。

 给情蛊喂固灵毒草，使其化作石块，称之情石；

 再以灵泉之水、诸多药草搭配，将情石放入其中，浸泡七七四十九日，就可得一种秘制药水。

 这药水，本身就是稀罕物，有着如同月老那株相思树扎一下差不多的功效，还可用在炼丹上……

 李长寿手中的这瓶丹药，就是由这般药水炼制而成。

 当然，还是专为珍稀灵兽配置！

 “辛苦了……

 大玉和二玉。”

 起身，李长寿带着少许微笑，飘去了后山灵兽圈。

 正在湖上‘夜以继日’练习水遁灵娥，踮着脚望了望丹房方向，刚好看到了李长寿负手飘过的背影。

 “臭师兄，也不过来跟人家说说话！

 人家都练了几个日夜没休息了，一点都不体贴……”

 师兄去的那个方向……

 鼓了鼓嘴角，灵娥也匆匆跟了上去，想看师兄去灵兽圈搞些什么。

 才不是想过去跟师兄说说话！

 不多时，灵娥驾云飞到了灵兽圈上空，一眼就看到了正蹲在某处水潭旁的师兄。

 李长寿头也不回，对灵娥轻轻招了招手……

 灵娥会意，收敛气息，驾云飘到了自家师兄身旁，收拢裙摆跪坐在草地上，顺着师兄的视线看去。

 “呃……”

 “嘘！”

 李长寿做了个噤声的手势，灵娥禁不住一手扶额，不敢多看。

 前方水潭一片荷叶上，两只浑身如碧玉、十分珍稀的‘修灵食玉蛙’，正在不可描述的不可描述……

 灵娥禁不住撇撇嘴角，错开视线，对师兄小声道：

 “师兄，虽然本师妹对你一往情深，但你也要注意下影响！

 有些事是不能拿到明面上的，会影响师妹对师兄评价的。”

 李长寿随口应了句：“那谢谢，帮我把评价调到中等偏上。”

 灵娥翻翻白眼，哼了声：“才不要……就是上上！”

 她突然眨眨眼，看着那边的玉蛙，顿时想起了什么。

 “师兄你不是说过，这种灵兽很难繁殖，炼丹、下酒都舍不得用它们吗？”

 李长寿晃了晃手中已经空了的瓷瓶，笑道：“山人自有妙计。”

 “这个是……”

 灵娥顿时明白了点什么，脸蛋一红，先是有点嫌弃，随后又眨了眨眼，故意道了句：

 “咦——

 师兄你果然偷偷炼制了这种丹药！

 书上说的果然没错，喜欢炼丹的炼气士难免都会有这种想法！

 唉，看在我是你小师妹的面子上……

 师兄你还有要培育的灵兽吗？

 本师妹就勉为其难，出手帮帮你吧！”

 李长寿淡然道：“不要有什么大胆的想法，这种丹药的瓶子，每个都被我下了特殊禁制。”

 “小气鬼……哪有这么防自己师妹的大师兄！”

 “没办法，毕竟他有个思想复杂的小师妹。”

 灵娥顿时翻翻白眼，错开视线看着一旁的灵兽圈，心思却不知飞到了哪里去。

 她自然不知，李长寿此时确实是在忙正事。

 这种灵兽，将会成为小琼峰防御体系中，十分重要的一环……

 而且这次劫难过后，玉蛙也不会浪费，也可以喊酒乌师伯过来一起搞搞火锅，打一打牙祭。

 味道应该相当不错！

 ……

 钟声响过半日，外出的十多位高手尽皆回返破天峰。

 片刻后，掌门亲自下令，自今日起，所有门人弟子禁止外出，护山大阵完全封闭。

 随后，掌门与几位太上长老，就与万林筠长老一同，仔细商讨接下来的应敌之策……

 万林筠长老的辈分，也快晋升太上了，只是他一直不在意这些，平日里就在丹鼎峰闷头炼丹、修行。

 此时他在门中，声望和影响力差了些，但地位却是不低。

 而对于这次万林筠长老一人灭杀了如此多强敌，为度仙门化解了一次危机，于情于理，门内也必须做些表示。

 只是，对这么一位功劳巨大的长老，用‘赏赐’不妥，用‘谢礼’也不妥……

 度仙门掌门思前想后，也只能笑着说一句：

 “这次万林筠长老必然用了不少珍贵的毒丹，门内也该将这些损失给长老补上才是。”

 万林筠长老却是略微皱眉，看着面前掌门递过来的储物戒指，本能就要摇头拒绝。

 为门内做这些理所当然，不能要这般赏赐。

 但很快，万林筠长老想起了什么，嘴角一瞥，露出了一丝冷笑。

 倒是，可以当做给长寿的嘉奖……

 “那，我拿了。”

 言罢，万林筠长老转过身，拄着拐杖走向了殿门，留给了身后几人一个苍老且潇洒的背影。

 与万林筠长老其实是同辈的度仙门掌门顿时眉头一皱，看了看身后坐着的几位太上长老，小声问：

 “我刚才，是不是说错了什么，惹万长老不高兴了？”

 几位太上长老只能一阵苦笑，他们跟万长老，其实也不是太熟……