

来了……

 应该说总算来了。

 黑暗中，李长寿心底松了口气。

 不怕贼偷就怕贼惦记；

 这些敌人一直不现身，让李长寿也稍感压力。

 自从半年前得了万林筠长老赐下的那枚戒指，李长寿就开始了第三阶段备战布置。

 如今，到验收成果的时候了……

 对方想要发起偷袭，必是从地面、地下迅速逼近度仙门，而后暴起发难。

 这就给了李长寿很多操作空间。

 对方出现的这个方向，这条路径……

 自己果然没猜错！

 虽然了稳妥起见，李长寿在其他五条可能的路径上，也埋伏了地字编号的纸道人。

 而对方也算挺配合，所选的偷袭路径，刚好是他主要布置的三条路径之一。

 唯一让李长寿感觉不理想的，是对方发动偷袭的时间，跟自己所预计的，相差了两三个月……

 甚至此前，李长寿一度推测，有可能因万林筠长老和自己一起阴了对方一把，已经让那个幕后黑手，放弃了覆灭度仙门的算计……

 然而……

 敌迟但到，对方还是来了。

 此时的【天】字七只纸道人，依然‘按兵不动’，躲在山门之外，静静潜伏。

 它们的作用，仍旧是在爆发大战后，从后方包抄；

 这个战术思路并未变化。

 而【地】字六只纸道人，分布在李长寿提前找出的六条路径上，且在这六条路上，用两三个月的时间，布置了许多简易毒阵。

 何为毒阵？

 阵法外加毒丹，自然就是毒阵。

 不同的是，李长寿所布置的这些毒阵，重隐蔽、轻困迷，追求的是不容易被察觉；

 一旦有人入阵，就让毒粉毒雾瞬间爆发，不浪费每一缕毒性！

 这才是李长寿所理解的，毒阵之真谛！

 李长寿做这些毒阵布置时，从未想过奢望过，可以凭此直接覆灭来犯之敌。

 道理很简单，因为对方胆敢偷袭有金仙坐镇的度仙门，必然也有金仙高手……

 甚至，李长寿还考虑了，对方有大罗金仙这种可能性极低的情况，并做了相应的布置。

 仅凭他这些‘神通’纸道人所布置的毒阵，哪怕对方的金仙再水，也能随手轰散。

 所以，这些毒阵只能当地雷用，打个瞬间爆发的效果。

 也因对方最少也有两名金仙，李长寿才决定仅让纸道人四处埋伏，而未喊上万林筠长老。

 ——以免，万林筠老爷子举着他的铜皮拐杖，大吼一声‘为了人教’，去跟对方金仙拼命。

 【扰敌、困敌，将对方的行踪暴露，给师门及时预警，一定程度上削弱对方的实力】

 这些，才是【地】字六只纸道人的作用！

 躲藏在树干中，地字叁号纸道人摇摇晃晃，身形迅速膨胀，化作一名身着长袍、英俊潇洒的年轻仙人。

 其气息、模样，与李长寿本身完全不同。

 此时，李长寿的半数心神，都寄托在这只纸道人身上；凭借此前布置在各处的‘重瞳三头蛛’蛛网，监视着着两百里外，正贴地飞驰而来的那群黑影……

 李长寿很快就发现，地下还有数十道身影在穿行。

 这些身影，分别跟在了几只会钻地的大妖身后，虽然各自隐藏了气息波动，隐蔽性却远不如土遁。

 真?穿山甲成了精？

 但无妨，李长寿此前也考虑到了这一点。

 他布置的这些毒阵，有几处阵基特意埋的很深，大阵阵基也是斜面布置……

 “嗯？不对劲。”

 黑暗中，李长寿眉头一皱，心底浮现出了一幅幅交错重叠的画面，被他迅速归纳好。

 西南方向也有一批偷袭者！

 对方兵分两路！

 不过……

 也无妨……

 李长寿心神分出两股，一心多用，激活了地字伍号纸道人；

 借这只纸道人，预先开启了西南方向的一重重毒阵，并给这个纸道人找了个水潭躲藏了起来。

 仔细观察了片刻，李长寿也是难得暗笑两声。

 现在的情况，确实出乎他预料，不得不说也有一定的运气的成分……

 三条被他主要布置毒阵的‘偷袭’路径，竟然用上了两条！

 ——对方当真是温暖又贴心，怕他的心血浪费掉。

 很快，李长寿的两只纸道人，同时感受到了来自金仙的威压。

 西南方两道，西北方一道。

 三名金仙？

 虽然李长寿第一时间就察觉到，这三名金仙的道韵有些奇怪，但金仙的威压，却是实实在在。

 三个金仙……

 局势有些捉摸不定，确实不好应付了。

 黑暗中，李长寿再次闭上双眼，心底默念一句……

 【人】字叁号纸道人，启动！

 小琼峰的丹房中，正坐在丹炉前发呆的‘李长寿’身体颤了下，双目之中渐渐有了灵光；

 他立刻关闭小琼峰周遭大阵，对灵娥传声。

 正在湖面上修行水遁与土遁切换的灵娥，顿时怔了一下，随后两步跳到空中，朝着湖边草屋冲去……

 “师父！

 师兄在丹房炼丹昏过去了！

 您快过去看看呀！”

 听着灵娥那惶急的呼喊声，李长寿的心神，却被西北方向三千里之外的群敌所吸引。

 这群强敌，开始进毒阵了……

 他们一直贴地疾飞，隐匿身形，却忽略了前路的探查；

 最前方十多道身影，直接冲入了西北方向的第一处毒阵。

 毒雾爆发，立刻有两人直接扑倒！

 但其他十余人的麻木面容毫无波动，他们反应也算迅速，身周仙光、妖力绽放，取出解毒丹药塞入口中，并立刻朝着后方退却……

 这些人前冲的阵型顿时大乱。

 “有阵法！”

 “是毒丹做成的简单陷阱，他们果然有提防，用法力吹开阵法！”

 “速破之！

 勿要错过了汇合的时机！”

 当下，几名天仙境大妖向前，催起神通，将这处毒阵轻松吹开。

 就在这短短的时刻，此前冲入毒阵的那十多人，又有四五人吐血、惨嚎，元神直接飞散。

 万牌毒丹，品质超然。

 当前战果：六真、一天。

 紧跟着，西南面那伙‘敌军’，也冲入了那边的第一道毒阵所在密林。

 李长寿找准时机，主动催发此地毒阵，绿雾飘舞间，战果再增‘五真’。

 另有一位天仙被毒伤元神，短时间内失去了战力。

 毒阵骚扰战术，开门绿！

 话说回来，万林筠长老对绿色当真太过偏爱，毒丹毒雾毒粉，都泛着浓浓的绿意……

 李长寿就不同了，他追求极致的无色无味。

 这两只身负重任的纸道人，被李长寿维持着遁法，与树木、水潭相融合；

 李长寿则在暗中继续观察，通过这两只纸道人控制后续的毒阵……

 这些偷袭者仍然未意识到他们前路有什么，竟丝毫不改变路径，继续贴地向前冲……

 ‘看来，被控制了心神之后，这些家伙的思想也出了问题。’

 李长寿心底暗自感慨，顺便观察了眼门内的情形。

 嗯……

 依然很平和。

 度仙门将防敌的暗哨，安排在了山门周围千里之外。

 因为掌门和各位长老觉得，这个距离已经足够发现敌人后，做出及时的应对。

 但李长寿却认为，掌门和各位长老……

 有些过于自信了。

 当然，他也不会站出来说这些，他不过是小琼峰上的‘劣质仙苗’罢了。

 所能做的，也只是自己暗中，将监察范围扩展到了三千五百里远，专注于几条路径。

 心神继续监视西南、西北；

 两伙黑影也是颇有默契，几乎同时绕过一处李长寿暗藏的毒阵，却冲入了另一处毒阵之所在。

 绿雾再次爆发，两处相隔数千里，各自席卷七八道身影……

 李长寿借助蛛网仔细搜寻，果然在这些被毒杀的真仙身上，再次捕捉到了那些血蚊的踪影。

 这次出现的血蚊，迅速化作了血气消散。

 这种情况……

 很可能，那位‘蚊道人’，此时已经不再多管此地之事，早早抽身，避免被人教高手盯上……

 如果是这样，那度仙门的胜算又更多了些。

 两路偷袭者加起来，总共七十八名天仙境的妖、人、灵，三名状态奇怪的金仙境，真仙数过千。

 这股力量，对度仙门形成了明显的压制。

 且，李长寿并不确定，在其他自己未能检查到的方向，是否还有其他偷袭者……

 也必须考虑这些情况。

 如此来看，这次确实算是度仙门的大劫了。

 门内他已知的金仙只有掌门，天仙长老的数量只有五十余，真仙、元仙倒是一堆，能发挥出多少战力，却是未知之数。

 平日里，度仙门清静无为惯了，也很少演练百人、千人的大阵。

 若是大家将‘道侣之风’，用一半在演练‘仙阵’上……

 今天何须他一个小弟子如此熬心费力！

 两个方向的偷袭者也是头铁，向前推进百里，连续吃了三波亏，这才放慢速度，开始用法宝在前路试探。

 完全就是……

 你毒阵多了不起吗？

 贫道拿道友的命来抗！

 轻笑了声，李长寿不再多想，专注控制两只纸道人，掌控毒阵开启的时机……

 很快，战果增加到了四十余真仙、三名天仙，重伤四名天仙；

 虽尚未让对方伤筋动骨，但却让对方前行的速度慢了下来，给了李长寿更多准备的机会。

 毒阵的效果倒是不错，以后可以重点钻研……

 感应到师父和师妹已经接近丹房，李长寿分了一缕心神，在丹房的纸道人身上。

 因为此时自己布置的纸道人太多，李长寿也做了细致的划分。

 【天字纸道人】，负责开战后反包围。

 它们各自带着大量的原版纸人与毒粉，气息、样貌，确保与李长寿没有任何相似之处。

 他们登场是在大战爆发后，待大战落幕，这些纸道人也会迅速退去。

 【地字纸道人】，负责开战前，预警、伤敌之事，主要用来掌控毒阵，各自气息、样貌，也是与李长寿完全不同。

 有两只地字纸道人，此时正在发挥作用。

 【人字纸道人】，负责保护师妹、师父，数量虽少，但都安排在了在师父、师妹身旁。

 就比如此时的人字叁号，就负责稍后陪着师妹和师父，装作是他的真身，跟师妹一同赶往地脉逃生……

 小琼峰复合大阵，后续自有天字纸道人接手，这里也算是一处能埋葬强敌的‘陷阱’。

 丹房外传来几声噗通的响动，那是几只修灵食玉蛙跳进了水池……

 就听灵娥和齐源老道在外呼喊：

 “师兄！”

 “长寿你怎么了！”

 两道身影匆匆闯入丹房外的阵法……