

齐源看着正盘坐在那的李长寿，略微一愣，扭头瞪着灵娥。

 “你不是说你师兄昏迷了吗？

 他这不好好的！”

 灵娥眨眨眼，突然指着齐源身后道了句：

 “师父快看，师兄元神出窍了！”

 “嗯？”

 齐源老道转身看去，却见自己大徒弟，正对自己露出一丝带着歉然的微笑。

 一缕沁人心脾的香气，钻入齐源老道的鼻尖，在这老道还未反应过来时，那股药力已作用在了他元神。

 本就是底子弱了许多的浊仙，齐源老道双眼一翻，身形缓缓仰倒……

 ‘李长寿’手疾眼快，拽出一只兽皮麻袋，将师父直接罩入其中；

 轻喝一声：“小！”

 这只用十多种灵兽皮炼制而成，‘师父专用定制版’装人麻袋，瞬间化作荷包大小，被‘李长寿’递给了灵娥。

 灵娥将手中的瓷瓶封住，有些不安地道了句：

 “师兄，咱们这么算计师父，后面会不会……被师父骂死……”

 ‘李长寿’负手而立，传声道：

 “师父的性子你也知道，若有强敌来犯，师父定是冲在最前，我事后会跟师父好好解释。

 按此前几次演练的那般，师妹你就在此地等候，稍后门内钟声起，门人弟子赶去破天峰时，你就用土遁，将师父和我，先半步带去地脉。

 我要用纸人去帮忙斗法，心神不在此处。”

 灵娥也面露正色，道一句：

 “嗯！师兄你放心！我会照顾好你跟师父的！”

 “不必太过担心，我会一直守在你跟师父身旁，”‘李长寿’传声道，“就算这次保不住度仙门，我也会保住你们。”

 灵娥咬了下嘴唇，小声问：“师兄，我心底还是有些不安……

 你现在，到底什么境界了？”

 ‘李长寿’嘴角一撇，“返虚八阶。”

 “哦，”灵娥抿了抿嘴，并未多问。

 李长寿笑了声，不再多耗费心神，毕竟后面要用心力的地方，还多得是……

 这具纸道人坐在丹炉前，闭上了双眼；

 灵娥也在自己师兄身旁跪坐了下来，将装有师父的布袋绑在束腰上，静静等待钟声响起。

 虽然她此时不知强敌到底是何事，但师兄说有，那八成是没错了……

 另外两成——

 有可能，这还是师兄对自己的小测试！

 ……

 在这对师兄妹，合力搞晕师父的同时；

 三千里之外、两个方向上，两股‘敌军’也已冲入了毒阵最密集的区域。

 若从空中俯瞰，能看到一些‘奇景’。

 两群如蝗虫般的黑影贴地飞驰，但却走走停停，阵型时不时被扰乱；

 他们前方、两侧的各类地形中，总会毫无征兆地喷出一股浓雾、卷来一阵粉末。

 哪怕他们都已有所防范，每次毒阵爆发，总不免有数道身影倒在了地上。

 对这种情形，李长寿也是略微有些赞叹……

 ‘对方此时，竟然还没回过神来。’

 按理说，这些家伙发现第一个毒阵开始，就应该觉得自身已经暴露了；

 李长寿此前最担心的，就是这些傀儡会直接飞到空中，直接扑向度仙门山门，那后续的毒阵也不会有太多效果……

 可正如李长寿假设的那般，成为‘傀儡’之后，这些妖、人、灵，已失去了大半的思考能力，只知听命行事。

 给了毒阵相当不错的发挥空间。

 算了算两股强敌距离山门的距离，已经接近两千五百里。

 李长寿心底一叹，借两只纸道人之手，将这两个方向上，剩余的毒阵完全开启。

 早知道对方头这么铁，他在几个方向同时多搞十倍数量的毒阵，说不定能将这次师门危机化解大半……

 罢了，长老给的毒丹也没那么多，空想无益。

 树干中、水潭底，两只完成了自己前半段使命的纸道人，潜踪匿迹，暂时退场。

 而李长寿的心神……

 瞬间挪移到了【爆】字叁号、伍号纸道人身上！

 不过须臾，离护山大阵只有几里的一处密林、一条溪流，分别飞出了两名冷面老道；

 他们直愣愣地飞到了空中，在西南、西北两个方向，俯瞰度仙门。

 这两个老道所处方位，完美对应两股来犯之敌！

 他们身上的气息正在乱颤，浑身上下仙力涌动。

 度仙门内，一道道仙识探了出来，顿时被这两名老道身形所吸引。

 一名面容苍老的长老喃喃出了众仙的心声：

 “这两位道友要做什么？怎么看着，如此面生……”

 啪！

 黑暗中，李长寿打了个响指，迅速将自己的心神从两只纸道人身上收回。

 “都睁开你们的眼睛看看！”

 这两个老道各自仰头大吼，由内而外爆发出璀璨仙光……

 言罢，竟在大阵之外当场自爆！

 轰鸣声若滚滚天雷，爆涌的仙力化作气浪跌宕前冲，将护山大阵吹的不断颤抖！

 也让度仙门上上下下目睹了这一幕的仙人们……

 完全摸不着头脑。

 这是咋回事？

 突然冒出两个道人，吼了两嗓子，直接自爆了，就为了震一震护山大阵？

 给他们听个响儿？

 度仙门掌门也被惊醒，从打坐中醒来……

 金仙仙识顺着两个方位看去，顿时发现了这两批正迅速冲向度仙门的黑影！

 “不好！”

 这位中年面容的道长，一步冲出自己闭关之地，现身在破天峰之上，看向西北、又看向西南，口中一声大喝，声传数千里——

 “何方宵小，胆敢来犯我度仙门！

 各峰长老、门人听命！

 备战迎敌，护卫山门！”

 主殿侧旁的大钟撞柱，立刻被两名面色惶急的真仙执事抱住，奋力敲响门内大铜钟！

 门内原本闭关的、修行的、下棋的、说笑的、搞道侣生活的，尽皆被掌门一嗓子震醒！

 各峰立刻冲出了道道身影……

 另一面，尚在两千多里之外的两群蚊子傀儡，总算发现了，他们已经暴露影踪的事实……

 带着一张枯木面具的元泽老道、与其他两位‘伪’金仙，在两个方向同时下令！

 原本贴地疾驰的身影，一排排迅速冲向空中，结成两片厚厚的云朵，同时赶往度仙门。

 这三名原本藏匿了身形气息的金鳌岛炼气士，各自的金仙威压完全爆发！

 度仙门之内，掌门与另外一道金仙境气息掠空而起，以做回应！

 李长寿暗中观察了下，门内另一道金仙的气息，竟是从道藏殿中冲出……

 那是……

 麒零长老？

 啧，这道号，果然有古怪！

 不等李长寿多想，各峰传来轰鸣声响；

 十六座较高的山峰上，十六道各色光柱自峰头冲天而起，源源不断的灵力汇入护山大阵！

 护山大阵，一改往日丝薄润滑，加厚加粗，威能全开！

 西南、西北两个方向，两朵乌云气势汹汹地冲杀而来，速度比此前贴地疾飞……其实也快不了多少。

 不顾一切，正面强攻！

 因发现敌踪较为及时，度仙门也开始按部就班的排兵布阵；

 各峰真仙、天仙开始朝着破天峰汇聚而去，而后被分做两阵，各自飞去西南、西北，外围的几座峰头。

 元仙境在破天峰之上聚集，开始准备结阵；

 各峰弟子，也纷纷被带去破天峰百凡殿；

 有琴玄雅带着几名破天峰弟子前后忙碌，引导这些无法参战的弟子、门人，有条不紊地在百凡殿前集合。

 此时倒是不必着急立刻就逃。

 护山大阵是第一道屏障；

 门内高手是第二层护卫；

 若战况不利，真的到了生死存亡之时，这些弟子和部分元仙，便会被送入地下，由地脉挪移阵离开……

 度仙门此时，绝大部分仙人都是有些懵，不知道为何会突然遭强敌来攻。

 但他们也不会引颈就戮！

 一位位度仙门的仙人，也收起了平日里的和善与笑意。

 要么咬牙切齿，瞪着远处那飞快冲来、打扰了他们清静修行的‘莫名’之敌；

 要么面色铁青，目中满是怒火，道心之中也起了怒意。

 虽也有人面露紧张之色，心生担忧之感，但大部分度仙门之人，此刻都未掉链子……

 此时小琼峰上。

 李长寿布置的各层大阵已经开启，这里已是一处险地；

 而灵娥已经扛着‘人字叁号’，带着被迷昏的师父，施展土遁，朝着地脉慢慢摸去……

 蓝灵娥那纤柔的肩头，仿佛扛起了小琼峰的未来！

 这一刻，她也一改往日玩闹的性子，眸子中光芒不断闪动，机警程度远超常人。

 而空荡荡的丹房，书架某个角落；

 一只竹盒被推开，又一纸道人现身，背上写着‘天·捌’二字。

 纸道人跳到地上，身形摇摇摆摆，化作了齐源老道的模样，手中握着三枚控阵玉牌。

 李长寿留了少许心神在此地，用作观察门内大战；

 随后便一心多用，将数千里外原本控制毒阵的地字叁、地字伍两只纸道人，从树干、水潭中捞了出来。

 它们的活，还远远没做完。

 两只纸道人动作几乎完全同步，各自袖中跳出了一只只原版纸人。

 随后，两只纸道人施展土遁，朝着毒阵曾爆发之地摸去；

 两边各有四只纸人，化作老中青不一的男女，紧跟在纸道人上方，向前飞掠……

 那些傀儡不管同伴的尸身，李长寿却不能不管。

 除了那些尸身，纸人们开始处理各处飘散的毒雾，以免留下什么后事，招惹出新的因果。

 爱护洪荒环境，灵灵有责。

 两个方向，总共有八只原版神通的纸人做苦力，而两只有李长寿元神之力的纸道人，则躲在地下暗处，不敢露头……

 没办法，防蚊工作需时刻牢记！

 这两组八只纸人分工明确，配合默契，行动高效且平稳。

 用纳毒宝袋收起各处弥漫的毒素；

 破坏掉此前没被触发的毒阵；

 收集各处尸身，顺便摸走对方身上的储物法宝……

 处理了半程，度仙门山门处，传来雷声阵阵。

 护山大阵之外，五位金仙已是交上了手，斗法的余波，让这一小片天地都为之变色。

 度仙门掌门自西南方向以一敌二，麒零长老自西北方向拦住另外一名金仙强敌，阻拦对方三名金仙高手靠近度仙门护山大阵。

 各类宝光交错，双方板砖互砸！

 但护山大阵之外，那些气势汹汹的众天仙，已开始轰击阵壁……

 李长寿并未多管，继续忙碌自己的。

 现在还不是【天】纸道人登场的时机，对方轰击大阵也要有个过程。

 两边的纸道人加快行动，总算赶在护山大阵被轰破之前，将对方留下的尸体聚在了一起，将那些弥漫的毒气也清扫干净。

 随后，两把罗天宝伞被扔到空中，撑开两道隔绝阵法。

 四只纸人各自扔出一只摄魂珠，高强度搜索残魂，又分别摸出了木鱼、铜铃、梆子、唢呐。

 敲木鱼者诵度人经；

 打梆子者诵消灾祈福咒；

 摇铜铃者诵往生咒；

 而那抓着唢呐的两只纸人，抬手洒出一片片三昧真炎，将两地的妖、人、灵之尸身尽数点燃，随后便深吸一口气，仰头吹起了悲怆的曲调……

 现在起，战后除却强行超度，附赠殡葬服务！

 五位金仙在度仙门附近斗法，打出漫天霞光，震的大地颤鸣。

 李长寿暗中关注了一阵，等待少顷，两边的尸身已经烧完，各自经文也诵读完全，地面留下了两大堆黑色的灰烬。

 这次便由四只纸人同时出手，将那些灰烬吹散……

 特殊时期，只能牺牲一点仪式感了。

 反正这一战还有很多机会……

 八只纸人各自清扫完痕迹，施展土遁钻入地下，回了那两只纸道人袖中。

 而这两只纸道人正式‘完成任务’，朝着此前的藏身地而去，等待被李长寿回收或销毁。

 若度仙门能守住，自然是有回收的机会，纸道人炼制不易；

 若度仙门这次真的守不住，那也没辙，这些纸道人和纸人，只能统统毁掉，不留半点痕迹……