

破天峰，百凡殿前。

 一袭冰蓝长裙的有琴玄雅，正背着大剑忙前跑后；

 并没有人要求有琴玄雅必须做这些琐事，但有琴玄雅自觉，被门内赋予‘首席弟子’之荣，就应当肩负起这般责任。

 虽然，如果单从修为来判断，首席弟子应该是……

 某位不知名的李姓靓仔。

 这位真·首席弟子，此时本体施展了化形术，躲在某处自认为十分安全之地，虽远远避开了外面的大战，却也是费心谋划、布置，用力扶稳度仙门……

 “玄雅！”

 百凡殿内有长老招呼一声，将有琴玄雅喊了过去。

 几位轮值在此地处理外务的真仙境长老，将开启地脉挪移阵的玉符交给了有琴玄雅，他们也要赶去外围山峰，上阵斗法！

 “各位长老请放心去吧！”

 有琴玄雅将玉符握在手中，目中满是坚定。

 这几位外务长老各自点头微笑，虽然……

 心底略微觉得，有琴玄雅这话听着，有那么一丢丢的不妙。

 当下，几位真仙境长老驾云朝着西南方向而去；

 此地还留了百多元仙，正结阵护持各峰弟子，免得此地被斗法余波所伤。

 而这些被保护起来，并随时准备战略撤退的弟子们，这时也帮不上什么忙，只能仰头看着大阵之外的空中……

 他们的灵识此刻都无法探出太远，依然不免心神惊颤。

 平日里读书多点的，此时嘴里不断冒出一些漂亮的形容词，比如：

 “看这斗法，当真是——

 龙抛凤拿、疾风骤雨、骇浪惊涛、神通不凡！

 霎时地动山摇，忽而宝光四溅！

 惶惶金仙之威，惊煞我等心神！”

 旁边再有几人点头附和，连说“不错，不错”，蹭一蹭洪荒文化人的末班车。

 也有平日里专心修道，除了经文不多做‘课外阅读’的，大多都是一声声……

 “厉害啊！”

 “嗯，真厉害。”

 “咱们什么时候能这么厉害！”

 众弟子也有不乏血性者，此时已经做好了与仙门共存亡的打算。

 而有关地脉挪移大阵的消息，也很快在人群中传开，不少弟子稍微松了口气；

 各人各有所想，都在情理之中。

 但护山大阵周遭形势，却越发急迫。

 西南、西北两侧，各有数百黑影，疯狂轰击护山大阵的光壁；

 与之相对，门内的众真仙、天仙，正蓄势准备爆发！

 护山大阵完全开启后，就如密不透风的龟壳，外人一时间无法攻进来，里面之人，也无法对外施展神通、抛掷法宝。

 看外面这群黑影的攻势，护山大阵再有一阵就会支撑不住。

 这些黑影都是被血蚊控制的傀儡，虽然在赶路的时候脑子不灵光，大多不去思考，只遵循被事先下达的命令。

 但斗法时，他们却又比度仙门众仙默契了许多……

 幸亏李长寿布置的毒阵，消耗掉了这些蚊子傀儡大约两成的总战力；

 此时再凭借护山大阵，用地脉、灵石之力，消耗掉这些傀儡的仙力、妖力、灵力。

 接下来的大战，度仙门虽依然有劣势，但劣势已不算太大。

 ……

 百凡殿前，又忙碌了一阵的有琴玄雅，站在殿顶飞檐处歇息，目光在下方各处扫过。

 ‘长寿师兄怎么不在此地？’

 有琴玄雅心底一惊，再次仔细查找。

 她很快就确认，百凡殿内外，并无李长寿与蓝灵娥的身影。

 有琴玄雅立刻望向小琼峰的方向，秀眉轻皱，要赶去小琼峰，将李长寿与灵娥带来此地。

 但有琴玄雅刚运转法力准备御空，忽有一缕传声入耳……

 “有琴师妹，我与灵娥此时不便现身；

 稍后若护山大阵被破，你我在地下大阵处，自会碰面。”

 听闻此言，有琴玄雅心底松了口气。

 虽不知长寿师兄和灵娥师妹，为何要躲藏在人群中，但长寿师兄这般说了，自己也不必太过着急……

 与此同时，某个狭窄且黑暗的角落，李长寿也松了口气。

 还好他提前防了有毒这一手！

 ‘解决’掉这个隐患，李长寿继续观察，稍后若酒玖和酒乌也想过来‘看望’，还要继续传声提醒……

 这也是‘友’太多的弊端。

 西南、西北三千里外，两只控制毒阵的纸道人，已经完成了它们的全部使命，顺利回归到了自己的小盒。

 李长寿也能暂时休息下了。

 现在这种情况，比李长寿之前所做的预设，其实还要‘简单’一些。

 对方只有三名金仙高手，没有大罗这种超纲的存在。

 而且，度仙门众仙也并非一根筋；

 看度仙门众仙摆出的这般阵势，稍后明显是要且战且退。

 几位太上长老嘴唇不断动来动去，应该是对各处传声，言说稍后如何对敌。

 这就让李长寿放心不少。

 ‘天字捌号’纸人保持着齐源老道身形，在丹房前的摇椅中坐着。

 李长寿借这只纸道人，看着金仙斗法，观察大阵动荡；

 心底则细细推算着，接下来操控纸道人出手的方位，等待护山大阵被打碎的时机，开始自己正式的作战计划……

 ‘小师叔和酒乌师伯有忘情上人护持，我倒也不必太担心。’

 李长寿的仙识瞧了眼西南方向，一眼就找到了酒玖师叔的踪迹。

 酒字九仙人正一字排开，各持法宝，运转神通，站在自家师父忘情上人身后。

 他们九人中，那位风姿卓绰的大师姐酒依依最为显眼；

 这位仙子面若寒霜，身周悬浮着三四件宝物，自身修为境界竟是天仙境初期。

 忘情上人身旁，便是两位太上长老的身影，他们和十二位天仙长老，一同站在西南阵列的最前方。

 门派遇袭，修为高的先向前顶，这是度仙门的规矩。

 忘情上人想到了什么，扭头看了眼自己的小徒弟，开口道：“小玖？”

 正抱着大葫芦，眼底有些不安，时不时就望向小琼峰的酒玖，连忙答应一声：

 “师父，小玖在！”

 “嗯，”忘情上人的嘴角，不着痕迹的撇了下。

 小玖的修为倒也不错了。

 忘情上人改口道：“稍后若起乱战，你们记得互协互助，多关照些小五，他旧伤未复元。”

 酒乌面露惭愧之色，其他八位师兄妹齐齐低头称是。

 但随之，酒乌就想起了此前，自己去拜访万林筠长老时，被万林筠长老恐吓……

 咳，被万林筠长老千叮咛万嘱咐之事。

 ‘若护山大阵被强敌攻破，你就立刻退去破天峰，勿要与人硬敌，打开这锦囊！’

 那只锦囊，就在酒乌袖口，一刻不敢离身。

 当时万林筠长老说这些话时‘凶神恶煞’，吓的他跟酒施几天没能缓过神来。

 酒乌想了想，向前两步，在忘情上人身后，禀告了万林筠长老此前叮嘱之事。

 忘情上人并未多问，让酒乌按万林筠长老所说来办。

 酒乌退回自己的位置，抬头看向大阵之外，注视着那些齐齐轰击护山大阵的身影，握紧了手中长剑，与……

 几瓶被他处理过，可瞬间催散出去的‘万牌’毒丹。

 酒乌心道：‘长寿师侄，此时应当已去破天峰了吧。’

 仙识扫过破天峰百凡殿殿前，酒乌先是眉头一皱；

 再仔细搜索，这矮道人不由怔了下。

 李长寿和蓝灵娥竟不在百凡殿，甚至破天峰上都没两人的踪迹！

 酒乌顿时想到了什么，心底一阵焦急……

 思前又想后，他始终放心不下李长寿与蓝灵娥的安危。

 再次向前，酒乌对着自家师父的背影道：

 “师父，弟子想先去小琼峰一趟，将长寿师侄与灵娥师侄带去百凡殿。

 长寿师侄常有一腔热血，弟子担心，他会想凭自己布置的阵法伤敌助战！”

 忘情上人颔首道：“善。”

 一旁酒玖有些欲言又止，还是抿了下嘴角，继续留在此地，与师兄师姐们并肩为战。

 ——只是带李长寿和灵娥去百凡殿而已，五师兄一人足以搞定了。

 酒乌瞧了眼还算坚挺的护山大阵，急匆匆离了阵列，朝小琼峰疾驰而来。

 ‘果然……’

 黑暗中，捕捉到这一幕的李长寿心底一叹，立刻就要对酒乌传声。

 正此时！

 高空之中金光闪耀，一把带着些微功德之力的长剑斩开云路，拖出千丈剑芒，以奔雷劈山、不可阻挡之势，斩在护山大阵正上方！

 对方有一名金仙腾出手，突然对护山大阵出手！

 这一剑斩下，护山大阵光壁剧烈颤抖，度仙门掌门大喝一声，再次将敌人两名金仙死死拖住……

 趁着护山大阵不稳，西南、西北两侧大阵之外，数不清多少流光同时爆发！

 ‘蚊子傀儡’的配合之默契，此时展露的淋漓尽致！

 大阵光壁的闪烁突然停顿，下一瞬直接炸散，一股股元气朝着四面八方席卷，宛若海啸一般！

 一名度仙门太上长老高举光芒闪烁的宝塔，定声怒吼：“出手！”

 霎时，西南、西北两侧爆发出数不清的流光，神通法宝齐齐发威！

 西北方向，遮天蔽日的毒手按压而下，万林筠长老袖袍飘舞，须发皆张，威风凛凛。

 但七八名天仙境大妖对此早有准备，各自祭起法宝，合力抵挡这位毒仙！

 双方其余仙人只敢远远用法宝、神通对轰，不敢踏入那飞速弥漫的惨绿毒雾。

 西南方向，数十名天仙前冲拉近距离斗法厮杀，漫天流光不断碰撞，已经有人影从云上倒栽砸落……

 酒乌见状，立刻就要回身驰援；

 但他刚扭头，耳旁就听到了一缕传声：

 “打开锦囊，旁事勿管。

 你一人又扭转不得战局！”

 万长老！

 酒乌怔了下，拿出袖中锦囊，取出看了一眼，随后猛然醒悟。

 这……

 这般事，自己此前怎么没想到！

 瞧一眼激战之地，这矮道人一咬牙、一跺脚，转身朝着破天峰匆匆飞去！

 刚才对酒乌传声的，自然是躲在暗中的李长寿，只是模仿了万长老嗓音和口吻。

 万长老此时正在山门西北方向激战斗法，哪里顾得上酒乌这边。

 接下来……

 ‘就看你怎么哭了，师伯。’

 李长寿心神挪移，再次开始一心多用。

 度仙门南、北方向，数百里之外的两处密林中，四只木盒同时被纸人的小手推开；

 浑身上下挂满了布包、厚度惊人的纸道人，从盒中跳了出来，它们的身形摇摇晃晃，迅速涨大，化作了两男两女四名道者。

 ‘关门，放狗！’

 呃，自己骂自己还行，关门打狗才对！

 南北各有两道身影施展起土遁，朝度仙门山门两处激战之地摸去……