

今天兜率宫中的风儿，突然变得有些喧嚣……

 怎么有人在自己耳旁哭哭啼啼的？

 兜率宫后院角落的一棵树下，一袭蔚蓝长袍的青年道者剑眉略微皱了皱。

 正打坐的他，看着心底突然出现的，那有些模糊的画面：

 有个身高五六尺的矮道人在俯身呜咽，矮道人旁边还有个长相不错的女弟子，同样面露凄然……

 青年道者苦笑了声，幽幽的一叹。

 ‘老师您又这样。

 您不愿意出去走动，弟子也想安心修行呐。’

 他们拜的，应该是老师的画像吧，自己并无画像、雕塑在洪荒流传才对。

 老师的境界当真是太过玄妙，直接把因果‘滑’到了他这个弟子身上……

 “不过，能惊动常年闭门不出，对凡事都不喜过问的老师，你们倒是真够厉害……”

 轻笑了声，这青年道者慢慢站起身来。

 他掐指推算，追寻着老师给自己的指引，心底泛起了少许明悟，轻声道：

 “原来是有外敌找度仙门麻烦，度仙门凭空遭灾……

 我人教道承并未主动惹事，却有人想拿我人教道承下手，挑拨三教关系？

 啧，这倒是不得不管管。

 上次在月老殿还弄断了度仙门某个小家伙的姻缘泥人，这次去帮一下度仙门，也算是了断这段因果。”

 青年道者话语未完，看似只是随意的一步迈出，身形出现在了兜率宫之外；

 又漫走几步，他已到了西天门处，身影飘然而出，那些守门的天兵天将竟毫无察觉……

 少顷，这青年已离了九重天阙，在高空俯瞰这波澜壮阔的洪荒大地。

 “度仙门是度厄道友所传道承，倒是可带上度厄道友一起过去，让度厄道友出手。

 如此，贫道所沾因果就小了许多。

 还有个麻烦事……

 度厄道友虽只是老师的记名弟子，听老师数次讲道的时间，在贫道入门之前，贫道该称他一声师兄才对。

 可咱是老师唯一亲传，他是记名，又该他称贫道一声师兄……

 这该怎么称呼？”

 这青年道者顿时一阵纠结，其身影飘飘渺渺，朝着西牛贺洲、北俱芦洲、中神洲三大洲的交界处——昆仑仙山，飘飞而去。

 飞了一阵，昆仑山已经遥遥在望，这位玄都·特靠谱·大法师，很快又意识到一个问题。

 “度厄师兄，在昆仑山哪段的哪个洞府修行来着？”

 玄都大法师一阵掐指推算，很快就点点头。

 “还好，度仙门气数绵长，一时半会灭不了，这次的灾祸似是有所定数，不必太着急过去……

 先找找度厄师兄吧，免得此事处理的不圆满，又被老师关几个元会……”

 轻轻一叹，青年道者身影消失于昆仑山上，绕过玉虚宫附近，找寻着度仙门的便宜祖师爷。

 ……

 片刻前，度仙门。

 有用了！

 圣人老爷有反应、咳，圣人画像有反应了！

 果然是‘台词’方面有问题！

 酒乌在那一阵激动，有琴玄雅也是稍微松了口气……

 李长寿却并未高兴，而是暗自反省。

 此前自己有些欠考虑，托万林筠长老给酒乌师伯的锦囊中，用了苦肉计卖惨，却忽略了太多细节，以及，人教的主旨。

 刚才酒乌师伯反复哭喊，先不说圣人能否感应到，就算圣人感应到，也很难会看他们一眼……

 酒乌师伯的说辞，仔细分析，其实就是在山门被覆灭之前，想请人教教主前来相助。

 这是度仙门自身，主动为人教教主增加因果。

 而李长寿回过神来，及时找来第二个【哭者】补救，让有琴玄雅注重了情绪、圣人尊号等细节。

 先阐明他们度仙门是度厄真人一脉，拉近关系，最后又诵读无为经，让圣人老爷检验，他们确实是人教的道承。

 如此就成了，是外敌强行侵扰度仙门，要给人教教主增加因果；

 圣人画像，顿时给了回应！

 但，圣人画像上的道韵很快就收敛，这表明圣人老爷或是哪位人教高手，已经知道了此事。

 会不会管，什么时候管，还是未知之数。

 李长寿心底迅速分析着……

 接下来有人教高手登场的几率，应该高达七成；但能否及时赶来支援，这个着实说不准。

 不能将希望寄托在外援上；

 自己在【召唤大腿】这方面，能做的已经做到了，不必再多花费心神。

 稳妥起见，既定的计划，还是要坚持走下去。

 如果真的大厦倾倒，该跑……

 还是得跑。

 李长寿再对有琴玄雅传声：“此事已成，还请师妹稍后，万不要对旁人提起我这段传声。”

 有琴玄雅轻轻点头，有些欲言又止。

 而李长寿的仙识已离开此地，将心神专注于控制纸道人……

 之前百凡殿中一耽误，西南、西北方的大战，已是如火如荼。

 双方从山门外围，打到了山门中段的几座峰头上空。

 度仙门众仙一退再退，天仙、真仙大半负伤，真仙境已有数十人陨落，但好在天仙境此时只折损了两人。

 反观蚊子傀儡们，虽是越发凶狠，却已折损不少战力。

 单单是葬送在万林筠长老手中的天仙境大妖，已经有了三头！

 若算战绩，紧随其后的便是忘情上人，以杀一人族天仙、一妖族天仙境大妖，位居第二。

 还有几位天仙境长老，也是各有斩获……

 但总体情况，依然不太乐观。

 万林筠长老此刻，仿佛又回到了万年前那一战，豪气顿生，始终在以一敌众！

 只是，这位老爷子心底却是暗暗郁闷……

 此前按长寿的指点，同时葬下那么多大妖，都是感觉丝毫没有费力，也就多用了些毒丹罢了……

 如今这般直接正面斗法，毒丹、毒功、毒神通，威力似乎大打折扣……

 感觉相当费劲，颇有些费力不讨好的味道。

 始终不如与长寿结伴暗算敌人那般爽利。

 果然，长寿对‘毒’之一道，不只是有独特的见解，其今后的发展潜力，不可估量。

 万长老心底如此计较着，下手却是越发凶狠。

 他现在已经打定主意，这一战若能护下仙门，就将自己最得意的毒经，对长寿倾囊相授，以作为对长寿这次暗为门内示警的嘉奖。

 突然间，万林筠长老感受到耳旁有微风在扰动，又听到了熟悉的传声……

 “万长老，弟子长寿。

 还请长老不要恋战，分一分心神，观察下南边的战局。

 最好两边一同退入破天峰上，稍后再借破天峰大阵御敌，才是减少门内伤亡的正理。”

 万林筠长老暗自点头，观察了下此时各处情形，发现自己已是有些‘孤军深入’。

 这个，倒不是万长老前冲太凶，而是同门仙人们……退的太猛。

 李长寿又传声道：

 “长老不必挂念弟子，弟子稍后会跟各峰弟子，一同进入百凡殿下的地脉挪移阵，长老您多保重自身才是。”

 听闻此言，万林筠长老双眼微微一眯，嘴角露出少许‘阴冷’的笑意。

 正在硬抗万林筠长老的几名大妖心神一慌，连忙后退；

 但万林筠长老却也是同时后撤，与己方仙人离得稍微近些。

 他刚才，纯粹是因李长寿此时无碍，心底愉悦……

 解决了这个小细节，李长寿继续在暗中观察双方局势。

 此时，两处千仙斗法，距离破天峰都已只剩几个峰头。

 李长寿仙识捕捉到，几名门内带伤的真仙境外务长老，正急急忙忙朝百凡殿而去。

 看来是要让弟子们先离开了……

 接下来，破天峰将会变成斗法之地。

 虽还有防护大阵，但众多未成仙的弟子修为浅薄，一个不慎，随便落下几道神通、几只法宝，百凡殿八成就会血流成河……

 有太上长老下令，让修为不足的门人弟子暂离避祸，这几名受伤的真仙境外务长老，稍后就负责护持这些弟子。

 李长寿心底略微思量，对已经躲藏在地下挪移大阵附近好一阵的灵娥，传声叮嘱几句，让她稍后混入弟子堆中，带他的‘本体’和师父一同离开。

 灵娥立刻点头表示明白，继续潜伏在一条岩缝之中，静静等度仙门大批弟子现身。

 而李长寿此时的真身……

 早在两个月前就已经找好了藏身地，且巧妙的藏身其中，再也没主动活动过。

 片刻后，百凡殿内角落，出现了一条向下的坑洞。

 在几名长老和有琴玄雅、酒乌不断催促下，一名名年轻弟子迅速冲入这垂直向下的洞口，朝着地底急忙飞去。

 待一批批弟子抵达地脉挪移大阵，灵娥找准机会，与‘李长寿’一同在角落中走了出来，与众弟子汇合……

 过程还算完美，师妹又立一功。

 待有琴玄雅赶来，见到李长寿和灵娥之后，也是长长松了口气。

 她拿着控阵玉符，向前开启地脉挪移大阵；

 这处地下空洞的底部，顿时出现了一面直径百丈、纹路复杂的阵盘，阵盘下方仿佛有阵阵龙吟之声……

 有百凡殿长老大喊：

 “快，每次五十人，进入大阵！

 玄雅，你与葛长老一同在前方开路！

 挪移大阵的落点，是在东面一处山谷！”

 有琴玄雅当即领命，带着离大阵最近的一批弟子，迅速冲入阵盘，身影略微下沉，一闪便消失不见！

 大地主脉，其实就相当于盘古大神的‘毛细血管’；

 而地脉挪移阵，可让炼气士，沿地脉走势，朝正、反两个方向，定向远距离挪移。

 度仙门弟子们并未慌忙，甚至有不少弟子主动靠后，让入门稍浅的弟子向前先走……

 整个撤离井然有序，灵娥也被众多别峰的师兄所关照，第三批就挪移走了。

 李长寿让一缕仙识始终伴随在师妹身周，自己则再无后顾之忧。

 年轻一辈撤离大半，度仙门众仙，已同时退到了破天峰附近。

 此时，战线被拉开，主峰大阵尚未开启；

 度仙门众仙露出颓势，蚊子傀儡们已经将注意力，完全放在了度仙门的几大天仙高手身上！

 李长寿一直等的时机，就是此时！

 ‘纸人军团出击！’

 破天峰附近，几座山峰夹缝的两道河谷中，四只纸道人悄然现身，在土中钻出了半个身子；

 从他们的袖口、衣缝，迅速跳出了一只只白色的小纸人，而后这四只纸道人迅速沉入地下。

 南北两侧河谷，各有二十只纸人，在四只纸道人附近迅速散开……

 这数量，已是李长寿能通过纸道人中继，心神同时控制原版纸人的极限，且根本无法长久……

 四十只纸人，化作了四十名身着浅蓝色战甲的‘仙兵’。

 他们面容各异，实力不强，防御更是真?纸糊，各自背着一把简单的法器长弓，手中握着一只有些特殊的‘箭矢’。

 这些长弓，也只有一些基础的禁制，完全称不上宝物。

 他们迅速朝着前方山林掠去，抵达一处处此前就被李长寿找好的隐蔽地点，将法器长弓拉满弦。

 箭矢之上，亮起了一道道繁复的纹路！

 【无声天毒矢】：一次性消耗类自研法器，可大范围、高精准度，瞬时无差别投放大量的毒粉！

 ‘杀敌，并非必须用神通法宝，而是应将某一点优势发挥到极致。

 横练一身腱子肉，不敌板砖一当头。

 放！’

 黑暗狭窄的角落中，李长寿打了个响指，四十把长弓的弓弦齐齐震动！

 一只只法器箭矢迅疾且无声，从敌军后方，掠向了蚊子傀儡最密集之地……