

嘀嘀咕咕，窸窸窣窣。

 ‘李长寿’和灵娥站在有琴玄雅面前，灵娥与有琴玄雅不断小声说着什么，李长寿却只是轻轻点头、摇头。

 实际上，是‘李长寿’在暗中传声，并将一只瓷瓶，不着痕迹地递给了有琴玄雅……

 “长寿师兄为何不站出来做这些？”

 有琴玄雅用传声之法回道：“我知师兄你不愿被俗名所累，但本该是师兄的声名，就该给师兄才对。”

 ‘李长寿’笑了笑，又传声道：“有琴师妹，若你能见我之所见，闻我所闻，自不会有这般一问了。”

 有琴玄雅明显一怔；

 她注视着李长寿，又对面前这位笑容总是很温和的同门师兄，轻轻颔首。

 她似乎，明白了点什么。

 虽然李长寿也不明白，她到底明白了什么……

 但她应该，是明白了点什么……

 李长寿觉得，自己渐渐掌握了，应对这位有琴师妹的一些小技巧。

 周遭也有不少弟子看到了这一幕，但并不知他们三人在嘀咕什么。

 “那位同门是谁？”

 “蓝灵娥师妹的师兄，此前不是与金鳌岛炼气士、那个龙宫太子比斗过一场吗？”

 “哦……狼牙棒！

 我怎得都给忘了，这般记性当真。”

 李长寿传声道：“有琴师妹，事不宜迟，对方说不定马上就寻到此处。”

 有琴玄雅很快轻轻点头，背着大剑驾云飞到半空，看着下方乱乱糟糟的人群。

 有琴玄雅喊道：“各位，时间紧迫，且听我一言！

 我有一法可退强敌。

 来袭之敌有鹏妖代步，又是寻地脉袭来，逃离此地已是不可能之事！”

 下方众弟子只是仰头注视；

 还好，有琴玄雅脚下踩着一朵别人绝对看不透的白云……

 她拿出一只瓷瓶，喊道：

 “各位请看，此物乃万林筠长老赐下，可灭杀天仙的绝世毒丹！

 稍后我将与几位师兄师姐一同出手，用这般毒丹布置阵法，用此物看能否重创此敌！

 各位还请退回地穴，在地脉附近等候。

 各位长老，也请听玄雅一言！

 若几位师兄师姐与玄雅无法得手，那时还需各位长老以命相搏，护持众弟子！”

 有琴玄雅的这番话，抑扬顿挫、慷慨激昂，算是真情流露。

 若非李长寿已经安排好了接下来的作战计划；

 且刚才山门的大战中，来袭的那名天仙境老道的实力，已经被李长寿摸清，此刻他有九成九的把握能灭掉来犯之敌；

 李长寿自己，都差点被有琴玄雅的话语所打动……

 顺道一提，最后那零点一成的失手概率，按惯例给无法抹除的——

 天道随机性抽风。

 必须时刻给天道老爷足够的尊重！

 几位长老顿时站了出来，想代替有琴玄雅用这毒丹。

 田长老道：“玄雅，天仙非同小可……”

 “长老！”有琴玄雅目中宛若有星光绽放，定声道，“请信我！”

 “这……”

 “玄雅，我与田长老留下，你也在此地助阵，你看如何？”

 另一名真仙境外务长老也道：“那我们两个护卫弟子，再在地穴之中布另一处阵法，用作第二段埋伏。”

 有琴玄雅略作思索，又听闻李长寿传声，立刻答应了下来。

 长老们招呼几声，刚从地下飞出来的众弟子，又立刻朝着山谷深处的地穴飞去……

 今日，他们这些未成仙弟子，当真有些狼狈。

 一旁角落中，灵娥小声嘀咕道：“这也行？”

 ‘李长寿’负手而立，传声道：“有些人，有些事，是不能用常理理解的。”

 灵娥顿时若有所思状，抬头看了眼自己师兄，低声道：

 “那师兄呢？”

 “严肃些，接下来还有各种麻烦事要处理。”

 李长寿传声道了句，朝着侧旁后退半步，避开地穴方向的视线。

 “灵娥，你稍后务必跟在我身旁，不要乱走。”

 “嗯！”

 灵娥纤手前伸，小心拉住了李长寿的长袍后摆；虽是在险境，可她脸蛋上，也不由露出微微的红晕。

 李长寿淡定地传声：“约法三章。”

 “哼，”灵娥朝着侧旁挪了半步，背着手站在那，一副跟师兄不是很熟的模样。

 这种时刻，也没人多关注她这般容貌俏丽、但修为不足的女弟子了。

 有不少弟子到有琴玄雅面前，连说自己想一同留下御敌；

 但有琴玄雅想着李长寿此前的叮嘱，不断拒绝，最后只是以‘小琼峰弟子擅土遁’为由，将李长寿和灵娥留了下来。

 不多时，几位长老合力，在地穴入口迅速布置了遮掩阵法。

 同时也阻隔了地穴的内部对外探查……

 那强敌说不得什么时候便到此地，此时应当是沿着地脉找寻，耽误了少许时间。

 ‘又或是，对方有其他的算计？这个倒是不得不防。’

 李长寿心底不断思量，看了眼灵娥，继续暗中指点有琴玄雅。

 既然选择了让有琴师妹做一次工具人，那就将她的作用发挥到最大……

 稍后，再花些心思，确保她不暴露这些就是了。

 两位真仙境外务长老，带着他们三名弟子，直接飞出山谷，在山谷侧旁比较显眼的缓坡上，故意流露出自身气息。

 这是为了吸引强敌注意……

 这时，有位长老扭头看了眼李长寿和灵娥，本想出声让他们小心些，但话到嘴边，也只能轻声一叹：

 “你们两个擅土遁，若事情不对，当以自保为上！”

 李长寿和灵娥对视一眼，低头称是。

 很快，两座困阵和防护阵，在山坡上，像模像样地立了起来；

 两位真仙境长老也拿过那毒丹，小心翼翼的探查了下。

 这确实是万林筠长老炼制的丹药，他们两人探查这毒丹时，也是一阵灵觉跳动，知道这是了不得之物。

 这其实就是迷药——【迷心醉魂散】。

 于是，两位长老目光也少了些许担忧和决然，有了几分希望……

 趁着他们在布置，李长寿带着灵娥躲藏在一颗大石后，心神侧重在山门中的激战。

 ……

 壮汉纸道人第二次现身，效果并不理想；

 这些血蚊傀儡此时已经反应了过来，并未立刻派人追赶，而是不顾一切疯狂进攻破天峰。

 毕竟此前的那批‘道友们’无声无息，被灭在了一处峰头上；

 此中蹊跷，用脚指头想都有问题。

 也就大多数度仙门众仙会觉得，这壮汉如此狼狈的回来，必然是经过了一场血战，能斩杀如此多的大妖，着实让人钦佩。

 那壮汉继续骂骂咧咧，回应他的却只有神通、法宝，一时间无法引敌。

 ‘罢了。’

 引太多敌人去小琼峰，一次、两次算是巧合，多了也不好解释……

 度仙门主峰战局已经趋于平稳，血蚊傀儡的锐气已失。

 度仙门一方，此时虽尚且被压制，但伤亡增加的速度已经十分缓慢，万林筠长老、忘情上人等高手的作用，也越发凸显。

 但局势并不算完全稳定；

 现如今，就等上方金仙分出胜负，那里才是最为关键之地。

 若在人教高手赶来之前，度仙门掌门或麒零长老有一位败了，那度仙门今日依然是满盘皆输……

 ‘如何能帮上金仙这种层次的对决？’

 李长寿心底冒出这个想法，随后便是眉头紧皱，自查自省。

 自己，是不是管的太宽泛了些？

 这问题，明显已经超过了自己此时的能力范围，也并非是他无论如何、必须去做之事。

 该不会有什么劫运之类的东西，正缠绕在自己身上吧？

 不然，自己怎么可能会冒出这种荒唐至极的想法？

 李长寿也并未过多纠结，理清思路之后，继续按自己的计划走下去。

 片刻后；

 灵娥身侧的人字叁号纸道人，已感应到了那只鹏妖的妖气，对方虽然绕了路，但还是‘顺利’的追杀而至。

 当下，李长寿立刻掌控在山门中疾飞的三只纸道人，那壮汉与师兄妹主动攻向蚊子傀儡的主阵；

 三‘人’很快陷入困境，无力回天；

 但他们刚烈不屈、视死如归，最后冲到对方大妖站位密集之地，瞬间自爆！

 看的度仙门众仙大声疾呼‘道友不可’，不少常年闭关的老仙仰头长叹……

 不过……

 这场景，双方都觉得，好像刚刚从哪见过……

 李长寿也挺心疼。

 这三只纸道人，毕竟是他如今能做出来的，品质最高、费纸最多的纸道人。

 但没办法，这三只纸道人已经发挥了他们的作用，且沾染了不少因果。

 尤其是那个壮汉的化身，骂妖族的时候一时爽，日后若是被一些与妖族有关的大佬，譬如陆压道人等翻旧账，那也不好处理。

 但现在自爆，也就一了百了。

 妖皇是那个壮汉骂的，关他人教擦边弟子——李·小琼峰劣质仙苗·长寿什么事？

 暗中瞧了眼自己身上那些防推演细碎物件，李长寿并未再多考虑此事。

 其实妖族早已退出了洪荒大舞台，妖皇当年为了对付巫族，大肆屠杀人族，以人族魂魄炼制逆天重宝，至人族几乎灭绝，与人族结下了不死不休的天大因果。

 所幸，当时早已与妖皇结怨的女娲圣人和道门高手，出手护住了人族血脉……

 身为人族，莫说是如此不痛不痒的调侃妖皇，在妖皇坟头蹦迪都不算失礼。

 ——也确实是有过这般情形。

 上古末，巫妖大战第三次决战过后，妖族元气大伤，人族把握时机大胜妖族，当时就有一位人族共主，命人在坠落的妖庭前起舞奏乐数十年，以作庆贺。

 人族大兴，可不是拜一拜天地、尊一尊三教教主就得来的。

 一句死伤无算，便知大兴艰难。

 只是后来人说起前事，会说一句‘巫妖不合天数’，由此凸显人族‘顺天地而兴’罢了。

 此战至此时，李长寿也是感触颇深……

 仅仅背后有个黑手，想小小的算计下度仙门，就葬了如此多的真仙、天仙……

 【伪装躲避因果，底牌了断因果，两者都是一般的重要】

 以后不能说藏不藏的问题了；

 而是……

 能藏多深就藏多深了。

 此时，天字贰号纸道人在破天峰地下潜伏；

 天字捌号纸道人，化作师父齐源的模样，在丹房中静坐，暗中掌控小琼峰大阵。

 李长寿将大部分心神，投入人字叁号纸道人，护在师妹、师父身旁，准备稍后出手灭杀袭来的天仙老道，护持下度仙门的‘枝叶’。

 破天峰周遭战局，已不用李长寿多去出手；

 从这次开战至此时，其实并没有多长的时间，但李长寿自觉，他做的确实已经够多了；

 凡事，过犹不及。

 此时的度仙门众仙，对刚才被围攻至自爆，以至于‘神魂俱灭’的三位‘古道热肠好道友’，大多只有愧疚与感激……

 这就足够了。

 当然，李长寿也不会想到，已经有太上长老，想要事后给三只纸道人立碑祭奠，这种较为荒唐之事。

 度仙门向东一万六千里，那青鹏大妖掠空而来，在空中盘旋一阵，两股仙识已是锁定了下方的几人。

 李长寿对灵娥传声道：“靠我近些，将我当盾牌用都无事。”

 “嗯？”

 灵娥眨眨眼，连忙缩在师兄身后，‘李长寿’则是将她完全护住。

 有琴玄雅和两位外务长老，此时已是如临大敌，身周阵法随时待发。

 地下，灵娥心底颇为纳闷，脸蛋微红的小声问：“师兄，你今天怎么……”

 “多看，少说，认真学。”

 ‘李长寿’如此道了句，灵娥立刻点头答应，也略微有些紧张。

 上方突有数道流光砸落，两位长老合力出手，周遭阵势自行被激发，将这几道流光勉强接下。

 随后，那鹏妖收拢双翅，自上空俯冲而下，速度无比迅捷！

 但这鹏妖背上的人影，却停在了空中。

 这个被血蚊神通控制的天仙老道，对‘毒’仙门的印象，已经无比的深刻……