

（中午刚更新了九十四章《求稳》，大家点推送近来的，别忘记看更新哟~）

 1号凌晨上架，会在十分钟内更新三章，到时候会有延迟波动，读者老爷们稍安勿躁。

 首订如果能达到预期，当天会继续加更。

 起点这边的首订（上架当天二十四小时内订阅），是本书的第一份成绩单，影响着这本书后续的一切走势，这至关重要，恳请大家鼎力相助！

 三十五万字的免费字数；

 从开书到上架，四十九天更新，每一章都耗费了大量心血去修改……

 举个最简单的例子，第八十四章，几次删稿，初稿加起来就有两万多字，战斗版、激斗版、搞笑版等都试了一遍，才有了大家看到的效果。

 作者菌的十根手指有六根，现在都绑着筋骨贴。

 灵感很多；

 尼玛，手抽筋了……

 想给大家说的话，已经在上个单章说了，这里不多赘述。

 恳请大家鼎力相助！

 订阅、月票、打赏、推荐票，我多想给大家一些承诺，达到某个数值就加更。

 但我怕自己做不到，给大家开空头支票，因为我不知道会不会有状态差的时候，那要大量删稿才能保证文风与‘笑’果。

 我们优先保证质量，而后稳中加更。

 给大家提供欢乐，提供愉快的阅读体验，是本书矢志不渝的追求。

 我们还有很多愉快的故事要写，还有很多有趣的人物要在后面的故事中陆续登场；

 比如侠肝义胆会酸人的赵公明，苦兮兮的申公豹，真正的瘟神吕岳，二五仔必须死的长耳定光仙等等等等……

 再创作中国古典文学作品，真的是一件很有意思的事。

 不说了。

 12月01号，便是这本书的成仙天劫！

 各位想转盗版的道友……

 嗯……

 嗯……

 【创作不易，请大家多多支持，拜谢】

 ……

 PS：为了尽量不影响后来读者阅读连贯，我把前面那个单章删掉了。

 如果1号有来不及订阅的读者老爷，可以提前点开自动订阅！

 啧……

 稳健。