

那鹏妖俯冲而来，下方五人反应也是各不相同。

 两位真仙境长老仙力鼓荡，加强阵法的同时，已做好全力搏杀的准备；

 有琴玄雅立刻朝着李长寿和灵娥身旁冲来，背后剑匣飞剑出鞘，将三人稳稳的护持。

 而灵娥和‘李长寿’……

 脚下如水面一般荡漾着少许波痕，两人的脚底已经有半寸没入地下，随时准备……

 土遁溜人。

 唳——

 鹏妖还在百丈空中，突然厉声叫喊，双翅展开，数丈长的翅膀下飞出数十把长钉，对着下方阵法飞袭！

 李长寿立刻对有琴玄雅传声，让她暂时稳住。

 有琴玄雅左手握着那只‘承载了他们命运’的瓷瓶，右手并起剑指、竖在身前，简单束起的长发在轻轻飘舞，昂首，凝视着这只鹏妖。

 她感受到了，鹏妖之后，还有一名更可怖的存在……

 哪怕此时只有归道境，尚未成仙，有琴玄雅目光中依然没有半分怯弱。

 唯有果决，唯有一搏！

 灵娥看了眼李长寿，目光中满是赞叹，仿佛在说：‘有琴师姐好帅气。’

 ‘李长寿’淡定的一笑，并未回话，目光也落在那高空的天仙身上……

 这家伙，倒是意外的有些难缠。

 长钉密集落下，两位真仙长老齐齐出手，阵法光壁顿时一阵乱颤，几次都在被破掉的边缘；

 毕竟是临时做就的防护阵。

 那鹏妖自觉，已经试出了下方阵法的强弱，鸟嘴‘嘎嘎’一声冷笑……

 它先抬头看了眼空中的天仙老道，低头朝着下方再次猛冲！

 此时，李长寿的传声，立刻钻入有琴玄雅耳中：

 “师妹，准备。”

 有琴玄雅精神一震，全神贯注观察局势。

 待鹏妖冲来，她一声轻喝：“请长老撤阵！”

 两位真仙境长老同时收回仙力，上方的阵法光壁瞬间消失！

 鹏妖前路再无阻碍，凶横地冲落，妖力鼓荡之中，直接袭向这两位本就有伤在身的外务长老！

 这两位长老此刻，也着实替他们自己捏了把汗……

 这一刻，有琴玄雅依然十分冷静，她面对着真仙境大妖的强烈威压，找准机会，拔开瓷瓶木塞、用法力将瓷瓶包裹……

 这种情形，她一个小归道，竟没有丝毫手抖。

 待鹏妖冲到两位真仙境长老近前，有琴玄雅按李长寿此前传声叮嘱的那般，口中一声轻斥，将手中瓷瓶直接抛掷了出去！

 “长老退！”

 两位长老立刻左右闪躲，但他们不约而同想起了什么，各自扭头看了眼，一瞬间……

 四只老眼瞪圆，眼珠子差点蹦出来！

 毒丹是要用仙力催发其毒性，而后悄无声息伤敌，可不是这般直接砸人的！

 那鹏妖的一只鸟眼瞪着有琴玄雅，露出少许轻蔑，一股妖力卷向飞来的瓷瓶，要将其内的毒丹震飞……

 正此时！

 有火光在瓷瓶之后爆发，有琴玄雅的一把飞剑，已经斩在了瓷瓶上！

 瓷瓶瞬间炸碎，其内毒丹也随之炸开，毒性四散挥散！

 鹏妖扇出来的那股妖力，却莫名其妙消失不见……

 那两个长老张张嘴，略微犯懵……

 鹏妖离着地面还有十多丈的高度，但妖躯哆嗦了下，一头倒栽，昏迷撞在了大阵边缘，趴在那一动不动。

 这……

 也行？

 两位长老，甚至有琴玄雅自己，此刻都有些出乎意料。

 三人心底，不约而同冒出了差不多的感慨：

 ‘万林筠长老炼制的毒丹，果然了得！’

 然而，实际情况却是……

 这样扔瓶子放毒，自然是不行的，刚才不过是李长寿暗中出手罢了。

 瞬息之前，鹏妖卷出的那股妖力，便是这具‘人字叁号’纸道人暗中出手化掉；

 而那颗毒丹直接炸开，也只有微弱的毒性扩散。

 迷倒鹏妖的，是李长寿偷偷放出去的迷药。

 李长寿这般布置，只是为了【有琴玄雅扔出毒丹，大家一起昏过去】这点【共同记忆】。

 而他暗中散出去的迷药，可不只放倒这头鹏妖的分量……

 离着妖鹏最近的两位长老，顿时眼前有些发昏，身形摇摇晃晃，慢慢躺倒。

 田长老挺着最后一口仙力，看着有琴玄雅，忍不住苦笑着道：

 “玄雅……

 毒不是这么直接扔……的……”

 哐当几声，有琴玄雅的飞剑从空中砸落，她来不及回话，双眼慢慢闭上，身子软绵无力，从半空直接落下……

 蓝灵娥向前两步，连忙将师姐抱住，立刻就要施展土遁躲藏起来。

 但灵娥突然，也是感觉眼前一黑，拥着有琴玄雅，一同倒在了地上……

 ‘师兄你果然……’

 灵娥心底幽幽的一叹，老老实实昏了过去，却并没有多担心什么。

 ‘李长寿’的身形也是摇摇晃晃，扶着头低吟两声，慢慢倒了下去，却刚好护在师妹身旁。

 这一妖、四人，外加一纸道人，在山坡上东倒西歪。

 初看确实没有任何破绽，就是有琴玄雅不会撒毒，被自己放出去的迷药放倒。

 然而，高空中的那名天仙老道，见状只是冷冷一笑，竟……

 没有直接落下来。

 老道拿出了一方大印、一只宝珠，先将宝珠祭起，让宝珠悬浮在自己头顶，洒出一抹绿光笼罩自身；

 随后，就将那大印，对着几人所在之地，远远砸落。

 大印迎风便涨，瞬间化作数十丈长宽，周遭宝光闪烁；

 天仙境修为加持其上，似乎要将这山谷直接轰塌！

 某个黑暗、狭窄的角落，李长寿嘴角轻轻抽搐了几下。

 这老道明明是天仙境，且下方五人已经被他们自己迷药放倒，竟还不肯下来，用法宝远远伤敌……

 李长寿心底一叹。

 竟然遇到了同道中、咳，竟然遇到了如此难缠的敌手！

 还好他此前的准备足够充分。

 看那大印迅速砸落，带起千层气浪，卷起滚滚元气，威势虽足，却带着少许试探的成分。

 李长寿不慌不忙，瞧一眼测感石，看一眼山谷深处的地穴入口。

 仙识笼罩方圆三百里之内，搜寻是否有其他危险。

 地上躺着的‘人字叁号’纸道人一动不动；

 但这尊纸道人的袖口，用灵兽皮炼制的宝囊无声无息的打开，几只玉蛙跳了出来，好奇地打量周围的环境，就在一旁无所事事地待着……

 正此时，一名身形枯瘦的老道，从不远处的草地上冒了出来。

 老道一言不发，在怀中取出一只四四方方的‘棋盘’，并将‘棋盘’直接扔向空中。

 只见，其上飞射出七十二枚如同棋子的‘微型阵基’；

 阵基之间互相勾连，灵力在其内游走，凭空展开一层光壁！

 大印便在此时砸落！

 但光壁只是微微摇晃，不仅将宝印稳稳拦下，甚至还将宝印直接挡飞。

 这棋盘并非一般意义上的阵盘，也非法器；

 这是李长寿在罗天宝伞的思路上进行延伸，在阵法小型化的道路上，迈出的坚实……

 一小步。

 但阵法小型化的弊端，就是阵基本身灵力不足。

 这阵法虽然挡住了宝印一砸，但随之就迅速黯淡，自行消散，阵基灵力消耗殆尽，自行回归棋盘……

 真·一次性防护阵法。

 总体来看，这微型阵法的效果，虽远不如厉害的防御法宝，但也争取了足够多的时间。

 在阵法展开的一瞬，地面探出了几只大手，将昏迷的两位长老与灵娥、有琴玄雅，一同拽入地下。

 哪怕是平日里，与李长寿还算相熟的百凡殿外务长老，也没能逃脱被无情铁手薅头发的一遭……

 没办法，炼气士大多都蓄着飘逸的长发，这个部位……拽着最为顺手。

 唯独叁号纸道人留在了地上。

 至于这钻出来救命的老道是谁……

 当前李长寿的纸道人并非只有三类，其实总共分为五类，其编号为：

 天、地、人、神、鬼。

 【神】字纸道人：李长寿底牌之一，为高端斗法专用，伴李长寿本体左右，其品质与【天】字纸道人相同，却携带诸多底牌。

 这突然现身的老道，就是神字壹号。

 他模拟出真仙境后期的气息波动，浑身仙力澎湃，与上方的天仙老道遥遥对峙。

 空中那天仙老道双目一凝；

 掌托宝印，头顶绿珠，袖袍鼓荡间，朝着地上老道飞扑而来。

 神字壹号握住一把拂尘法宝，拂尘的银丝，却被涂抹了天仙毒……

 这神字壹号纸道人低喝一声，身形冲天而起，口中念念有词，左手掌心酝酿着湛蓝色雷霆。

 一上一下，这两名老道离着尚且数百丈，便直接隔空祭宝、互相施法！

 上方，宝印横砸，那天仙老道双目之中血光闪烁，手中又多了一把紫色长剑，斩出道道神光。

 下方的老道浑身仙力包裹，身法鬼魅且难以捕捉，掌心神雷绽放，用的正是《罗天阳雷真诀》！

 空中顿时展开了一场大战，神雷激射、宝物乱飞，剑荡拂尘、老枝乱颤！

 这天仙境老道很快就发现，这个突然冒出来的对手，虽气息波动是真仙境，但其术法的威力、仙力的品质，竟比自己似乎还强了一些……

 自己一时半会儿，竟然无法将这真仙老道拿下！

 冷不防，那拂尘脱落下几缕银丝，如银针一般，暗中扎向这天仙老道脖颈。

 天仙老道头顶的宝珠却是轻轻一颤，一缕缕绿光撒落，将银针直接融化。

 那是……

 黑暗中，李长寿的眉头一挑，从中感应到了自己有些熟悉的气息。

 这绿色的宝珠……

 是用赤阳毒龙的龙珠炼制而成的避毒宝珠！

 好东西……

 对方有此宝在，自己用毒的效果就大打折扣。

 但李长寿依然不慌不忙，心神落在神字壹号纸道人身上，计算着这具纸道人身上的仙力消耗；

 纸道人手中拂尘就如毛笔，凭空写下金光大字。

 神通：写经成法。

 一时间，数十只金色的大字在雷光中乱飞。

 那天仙境老道顿感压力，被大字轰到，自身仙力就是一阵激荡。

 只是刚斗了一阵，天仙老道已经负了轻伤……

 神字壹号纸道人仙力耗损虽只有两成，却故意卖了破绽，被宝印擦中，浑身仙光乱颤，身形朝着下方一处林中跌落。

 ——纸道人有仙力护持自身，一定程度能弥补自身防御不足的缺陷，只是消耗仙力更多罢了。

 空中，那天仙境的血纹傀儡总算松了口气。

 本着‘趁他病要他命’的洪荒斗法纲要，这天仙老道迅速向下追赶。

 虽然李长寿也有些想试试，自己凭神通，能否用带着自己诸多底牌的【神】字纸道人，单挑普通天仙境中期的炼气士。

 但斗法之事，绝非儿戏，当斩则斩，速战速决。

 林中几颗大树树干内，三道刚刚就位身影，缓缓睁眼，各自袖口宝囊中的微型阵盘，已被仙力激活……