

在李长寿看来……

 这个被血蚊控制的天仙境老道，在一般意义上，确实已经足够稳重。

 当看到下方五人，在明面实力只有两名真仙的情况下，这老道还是先让鹏妖探路……

 等他们五人和鹏妖同时被迷倒，这老道竟然远远地祭起法宝，试探性地补刀，不惜将同伙的鹏妖一同灭杀……

 可惜，这老道始终还是没有稳住。

 如果这个天仙境老道一直在空中，不给李长寿偷袭的机会；

 那李长寿很可能被迫无奈，显出本体，快些将此人灭杀。

 可此人……

 稍微被勾搭了一下，就从空中下来了，还不知‘逢林莫入’的道理，径直向前追杀……

 百里之稳，毁于一急；

 千里之稳，失于不细；

 这个天仙境的血蚊傀儡，就是又急又不细。

 林中，施展木遁藏在树干中的那三只纸道人静待已久，准备着随时暴起发难……

 李长寿心神飞速运转，近距离控制四只纸道人，一逃、三伏。

 临近埋伏圈，这个天仙老道似乎嗅到了危险，目中流露着少许迟疑……

 而前方，正在林间贴地飞驰的神字壹号纸道人，张口喷出一口鲜血，浑身气息更为凌乱，似乎已经无法支撑。

 这天仙老道果断追了上来，横空就冲到了埋伏圈边缘！

 李长寿却是不慌不忙，决定稳一手，静待最佳时机……

 且，时机不只可以等来，也能去主动创造。

 比起被动，李长寿更喜欢主动。

 神字壹号纸道人向前疾飞数十丈，豁然转身，面露绝然之色，端着拂尘冲向这天仙老道，一副要拼命的架势。

 天仙老道嘴角挤出少许冷笑，头顶避毒宝珠光芒闪耀；

 他祭出宝印，举起手中灵宝长剑，劈出一道数十丈长的锋锐剑芒！

 而李长寿为了速战速决，已经决定小亏一波，跟这天仙老道‘一换一’。

 ——用一直神字纸道人，去换一条天仙的性命，相比用毒，确实是亏了。

 神字壹号身形横挪，勉强躲开剑光，却对横空而来的宝印不管不顾；

 眼见宝印即将砸中此敌，这名天仙老道嘴角露出少许冷笑，身周凭空出现了一片碧绿的波痕……

 埋伏！

 这天仙老道心神微微一惊，却已无法做出任何应对，被一片碧波卷住身形！

 这老道的元神被大阵束缚，仙躯完全无法动弹。

 【困阵：碧水困牢】

 机不可失！

 微型阵基灵力本就不多！

 相隔百丈，又有两只法器阵盘被送出树干，其上吸附的微型阵基立刻飞散，瞬息之间，已布成阵势！

 三阵重叠，但互相并未干扰！

 这种短时间内只能用一次，且每用一次、就需要细致调整上百次的小型杀阵，被李长寿直接祭出了两只……

 只见林中寒光闪烁。

 数不清的刀芒激射，尽数斩在那老道身上！

 又有一滩漆黑的淤泥，诡异地出现在老道脚下，老道头顶的绿色宝珠宝光大作！

 这天仙老道麻木的面容露出几分惶急，浑身仙力勉强涌出，想凭此抵御周遭攻势……

 但，仅是第一道杀阵，已让老道重伤。

 老道的仙力屏障与身上的仙宝法衣，支撑不足一个呼吸，就被乱斩的寒芒扯碎。

 一时间，血光乱溅；

 寒光爆发后，老道浑身上下满是伤痕，气息奄奄，已然重伤……

 突然间，一抹晦涩的道韵，自这老道眉心涌出，迅速朝着他浑身扩散！

 老道的那双眼眸，顿时变得阴冷且狠毒。

 李长寿立刻捕捉到了这个细节，心底也是一惊。

 蚊道人？！

 八成是了。

 不过，这般情况，此前也并非没有考虑到……

 李长寿丝毫不乱，继续按步骤走，三只纸道人直接从树干中钻出，趁着困阵尚能维持，迅速扑向已经重伤的天仙老道。

 哪怕你是大罗金仙；

 就算你是洪荒狠人；

 此时此地，如果只有一缕神念，只要杀了这老道，你也是巧妇难为无米之炊。

 这一瞬，地下深处。

 正昏睡蓝灵娥，发上的朱钗轻轻闪烁宝光，其内仿佛有什么东西要直接冲出来……

 这朱钗，是李长寿两个月前，亲手炼制的简单法宝，送给灵娥后便很得灵娥喜欢，灵娥睡觉都不愿取下。

 林中，三阵重叠之处，那天仙老道身上的道韵越发明显，浑身涌出一丝丝散发着强悍威压的血光！

 但……

 啪！

 一只染血的手掌从侧旁袭来，掌心的血色咒纹光芒大作，直接掠过了老道头顶，拍在了那只避毒宝珠上！

 避毒宝珠被砸飞了出去！

 失去这宝珠庇护，下方的黑水立刻发威，转瞬融了老道的双足和小腿……

 此时远在西牛贺州，正在床榻上侧躺的文净道人，眉头轻轻一皱。

 正如李长寿所预料，她此时离着太远，只是降下一缕神念……

 但就是如此，她竟……

 败了？

 不等文净道人收回神念；

 那三道面容、身形各异的身影，已冲到这老道身周，呈品字站位。

 他们动作整齐划一，右手并起剑指抵在左手腕处，左掌前推！

 在三只手掌的掌心，都有一枚如同火焰一般的咒纹，这三枚咒纹被同时点燃。

 三昧真炎，火力全开，这老道身形立刻被火焰吞没，本已重伤的天仙境老道，瞬间被烧的不成人形！

 李长寿突然心中一动。

 天仙老道正面，那形貌是个中年道者的纸道人开口，冷然道：

 “哼！

 管你是何方妖魔，今日都要被本座诛除！”

 言罢，三只纸道人浑身仙力尽皆化作三昧真炎，对着老道疯狂输送；

 因为蚊道人神念降临，李长寿省却了一切步骤，三昧真炎硬生生将这天仙境老道的元神烧融、仙躯化灰，将其中那一缕血气瞬间蒸干。

 总算，那股让李长寿胆颤心惊的道韵，渐渐消失不见……

 黑暗中，李长寿呼了口气，却是不敢大意，立刻做后续的扬灰超度之事。

 刚才他说的这句话，并非随意说说。

 ‘管你是何方妖魔’，是在暗示蚊道人，我不知你跟脚；

 又故意说‘本座’二字，就是故布迷障。

 李长寿也不知道，自己这句话有没有效果，但自己说了，总比什么都不做要强。

 看着林间飘飞的少许灰烬，李长寿一时间也有些无奈。

 这事……

 自己刚渡劫这才多少年？

 竟然就跟洪荒凶兽蚊道人，通过傀儡和纸人，间接打了个照面。

 洪荒果然比自己想的还要凶险……

 地底深处，那只碧玉簪子也轻轻晃了下，在灵娥乌发中，插的更稳固了些。

 ……

 败了……

 她竟然败了？！

 本女王大人的神念亲自降临，什么都没能做，就直接被烧成灰了？！

 本座？会是谁？

 西牛贺州，灵山附近某处洞府。

 床榻上侧躺的文净道人突然睁开双眼，面色有些烦躁，抬手摆了摆。

 “滚！”

 一旁跪着的两名侍女气都不敢喘，连忙起身，低头退走。

 文净道人纱裙滑动，立刻盘坐了起来，心底泛起了层层波澜……

 此人是谁？

 片刻前，她还在欣赏度仙门的这场千仙乱战。

 当文净道人发现自己召集的傀儡，已经十分乏力，自然有些不满。

 原本应该是稳稳压制度仙门的傀儡，莫名其妙就要被反灭；

 甚至，这场算计下来，只能给度仙门造成了一些死伤，都无法动摇他们的根本……

 她虽有些不满，却也并未在意。

 总归就是场没费什么功夫的小算计。

 正面战场快败了，文净道人也就没了继续看下去的念头；

 她心中一动，想看看自己派去杀度仙门弟子的天仙，此时是否已经杀光了那些弟子。

 所以，文净道人就把心神挪去了老道处；

 她的视线刚过去，就看到这天仙老道被困阵困住、被杀阵轰击……

 岂是一个惨字了得！

 自己这次找的傀儡，怎么都这么不中用！

 一气之下，文净道人才决定控制老道，亲自动手。

 结果，她还没来得及发威，刚入驻这只傀儡的心神，就被那三个‘真仙境’的道人，直接烧成了灰烬……

 不对，那似乎不是真正的生灵，莫非是某种神通造化？

 那背后之人，说不得也是个高人！

 文净道人眼前，不自觉开始浮现出那只火焰纹路。

 这是神念带回来的画面，一时间也摁压不下去。

 这人到底是谁？

 ‘莫非是与本女王一般，是借傀儡在谋划人教？’

 文净道人心底冷哼了声，强行将那些画面抹掉，嘴角又露出少许迷人的微笑。

 这个度仙门，倒是越来越有意思了……

 “咦？就是你？”

 忽然间，文净道人眉头一皱，她心底竟然有个男人的嗓音，诡异的响起。

 就听这人说了句：

 “竟然有人遮蔽了你的天机？怪不得，算了半路也算不出你是谁。”

 谁？！

 谁在说话！

 文净道人身躯一颤，双手立刻掐不动宝印，浑身上下血光涌动，将那嗓音直接掐灭。

 但她来不及推算发生了何事，眼前又有些恍惚，一股玄妙至极的道韵在她身周环绕；

 这一瞬，文净道人突然感知到了，自己已经漫长岁月没有出现的情绪……

 怕。

 那种来自于元神深处，最纯粹的惧怕！

 恍恍惚惚，文净道人仿佛看到了一片迷雾，但与此同时，一道水帘出现在了她身前，将她身形遮挡了起来。

 她知这是大道异象显化，这水帘，就是为她遮蔽天机的圣人之术。

 而这迷雾……

 文净道人竟完全看不透。

 水帘之外，迷雾之中，有道被水帘扭曲的轮廓，正漫步而来。

 文净道人隐隐得见，这人抬着左掌，掌心似乎有两道淡淡的黑白气息，这两团气息互相追逐，无尽无止，蕴含了玄妙至理。

 “啧。”

 文净道人又听到了那个嗓音，对方一直带着少许笑意。

 “借了老师太极图的少许威能，竟然还算不出你是谁，看来你应是圣人门下。”

 隔着水帘，这道人的身形不断扭曲、晃动，但文净道人心底却是一片凉意。

 她此时竟被某种道韵锁定，完全挣不脱这般幻境。

 就听，这人温声说道：

 “贫道玄都，太清道德天尊教下大弟子。

 道友平白无故要害我人教道承，用心险恶，手段卑劣，但这次看在你背后这位圣人老爷的面皮上，贫道暂且不动你。

 若你日后再来犯我人教，哪怕只是这家不起眼的度仙门……

 你背后的那位师叔，不一定护得住你。”

 言罢，水帘外的人影轻笑了声，与周遭迷雾一同缓缓消散。

 文净道人眼前一晃，瞬间看到了自己洞府内的情形。

 她低头看着自己双手，感受着自己的大道；

 它们，都在止不住的乱颤……

 ……

 度仙门西北方向，万里之外。

 正站在云上闭目凝神的玄都，缓缓睁开双眼。

 “大师兄，怎么样了？”

 他身旁的老道连忙问询。