 當看到那抹如銀月般凜冽的寒光時，江河便知道，自己又要寄了。
 “姑娘，先把劍放下，咱們有話好好說！”
 在漆黑一片的虛無中，江河正胡亂擺着手，試圖阻止眼前曼妙女子的出劍。
 他知道自己将要面對什麽，畢竟他已經經曆過太多次這熟悉的畫面——
 “你這心魔，當真陰魂不散。”
 嗯，昨天也聽過這句。
 昨天還多有冷淡，今天已經有點急了。
 眼前的姑娘銀絲如雪，面如秋月，眸若寒潭，身上的法袍亦質地不凡。
 隻可惜，在江河的眼裏，這一切都不如她足踝處那若隐若現的雪白蠶絲襪惹眼。
 她朱唇輕咬，手中長劍握地筆直，清冷的面龐上顯出幾分突兀的煩躁：
 “登徒子。”
 出事兒了，偷看被逮住了。
 “我真不是什麽心魔，就算你這次殺了我，明日我還是會被迫來找你的——”
 江河連忙收回目光，還要争辯什麽，但對方已不再給他解釋的機會。
 “那便明日再來。”
 劍芒自他腰間瞬息而過。
 那姑娘出劍的儀态很美，也很無情。
 那刺骨銘心的疼痛再次襲來。
 江河第六次死在了這無情的劍下。
 ……
 生靈洲東北，劍山，青玄觀。
 “痛痛痛——”
 簡陋而靜谧的暗室之中，驟然響起“斯哈”的痛聲，江河宛若被蒸熟的紅蝦蜷縮着，又胡亂錘起了堅硬的土炕。
 這症狀持續了好一會兒，直至屋舍外忽然響起延綿厚重的鍾聲，他才堪堪直起了身子。
 拭去額頭上細密的冷汗，頂着一雙熊貓眼的江河，好半會兒才吐出口濁氣：
 “第六次。”
 這是他第六次死在了夢裏。
 自江河穿越到這劍山青玄觀裏，一個同名‘江河’的清秀道士身上起，已然過去了十日。
 穿越前的江河，還是一個小有名氣的網文作者。
 在他的人生中，他幾乎得到了他想要的一切。
 經濟自由，父母安康，三兩好友，時常相聚，工作成了愛好，哪怕沒個對象。
 雖不是大富大貴，但也未窮困潦倒。
 他很享受那樣的生活。
 可他寫網文向來是講邏輯的，現實卻從來不會跟人講邏輯。
 一場突如其來的車禍，并沒有狗血地帶走他的一切，但是帶走了他。
 也不知祖墳是否冒了青煙，在意識到自己雖然穿越了，但是還好生活着的江河，起初總歸是慶幸的。
 曾幾乎得到過一切的他，在臨死前無比希望自己能好好活下去。
 沒有什麽比活着還重要，他是這麽想的。
 後來意識清醒，便開始融合原主‘江河’的記憶。
 他大緻了解到，自己穿越到了一個可以修仙的世界裏。
 上輩子看過，甚至動筆寫過網文的江河，接受的速度也還算快。
 可就當他滿懷欣喜，想要好好享受這來之不易的人生時，這總讓自己痛醒的噩夢，卻時刻提醒着他别做大夢了。
 想好好活着？
 不存在的。
 每當江河入睡，便都會進入這相同的夢境中，見到那貌若天仙，卻冷若冰霜的雪發女子。
 然後便二話不說被直接擡走。
 “不過她對我已經越來越不耐煩了。前兩天還對我愛答不理，今天已經願意罵我了——”
 這麽說好像有點舔。
 但話糙理不糙，事情總歸是向着更好的方面發展着。
 江河思忖間，習慣性地咬了咬上唇死皮。
 這些天來他試過晚睡、甚至不睡，意圖擺脫那女子，但總是失敗的。
 不單如此，随着每一次死亡，自己的精神狀态也會愈發萎靡。
 他不知道哪天自己會一