不留神，就背過氣去。
 隻盼着哪天對方能靜下心來和自己好好談一談，别動不動止戈相向了。
 但這顯然不容易。
 就像是一扇需要鑰匙打開的門，他沒那把鑰匙，便也通不到下一關去。
 “算了，還未必能在這破道觀裏活到那個時候呢……”
 “咚——咚——”
 江河匆匆起身，耳旁恰好響起悠遠的鍾聲，下地穿戴好一身深藍納衣，扮作了一副道士模樣。
 屋舍那并不嚴密的門窗已透來微微天光，江河緩緩推開門扉，不顧破敗的門扉發出的“吱呀”聲，走入了院落中。
 稀薄的晨霧彌散在眼前，隔着粗布納衣都讓人感到濕潤。
 遠方拂曉的天際下，正有半點紅日自山前映出赤霞，耳邊渾厚的鍾聲仍然清晰綿長。
 現今正是五更天，他們一衆道觀弟子奔赴早課的時候。
 那粗略估計，自己又隻睡了兩個時辰。
 三更睡，五更起，閻王誇我好身體！
 江河自嘲地笑了笑，腰間幻痛尚在作祟，手不自覺地搭上，随後便要向着庭院外的廣場走去。
 可耳邊忽然響起的一道尖細嗓音，卻讓他雙膝一軟，差點撲在了地上。
 “二師兄！”
 匆匆扭過身，便見師弟孫二才正眯着那狹長雙眼，向自己作揖。
 隻不過并不誠心，他簡單行禮後又匆匆放下手，伸入了褲腰之中，好像在調整彈道。
 江河當然認得他，二人關系不算密切，甚至還有點小矛盾：
 原主與孫二才算是前後腳入觀，相隔不過一個月的時間。
 孫二才是個相當在乎師父的看法之人，隻可惜原主的天賦要恰巧高過孫二才，尤其是這幾個月來，時常得到師父誇耀關注，因此引得後來的孫二才心生不滿。
 但一般都是他主動來找事，原主沒那麽在意他，甚至有點可憐他。
 因爲這小子是昧了官家銀子後，從廠子裏偷跑出來的。
 東廠的廠。
 如今這麽殷勤般地呼喚自己，想來是想日常嘲諷兩句。
 孫二才上前一步，江河不自覺退了半步：
 “師兄，我方才還聽到你屋子裏傳來‘斯哈斯哈’的聲音……這大早上的，怎麽不知道注意注意身體呢！”
 江河清了清嗓子，先行一步，避免與孫二才并肩而行，簡單回應道：
 “昨夜睡眠不太好，頭有點痛而已。”
 “何必裝模作樣？我就住你隔壁，你每天做什麽我還不清楚？”孫二才盯着江河扶在自己後腰上的手，戲谑道，“你這身體可是一天不如一天了，再不加以壓抑，便該和大師兄一般腎虛了。”
 江河這時恰好回頭，注意到了孫二才的目光，便連忙收回搭在腰間的手。
 真晦氣，這也能被誤會：
 “你覺得大師兄近日萎靡的模樣，是因爲縱欲過度？”
 江河當然曉得道觀裏的大師兄。
 那看起來是個寬厚老實人，國字臉挺方正的，看起來就莫名給人好感。
 隻是這幾日，大師兄莫名的體虛，人比黃花還瘦，看起來沒少獎勵自己。
 雖然江河不願意承認，但多日來熬夜的身子骨，确實和大師兄那樣子差不了多少。
 算了算時間，自大師兄接位後，已過了一月之久。
 那看起來，大師兄的位子該換人了……
 想到此，江河便覺頭皮發麻。
 “自然。這方面我一眼就看出來了。”孫二才還很得意。
 “那你一定是久病成良醫吧。”
 “你——好，好！論嘴利我的确比不上二師兄你！隻是……哼，師兄還望多注意身體，免得因縱欲過度，耽誤了修行進度，讓師父給你趕下山去！”
 “别這麽說自己，論嘴利你比不過我，可論嘴碎你怎麽都比我強。而且——我被趕下山了，你難道