還會很開心？”
 “當然。”孫二才本也偏激，看不慣一直被師父誇耀的江河，此時也毫不避諱，“你走後，大師兄之位于我而言，便如探囊取物！”
 “噗——”江河笑出了聲，“不好意思，沒忍住。”
 江河的反應，在孫二才看來不過是在嘲笑自己沒那個實力。
 他本就殘缺，聽不得他人諷刺，而今顯然更爲惱火了：“你就笑吧，待我今日揭發你懈怠修行，讓師父好生罵你，這大師兄之位便注定與你無緣！”
 “還有這等好事？”
 江河驚喜地走回孫二才的面前，又拍了拍對方的肩膀，語重心長道：“二才啊，師兄往日都錯怪你了，整個道觀，隻有你才把師兄放在心上啊！”
 “啥玩意兒？”
 “就憑你對大師兄之位如此熱忱，待大師兄‘還俗’之後，此位非你莫屬！”
 孫二沒明白江河什麽意思。
 他、他不想和我競争大師兄之位？
 他本以爲這麽說後，江河多少會有點危機感。
 畢竟成了青玄觀的大師兄，便能享受師父的偏愛、道觀的諸多修行資源，修爲自當一日千裏，更不用再做些清掃衛生的雜活。
 可這江河竟然想将其拱手讓人！？
 江河見孫二才懷疑起人生來，也懶得再搭理他，加快虛浮的腳步，徑自向廣場的青風殿走去。
 按理來說，師父這時應當已在青風殿等候。
 遲到的人是要挨罰的，江河如今寄人籬下，不想觸這個黴頭。
 行進之餘，想到孫二才那争強好勝的模樣，江河又是不自覺又笑了出來。
 這小子，真當這‘大師兄’是個寶呢？
 在青玄觀裏，‘大師兄’是流動制的。
 但并非是按修爲流動，修爲高者得。
 它之所以流動，隻是因爲前頭的大師兄，都已經‘還俗’了。
 正因上一個大師兄‘還俗’，才換得下一位弟子頂替其名。
 就在曾經的‘江河’被帶來青玄觀的這一年裏，青玄觀便已經‘還俗’了足足十一位大師兄。
 師父青玄子對外聲稱，那些大師兄或是修行走火入魔出了岔子，或是想要娶妻生子，故而不再适合修行，‘還俗’回家了。
 但隻有江河知道，大師兄們其實是死地透透的。
 原主曾在起夜時，親眼看到那行屍走肉般的師兄，渾渾噩噩的走向禁地後山，挖了個坑把自己給埋了。
 大緻流程，就是先跳進坑裏，随後那黃土便被一陣風席卷進坑中，自行合攏。
 他不敢和師父提及此事。
 因爲那後山上的坑不止一個。
 自入觀以來，不少弟子也曾懷疑師父的話，想要出走。
 畢竟一年間還俗十一位弟子，這甚至稱得上有些詭谲。
 于是他們也便向師父請辭，還俗回家了。
 師父很痛心的表達了挽留之意。
 當晚，後山的坑便又多了幾個……
 如今還在觀中修行的十數位弟子，大多是相信師父一面之詞，還妄想得道成仙的倒黴蛋。
 孫二才則是這群倒黴蛋裏，最傻的那一個。
 回憶間，江河已經走進了青風殿。
 青風殿的裝飾風格與整個道觀基本趨于一緻，高情商的描述是帶有淳樸的自然氣息，情商再低點便是戰損版難民營。
 在江河看來，整個道觀和臨時堆砌起來的棚屋幾乎沒有任何區别，大殿中磚瓦破敗，野草遍布，甚至連個供人跪拜供奉的蒲團都沒有。
 他名義上的師父青玄子，便站在道觀供奉的天尊正前閉目養神。
 連天尊像都是破的，這能是個正經道觀？
 青玄子身着一身深藍道袍，手持一柄泛黃拂塵，蒼老的面容上不含風霜，顯得正氣脫俗，比一衆底下議論紛紛的小道士不知高人風範到哪裏去。
 但江河沒