看到那國字臉的大師兄。
 他心裏陡然生出些不好的預感……
 見江河與孫二才走至一衆弟子之前，青玄子才緩緩睜開雙眸，那被魚尾紋所點綴的雙眸明亮清澈：
 “靜。”
 他隻緩緩開口，便壓下嘈雜的人聲，所有人都站的筆直，向着青玄子謹慎作揖。
 青玄子滿意地點了點頭，道：“人都到齊了。”
 “師父，大師兄還沒來。”
 江河覺得不對勁，思索着小道士‘江河’與師父的關系，覺得這麽打斷應該沒問題後，便連忙道。
 青玄子靜靜瞥向江河，半晌，卻是長歎了一聲：
 “明鏡來不了了。”
 他頓了頓，
 “就在昨夜，明鏡來我房中拜别了我，還俗回家了。”
 江河的大腦霎時間一片空白。
 耳邊驟然再次響起議論的嘈雜聲。
 “靜。”
 室内的聲響便如過山車般起落，青玄子一聲令下，所有人便又一次靜默不語。
 “明鏡之事，爲師甚是惋惜。他是一個修行的好苗子，隻可惜斷不了紅塵紛擾……”
 借着江河的話頭，青玄子已經開始在總結大師兄明鏡在道觀的經曆、爲人。
 但具體說了些什麽，江河卻是一句話也聽不進去了。
 他隻是又想起了，大師兄國字臉的笑顔。
 那又虛又樂的模樣，活像個被狐媚子勾去精血的童男。
 可當時的他雖然體虛，但還活着。
 也沒有人覺得他會‘還俗’。
 卻沒想到一閉眼一睜眼的功夫，便又是陰陽兩隔了……
 江河很喜歡‘又’這個字眼。
 小道士江河初入道觀之時，還被一衆師兄們戲谑地稱作‘十三師弟’，大家和和睦睦。
 那時他立于人後，宛若不起眼的喽啰。
 緊接着，便平均一個月含淚送走一位師兄，他的位置也便随之邁前一步。
 而今，他已然立于所有人之前，就連與他前後腳入觀的孫二才都稱他爲師兄。
 ‘十三師弟’終于成爲了‘二師兄’。
 可‘大師兄’卻又走了。
 而‘大師兄’之位，是流動制的……
 江河不敢再往下想了——
 “明河。”
 青玄子突如其來呼喚着江河的道号，讓江河不由打了一個激靈。
 “弟子在。”
 這青玄子一喊他，他都能猜出對方放的什麽屁了。
 在方才江河回想國字臉大師兄時，青玄子早已經鋪墊好了要說的一切。
 所以此時，青玄子隻是舉起手上的拂塵，輕輕拍了拍江河的肩膀，笑了起來。
 他笑得是那般慈眉善目，便如三月楊柳下所連攜的春風。
 可俯腰恭聽的江河，如今隻想給這老比登一拳頭，最好打碎他的牙口，以防他接下來吩咐自己雖已猜到，卻也最不想聽到的内容——
 “從今日起，你便是我青玄觀的大師兄了。”
 沃日！