 這青玄觀真是一刻也待不下去了！
 就地随一衆弟子打坐的江河，如坐針氈。
 不僅是因爲知曉自己将死所帶來的危機感。
 還有一旁咬牙切齒，狠狠瞪着自己的孫二才。
 感覺這小子氣得後槽牙都要咬碎了。
 媽的，你想要就跟師父說啊，你想送死我還能攔着你不成？
 江河根本不想聽師父的話，去當什麽青玄觀的大師兄，跟着前十二位倒黴蛋一起含笑九泉。
 更不想給自己挖坑埋了。
 但師傅的話容不得任何人辯駁。
 如果自己在當時生出了忤逆之心，便一定會死。
 這是看到師父那張恰如春風的笑臉時，江河心裏唯一的念頭。
 以至于在結束早課後，江河連飯都不願去吃，不顧孫二才在一旁叽叽喳喳，便又跑回了自己那簡陋的屋舍裏。
 倒也不是立馬提桶跑路，他沒那個能力。
 他隻是在試圖自救。
 他在房間的大小角落裏，翻找着記憶裏，原主所留下的一些‘遺物’。
 那是一些小道士‘生前’在道觀中翻出的書籍。
 目睹師兄在後山自埋的小道士，自然不可能坐以待斃。
 求生欲望不比江河低的他，早就在心裏琢磨如何逃生了。
 在尋找道觀裏有沒有不爲人知的出口時，他也在道觀中翻找出了許多意義不明的書籍。
 怕被人發現，小道士便把這些書籍塞在屋舍的邊角裏。
 隻可惜，還未準備充分人卻先死了，先前所翻找出的‘遺物’，反倒爲江河做了嫁衣。
 沒關系，誰跑不是跑。
 我用着你的身體逃跑，變相等于你跑了，沒毛病。
 占據小道士的身體并非江河所願，但占都占了，小道士死也死了，想那麽多婆婆媽媽的事情也無濟于事。
 自己還活着，這才是最重要的。
 江河循着記憶盡數翻找出來後，便将其擺放在了桌子上。
 它們大多殘破，時間顯然在一衆書籍上留下了歲月的痕迹。
 “這不像是師父的書，從破損的書頁上來看，年代肯定要更久遠一些……”
 江河思索着。
 青玄子從不曾給予弟子們修行功法，修煉一道向來都是口頭相授。
 畢竟一幫師兄弟就沒人讀過書，大字不識一個，給他們秘籍他們也學不會。
 小道士一直看不懂字，以至于這書冊上的内容，才沒能完全彙入江河的記憶中。
 而這幾日，江河始終在消化着斷斷續續的記憶，又飽受噩夢困擾，并未及時将它們找出來。
 現下生命都受到威脅，不論這些書能否幫到自己，他都一定要看上一看才是。
 可正當他要随手翻開一本書冊之時，耳邊卻忽地響起一陣平穩的敲門聲，随後又是一聲蒼老的呼喚。
 “明河。”
 是師父。
 被任命爲大師兄後，現在隻要聽到青玄子的聲音，就好似條件反射般，覺得對方不懷好意。
 但沒辦法，師命難違，江河匆匆将找出來的書籍置于桌下簡略藏起來，又拍了拍臉穩定心神後，便爲青玄子打開了門扉，作揖道：
 “師父。”
 青玄子點點頭，自顧自地走了進來，環顧了四周。
 江河心頭不由一緊——
 他生怕青玄子注意到桌下角落的那堆書冊。
 小道士不識字看不懂，但青玄子一定是認得字的！
 若是被師父發現自己有逃逸之舉……
 江河連忙看向師父——
 青玄子年紀看起來不算小，六十有餘的模樣，但眼神卻格外好使。
 他顯然注意到了那淩亂的書堆！
 但他卻隻是意味深長地看了江河一眼，又含笑地拍了拍他的肩膀：
 “明河啊，我觀你印堂發黑，精神萎靡，眉宇