間尚有晦氣遊離，此絕非吉兆。這幾日可是出了什麽事情？”
 師父好像并不在意我翻找書籍這件事？這是好消息。
 不過……
 我爲什麽印堂發黑你心裏沒數麽？
 看着師父和善的笑容，江河強行壓下警惕，隻笑道：
 “勞煩師父挂念，隻是最近幾日時常做噩夢，總是輾轉反側難以休憩，故而精神欠佳。”
 “噩夢？何種噩夢？”
 青玄子皺了皺眉，江河不知對方是揣着明白裝糊塗，還是确實不知，便如實答道：
 “近日來，弟子總在夢中遇到一位女子，那女子一言不合便出手相向，弟子因此總從夢中痛醒。”
 “夢便是夢，無形無意，何來疼痛之有？”
 “這……弟子不知。”
 看青玄子的模樣，像确實不知，江河卻更爲疑惑了：“我前兩日見大師兄也與我一般頹喪，師父可知，大師兄是否也夢到相同之景？”
 “未有。明鏡從未提及什麽噩夢。”
 青玄子搖了搖頭，他思索半晌，道：
 “是以少氣之厥，令人亡夢。興許是這些日子以來，你洩陽過甚，以至于體内陰陽二氣未成平衡，陽寡陰衆，故而多夢。你這幾日且壓抑欲望，重彙陽氣試試看。”
 江河愣了愣，雙腿不由自主地向内靠攏：“弟子最近，不曾有過洩陽之舉。”
 見江河矢口否認，青玄子也并未多說什麽，隻是又笑着拍了拍他的肩膀，道：
 “明河啊。”
 “弟子在。”
 “不必與爲師解釋。”
 “師父，真沒——”
 “爲師，一直在看着你。”
 江河雙目圓睜。
 他說不出話來了。
 他連忙擡頭看向青玄子，卻見青玄子的雙眼眯成了一條縫，笑容如春日暖陽般和煦。
 但江河的脊背，卻霎時間被冷汗浸濕。
 “是，多謝師父！”
 江河連忙下腰作揖，掩飾住内心的慌亂。
 他看出來了，青玄子看似關心般的唠家常，都隻是表象！
 師父其實是在警告他——
 不要動什麽歪心思。
 你做了些什麽，你想做些什麽，爲師都一清二楚。
 怪不得還特意過來提醒一下自己。
 他發現自己察覺到道觀的異常了？
 還是……隻是過來敲打自己？
 “哈哈，爲師知曉你年紀尚輕，一下子接過這大師兄之位，有太多驚慌顧慮，便來與你說道說道。不急，而今觀中事務不多，無需你再做雜活，現下你隻需安心修行，盡快抵達‘人三境’即可。”
 青玄子笑着摸了摸江河的頭，就真的如一位慈眉善目的恩師般叮囑。
 江河連連點頭，謹慎道：“謹遵師父教誨。”
 “還有你師弟，他雖平日裏不修邊幅，偷奸耍滑，但也算一個可塑之才。你們二人，莫要因爲這大師兄的位子心生嫌隙啊，平日裏也多走動走動。”
 “師父，其實大師兄之位——”江河想要抓一抓救命稻草。
 “嗯？”青玄子的臉色一下子陰沉起來。
 “弟子是覺得，二才對大師兄之位如此執着，想來定會在背後怨恨于我。我定會不負師父所望，好好勸勸二才，與之多親近親近，以維護我師門之和諧！”
 沒辦法，見人說人話，見鬼說鬼話呗。
 “嗯，很好，我很中意你啊。”
 青玄子又重展笑顔，拍了拍江河肩膀，“你師弟那邊，我也會幫你勸一勸的，修道之人，理應将心思都放在修行上才是。行了，一日之計在于晨，你且安心修行，莫要貪圖享樂。”
 “哦，還有——注意身體。”
 青玄子意味深長地交代完後，便徑自離開了。
 目送師父走遠的江河，全身卻仍然在緊繃着。
 自江河穿越過來