後，他的确沒了獎勵自己的習慣。
 但是根據小道士的記憶裏，曾經的江河的确血氣方剛，有過此舉。
 這說明青玄子興許在暗中，監視着自己的一切。
 “原先就有人偷偷下山，當晚便被逮回來的案例，第二天就被宣告‘還俗’了……他是有什麽偵察的手段麽？”
 是眼線，還是什麽神通術法？
 以至于這麽私密的事情也了如指掌？
 江河霎時間感到了棘手。
 青玄子都做到這份上了，敵我差距明顯，火力支持又不足，他還有什麽逃跑的機會？
 “不過……師父好像的确不清楚噩夢的樣子，這似乎在他掌握之外。”
 江河沉思着，輕輕将門扉合上。
 他方才故意提及夢境，便是想看看那是否與青玄子有關。
 青玄子好像的确不知，但他不能确定對方是否在唬他。
 還是說，近日來糾纏自己的噩夢，和青玄子、大師兄們真的沒什麽關系？
 “算了，暫且先做好自己能做的事情。”
 掌握的信息量太少，無法得出确切結論的江河，隻能選擇按部就班。
 哪怕青玄子可能在暗中監視着他，但自己也不可能待在道觀乖乖等死。
 “師父叮囑我盡快提升至‘人三境’，也許這個階段對他而言很重要，或許……我應該再拖上一拖？”
 江河自知，自己靈台内的靈力如今已至‘人二境’巅峰，尚處人境初期，距離青玄子所期許的‘人三境’隻差一步之遙。
 這是小道士一年來日夜不怠的修行結果，如今也一樣便宜了他。
 但在記憶中，先前去世的十三位大師兄，與自己拜入道觀的時間相差不多，他們彼此間的境界幾乎相同。
 而青玄子又叮囑他盡快突破，他很難不懷疑青玄子是否是要在他到達‘人三境’之後，對他做些什麽。
 這境界，升了感覺要出事啊。
 “算了，修爲一事還是暫且緩一緩吧。與其不知目的去提升修爲，不如再從小道士找回來的那些書裏找找看……”
 鑒于多日噩夢，自己的精神狀态也難以入定，汲取天地靈氣，江河最終延緩了修行計劃。
 他又回到了那簡陋的書桌前。
 “他看到了這些書，卻什麽也沒有說。也就是說在他看來，‘不識字’的我無法從中得知什麽信息，又或是得知了也無濟于事麽。”
 江河推測着青玄子的想法，目光也放在了淩亂的書堆中。
 不少殘損的書封上都有其書名，諸如什麽‘劍宗’、‘寶典’，甚至有本書冊上還描繪着一位曼妙女子的美人圖。
 那封皮女子含羞帶媚，半露香肩，便好似活過來一般動人。
 旁邊赫然寫着‘XX仙子錄’幾個字……
 嗯……嗯！？
 仙子錄！？
 好家夥，怪不得青玄子說小道士先前有過洩陽之舉呢——
 一個情窦初開的小年輕，雖然不怎麽識字，但審美在線，欣賞美人肯定不在話下。
 看到畫中仙子後，沒怎麽見過姑娘的小道士一不小心沒把持住，獎勵了自己，是那麽的合情合理……
 方才師父便是看到畫中圖案，這才提醒自己要注意身體？
 還是說，其實這玩意兒他早就看過，所以才沒有沒收？
 江河瞪直了眼睛往下翻。
 他自認自己隻抱着研究學術的心态翻閱，絕非對什麽仙子生出何種非分之想。
 可當他展開殘本的第一頁時，整個人卻直接怔在了原地。
 因爲那畫中之人，他見過！