 “千秋絕色，舉世佳人。
 ‘江映皙月玉盤中，料峭秋風恍作冬。一劍西來破萬法，心如明鏡劍自通。’
 江秋皙，靈五境，三山六宗之劍宗，第七十二代宗主，劍心通明，今秋劍仙。”
 末尾處的大多數字迹已看不真切。
 但江河猜測，後面大緻便是叙述這位劍仙多年來是何戰績了。
 畢竟是修仙界的榜單，除了美貌之外，戰力也是重要評估的一部分。
 譬如斬同境修士數十餘，或是什麽一劍開天門之類的光輝事迹。
 但這都不是江河關注的重點。
 重點是，江河真的見過，這位刊印在仙子錄中的女劍仙。
 畫中女子此時正對江河冷眼相待，長劍在手，殺意四伏，看起來尤爲孤高。
 可白發、嬌顔、清冷、劍仙……
 這江秋皙，劍宗宗主，不正是昨夜那個一言不合拔劍相向的女子嗎！？
 “所以我這幾天一直夢見的，原來是劍宗的宗主？”
 江河意識到了關鍵。
 可自己一個剛穿越來的小道士，怎麽會與這什麽劍宗的宗主産生瓜葛？
 尤其看對方的态度，不像是知道實情的樣子啊，應該也不是主動召見自己的……
 思慮之下，江河又連忙往後翻閱起來。
 可仙子錄似乎隻是個排列天下仙子的榜單，其中大多生平已看不真切，江河并未再獲得什麽實質性的信息。
 不過仙子錄裏竟還有黑絲妖女，倒也足夠吸人眼球。
 無奈之下，江河也隻得帶着疑問，翻閱其它小道士未曾讀懂的書籍。
 時間随着江河的閱覽一分一秒過去，江河的眉頭卻越發擰緊。
 “竟然是這樣……”
 合上書冊的最後一頁，江河緩緩吐出一口濁氣，
 “這個青玄觀，果然不對勁。”
 除仙子錄外，小道士找到的書籍大多都是字迹模糊，已成殘本的劍典、秘籍，如今情形下根本派不上用場。
 但也并非毫無所獲。
 江河從一些弟子留下的日記，和不知是什麽人留下的，對曆史的隻言片語中，了解到了一些有用的信息。
 青玄觀所在的位置，是位于生靈洲東北角的劍山。
 亦是曾經的三山六宗之一，劍宗駐紮之所。
 日記的前半段記錄了有關劍宗的輝煌，江河能看出那是劍宗極爲繁榮的時代。
 但如今他所處的青玄觀，卻坐落于劍宗的遺址。
 也就是說——
 “劍宗，已經覆滅了。”
 江河做出了定論。
 看着手中弟子的些許日記，記載中的劍宗相當鼎盛，江河竟有種恍如隔世的感覺。
 他又看了看破敗屋舍中的磚瓦，和那并不牢靠的門窗所透出的日光：
 “怪不得青玄觀看起來跟難民營一樣，原來這道觀隻是借助劍宗的斷壁殘垣，而臨時搭建起來的。”
 無法想象，曾經輝煌一時的劍宗，而今怎會落到如此地步，乃至讓青玄子借助起這劍宗的遺址，臨時搭建起了破敗的青玄觀。
 而青玄子，又爲何要在此處遺址，搭建一所破敗的道觀？
 這道觀無人知曉，自是沒有香客，青玄子又從不對外宣傳，隻教授一衆弟子呼吸法，修行突破，再目送弟子一個接着一個的死亡。
 江河想不明白這青玄子的目的。
 “這日記前半段記載的日期是第三紀5588年，而現在的時間應該是……第三紀6688年。”
 江河心算着，
 “這中間竟已經過去了一千一百年麽……”
 若非這方天地靈氣濃郁，萬物腐朽的速度都頗爲緩慢，否則這日記還真保存不下來。
 而日記的後半段，則不知被什麽人撕毀一般殘破不堪，歲月的沉澱下江河更是難以分辨其内容，無奈下也隻得放棄。
