 “可劍宗既已覆滅，我又怎麽會夢到劍宗的宗主？我夢到的是現在的她麽，是她不甘劍宗的覆滅所以找到了我？那她爲何又不認得我？”
 雖然得知了一些信息，但收獲仍舊太少，無法讓江河描繪出整件事的輪廓。
 但想來自己位于劍宗遺址，夢到的亦是劍宗宗主，冥冥之中，定然與其也脫不了幹系。
 “看來，隻有等此次入眠之後，再向那位宗主好好打聽了。”
 江河腦海中又浮現起那雪白的倩影，心中卻是不由松了一口氣。
 原先他不知那女子的身份，多日以來一直被當作‘心魔’斬除，現下了解到一些内幕，興許能讓對方耐下心來好好與自己交流。
 也算是變相的找到一把破局的‘鑰匙’。
 江河感到壓抑的心情總算舒坦起來，連帶着自己生活的這間陋室，看着也越發順眼。
 耳邊又有悠遠鍾聲響起，江河便知道時間又過去了一個時辰。
 這青玄觀的大鍾好似什麽法寶一般，也無需觀中弟子敲響，每隔一個時辰便自動報時一次。
 長時間的閱讀過後，而今已至正午。
 觀中弟子皆聽鍾聲行事，江河也不例外。
 常理而言，他現在該去同一衆弟子同去飯堂，吃些東西再回房靜修。
 但多日以來精神飽受摧殘，而今又有了解決之法，江河也便暫且放下吃食的念頭。
 将諸多書籍重新藏起來後，便直接躺在了土炕上，閉上了雙眼。
 耳邊延綿的鍾聲疊起聲浪，好似低沉的催眠曲。
 許是太累，閉上雙眼的江河，很快便打起了細微的鼾聲……
 他又一次站在了虛無之中。
 眼前，仍是那雪白的倩影。
 幾乎是江河出現的頃刻間，那白發女子擡起清冷的眸，看向江河的目光中透出幾分訝異，像是沒想到他這次來的如此之早。
 她正盤膝而坐，法袍未能遮住她盤起的如玉長腿，此時見到江河後，便有些不自覺的拉緊法袍。
 同時，她手中的長劍已再度出鞘——
 “停，别急！”
 江河見狀連忙擺手，用嘴皮子所能吐出的最快語速道：
 “我不是什麽心魔，我知道你是誰，我也知道你的宗門發生了什麽，也許我能幫上你什麽忙！”
 那女子手中長劍一頓，卻也僅此而已了。
 寒芒再現，并不願意聽江河狡辯什麽。
 “你不是讓我今天再來麽！？”
 “你再重複一遍我說的話。”
 “那便明日再來啊……”
 等等？
 江河忽然愣住了。
 ‘明日’再來……
 明日的明日，還是明日！
 沃日！
 此時的江河，求生欲望膨脹到無以複加，見那女子仍不留情面，嘴裏的話霎時間和機關槍似地突突突往外冒：
 “雖然你不見得認識我，但我認識你。我知道你叫江秋皙，是劍宗的宗主！我知道劍宗已經覆滅了，可上天讓我一個小道士和你會面肯定是有原因的，與其殺了我，不如我們坐下來好好談談！”
 “你肯定也不希望每日都見到我對吧？”
 那劍仍未止住。
 江河看着江秋皙冷若寒潭的眸光，懸起的心一下子涼了半截。
 果然，自己得知的信息還是太少了麽……
 一場交易，你手上需得握有讓人動心的籌碼，對方才願意細細掂量。
 但若像江河這般，手上握着的都是對方知道的信息，那這也便算不上什麽交易了。
 所以——
 又要寄了？
 見江秋皙根本不聽自己辯駁什麽，執意出劍相對，江河任命般的閉上雙眼，等待着第七次死亡的來臨。
 江秋皙貴爲一宗之主，身懷最起碼靈五境的修爲，比自己這個人二境巅峰的渣渣不知道強到哪裏去，自