 “你該不會是想讓廣大女性和你一起上戰場吧？”
 “……”
 “你被誤解純屬是活該。”如果這還能稱之爲‘誤解’的話。
 “我怎麽可能那麽說！”
 江河聽出來顧青山有些急了，
 “當時大鯉與蠻國的沖突正是巅峰，我隻是想組建起一支代表女性力量的軍隊而已，正如我爹爹率領的‘顧家軍’一樣。我也隻是建議，也從未強迫誰與我一道……”
 “但是因爲你錯誤的表達，讓百姓以爲你是想送全國女性上戰場麽？”
 顧青山弱弱地點了點頭。
 身份的原因，注定了她公開場合所說的每一句話，都無法代表自己‘個人’的态度。
 “那你估計被罵的挺慘吧，哪怕你貴爲國公之女。”江河直言不諱道。
 “爹爹罰我跪在祖祠七天，上請皇帝陛下爲我澄清，才算是平息了民憤。”
 江河有些意外，這大鯉的統治階級，竟還出奇的看重百姓。
 “說你天真真是一點都不爲過。”
 “所以才說，那時的我還很天真。”
 顧青山倒也沒有反駁江河，
 “自從上了戰場之後，我才發現，那時的我隻是對‘爲國捐軀’抱有一種可笑的幻想。我以爲那是榮譽，不論男女，都有獲得那份‘榮譽’的權利。
 但那其實隻不過是對死者的慰藉罷了。
 戰争是殘酷的，死在戰場上反而是最不起眼的一種結局。
 我雖然仍然想爲國出力，想證明女子也有爲國出力的可能。但是卻也想通了，我根本沒道理讓别人随我我一同賣命赴死。我不是爹爹，不是聖上，我隻能決定自己的想法。”
 江河并未對此做出什麽評價，但這短暫的交談也讓江河對這國公之女有了更深一步的了解。
 他隻道：“話是這麽說，但如果有機會的話，你還是想實現這個目标吧？”
 “如果有機會的話，當然想了。”顧青山隻當這是個玩笑話，畢竟這根本不可能實現，“不過再怎麽說，也得先回到錦京才行吧。”
 說到這，她原本還靈動的雙眸難免染上晦暗。
 她的傷勢已然好轉，雖說未曾痊愈，卻并不影響行動了。
 隻是離下山歸京，還是遙遙無期。
 哪怕江河沒有強迫她，但是她卻很清楚，自己不可能在江河或青玄子的眼皮子底下，從這巍峨的高山上溜走。
 也不知前線怎樣了……自己懷揣的戰報，應當算是徹底失去時效性了吧。
 延誤了戰機，不知大鯉境内現下究竟如何了。
 她越想便越煩，甚至有了種不顧一切沖下山的沖動。
 江河能感受到顧青山掩藏的沖動，但也沒多說什麽。
 待藥爐中重新凝聚出一小瓷瓶的活血液，江河将其收起後，便又同顧青山打了聲招呼，冒着小雨去了飯堂。
 今天來飯堂吃飯的少了個孫二才，算上江河便一共有四人吃飯。
 想到孫二才昨天還來給自己報喜，說離人三境隻差一步之遙，而今見不到他的身影，江河難免有些惴惴不安。
 不過值得慶幸的是，負責夥食的師弟還未被迫還俗，不然每天估計連口熱乎的吃不上了。
 弟子越來越少，整的大家都人心惶惶的，再加上昨天江河胡亂編的故事，現在一衆弟子連吃飯都默不作聲起來。
 簡單墊吧了兩口，江河也不與衆人打招呼，匆匆趕回了偏殿。
 顧青山顯然沒想到江河回來的這麽快，見他行色匆匆的樣子，也提起心神問道：“發生什麽事了麽？”
 江河緊擰着眉頭，先把護在懷裏的饅頭清水遞給顧青山，才道：
 “你想逃出去麽？”
 他特意用了‘逃’這個字眼。
 顧青山原本吃的正香，聽到這個字眼，連忙加快了吞咽的動作，看向江河，嚴肅地點了點頭