。
 她無時無刻不想離開這詭異的道觀，哪怕她并未受到什麽傷害，這道觀和江河透露出的詭異，也時時壓迫着她的神經。
 更重要的是，她想知道大鯉、父親如今究竟怎樣了。
 “我有個計劃，但是需要你的幫忙。”
 “你想讓我怎麽幫你？”
 江河上下打量了一番顧青山，确認她臉色紅潤，行動如常後，便放下了心來：
 “你會扮鬼麽？手上系個紅繩的那種。”
 ……
 一下午的時間，江河都在向顧青山複述着自己那并不完備的計劃。
 時間緊迫，他根本做不到盡善盡美，隻能在有限的條件裏盡力而爲。
 顧青山被江河忽悠的一愣一愣的，饒是她根本不精通演戲，在江河的一通嘴遁下也仿佛覺得自己能行。
 但聽完江河整個計劃的她，卻難免問出一個至關重要的問題：
 “我們什麽時候開始行動。”
 江河思忖着：“也許是明天，也許是後天。總之應該要不了多久。”
 今天晚飯時沒有遇到孫二才，江河完全有理由認爲孫二才是在準備突破人三境，故而閉門不出。
 他并不清楚突破人三境需要多長時間，但青玄子如此在意人三境，免不得會幫助孫二才。
 所以他隻能靜候，等他什麽時候徹底見不到孫二才了，亦或是青玄子親口和他說孫二才‘還俗’去了，他才能方便行動。
 想到那時常把手塞進褲腰，調整彈道的‘師弟’，如今頭頂正懸浮着他僅剩的時間，江河清楚的感到自己情緒有些低落。
 他畢竟曾生活在法制完善的社會，孫二才也并不十分惹人讨厭，反倒有些可笑又可憐。
 而且，這倒黴蛋還出奇地關心自己……
 “他麽的。”
 江河歎了口氣，最終沒有再說什麽。
 突破吧、突破吧，早點突破早點還俗好了。
 等你‘還俗’了，哥們直接實行計劃逃之夭夭，反正往後陰陽兩隔見不到面，我根本沒什麽心理壓力的。
 一點也沒有。
 顧青山感受到江河低沉的心緒，緊緊盯着江河若有所思，卻始終不曾安慰他。
 江河思緒煩亂，壓根沒心情修行，隻能任由時間這麽一分一秒的過去。
 直至深夜時分，偏殿的大門被轟然敲響——
 發呆的江河與顧青山近乎同時吓了一跳，江河與她對視一眼，走上前去，有些遲疑地打開了偏殿的鐵門。
 卻見一張慘敗而駭人的臉，率先映入眼簾！
 那張臉便像是貼在頭骨一般，渾身上下沒有一點血肉留存的痕迹。
 他的眼珠暴起，瞳孔失神泛着眼白，渾身便如骨架上挂着一張皮般詭谲，那如枯骨般的手霎時間拽住江河的肩膀，死死不願松開。
 “師——師——”
 他喉頭失去了血肉的依托，根本發不出一串足夠辨别的音節。
 可縱使這人的身軀已成了這副凄慘模樣，江河也仍然一眼認出了他！
 “孫二才……”
 他沒有回答江河，隻撕扯着喉嚨，不斷重複起沙啞難聽的哀嚎。
 他很是着急。
 也像在哭泣：
 “快……跑……
 小……心……師……父……”