 孫二才在傍晚時分，才徹底吸收完‘蛻凡丹’的藥力。
 那蛻凡丹中的靈氣在一整天的時間中不斷撕扯着他的靈台，便似要将整個靈台撐破一般。
 這個過程很痛，就像是數十個人緊緊拉扯着自己的腸胃，并不斷地打結捏擰，要将整個腸胃都延展開來。
 但孫二才可以忍受。
 因爲他曾經真正體會過，斷骨裂肺的疼痛。
 當時的他，宛如一條死狗一般被人從皇宮裏抛了出來。
 那時也是雨天，血水混雜着他渾濁的淚珠，連攜着他滿腔的不解一同葬在了土裏。
 他明明沒有做錯！
 隻是忘記了那宦場上心照不宣的‘規矩’而已……
 而靈台撐脹所帶來的疼痛，遠不及當日的十分之一。
 他死死咬牙，已經感覺不到牙龈中滲出的血味，強行調動着身體每一寸皮膚下湧動的血液，将其向着靈台第三級階梯沖刺。
 堅持、再堅持一會兒……
 那隐隐松動的靈台，像在爲自己不斷地打氣。
 孫二才體内的血氣，随時間而變得躁動、變得狂暴、變得平緩，直至有力的沖擊起靈台迸發的裂縫——
 “啊！！！”
 一聲陰雨下的高吼，預示着一切在此刻結束。
 孫二才簡陋的屋舍迸發濃烈的血氣，那清晰可見的靈氣在雨水的粘連下都成了血雨，它們拍打在孫二才并不牢固的屋檐上，有的甚至沿着縫隙滴入到屋舍的角落。
 但孫二才并未在意這些。
 如今，他的心緒皆被突破至人三境的喜悅所占據，根本不會去想自己所處的環境發生了如何變化。
 他用力揮了揮手，隻是簡略的擺動手臂，竟也帶出了聲聲拳風。
 他發覺自己的皮膚變得富有光澤，宛如未經雕刻的璞玉，還未打磨便已經顯露光滑。
 渾身因痛苦而滲透的汗水，混雜着陰寒的血氣而凝結成霜，被随手一拍便散落在床榻上，成了冰渣。
 孫二才這才首次感覺到，‘仙凡’之間的差别。
 身居人二境時，他隻認爲那不過是更有力氣的自己。
 但現在，他已經超脫了‘凡人’的範疇，甚至可以勉強稱得上，那動辄施展萬般神通的‘修士’。
 他輕輕摩挲指尖，便有猩紅血液自指腹上的毛細血管透出，随着他的思想而轉變爲一朵血花。
 這花的模樣相當醜陋，隻能勉強看出那是朵花的模樣，這證明孫二才對靈氣的操縱還不夠熟練。
 但這種體驗，是他人二境之時所不曾體會過的。
 “人三境，竟如此神奇。怪不得師父說邁入了人三境，才是正式踏入了修行大道。”
 孫二才始終被亢奮掌控着大腦，他竟是有些迫切地想找他人分享自己的喜悅：
 “這麽短的時間就突破瓶頸，要是讓江河知道了，估計會吓一大跳吧……”
 說出這話後，他不由一愣。
 就連他自己也沒想到，突破之後第一個惦念的人，竟是一直對自己愛答不理的‘師兄’。
 一想到江河，他腦海中的興奮霎時間被沖淡了不少。
 因爲他記起了江河先前對他說過的話：
 “先前他和我說，别那麽早突破……應該，不會有什麽問題吧？”
 “可是師父如此看重我，理應不會害我才對。是不是江河那小子杞人憂天了？”
 “啊啊啊，一下子好煩啊……”
 現實并沒有讓孫二才猶豫太久。
 那不牢靠的門扉，在頃刻間被敲響，硬生打斷了他繁雜的思緒。
 這次的敲門聲倉促卻又有力，還不等孫二才有所回應，門外便已經響起青玄子有些激動的聲音：
 “明才啊，方才爲師感覺到你這邊靈氣湧動，可是你的修爲有所精進？”
 孫二才還以爲師父十分關心自己，在意識到自己突破的