隘口。
 他們似是瞧見了天邊飛來的流火，本打算就此撤離的輕騎，反倒開始猶豫不前。
 薛正陽沒有理會那隊輕騎，攜着江河飛上了那燃着烽火的樓台，兩人駐足長城，看清了遠方那席卷而來的蠻軍——
 那似乎是蠻國的急先軍。
 他們身下的烈馬說不上俊俏，對比鯉軍輕騎的駿馬要顯得更爲幹瘦，但卻反而襯出那虬結肌肉的緊緻。
 馬上的蠻人身材極爲壯碩，各個手持形制不一的彎刀，映着黎明破曉時的天光，綻放着岑岑寒光。
 相比于鯉國那制式精良的武裝，他們身上的盔甲要顯得太過簡陋，唯有護住要緊部位，其餘便盡是皮革草衣。
 但這無法阻擋他們燃燒的熱情。
 他們的嘴裏吐露着自己的方言，高亢地吼着振奮人心的戰歌，便是要發起總攻似地，誓要占領這已然破敗的隘口，借助着劍門關的優勢，成爲一柄直插鯉國境内的奪命之劍。
 “薛國師！”
 站在飄搖城牆上的兩人，忽而聽到身後有人大喊。
 雙雙扭過頭去，便見一身着銀甲的小将，正向着薛正陽不住地大喊：
 “薛國師！那幫蠻子應當是要占領劍門關，将軍營壓進劍門關中，身後定然還有兵力，隻憑我們根本奈何不得！唯有暫且撤退，将劍門關讓出去，才能再作打算了！”
 薛正陽眼看着那奔騰而來的先鋒軍就要兵臨城下，隻需幾分鍾的時間便能踏進這兩座高山間的隘口，隻向身後答道：
 “劍門關不能讓。”
 離将軍自然明白劍門關的重要性，但他隻能繼續喊道：
 “可我們别無他法！”
 他們不過幾百輕騎，縱使能與那先鋒軍厮殺一陣，但後面的蠱蟲，乃至于之後那些壓向劍門關的其它部隊一至，便會在頃刻間被吞地渣都不剩。
 撤退，放棄隘口，退守劍門城，是眼下唯一的方法。
 他是并非不相信薛國師退敗蠻軍的能力，他早已見過薛國師的手段，那滔天火勢是他畢生未見的震撼場面。
 但那急先軍的身後，不單單是那聚集成雲的蠱蟲，更有蠻國數以萬計的大軍，邁着沉重的步伐就要侵襲而來。
 那世外仙人固然強大，動辄便有滅殺生靈之能，這他都清楚。
 但總不至于，能以一敵萬吧？
 ——
 爲了閱讀連貫，還是寫成一章了。