第一時間便匆匆趕來道喜慰問，當下有些感動。
 他連忙打開門，要将師父迎進來。
 “師——”
 他那喜形于色的神情驟然一頓。
 因爲他從未見過師父露出過這種驚悚的表情——
 師父的眉眼一直都如春風般和煦，師父的笑容向來如暖陽般宜人，在孫二才的眼裏，師父便恰似山中清修的隐世高人，隻以微笑面對他人，喜怒不形于色。
 但如今，那春風般的眉眼變得猙獰，那暖陽般的笑容變得詭異，那本和藹可親的皺紋都像是擰在一起般向着他張牙舞爪。
 夜晚晦暗的光影，将青玄子近乎塑造成了惡鬼。
 孫二才一時間竟有些不敢說話了……
 青玄子似是注意到了自己的失态，轉瞬間扭轉了自己的表情，便如一切都沒有發生過一般。
 他和善道：
 “明才啊，你可是突破到了人三境？”
 “回、回師父……弟子，的确已經突破。”
 “好！爲師果然沒有看錯你，明才，你真是爲師的好弟子啊！”
 青玄子連連誇贊，緊緊抓住了孫二才的雙肩，大笑起來，
 “來，快來，爲師早就爲你準備好了一樣法寶，能助你在大道争鋒中更進一步。”
 法寶？
 師父還爲我準備了法寶麽？
 青玄子沒有留給孫二才反應的時間，伸手将孫二才緊緊摟在一側，像一個父親般拖着孫二才，就向外走。
 “師父，我——”
 回過神來的孫二才想要拒絕。
 至少也要拖延些時間，師父這樣子實在太詭異了，雖說自己感動于他的關心，但這關心卻……有些過了頭！
 但還不等說什麽，青玄子便将一張黃紙符箓貼在了孫二才的喉間。
 刹那間，孫二才便覺得自己的聲音卡在了嗓子裏，無論如何都無法出聲，甚至連哼鳴都做不到。
 這下，饒是他再傻也該意識到不對勁了。
 孫二才緊緊抓着青玄子的衣袖，于指尖凝聚成一條血線，便要将那喉間的黃紙戳破。
 但一道微風掃過，那靈台血氣中凝聚出的血線，就随風散在了空中。
 青玄子加快了步伐，以瘦削的手臂将孫二才緊緊箍住，他的雙手明明看起來都有些營養不良，枯瘦蠟黃，但無論孫二才如何反抗，都掙脫不得。
 青玄子将孫二才帶到了青玄觀最爲偏僻的角落，那裏是他平日以來起居的住所，亦是最爲完好的一處大殿。
 “嗚嗚——”
 随着時間的流逝，喉前符箓的效用有所削弱，孫二才得以發出些許聲音作爲掙紮。
 但青玄子根本沒放在眼裏。
 當他踏入主殿的那一刻，便仿佛真正蛻去了表面和善的軀殼，露出藏在皮囊中伺機而動的惡獸！
 他将孫二才拖行到一處早已刻畫好的陣法之上，用浮塵将孫二才牢牢捆住，随後便一腳踩在他的胸膛上，讓他不要亂動。
 孫二才睜着瞳孔，驚懼地沖青玄子搖着頭。
 青玄子難得高興，稍稍蹲下了身子，以粗糙的大手輕輕拍撫着孫二才的額頭，他道：
 “明才啊，往日裏爲師待你如何啊？”
 孫二才說不了話，但是卻以點頭回應着師父。
 “當初你被一幫閹人從宮裏偷偷扔出來，是爲師恰好路過救了你。爲師可是花了不少功夫，才幫你把腿接上，把心脈續上。如此說來，也算是爲師給了你第二條命吧？”
 這話不假，孫二才也十分認可，便仍是點頭。
 “爲師見你是個閹人，爲俗世所不容，便将你帶到山上來，教導你修仙，将你引上正路。如此算來，爲師于你的恩情，應當屬于那‘再造之恩’吧。”
 “是……”孫二才能夠艱難的回應青玄子了，可心中除了懼怕之外，還是懼怕。
 青玄子滿意的笑了：
