 “明才，爲師本不願拿恩情來綁架你，可于情于理，爲師都待你不薄。所以倘若是哪天爲師需要你了，你是不是也該幫幫師父我啊？”
 “……”
 “爲師很需要你，十分需要你。可以說，隻有你才能幫得上爲師的忙。既然爲師對你有如此厚重的恩情，你反過來幫幫爲師，也不是很過分吧。”
 他輕輕摸上孫二才的額頭，孫二才隻覺得青玄子看向自己的目光，就像是在看另一樣東西。
 他緊張到眼淚都快要溢出，哽咽道：
 “師父，爲什麽……爲什麽要這麽對我，是弟子做的還不夠好嗎……
 我隻用一年的時間，突破到了人三境。我一直聽從您的教誨，一門心思撲在修行之上。爲了得到您的賞識，我幾乎不惜一切代價！
 可爲什麽，您還是要這麽對我……就算您不喜歡我，那讓弟子跟大師兄們一般還俗去就好，爲什麽要殺我——我是不如大師兄們嗎？師父，爲什麽、您究竟爲什麽要這麽對我！”
 事情發展到這個地步，他又怎麽會不清楚青玄子究竟想做什麽。
 青玄子眼睜睜看着孫二才嚎啕大哭，卻隻是側了側身子，指向一旁的桌子。
 上面赫然擺放着十二個小瓷瓶。
 “明才，你做得很好，比你的所有師兄們都要好。就連爲師也沒想到，你竟然能在這麽短的時間裏突破人三境。”
 “那爲什麽——”
 “可爲師需要你突破人三境，也隻需要你突破人三境。”青玄子冷笑起來，“你的陰血已成，這于爲師而言，便已經足夠了，再多也便沒有了意義。”
 他指了指小瓷瓶，
 “你想要還俗？爲師現在正要送你去還俗呢。
 看到你那十二位師兄了嗎，他們每一個人，都是抵達了人三境，修成了我教給他們的功法，這才還俗去的。
 你既如此體恤爲師，那爲師今天當然也要放你還俗去。”
 話落，青玄子緩緩站起了身，手中法決變換，血色的流光自孫二才身下的陣法之中頻閃顯現。
 “不、不！”
 孫二才感受到自己靈台之中充盈的血氣，正向着外部流散。
 他掙紮着要起身，可随之而來的虛弱感讓他根本無力反抗。
 “我不想死、我不想死！”他的呼吸變得急促，那喉間迸發的氣聲在雨夜中顯得尤爲刺耳。
 青玄子不在乎，甚至還溫和地寬慰着：
 “沒關系，明才，就一會兒的功夫。你會先感到自己被抽空，頭腦再逐漸變得混沌，你會覺得自己無比的虛弱——這都是正常現象，你隻需去接受就好。它不疼，一點都不疼，你便當是睡了一覺，等再睜開眼睛的時候，你就會迎來嶄新的人生。
 在你的新生活裏，你不再有閹人的身份，也不再會受人欺負。你興許還能活在一個富貴人家裏，安安穩穩享受一輩子的榮華富貴。現在，閉上眼睛，好好的睡一覺，等再醒過來，一切都會變地不同……”
 “我不想死——我不想死啊——”
 孫二才感到自己的身體愈發虛弱，眼淚控制不住地自眼角流淌而出。
 他不想死，一點都不想死。
 像狗一樣被丢出來的他，早就在生死的邊緣中掙紮過一次了。
 他很清楚，人一旦死了，便什麽都沒有了。
 什麽狗屁輪回，投胎後的人生，和如今的自己根本沒半毛錢關系！
 而他明明活了下來，甚至就要煥發出新生！
 可給予他第二條性命的人，卻又要将這生命無情的剝奪！
 他感到自己是那般無力。
 那自以爲是的付出，日夜苦修的汗水，都似乎在此刻嘲笑起他的無知——
 他突然發現，自己好像一條狗！
 一條在‘抛棄’與‘領養’之間，往複循環的狗！
 自小被同齡人冷眼相待，長大後又