被親生父母賣到了宮裏。
 好不容易在宮中安定下來，卻又被公公無情抛出宮去自生自滅。
 本以爲自己的人生已經到頭了，又被恩師所收留領養。
 但那所謂的恩師，從一開始就抱着将他抛棄的目的！
 他是一個人，自始至終卻如同一條狗一樣被丢來撿去。
 活在這個世界上，卻沒有一個人把他看作一個人！
 沒有——
 嗎？
 真的沒有人在乎我嗎……
 孫二才的意識越來越恍惚。
 可迷離之際，他又覺得自己所經曆的人生，好像不僅是如此——
 “就憑你對大師兄之位如此熱忱，待大師兄還俗之後，此位當非你莫屬！”
 “善人可能行惡，惡人也會施善。如果想要好好活着，我勸你就打消那種可笑的念頭。”
 “道觀如今并不太平，這并非空穴來風。你還是多注意些吧，最好是别相信任何人。”
 “晚點突破吧，突破早了不是什麽好事。”
 “二才啊，師父瞞着你的事兒，可多了。”
 不！不是的！
 不是所有人，都像看狗一樣看着我！
 這世上還有人真正的關心我，有人把我當作一個真真正正的人！
 孫二才抑制不住恐懼的淚水，卻努力保持着最後的清明。
 江河！
 孫二才用門牙死死咬住自己的下唇，想讓自己更清醒一些，不要就這麽死在青玄子的布置下。
 他覺得，自己還有未盡的事情要去做——
 師父有問題，他想殺了每一個弟子。
 所以我不能讓江河被蒙在鼓裏！
 他已經無法仔細思考江河在其中扮演的角色。
 他隻是覺得，江河是唯一一個把他當作一個‘人’去看待的人。
 他是一個好人！
 我該提醒他，要他小心師父，讓他趕快逃走！
 要讓他小心師父！
 孫二才在腦中瘋狂的呼喊，甚至是怒吼！
 他想要撐起身子，不顧一切地奔到江河的住處，親口告訴他師父的真面目，讓他趕快離開這是非之地——
 可那腦海的怒吼，又仿佛隻是孫二才的執念。
 他連幻想的資格，都要沒有了。
 他的氣息越來越弱，乃至他臨死的哭聲也逐漸輕緩。
 直至整個大殿之中，連呼吸聲都不再能聽到。
 青玄子的耳邊隻剩下淅淅瀝瀝的小雨聲，它們夾雜着雨中的悶雷，透過大殿的磚瓦轟隆交織。
 孫二才的屍身上空正漂浮的陰寒血氣，他隻以指尖輕輕一勾，便将血氣盡數裝入到小瓷瓶裏。
 “現在，就都齊全了。”
 青玄子的嘴角咧開一抹詭異的笑容，
 “這一天爹爹已經等的太久了……但好在，爹爹終于能把你帶回來了……”
 将那小瓷瓶擺放在十二個相同模樣的瓷瓶一旁，青玄子自袖間掏出了一張黃紙符箓，借着微風将其貼在了孫二才屍身的額頭上。
 那屍身便如同受到操縱一般，以雙腿撐地，僵硬地直起身子，扭扭歪歪地站在青玄子的面前。
 “去吧。”
 青玄子并未多看孫二才一眼。
 畢竟重要的一直都是‘陰血’，從來不是孫二才。
 他便如例行公事一般，揮了揮手，讓那貼着黃紙的屍身自行離去。
 如果不出意外，這黃紙會操控着孫二才的屍身前往後山，挖開一片空地将自己掩埋起來。
 先前‘還俗’的弟子們，也都是這麽做的。
 但孫二才的屍身，卻僵硬到有些奇怪。
 它的确聽命于青玄子的差遣，但青玄子卻發現這具屍身殘存的意識，正于屍身之中隐隐作祟，妨礙這符箓的效用。
 青玄子很清楚那是什麽：
 “執念？”
 他揮了揮手