 “孫二才？”
 看着眼前隻剩下一張被抽空的皮囊，卻仍然熟悉的死屍，江河試探着呼喚對方，連尾音都有些發顫。
 孫二才沒有回答他。
 他隻是緊緊抓着江河的雙臂，用那雙空洞的眼睛盯着江河，發出那沙啞的執念：
 “師兄……快跑……小心……師父……”
 “小心……”
 “快跑……”
 “你——”
 江河還要再說些什麽，卻隻見孫二才的屍身僵直地倒下去，撲在了江河的懷裏。
 “我還當他臨死前有什麽執念，能讓他在死後還憑意識驅動着身體。倒是沒想到，是因爲你……”
 青玄子的冷笑聲随之而來，江河打了一個激靈，連忙擡頭。
 卻見門外的雨夜下，青玄子的衣衫整潔如新，滴水不沾，頭頂仿佛有一陣風在阻擋着細雨的垂落。
 他便一襲青袍的站在門前，微微眯着眼睛，看向江河的目光意味不明。
 江河遲緩道：“弟子明河，見過師父。”
 雖然事發突然，但江河還算清醒。
 在青玄子眼裏，他現在還處于‘積郁丸’的藥效之中，情緒不可有太大的起伏，必須時時保持低沉的樣子作秀。
 青玄子緩緩走上前來，透過偏殿的門縫向着室内看去，道：“她什麽時候睡着的？”
 江河順着他的方向扭過頭去，卻沒想到顧青山竟是躺在床榻上一聲不吭，便真如睡過去了一般。
 “回師父，大抵是在用過晚飯後。近些日子随着弟子煉藥一道愈發精進，那位姑娘睡眠的時間也愈發規律正常。”
 “是麽。”青玄子點了點頭，也并未踏進偏殿去特意檢查，“我的‘起屍符’被明才死前的執念所沖撞，已然不起作用。剛好，明才既是來找你的，你便順道一起，把他扛上，随爲師一同将他埋了吧。”
 “是。”
 江河沒有說‘不’的權利，聽話地将孫二才單薄的屍身扛在肩上。
 哪怕作爲屍身，也實在輕的詭異了。
 江河知道這是孫二才的氣血被盡數抽幹後，所帶來的後遺症。
 如果沒有孫二才的話，如今落到這個結局的，也許是修行‘陽血’的自己。
 江河一時間有些複雜。
 他本就知道孫二才注定會死。
 但他本也以爲，自己不會像眼下這麽……難過。
 雖然不想承認，但江河的确感到自己的心在一抽一抽地陣痛。
 和孫二才越熟絡，親眼看着他去死也便越揪心。
 江河十分清楚這一切。
 可當孫二才每天沒心沒肺的來找他，強行在他耳邊聊着些亂七八糟的事情時，他好像也沒那麽抗拒。
 在那個晴朗的晚上，他的确說了‘沒必要’。
 可陰差陽錯下，又難免和孫二才産生了交集。
 雖然這小子時常把手往褲腰裏塞，但江河知道他的本性并不壞。
 他隻是一個尋求關照的可憐人而已。
 無論說憐憫也好，可惜也罷，江河總是覺得自己心頭不是滋味。
 他扛着孫二才的屍身，跟在青玄子的身後，一步一個腳印地踩在了青玄觀的後山土地上。
 “他既然這麽在乎你，連死前的執念都想幫你，那也便讓你親自送他‘還俗’吧。”
 青玄子随手指了指後山荒墳上的一塊空地，又從袖間甩出一把一人高的鐵鏟，扔到了江河的面前，緩聲道。
 “死前的，執念？”
 江河不解，但也提起鏟子，對着那片空地開始刨坑。
 “人活一世，難免會有些遺憾。那遺憾在死後得不到解脫，也便成了一個人的執念。否則你以爲，人死後的冤魂厲鬼，亦或是屍身，是怎麽遊離在人間的？”
 青玄子見江河是真的不懂，也便多解釋了兩句。
 “那孫二才的執念……”
