 是他。
 江河的動作一頓，卻又連忙投入到工作裏。
 可他無論如何也想不到，孫二才竟是把自己，看作了他死後的執念。
 他明白了，孫二才是想讓自己逃走。
 他死前的意識之所以拖着枯骨般的屍身來到江河面前，隻是爲了提醒自己，讓自己小心青玄子，讓自己離開青玄觀。
 他将死之際最後的念頭，竟隻是想讓自己活下去麽……
 “爲師很是好奇，這究竟是爲什麽呢？”
 青玄子緩緩走到江河的身邊，寬大的手掌搭在了江河的肩膀上，笑道，
 “你究竟做了什麽，才讓明才如此死心塌地，就連死後都考慮着你的安危。
 明河，你能跟爲師解釋解釋麽？”
 江河強忍着胸膛的悶痛，小口喘息着混雜腐爛屍氣的空氣，道：“弟子也不知。說來也不怕師父笑話，弟子其實一直都明白一個道理。”
 “什麽道理。”
 “越與一個将死之人相交莫逆，心也便越痛。”江河苦笑一聲，“眼睜睜看着朋友死去并不好受，所以爲了避免心痛的事情發生，最好的辦法便是不交朋友。”
 “所以明才才說，他每次找你，你都對他愛答不理的。”
 “原來師父問過他這般事情麽。”江河點了點頭，“孫二才是一個缺乏關愛的人，所以當他确認自己有被關愛的可能時，便會拼盡一切的去追尋。但正因如此，弟子才更會遠遠躲開，免得産生些不必要的麻煩。”
 “呵呵……與爲師想得不錯，明河，你果真是一個冷血之人。”青玄子很滿意江河的回答，“你真的很有意思，冷血卻又有情。”
 江河并沒有回答青玄子的自語。
 “事不關己，便會冷血的漠視一切。但自知會被情感所困，便避之不及，卻反而源于你的有情。一個冷血而又有情的人，當真是爲師想用心栽培的好人選。”
 “師父謬贊了。”
 “你這般品性，倒是讓爲師更爲放心了啊……”青玄子笑地意味深長。
 江河卻猜不透那所謂的‘冷血有情’，與青玄子放不放心有什麽關聯，隻當這是青玄子穩定自己的話術之一。
 “這明才，終究是看不清自己啊。一腔衷腸，卻是被你這冷血之人辜負，自以爲能體會他人的偏愛，卻不曾想在别人的眼裏，不過是一條揮之即來的狗。”
 青玄子輕輕笑着，像是在嘲諷孫二才的蠢笨，又像是對他死後執念的嘲諷。
 江河手中緊緊握着那寬厚鐵鏟，沒有反駁，一點點将那坑位挖的更平整。
 “好生将他埋了吧，爲師且回去準備些事情。待你回到偏殿後，切記嚴加看守那顧青山。而今‘陰血’已成，爲師的計劃，也終于到了最後一步……”
 他又拍了拍江河的肩膀，“待這一切事了，你也便不用擔心活在這擔驚受怕的環境裏，也許爲師會帶你們去另一個地方頤養天年，到時候，爲師便将畢生所學皆傳授于你。
 隻要事情辦好的話。”
 青玄子沒再多解釋，江河卻聽見他的鞋靴踏在泥濘的土地上，腳步聲越發的模糊。
 看來，他放心的離去了。
 江河并沒有停下手裏的動作，任由夜晚的冷雨拍打在自己的面頰、四肢、脊背上，仿佛隻有冰冷的細雨才能撲住他胸中的氣焰。
 他将土坑刨好，又背負起孫二才，将他平平整整地放在土坑之中，土坑挖的還算平整，隻因江河不願他死後還生活在不遮風雨的陋室中。
 “至少，也讓你小子睡得舒服一些吧。”
 “說了讓你晚點突破、晚點突破，至少還能多活兩天不是？”
 江河深知，面對孫二才的死亡，自己什麽都做不了。
 饒是孫二才晚兩天突破，也隻能爲他慘敗的人生多續上兩天的性命，卻不能改變如今這凄慘的結局。
 因爲就連江