 長劍在喉，江河不敢輕舉妄動。
 但救命的機會就在眼前，他勢必要把握此生僅有的機會。
 盡力鎮定下來的江河，點了點頭：
 “對，我知道劍宗已經覆滅了。”
 危局之下，他并沒有意識到江秋皙困惑的目光，隻顧着輸出自己的求生欲：
 “我不知道我爲什麽會見到你，如果你也不知曉，那定然是有什麽人在背後操控着這一切，我——”
 “閉嘴。”
 “哦。”
 江河老實的閉緊嘴巴。
 江秋皙持握長劍的樣子很美，無愧于仙子錄第一的美名，但在江河眼裏卻無異于毫無理智的殺胚。
 畢竟自己已有六次死在她的手上。
 故而江河小心謹慎，不敢輕易得罪對方，便連眼睛都不再向下亂瞟。
 江秋皙道：“你說的劍宗已經覆滅，是什麽意思？”
 江河愣了愣：“你不知道？”
 “少廢話。”
 江河大腦飛速旋轉，思考着當下是怎樣一個境遇：“就是字面意思。”
 “我劍宗而今名列六宗之首，何其鼎盛，爲何到你口中卻成了覆滅。”
 “？？？”
 江河愣了片刻。
 但很快，他便反應了過來——
 難不成，這位宗主……是劍宗尚在時的宗主？
 那豈不是說，他們兩個人，并不在同一條時間線上？
 宗門覆滅前的宗主，莫名遇到了宗門覆滅後的自己？
 江河推斷着可能。
 穿越這種事他都能接受，在前世看過不少類似題材的電影的江河，接受兩者不在同一時間上也并非是什麽難事。
 畢竟江秋皙沒有理由騙他。
 隻有蝼蟻才會去欺瞞、衡量。
 兩人實力懸殊太大，江秋皙根本沒有騙自己的必要。
 于是他道：“等等，在此之前，我想先問你個問題，這個問題很重要——在你看來，現在這個時刻，是第三紀多少年？”
 江秋皙皺了皺眉，但礙于困惑，也還是如實回答：
 “第三紀，五六八八年。”
 果然。
 江秋皙的如實答複，讓江河确定了自己的猜測：“那你可知道，我所在的時間，是第三紀六六八八年。”
 “也就是說，我所生活的時空，是你現在的……一千年後。”
 “登徒子，休要騙我。”
 江秋皙眉宇雖皺，但手上的劍卻遲遲未出，想來也不确定江河所言是否屬實。
 江河沒去管對方如何稱呼自己，畢竟直到現在，自己的眼睛也時時向下遊離：
 “你我實力懸殊，我也想要活命，根本沒有騙你的必要。”
 這是大實話。
 正因江秋皙也明白這一點，故而她才不确定江河所說的話。
 但她顯然不願意、也沒道理就此接受這樣的事實。
 她道：“你如何證明？”
 “我沒辦法證明。”
 見江秋皙沒有立即動手的意思，江河也放下懸起的心，攤了攤手，“正如你所見，我實力太過低微，沒能力、也不知道如何向你證明這個事實。”
 他換了口氣，繼續道：“但我所知道的是，我現在所處的位置，青玄觀，便位于劍宗遺址之上。”
 江秋皙緊緊皺着眉頭，卻是沉默不語了。
 江河乘勝追擊道：“你既身爲劍宗宗主，實力想必非同小可。雖然我不知道這裏是怎樣的地方，但如果你有能力通過這片空間來到我的時間線上，事實便會向你證明一切。”
 江秋皙面如寒霜：“我沒有這個能力。”
 “靈五境也不行麽……”
 “靈六境。”
 “……”
 江河沒想到她這麽在意這種細節。
 還挺較真的。
 但江河選擇順從她：“總之，我們不如好好坐下來