 “咚——咚——”
 饒是在雨夜，青玄觀正中的銅鍾也一刻不曾懈怠，發揮着自己唯一的職能，讓鍾聲響徹整個簡陋的道觀。
 穿着一身弟子道衣的王振，正蜷縮在床上瑟瑟發抖。
 自入觀開始算起，直至淩晨時分的現在，剛好是王振來到青玄觀的第四個月。
 自小出生在平凡人家，在郊縣平平淡淡生活了十幾年的王振，雖有幸擁有靈台，成爲脫離凡俗的一員。
 可他很清楚，在這些不平凡的人裏，他反而又是最平凡的那一個。
 晚他一個月入觀的李師弟，都已經早他一步踏入人一境，而自己尚在凝聚第一級台階的路上迷茫停滞。
 而且他向來不是個安分的主，滿懷着好奇心和憧憬，跟着師父來到這高山道觀裏，卻數月如一日的修行枯坐。
 那份新奇感早已在這段時間裏被消磨殆盡。
 若是按照正常的人生軌迹，興許自己已經在家裏娶上一個好姑娘，再讓那姑娘懷上自己的大胖小子了。
 相比于這枯燥乏味的修行，王振覺得俗世的紛紛擾擾，才更爲适合自己。
 于是這些日子以來，他無時無刻不想着離開這裏。
 尤其是道觀裏的師兄們越來越少的當下。
 單單他來的四個月裏，大師兄都還俗了四位，他也說不準大師兄們到底是還俗了，還是做什麽其他事情去了。
 他隻是越來越感到不安。
 他隐隐能感覺到，那‘還俗’不是什麽好事。
 因而前些日子就已經打算還俗的他，這才一直拖到現在還沒離開。
 甚至昨天以前，他雖然有些心神緊繃，但睡得都還算不錯。
 直至昨天聽到明河師兄，吃飯那會兒神神叨叨的鬼故事以後，他大半夜是一點也睡不着了。
 睡不着還不算，他甚至不敢在睡前喝上一口水。
 生怕大晚上起夜的時候，撞上什麽系着紅繩的女弟子。
 實在忍不住，就屋裏解決一下。
 反正屋漏偏逢連夜雨的，風一吹，沒多久味兒就散了。
 “明河師兄一定是看當時氣氛沉重，唬我們玩的。都來這道觀裏四個月了，我連母兔子都沒見到一隻，怎麽可能有什麽女鬼啊！”
 可說着說着，便想起明河師兄那臉上莫名其妙的膿包，他又不那麽确定了。
 人們時常喜歡自己吓自己。
 好比今天莫名流了鼻血，搞不清楚原因，就一定要找别人問一問。
 可也許回答問題的人并不專業，答案在一不留神間，就往不治之症上偏離。
 于是人就開始充分發揮自己的腦補，不斷加深對恐懼的印象，直至真的認爲自己得了絕症。
 王振也是。
 一開始覺得江河說的那故事一定是假的，可架不住懷疑的種子根種在他心裏，讓他一直去想。
 他越想，腦補地便越嚴重。
 想着想着，他也就真的信了。
 畢竟在這個能夠修仙的世界，出現什麽魑魅魍魉從不是什麽稀罕事。
 越想，他便越怕。
 越怕，他便越坐不住。
 越坐不住，他便越想要逃。
 可他不能确定自己逃走，是否會被師父發現。
 這就很糾結……
 屋外是風雨交加的呼嘯聲，雨似乎是越下越大了。
 這陋室本就不算牢靠，聽着外面的動靜，王振生怕一個不留神房子就塌了。
 “吱呀——”
 王振聽到那并不嚴實的門扉發出突兀的聲響。
 一陣冷風從門外灌進來，饒是蓋着薄被，王振也不由打了個寒顫。
 “媽的，這屋子也太破了，風都能把門吹開。”
 他翻了個身，就要下床把門給堵上，免得今天晚上更睡不好覺。
 可他才把身子扭轉過去，卻見到一個漆黑不清的身影！
