 那身影手上似乎提着把兵器，長杆狀，‘槍頭’寬闊到有些奇怪。
 但那赫然是個人！
 “嘶——”
 王振下意識倒吸一口冷氣，整個身子都因驚吓而差點抽筋。
 他連忙站起來，靠到角落。
 “你、你……你是誰？”
 在漆黑的夜裏，王振隻能看到那個人粗略的輪廓，那是他一點也不熟悉的人——
 自打入觀以來四個月，他連個母兔子都沒見着，又怎麽可能熟悉一個女人？
 等等……女人！？
 該不會！？
 “道長莫要驚慌。”那女人的聲音悅耳又僵硬，有一種說不出的怪異感，仿佛是在背稿一般，“我不是什麽怪人，隻是最近山中鬼魅橫行，特來勸告兩句。”
 這說辭相當熟悉，王振沒想到，昨夜聽到的故事竟是真的！
 可我也沒出門起夜啊！
 你這女鬼怎麽不講道理啊，我不出去觸這黴頭，連方便都在自己屋裏解決，你反倒親自找上門來了！？
 “我知道你，你是劍宗的弟子，對不對？你在山裏降妖除魔，特來提醒我不要着了鬼魅的道！”
 “原來道長已經知曉。”那女人一愣，又僵硬的回道，“如此一來，也省去我白費口舌。這山中鬼魅極爲詭谲，有時會裝作道長熟悉的人，偷偷吸食道長的精血……”
 “我知道，隻要系着紅繩的便有問題，對不對？”
 王振連忙打斷對方的說辭，
 “好了這些我都知道了！你快快離去吧，我還有好幾個師兄弟他們不知道這秘辛，我隔壁就住着李師弟來着……你且快去知會他們一聲，免得他們中了套！”
 “……”
 那女人聽後一愣，竟是直接沉默了起來。
 王振縮在角落瑟瑟發抖，琢磨着待會兒萬一對方撲上來，自己是否有能力反擊。
 可在短暫的沉默後，那女人卻點了點頭：
 “道長知道便好，這山中鬼魅甚多，最近也愈發不安分起來。前些日子，你們道觀便有個弟子中了招，幸虧反應的及時，隻是在臉上留下了膿瘡……真要說起來，還是趁着事态不嚴重時，盡早下山爲妙。”
 說完，那女人便關上了門，不知去向了何方。
 “嗯？”
 本還以爲會有危險的王振，卻是沒想到事情解決的竟如此簡單……
 可在稍微冷靜過後，他又響起那女人說過的話：“等等，她說先前道觀裏有人着了道，該不會就是……明河師兄吧？”
 似乎也隻有這個可能了！
 如此一來，一切便好像都說得通了。
 那明河師兄着了道，導緻臉上生瘡，而他所言，應當皆是真話，方才那女子的出現便是證明。
 如果再細想些，興許道觀裏大師兄們莫名的‘還俗’，與山中鬼魅脫不了幹系也說不定！
 而師父明明知道這些，卻閉口不談，應是懷揣着别樣的目的！
 甚至，這山中鬼魅本就與他有關！
 這也能解釋，那明河師兄沒有在受災後第一時間就将此事公之于衆，而是過了将近一周的時間，才神神秘秘的以玩笑口吻告訴他們。
 明河師兄興許了解到了内幕，但被師父所挾持，隻能用這樣隐晦的方式告訴他們！
 王振憑借支離破碎的信息瘋狂腦補，他感覺自己觸摸到了真相。
 “沒想到，明河師兄其貌不揚，平常也不與我們往來……暗中竟如此爲我們着想麽。”
 王振喃喃道，
 “不對，現在根本就不是考慮這個的時候。如果山上真的十分危險，那我現在最應該做的……不是逃麽？”
 王振本就有過偷偷下山的念頭，而今這個念頭也因意外來客的造訪，而死灰複燃了。
 先前沒有離開，是因爲沒有機會，他也沒有那個動力。
 說到底，那一切都隻是自己的