猜想，他沒有一個源動力支撐着他做出決定。
 而現在，認爲自己觸摸到真相的王振，深知自己不能坐以待斃了。
 雖然在雨夜下山十分危險，但當下好像也不會有什麽，是比呆在這個鬼地方還要危險了。
 更何況，如今下雨，不會有什麽人在道觀亂竄，風雨聲也能遮住自己的腳步，以掩人耳目。
 這不是完美的時機，但似乎是當下處境中，最值得一試的時機了！
 “說做便做！”
 想通後，王振不願多留，甚至連行囊都沒有收拾，就匆匆打開了房門。
 眼前一片漆黑，頭頂本該有明月與星空，卻被濃密的烏雲給遮得嚴嚴實實。
 但好在他是修行之人，哪怕未曾突破人一境，也受靈氣的熏陶而改變了五感，倒還勉強看得清楚。
 不顧雨水打在自己的肩頭，他蹑手蹑腳地向着後山而去。
 ……
 待王振離開那簡陋的屋舍後，顧青山自屋舍旁的密林裏緩慢鑽了出來。
 “沒想到這麽輕松，演砸成這個樣子，也能把他們吓跑……看來這道觀裏的其它弟子，也早就感覺到了這道觀的詭異。”
 她手上提着杆一人高的鐵鏟，那是江河臨别時，贈予她的禮物，也能充當她逃離時的‘兵器’。
 畢竟她在戰場上用的那杆銀槍，早就已經在受傷時跌落在深山老林之中，縱使被青玄子撿到，估計也是毀了或者扔了——他也不可能允許顧青山這個将軍，在道觀中找到一把趁手的兵器。
 江河在下午時，便一五一十的告訴了她全部計劃。
 而顧青山隻需要配合着演一出戲——
 憑着先前的鋪墊，扮作那江河故事中的‘女人’，在鍾聲響起後以最快速度将剩下的弟子趕下山去。
 随後，她便可自行離開，不會再有人攔着她。
 至于青玄子那邊，自會由江河應付。
 顧青山照辦了。
 她其實是最後才來到王振的門前，道觀僅剩下三位普通弟子，有了江河先前的鋪墊，這并不需要花多長時間。
 如今她也可以沿着那後山的路自行下山，再獨留江河一人在道觀中了。
 可她回想着江河的行事風格，卻總覺得事情并不如他說的一般簡單——
 他隻告訴自己可以逃了，卻沒明言自己能否逃走。
 “他……不像是一個會因爲憐憫他人，而犧牲自己利益的人。”
 前不久她還看見孫二才倒在江河面前時的畫面，那時她意識到青玄子的到來，爲了避免麻煩便匆匆裝睡。
 回想着江河當時的反應，與多日來對江河的粗略印象，她忽然擰緊好看的眉頭，遲疑了起來：
 “那他告訴我的計劃，興許有詐。”