 “距離鍾聲響起已經過去了至少半個時辰，現在道觀裏，應該隻有我和青玄子兩個人了……”
 偏殿裏，隻剩下了江河一人獨坐在床榻上。
 他的左半邊臉流淌着烏黑的鮮血——
 那布滿整張左臉的膿瘡，似乎被什麽東西給紮破，這才讓他顯得尤爲凄慘。
 但這副模樣，亦是他計劃中的一部分。
 他要取信于青玄子。
 在他設想的計劃裏，這道觀中誰都能消失，唯獨他不可以。
 因爲隻有他，知曉青玄子‘監控’的真相。
 “顧姑娘，雖然你人還不錯，但這也是沒辦法的事情。”
 江河歎了口氣，不斷安慰着自己，仿佛如此做，便能減輕内心沉重的負罪感。
 他的計劃當然有詐。
 詐的，當然便是顧青山。
 青玄子平日裏不曾出面，卻也能憑借鍾聲時刻掌握道觀弟子的動向。
 江河有理由确信，這青玄觀裏少任何一個人，都會被青玄子立刻知曉。
 哪怕是顧青山也不例外。
 在他還沒穿越到這個世界時，便已經有了道觀弟子在鍾聲未響起前偷偷下山，最終卻被青玄子逮回來還俗的案例。
 所以“逃出去”，從根本上就是行不通的。
 隻要銅鍾還在，任誰逃出去，逃到山中的哪一個角落，都會在下一次鍾聲響起後，被青玄子發現，并确定他們的位置。
 所以，王振、李師弟、張師弟，乃至于顧青山，這些通過他的‘鋪墊’、‘計劃’溜出青玄觀的人，都會在下次鍾聲響起後，重新落入青玄子的手掌之中。
 唯有自己，是那個安全的人。
 哪怕自己因爲失職讓顧青山偷偷溜走，但隻要顧青山還能被抓回來，姑且擁有青玄子信任的自己，定然擁有活下來的可能——
 至少不會立刻被青玄子斬殺。
 因爲顧青山，遠比他江河重要！
 自己隻是青玄子計劃外的‘意外之喜’，是暫時被他當作弟子看待的，微不足道的蝼蟻。
 但顧青山卻是青玄子計劃的關鍵一環。
 自己隻是失職，并非罪魁禍首，隻要讓青玄子意識到這點，那在‘抓捕顧青山’和‘懲罰失職弟子’之間，他一定會優先選擇前者！
 這便給自己的逃離，預留了充分的時間。
 青玄子依靠銅鍾觀測他人方位，那想要徹底斷絕青玄子的‘視野’，便也隻有一個辦法——
 毀鍾。
 隻有毀掉能觀測他人方位的銅鍾，江河才真正擁有逃出青玄觀，而不被青玄子逮回來的可能。
 在青玄子動身抓捕顧青山時，他便會前去廣場正中的位置‘毀鍾’，随後便躲入那山林之中，讓青玄子徹底找不見他的蹤迹。
 這才是江河構思出的計劃。
 他從一開始便知曉顧青山注定會被抓回來，故意放顧青山逃走，隻不過是給他留出‘毀鍾’的時間。
 至于先前鋪墊山中有鬼，隻是爲了趕另外三位師弟下山，混淆青玄子的視聽。
 通過前兩次後山的經曆，他猜測青玄子隻能通過鍾聲确定一個人的方位，卻不能知曉那人究竟是誰。
 如此一來，勢必會拖延青玄子找人的時間，也爲自己的逃離多争取了時間。
 在江河的計劃裏，真正有可能逃離青玄觀的，自始至終便隻有他自己而已。
 他知道這很自私，但無端的善心不能幫助自己達成目的。
 自私卻可以。
 哪怕日後會背負起對顧青山的愧疚、罪惡感，他也在所不惜。
 就算跟着青玄子下山，不會落得被正道剿滅的下場，他也絕不會與青玄子同流合污。
 他能接受自己漠視那一切的發生，卻不能接受自己成爲青玄子的共犯。
 “所以……抱歉了，顧姑娘。”
 哪怕，我們這幾日聊的都還