不錯。
 顧青山是一個好姑娘。
 樣貌絕佳，身材有緻，又性格直率。貴爲國公之女，卻沒有丁點大小姐脾氣。有着自己明确的目标，甚至爲此以身作則，親曆戰場，從不把自己的想法強硬地施加在别人的身上，時時在乎他人的感受。
 若不是在青玄觀與她相遇，興許自己還會對她多産生幾分興趣吧……
 隻可惜，這世上從來都沒有如果。
 親自推一個好姑娘跌入深淵的滋味并不好受，但江河知道自己沒有别的選擇。
 他的願望從來都很樸素——
 他希望自己，和自己所在乎的人都能好好活着。
 可自穿越到這個世界以後，他離開了自己的父母，自己的知心好友。
 在這個陌生的世界裏，他能在乎的人，也便隻有自己了。
 所以他會感到愧疚，會感到惋惜，卻不會讓這些成爲他活命的牽絆。
 江河拍了拍腦袋，暫時不去讓那些負罪感充斥自己的思想。
 他還要冷靜、再冷靜。
 因爲接下來，他勢必要面臨青玄子的質問。
 隻有撐過他的質問，瞞天過海，自己的計劃才算真正的成功，才配擁有逃離青玄觀的可能！
 于是，江河開始等。
 他要等待下一次鍾聲悠然的響起。
 等待青玄子惱羞成怒的質問。
 等待自己那唯一逃脫的機會！
 時間分秒間流逝，饒是江河始終在平複自己複雜的心緒，也難免讓慌亂在胸膛占據一席之地。
 但他猜想的似乎沒錯。
 在鍾聲響起之前，一切都風平浪靜。
 江河終于能夠确定，自己對那‘鍾聲’的猜測，皆爲準确！
 而自己，正走在正确的道路上——
 “咚——咚——”
 來了！
 鍾聲終于又一次響起，江河霎時間感到自己的心髒如殿外的悶雷般響徹！
 “轟——”
 江河還沒徹底壓下躁動，那偏殿的大門轟然傳來一聲巨響！
 他盯着那宛若炸開一般的鐵門，眼睜睜看着飛出的門扉間，暴起一個猙獰且焦躁的身影——
 青玄子身形極快，他甚至是在江河還未反應過來發生了什麽之時，就已經一把掐住了他的咽喉，用那幹枯瘦削的手掌攥緊江河瘦弱的脖頸。
 窒息感霎那間傳導于江河的意識中，江河幾乎是本能的握住青玄子瘦削的手腕，胡亂掙紮了起來。
 “爲什麽！爲什麽！”
 青玄子不顧口中噴出的飛沫，沖着江河厲聲咆哮道。
 此時的他，終于在江河面前，收斂了那恍若人師般的和善皮囊。
 他狠狠瞪着江河，那兇厲的眼珠甚至要從眼眶裏突出，臉上、脖上盡是由憤怒所引起的青筋。
 “明河！爲師拿你當親傳弟子看待，你爲什麽要阻撓爲師的計劃！爲什麽要私自放那丫頭離開！爲什麽、究竟爲什麽！！！”