 江河的臉因窒息而漲地通紅，青玄子那瘦削的手掌爆發巨大的握力，江河甚至感覺自己的脖子就要被對方就此捏斷！
 他的眼珠亦是凸起，胡亂捶打着青玄子的手臂，卻越發覺得使不上力氣了——
 “師……父……”
 他知道自己必須要掙紮，饒是脖頸被狠狠掐住，也盡力地從喉間擠壓出字音，
 “我……沒……有！”
 他盡力地辯解，哪怕那他愈發感到頭暈：“她——襲擊了——弟子，自己——逃出去了——”
 江河隻能輕微擺動腦袋，将左半邊血肉模糊地臉展露給青玄子看。
 “弟子——已經沒了，性命之憂——何必，再做這等，不讨好之事！”
 “你騙我！”
 青玄子暴喝，
 “她一介女流，如何在你一修行者眼皮底下溜走！若非你告知她内幕，她又怎麽會生起逃竄之心！”
 “因爲——孫二才！”
 江河早已想好了說辭，“當時……她在裝睡！她看到孫二才死在我面前！弟子回來後不久，她便打暈了弟子，待弟子醒過來時，她就已經不見了……”
 “……”
 青玄子的手勁仍然用力，但這次卻不再言語。
 江河感覺意識越發模糊了。
 倘若青玄子再問他什麽問題，他估計也沒辦法保持清醒地去回答。
 如今，他隻能聽天由命。
 等待青玄子接受他的說辭——
 未必要他完全相信，隻需拖延時間即可。
 青玄子暴起的眼珠有所收斂，臉上的青筋也漸漸褪去，甚至連手上的力道也兀自減輕。
 江河連忙趁着間隙，咳嗽了兩聲，又大口呼吸起周遭的空氣。
 “那丫頭從道觀裏逃了出去，你爲什麽不逃？”
 “逃不掉的，弟子很清楚，無論逃到什麽地方，總會被師父逮到。況且……離開了師父，我也沒辦法活下去。”
 江河在提醒青玄子。
 自己吞服了青玄子的‘積郁丸’，倘若失去解藥太久，自己便會因心腸郁氣而産生自盡的念頭。
 所以，我的命，是掌握在你的手中的。
 青玄子無論如何也不會想到，自己的靈台擁有扭轉一切靈氣的能力。
 這是江河的底牌，也是他唯一能夠取信于青玄子的地方。
 唯有受制于人，才可取信于人。
 青玄子冷靜下來了。
 他的面貌不再猙獰，語氣也不再暴怒，隻緩緩道：
 “那群下山的弟子，是你的手筆？”
 “下山的弟子？”江河搖了搖頭，艱難道，“弟子不願與他人交際，如何說服他們下山……最近道觀裏有太多人‘還俗’，也許，他們本身就發現了端倪……”
 青玄子皺了皺眉頭。
 果真是因爲自己太過迫切了，才在功成前遭人懷疑，出了這麽多事端麽。
 他又上下打量了江河一眼，随即道：
 “死罪可免，活罪難逃。你的過失，便等我将那群崽子抓回來，再好好說道。”
 江河暗自松了口氣。
 與他所料無誤，追捕顧青山對青玄子而言，遠比懲戒自己這個不成器的弟子重要。
 如今審問自己已經耽擱了時間，他勢必不能再久留于此。
 青玄子冷哼一聲，身形一頓，便沖入到那漆黑的雨夜裏。
 江河隻能聽到一陣狂亂的風聲呼嘯而過，卻再也尋不到青玄子的蹤迹。
 他連忙平複起自己的氣息。
 饒是顧青山等人離開道觀已過了一個時辰之久，他們畢竟是凡人腳力，以青玄子的速度，想要追上他們興許不會用上多長時間。
 留給自己的時間并不充裕。
 短暫的調息後，江河不敢久留，甚至不曾處理左半邊臉上的瘡口，便匆匆走入雨夜。
 “嘶——”
 才踏