出偏殿，冰冷的雨水便落在他的左臉，洗滌起他污穢的傷口。
 但這也帶給他莫大的疼痛。
 不過，這份疼痛也是他此時所必須的。
 他需要劇烈的疼痛，來保證自己意識的清明，讓他能夠冷靜的思考問題。
 陰雨的夜晚不存在明月，江河找不到一處光源來讓自己分辨眼前的事物。
 他隻得将靈氣專注于雙瞳之上，看清這道觀中時時彌散的靈氣，來分擔他視線上的壓力。
 “周圍是陰雨的水氣、寒氣，還有大殿土牆的土氣……後山還是那詭異的黑氣，視野範圍内已經感受不到那老比登的靈氣了……”
 江河沿着靈氣的輪廓，憑借他多日以來遊走在青玄觀上的記憶，邊移動邊尋找着那用以‘監控’的銅鍾。
 “那抹濃郁的白色……”
 他已行至道觀正中，卻見一團濃郁的白色混雜些許青色，形成一座巨鍾的輪廓，那白氣并不如水氣、土氣一般容易分辨，江河并不能确定那白色的靈氣代表着什麽。
 但那一定是他此行的目标。
 江河走至那銅鍾一旁，徹底散去了那能分辨靈氣的視野，在漆黑的夜幕下，模糊地掃視着那巨鍾的輪廓——
 它有兩人高，大概需要四個江河，才能勉強用手臂把它圈住。
 似是青銅打造，在雨水的沖刷下，江河能嗅到銅鍾那細微的銅鏽味。
 “這樣一座鍾，我真的能毀掉麽……”
 這巨鍾一定是一座靈物，江河并不能确信自己能夠輕而易舉地毀掉它，也不能确定毀掉銅鍾後不會被青玄子立即發現。
 但青玄子在追捕顧青山，想必發現了也沒工夫立即回來吧。
 這些問題，是江河自一開始便有所考慮的。
 但他的手牌太少了，無論如何計劃，都無法做到十全十美。
 冒險是他唯一的選擇。
 宗主大人說的不錯。
 他确實就像一個賭徒。
 江河輕輕撫上那口巨鍾，巨鍾便像個人類般，忽地輕吟起來。
 隻不過聲音極其細微，唯有身處一旁的江河能夠聽清。
 江河感到有些奇怪。
 他總覺得這聲輕吟，像是悲鳴。
 時間有限，江河并沒有把注意力都放在這聲輕吟上，而是回想着先前江宗主的教導——
 “死劍，便是緻人于死地的劍。它不拘泥于一招一式，隻是劍‘意’的象征。隻有當你懷着強烈的執念時，才能揮出這緻人死地的一劍。”
 這幾日以來，江河花了大把的時間，反複琢磨着如何揮出那名爲‘死劍’的劍意。
 江宗主教給了他揮出這劍招的架勢。
 那是用以調動靈台靈氣，揮出劍招的方法。
 那并不難學，他很快便學會了這方法。
 江河回憶起這死劍的架勢，以雙指并劍，輕輕點在這巨鍾身上。
 隻是，即使我學會了出劍的方法，便真的能将此劍揮出來麽？