 江河擺出了死劍的架勢，思索着那日向江宗主請教時，對于‘死劍’的探讨——
 “江宗主，我手上沒有劍，也能揮出‘死劍’麽？”
 “劍從來不在手上，而是在心中。”
 “我似乎還沒到那個境界。”
 “它從來不是一種境界，它隻關乎你的認知。隻要你相信你的心中有劍，那便是有的。”
 劍從不是身外的不便之物。
 隻要心中有劍，那使出的每一招，便都是劍招。
 曾經的江河，向來是不相信這種唯心之事的。
 那時的他，其實更相信科學。
 可他又是個寫網文的。
 在他幻想的世界裏，又怎麽可能沒有過少年揮出驚天一劍的風采。
 所以當來到這修仙的世界時，他反而能很快接受這唯心的一切。
 所以他也相信，一個人的心中是能夠有劍的。
 那所謂的劍，并不是一柄舉世無雙的利器。
 而是一顆心。
 這顆心，許是一名劍客對強權的反抗，許是一名劍客對不公的傾訴，又許是什麽其它的精神。
 有了這顆心，也便有了心中的劍。
 江河覺得自己沒有那麽崇高的精神，也做不到這麽浪漫。
 但他很務實。
 他隻想活着。
 但這也是一顆心，一顆求生的心。
 有了這顆心，江河就能忽略手中的劍，揮出心中的劍。
 想到這裏，江河那并起的兩指乍現出一抹無形的氣浪，蓬勃湧動，隐約間，還能聽到如鳥啼雀吟般的劍鳴。
 那是靈台中的靈氣，正以‘死劍’的架勢向他指尖流動。
 江河都有些愣住了。
 因爲多日以來，他的确學會了這番架勢，但卻從來沒辦法讓靈氣彙聚指尖。
 正如江秋皙所言，他能學會，卻使不出。
 因爲他沒有‘緻人死地’的信念。
 可如今，那無形的氣流，卻證明着江河對‘死劍’的領悟，抵達了‘使用’的邊際——
 隻需他認清自己的執念，便可揮出這名爲‘死劍’的一劍！
 江河自知抓住了那一線之機，連忙回顧起這些日子以來發生的一切，追溯起他那最樸素而根本的願望——
 他隻想活着，可在這吃人的青玄觀，這并不簡單。
 縱使青玄子信任他，自己的命也時時被他掌控在手裏。
 無法掌控自己的命運，讓江河尤爲不安。
 所以他才想要逃，他想把這條命，牢牢握在自己的手上。
 可想逃出去，就需要毀鍾，徹底脫離青玄子的桎梏。
 他想通了——
 正因他想要活着，想要逃，才必須緻這口巨鍾于死地！
 自己已經走到了末路，越想逃，就越要以強大的信念來徹底毀壞它——
 指尖迸發的無形氣流愈發強烈了，劍鳴之聲也由細微變得鳴脆，就連随風而落的連綿細雨，都在接觸氣浪時，被那劍氣所一分爲二。
 巨鍾因這無形的氣流而瑟瑟發抖，以顫抖而回應着江河的執念。
 “我必須殺了你，才能把命運握在自己的手裏！”
 江河并未因巨鍾的靈性而感到猶豫，他調動起靈台盡數的靈氣，彙聚在兩指的指腹。
 他問過江秋皙——
 “江宗主，這‘死劍’究竟有何威力，爲什麽能幫助我在同級之下挽回一條性命？”
 “所謂術法神通，其根本道理便是将靈台靈氣，以各種各樣的方式揮發出去，從而形成迥然不同的效果。
 可天地靈氣雖龐雜繁多，人力可及的術法神通，也無外乎造成幾種效果——或是造成殺傷，或是愈合傷口，或是改變地形，或是迷惑人心……萬變不離其宗。”
 “所以修士們鬥法，才都像是兩撥人互發激光，各種五顔六色的光暈交相碰撞麽？”
