 “太過片面，但也有一定道理。”
 “這和‘死劍’有什麽關系？”
 “既都是光暈相撞，那想要分辨個高下，無非便是看哪團光暈的威力更勝一籌。
 而放出光暈，又需要消耗靈台靈氣，修士的靈氣都極爲寶貴，稍有不慎，便會因過度釋放靈氣而落得跌境風險。
 而高深功法的存在，便是讓修士在同等靈氣消耗下，施展出更龐大的威力。”
 “我懂了，這是利用率的問題——尋常功法的利用率也許隻有一比一，即釋放一份靈氣便造成一份靈氣的威力。而高深功法的利用率也許有一比二，一份靈氣能造成兩份靈氣的威力，是不是？”
 “不錯。”
 “那‘死劍’呢，一份靈氣能造成幾份靈氣的威力？”
 “許是一比五，許是一比十，全憑出劍之人的執念深厚。”
 “這麽猛？那這‘死劍’未免……有些逆天了。”
 “這世上的一切，都自有與之相應的代價。
 ‘死劍’從嚴格意義上來講，并非什麽高深功法、劍招，而是一個人憑借執念所揮出的，力所能及的至強一劍。
 想要揮出它，不是像普通術法一般去根據需求分配靈氣配比——
 而是要揮出你全部的靈氣。
 便似孤注一擲、破釜沉舟。
 揮出此劍後，不是你死，便是我亡，亦或者兩人一同赴死。這便是‘死劍’的真正含義——
 它是玉石俱焚的一劍。
 尋常修士想要揮出死劍，代價極爲沉重。當一個修士的年齡超過他既定的壽元時，揮出此劍，便是身死道消。
 但你不同，你還年輕，你的肉身還無需靠靈氣的依托立足于世，縱使你的靈台耗之一空，你也仍然能完好地活在這個世界上。故而‘死劍’于你這種小輩而言，是當下最合适不過的法門。”
 将靈氣盡數揮發的，玉石俱焚的一劍，便是‘死劍’。
 即使江河的靈氣并未補足充裕，但隻要他揮出這一劍，那便是乘數倍之上的威力！
 他無法确信，這數倍威力的一劍能否破開銅鍾，但他已别無他法！
 那銅鍾似乎是感受到了江河的執念，原本顫抖着的鍾身，竟是突兀的停頓下來，丁點聲音都不再發出。
 面臨将被破壞的局面，它竟是放棄了求生的欲望？
 江河來不及細想，隻調動着靈氣彙聚指尖，待靈台中的混沌之氣盡數耗空，他暴喝一聲，将那指尖的劍氣，轟然灌入到銅鍾的内裏——
 銅鍾霎時間在風雨中飄搖，但詭異的是，它隻發出輕微的鍾響，便似是在克制！
 炸開的劍氣沿着銅鍾刻畫的紋路而縱橫，可那巨鍾的表面閃爍起乳白的靈光，那靈光包裹了銅鍾的全身，卻是正在抵擋‘死劍’盡數的威力！
 可明明是兩股巨大的力量相撞，他卻仍然聽不到一聲碰撞所發出的鍾聲。
 “果然沒那麽簡單麽——”
 江河盡力維持着架勢，不讓那‘死劍’的力量就此卸掉。
 他靈台中的靈氣已經虧空，一股無力的虛脫感随之而來，他已經無力再做任何事情。
 “難道到頭來……我的一切計劃，都不過是癡心妄想嗎……”
 青玄子他敵不過就罷了，可就連青玄子手下的銅鍾他都敵不過，未免也太讓人感到挫敗了。
 江河再一次感受到了，自己與青玄子之間莫大的實力差距。
 這一次，他幾乎是有些絕望了。
 在這個世界上，弱小，竟是連反抗的餘地都沒有。
 正待江河這麽想着，他卻是清晰聽見耳邊傳來“嗡”的一聲輕響——
 他連忙擡眼看向眼前的銅鍾。
 卻見那包裹銅鍾全身的靈光，在向着一側彙聚——它竟是宛如擁有靈智般調動着護身靈氣！
 而它所調動的方向，竟赫然是要避開江河揮出的那抹劍氣