聊一聊，看能不能解決一下我們兩人之間的矛盾，不然你今天殺了我，明天我還是會回來，永無休止。”
 江秋皙并未回答他，隻悉心感受着次方空間中，規則的湧動。
 這裏十分詭異，江秋皙能感受到這是一方扭曲了規則的空間。
 它好像扭曲了時間。
 她已有靈六之境，可稱地仙，觸摸到絲縷規則制約的她，冥冥中感覺，自己觸碰到了時間的長河。
 它們便如指間流沙，悄然劃走。
 又似回波漣漪，周而反複。
 二者相合，似讓這裏的時間變的扭曲複雜。
 自己絕對斬不出此類空間。
 那眼前這小道士，便更沒有塑造空間的可能。
 他真的太弱了。
 而自己也從未見過他，他說話也還算有理有據，未曾給自己傳遞太多負面情緒——
 似乎也不像那所謂的心魔。
 江秋皙猶豫片刻，心中有了幾分相信。
 但這具體還需要去證實，對時間的感知不會騙自己，不妨聽聽看，這人想要說些什麽。
 想起江河這幾日陰魂不散的叨擾，便點了點頭：
 “坐。”
 “很好，那你能不能把劍先放下？”
 “看我心情。”
 江河嘴角一抽，仍然選擇順從。
 二人就此席地而坐，局勢安穩之下，江河沒那個膽子再偷瞄江秋皙，目不斜視道：
 “我們首先來交換一下已知的信息。”
 “可。”
 “那我剛才告訴你了，我們兩個人相隔千年，現在你是否能告訴我，這裏是哪裏？”
 “這裏是哪裏？”
 “我問你呢。”
 “不知道。”
 江河眼角一抽：“不知道？不知道你天天坐在這裏幹什麽？”
 長劍刺入江河喉間些許皮膚，江河一下子老實了：“我的意思是，您堂堂靈六境的修爲，堪比真仙的修爲，竟不知道這裏是何地方？”
 江秋皙冷哼一聲，道：“這空間扭曲了規則。更何況，我在閉關，是你貿然闖了進來。”
 江河恍然：“你其實一直處于坐忘的狀态之中，所以遇到我以後，才會認爲我是什麽心魔，執意要斬除我。”
 江秋皙這次沒有說話，想來江河推斷是無誤的。
 怪不得說我陰魂不散呢……
 江河又問：“你遇到我幾次了？”
 “十三。”江秋皙記得清清楚楚。
 所以說，小道士其實也見過江秋皙麽……
 自己并非算奪舍他的身體，隻是他的意識已經在江秋皙的劍下消散，才給了自己穿越的可乘之機？
 那倘若自己這次沒想着事先翻一翻，小道士找出的書冊，意識到眼前之人是劍宗覆滅前的宗主，興許自己也命不久矣？
 雖然對接連死在江秋皙劍下的小道士，有些同病相憐之感，但江河更多的是感到慶幸。
 還好自己讀過書、識過字，不然連放在自己眼前的機會都把握不住。
 小道士，下輩子投個書香門第吧……
 知識就是力量啊。
 江秋皙忽然問道：“劍宗覆滅，我是否還活着。”
 江河挑了挑眉。
 他道：“我一年前被師傅帶入青玄觀中，與外世隔絕，三山六宗之事都是我從遺址中翻出來的，我對修行界的了解都不算多，更别提你的生死了。”
 江秋皙皺着眉，正欲再問什麽的時候，江河又道：
 “但我猜測，你可能已經……”
 他沒那個膽子言明，但江秋皙也明白他的意思。
 “你爲何能如此确定？”
 “隻是猜測而已。”江河笑了笑，“對于時空交彙這個概念，不知江宗主是否了解？”
 “不懂。”
 江秋皙自幼一心修劍，從未想過自己有朝一日會與未來，亦或是過去的人