 “殺了我——殺了我——”
 驚疑之中，江河竟是聽到耳邊有人在與自己對話。
 “什麽！？”
 那像是一個女子在自己的耳邊痛聲哭喊，在祈求自己幫她完成她的願望。
 “銅鍾裏……有人？”
 江河霎時間意識到銅鍾裏似乎有‘人’，在幫助自己！
 他暴喝一聲，強行讓‘死劍’的劍壓随着他的指尖，湧入到銅鍾的青銅之軀中。
 失去了靈光庇護的銅鍾，被江河的劍氣輕易斬出了裂痕。
 青銅的碎屑自鍾身上迸發炸裂，耳邊女子的哭喊成了痛苦的哀嚎。
 可她仍然沒有阻止江河——
 江河乘勝追擊，憑‘死劍’最後的一抹靈氣，徹底擊潰了銅鍾整個身軀。
 那銅鍾的身軀随死劍的餘波轟然炸開，碎成大小不一的銅片，落在積水的地闆上，它終是在這寂寥的雨夜裏爆發出一聲刺耳的鍾鳴——
 “謝……謝……”
 江河大口喘着粗氣，半跪在青石地闆之上，可他環顧四周，那鍾裏的幫助自己的‘人’，卻并沒有出現在他的眼前。
 “可有人，向我道謝？”
 江河隻在短暫的疑惑後，便拉攏回思緒，不去胡思亂想。
 也許那人已經離開，也許有什麽意料之外的變故，但這都不是現下的自己應當考慮的。
 而今銅鍾已毀，便意味着他已徹底脫離青玄子的掌控，可以在青玄子追查不到的當下，離開這座巍峨劍山！
 此後，海闊憑魚躍，天高任我飛！
 他不願久留，興許青玄子已經意識到青玄觀出了變故——縱使他的目标是顧青山，但自己倘若不立刻離開，難免會生出意外事端。
 好在左半邊臉的疼痛讓他保持着清醒，此時的江河哪怕感到身心俱疲，卻仍然能強行打起精神，思索如何離開。
 可還不等他轉身，卻見那銅鍾被毀後的廢墟裏，赫然顯現出一抹微弱而潔白的光暈。
 “這是什麽……”
 難不成毀了一座銅鍾，還能掉裝備不成？
 他連忙蹲下身子，撥開了那青銅廢墟，隻見一顆半拳大小的乳白色圓潤小球，正靜靜躺在廢墟之中，散發幽幽光暈，爲這漆黑的夜晚照出幾分光亮。
 “人死後，靈台會化爲凝聚靈氣的靈丹……這是——靈丹！？”
 江河遲疑道。
 一座鍾也有靈台？
 “不對不對……也許不是銅鍾擁有靈台，而是……這銅鍾本身就是因爲這靈台才具有的靈性。”
 想起毀鍾時，仿若有個女子在自己耳邊哭喊，江河覺得這乳白的靈台，或許便是那女子所留下的。
 “青玄子，把一個人的靈台裝入器物裏，煉成了靈器？”
 江河發現，自己真是有些低估了青玄子的底線。
 但轉念一想，又覺得頗爲合理，青玄子本就是用拿人命來充作自己計劃的肥料，如今用人身來煉器，倒也符合他的人設。
 江河撈起那半個拳頭大小的靈丹，思索片刻，道：
 “你既已身死道消，這靈丹留在這裏也是浪費，不如用以填充我的靈台吧……”
 如今靈台虧空，連帶着江河整個人都有些心力憔悴，将這靈丹中的靈氣引渡己身，既能迅速恢複體力，亦能給予自己極大的安全保障。
 自己隻需把握時間即可。
 不多耽擱，江河将靈丹置于身前，連忙觀想起那無名功法。
 江河好似又遁入到了一片虛無之中。
 眼前兀地展開一副畫卷，便如先前在後山上所觀想到的劍宗弟子一般。
 隻是這次畫卷中的内容，必然不可能是枯骨屍骸般的劍宗弟子。
 江河着眼目光，隻待瞧瞧那銅鍾裏的女子，究竟有着怎樣的過去。
 可當看清那畫卷上的景象時，他卻大驚失色。
 那畫卷上赫然映出