了一張臉——
 青玄子的臉！
 隻是畫卷上的青玄子，卻并不如江河印象中的一般蒼老。
 他有一雙有神的鳳眼，上挂濃密劍眉，搭在輪廓分明的瓜子臉上竟十分英俊，那一撮山羊胡須拉長了整張臉的比例，雖有些怪異，卻無傷大雅。
 竟是中年時期的青玄子！
 畫卷中的青玄子，正緊緊盯着面前的俏麗女子，眉眼之中透着不怒自威的嚴厲。
 待江河看清那女子的面容，又是一驚。
 這女子，竟與青玄子有着五分相似！
 那她的身份……
 青玄子的一聲高吼，既打斷了江河的思緒，亦回答了江河的懷疑：
 “不許！爹爹不許你跟那小子結合！修仙長生，當摒棄世俗繁雜，你這般在意男女之情，又怎能參悟長生大道！”
 爹爹？結合？
 等等——
 青玄子竟是把自己的親生女兒，塞進青銅鍾裏充當靈器？
 “爹！我已經長大了，我有我自己的想法！你說的什麽長生、什麽得道，從來都不是我想要的！你爲什麽總要把你的想法強加在我的身上！”
 江河聽到那俏麗的女子不遑多讓，激動地與青玄子争執着。
 而這女子的音色，正是他方才所聽到過的。
 “爹爹這是爲了你好！一介凡人的壽命，至死也不過百年時光！但你不同，你是修仙者，注定坐擁千百年的歲月——你才入道三十年，就要塑造地級階梯，你知道這是大多修道之人一輩子都夢寐以求的奢望嗎！？就連爹爹正式登入地境，也足足耗費了百年之久，你怎能爲了一個凡人，而放棄無量的前途！”
 “那是您眼裏的奢望，是您自己認爲的前途！我從來都不在乎這些，我隻要和他在一起，度過我們彼此的歲月，這對女兒而言就足夠了！”
 “縱使爹爹不攔着你，待幾十年後他成了蓬蒿老人，你隻能眼睜睜看着他老死在你眼前，化爲黃土枯骨，到時候傷心難過的也還是你！你知道這會成爲你多大的心魔麽？你甚至有可能因爲此事，讓修爲境界注定停滞不前！”
 “女兒不在乎！倘若眼看着他離開，會讓女兒悲痛欲絕，那女兒自會散盡修爲，與他共赴黃泉！”
 “荒唐！荒唐！”
 青玄子氣得臉色通紅，臉上青筋驟然暴起，顯然是動了肝火，
 “你怎能爲了一介凡人，而放棄自己的無上大道，甚至是自己的生命！”
 “女兒說了，那無上大道都不過是您的一廂情願！您總跟女兒說那長生大道，可倘若那所謂的長生，便是要抛棄自己所珍視的一切，那就算活得再久，也不過是孤苦一生罷了，這般孤獨的人生，又有什麽意思！”
 “你還小，你根本不懂爹爹的良苦用心！爹爹修行百餘載，在這百年裏，無數次因爲修爲的滞後，而瀕臨死亡的壓迫！爹爹親身經曆過那種絕望，爹爹隻是不想讓你也跟爹爹一般，死到臨頭了才想着求生悔過！”
 “女兒能理解您，但這是您的恐懼，不是女兒的恐懼。得道飛升不過是修仙者的奢望，這萬千修道之人又有誰能保證自己一定能與天地同壽？死亡不過是每個人既定的結局……女兒從不害怕面對死亡，女兒害怕的，隻是沒辦法和所愛之人一同面對死亡。”
 “你娘曾經也是這麽認爲的，直到她壽元耗盡，離開這個世界！你可知道，當時爹爹究竟有多心痛？”
 “可娘走的時候從來沒有過後悔。娘總和女兒說，她這一輩子已經活得夠長了，她遇到了您，生下了我，我們一家人和和睦睦生活了幾十年……她已經很知足了。爹，這世上沒有多少人能永遠和時間作對，是您太貪心了！”
 “好、好……且不說你娘！你個丫頭片子才活了多少年，你又如何能确定——待那凡人小子臨終之際，你不會後悔你今日所做出的決定？”
 “無論後悔與否