，那都是女兒自己的選擇。爹，女兒是一個獨立的人，不是您。您不要總将您所認爲的強加在女兒的身上，您也應該尊重女兒自己的想法！”
 “荒唐、荒唐！爹就是怕你日後後悔，你怎麽就不能理解理解爹爹？”
 “可您又何嘗理解過我？”
 畫卷上的争執還在繼續，可無外乎都是類似的話題。
 江河知道，這是一場注定不會有結果的争辯。
 青玄子沒辦法說服他的女兒放下私情，他的女兒也沒能說服爹爹祝福自己。
 雙方最後，無外乎要鬧個不歡而散。
 父母與子女之間的溝通，似乎從來都是如此激烈且溫情。
 明明互相在意着彼此，卻始終隔着一條天塹似的鴻溝，好像永遠也無法跨過這條鴻溝，去輕輕擁抱對方。
 隻能等待一方的妥協，或雙方的理解。
 江河以一個旁觀者的視角看完了一切，心中竟是多了些複雜。
 青玄子這個人面獸心的老道士……竟還有着這樣的過去？
 他竟還有一個女兒，甚至對這女兒如此在意？
 江河逐漸感到，那原本因靈氣枯竭，而感到的虛弱乏力正在漸漸消失。
 他想要趕緊脫離這片空間，先去到更安全的地方再說。
 卻緊接着發現，自己的身體被牢牢桎梏在了原地！
 江河故技重施般想要催吐，卻發現這個方法已然不起作用！
 靈丹中的執念尚有餘溫，不似先前在後山時遇到的那般漂浮，隻需強行随意便可退出觀想。
 這副畫卷中的意識，似乎要強迫自己盡數觀想完靈丹主人的所有執念。
 而那畫卷，也在此時，悄然轉變成另一副場景——