 感受着靈丹的靈氣尚在引渡，江河意識到這畫卷之上還有内容，便又連忙往後看去。
 可這次，畫面卻忽然一轉，不再刻畫起青玄子那張大動肝火的面龐。
 那幅畫卷，竟是霎時被一片血色所占據。
 一個身着錦衣的男子倒在血泊之中，胸口被什麽事物所洞穿，隻留下了一個空洞。
 他面如死灰，雙眼驚恐圓睜，已然死不瞑目。
 女子的聲音再次傳入江河的耳中。
 這次，她已失去了先前克制的理智，隻剩下歇斯底裏的哭喊：
 “爲什麽！您爲什麽要這麽做！他明明什麽都沒有做錯，您憑什麽要殺了他！”
 畫卷轉向站在一旁，冷漠以對的青玄子身上。
 他手上的麈尾染着鮮血，還有殷紅自末端流淌落地，想來便是行兇的兇器。
 他竟親手殺了，自己女兒的愛人。
 青玄子沒有正眼去瞧那倒在血泊中的青年，隻平淡地對自己的女兒道：
 “憑什麽？就憑爹爹有這個能力。
 酥酥，你看到了麽？這便是你滿不在乎的力量。
 他不過是一介弱小的凡人，在爹爹這個擁有力量的人面前，甚至連反抗的機會都不配擁有，爹爹随手便能将他在任何時候格殺。
 殺不殺他，何時殺他，隻看我自己的意願。
 這便是凡人，弱小的凡人！
 哪怕我不殺，往後的日子裏，也許也會有别的修士，因爲各種各樣的理由來殺你們！
 酥酥，爹爹便是要讓你知道，弱小的人，在這個世界上，連保護自己所愛的資格都沒有！你隻有強大起來，隻有站在更高的山巅，擁有更強的力量，才有資格說保護你的所愛之人！”
 “您隻是爲了向女兒證明這些無聊的事情麽！？”
 “這并不無聊，而是現實！爹爹知道你會恨我，但爹爹不在乎。你若真是恨透了爹爹，便該去努力修行，證道長生——等你什麽時候擁有了能爲他複仇的力量，便來向爹爹複仇，爹爹随時奉陪！”
 旁觀的江河徹底愣住了。
 他沒想到青玄子竟然能做的這麽絕。
 爲了讓女兒看清這個世界的殘酷，爲了讓女兒繼續修行，竟是撕開父親的身份，不惜扮作一個惡人，讓自己的親生女兒來找自己‘複仇’。
 青玄子不在乎女兒是否恨他。
 他隻是希望自己的女兒能得道長生，能好好地活在這個世界上，不必再體會他早就經曆過的痛苦。
 可這極端的做法……真的能達成他的目的麽？
 江河搖了搖頭：
 “這不過是你的一廂情願而已。”
 那畫卷上的情景，亦在附和着江河的歎息。
 “哈哈……哈哈……”
 酥酥有些凄慘地笑了起來，
 “是麽，這就是您的目的——您爲了讓我按照您的意願生活，竟不惜做到如此地步……”
 她悲哀地搖了搖頭，歎道：
 “可惜啊——可惜！”
 青玄子并不理解女兒爲什麽這麽說，隻是心下感到了些許不安。
 他連忙揮舞起手中拂塵，就要将酥酥整個捆起來，以防出現什麽意外。
 可酥酥的身影卻徑自化爲一團灰霧，避開了青玄子的束縛，又重新落在了那青年的屍身旁。
 她輕輕攬起了青年的屍身，沖青玄子慘然笑道：
 “爹，你以爲女兒會恨你？你錯了。”
 “什麽？”青玄子緊皺着眉頭。
 “你以爲，女兒會因此恨你，會把爲夫君複仇當作畢生的信念，直至登上長生大道是麽？
 到了那時，或許女兒早已在漫長歲月中忘記了夫君的模樣，遂了您的願望——又或許女兒仍然記得這份仇恨。
 但無論如何，女兒終究是按照您的意願活了下去，擁有了力量，擁有了漫長的壽元……”
 酥酥