看穿了青玄子的目的，卻仍然輕輕搖了搖頭：
 “爹，我不會恨你，更不會來找你複仇。因爲恨你，便仍然是在按照你爲我規劃的一生而活。
 你不懂我，也從來不理解我。
 你覺得我不遵從你的意志過活，隻是因爲我愛上了一個凡人。
 但不是的，這不是真相。
 我不按照你的意願活着，隻是因爲，我是一個人——一個有着自己的想法與意志的，獨立的人！”
 “酥酥，你要做什麽！？”
 酥酥将手輕輕放在自己的胸膛上，隻輕輕搖了搖頭：
 “爹……你太自我了。你憑什麽認爲，我必須要按照你的想法而活？又憑什麽認爲，我會把你強加在我身上的意志，當作我活在這個世界上的理由？
 爹，女兒不孝。
 但——
 永别了。”
 “不要——”
 青玄子意識到酥酥想要做些什麽，就要強行鉗制住酥酥的雙手。
 但酥酥早已做好了準備。
 她手中起了乳白色的靈光，那靈光随着她的手掌，強硬地灌入到她胸膛處——
 “砰”的一聲，她那五髒六腑都因爲這團靈光受到了牽連。
 七竅漸漸流淌出殷紅的鮮血，她那看似嬌弱的身軀再也穩定不住，徑自倒在了血泊之中。
 倒在了那青年的屍身旁。
 她拍碎了自己的心脈。
 未曾有一絲猶豫。
 “不、不——不！！！”
 青玄子悲憤地怒吼着，眼眶上的淚水無法抑制地湧出。
 可那卻絕非悔恨的淚水。
 而是不解。
 他撲了上來，但畫卷卻在這一刻徹底地關閉——
 那靈丹中乳白的靈氣，還在被江河的靈台所轉化，這寓意靈丹中還有靈氣可以汲取。
 但江河已經無法再看到其它的畫面。
 這或許代表着，死者生前的執念，已經盡數被江河所吸收。
 江河連忙退出了畫卷之中，大口呼吸着雨夜下的空氣，平複自己的心神與氣息——
 他生怕自己的意識，被死者的執念所扭轉腐化。
 所以他必須時刻保持冷靜，更要經常反省自己的所作所爲，以免在無形中被死者所影響。
 這劍山上的雨越下越大，江河整個人已經如落湯雞一般，濕了個透徹。
 周遭仍是一片寂靜，觀想畫卷的時間與現實流逝的時間不成正比，江河無法确認自距離自己毀鍾開始，究竟過去了多久。
 但回過神來的他很清楚，自己不能再逗留此地了。
 靈台中的靈氣已經填充半數，身體機能也有一定程度的恢複，江河生怕再留在這裏汲取靈氣，會被青玄子所發現。
 他站起身來，正待離去，行進間，卻又感覺有些不對勁。
 青玄子爲何要把自己女兒的意識，塞入到銅鍾裏？
 是因爲女兒不聽自己的話，爲了折磨他從而洩憤麽？
 還是有着什麽别的想法……
 江河覺得，以青玄子的腦回路，不可能這麽癫狂。
 青玄子顯然深愛着自己的女兒，這份父愛顯然近乎有些偏執，畫卷中的一切，都是由于他作爲父親的控制欲作祟所緻。
 可他不會因此去傷害他的女兒。
 那保全女兒的意識，應當是另有他用。
 比如……
 複活？
 江河感覺自己抓住了一些疑點。
 “青玄子之所以看重孫二才，是因爲孫二才乃天閹之身，雖是男兒身，卻天生屬陰，宛如女子一般。
 也就是說，他的血氣，其實是爲女子所準備的……
 如果真這麽推測，那孫二才修出的血氣，豈不是青玄子複活他女兒所需要的一部分？”
 江河的腦子還算靈光，前世看過的網文不計其數，這讓他能很自然地想到一些稀奇古怪的法子。