 “那她的女兒隻保留了意識，如果是想要她複活，是否需要一具肉身作爲軀殼……等等——”
 江河忽然意識到一個錯誤。
 一個推論上的錯誤！
 他曾一直不明白青玄子的目的是什麽。
 隻根據顧青山的身份，和她丢失的身份牌，推斷着青玄子或許是想要下山做國師，汲取萬千百姓的血氣于一身。
 便如他對孫二才所貪圖的一般。
 可這份推論，卻有個緻命的錯誤——
 時間對不上！
 青玄子建立青玄觀起碼有一年之久，那他的計劃本該是一年前就已經敲定。
 可當時他又該從何處知曉，一年後會有個名爲顧青山的國公之女，倒在劍山外的荒郊野嶺上？
 那他又怎麽可能如自己胡亂猜測的一般，要以顧青山作爲媒介，計劃着下山去做大鯉的國師！？
 他當時隻看顧青山于青玄子而言極爲重要，又通過顧青山之口得知了兩國交戰的信息，便腦補了一出自以爲是的‘真相’。
 可事實應當是，青玄子對國師之位一點都不在乎。
 他隻想複活自己的女兒！
 道觀中死去的十二位師兄，包括孫二才，以及顧青山……這都是青玄子複活女兒所需要的媒介！
 雖然江河還不知道，那些媒介都是些什麽，但他已經隐隐猜測出了真相。
 “而顧青山之所以對青玄子而言極爲重要，是因爲顧青山擔任了‘軀殼’的作用？
 所以這就不對了——
 既然青玄子隻想複活他的女兒，那在他的眼裏，女兒的重要性一定是大于顧青山這個軀殼的。而他的女兒……”
 江河看了看還緊握在手中的乳白靈丹。
 他的女兒……已經被自己徹底毀了。
 沃日。
 江河心下一涼。
 如果他推論的無誤，即——女兒的意識比顧青山更重要。
 那自己毀壞了銅鍾，徹底消滅了他女兒的意識，豈不是比區區一個軀殼更爲惹人注意？
 想救的人都徹底死幹淨了，那還要軀殼做什麽用？
 那豈不是代表着，青玄子一定會放下手頭所有的事情，來尋找他這個徹底消滅他女兒意識的罪魁禍首？
 江河不由加快了腳步，就要逃也似地離開青玄觀。
 隻要推論無誤，青玄子一定會不惜一切代價殺死自己這個‘兇手’，這根本無需懷疑！
 那自己還在毀鍾後停留了這麽久的時間——這特麽不是自尋死路麽？
 江河暗道不妙，那原本安定下來的心再次猛烈撞擊起來。
 失誤、失誤！
 他無論如何也想不到，青玄子竟是想要複活自己的女兒！
 這青玄子從來沒提起過，誰特麽知道他還有個被自己逼死的女兒啊！？
 誰又能猜到這人如此喪心病狂，把自己女兒的意識塞進銅鍾裏，時時監控道觀中人的動向！？
 可無論再怎麽後悔，再怎麽不解，江河也無力再改變什麽。
 當下，隻能拼盡全力的逃走了。
 如今那銅鍾被毀，隻要自己跑得快，躲進深山老林裏，青玄子未必能在這巍峨險峻的山裏找到自己！
 隻要苟住，興許便有美好的明天在等待着自己——
 麽？
 江河忽然停住了腳步。
 “不對、不對……”
 他搖了搖頭。
 “我真的要逃麽？”
 “難道我……真沒有别的選擇了麽？”