 “呼……呼……”
 劍山上的細雨越發急促，密布的陰雲還懸聚着輪廓，天光尚不能透過那烏雲半分。
 唯有時時閃爍的雷光，爲這個漆黑的夜晚帶來幾分悚人的光亮。
 哪怕緊随其後的，是轟鳴交響的悶雷。
 青玄子奔行在狹隘的山路上，饒是大雨打濕了他青色的衣衫，也仍然無法洗滌幹淨，他袖前沾染的鮮血。
 他剛殺了一個弟子。
 那弟子天賦一般，似乎姓李，因爲不重要，所以記不清了。
 這是他殺的第二個弟子，前一個好像姓王，不過這也不重要。
 他沒有猶豫就親手宰掉了兩位弟子，連求饒都懶得聽。
 畢竟本來也是要殺的。
 這些弟子本就是作爲儲備材料來培養的，如今就要大功告成，本來也用不上了。
 這便是他這兩日，不斷讓弟子‘還俗’的理由。
 如今這兩位弟子偷跑下山，擾亂自己的視聽，順道一起殺了也算輕松。
 他甚至連屍體都懶得收拾，任由對方倒在山間密林裏，興許會被山中哪頭野獸叼走，成爲它們一家子明日的三餐也說不定。
 他緊接着便要繼續趕路，去抓最後一個人。
 那，應當便是那個偷跑下山的丫頭了。
 那丫頭雖說受傷，但在明河小子的照顧下，想必恢複的不錯，竟是逃跑的三人裏，排在最前頭的一個。
 如今隻需抓住她，将她帶回去，再好好懲戒明河便可以了。
 雖說起了些愛才之心，但這明河畢竟辦壞了事，爲了避免類似的情況二度發生，便要借此機會好生立下規矩，讓他好好聽自己的話。
 正待這麽想着，青玄子卻忽地聽到耳邊一陣嗡鳴。
 “嗯？”
 他驟然停下了腳步。
 他的神識通過術法與道觀裏的銅鍾相連，這也是他能根據銅鍾監控諸位弟子的原因。
 也正因這份神識，饒是銅鍾出現何種異動，都會被他即刻發覺。
 畢竟裏面有阮酥酥僅剩的意識，容不得半點馬虎。
 可這聲嗡鳴是怎麽回事？
 倘若有何異動，也當是如往常一般敲響鍾聲才對，這樣自己便能知曉發生了什麽情況。
 這嗡鳴，像是原本的鍾聲，被什麽人給故意遏制了一般短促。
 “難不成……是道觀出了什麽事！？”
 他來不及細想，沒有任何猶豫地便折返回去。
 雖然那個逃跑的丫頭還沒抓住，但就算是給她幾個時辰，她也無法離開這巍峨險峻的高山。
 更何況，她又怎能有酥酥的意識重要。
 青玄子關心則亂，加快了奔行的步伐，連忙沿着狹窄的山路向山上的青玄觀飛奔而去。
 可行進間，他陡然生出了一抹不安感。
 這不安愈發明顯，直至他終于确認，這絕對不是自己的錯覺。
 可他的神識卻沒有任何激烈的反應，屬實讓人感到奇怪。
 事态如此詭異，他更不敢有所耽誤，袖間竄出兩道清風，席卷着揮灑下來的雨水，懸浮在他的雙腿上。
 他的速度陡然加快了一倍有餘，遠遠看去，竟是化作青色的殘影，踩踏在狹窄的山路上。
 抓捕兩位弟子花了不少時間，但這次加快了腳力，定然能在十幾分鍾内趕回青玄觀。
 忽地——
 他覺得自己的神識斷了。
 這意味着，他與道觀的銅鍾徹底失去了聯系。
 “怎麽可能！”
 青玄子作爲施術者，當然明白這意味着什麽——
 除非有神識更高強者，強行以神識切斷他與銅鍾的聯系，否則便隻能說明那銅鍾被人爲摧毀。
 可無論出現這兩點中的任何一個原因，青玄子都難以接受。
 因爲這都意味着，阮酥酥遇到了危險！
 ……
 青玄