子馬不停蹄地趕回了青玄觀，可當他踏上了道觀的青石地闆時，卻再也無法控制自己内心的悲憤。
 那熟悉的銅鍾再也不見。
 隻空留下一地殘破的青銅廢墟！
 “酥酥——酥酥！！”
 他不斷呼喊着，祈求能得到愛女的回應。
 他撲倒在那一片廢墟之上，不斷在廢墟裏翻找着什麽，但最終卻一無所獲。
 “爲什麽——爲什麽會這樣！”
 青玄子根本無法理解。
 究竟是什麽人，能夠在自己的眼皮子底下，悄無聲息的毀壞掉這銅鍾。
 這銅鍾上有自己設下的護罩，堅硬程度堪比法器！
 饒是被損毀，也應當會提前預警于自己才對！
 爲何，爲何直到神識切斷之前，自己都不曾得到過這銅鍾求救的信号！？
 甚至連自己愛女的靈台，都不翼而飛！
 是誰切斷了自己與酥酥的阻礙！？
 “是誰，究竟是誰！！”
 青玄子跪在地上不住地咆哮，他根本無法抑制自己的情緒。
 那是他的女兒、他的骨肉！是他不惜一切代價也妄圖拯救之人！
 爲了挽留這僅剩的意識，他不惜散盡半數的修爲，變成這副糟老頭子的模樣，隻是爲了有朝一日功成之後，能夠将她重新喚回到這個世界上！
 可如今，一切都成了空中樓閣！
 他找不到愛女的靈丹，找不回愛女的意識，又談何拯救愛女的性命！
 “是誰——是誰！！”
 青玄子痛苦地怒吼着，情緒上的激動使他的靈台近乎暴走，狂亂的靈氣自靈台外洩。
 他的身前驟然湧現一團狂暴的風團，将方圓十尺的雨水盡數混雜在了風團之中。
 狂風驟起，青玄觀的草木皆随風飄搖。
 那本就不牢靠的屋舍，連屋頂都借着風勢被掀了開來。
 樹木傾倒聲、屋舍倒塌聲，皆在此刻同時作響，整個青玄觀霎時陷入到一片混亂之中。
 “轟隆——”
 可随着劇烈響動逐漸平息後，悲憤交加的青玄子，卻忽然聽到了一聲熟悉的笑聲：
 “吓我一跳。”
 “誰！？”
 他撕扯着喉嚨怒吼，順着聲音的方向轉過頭去，卻見那穿着深藍納衣的江河，就站在青石闆的空地之上。
 不絕的風雨下，他就站在那不遠處，唯有忽閃的雷鳴于天邊閃爍映襯，才能看清他嘴角勾起的笑容。
 江河在笑。
 戲谑地笑着他。
 “師父，弟子還從未見過您這般樣子呢——着實有些，大快人心啊。”此時的江河，已斂去了曾經的蟄伏之意，言語間也放肆起來。
 “孽障！”
 青玄子本就怒極生悲，如今看到一個蝼蟻在自己面前跳腳，便下意識地要把這個大逆不道之徒捏死洩憤。
 他平息了風勢，讓兩團飓風懸浮在自己的雙腿上，整個瘦削的身形便似炮彈一般轟向了那令人生厭的笑臉。
 捏死他，捏死他！
 但他的暴怒，卻襯得江河雲淡風輕。
 見對方來勢洶洶，似有殺人之心，他隻道：
 “師父，你當真要就此殺了我麽。你就不想知道，究竟是誰做的這一切麽？”
 這句話的分量極重，竟是直接讓青玄子的拳頭，停在了他的鼻梁兩寸之前。
 求知心切，青玄子的語氣竟在轉瞬間發生翻天覆地的變化：
 “你知道！？
 好，好徒兒！你且速速與爲師詳細道來，待爲師找到酥酥的靈丹，讓她重新活過來，你便再也不用受制于爲師的‘積郁丸’了！
 爲師會将畢生所學盡數傳授于你，待爲師壽終正寝，也會将酥酥好好托付給你。到時——海闊憑魚躍，天高任你飛！”
 江河從沒見過如此模樣的青玄子，那多日以來因提心吊膽，處處小心的壓抑，