竟是在此時得到了些許釋放：
 “師父，畢生所學就不必了，到了現在這個地步，我其實也沒那麽在乎了。”
 “沒關系！你不稀罕也就罷了，隻要你告訴爲師那人是誰、在哪，爲師便給你解藥，放你自由，你也不必再跟着爲師了！”
 “呵——”
 江河忽然覺得有些好笑。
 這殺人如麻的老道士，竟也是個爲了愛女而慌不擇路之人，哪怕自己如何戲谑地作死，他也能忍住怒火，當真是莫大的諷刺：
 “不會的師父。哪怕我告訴了你那人是誰，你也絕對不會放我走的。”
 青玄子見江河還在同他打馬虎眼，臉上青筋驟然乍起。
 他不再扮作那副求知心切的模樣，上前一步，右手一如既往的捏住江河的脖頸，直接将他撲在了冰冷的青石闆磚上！
 “少跟我廢話！告訴我，那人是誰！隻要告訴了我，我還能饒你一條性命，否則——我現在就殺了你！！”
 “咳咳——”
 窒息感再次傳來，但青玄子顯然是有所顧忌留手——殺了江河，他便無法知曉真相。
 江河竟是有些習慣被掐脖子的感觸了，他并不慌張，仍然挂着那抹戲谑的笑容：
 “師父——您又何必，明知故問呢？”
 青玄子怒目圓睜，看着眼下這孽徒的笑臉，自是想到了一種可能。
 但他随後卻猛地搖頭道：
 “不！不可能！你不過一個跌境的渣滓，怎麽可能攻破我設下的護罩！你休要騙我！”
 他不斷搖着頭，模樣有些癫狂：“你騙我，爲什麽騙我！你爲什麽來自尋死路，這對你有什麽好處！”
 “哈哈——”縱使呼吸有些困難，但江河仍是暢快地笑了起來，“好處？看到師父您這絕望的樣子，就已經是莫大的好處了……”
 趁着青玄子還沒完全使力，自己還有說話的機會，江河馬不停歇道：
 “我的确破不了你設下的防禦，但倘若——那防禦根本不是我破開的呢？”
 “你說什麽！？”
 “你就不覺得奇怪麽？明明我一直在試圖毀掉這口銅鍾，它卻未曾發出一丁點的聲響——那正是因爲，這銅鍾裏的人，你那親愛的女兒，酥酥，在刻意地隐瞞你！
 若是沒有她的幫助，我又如何毀掉這座監控我方位的銅鍾！”
 明明是青玄子在掐着江河的脖頸，但青玄子的臉卻漲得通紅。
 他明白了江河爲何要‘毀鍾’。
 他竟是猜到了鍾聲的作用，欲要設計逃走！
 那顧青山、道觀弟子，竟都是他設下的誘餌——自己太過自以爲是，隻當這江河的性命在自己手中，便無條件的相信他。
 明明活了上百年的歲月，竟是被一個小輩忽悠的團團轉！？
 轉瞬間猜到真相的青玄子，有些惱羞成怒，但他仍然對‘毀鍾’感到不解，繼而怒喝道：
 “隐瞞我？她爲什麽要隐瞞我！我是她爹爹，我要把她重新帶回到這個世界裏！她爲什麽隐瞞我，爲什麽要幫你毀掉她的容身之所！”
 “你松手，我就告訴你。”江河感到呼吸越發的困難，便強硬道。
 “你說！你告訴我，我就松手！”
 “有種你就掐死我！”江河根本無畏，“你掐死了我，就永遠不可能知道，你那寶貝女兒，究竟爲什麽幫我，又和我說了什麽！”
 “她竟同你有過對話？她說了什麽！？快告訴我，不然我殺了你，殺了你！”
 “那便——來啊！”
 江河大笑道——
 他知道，饒是在漆黑的深夜裏，這份燦爛的嘲笑，青玄子也一定看得見。
 此時的他，再也沒有寄人籬下的提心吊膽，也不用再去考慮自己的作死是否會引來殺身之禍。
 他當然知道自己在幹什麽。
 但正因他有着幾分把握——深愛阮酥酥的