交流聊天。
 術業有專攻，這方面的短闆，她很幹脆的承認了。
 但這方面，江河卻是頗爲了解：
 “我可以爲你解釋。”
 “你看起來也不過是人二境的散修，也敢妄言窺得時間真理？”
 江秋皙并未擺出不屑一顧的表情，但她的話本身就表明了自己的态度。
 自己一個靈六境的‘地仙’都未曾考慮過時間的穿梭，他一個被信手拿捏的小道士，又有什麽底氣。
 江河并不在乎她的諷意，平淡道：
 “真理談不上，這隻是一個很簡單的邏輯關系。你不如先回答我一個問題——你的壽命，還剩幾何？”
 江秋皙眉宇微不可察地皺下：“兩千有餘。”
 “很好，那我們現在來假設一個場景，即：劍宗覆滅，但你還活着。
 我們且不論劍宗是如何覆滅的，無論如何，尚還擁有兩千年壽命的你，按常理來說，無論如何都會活到我現在所處的6688年，對麽？”
 江秋皙沒回應，江河也沒指望對方點頭，繼續解釋道：
 “但這卻牽扯到了一個事實：我們兩個人勢必會在夢中碰面，也就是說，從今天以後，你便知曉了劍宗覆滅這件事，你也認識了活在一千年後的我。
 那麽，假設這一千年裏你還活着，且你知曉了劍宗覆滅這件事，那爲何——你沒來找我呢？”
 江秋皙頓了頓：“你是指……”
 “就像你從現在開始，在心中确定一個念頭——在一千年後，一定要來青玄觀找我，并在這千年裏爲之努力。
 那按照常理來說，我們也許并非是會在夢中碰面，而是仍然活在這個世界上的你，會在我們于夢中相遇之前找上門來。
 可事實就是，你并沒有來。”
 江秋皙沉思了片刻，像是在消化江河吐露的信息，半晌才道：
 “千年後的因，卻早已在千年前結出了果？知曉真相的我，無論在這千年裏如何努力，最終都隻是空談。劍宗仍然會覆滅，成爲斷壁殘垣。而我之所以認識你，卻沒在千年後來找你，隻是因爲……”
 “因爲你已經死了。”江河推斷道。
 “倘若如此，那我們于此處相遇，又爲何不能是相見的另一種方式？”江秋皙試圖尋找着合适的措辭。
 “你是說，我們現在的相遇，實際上是6688年的你所策劃的？”
 江河理解她的意思，卻又道，“雖然我也不清楚，我們爲何會跨越千年相遇，但這似乎并不是我們這個階段能夠知曉的真相。我隻問——你覺得千年後的你，有這個開辟時空裂縫，讓不同時間線的我們相遇的能力嗎？”
 江河雖實力低微，但前世好歹也看過諸多影視、小說，理清這個最基本的邏輯還是沒問題的。
 江秋皙雖看似活的久，但在她一心問劍，從未考慮過時間法則，思維延展性反而不如江河。
 “我……”
 江秋皙并非自傲之人。
 自己什麽天賦、實力，沒有人比她還要清楚。
 回到過去，這是連真仙都不曾聽聞過的能力。
 更别說遇見未來。
 她能感知到規則，卻無法左右規則。
 饒是飛升成仙者，對此也無濟于事。
 猶豫了半晌，她最終還是搖了搖頭。
 算是接受了事實。
 如若隻是信口之言，她自然不會輕易相信這小道士的話。
 可她身居地仙之境，亦能感受到此方空間的一抹壓迫，和一絲跨越時間的因果。
 這種感覺玄而又玄，她難以言明。
 正因如此，她才願意去聽江河的解釋，并予以适當信任。
 “所以這一切都是注定的？”
 聽完江河推斷的她，并未因此而感到神異。
 甚至連雙眸的神采，都變得晦暗起來。
 她緩緩将頭低下，江河