 青玄子氣得牙都在咯吱打顫。
 他從來沒有想過，這世上竟還會有凡俗蝼蟻，向自己吐起口水！
 那世間凡人，在自己這個地境修士面前，不過是随手便可泯滅的存在——
 他恨不得現在就親手掐死這個孽徒，用雙手将他的脖子狠狠捏碎，讓他這張戲谑的臭臉永遠也沒辦法笑出來！
 但更讓人憤怒的是——
 他不能！
 酥酥爲什麽要故意隐瞞自己，爲什麽要幫這個孽徒，她究竟和這個孽徒說了什麽？
 他不懂，也不明白。
 倘若就此殺了這個孽徒，那便一輩子都不可能知曉真相，如此一來，哪怕是死也不會瞑目。
 他強行遏制自己噴發的怒焰，兩條瘦削的手臂都因極度的憤怒而顫抖——
 他緩緩松開了掐住脖頸的雙手。
 “咳咳——”
 見到青玄子果不其然的讓步，倒在地上的江河笑地更暢快了。
 “她都和你說了什麽？”
 青玄子仍然騎在江河的腰身上，用那猙獰的瞳孔瞪着大笑的江河，語氣卻是因克制而變得和緩。
 江河不在乎兩人之間的距離，事實上，倘若青玄子遠離自己，才更讓人覺得難辦。
 他也盯着青玄子的面容，夜色本就不見五指，而今他又倒在地上，看着這披頭散發的老道士，便更如在看着一頭惡鬼。
 但他無懼，隻道：
 “她和我說——殺了她。”
 “什麽？”青玄子怒道，“殺了她？不可能、不可能！她怎麽會讓你殺了她？”
 “然後，我就真的殺了她。”
 江河指了指不遠處的青銅廢墟，
 “她親自調動銅鍾上的靈氣，把銅鍾最薄弱的地方暴露給了我，讓我擊碎了銅鍾。”
 “孽徒！我——”
 “在銅鍾被毀後，她還同我說了一句話。”
 “說了什麽！？”
 “她說，謝謝我。”
 江河兀地大笑起來。
 可他越是開懷大笑，青玄子便越是面目猙獰。
 “青玄子，你現在應該很不能理解吧？爲什麽你的女兒求着我，讓我殺了她？爲什麽她在死後又感激地向我道謝——你是不是一點都不明白？”
 “你知道什麽！？把你知道的都告訴我！”
 “我知道的可太多了——
 我知道你想讓你的女兒，遵從你的想法活着；我知道你爲了讓她遵從你的意志，殺了她最深愛的丈夫；我知道你從來都不理解你親愛的女兒在想什麽；我知道，她爲什麽不希望活在你的掌控下！”
 “你吸了她的靈丹！”
 青玄子浸淫修仙百年有餘，又怎麽可能不知曉殺人修行，霎時間便反應過來，
 “孽障，你竟膽敢吞食她的意識！”
 “别急啊，青玄子。”
 江河冷笑道，
 “倘若我不吞噬阮酥酥的意識，又如何幫你解答，那深種在你心底的疑惑呢？”
 “你說什麽？”
 “你不是一直很困惑麽？爲什麽阮酥酥永遠在忤逆你，爲什麽阮酥酥永遠都不能理解你的良苦用心，你所做的一切，明明都是爲了她好，可她卻爲什麽永遠不聽從你的安排？”
 “爲什麽？爲什麽？你都知道些什麽，你從她的意識裏都看到了什麽？”
 青玄子的心弦被江河完全扣中。
 阮酥酥自盡的決定，是青玄子至今都無法理解的困惑。
 而江河，一眼便看出了青玄子的困惑。
 畢竟，倘若青玄子真的理解了阮酥酥，又何至于想要不顧一切複活她？
 他笑道：
 “青玄子，你是不是覺得你很愛她啊？
 你教她修行，爲她鋪路，因爲你知道人生這條路充滿了艱難險阻，稍有不慎便會跌入萬丈深淵。你認爲你愛她，所以你不能讓她承受你曾承受過