的痛苦。”
 “她明白？她明白我的良苦用心？”
 青玄子還以爲，這是江河從阮酥酥的臨死的意識中得知的答案，心下竟有些激動。
 “她當然明白了。她明白你是爲了她好，明白你所做的一切都是讓她能更好的生活下去，明白你把所有的良苦用心，都撲在了她的身上。”
 “那她爲什麽要忤逆我，爲什麽不聽我的話！”
 “因爲，你不愛她。”
 江河淡淡道。
 “你放屁！她是我的親骨肉，是我身上掉下來的血！我怎麽可能不愛她！”
 青玄子唯獨聽不得這句話，被江河質疑後，陡然間有些歇斯底裏。
 但江河仍道：
 “你難道不覺得，你說的話很可笑麽？
 你甚至從來都沒有試圖理解過阮酥酥，你又有什麽資格說你愛她？”
 “你說什麽！？”
 江河笑了：
 “青玄子，你當愛是什麽？
 你當愛一個人，就是控制她的一生，按照你的想法過活麽？你當愛一個人，就是讓她摒棄自己獨立的思考，隻對你唯命是從麽？你當愛一個人，就是讓她放棄自己想要的人生，成爲滿足你控制欲的奴隸麽？
 青玄子——你根本不是在愛她。
 你隻是把你的自私披上愛的幌子，企圖借着‘愛’的名義，來滿足你偏執的控制欲！”
 “你懂什麽——你懂什麽！我這麽做都是爲了她好！她根本不知道，一個人活在這個世界上究竟有多不容易！我是在幫她少走彎路，免得重蹈我的覆轍！”
 “那你又懂什麽？她本來擁有着一個值得她共度一生的人，她本來該幸福美滿的活在她想要的生活裏，你這冠冕堂皇的‘爲了她好’，卻已經葬送了她的一生！”
 “那是她還小，她根本不懂！
 等她活到我這個年紀就能明白，人世上有太多的意外，生老病死不過是最平常的痛苦！
 這世界根本不和你講道理！在這個世界裏，你隻有爬，不停的往上爬，爬到這個世界的最頂點，隻有當這世界不再對你有威脅的時候，你才有資格去擁抱自己想要的生活！”
 “可都隻是你的一廂情願，隻是你的自以爲是。是你的自以爲是，親手毀掉了她的人生。”
 “她會後悔的！我是過來人，我很清楚這個世界是怎樣的！”
 “看。”
 江河又笑了，
 “你還是在說——‘你以爲’。”
 “你說什麽？”
 “你還不明白麽？‘我是爲了她好’、‘等她到我這個年紀就能明白’、‘她以後會後悔’……這些聽起來似乎很‘正确’的思路，從來都隻是‘你以爲’的。
 你以爲她會後悔，你以爲她到了你這個年紀就能明白一切，你以爲你是在爲了她好——
 可是，你以爲的一切，就當真是你所以爲的麽？”
 “爲什麽不是！？我修行百年，何等事情不曾見過？”
 “哈哈，‘子非魚，安知魚之樂。子非我，安知我不知魚之樂’……
 青玄子，你既不懂這個道理，那我們不如把目光轉到我的身上來看——
 就現在來看，你以爲，我中了‘積郁丸’的郁毒了麽？”
 青玄子忽地一愣，卻又轉而狠聲道：
 “積郁之毒，又名‘心毒’。便如殺人汲靈後，隐隐腐化的意識，乃是調動你之情緒，讓你在不知不覺間跌入深淵。此毒不調配相應解藥，化去靈台郁氣，根本無處可解，縱使靈台崩碎亦是如此！”
 “那按照你的意思，我肯定是中毒了？”
 “自然！”
 “可我要是告訴你，我根本就沒中毒呢？”
 江河微微眯起了眼，
 “那這事實，還是你以爲的麽？”
 “沒中毒？”青玄子連連搖頭，“不可能、不可能！心毒之法是他們—