 “沒用？爲什麽會這樣……爲什麽！？”
 青玄子扒開江河的嘴，确認那藥水的确落入了他的腹中，更是無法理解了。
 但他也終于明白，這江河爲何敢忤逆自己，甚至是偷偷算計自己。
 因爲他的命，根本沒有受到‘積郁丸’的桎梏！
 他從一開始就沒有被郁氣所影響，自己每日看他渾渾噩噩的模樣，都不過是他爲欺瞞自己，所演出的戲碼！
 他竟又被擺了一道！？
 “你何必去管爲什麽？”
 江河當然不會閑的沒事兒，跟青玄子解釋這個，
 “你隻需要認清現實便好——你看，你以爲我中了心毒會苦不堪言，但你所以爲的，卻也未必是事實！”
 “這什麽也無法代表！”青玄子顯然有些惱羞成怒了。
 “無法代表，還是你不想承認？”
 江河深知已經撕開了青玄子最表面的那層防線，因爲這世界上，唯獨事實不可辯駁，
 “你以爲你是在爲了阮酥酥好，但也許她從不這麽認爲；
 你以爲等她到你這個年紀就能明白，可哪怕她經曆了你所經曆的一切，也未必會有如你一般的想法；
 你以爲她日後會後悔，但你又不是她，你憑什麽認定她在未來便一定會後悔；
 你以爲你在愛着她，可你真的是在愛她麽？”
 “孽畜，竟敢亂我道心！”
 青玄子暴喝道，
 “我都是爲了她好，我所做的一切都是爲了她，我怎麽可能不愛她！”
 見青玄子執迷不悟，江河的火氣也上來了，竟是一時間被氣笑了：
 “你當愛是什麽？是滿足你個人私欲的慰藉品麽！？
 你從來都隻顧着給予，滿嘴都在說着你覺得，但你有哪怕一次地考慮過，阮酥酥真正想要的是什麽嗎！？
 愛從來都不是給予，不是占有，更不是打着關心幌子的自以爲是！愛是尊重，是理解，是放手讓自己所愛的人去選擇自己想要的人生！
 你口口聲聲說愛她，卻處處用你那自以爲是的觀念，去桎梏一個獨立的人，這就是你所說的‘愛’麽？
 她是一個人，一個獨立的人！她不是你的附贈品，更不是你手中的傀儡！她有自己的靈魂、自己的思想，她有權利自己去選擇自己人生的一切，而不是任由你去左右！
 打着‘愛’的幌子去擺布她的人生，甚至抹殺她獨立的靈魂，你這麽做，又有什麽資格說你愛她！”
 青玄子深愛着阮酥酥麽？
 江河想都不用想，也知曉這是事實。
 但青玄子的‘愛’，隻是他自己認爲的‘愛’，而不是阮酥酥所需要的愛。
 更不是真正的愛。
 “不……不——你隻是在亂我道心、亂我道心！”
 青玄子扒着自己的臉頰，不住的搖頭，他怒吼着。
 江河很清楚，青玄子能夠聽懂自己在說什麽。
 否則他不會有這麽大的反應。
 而他此時偏執的否認，隻是因爲他不願意接受，自己‘愛’的失敗。
 江河知道，自己需要補上最後一刀了：
 “青玄子，你不明白阮酥酥爲什麽要我泯滅她最後的意識，對麽？
 我來告訴你——因爲她根本就不想複活！
 生或死對她而言，早就已經不重要了。
 甚至她對你的仇恨、夫君的死亡的沉痛，都已經不那麽在乎。
 她唯一在乎的是，自己能否作爲一個獨立的人，脫離你對她畢生的掌控。
 你以爲她因何而死？不過是你那自私的偏執！你不顧一切地複活她又有什麽用，她本就是因你而死，就算你救活了她，她還是會因你而死！”
 這便是阮酥酥，幫助江河，毀掉自己的原因。
 青玄子從來不認爲自己是錯誤的，哪怕阮酥酥因此自盡，他也認爲那隻是阮酥酥一時