的沖動，和對自己的‘忤逆’。
 他隻看到了阮酥酥自盡，卻從不曾想阮酥酥爲何自盡。
 他偏執的想要救活阮酥酥，爲此不惜犧牲乃至孫二才在内，數十位弟子的性命。
 但他卻從不曾想過，阮酥酥究竟想不想遵從他的意志複活。
 他愛阮酥酥麽？
 一定是愛的。
 但他卻是将阮酥酥當作一個‘傀儡’去愛護，而非一個獨立自主的‘人’。
 向青玄子複仇、或是遵從他的意願複活，這在本質上都是讓阮酥酥按照青玄子規劃的路徑走下去。
 但這才是阮酥酥所痛恨的。
 所以她兩度選擇自盡。
 隻因不願再活在青玄子的控制之下。
 饒是青玄子再不願承認，也是他兩度毀滅了自己的女兒。
 “她是——因我而死？”
 “她怎麽可能會因我而死——是我殺了她？我沒有、我沒有！我沒有殺她，我是在保護她，我沒有殺她！！”
 青玄子顫抖着雙唇，大口喘着粗氣。
 他捂着自己的臉拼命的搖頭，不願相信江河所說的一切。
 可他能夠聽到，耳邊那清晰的崩碎聲。
 那聲音宛如圓潤的玉佩，跌在地上碎成了兩半——
 “不——這不是真的，這不是真的！！”
 青玄子痛苦地怒吼着。
 他的周身忽地卷起一陣狂風，狂風席卷了整個寂寥的道觀，連帶着急雨都卷在了他的周身。
 這狂風愈發壯大，便是要将道觀中的一切，卷入浩大的風中！
 江河将靈台中的靈氣，注于雙眼之中，他能清晰的看到青玄子周身的靈氣，正向體外狂暴般擴散！
 “倘若道心不堅，輕則停滞不前，重則靈台崩碎、身死道消。”
 江河回憶着初遇江秋皙時，宗主大人對他的勸告。
 道心崩碎！
 青玄子深愛着阮酥酥，他活在這個世上唯一的理由，便是讓阮酥酥不用經受他所遭遇的一切，如他所願般好好的活着。
 爲此，他甚至不惜成爲女兒仇恨的敵人。
 可他對女兒的愛，是偏執而扭曲的。
 他從不認爲自己的做法是錯誤，他從沒有一刻試圖理解阮酥酥。
 所以當江河點明一切，當他意識到自己付出的一切，都不過是在推女兒向更黑暗的深淵，他自始至終都在傷害他的女兒後，那堅定的道心也勢必會就此崩碎！
 而這，便是江河選擇留在道觀的原因。
 唯有他道心崩潰，自己方有可乘之機！
 那龍卷彙聚于他與青玄子的周身，但縱使外界如何混亂狂暴，風眼之中的他也都還算安全。
 江河緩緩伸出左手，抓緊青玄子青色的衣襟。
 青玄子似是感受到了江河的抓力，他雖因道心崩碎而麻木不仁，卻也欲強行控制自己靈氣外洩的速度。
 那狂風因他的控制，而驟然炸開，被席卷的樹木風雨，皆随着狂風炸開而遍布在不堪的道觀中。
 失去了狂風的席卷，大雨又重新落在早已濕透的兩人身上。
 青玄子仍然感到痛苦，爲此而不斷喘着粗氣。
 雖不知江河究竟想做些什麽，但深知沒什麽好事的他，仍然緩緩攥住了江河的左手。
 江河感受到青玄子手中的力量極爲輕柔，猜想對方已然有些虛脫。
 左手伸出兩指并作劍狀，他強行掙脫了青玄子的手，将指尖抵在他的心口之上。
 這次，似是因爲靈氣溢散，緻使體力急劇，無力反抗，青玄子便如認命一般，并沒有強行推開江河的左手。
 他卻忽然開口：
 “我殺了她……呵呵，竟是我親手殺了她？”
 “……”
 “想不到，我青玄子修行了一輩子，度過無數生死，最終卻栽在你這不起眼的小輩手上。”
 江河隻道：
