 “你太過自以爲是了。”
 “自以爲是麽……或許你說的沒錯吧。”
 青玄子歎息一聲，
 “因爲我的自以爲是，才讓酥酥落得這個下場……”
 自他道心崩塌，靈台崩碎的那一刻，便已經證明他肯定了江河的說辭。
 他若真一意孤行，那道心反倒不會受到影響。
 他先前怒吼，隻是因爲不願接受自己作爲‘父親’的失敗。
 可事實已經注定了一切。
 在痛苦與悲憤過後，也便隻剩下了接受。
 他的目光有些迷離，似是不再想提及這個失敗的話題。
 他轉而道：
 “明河，你今日本有逃離此地的機會，爲何還選擇冒險留下？”
 生靈洲何其龐大，銅鍾被毀，饒是他想追江河至天涯海角，也注定是大海撈針。
 青玄子想在死前做個明白鬼。
 “爲什麽？”
 江河見青玄子靈台崩碎，身軀飄搖，似已行将就木，便也回答道，
 “你還記得你曾經說過的話麽？”
 “你指什麽？”
 青玄子隻能做到緊盯着江河，他那本就灰白的白發顯得更爲幹枯，那臉上的皺紋也愈發深重，靈台的崩碎，連帶着他的語氣也不如先前般憤怒了。
 “你說，我隻渴望‘活着’，而‘活着’本身，卻隻需要活着，它是沒有上限的——你錯了。”
 “我又錯了？”
 “當然。”
 他平淡道，
 “活着，其實是有上限的。
 一個人活在世上，不能隻追求‘活着’。就比如我，我想活下去，但我也想好好的活下去，我想我所在乎的人，都能好好的活下去——我也想有尊嚴的活下去。
 這便是活着的上限。”
 “在乎的人……有尊嚴麽……”青玄子愣了愣。
 “是啊。你曾說我冷血而有情，我覺得你其實說的挺對的。我的确無情——我漠視了孫二才去死，利用了顧青山達成我逃離的計劃，爲了活下去，我幾乎什麽事都能做得出來。
 可這不代表我不會愧疚。”
 漠視與利用，是他冷血的體現。
 但愧疚，卻又恰恰表明了他有情。
 江河回想着今日所發生的一切，搖了搖頭：
 “如果在沒有選擇的情況下，我今天或許真的就逃走了。你也不過是鸠占鵲巢，對這劍山的風貌并不熟悉，我躲入深山老林之中，未必不會有一條生路。
 但當我意識到，也許我眼前并非隻有一條路時，我便無論如何也無法離開了。”
 “還有什麽，其它的路麽？”青玄子微微眯着眼睛。
 “殺了你。”
 江河毫不避諱，
 “這很冒險，你我之間實力差距實在太大，哪怕我猜出了你的道心，有着能讓你道心崩碎的可能，也仍然無法否認這很冒險——也許動辄就會因意外，而丢失了性命。”
 “明知這麽做，送死的可能性更大，你卻仍然選擇留在道觀等我？”
 青玄子虛弱地回應着，語氣間卻是有些欣賞，
 “你當真是心性過人。”
 “師父謬贊了。”
 江河笑道，
 “其實這麽做，更多的是爲了心裏的一口氣——
 縱使我曾漠視過一切，但我内心仍舊是一個擁有‘人性’的人。
 隻要有可能，隻要有機會，我便一定會去做我真正想做的事。”
 曾經漠視孫二才離去，是因爲江河看不到殺死青玄子的可能。
 但在知曉了一切原委後，他看到了這個可能。
 所以，他才義無反顧地選擇了留下。
 江秋皙說的沒錯，他的确是一個賭徒。
 這次，他隻是壓上了他的性命，賭回了自己的尊嚴。
 江河用雙指對準青玄子的心口，以‘死劍’的架勢