，調動起靈台中，所汲取的全部靈氣。
 先前汲取阮酥酥靈丹中的靈氣，已經讓他恢複了半數有餘，方才又通過轉化郁氣而補充了一些靈氣，他那時常耗幹的靈台裏，如今藏匿的靈氣其實相當可觀。
 青玄子曾經是地境修士，縱使他因保全阮酥酥意識而跌境，如今又道心崩碎，江河也仍然沒有把握能靠這一劍殺了他。
 但，自己已經在力所能及的範圍内做到了最好。
 剩下的，便全看天意。
 ‘死劍’，便是要緻人以死地的劍。
 在面對銅鍾時，江河尚需想一想，爲何要緻它于死地，如何才能揮出這一劍。
 但唯獨面對青玄子時，他連考慮都不必要。
 隻需想想被抽成幹屍的孫二才，便足以讓江河去斬殺青玄子千萬次。
 江河笑着，看向青玄子的瞳孔卻迸發着無窮殺意：
 “如今想來，您似乎很喜歡送道觀的弟子們‘還俗’去？”
 “今日，徒兒也便遂了您的願。”
 “師父，這是徒兒最後喊您一聲師父了。”
 畢竟你也确實教了我很多東西。
 “而今，徒兒也會送您，還俗去——”
 靈台中盡數的靈力，沿着指尖爆發的劍氣自青玄子的心口炸開。
 青玄子的胸膛前，驟然開出一朵殷紅的血花。
 喉嚨感到一股腥甜，青玄子感到自己的肺腑都如被刀割般疼痛、震動。
 一口鮮血自他口中忽而噴出，噴在江河濕透的納衣上——
 “咳咳！咳咳！”
 青玄子的瞳孔兀地擴散，但他卻轉而笑了。
 許是已經黎明時分，天幕中烏雲仍在，卻也有微微天光自雲間透露而下，讓江河能夠看清青玄子的笑容。
 他笑得很詭異，饒是冰冷的雨夜，也不如他那詭異的笑容讓人膽寒。
 他心口炸開，卻仍然能艱難地開口：
 “好徒兒，你未免……有些太小看我們修士了啊。”
 “什麽？”
 江河沒想到，心髒都被劍氣掃碎的青玄子，竟還能維持住自己的一線生機！
 “道心已失，靈台崩碎，爲師早就命不久矣。”
 青玄子口含鮮血，詭異笑道，
 “可你百般算計爲師，又親手毀了爲師爲鍛煉酥酥神魂，所準備的銅鍾——爲師，又怎麽可能輕易地放過你！”
 他緩緩舉起了自己的右手——
 烏雲中忽然有黃雷閃爍，江河借着雷光與天光，看清了青玄子手中的動作！
 他竟早已暗自掐訣，調動靈台中僅存的靈氣！
 “好徒兒，今日，你便陪爲師，一同奔赴那黃泉之路吧！”
 青玄子大笑起來。
 糟糕！
 怪不得這老道士死到臨頭，還有閑心與自己多作交談，原來是早有準備！
 江河萬萬沒想到，這青玄子還有保全生機的法子，一時間大呼大意。
 可此時‘死劍’揮出，靈氣耗盡，那股虛弱感又襲遍了江河全身，江河被青玄子壓在身下，根本沒有起身逃走的餘力！
 “糟糕——”
 他艱難地咬牙。
 這修仙世界，果真不能太過想當然。
 他隻當人失去了心髒，便會立即死亡，卻忘了這不講理的世界，興許頭斷了都能讓人活下來，充當那山海經裏的‘刑天’！
 “徒兒，你便與爲師，一同上路吧——”
 江河看着那法訣已成，終是有些心灰意冷的閉上雙眼。
 事已至此，他已無力再作反抗。
 隻希望死時的痛苦，能别那麽強烈吧……
 老老實實投胎，興許還能回到那現代社會。
 “轟隆！”
 一聲劇烈雷鳴響徹整個天地，好似這巍峨高山都被那雷聲震地顫顫巍巍——
 可那預想中的痛楚并未自周身傳來。
