 江河緊緊盯着那站在晨曦天光下，襯得明媚動人的姑娘，一時間有些不敢相信：
 “你……你怎麽在這裏？”
 顧青山撩了撩發絲，沒有正面回答他，而是手持鐵鏟輕輕杵了杵地面，輕哼道：
 “道謝。”
 “你不是應該下山了嗎？”
 “道謝！”
 “謝謝？”江河有點想唱首歌，但想了想覺得是個爛梗，就沒唱出來折磨她。
 “哼。”
 江河看出來了，顧青山心裏還積蓄着小脾氣。
 不過他也能理解，畢竟被自己擺了那麽一道，任誰也不可能不當回事。
 所以……她是發現了我沒安好心了麽？
 果不其然，在感謝之後顧青山仍然沒給什麽好臉色，隻是繼續道：
 “再跟我道歉。”
 “抱歉。”
 這次江河很老實，沒再多說什麽。
 聽到江河的歉意還算真誠，顧青山便也沒再說什麽，緩緩走到江河的身前，又将她的小手遞了過來。
 江河愣了愣，也明白對方是原諒了自己，便将手搭在了對方的手上，借力站起身來。
 把江河拉起來後，顧青山便匆匆甩開了手，仍然沒多說什麽。
 氣氛有些尴尬，江河隻得先聲開口道：
 “所以，你其實一直沒離開道觀麽？”
 這也不是什麽很難猜到的事情。
 顧青山身爲一介凡人，腳力不可能有青玄子快。
 青玄子既沒有将顧青山抓回來，那在相同的時間裏，顧青山不可能有時間返回青玄觀。
 那顧青山如今及時救場，便也隻有這一個可能了。
 “我覺得以你的爲人，放我下山肯定沒安好心。我就按照你的計劃，把道觀裏的那三個人趕下山後，躲在第一個弟子的屋裏蒙上了被子。”
 顧青山解釋途中，用那漂亮的眼眸輕輕瞥向江河，愣是先翻了個白眼再回話。
 “我就當你是在誇我了。不過……你膽子也挺大的。”江河輕輕咳嗽了兩聲，回答道。
 她将三位弟子趕下山去，而選擇自己留在道觀中，這的确能夠混淆青玄子的視聽。
 但她無外乎也是在賭——賭青玄子在觀察到所有人的位置之後，不會前往弟子的住處先探個究竟。
 賭對了，屆時便可等待時機，偷偷跟蹤江河一同下山。
 賭錯了，也便賭錯了，總之前後腳都不過一個‘死’字。
 既然隻是早死或晚死的問題，那便值得一賭。
 而事實是，她對于青玄子而言真的很重要，緻使關心則亂，讓青玄子沒有第一時間去弟子的屋舍裏瞧一瞧。
 “我也當你是在誇我了。”顧青山冷哼道。
 江河理解對方火氣大，隻得讪笑一聲，作揖行禮：
 “總之，多謝顧姑娘出手相救了……若不是你及時救場，我可能真要和這老比登同歸于盡了。”
 想起青玄子那臨死前孤注一擲的陰笑，江河便感到一陣後怕。
 他當時真有點想要認命了。
 畢竟自己靈台虧空，體力見底，根本不剩下多少反抗之力。
 “客氣，被你們關在這道觀裏這麽久，我本來也很不爽了。”
 顧青山又杵了杵她手上的那杆鐵鏟。
 被強行留在這道觀裏，雖然沒受什麽傷，甚至還把原來的刀傷都養好了七八分。
 但被江河特意提醒後的膽戰心驚、意識到道觀詭異後的惴惴不安，以及對有家不能回而感到的怨念，讓顧青山動起手來絲毫不留情半分。
 江河瞧着她的樣子便開始尋思——
 這鐵鏟應該就是導緻青玄子飲恨當場的兇器了。
 鐵鏟撞在青玄子後腦的聲音，應當是與雷聲同時響在了耳邊，這才讓他沒能立即意識到自己獲救。
 “那顧姑娘……接下來有何打算？”
 多