日以來的朝夕相處，沒有誰比江河還了解顧青山的身體狀況，所以他也沒有多作關心，隻直入主題道。
 “回家。”
 顧青山直截了當地答道，
 “雖然知道前線戰報已經失去了時效性，但我肯定是要回家的。”
 她還記得自己的任務，更何況她本就是大鯉人士，有着自己的家，而不似江河這般漂泊無依。
 想到此，她也不免疑惑地看向江河，問道：
 “那你呢？你師父已經被你親手殺了，接下來你要到哪裏去？也要回家麽？我記得你也是我大鯉之人。”
 “回家麽……”
 江河苦笑着搖了搖頭。
 說起來，他已經沒有家了啊。
 如果是原主的話，在經曆了這一切後，也許的确會先返回家裏一趟。
 畢竟原主的确是大鯉郊外的一位農戶人家，被青玄子花五十兩銀子買來，帶到了道觀裏。
 但這副身體裏的靈魂已不再是大鯉江河，而是地球江河，後者對那原主的父母、以及自己是大鯉子民這件事，并沒有多麽深厚的認同感。
 雖然擁有着原主的記憶，但那些記憶從來隻是作爲江河認知這個世界的參考，原主對于這世界一切的感情與意識，都未曾影響到江河。
 江河很清楚自己是誰。
 他想了想，道：
 “青玄子拿五十兩銀子把我買下，我和父母早就沒了關系，也沒有什麽回去的理由了。更何況，我既已踏上修行一途，注定和他們是陌路之人，也沒必要去打擾他們。”
 這隻是江河的一個說辭，但在顧青山聽來，卻像是‘因被賣給青玄子，而對父母感到了失望’。
 雖然她也不覺得修仙有什麽好失望的，天底下多少人終其一生想尋仙問道，都始終沒那個機會。
 不過，江河的修仙之路，也十分坎坷就是了。
 她的餘光又瞥了瞥倒在地上，氣息盡絕的青玄子。
 如此一來，她也不便多說什麽，隻道：
 “你要是沒什麽去處，不如跟我走。”
 “嗯？跟你走？”
 江河疑惑地看向顧青山，
 “真要說起來，我這也算是擺了你一道，你這麽好心麽？”
 顧青山倒是沒特别在意：
 “不管怎麽說，你也都算救了我，還照顧了我這麽多天，又在最後關頭迷途知返，我大人不記小人過，便當作功過相抵了。
 既如此，我們畢竟共事一場，你如今又沒個去處，我家也不算拮據清貧，爲你提供一個暫時的住處還是沒問題的。”
 她這也是真心話。
 雖然江河騙了自己，但無外乎是爲了求生，此乃人之常情。
 她雖感到氣憤，卻也覺得二人非親非故，對方沒必要爲自己一個陌生人而冒險。
 說到底，人家憑什麽要爲她考慮？憑她長得好看麽？
 所以她能夠理解江河。
 但倘若僅限于此的話，她并不會邀請江河與自己同行，甚至都不會出手救他，而是任由他與青玄子同歸于盡。
 如今選擇邀請江河，爲他暫時提供個遮風擋雨的地方，也無外乎爲了江河的那句話——
 “我什麽事都做得出來，可這不代表我不會愧疚。”
 在青玄子意識到愛女已故，大喊“是誰”的時候。
 道觀的屋舍也被青玄子暴動的靈氣吹的搖搖欲墜，顧青山不得不因此離開屋舍，躲在相對安全的遠處遙遙觀望。
 随後她便見到了戲谑發笑的江河，又親身旁觀了這‘師慈徒孝’的一切。
 二人的争執與辯駁，也被她盡數聽在耳中。
 江河在之後說了許多真心話，在她聽來都很不錯。
 對許多事情的理解，亦與她不謀而合。
 所以她想：
 這個江河也許是個自私的混蛋，但能說出這些話來，也一定不是個壞人。
