感覺連她持劍的手也顯得無力了。
 她喃喃自語，像是迷失了方向：
 “所以，哪怕我知道劍宗覆滅，我會在千年間身死道消，也仍然無法改變這份因果麽……”
 她很強，饒是在千年後，靈六境的實力也可稱天下之巅。
 可再強的修爲境界，在既定的未來面前也捉襟見肘。
 她的劍或許能斬滅敵手，卻斬不開她自己的命運。
 江河所在的一千年後，已将她所有的路堵死。
 哪怕她如今振作起來，試圖帶領劍宗走出滅亡的結局，也仍然會被現實的洪流無情摧毀。
 因爲一千年後的事實，已經決定了她的失敗。
 這是死局。
 但這反而讓她陷入更深的沉思：
 “世間一切既然早已注定，那我奮力修行，又是爲了什麽？”
 江秋皙喃喃道。
 她發尾的雪白忽地染上一抹青黑。
 劍心通明的她，自幼起，道心便無比堅定。
 用手中的劍，掌握自己的人生。
 可面對未來殘酷的真相，她忽然覺得，自己付出的一切忽然都變得那麽渺小、且毫無意義。
 她一時間有些不明白，自己踏入修行的目的是爲了什麽。
 爲了在這千年間，化作一捧黃土麽？
 她有些想不通、不明白。
 那通明的劍心也因此蒙塵，染上了烏黑。
 無形的劍氣開始自她胸膛前綻開。
 那是道心磨損之下，靈台中所迸發的劍氣。
 它們四下揮斥，無處安放，有少許餘波向着江河爆發而去！
 撲面的殺意襲來，江河感覺自己的身體頓時已不受控制——
 不是吧，又來！？
 江河當然能感覺到江秋皙的變化，但他也做不了什麽。
 事實的确是千年後江秋皙沒來青玄觀找他……
 但他顯然沒想到，既死的命運對一個求道者而言，是多麽沉重的打擊。
 那意味着千年的苦修、乃至她的人生都毫無意義。
 她的一生都被未來所否定。
 靈六境劍仙實屬恐怖，這洩露的劍氣許還不足江秋皙實力的億萬分之一，但已然能輕易傷及江河性命。
 劍氣掃蕩而來，江河汗流浃背，眼珠子不停轉動。
 劍氣将近，死亡又要來臨——
 江河卻忽然吼道：
 “等等！我興許有破局之法！”