 所以她才在見到青玄子妄圖施術，與江河同歸于盡時，悄悄摸了過去，出手給予了對方最後一擊。
 又在此時，适當給予江河一個暫居的住處。
 但江河不懂，所以他挑了挑眉，難免懷疑道：
 “你莫不是要攬我去你們國家當什麽國師？我先說好，我不過人二之境，于修行一道而言隻算初學乍練，擔不起這麽大的重任。”
 “你對自己是不是太自信了些？就憑你這拿别人當誘餌，隻爲自己能逃出生天的品性，真讓你當上了國師，我隻怕你會爲求自保，把我們大鯉盡數賣給蠻國去。”
 “别尬黑，我從不做賣國賊。”
 “誰知道呢？”
 “……”
 不得不承認，短暫的相處下來，顧青山對自己的性格也算是多少了解，這顯得自己的辯解蒼白且無力。
 江河不願再在這個話題上多聊，想了想，便道：
 “跟你回家……倒也并無不可，隻是還望暫且先等上片刻，讓我處理些事情。”
 “不是跟我回家，是被我收留！”顧青山越聽越怪，辯解道。
 “你說得對。”
 江河也不多杠，
 “總之，如果你不是很急的話，不妨多等等。”
 “你要做什麽？”
 “摸屍。”
 江河說着，便自顧自地走到了青玄子的身邊，又獨自蹲了下來。
 隻能說，青玄子走的時候并不安詳。
 由于是死在鐵鏟的重擊之下，那發髻都被顧青山的力道拍在了一旁，他披散着灰白長發倒在地上，凸起的雙眼仍駭人地睜着。想來是死到臨頭，也沒想通自己是怎麽離開人世的。
 他的心口已然被‘死劍’的無形劍氣貫穿，形成了一個血肉模糊的空洞。
 但好在，身體的其他部位還完好無損，這給了江河好好查探的機會。
 作爲一個曾經的網文作者，江河深刻明白一個道理——
 殺人不摸屍，是要掉追讀的。
 讀者辛辛苦苦看你打了個大boss，總要看看對方死後還發揮了怎樣的餘溫不是？
 這就和打完團本，一定得摸屍看boss爆了什麽好裝備是一個道理。
 不然費那麽大勁兒，打那麽老難一團本是爲了什麽？
 青玄子修行百年歲月，多日以來更是展露了術法、符箓、煉丹等層出不窮的手段。
 想必，他生前應當攢下了相當厚實的家底吧？