 青玄子的屍身還算完好，江河也沒多猶豫，率先拉起他的手臂，向他的衣袖裏瞧去。
 江河總見青玄子一模自己袖子，就能掏出傷藥、功法、符箓等諸多事物，想必那什麽儲物袋就藏在他的袖子裏。
 但向着那袖口望去，江河卻并未瞧到什麽或精緻或樸素的儲物袋。
 那當真隻是個衣袖而已。
 “怎麽可能？”江河愣了愣。
 且不說多日以來青玄子的動作，就那日青玄子将自己帶到偏殿時，便是将偏殿諸多的書籍随風裝入了衣袖之中。
 那怎麽可能什麽都沒有呢？
 也沒見青玄子換什麽衣服啊？
 江河覺得有貓膩，尋思片刻，便牽引起靈台的些許混沌之氣，将其注入自己的雙瞳之中。
 當眼前再次浮現各色靈氣的色彩時，江河連忙把目光放到青玄子的衣袖裏。
 “果然。”
 江河驚喜道。
 卻見青玄子的衣袖中，潛伏着相當濃郁的灰白靈光，它們大多聚于袖口偏裏的一側，隻要在袖子裏将手向裏側輕輕一彎，便能夠到那處靈光。
 雙瞳的靈氣散去，江河連忙把手伸向衣袖裏，摸索起來。
 有了先前的探查，找到衣袖裏的端倪并不算難，不多時，江河便捏緊袖子内測的一片布匹，将其硬生拽了出來。
 隻見一個手掌大小的棕灰色布兜，被江河牢牢握在了手裏。
 “這是什麽？”
 顧青山一直候在一旁，瞧着江河宛如個變态般對青玄子摸來摸去，一直未曾吭聲。
 如今瞧見真有結果，也好奇多問了一句。
 “這是修士用的儲物袋。”江河也不清楚這玩意兒具體叫什麽，粗略回答道，“别看這麽小一個袋子，裏面估計有不少好東西。”
 江河說着，便扒開儲物袋瞪着眼睛往裏瞅。
 布兜内裏，便如有一個立方空間般，青玄子的家産整整齊齊地擺放在立方空間裏，極爲賞心悅目。
 也讓江河在短時間内，分辨出裏面都裝了些什麽物件。
 隻是一眼掃過去，卻也難免覺得失望。
 大抵是遺留下來的丹藥、符箓，數量不多，粗略掃過去似乎隻有二十幾瓶。
 它們分門别類的擱置在角落，但具體的作用還需要江河慢慢去探究琢磨。
 原本偏殿裏的大多書籍都不翼而飛，想來是青玄子嫌占地方，不知何時将其盡數毀掉了。
 還有少數的功法典籍留在其中，江河粗略的查閱了一遍，大多都是與‘風靈氣’有關的秘籍，或是些畫符煉藥的藏書，還有些看起來還不錯的術法，但目前他沒什麽時間修習。
 青玄子似乎并未藏有什麽法寶靈器，唯一常用的一根拂塵，正靜靜躺在立方空間裏，算是對江河唯一的安慰。
 想起那能伸長或縮短的麈尾，江河覺得馬馬虎虎勉強能用，隻等這幾天好好琢磨琢磨這根拂塵的用法。
 随後，便是一小袋的平安玉。
 那平安玉正中掏空，作翠綠色狀，看起來和平常翡翠并無不同。
 隻是摻雜着還算充沛的靈氣而已。
 這難不成是生靈洲修士的通用貨币麽？
 類似于靈石那種東西？
 江河深知‘貨币’的概念，無非是用作交換的一般等價物，至于姓名叫什麽，如何材質、樣貌，反而都是些不重要的東西。
 交由顧青山觀摩，她一個久經沙場的凡人，也回答不出個所以然來，江河也便隻能将其收回去，等待日後再作實驗研究。
 如此看來，其實青玄子的家底沒多厚，真正稱得上有極高價值的，似乎也隻有那根可用作武器的拂塵了。
 “唉……”
 說不失望是不可能的，但江河也隻能接受。
 也許是青玄子爲了尋找拯救阮酥酥的方法，而散盡了家财吧，江河覺得但凡自己活上一百年，也絕