對不可能隻剩下這麽點東西。
 江河把青玄子的儲物袋貼在了自己的衣袖裏，那棕灰色的布兜便宛如融合到了衣袖裏一般，消失地無影無蹤。
 “原來書中說的袖裏乾坤，是這個意思。”
 顧青山覺得頗爲有趣，驚奇道。
 江河笑了笑，沒搭腔，又将目光放在了青玄子的丹田處。
 已有蘊含微風的靈丹，自他的身體裏脫穎而出，浮在了腹上三指遠的位置上。
 那靈丹的軀殼缺了半塊，就連僅剩的部位都已龜裂，想來是青玄子道心崩塌後的後遺症。
 江河能感受到，裏面尚還蘊含着諸多靈氣，并不遜色于阮酥酥留下的那顆。
 他思索了片刻，便向顧青山道：
 “我接下來要恢複些靈氣，不然身體虛弱無法趕路，你且幫我好好看着一旁。”
 “那你動作快些。”
 顧青山雖然很想早點趕回家，但劍山距離錦京城的路程并不算短，也不能急于一時，便也應下了江河的合理需求。
 見顧青山善解人意，江河便又道謝一聲，轉而開始觀想起無名功法，開始汲取靈丹中的靈氣。
 他又坐到了那一片虛無之中。
 其實他本可以不去冒險，汲取青玄子的靈丹的。
 畢竟雖然尚有靈氣剩餘，但隻要汲取了靈丹，便注定會被死者的執念與意識所沖擊。
 但江河對青玄子的手段，仍是有些未待解答的疑惑。
 諸如那修習‘陰血’的法子從何而來、前十二位大師兄都是爲何而死、這青玄子本有一身清流剛正的法力，又是從哪裏得來的汲取他人氣血的功法……
 既然已經身處疑惑之中，便不能再一知半解。
 了解到這些有關青玄子的内幕，總歸是有好處的。
 想罷，他便着眼于眼前的畫卷之中，想看看青玄子能否留下什麽有用的意識。
 許是距離青玄子死亡的時間尚短，江河所能看到的，不再是如觀想阮酥酥意識時的片段。
 他竟是從青玄子的少年時期開始看起——
 那時的青玄子因父親好賭，而家道中落。
 待父親敗光家産，上吊自盡後，母親也因一場大病而一命嗚呼。
 走親訪友，卻投宿無門的青玄子，絕望之下欲要投河離去，卻恰巧被一道人看重，拜入到一小小宗門之中，作爲那道人的親傳弟子，開始參悟長生大道。
 江河心想，也許青玄子那偏激的性格，早在年幼時便已然有了地基。
 青玄子頗有天賦，靈台與天地間的風靈氣更爲親和，這爲他的修行提供了極爲出衆的上限。
 于宗門修行二十載後，修爲小有所成，抵達人六之境。
 随後他感到自己居于瓶頸，爲尋求突破之法，便拜别師尊，離開宗門，前往整個生靈洲遊曆。
 這段時間裏，他先屠殺欺辱過自己的親鄰滿門，斬去心魔。
 後又踏過秘境、結識諸多道友，争名奪利，爲長生修道而冒險拼命。
 他曾生死一線，也曾與虎謀皮，在修行界的摸爬滾打，讓他對力量與長生的認知更深一層——
 這看似美好的修行界，卻比那凡俗人世還要吃人。
 在世間遊曆修行三十年，他已有六十歲，已然塑起那至高的第九級階梯。
 靈台五境，每突破一境，便要經曆一劫，雷劫降下而不身死道消者，便能蛻去曾經凡胎，迎來一次升華。
 而在抵達人九境之後，青玄子在夯實地基的同時，又花了二十年的時間準備渡劫之法。
 但天不遂人願。
 算上尋求都渡劫之法的時日，這場雷劫，青玄子等了五十年。
 那時，他已有一百一十歲。
 青玄子無論如何也想不到，自人一境突破至人九境，隻花了五十年有餘的自己，竟是始終找不到人境與地境之間的契機。
 故而他做好