了萬全的準備，卻唯獨沒算準雷劫來臨的時間。
 凡人一生壽元不過七十左右，而人境修士的壽命，充其量不過百年有餘。
 等了幾十年，卻遲遲不見天雷落下的的青玄子，隻能一點點感受着時間的流逝，而愈發覺得不安、絕望——
 這時，師父壽命已盡、羽化‘登仙’的噩耗，又同時傳入了他的耳中。
 那地境的師父，坐擁五百年歲月的師父，救下了欲要投河的青玄子，卻栽倒進時間的長河裏。
 青玄子終于認清了對死亡的恐懼。
 他也因此變得易怒、變得焦躁、變得陰晴不定——
 但好在，他認識了一位同爲修道之人的姑娘。
 她是師父舊友的弟子，二人于師父的‘登仙禮’上相遇。
 這位姑娘撫平了青玄子的痛苦，又愈發讓青玄子堅定了活下去的意志。
 終于，在她的幫助下，青玄子又撐過了十年，于一百二十餘歲時，迎來了讓他升華的雷劫。
 他早已準備充分，雷劫的洗禮讓他突破至另一番天地，擁抱起又一個百年時光。
 同時，阮酥酥也在此時一同誕下。
 阮酥酥似是受到上天眷顧，生來便有華光時現，這預示她自出生起便注定不凡。
 在青玄子與其妻子的教導下，僅僅過了三十年，阮酥酥便突破人九之境，并在青玄子夫妻的護法、準備下曆經了雷劫，抵達地一境。
 如此逆天的修行速度，定是擁有登仙之能。
 青玄子與妻子一同商量着，莫要因自己的見識淺薄，而耽誤了阮酥酥的飛升之路，便将阮酥酥送上那更高層次的宗門。
 但這等計劃尚未實施，他的妻子便壽終正寝，離開了人世——
 她與青玄子、阮酥酥不同，人的天賦自出生起便有上天注定，她的上限便已經至此。
 而阮酥酥，也在五年後，愛上了一介凡人。
 再然後，便是無休止境的争執。
 直至他心狠殺掉了那個凡人，直至連阮酥酥都倒在了血泊中。
 青玄子自心底不願承認自己的過失，他更無法理解阮酥酥爲何自盡，隻當她是爲了忤逆自己，而一時沖動才生起了自盡的念頭。
 他散去了自己于地境的半數修爲，保全了阮酥酥僅剩的意識。
 又想在他僅剩不足十年的時間裏，尋找到救活阮酥酥的方法。
 爲此他散盡了全部的家财，走遍大江南北尋找着複活阮酥酥的可能。
 再之後，那畫卷卻有些模糊了。
 江河不知發生了什麽，他無法看清青玄子那段時光的經曆，隻能得知他的确成功尋找到了方法。
 青玄子似是得到了一種，能幫助殘存意識‘奪舍’的法子——
 先泯滅一個完好靈魂的意識，将那意識填充到靈魂中予以補全，再積五髒六腑之氣，彙女子之‘陰血’，裝入到一副嶄新的軀殼之中。
 由于自己僅剩的時間有限，他無法尋找到一個合适的鼎爐一蹴而就，隻能選擇廣撒網的方式，讓不同的弟子修行其一，再由他彙聚到一起。
 這般行事效果固然不好，但他已經沒有别的選擇。
 前十二位大師兄裏，爲首的大師兄修行神魂，以待人三境後神魂成型，用以被青玄子泯滅意識。
 剩下的十一位，便是修五髒六腑之氣。
 諸如前一位大師兄，那仿佛獎勵自己百八十次的虛脫模樣，皆是因爲他所修行的腎氣被不斷抽離所緻。
 而原主江河，本是沒有倘若找不到‘陰血’，便以‘陽血’替代的替代品。
 倘若彙聚于陽血供養陰魂，哪怕成功複活，也定是會出些更爲繁瑣的麻煩。
 恰逢遇到了孫二才，男身屬陰，江河便成爲了食之無味的雞肋。
 青玄子似是知曉哪怕救活阮酥酥，自己也時日無多，又見江河心性頗佳，天賦亦是不錯，便把江河看作了