衣缽傳承之人。
 如此一來，待自己壽元耗盡後，複活的阮酥酥也能有個照應，不至于孤苦伶仃。
 甚至還自以爲是的認爲，如果兩人相處的不錯，那阮酥酥想要的愛情，也能一并還給她。
 但最終卻沒能料到，阮酥酥從沒想過複活，江河也從未想過做他的弟子。
 他一切源于阮酥酥的規劃，也便功虧一篑。
 這便是青玄子的一生。
 “可悲的一生。”
 江河喃喃道。
 青玄子所懼怕的‘壽終正寝’，并非全無道理。
 他的前半生，見識過太多意氣風發的修行之人，最終死在了時間的利刃下。
 就連他身居地境，仿佛無所不能的師父亦是如此。
 甚至連他，都曾親身經曆過，名爲‘時間’的死神不斷追趕着他的恐懼。
 可那未必是阮酥酥所追求的。
 正如青玄子的妻子所言：“沒有誰能與時間作對。”
 他的妻子坦然接受了死亡，可青玄子卻不能。
 他未必是接受不了自己的死亡——
 他是接受不了阮酥酥的死亡。
 哪怕那時他肯定已經不在，但他仍然害怕愛女在被時間追趕之時，如他一般變得易怒、墜入恐懼。
 所以當女兒訴說着她并不追求那長生大道時，他才覺得荒唐。
 他以爲自己是在爲阮酥酥好。
 但阮酥酥卻并不這麽認爲。
 子非魚，安知魚之樂。子非我，安知我不知魚之樂。
 世人千千萬，每個人的思想都不一而同。沒有任何人敢說，自己的思想就一定是所謂的正确。
 可青玄子似乎不這麽認爲。
 這關乎親情的鴻溝自建立之始，便隻能等待時間将他們消解。
 他們皆是修行之人，最不缺的便是時間。
 他們本都擁有着還算漫長的人生，本都還有着解開這份隔閡的機會。
 但卻因爲青玄子一個人的偏執，毀盡了這一切。
 青玄子自以爲傾盡一切的，卻正是阮酥酥所不需要的。
 阮酥酥所真正需要的，卻又被青玄子真正毀了個幹淨。
 何其諷刺，又何其可悲。