 江河搖了搖頭，退出了對青玄子一生的觀想。
 當他回過神來，重新将這破敗道觀的一切盡收眼底時，他卻不免感覺到了幾分複雜。
 他連忙搖頭，将有關青玄子的記憶暫且忘卻，又回顧起自己曾經的生活，讓自己不至于被青玄子的意識所影響。
 畢竟按宗主大人的話來說，這麽做風險雖然極小，并不代表不存在。
 “你怎麽了？”
 正待這麽做着，顧青山的聲音忽地落入耳邊，
 “剛才喊那麽大聲做什麽，吓了我一跳。”
 “嗯？我喊了？”
 江河不明所以地一愣，轉而發現自己全身都是冷汗。
 緊接着，他突然覺得自己的身體，似乎發生了莫大的改變。
 他發覺自己的皮膚變得更光滑白皙，随手揮拳便帶出些許勁風，顯然是更有力起來了。
 驚疑之下，他連忙感受起丹田處的靈台，整個人卻霎時一愣——
 那由無形混沌之氣所凝成的靈台，赫然有了第三級台階的輪廓！
 “這麽一會兒……我就人三境了？”
 江河大驚，連忙看向自己手中青玄子的靈丹，卻見那靈丹已然變的晦暗不堪，失去了光澤。
 他輕輕一捏，那靈丹便轉瞬間化爲了齑粉，隻待微風一吹，便似灰塵般散在了空中。
 他竟是将青玄子的靈丹都吸幹了！？
 “你是把他的骨灰都揚了麽……”顧青山愣愣道。
 江河沒接茬，隻是問道：
 “剛才我喊出來了麽？是不是喊過之後，就變成了現在這副樣子？”
 顧青山也能看出江河皮膚的變化，雖然他左半邊臉上的膿瘡并未消散，但手臂上的諸多膿包卻是已然不見，便輕輕點了點頭。
 “這觀想之法，竟還有着這般功能？”
 江河沒想到，汲取靈丹修行，破境便如喝水般暢快。
 這種感覺，就像是身體被托管了一樣，由于意識在觀想功法，所以自己甚至都未曾感受到沖擊靈台、塑造靈台的疼痛。
 就連江河也說不出來，這究竟是福還是禍。
 畢竟突破若是太容易的話，難免會造成心境不穩，急于求成，最終落得個急功近利的下場。
 但這種既定之事，無論滿意與否，都不是江河能夠左右的，他既下定決心修行此法，便也隻得樂見其成。
 但日後，還需多加注意才是啊。
 “你還要愣在那裏多久啊？”
 顧青山見江河一直沉思不語，終是催促了起來，
 “這都過了兩個時辰了，雨都被等停了，太陽都被等出來了，你是走還是不走？”
 “兩個時辰！？”江河大驚，“原來過去了這麽久麽？”
 他隻覺得自己像是看了場标準時長的電影，又因青玄子經曆豐富，而看得津津有味，卻是沒想到已過去了這麽長的時間。
 顧青山話也沒說，隻冷哼一聲，指了指天。
 江河順着她如玉的指尖看去，卻見那天穹的烏雲已斂去幾分，有朝陽穿透灰白烏雲，露出了雲霧外的青天。
 和煦的陽光揮灑下來，照拂在青蔥翠綠的劍山中、青石闆上、他的眼前。
 鼻息間是雨後初晴的泥土芳香，耳邊是飛來鳥雀的清脆啼鳴。
 他這才意識到，雨原來已經停了。
 “不好意思，顧姑娘，沒想到突破境界竟然耽擱了這麽久。”
 江河不知道這一天自己究竟道了幾次歉，但他仍然真誠的說道。
 顧青山狐疑地看着江河，想到對這些‘仙人’而言，修爲境界可是如命根子般重要的事情，也便隻能選擇理解。
 但理解歸理解，生氣也是真的生氣。
 她又杵了杵鐵鏟，頭輕輕一瞥撇：
 “道歉又有什麽用，能不能來點實質的？”
 江河挑了挑眉：“那顧姑娘的意思是……”