 “你白讓我等了這麽久，便是虧欠于我。那我今日若是原諒了你，日後也便不必幫你洗被子了，如何？”
 江河愣了愣，這才想起來，初次爲顧青山療傷時，因爲傷勢頗重，血迹沾染在了被褥上，而随意提起的玩笑話。
 “噗——”
 “你笑什麽？”顧青山更氣了。
 沒想到這人竟如此不識好歹，給台階也不知道下，硬擱那傻樂！
 “不是——不好意思，沒忍住。”
 江河憋了半天笑，才終于止住了，
 “我是沒想到，顧姑娘竟還有這般可愛的一面。”
 這話說的顧青山小臉一紅，她有些氣急，手上鐵鏟宛如銀槍，于她手中先挽起一朵槍花，随後便随着呼嘯風聲，掃向了不遠處的江河——
 那動作本是極快，但在江河的眼中卻宛如蝸牛遲鈍，他隻微微一個側步，便躲過了這一記突如其來的橫掃。
 顧青山本也沒指望能打中江河，自己這個凡人有幾番斤兩，她還是心知肚明的。
 見江河躲過，也懶得多搭理他，隻道：
 “那你便在這裏傻樂吧，我真是有病才等你大半天！”
 說着，便氣呼呼地要向後山走去。
 鞋靴踏在地面上的聲音頗重，噔噔蹬的，想來是真的有些惱火。
 可她走了好半會兒，仍沒聽見身後傳來跟上的聲音，不免疑惑的回過頭。
 卻見江河站起身後，卻并未有所動作。
 “你真不和我走？”她疑惑道。
 “不是。”
 江河搖了搖頭，
 “我們不從後山走，我知道有另一條下山的路，現在雨後初晴，那條後山小徑太過泥濘，容易滑坡。我們換條好走的路。”
 她聽罷，也不多搭腔，而是又噔噔蹬地踏回來，與江河擦肩而過。
 “顧姑娘，再等我片刻。”
 江河的聲音忽然從她腦後傳來，這不由讓她惱怒地扭過頭來：“你又想做什麽——”
 她話音剛落，卻隻見到江河正向着那眼前的後山，輕輕揮着手臂。
 他的動作有些輕柔，這讓他的背影看起來有些落寞。
 江河停下了動作，轉過了身，回答道：
 “沒什麽，簡單道個别。”
 “道别？和誰道别？”顧青山一時沒有反應過來。
 “孫——”
 江河剛想回答，卻轉瞬間愣了半晌。
 他又想起了那人微微眯着眼睛，賊眉鼠眼地把手伸向褲腰的模樣。
 他也想起了，那甯靜的月光下，那人鼓足勇氣呼喊的話語。
 “江河！我不過是想和你交個朋友而已，你至于這麽咄咄逼人嗎！”
 江河愣了愣，又笑了笑，隻輕輕答道：
 “一個朋友。”
 二才啊。
 雖然哥們沒救下你，但哥們也不是真的就逃之夭夭，什麽都不管不顧了。
 我沒能力救下你，但我至少有能力幫你報仇不是？
 倘若你真有那所謂的在天之靈，也應當能夠安息了吧？
 下輩子，别再這麽傻了。
 顧青山見江河隻是緬懷的笑着，卻什麽也沒說，一時間也不知是否該提起上路一事。
 江河見這姑娘猶猶豫豫的，便猜出她一定是又在考慮自己的感受了。
 于是便用手腕，輕輕拍了拍她的肩頭：
 “走吧顧姑娘，我們可以上路了。”
 顧青山扭了扭肩膀，總覺得肩頭有點莫名的不舒服，但一時間又說不上來爲何。
 無奈之下，便隻得冷冷瞥了江河一眼：
 “你能不能别碰我？”
 “那我再跟你道聲歉？”
 “你今天跟我道歉那麽多次，唯獨這次是最沒有誠意的。”
 “這都能聽得出來？”
 “登徒子。”
 “我爲了不讓你誤會，特意用手