 寂靜的密林裏，枝繁葉茂，尚不能有半分月光透過枝葉的間隙，灑落在青草林地上。
 “哒哒——”
 劍山的山腳下，有一條遍布藤蔓苔藓的石階小徑，因而實在是有些光滑。
 兩個蓬頭垢面、衣冠不潔的山頂野人，便自那小徑中一步一腳印地緩緩走下。
 “總算是下山了。”
 江河長舒了一口氣，整個身子也随之放松下來。
 顧青山默默跟在一旁，并不吱聲。
 因爲她現在心情欠佳。
 畢竟單從面上來看，兩個人衣着樣貌并不十分好看。
 七日以來，他們少有休憩，始終在下山路上徘徊，卻不曾找到一處可以沐浴洗漱之地。
 這劍山上雖還留有少許劍宗留下的石階小徑，但下山過程中難免讓衣衫沾染上泥土沙塵，七日的累積下，兩個人便似蓬頭垢面的流浪漢，模樣頗爲凄慘。
 畢竟曾經也曆經沙場，多日不曾洗漱沐浴也算是常事，故而顧青山隻是心情欠佳，而非鬧起脾氣。
 江河的心情倒還不錯。
 畢竟他們總歸是下山了。
 說起來，還要感謝一千年前的宗主大人，否則他們興許還要在這山中遊離更久的時間。
 在江河修習死劍的那幾日，他便事先與江秋皙溝通過，如何下山這個問題。
 青玄觀畢竟是建在劍宗的遺址上，哪怕這山裏經過千年歲月的洗禮，也終歸是與千年前大同小異，江河隻需詳細地描述大緻的地理風貌與位置，江秋皙便能在千年前對照着分辨——
 當然，江河描述的有些抽象。
 比如這有一座很大的廣場，那有一座不矮的山峰什麽的……
 不過，江宗主還是比他要靠譜太多了。
 在江秋皙的幫助下，江河得知青玄觀的位置，不過是劍山側峰的半山腰，向來是雜役弟子出入的場所，并得知了除後山小徑之外的另一條下山路。
 那後山小徑是通向藥園的，若是下山難免要繞更久的圈子。
 于是，江河便計劃着毀鍾後，從第二條小路偷偷溜走。
 但在徹底殺死青玄子後，卻發現顧青山留在了山中，也便帶着顧青山一同順着小路向下而去。
 但時間終究在這小路上留下了一些痕迹，江秋皙在告知他這條小路，相約下山後再會後便又消失不見，去忙自己的事情了。
 無奈之下，江河隻得在兜兜轉轉七日之後，疲憊的下了山。
 而今他環顧四周，帶着顧青山找了一片不算大的空地，效仿着古人找了些許柴火，鑽木取火了一番，便自顧自席地而坐了起來。
 雖然這幾天總有雷陣雨忽來忽走，緻使樹木、空氣極爲濕潤。
 但隻需江河吸收那微不足道的水氣，再動手鑽出丁點火氣，便可通過混沌之氣的引導，讓火星迸發出徐徐火苗。
 在這什麽都能算作靈氣的世界裏，這觀想功法也着實是方便。
 夜色被密林遮掩，耳邊萬籁俱寂，隻有火花跳動在柴火上發出的“噼啪”聲。
 兩人也分辨不出時間，便各靠在一棵樹上自己休憩，互不打擾。
 半晌，顧青山有些微弱的聲音，自耳邊傳來。
 “道觀裏帶的幹糧還剩下多少？”
 江河把頭鑽進衣袖裏，打開儲物袋仔細看了看，随後又縮回頭來，道：
 “見底了。省點吃，還能維持個兩三天吧。”
 “那今晚我就先不吃了，省着點吃。以我們的腳力，走個兩三天，怎麽都能找到一戶人家了吧……”顧青山思忖着。
 其實她也不敢打包票，如今這麽自言自語，也不過是給自己些心理安慰。
 “說不準。”
 江河不置可否，畢竟他對這一帶真不算熟悉，
 “你不如想想，劍山離錦京還有多遠？”
 “劍山并不在大鯉境内，但又恰好位于我來