時的邊關，和錦京之間的正中，如果我們隻憑走的話……”
 顧青山說到一半，竟忽然停頓了起來。
 “嗯哼？”江河看向她。
 隻見那蓬頭垢面的姑娘就坐在對面不遠處，她也已然擡頭盯着自己，轉而幽怨道：
 “我們可能還要走至少半個月的時間……”
 “半個月麽，不算久了。我們肯定不必一路徒步走到錦京，隻需抵達最近的一座小城，再坐馬車回京便好了。”
 江河甚至都有些意外，雖然如今不在境内，卻也比預想之中的距離要近太多了。
 他還以爲憑生靈洲無邊之大，動辄就是數月之久呢。
 “可我身上還有前線戰報……”
 “顧姑娘，不是我說。自我們相遇爲始，你都已經耽誤了半個月之久了，你身上那前線戰報還有丁點時效性麽？既然橫豎都是耽誤，你又何必在意那麽多，憂心忡忡地反而亂了自己陣腳。”
 江河見她仍在糾結自己身上的任務，便開始灌輸起自己的擺爛哲學。
 “你說的好像也是？”
 顧青山也知道事情算徹底耽誤了，她不過是需要一個人來寬慰。
 如今聽到江河這麽說，她也心安理得的接受，感覺确實沒那麽必要悲觀。
 “隻盼着爹爹能早日發現我失蹤，換個傳遞消息的人上京吧……”
 顧青山隻能這麽想着。
 但聽到顧青山如此唉聲歎氣，江河卻是有些納悶了：
 “等等，是你爹讓你帶着消息上京的？”
 顧青山點了點頭：“自然。”
 “他怎麽跟你說的？直接讓你回京麽？”
 “爹爹隻跟我說，蠻國巫人勢不可擋，前線戰事告急，讓我速速回京，禀報聖上——”
 “你第一次做這些事麽？”
 “是啊。”
 “那你不覺得這很奇怪麽？”
 “啊？”
 “但凡禀報前線戰事，皆是交由專門報信的斥候來做，你十六歲便随你爹爹上過戰場，至今已八年有餘，你爹又怎會不清楚你的職能？”
 “你什麽意思？”
 “我是在想，你爹這次突然讓你快馬加鞭的趕回京城，是不是從沒想過讓你報信回京？”
 顧青山聽出江河的話外之意，更是越聽越覺得有道理：“你是說……”
 “或許，那所謂的前線消息根本不重要，自有更專業的斥候快你一步趕往京城。至于你身上的任務，或許隻是你爹爲了把你趕回京城，故意唬你的罷了？”
 江河推斷道。
 這隻是他不着邊際的猜測，但卻正好印證了顧青山藏在心底的疑惑：“我就說……爲什麽趕往驿站換馬的時候，他們的反應都不慌不忙，也從不給我匹好馬——”
 “那答案呼之欲出了呗。”
 江河笑道，
 “你爹隻是想讓你遠離前線而已，你身上本來也沒什麽任務。既然如此，你也大可以放心了。”
 沒有任務，她自然也便不必憂心忡忡，想着是因爲自己的失誤而耽誤了戰機。
 可顧青山聽後，非但沒歡呼雀躍，反倒還有些氣惱：
 “爹爹怎麽可以這樣！爲何都不與我商量一下？”
 “他和你好生商量，你便會安心離開前線麽？”
 “自然不會。”
 “那不就是了。金國公肯定是爲了避免不必要的麻煩，才故意欺瞞你的。”
 顧青山聽後更氣憤了，将頭埋在兩臂裏，悶悶不樂：
 “那他也該與我說一聲的……一點都不尊重我的意願。”
 “這天底下，不尊重孩子意願的父母還少麽？”
 江河好笑道，
 “你看前幾天那老比登，連自己女婿都殺。這麽對比起來，你爹還算是不錯的了。”
 “你怎能把我爹與那老道士混爲一談！”
 “類比一下罷了。”江