 那縱橫的劍氣驟然停頓。
 于江河的鼻前，隻差一寸。
 緊接着，劍氣的餘波偏離了軌道，斬向江河的身側，沖入虛無後便再也瞧不見蹤迹。
 江秋皙發梢的烏黑不再浸染，甚至有隐隐衰退的迹象。
 她擡起好看的眸，直視起江河：“你說什麽？”
 “我說，我覺得你也大可不必絕望。”江河道，“雖然很難，但未必全然是死路。”
 江秋皙凝視着眼前這個青年模樣的人，那清秀的面龐上好似有無盡的堅毅，也不知是因爲真的自信，還是單純因爆棚的求生欲，而不得不裝作自信。
 她張了張嘴，半晌道：“你有何破局之法？”
 “我現在沒有。”
 “你戲弄我？”
 “等等，你先把劍放下！我知道你很急，但你先别急，聽我好好向你解釋。”
 江河見這位宗主大人又要出劍，連忙胡亂揮手阻止她。
 待宗主大人冷靜之後，江河也不多怠慢，開口道：
 “我的确沒有破局之法，但這并不意味着一切便是定局。你想想，有沒有這樣一種可能——
 正是因爲知曉真相的你，選擇了擺爛、放棄，所以你的結局才是注定随着劍宗一同覆滅。”
 江秋皙品味話中深意：“正因我選擇了放棄，才真的走向滅亡……”
 “沒錯。這很合理不是嗎，我在未來告訴你，無論你怎麽做劍宗都會覆滅，你都會死。然後你相信了未來，知道無論怎麽做都沒有用，所以才放棄反抗命運，但這反而讓你走向了死亡。”
 江秋皙好像有些明白江河的意思了，她反駁道：
 “但按照你的意思，也許我現在開始反抗命運，也有可能反而逃不出命運的桎梏。如果放任自流，反而有了從夾縫中逃生的可能。”
 果然，活了這麽些年，都混成了宗主級别的人物，不可能有那麽好騙啊。
 江河歎了口氣道：“對，這便是我們現在所面臨的問題。可你知不知道，這世界上存在一種理論，叫做‘薛定谔的貓’。”
 “什麽……貓？”
 “指的就是，把一隻貓放進一個讓其又活又死的密閉箱子裏，可既然這箱子又能讓它活，又能讓它死，那我們又如何知曉箱子裏的它是生是死呢？”
 “這世上怎會有又讓人生，又讓人死的事物。”
 “有，叫量子力學，說了你也不懂。”
 江河也不十分懂。
 但畢竟是個寫網文的。
 知識面雖然未必有多深，但至少寬廣。
 所以他總會浏覽一些自己好奇的理論、知識，哪怕理解方面基本上局限于某度。
 不過，這不妨礙他把這個邏輯表述明白：
 “總之，你現在回答我，這箱子裏的貓究竟是活着，還是已經死去？”
 “既不知生死，當然要打開看才知曉。”
 “就是如此。”
 江河打了個響指，像是鼓勵着劍心蒙塵的宗主大人，
 “我們如今所面臨的，也是這種情況——也許聽從命運，不去反抗，你可能會死；或許奮起反抗，同樣也會死。
 但究竟怎樣才是出路，怎樣才能活下去，我們誰都不知道。一切便也隻有到打開箱子的那一刻，才會水落石出。這便是‘薛定谔的貓’。
 我們現在就是等待開箱，明确真相的人，而開箱的時機，便是未來——在那之前，一切都是未知的。”
 江河耐心爲江秋皙解釋着他的理念：“也許在你的眼裏，這一切既是上天注定，那便失去了反抗的價值。
 但我卻不這麽認爲。
 在我看來，隻要前方是未知的路，那便擁有改變的可能。”
 “何以證明？”
 “不需要證明。在遇到我之前，你也從來沒有想過自己會随劍宗一同覆滅，對麽？那倘若你沒遇到我，也不曾知曉這