河攤了攤手，“手段不同，但性質是一樣的——無非都是想保護自己的孩子罷了。”
 “哼。”
 “親子關系本就是這世上絕大多數人的難題，有時候作爲子女，祈求父母能理解自己的同時，也該适當理解一下父母才對。”
 “你怎麽站在我爹那邊了？是我在收留你，不是我爹收留你。”
 “我就是開導你一下罷了。我的立場不是幫着你去罵你爹，而是讓你釋懷一下，别把這種事太放在心上，免得影響你們父女間的關系。”
 “你還不如幫我一起抨擊爹爹呢……”
 江河笑道：“我是把你看作朋友，才真心給你建議的。有的時候啊，還是要多去理解理解父母的。不然興許到了哪一天，你想着該試圖去理解他們了，卻發現連理解的機會都沒有了。”
 這句話直接把顧青山說沉默了。
 顧青山悄悄擡起頭來，視線透過雀躍的火光注目在江河的臉龐上。
 他的左半邊臉盡是疤痕，看起來仍然可怖。
 可他那右半邊臉卻相當平和，嘴角挂着一抹淡淡的笑容。
 他明明在微笑，顧青山卻覺得他很悲傷。
 這麽多天的相處以來，她見過了平和的江河、戲谑的江河、冷血的江河……
 卻很少見到悲傷的江河。
 上一次，還是在離開青玄觀那日，他向着後山悠悠揮手道别。
 顧青山想到江河方才遺憾的笑聲，便想着，他一定是在懷念着他的父母吧。
 “你既然想他們，爲什麽不去見他們？”
 她忽然問道。
 江河愣了愣，便也擡頭，穿透那舞動的火光與顧青山對視。
 他盯着她明媚而疑惑的眉眼打量了片刻，最終是又搖了搖頭，隻淡淡道：
 “見不到了。”
 是真見不到了。
 這已經不是分隔兩地的距離了，他與自己曾經的一切，都已然有了不同世界的區别。
 其實，哪怕他作爲一個網文作者，有的時候也不太能理解，某些網文中，穿越者的想法。
 爲什麽有的人，就可以心安理得的接受自己穿越的事實，而忘卻自己穿越前的一切呢？
 哪怕是現在，江河也在擔心得知自己死訊後的二老，能否在清冷的夜裏，睡上一個不必想念自己的好覺……
 又或許，那些穿越者們并沒有忘卻曾經的一切？
 隻不過他們知道自己無法回到那個世界，他們别無選擇，便隻能選擇忘記它們。
 其實在某個無人的深夜，他們也會想起那不知身處何方的家鄉吧？
 畢竟那個虛無缥缈的‘家’，本就是他們這些異鄉人最渴望的歸宿。