 顧青山試圖理解江河的意思。
 在她看來，‘江河’的父母還活在這個世界上，甚至就在距離他們不遠的某個村落裏。
 如果他真的很想自己的父母，那自己順道陪他去探望一番，也并無不可。
 到時候江河是選擇留在家裏，還是跟着自己前往錦京，甚至自此分别天各一方，全憑江河自己的意思。
 但她又隐約覺得，江河口中的父母，也許并不是指生他養他的那兩個人。
 又或者說，是江河‘曾經’的父母？
 把江河用五十兩賣給青玄子後，江河便打心底不再承認他們是自己的父母，卻仍然在懷念曾經一家人和樂融融的模樣嗎？
 不清楚江河過往的她，隻能這麽猜想。
 見氣氛有些憂郁，江河便知道自己有些影響到顧青山的心緒了，便連忙擺手笑道：
 “大晚上的，有點抑了。總之，你能理解我的意思就好。”
 顧青山懵懵懂懂地點頭：
 “其實，我也隻是一時氣話而已。我爹什麽意思，我其實也是明白的。他隻不過還把我當個小孩子，處處想着保護我。我若是在戰場上出了事情，他比誰都着急。”
 她這麽說着，還看了看自己的肩膀。
 “很正常，我媽也常說，在她的眼裏我永遠是一個孩子。”
 江河笑道，
 “而且任何一個父親，都不希望自己的女兒涉足險境吧。真要設身處地的去想，哪怕是我，也不情願自己的女兒扛着槍上陣殺敵的。”
 “那如果你生的是一個男孩兒呢？”
 “我們的關系已經發展到，連這種私密的事情都可以拿來做談資的地步了麽？”
 “我沒和你開玩笑！我是認真的。”
 顧青山頗爲無語的翻了個白眼，又認真的盯着江河的眼睛，
 “如果是男孩，你對他的标準是不是就不一樣？”
 江河看出顧青山是真的很在乎這個問題，尋思着也不能糊弄，思忖片刻後，便如實回答道：
 “這倒也不會。其實不論是男是女，也都是自己的孩子。他們自誕生起便是脫離我存在的獨立個體。上戰場也好，修仙也罷，我根本沒必要把無端的期望強加在他們的身上，這便也不會造成什麽不同的标準。”
 “果然，對吧？”
 顧青山還是很滿意江河的回答的，
 “其實這和性别也沒什麽關系的。”
 “你幹嘛這麽在意這個？”
 江河奇怪道，
 “我怎麽感覺，你在意的不是‘性别帶給了你什麽’，而是‘性别’本身？”
 兩人曾經也有過不少關乎性别的交流，那時江河并未看出什麽，隻當顧青山有着一種作爲‘女性’，油然而生的一股責任感。
 所以她才想要上戰場，證明自己作爲一個女子也能爲國效力。
 但現在看來，好像也不是這麽一回事兒。
 “你能看出來？”
 顧青山驚奇道，
 “你們修仙的，是不是都有一手看透人心的本事？”
 “倒也沒那麽玄乎，其實我也隻是随便猜猜，歪打正着了而已。真要說的話，就勉強算作是直覺吧？”
 情商和共情這種玩意兒與生俱來，随環境發展，江河也沒法解釋，也隻能一筆帶過，
 “所以，你果然更在意‘性别’本身麽？趁今天晚上還有時間，不如展開說說？”
 江河恍然間，有種回到大學宿舍時，深夜幾個哥們聊天打屁，開深夜座談會的那段時光了。
 “也不是更在意什麽，隻是……”
 顧青山也有傾訴的心情，便在心裏組織了一番措辭，
 “這麽說吧，你有沒有覺得，我的名字很奇怪？”
 “奇怪麽？”
 “你想想，是不是也沒有哪家父母，會給自己的女兒取名‘顧青山’？這其實更像是個男人的