名字吧？”
 “還真是。”
 江河琢磨了片刻，肯定道，
 “其實那天聽你自我介紹，我還以爲這是你用來女扮男裝的假名。比如可能本名叫‘顧青兒’、‘顧青青’什麽的……”
 “你猜的倒也不錯，我原本也的确叫‘顧青兒’。”
 “那金國公大人取名的本事确實有些拉跨。”
 “這不是重點！”
 顧青山惱道，
 “重點是，我本來便應該叫‘顧青山’的。”
 “抱歉，我沒怎麽聽懂。”
 顧青山深吸了一口氣，耐心解釋道：
 “其實在我出生以前，我爹便上宮裏請了太醫來給我娘問診，當時太醫與我爹說的是，我娘懷了個男兒胎。
 我爹很高興，當時便爲我取了名字，就是‘青山’。”
 “但是将你生下來後，他們發現是個姑娘，便覺得‘顧青山’這個名字不太合适，便給改去了？這似乎并無什麽大礙吧……”
 “但我并不希望如此啊。”
 顧青山嘟囔了一句，又歎道，
 “在我娘還懷着我的那段日子裏，我爹逢人便炫耀他有了個大胖小子，将來是要傳承他的衣缽，同他一起守衛這大鯉國土的。
 可當他發現我是女兒身後，卻爲我改了名字，也不再寄托希望，期盼我能同他一起保家衛國——我覺得這很不公平。”
 江河靜靜的聽着，隐約間有些明白，顧青山想要表達的意思了。
 “也許這對你而言很不能理解，甚至很擰巴吧……但其實，我是想得到我爹的認可的。”
 顧青山的語氣，聽起來像是在抱怨，
 “我覺得，不論男兒身或是女兒身，我都是我爹的孩子。我爹對我的期望，不應當通過男女之别來分辨才對。
 所以我不服氣，心裏想着，哪怕是女兒身，也一定要通過自己的努力，得到我爹的認可。
 于是我執意把自己的名字從‘顧青兒’換回成‘顧青山’，又讓我爹爲我聘請老師，教導我修習兵法與武藝。
 我開始和其它将軍家的子弟一般修習、努力，甚至比他們還要努力。我便是要向我爹證明，無論是男是女，我都是他的孩子，都可以達成他上陣父子兵的心願！”
 她越說越激動，情至深處，竟是還用力握了握自己的小拳頭。
 但她慷慨激昂的氣勢卻急轉直下：
 “可是我爹一直都不認同我，哪怕我執意跟着他上陣殺敵，親曆戰場，他也始終不認同我做的一切。甚至這次，還故意設計把我送回錦京……
 倘若我是男兒身的話，以他的性格，一定會讓我與他一同戍守邊關，絕對不會這麽做的。”
 說到此，她又幽幽歎了口氣。
 想必是覺得多年的努力，在金國公這次的‘特殊關照’中，付諸東流了。
 江河聽着顧青山這些掏心窩子的話，終于是明白了：
 “所以，你其實是覺得，性别不能成爲左右你爹期望的理由。無論你是男是女，隻要他一開始有了這個期望，你都不希望他對這個期望有所更改。”
 “你果然能理解我的意思！”
 顧青山說這麽多，歸根結底就是期望能得到江河的認同。
 因爲她從未見在哪個人的身上，找到過這份觀念上的共鳴。
 且不說江河這個人品性如何，單單對性别、對人際關系的理解與認知，就已經與太多她遇見過的人，有太多差異。
 而那份差異，正是她一直無法尋求到的‘認同感’。
 她打心底覺得，自己的想法與觀念，或許稱得上是‘離經叛道’，但也絕對不是錯誤。
 倘若今天眼前的那個人不是江河，就算二人仍然擁有同生共死的經曆，她也絕不可能像今天這般敞開心扉。
 “其實我覺得，你沒必要想那麽多。”
 江河點點頭，說出了自