己的看法，
 “你爹又不是青玄子，他能放任你跟着他上戰場，便是沒打算控制你的人生，這本就是一種開明了。
 在我看來，你如今的憂慮，隻是你的期望和所得到的回饋不成正比而導緻的。
 可親子之間的觀念，又豈是一時能夠更改的？
 你是他的寶貝女兒，他會下意識的去保護你這本就無可厚非。總把你當作個女孩子，從而忽略你的感受，下意識看輕了你，這也是人之常情。
 不過，既然你已經在這條路上了，便也隻需努力的走下去。直到有一天，你的光芒無論如何也沒辦法被忽視的時候，也便一定能得到他的認同。”
 其實顧青山所求的無非便是這些。
 哪怕她不說，江河也能猜到，饒是曾在戰場上厮殺過，她也一定始終被金國公所庇護着。
 興許她還因爲這份父親的偏愛，而葬送了戰友的性命。
 所以她才會說出，如果自己是男兒身，那金國公興許便不會這麽做的這種話。
 戰争終歸是冷酷而無情的，局勢瞬息萬變，誰也不知道下一刻會發生怎樣的變故。
 若是被時時關照，這對他人而言亦是一種不公平。
 顧青山認爲，自己是金國公的女兒，亦是一名戰士，那她便不該被金國公所優待。
 其實這優待本就是人之常情，她貴爲國公之女，總該有些特權。
 隻可惜，她所厭惡的，正是這份特權。
 所以這次被父親略施小計，騙離邊關，才會讓她悶悶不樂。
 但聽到江河的勸慰，她的心情也不再如最初般煩悶。
 既是因爲她将一直壓抑在心中，無法得到釋放的情緒傾訴出來，又是因爲江河所說的話還算合理。
 兩兩相加，她也便沒那麽苦悶了。
 她揮了揮拳頭，強打起精神：
 “你說得對。隻要我更加努力，甚至比那些男子加倍努力，我爹總有一天會認可我的想法的。”
 但江河卻向她搖了搖手：“你誤會我的意思了。”
 “哪裏誤會了？”顧青山不解。
 “讓你努力，不是讓你拿自己去和男子比較的。你的目光不要總放在性别上。”
 “啊？”
 “你不要總想着，如果是男子會如何如何，女子又如何如何。當你執意提及男女之别時，用專業術語來說，便是‘着相’了。”
 “着相？”
 “是的。努力這件事情，爲什麽一定要比‘男人’、比‘他人’更努力，才算是努力呢。
 正如辦好一件事，不該去想‘我比男人辦事辦的利索，我便比男人優秀’。
 難道不應當是‘我辦好了這件事，這本身就證明了我的優秀’嗎？”
 江河盡量解釋的通俗易懂一些，
 “太過在意表面的區分，往往會讓人忘記這件事本身的真谛。
 你就是你——顧青山。你所做的、你所努力的，與什麽男女之别沒半毛錢關系。隻有這麽去想，你才能真正在這個問題上得到解脫。”
 聽着江河的勸慰，顧青山陷入了深深的沉思。
 但慢慢的，她困惑的眼眸裏，又浮上了奕奕神采。
 她驚喜道：“雖然我還是沒辦法徹底放下，但聽你這麽說，我似乎舒心多了。”
 江河說的長篇大論，她好似有些懂了。
 但又沒那麽懂。
 主要是因爲沒有事實依據，一切概念都出自江河的伶牙俐齒，不夠具有說服力。
 江河能嘴遁青玄子，本就是因爲有着多重的事實佐證，與顧青山這次大相徑庭。
 “放不下是正常的，這是你二十年來的堅持，怎可能因爲我一兩句空話而釋懷。我說這麽多，也不是讓你覺得好有道理，從而一朝醒悟。我隻是想着這或許能讓你舒心些而已。”
 見顧青山的心情果真有所改善，江河便也不再這個話題上