深度談下去了，隻繼續道：
 “要是心情好些了，就早些阖眼吧。早些睡覺，便能早些趕路，我們也能早日抵達錦京城。”
 要是顧青山因爲沉浸于金國公的欺瞞中，而輾轉反側氣得睡不着，那可能會大大影響趕路的進度的。
 而且，他還有些事情要辦——
 他已經遲到了！
 “嗯。”
 顧青山輕輕點頭應和，又捏了捏自己的左肩，
 “謝謝你了，今日一叙，我還是很開心的。”
 江河注意到了她的小動作，疑惑道：
 “這幾日來，你總是捏自己肩膀，是有些不舒服麽？”
 江河記得，顧青山背上那駭人的刀傷，便是自左側肩胛骨一路劃到右腰。
 一開始見她這個動作，是七天前一并下山時發現的，當時他沒怎麽在意。
 如今見她這幾天總是揉捏自己左肩，江河害怕她的舊傷，因爲多日的奔波而複發了。
 顧青山聽罷，略微點頭道：
 “倒是不疼，隻是有點麻，有點癢，有點……别扭。那種感覺說不上來。”
 “别不是生什麽皮疹了。”江河推測着，“要不我幫你看看？”
 顧青山也沒扭捏，拉開自己的納衣，便将左肩整個展露給江河去看。
 借着火光，江河瞧着那左肩并無異常，仍是有少許的刀疤烙印，但那是顧青山很早之前便落下的疤。
 顧青山匆匆給江河看了一眼，便又緊好了衣衫：
 “我看過了，隻是有些癢，沒什麽大礙。這山間野林的也不幹淨，應當有什麽蚊蟲叮咬吧。”
 她并沒有當一回事，隻是重複着動作後，又側身躺下，
 “沒什麽事的。正如你所說，現在，應當早些睡、早些起，當務之急，是盡早回到錦京才是。”
 江河也看不出個所以然來，便也隻能留個心眼，别無他法。
 “那就晚安？”江河隻能道。
 “晚安。”
 在一聲晚安後，那繁茂的林間，便又恢複了一陣平靜，隻剩下少許風聲，吹動着枝葉沙沙作響，與噼啪火聲交相映襯起來。
 但閉上眼的江河，知道自己注定是無法眼睛一閉一睜，迎接新的一天了。
 他還有些事情需要交代——
 向某位等候他多時的宗主大人交代。