 剛和一位姑娘互道晚安，扭頭便要和另外一位姑娘深夜詳談，若非很清楚自己在做些什麽，江河都要覺得自己是個渣男了。
 不過這兩位姑娘說到底，都跟自己沒什麽關系，他也便還算心安理得。
 待意識昏沉，逐漸遁入那虛無的空間之中，江河又看到了那位把自己裹得嚴嚴實實的宗主大人。
 “抱歉，江宗主，睡前有些事情耽擱了，讓你久等了。”
 江河走向那雪白的倩影前，尴尬一笑，
 “不過我可以解釋。”
 江秋皙冷冷瞥了他一眼，淡聲道：
 “沒興趣。”
 她根本懶得去聽江河因何而遲到，她隻在乎結果：
 “再有下次，以後遇到什麽問題就别來找我了。”
 聽到江宗主的最後通牒，江河也隻能陪笑兩聲。
 本就是他遲到在先，宗主大人又是堂堂靈六境的當世劍仙，他的确沒什麽叫闆的資本。
 想當初還在道觀之時，他一邊修習死劍，一邊拜托江宗主尋找另一條下山之路。
 那時江宗主可是屈尊覽遍整個劍山，才從江河抽象的描述裏，在一衆不起眼的小山中，找到了他所在的位置，并爲他指明了方向。
 按照江宗主的推測，他本該在兩日前就下了劍山，來與她共同商讨後續事宜。
 但他卻爲了強殺青玄子，而多留一夜。
 又在路上兜兜轉轉迷失方向，從而生生耽擱了時間。
 且由于路途險峻，很難找到歇腳的地方，需要充分且良好的睡眠，才能在第二日補足精神繼續趕路。
 于是他便隻能讓江宗主再多等兩天，待他下山後再将一切經曆告訴她，再作商讨。
 宗主大人便隻能生生等他兩天。
 縱使江河有很多理由，可以解釋。
 但已經做到仁至義盡的江秋皙，也沒必要去聽他的解釋。
 員工哪怕有一萬個理由去耽誤工作，萬惡的資本家也不會因爲事出有因，而對你和顔悅色。
 江秋皙不發作，隻不過是因爲這名爲‘救助劍宗責任有限公司’裏，隻有江河一個員工而已。
 把他踢出局，就算是徹底玩完。
 所以才會對江河有一定程度上的忍讓。
 若是換作自己手下的弟子辦事不牢，早早便打發去葬劍崖裏值守空門面壁思過了。
 “總之，我目前剛剛下山。”
 江河輕咳兩聲，開始彙報自己的進展，
 “我們本來不是計劃着，先通過另一條小路下山，然後躲在劍山主山之上，跟青玄子打遊擊麽？現在計劃有變了。”
 青玄觀所在的位置，不過是劍山的一處側峰。
 當初江河與江秋皙讨論的是，借助着江宗主對劍山的了如指掌，潛入到劍山主峰之中——
 那裏興許有百年來廢棄的密道、洞府，在躲避青玄子的過程中，江河還能從劍宗遺址中找到這些年來，劍宗弟子遺留下來的典籍，興許能幫助他們找到過去的曆史，再未雨綢缪。
 而今聽到計劃出了變故，江秋皙清冷的眉眼不可避免地微皺起來：
 “出什麽事了？”
 “首先是，我不用再躲着青玄子了——我把他給殺了。
 然後就是，那位顧姑娘并未按照我的計劃就此下山，而是藏在了道觀裏瞞天過海。所以我其實是跟着那位顧姑娘，一同下山的……她現在還在我的身邊。”
 “你殺了你師父？”
 宗主大人的語氣少有的出現起伏，這是她從未設想過的答案，
 “你不過人二之境，又需靠‘死劍’毀鍾，如何殺得了你的師父？”
 在她看來，江河的靈氣在‘毀鍾’後就應當虧空殆盡，那時的他必定虛弱到，就連爬起來都需要時間緩一緩，又怎麽可能有餘力殺死一個，實力遠超他的存在？
 江河見宗主大人少有地來了興緻，便