爲她解釋起了當初所發生的一切。
 聽完江河的交代，饒是活了上千年的江秋皙，也沉默了好一會兒。
 半晌，她道：
 “你還真是……”
 她遲遲想不出合适的形容詞。
 江河見江秋皙的樣子，還以爲她要責怪自己沒按計劃行事。
 畢竟自己冒險強殺青玄子，很有可能緻使他就此橫屍當場——
 那幫助江秋皙尋找劍宗覆滅的真相，便也成了無稽之談。
 他連忙道：
 “我知道自己這次有些沖動了。下次若還有類似的情況，一定會事先同江宗主商量過後，再作決定。”
 江秋皙還在琢磨形容詞，卻聽江河忽然無端承擔起莫須有的罪責，一時間愣在了原地。
 她又沉默了好一會兒，才淡淡道：
 “不錯，你知道錯了便好。”
 江河緩緩舒了一口氣。
 幸好江宗主沒因此發火，否則下次再尋求宗主大人的幫助，可就難上加難了。
 江秋皙也緩緩舒了一口氣。
 幸好沒明面上表露出來自己的驚訝，否則自己這個地仙的面子還要不要了？
 若隻說殺一個地境小輩，不過是彈指之間的事情。
 但江河充其量不過人二境。
 自己人二境的時候，哪怕有諸多助力和幸運因素，也不見得能做到如此地步。
 二人各懷心思，又相安無事。
 江秋皙又道：
 “弑師一事，乃你之機緣。聽你所言，是占盡了天時、地利、人和，此三者缺一不可。莫要因爲這次賭赢了而沾沾自喜，到最後罔顧了自己的性命。”
 這世上從沒有常勝将軍。
 既是賭，那便是永遠是五十五十的機率。
 隻要一直去賭，便總有賭輸的一次。
 江河知道江秋皙是在提醒自己，便老實應聲：
 “多謝江宗主提點，我會注意的。”
 “那你既殺死了你師父，便也不必時時擔驚受怕，這反倒是件好事。又與我們事先的計劃又有何關系？”江秋皙又問。
 “嗯……因爲，這位顧姑娘，是想帶着我一同回鯉國的錦京城。
 我是尋思着，立即藏進劍山主峰，本就是萬不得已的方法，而今有了其它選擇，不如待我跟着那顧姑娘去到錦京，好生準備一番後，再踏入那劍山之中仔細尋找？
 如此一來，我也便不用擔心進入劍山後的食宿等問題。在錦京準備充裕後，想必探索劍宗遺址也會更容易些。”
 江河生怕江宗主認爲，自己是見色起意，想要跟着顧青山一同回家去，對她和劍山之事不聞不顧，便連忙列舉着理由。
 他當然也有私心在身，比如在正常的屋舍裏好好睡上一覺，享受幾天安生日子，而不必再風餐露宿。
 他又不是耕地的牛，哪能未達目的就日夜不休的。
 但這種真心話，肯定是不能往外說的。
 可他沒想到，在自己說完，偷偷瞥眼看向江宗主時，卻見她竟皺起眉頭，沉默不語。
 “江宗主，怎麽了？”不明所以的江河，還當是對方不太滿意，試探問道。
 江秋皙回過神來，搖了搖頭，道：
 “你說，你們打算去往何處？”
 “鯉國的錦京城。”
 江河尋思着，這鯉國不過是一個小國，泱泱大國的存在時間也不過幾百年，坐擁千年歲月的江宗主，肯定對這個小國沒什麽印象。
 于是，他便要解釋起來：
 “鯉國是劍山西南方向的一處小國，占地面積好像不大，隻有幾座城池的樣子，離劍山挺近的，然後——”
 “閉嘴。”
 “哦。”
 江秋皙見江河不再聒噪，便緩聲道：
 “不必與我解釋。這個鯉國，我知道。”
 “哦，那就好。原來江宗主知道啊……”
