 “你知道？你怎麽能知道呢！？”
 江河大爲不解，
 “凡間國度立足百年已然稱得上是興盛，哪有一介小國，毫無根基，便能在這世上立足千年之久？”
 鯉國可是一千年後的國度，生活在一千年前的江秋皙，怎麽可能知道鯉國的存在？
 在他曾經所生活的國家，古早王朝最多也隻存活了将近八百年！
 甚至由于那個時期太過古早，人們對于封建王朝還沒有确切的認知與概念，在幾百年後便淪爲群雄并起的時代，根本算不得多麽統一。
 而尋常王朝，縱使其巅峰之時何其鼎盛，也大多三四百年有餘。
 這還是王朝，将其與鯉國這般平平無奇的小國相比，都像是在侮辱他們十幾代人的偉業。
 真要細究，鯉國充其量也就是那‘夜郎自大’中，夜郎國般的體量大小。
 而後者，隻在夾縫中存活了不到四十年。
 生靈洲之廣袤，遠超于曾經的地球大陸，大小諸國何其繁多，世間仙人又何其繁盛。
 一如此體量的小國，又怎可能在這世界上立足千年不倒？
 而且——竟還挺繁榮的！？
 單從江河的常識來判斷，他根本無法想象鯉國是如何生存下來的。
 而江秋皙，亦是這個态度：
 “正因如此，我才更爲疑惑。這鯉國乃其國君魚——于不日前滅趙而起，算上時間，而今剛好立足一千年整。”
 江宗主忘記那鯉國的開國皇帝的姓名了，但這不重要。
 鯉國的屹立，也超出了江宗主的認知。
 “最近才建起的？”
 江河喃喃道，
 “嘶——也就是說，如果這個鯉國，真是千年前的鯉國的話……那它便真是以小國之軀，屹立千年而不倒了？”
 想到此，江河忽然眼前一亮：
 “等等！”
 他兀自擡眼看向江秋皙，卻見宗主大人竟是先他一步先看了過來。
 二人便在這頃刻間，忽地對視起來——
 江河沖宗主大人使了使眼色：
 “難不成……江宗主和我想到一起去了？”
 江秋皙點了點頭：
 “這鯉國于我看來，既無仙門庇佑，其中子民資質，大多也都平平無奇——不過是再尋常不過的凡人國度罷了。但它卻能于生靈洲屹立千年不倒，定是有着它自己的緣由的。
 更重要的是——”
 “屹立千年的鯉國，很有可能知曉劍宗在這一千年裏，究竟發生過什麽事情！”
 江河代替江秋皙，把她接下來想說的話盡數接上。
 江秋皙點了點頭：“在不久前，那鯉國君主，便将他的兒子送來了劍宗。我劍宗與這小國也算是有些聯系。就算這國家的子民并不知曉，也許，也能在這國家的曆史中，尋找到隻言片語。”
 江河笑了笑：“那看來，我必須要兩頭抓了啊……”
 既然鯉國在生靈洲如此長存，甚至在不知不覺間，經曆了一個鼎盛宗門的興衰，那勢必有着前往鯉國一探究竟的必要。
 不過這不代表劍山之行就此擱置，那劍山的主峰上興許還有劍宗留下的遺骸，江河亦要從中尋找隻言片語，組裝有關劍宗曆史的真相。
 既然兩邊都不可錯過，那便也隻能排序先後順序了。
 江河試探着問道：
 “劍山與鯉國，江宗主想讓我先探查哪處？”
 這件事畢竟關乎江秋皙的生死，自己是沒什麽決定權的。
 江秋皙不再與江河對視，将身子扭轉過一旁，道：
 “你心中既已有了想法，又何須再多此一舉。”
 江秋皙又怎麽可能看不出來，江河是想要先跟着顧青山前往錦京城，再深入劍山之中。
 江河笑着辯解道：
 “我這麽選也是有原因的。
 首先，顧姑娘作爲國公之女