，是統治階層的一員。她、亦或是她所處的階層，興許能知道些尋常百姓們所不清楚的内幕。
 再者，那劍山中指不定還藏着什麽東西，我于錦京好生修行，待實力能在這修行者之中立足了，有一戰之力了，前去劍山中尋找答案，也會更有底氣些。”
 他是真不清楚劍山主峰上是否會有危險。
 而今青玄子已死，不會對自己再死纏爛打，那藏入劍山似乎也不是十分必要。
 兩者對比下來，顯然是繁華、舒适的京城生活，要更加吸引人。
 江河能吃苦，但絕不是一個想要一心受苦的苦行僧。
 而且，他已經答應了顧青山，會和她一同回家。
 早先便算是欺騙過她一次，這次，江河不想食言。
 江秋皙聽罷，又淡淡掃了江河一眼，便點了點頭：
 “如你所願。”
 對她而言，鯉國和劍山無外乎隻是兩個選擇，先後關系根本不重要。
 曆史真相與她性命攸關，這注定了她是那位決策者。
 但真正的執行者卻是江河。
 她心裏也很明白，兩個人若想良好的合作下去，便應當互相體諒彼此幾分。
 便如江河，哪怕他更願意前往鯉國，也一定要事先與自己打招呼，問過自己的意見。
 他都這麽識趣了，自己也不能落了他的面子。
 這便是良性的合作關系。
 得到宗主大人的應允，江河便簡單點頭道了聲謝。
 如此一來，接下來的目标算是徹底明确了——前往那屹立千年的鯉國，尋找千年裏劍宗覆滅的真相。
 這次的談話還算令江秋皙滿意，那原先因爲江河拖延的不滿，也慢慢因此而消解了。
 而且江河的所作所爲，當真有些出人意料。
 她思忖了片刻，道：
 “我平日裏有不少瑣事處理，而今修爲無法精進，自是不能時常枯坐洞府閉關，故而你想要找我時，我不可能恰好在洞府坐忘。
 如今我們尚未搞清楚此方空間的原理，你我之間，也沒有個能彼此通知交流的手段，我們不如約定個固定時日，待到那個日子以後，我便會留在洞府坐忘。
 倘若日後你需要什麽幫助，又或是對修行、劍道上有什麽疑惑，大可在那日來找我。”
 她的語氣很平靜，又是叙述口吻，想來是完全沒考慮江河的意見，便自行決定了這件事。
 但江河自然樂見其成。
 江宗主乃一宗之主，靈六境的在世劍仙，想必是日理萬機。
 能抽出時間來指點他、幫幫他，本就不易。
 就如此次逃離青玄觀的計劃，若沒有她傳授的‘死劍’、有關修行與道心的知識，和親身找到的另一條小徑，江河的計劃根本就無從提起。
 這已經讓他那點微不足道的幫助，值回票價了。
 如今又要選個特定的日子，時常提供幫助，真要算下來，肯定是他占着莫大的便宜。
 雖說她受制于時間限制，無法提供給自己什麽物質上的幫助。
 就算真讓她在劍山上埋什麽天材地寶，極品法器，那些玩意兒也指不定在這千年中的變故裏出什麽狀況，不現實。
 一千年對仙人而言或許是須臾，但對整個世界，卻已然是莫大的改變。
 不都說三年一小步，五年一大步麽？
 何況，有這麽一位劍仙指點，本就已經是莫大的機緣。
 江河暫時沒打算得寸進尺。
 他不假思索，便道：“不如就從今日算起？敢問江宗主，在一千年前，如今是星期幾？”
 “星期幾？”江秋皙沒搞明白。
 “哦，就是……是何曜日？”
 古時雖有星期的概念，但向來是以七曜爲稱。
 譬如星期天，即爲日曜日。
 後世由于人們常說‘星期日’，而某個小日子過得不錯的國家，