一切，在劍宗面臨危機之時，你便不會奮起反抗了嗎？”
 “我會拿起我的劍。”
 “就是如此。”
 江河道，“未來或許已成定局，但它既是未知，又未必全無出路。如今你我已經知道了結局，這或許還能成爲我們的優勢。我們至少可以未雨綢缪，爲結局到來之前再掙紮一下——
 也許反抗命運，你會就此死去。但坐以待斃，你便一定會死。”
 江秋皙看着眼前道士模樣的男子，美眸微微眯起。
 這當然是江河爲了提起宗主大人的信心，而拽出的詭辯。
 他在盡自己所能的說服江秋皙，這幾乎用上了他畢生所學的哲學，如果這還不能幫助江秋皙重燃信心，那自己也真的隻能認命了。
 江河也不是神，當然不清楚江秋皙的未來會走向何處。
 但這對他而言根本就不重要。
 畢竟在千年後，江秋皙或許會因意外身故，但他可是活得好好的。
 江秋皙漂亮歸漂亮，但他真不至于對一個活在一千年前的人，發散什麽無端的善心。
 之所以想要說服江秋皙反抗命運，隻是權衡利弊下做出的決定。
 小道士的意識，便是在被江秋皙出劍七次後消亡，給穿越的江河提供了身體。
 他已經死了六次，至于那第七次，他不敢賭、也不想賭。
 他怕試試就逝世。
 更何況，江秋皙畢竟是一宗之主，靈境第六級階梯的劍仙大能，聽聞再踏三級階梯便可擇日飛升。
 說不定他還能與對方互惠互利一下，讓對方幫助自己逃脫這詭異的青玄觀呢。
 有利可圖，江河自然也便願意多費些口舌。
 江秋皙消化着江河的所說的話，陷入了久久的沉默。
 時間一分一秒的過去，江河的心也不由緊緊提了起來。
 他開始琢磨有沒有其它能說服人的措辭。
 要不幹脆把多元宇宙的概念拎出來？
 就跟她說，也許這世界上不止有一條時間線，我們所做出的任何一個選擇，都有可能延伸出無限而不同的可能，塑造出截然不同的多元宇宙？
 她能理解這個概念麽……
 江河看着沉思的宗主大人，也陷入了沉思。
 經過短暫的交流相處，他覺得江秋皙并非是個沒腦子的，能迅速理解一套有别于常識的理論，至少稱得上一句有腦子。
 她隻是有些……單純？
 是那種隐藏在冰冷、無情的外表之下的單純。
 絕非什麽野性的純真。
 而宗主這個職位，或許賦予了她别樣的形象色彩，但在江河眼裏，看不出她有多麽深謀遠慮。
 想來劍宗的宗主之位，也是修爲高者居之了。
 “你說得對。”
 正在江河頭腦風暴之際，江秋皙終于不再深思。
 她點了點頭，認可了江河所說的話。
 但江河看到她發梢上的青黑并未褪去，想來是心中的困惑未能完全消除。
 也正常，畢竟事實就是：江河并未遇到一千年後的江秋皙。
 無可辯駁。
 當下也隻是穩住了她的心，讓她對未來還有些盼頭罷了。
 于江河而言，卻已然足夠。
 “反抗也許會死，不反抗卻一定會死。”
 江秋皙重複着江河的話，握緊了那柄藏在鞘中的長劍劍柄，
 “如果連試上一試的勇氣都沒有，我又如何對得起手中的劍。”
 也許江秋皙隻是在安慰自己，但江河還是不由松了一口氣：“你能想通就好。”
 江河能看出來，江秋皙未必不知道這個道理。
 但命運的‘死局’實在太過驚悚，饒是她這般活了千年的人物，陷入迷茫也很正常。
 興許時間久了，不用江河解釋，她也能想通。
 但江河可沒有這個等她自己想通的時間