 “顧青山！”
 江河沒有猶豫，先朗聲于林間呼喊了幾聲。
 他要先确認，顧青山是不是去附近方便了，或者做些稀松平常的事情了，以免鬧了笑話。
 但很快，他便明了，事情并沒有想象中的那麽簡單。
 他的聲音很響亮，顧青山若是起夜，定然不會去很遠的地方，那自己的呼喊她一定能聽見。
 但是——并沒有人回應他！
 而顧青山又沒有私下偷偷離開的理由，就算她真想抛下江河獨自離去，幹糧也都還在江河的身上，她也勢必要等到身上有糧食後再離開——
 那便說明，她确實出事了！？
 江河連忙走到睡前顧青山躺下的位置上，匆匆掃視了一圈，喃喃道：
 “這幾天氣候濕潤，但濕土上并沒有拖行的痕迹，她放在一邊的鐵鏟也沒有被動過——這說明周遭沒有發生打鬥，她是自行離開的？”
 江河粗糙的猜測着。
 由于進入空間與江秋皙交談時，他近乎算是屏蔽了五感，因而哪怕是周遭出現了什麽大動靜，他也無法聽見，這讓江河難以确切的去做定論。
 “嗯？這是——”
 第二次仔細的搜查，讓江河發現了些許端倪——
 這七日天氣陰晴不定，時有雷陣雨忽來忽走，借着身後那微弱的火光，江河發現了幾處隐約的腳印。
 那腳印深入森林之中便不見蹤迹，但卻至少指明了一定的方向。
 來不及猶豫，江河提上那杆鐵鏟，幾乎是奔行着向那腳印的方向而去。
 自己與江秋皙并未聊特别久的時間。
 因而江河确信，顧青山應當是還未走遠才對。
 正這麽想着的同時，他又牽引出丹田的靈氣，向着雙眼注入——
 倘若顧青山真的出了事情，那能在不發生沖突的情況下，将她無聲無息帶走的人，便很有可能是其它修行者！
 那使用這雙能看出周圍靈氣本源的眼睛，便能起到确定方向與位置的作用——
 隻待行進間，看到靈氣濃郁之處，便當有修行者所在。
 他卯足力氣，一路飛奔，穿行林葉之間，還時不時向着天空望去，生怕将顧青山帶走之人，有着于天空翺翔的能力。
 但好在，最爲擔心的情況并未發生。
 他很快便在奔行間，發現了那靈氣尤爲濃郁的地方！
 見狀，江河連忙放慢腳步，放緩呼吸，将眼中的混沌之氣散去，生怕由于各色靈氣的幹擾，而讓他忽略了身爲凡人的顧青山在何處。
 在抵達人三境後，江河的耳朵也變得極爲靈敏。
 随着他距離那靈氣濃郁之地愈發地近，他竟也聽到有人在不遠處小聲地交談。
 那赫然是兩個男人——
 “四哥，我真特娘快笑死了，這娘們剛才喊那麽大聲，那睡着的姘頭愣是沒聽見丁點兒聲響！我長這麽大，還是頭一次見到有人能他娘睡得比豬還死！”
 “行了，别特麽笑了，小點聲！難免那道士發現不對勁，通過什麽咱們不知道的法子找上門來！”
 “得了吧！就不說他睡多死了，就算是有辦法找上門來，又能怎麽樣？就憑咱倆的本事，還弄不過他一毛頭小子？”
 “你特麽忘了國師大人是怎麽叮囑咱哥幾個的麽？這鯉國雖小，但并不代表這鯉國就沒人了！據說這鯉國足足存在了一千年之久，那它如此長久，必然就有其長久的道理，深入境内後要處處小心！你忘了先前那個老道士了嗎？”
 “那四哥，咱爲啥不直接趁着他們睡覺，殺了這小子啊？也省得他發現了，再追上來？”
 “誰知道那道士有沒有在旁邊設陷阱？你當我爲什麽要讓你用控心蠱，直接在遠處讓這娘們自己走過來？”
 “爲……爲啥？”
 “什麽豬腦子？就算那娘們真把那姘頭喊起來了，不在他的地盤打，咱