們也是二打一。他又得顧及這小娘們，無論如何也奈何不了咱。可萬一他有陷阱，咱們率先踩上去了怎麽辦？”
 “四哥，你說的有點道理啊？你咋變得跟大哥他們一樣聰明了？”
 “閉嘴！凡事都得多思考思考，再多廢話一句，今天就讓你小子的本命蠱餓肚子！”
 “诶，别别别。嘿嘿，四哥，俺錯了，俺錯了還不行嘛……”
 江河聽那兩個男人對話，那喚作四哥的嗓子高亢帶痰，聽起來極爲别扭，而那小弟聲音則有些奸猾，倒是極容易分辨。
 隻聽他們簡短的談話，江河便知道，那兩人便是罪魁禍首。
 那顧青山，應當就在他們二人的身旁了？
 江河緩步向着那個方向跟去，心中卻是在思索現下是怎樣的境況——
 聽他們所言，似乎并非是鯉國人。
 江河知曉鯉蠻兩國交戰，頃刻間便斷定了對方的身份。
 緊接着，他又回想起先前在道觀時，顧青山與自己說過的話。
 若是他沒記錯，顧青山應當是在返回錦京的途中，遭到潛入鯉國的賊子暗算，随後在逃脫時暈在了荒郊野嶺，最終被青玄子恰巧撿回了道觀。
 那如此說來，那四哥與小弟，極有可能是曾經襲擊過顧青山的蠻國人！
 聽起來，他們與蠻國國師有着緊密聯系，興許便有着追查到顧青山的法子。
 而“老道士”，應當便是在說青玄子。
 青玄子從他們的手中救下顧青山，飄然離去。
 而他們又勢必要完成自己的任務，因此循着特殊的法子，找到了這座劍山。
 如今他們自道觀下山，在路上耗費了七日，竟是剛好被這群蠻國人所追查到了麽！？
 江河又近一步，雙眸中再度浮現無形混沌。
 隻從靈台中蘊藏的靈氣來看，兩個都是人三境的修士——
 這就有點難辦了。
 江河思忖起來。
 畢竟他也不過人三之境，雖有‘死劍’傍身，但那也不是能随意用出來的劍招。
 他腕間衣袖一動，一柄恍若嶄新的拂塵，靜靜落在了他的手中。
 這是他從青玄子那唯一繼承來的一件好寶貝，江河仔細觀察過，上有濃濃靈氣依托，定是件品質不凡的法器。
 在七日的下山過程中，他時常會練一練這柄法器。
 它可長可短，可聚可散，皆随使用者的用以操縱的靈氣而變化，既能如長鞭般甩出陣陣烈風，又能作刀劍進退攻守，很是好用。
 雖然他還沒學過什麽劍招，亦沒有什麽戰鬥經驗。
 但人三境的靈氣，本就賦予了他不錯的體力、力道。
 更何況，打架嘛，也未必真需要那刻闆的一招一式。
 王八拳還能捶死老師傅呢的不是？
 江河隻能在心裏不斷安慰着自己，又壓抑起自己略有些緊張的心神，想到對方也許有什麽偵察術法，便時刻環顧四周，向前邁上幾步，試圖靠近那兩個蠻國人。
 隻可惜，他自認自己沒發出任何聲響，卻仍然被那兩人立時察覺到了——
 “吱吱——”
 一聲刺耳的蟬鳴驟然在那二人的身邊響起！
 “不好！五弟，有人靠近咱們！”