 果然！
 江河緊咬上唇死皮，暗道不妙。
 那兩人都是修行中人，又是被他們那所謂的國師，派進來潛入鯉國執行隐秘任務的，身上怎可能沒有警報的裝置！
 江河有點羨慕他們，竟能有這麽多的手段。
 而自己就連個野外露宿時，理應設下的防護法陣都不曾有……
 但他還是強行保持着冷靜。
 因爲聽那四哥的驚呼，他能猜到對方隻能偵測到有人，而不能知曉确切的位置。
 如此一來，先機仍然把握在自己手中。
 他向着前方不斷靠近，借着樹林的庇蔭不斷挪移着身子，而那兩人身旁的蟬鳴聲，也随着江河的靠近而愈發響亮。
 “四哥，他離我們越來越近了！”
 “别他娘亂叫，你當老子聽不見麽？”
 四哥大罵五弟一聲，卻又轉而道，
 “應當是這妮子的姘頭追上來了，你，快給你爺爺喊兩聲，把他給我喊出來。”
 江河聽出，那四哥顯然是在和顧青山對話。
 但他并未聽見顧青山任何回答。
 “老子讓你張嘴，把他喊出來！”
 仍是一陣沉默。
 “他奶奶的，不喊是吧，行！”
 那四哥的聲音驟然變得嘹亮起來，配合着喉嚨裏的那口痰，讓人聽着着實感到刺耳，
 “臭小子！你姘頭現在在我們的手上！識相點，就自個站出來，别讓爺爺好等！不然，爺爺我可不敢保證，就地對這娘們幹點什麽！”
 媽的。
 人質在手上，确實不好辦啊。
 江河暗罵，但也并未直接現身。
 “喲呵？這麽沉得住氣！？來，五弟，給老子定住這小娘們，老子現在就讓那小子親眼瞧瞧，自己姘頭被折辱的滋味兒！”
 那四哥竟率先一愣，随後便是氣急敗壞的大吼。
 “滾！”
 江河聽見了顧青山的厲喝聲。
 但江河清楚，顧青山應當是被什麽法子定了身，身爲凡人的她，根本沒有脫困的法子，肯定隻能引頸受戮。
 那蟬鳴的聲響愈發響亮，“吱吱”聲不絕于耳，頓時響徹整片密林。
 那四哥是個圓臉壯漢，聽着那愈發響亮的蟬鳴，嘴角不由浮現起一抹笑容。
 他就知道，面對這般折辱，沒有哪個男人能忍得住！
 他向身旁的五弟使着眼色，讓他時刻注意着四周，待那藏起來的小子暴起靠近，便一擊制敵。
 随後，他又沖着眼前，那身着深藍納衣，雖蓬頭垢面，卻仍然姿色出衆的顧青山，淫笑道：
 “來吧小娘們兒，就讓哥哥好好疼愛疼愛你！”
 話雖這麽說，但他卻并沒有做任何動作，粗糙右手，竟是摸向了他腰間的鋼刀——
 顧青山見狀，立時反應了過來，大喊道：
 “江河！他是故意的！”
 “砰——”
 可兵刃相撞的聲音，已然自耳邊傳來。
 隻見漆黑如洞的兩樹之間，轟然襲來一柄綁着麈尾的長柄鐵鏟！
 可四哥早早便等着這一刻。
 他雖以爲來的會是手持兵器的人，沒想到會從大老遠飛來這麽一個玩意兒，但他假意調戲，實則抽刀，本就是防範藏匿之人在此間隙瞬時出招。
 招式看破，縱使鐵鏟如何突如其來，也隻能憑尖端與四哥的鋼刀霎時相撞，迸發出星星火光。
 “哼，原來在那裏！”
 四哥冷笑一聲，上舉鋼刀，刀上附着一圓形黑蟲，力量霎時大漲，将那鐵鏟忽地甩向高空，又同時大喝，
 “五弟，劈死他！”
 “好嘞四哥！”
 那五弟的樣貌便如聲音一般，雖袒露一身強壯肌肉，但尖嘴猴腮，腦袋頂上有一捆起的小髒辮，周遭頭發盡數被剃了個幹淨，想來是他們那邊的習俗。
 他将什麽事物向着