那麈尾襲來的方向一抛，緊接着又大喝一聲。
 遠處的江河，隻見有一雪白色的小蟲向着自己猛然襲來，那小白蟲不斷靠近，飛到距離他隻有五米遠的距離時，身上便閃現出淺藍色的電光！
 “滋滋——”
 江河感到危險，腳下使力，連忙向着右側橫移。
 隻聽他身旁驟然炸響，一道淺藍色的雷光自那小蟲身上炸開，那電流噼啪作響，向天竄去，若隻看這一瞬，便如雷公自那處落下了一線天雷。
 卧槽，這蠻國人手上還有這種東西！
 江河愈發覺得自己手段匮乏了。
 還是用來修習術法的時間太少，否則青玄子的儲物袋中，擱置着那麽多的術法神通，自己怎麽着都不至于如此捉襟見肘。
 “你小子準頭怎麽這麽差！？老子撒泡尿出去都比你扔的準！”
 那淺藍的驚雷一現，照亮了一瞬漆黑，兩人都很清楚地瞧見那雷光落在了江河的一側。
 “四哥，真不是我扔的差，是那小子躲過了！”
 五弟這麽說着，手中動作卻是不停。
 隻見他揮舞起雙手，向着自己的左側狠狠甩去，又用力拍掌。
 “啪！”
 江河随之便見到，那原本落地的小白蟲忽地躍起，又要向着自己的方向飛來——
 他連忙向前一撲，驚雷再現，卻是落在了他的身後。
 “卧槽，四哥，不對勁啊！這小子怎麽能反應這麽快！？”
 五弟大爲震驚。
 他那雪白小蟲不過手指一根關節大小，雖全身雪白，這林間枝繁葉茂，透不過光，那小子怎可能在漆黑的夜色裏，精準捕捉自己小蟲的蹤迹！？
 他們又怎知，江河的雙眸有混沌之氣浮現，能清楚看到那指節大小的小蟲，蘊藏着極爲濃郁的淺藍雷氣。
 他也是人三之境，又有提前預警，自然也便避得開。
 那遠處的四哥，剛想要再罵什麽，但卻突然間察覺到了幾分不對。
 他先前以鋼刀抵擋住那藏匿之人的進攻，将那鐵鏟彈到天上去，隻是想等着鐵鏟麈尾一同自空中落下時，讓鋼刀劃過麈尾，将其一刀兩斷。
 但爲何遲遲不見鐵鏟落下？
 他連忙看向高空——
 竟是見到那麈尾綁着鐵鏟，懸浮在了半空之中。
 江河将體内的混沌之氣，傳導至麈尾的全身，以加強其下墜的力道，随即，又使其轟然落地！
 “不好，是法器！快閃！”
 四哥大喝一聲，急忙扭身抱着不及反應的五弟，向着一旁撲倒而去——
 那懸浮在半空中的麈尾随鐵鏟一并落下，隻聽林間響徹起一聲撼地的“轟隆”聲，那原先兩個蠻國人所占據的位置，驟然被蓬松的麈尾砸出一個長形坑洞。
 不排除這林中土地本就濕潤的緣故，但饒是如此，蘊含混沌之氣的法器，其本身的威力也仍不可小觑。
 兩個蠻國人倒地後又迅速翻身而起，還要再作行動。
 但那麈尾已然在這時，卷住了顧青山整個身軀，帶着她懸浮空中，向着江河快速飄去。
 “媽的，竟是個有些手段的！”
 四哥當然瞧出那白色麈尾質地不凡，但他對自己的刀相當自信，他料定那麈尾縱使再是何等鋼筋鐵線煉制而成，也定然擋不住自己盡全力的一刀。
 當時情況緊急，他都沒來得及細想，這麈尾怎能如此之長。
 哪怕想到這點，他也決計不會認爲，那麈尾竟是一柄法器！
 一柄可随心念控制，而不斷變化力道、方向的法器！
 畢竟法器這玩意兒，可着實不多見。
 至少在他們蠻國，也唯有那極少一部分人擁有這等神異之物，就算是他們這種親自爲國師辦事的存在，也隻能自行鍛煉體魄，再養養手中的蟲子。
 而今随便撞上一個人三境的小子，手中都有如此神異之物…