…
 “哼，這鯉國，當真是名不虛傳啊。”
 他狠狠瞪着遠處漆黑森林中的動靜。
 耳邊蟬鳴不減，便說明對方沒有要逃跑的意思，他也自然不會輕易地踏入其中，唯恐落入對方的陷阱之中。
 但同時，他卻又向五弟使着眼色——
 他不進去，但已經有蟲子進去了。
 五弟會意，雙手向左，又是拍掌。
 “啪！”
 江河控制着麈尾，還未将顧青山徹底帶回來，便又要躲閃小蟲。
 掌聲接連響起，那一線驚雷，在林間接連排成了一條線，那預示着江河正不斷向左奔去。
 “四哥，咱不能一直這樣下去啊！”
 五弟見那驚雷壓根沒法劈中江河，甚至連被捆在天上的顧青山都劈不到，當即停下了動作。
 兩手一招，便将讓那小蟲自動蹦跶了回來。
 他拍上這一掌，就要耗費不少的靈氣，既然沒有效果，便自然不能再浪費了。
 四哥咬牙，卻也隻能點點頭：
 “沒事兒，咱手上有大哥的給的控心蠱，他們不可能跑，跑了也能被咱們抓着。”
 随後，又開始在心中思量起對策來。
 氣氛霎時間變得安靜了，唯有蟬鳴的聒噪聲久久不絕。
 江河見那邊停了動靜，便徹底将顧青山拉到了一旁，見她雖蓬頭垢面，但不至于衣衫褴褛，便先問道：
 “還好吧？”
 顧青山本想痛罵江河睡得跟頭豬一樣死，但也很清楚現下不是說這些話的時候。
 她點了點頭，表示無礙，又冷靜道：
 “他們有辦法控制我的行動。”
 “我看出來了，他們還能追查到你的蹤迹。”
 江河點頭道，
 “所以我們跑不了，也不能跑。但這就有點難辦了，你有什麽建議麽？”
 對方手中有着探測并控制顧青山的手段，如果想要讓顧青山徹底擺脫這份桎梏，那攻克對方兩人，便是必須的。
 江河沒打算放棄顧青山，那他們也便隻能留下，與對方二人鬥上一鬥。
 隻是這并不簡單。
 雖然自己這邊也是兩個人，但顧青山畢竟是個凡人，對方有兩個人三境的修士，說到底也還是需要自己以一敵二。
 可他手段極爲稀缺，方才那般雖做的還不錯，但保不齊對方亦有什麽沒拿出手的底牌。
 他們這邊，總歸還是劣勢的。
 而顧青山隻是思忖了片刻，便道：
 “剛才我一直被他們控制在身側，所以能看清他們的手段。
 你如果覺得不太好辦的話，我想……我有一個辦法。”