 “那邊怎麽沒什麽動靜了？”
 林子的另一邊，兩個蠻國人聽着聲響不變的蟬鳴，有些摸不着頭腦。
 “不知道啊，四哥，要不讓我再用那控心蠱，把那娘們先引出來？”
 “你特娘眼瞎啊？沒見着剛才那道士給那娘們捆住了？就算你再用控心蠱，他一樣能按住那娘們，這不是白白浪費靈氣？”
 四哥一巴掌拍上五弟的腦門，低聲罵道。
 “那咱總不能在這裏幹耗着吧？俺還等着回去找大哥要蠱氣，喂俺的本命蠱呢……”
 “你急個屁，現在該急的是對面那倆！那娘們見過咱有五個人，肯定怕咱倆把大哥他們喊過來圍剿，跑又跑不成，隻能來跟咱們打。
 咱們手上有我的大力蠱、你的降雷蠱、三哥的蟬鳴蠱、還有大哥給的控心蠱，那娘們又是個累贅，你還怕咱們打不過一個拖着累贅的道士？”
 “擦，四哥，你是不是開竅了？”
 “老子不一直這麽聰明？”
 “那國師大人爲啥讓你養大力蠱？”
 五弟可清楚的很。
 那大力蠱顧名思義，就是讓其附着在軀體亦或是武器上，賦予其超乎常人的力量，是本命蠱裏最平常不過的族群，壓根沒什麽含金量。
 國師大人就是見四哥平常腦子一根筋，沒什麽天賦，卻又是使刀的一把好手，戰鬥嗅覺極爲靈敏，但這幾乎靠的是本能，并沒另外三個哥哥聰明，這才給的他這大力蠱。
 自己雖然腦子也不太好使，但架不住天賦高啊，靈台跟雷氣極爲親和，蘊養出了這威力不俗的降雷蠱。
 想到這，五弟還不由有些得意。
 四哥見對面還沒什麽動靜，當下也沒什麽危險，便又拍了五弟腦門一巴掌：
 “那是老子有這個天賦！你小子特麽找削呢是不是？”
 “行行行，您說的對。”
 如今屬于以不變應萬變，等對面先出招，自己再順勢破解。
 四哥認定凡人之軀的顧青山是個累贅，畢竟她身上的諸多傷口，連帶着背後的那道駭人的刀傷，可是自己親手斬下。
 若非那老道士突然攔截，自己哥五個早就聽從國師命令，把這個小娘們活捉回蠻國了，說不準在路上，還能讓她懷上他們哥五個的大胖小子。
 雖暗道可惜，但如今瞧見她自投羅網，也爲時不晚。
 隻待解決了那拖着累贅的道士就好。
 就算他身懷法器，同境界下以一敵二，也勢必會逐漸敗下陣來。
 結局雖未發生，但卻已然注定！
 想到這，四哥不由舔了舔嘴角，獰笑了兩聲。
 “四哥，你這嘴臉簡直比俺都要猥瑣——小心！”
 五弟正待調侃兩句，卻見潔白麈尾，系着一柄鐵鏟倏地自那遠處穿刺而來，連忙大喝一聲。
 四哥雖沉浸幻想，卻也并非不曾注意着對面的動向，這次見到那麈尾襲來，他自知那是法器，大意不得，縱身一躍，躍上十尺高空——
 卻見他右邊小腿上，有一隻一指長短的圓形黑蟲。
 那便是他大力蠱的真身。
 他高空滞空須臾，眯眼估量着那麈尾襲來的距離，大喝一聲：
 “五弟，東南二十丈！”
 “四哥，俺分不清東南西北！”
 “去你娘的，又忘了，右前！”
 “中！”
 五弟高聲應和，大手一揮，那原本藏在手中的雪白小蟲被他嗖地扔了出去。
 “轟隆”一聲，驚雷一閃，漆黑的林間又被照亮一瞬。
 江河拉着顧青山的胳膊，帶着她一同避過藍雷，又兀地收回那伸長的麈尾，攬起她有緻的腰肢，向着兩個蠻國人的方向全力奔去——
 四哥堪堪落地，嘴角的笑容卻收斂不住。
 果然！
 他爲了顧及那娘們的安全，不得不抽出精力來保護她！
 那