正合他意！
 鋼刀緊握，四哥也不含糊，随意與五弟對視一眼，交換了個眼色，雙腿便再度發力，整個人的身軀宛如炮彈般彈向沖來的江河——
 “來得好！”
 江河冷笑一聲，右手使勁上抛，把顧青山的身子抛至高空。
 四哥的小腿附着大力蠱，這使得他沖過來時，爆發的力道，至少是江河的三倍有餘。
 如今因爲龐大的慣性，他隻能向着江河沖去。
 但這也無妨，這小道士花費時間把那娘們抛到了高空，那自己便沒有時間一同躍上天。
 這一刀，揮向那娘們還是這道士，于他而言都無關緊要！
 那大力蠱在四哥突襲來的時間裏，自他小腿迅速爬向了他的鋼刀，一刀下去，亦是尋常三倍的力道。
 他不信眼前這道士能接得住，因爲——
 “五弟！”
 他高喝一聲，但不等五弟應聲，那一直緊跟着江河的雪白小蟲，早已在五弟的驅使下高高躍起，而那小蟲的目标，正是被江河抛在空中的顧青山！
 顧青山是個凡人，哪怕能在空中扭轉身子，也不可能于空中移形換位。
 那這降雷蠱，若是把驚雷引到了顧青山的身上，她必然是落得死灰的局面。
 所以江河一定會保護她。
 可若是保護她，就勢必要用那柄法器，延長麈尾去庇佑她。
 如此一來，自己隻待找到那處缺口，一刀劈上去。
 眼前這小子，失去麈尾庇護，定然沒有承受自己這一刀的可能！
 他們五兄弟，乃是有着血親聯系的五人，又在常年的合作之中建立了極爲合拍的默契。
 隻需一個眼神，他和五弟便知道對方想做什麽、能做什麽。
 這亦是他們的優勢！
 果然，江河如他所預料的，用麈尾去庇護了顧青山——
 雖然四哥不太明白，江河爲什麽是将那麈尾扔了出去，但這更讓他感到了心安。
 就連這神乎其神的法器你都抛去了，你個同境界的肉身，又當如何抵擋我這三倍力量的一刀——
 “去死吧！”
 四哥暴喝一聲，手中的鋼刀，反射着那同時落在顧青山頭頂的雷光，它讓這速度極快的一刀，恍惚間閃爍起湛藍的虛影。
 流光掃過，宛如疾雷般迅猛的長刀，劃出一道平滑利落的弧線——
 而江河避無可避！
 得手了！
 四哥嘴角咧出了一抹獰笑。
 可緊接着，他整個人卻傻傻的愣住了。
 隻聽“咣當”一聲，他那三倍力道的鋼刀，竟在一瞬頓在了半空！
 “什麽！？”
 他雙目圓睜，卻見那鋼刀正是落在了江河的手臂上，硬是沒砍進去半分。
 甚至都無法觸及到江河的皮膚！
 還不等他有所反應，江河的力道便在須臾之間反震，四哥的整個身軀，竟是硬生生被二者相撞的力道給震退兩步。
 “四哥！”五弟驚道，卻也不忘再拍一掌，讓驚雷落下。
 隻可惜，有麈尾的保護，那驚雷根本無法落在顧青山的身上。
 “怎麽可能！？”
 這邊的四哥龐然大驚，但江河又怎可能與他解釋發生了什麽，整個人反震兩步後，小腿又驟然發力，越過四哥，疾奔向那留在原地的五弟。
 兩個蠻國人，皆是驚訝的發現，江河的速度，暴漲了一大截。
 他的身形極快，遠比四哥方才的沖刺要快。
 一路上，甚至還有閑暇的機會，去觸碰一下那懸浮在空中，麈尾擴散，庇蔭着顧青山的拂塵！
 可——究竟發生了什麽！？
 四哥雖疑惑，但他也很清楚，在戰場上猶猶豫豫，因左猜右盼而耽誤了戰機，可是大忌，便連忙提醒道：
 “五弟！小心！”
 那小道士明顯是沖着五弟去的！
 畢