 “五弟！”
 四哥大吼一聲，但在江河快到詭異的奔行下，縱使五弟有心要逃，也被硬生生按倒在了地上。
 他心中大急，就要沖過去。
 但顧青山根本不含糊，舉‘槍’便兀自砸來。
 “滾開！”
 四哥鋼刀同時揮起，也不留情，帶着大力蠱的力道，硬生劈上了那砸來的一槍。
 那麈尾已被混沌之氣浸染，毛發堅硬無比，并非是那尋常鋼刀能夠媲美的。
 若是相同力道相撞，興許那鋼刀會直接因此粉碎。
 但奈何顧青山隻是一個凡人，饒是她想要強行握緊‘長槍’，卻仍是被這力道砸的脫手。
 凡人與修士之間的差距，在這一刻盡顯無疑。
 可這力道太大，也未必是件好事。
 顧青山對于這長槍的長度把握，近乎完美。
 哪怕她以‘砸擊’的形式出招，也仍然是憑槍頭下砸，這讓四哥的刀，落在了離槍頭不遠的槍身處。
 而包裹着鐵鏟的拂塵是爲法器，質地堅硬，她根本無需擔心，長槍會因此變爲兩截。
 這便導緻鋼刀與長槍相撞時，那長槍即使脫手，也不過是在稍高的半空快速旋轉了半圈，并未如四哥預料般飛得老遠——
 顧青山抓住這個時機，在槍身旋轉時，又強行握住了槍身前端.
 雖然雙手仍然感到酥麻，但她必須握住這柄長槍。
 槍身調轉，槍頭在她手中成了槍尾，麈尾的柄，又成了槍頭。
 “喝！”
 她借此奮力一刺，毫不留情！
 四哥沒想到眼前這女子竟還有些手段，雖極爲惱怒，但也不得不想辦法對敵——
 這法器以靈氣驅使，自也有靈氣涵蓋全身，哪怕顧青山是個凡人，但這法器上攜帶的靈氣，也足以貫穿他沒有防護的胸口，故而哪怕是麈尾柄，也馬虎不得。
 不得已之下，他隻得向後縱身一躍。
 而江河便在這個時候，徹底控制住了五弟！
 四哥還要向江河那邊奔去，隻是顧青山仍然攔住了他的去路。
 他的刀法沒什麽章法，向來憑借着對戰鬥靈敏的嗅覺而動，而顧青山的一身武藝也遠非紙上談兵，她的一身本領，都是在刻苦磨練後，于戰場上厮殺出來的奪命槍法——
 故而哪怕她沒有靈氣，借着江河的法器，亦能暫且攔住四哥的去路，纏鬥一陣。
 這便給江河留有了足夠的時間！
 他死死撲住了五弟，騎在他的身上，用手肘死死壓住對方的大臂。
 “嘶——”
 五弟倒吸一口冷氣，兩筋的壓迫讓他倍感不适，他不由大吼道：
 “你要幹嘛！？唔——”
 卻見江河将手中早已準備好的藥粉，強硬地灌入到了五弟的口中，連帶着混沌之氣向内散發的推動，一同落到了五弟的喉嚨裏——
 “咳咳！咳咳！”
 五弟想要把那藥粉強行咳出來，但他本就卧倒在地，那藥粉也随着混沌之氣落入深處，竟是無可奈何。
 “你給老子喂了什麽玩意兒！？”不消片刻，他便驚懼道。
 不知爲何，他突然感到心髒一股揪痛！
 那并非是真正的痛苦。
 更像是一種抽象的傷痛。
 心痛。
 江河見藥粉入腹，隻淡淡道：“好東西。”
 沒等五弟再度發問，他就緊接着說：
 “感受你的靈台，是不是感到你的靈台染上了一抹黑氣？”
 五弟不明所以，但此時受人桎梏，同爲人三之境，他體内的靈氣不足以立時把江河撂倒，又因對先前藥粉的疑惑與恐懼，連忙感受起自己的靈台。
 “這——這是什麽！？”他大驚。
 “郁氣。”
 江河不多解釋，見藥粉生效，也便懶得再坐着五弟的身軀。
 這種姿勢總感覺怪怪的