。
 “你來幫我。”江秋皙又道。
 這次的語氣仍然冰冷，甚至多出了一分不容拒絕的态度。
 這一刻，她的樣子才真正像位一宗之主，而非一個殺胚，一座單純的冰山。
 江河深知自己跳進了自己埋的大坑裏。
 但确實沒辦法，他在說出這番理論的時候，就已經考慮過這個結果了：“我畢竟來自一千年後，興許可以在未來找到過去所發生的曆史，幫你防患于未然是麽……”
 江秋皙并不避諱：“沒錯，你很聰明。”
 “不是不行。”
 江河知道自己沒有拒絕的權利，他想要活着，想要逃出青玄觀，就注定不能魚死網破。
 但他需要利益。
 人爲财死，鳥爲食亡。
 讓我不惜代價的幫助你，沒門。
 當然，江河自認這種态度不能在明面上擺出來。
 很多時候不都這樣麽。
 明明大家都心知肚明，明面上卻總要打打機鋒：
 “這理論畢竟都是我提出來的，能幫上忙的我自然會幫。隻是我現在可能有些分身乏術了，沒辦法幫你。”
 可宗主大人不這麽想：“收起你那一套，我不喜歡彎彎繞繞的。功法、劍經、财富……你想要什麽。”
 見對方都這麽爽快了，自己再拐彎抹角也不地道，江河便道：
 “不論之後如何，當下，我需要先逃出去。我所在的道觀，我的師父，都很不對勁……”
 江河把自己在道觀中的經曆，盡數告知于江秋皙。
 “我現在便如籠中鳥雀，被困在這一隅之地。想要幫你搜集過去的曆史，一直待在這裏等死可做不到。”
 “你師父是何境界？”
 “不知，可能地境，又或者天境？總之深不可測，是我所望塵莫及的。”江河雖不願意承認，但逃脫青玄觀的難度難如登天，也是不争的事實。
 但想到眼前這位宗主大人，無論如何也是站在天下之巅的人物，江河不由期許道：
 “你既是靈六境修爲，不知能否助我逃出去？未必要殺死我師父，隻要給我創造可乘之機便可。”
 “我做不到。”
 江秋皙并不避諱自己的無力，搖了搖頭，“此方空間束縛着我的力量，無法向外洩露，更别提跨越千年的時間。”
 “那真是可惜了……”
 江河歎道。
 要是江秋皙能一劍斬殺那老比登，自己也就不用費盡心思去想脫困之法了。
 果然一切未知的恐怖，皆來源于火力不足啊！
 “但這或許與你有關。”江河歎息之際，江秋皙卻語出驚人道。
 嗯？