。
 出奇的是，饒是江河不再壓制五弟，五弟也隻是有些茫然的坐起身。
 他想到自己還在戰鬥當中，就忽然站了起來。
 但突然又感到對戰鬥懷揣莫名的排斥，又因此席地而坐。
 他并未再對江河出言不遜，亦沒有再操控那降雷蠱，妨礙不遠處顧青山與四哥的纏鬥。
 四哥雖對那邊的情況不明所以，深感心急，但他卻沒料到手持法器的顧青山，對付起來竟如此棘手。
 先前顧青山的銀槍不過凡鐵所鑄，被他一刀兩斷是再正常不過的事情，失了趁手兵器，自然就淪爲魚肉。
 而如今有了法器傍身，雖不可能緻他于死地，卻也足夠煩人。
 他大吼：“五弟，你還坐在那幹什麽！？趕緊他娘的招雷啊！”
 若是有降雷蠱的分憂，他根本不必在此耗費多少時力，隻消片刻就能将眼前這女人斬殺。
 隻可惜，五弟哪怕聽到了四哥大吼，也仍然坐在地上，雙目愈發的渾濁晦暗。
 他低聲喃喃道：
 “俺……俺這是，怎麽了？”
 他不比江河，靈台并不能将那附着的郁氣轉化，故而郁氣擴散心腸，已然對他的情緒造成了影響。
 這一切都在江河的意料之中。
 當初青玄子喂他積郁丸時，便跟他說過，這郁氣難以消解，需七日服用一次慶喜丹，用喜氣将郁氣給化解掉，否則便會抑郁難耐，直至将自己推向滅亡。
 而那日與青玄子辯駁時，他讓青玄子加大藥量讓自己服下，青玄子依言照做，便說明加大積郁丸的藥量是有用的。
 于是這次，江河爲求保險，也便加大了劑量。
 這玩意兒青玄子留了不少，大概留了六七瓶的樣子，而一個小瓷瓶裏便有五粒之多。
 他喂了兩瓶。
 十顆積郁丸的藥效，配合自己混沌之氣的推送，想不早點抑郁都難。
 江河并未參與到顧青山與四哥的纏鬥之中。
 他們二人都是真刀真槍的硬拼，各有各的想法，二人纏鬥起來自己根本近不了身。
 若真算起來，他才來到這個世界不足一個月的時間，對武功這方面完全可以說是一竅不通。
 倘若強行過去幫顧青山，反倒會讓顧青山因顧及自己，而亂了她的陣腳。
 如此一來，自己隻需靜靜觀望五弟的情況，再時刻關注着顧青山即可。
 倘若顧青山真遇到什麽危險，自己再試圖出手相助。
 至少他們最初的目的已經達成，顧青山的計劃，已經算是成功了。
 江河見那五弟已經開始喃喃自語，懷疑起人生了，不由又想起不久前，顧青山與自己說的計劃——
 “他們本有五個人，我在被帶到道觀之前，曾短暫與他們五個人相交手過。他們似乎是想活捉我，所以并沒有對我下死手。
 這兩個人裏，年紀最小的，能通過拍掌降下天雷。而那個持刀的則力大無窮。
 他們兩個人還有三個哥哥，手段各不相同。除了那個能預警、追蹤的蟬之外，還有一個能形成一片護罩。至于最年長的那個人，另外我一直不曾見過他有什麽手段，而今看來……我左肩的瘙癢，興許與他有關。”
 她說這句話的時候，又捏了捏左肩。
 五位兄弟各司其職，有牽制、有對敵，有追蹤、有防護，還有一個人能強行控制他人的行爲。
 這便是那國師大人，派他們五兄弟深入鯉國的理由。
 江河道：“那你是怎麽想的？”
 “他們五個人中隻來了兩個，人手并不充足，我見那降雷之人，若是想要降雷，便無法控制我的動作。所以我的想法是，我們分頭行動——我來牽制那個用刀的莽夫，你看是否能将那個降雷的解決掉。”
 “你來牽制？”
 江河有些意外，
 “他們兩人皆與我相同境界，人三境與