人二境判若兩别，已然在修行一途初窺門徑，他既力大無窮，你又該如何牽制？”
 顧青山見江河有些懷疑，精緻的鳳眼不免微微一皺。
 她隻輕哼道：
 “你未免也太看不起我了。”
 倒也不是看不看得起的問題，但江河也沒有更好的辦法了。
 無計可施，便隻能選擇相信顧青山。
 于是江河便将兩瓶積郁丸盡數捏成藥粉，攥在手裏，就如青玄子當日所做一般。
 随後，又在驚雷降下的那一刻，帶着顧青山縮短與蠻國二人的距離。
 那四哥的速度很快，比他要快上太多。
 但他根本不懼。
 因爲同境界修士之間的鬥法、交鋒，遠比跨境界要容易的多。
 同境界修士，代表着其靈台中的靈氣，皆爲第三層台階靈氣，兩者抗衡，無非便是數量上的較量。
 隻是修士鬥法，通常無法在一瞬之間解決戰鬥。
 故而爲保證自己的靈氣，能夠在鬥法中不消耗地太快，每個人都會有意地控制向外釋放靈氣的數量，以保證自己出完一招之後，仍有餘力、連綿不絕。
 畢竟靈氣這玩意兒，消耗了便要重新花大量時間修回來。
 不然就容易跌境。
 可江河不必在意這個。
 他手上還握有阮酥酥的靈丹，裏面的靈氣足夠他用上很久，而阮酥酥的意識已經消散，也不必擔心意識會被污染。
 故而此刻的鬥法，他必然是優勢。
 他不必去管那四哥多麽力大無窮，因爲那蠻子所釋放出的靈氣總量，一定不會有自己多。
 縱使他的手段，能讓他一份力當兩、三份力去使用，自己也隻需以十成力回擊過去，便足以抵擋！
 所以他事先，便将自己第三階靈台的全部靈氣，分成了兩份。
 一份用于環繞自己的手臂，抵擋四哥的那一刀。
 一份用于穩住腳步後，施加在自己的雙腿上，沖向五弟。
 他沒有修習過術法，但混沌之氣千變萬化，通過曾經短暫對煉藥的接觸，他對靈氣的控制也算駕輕就熟，便也可讓混沌之氣随心而動。
 他成功了。
 哪怕他靈氣的利用率并不高，但總量實在龐大，故而擋住了四哥的第一刀。
 也因此爆發出極爲迅猛的速度，讓五弟都躲閃不及。
 甚至還在行進間觸碰了拂塵，将它徹底包裹鐵鏟，扭轉爲了長槍的模樣，供顧青山使用。
 至于顧青山——
 江河承認，自己的确有些小看她了。
 不止是自己，乃至于那兩個蠻國人，都因她這個‘凡人’的身份，而小瞧了她。
 她畢竟是個将軍啊。
 真真正正，從戰場上磨砺出來的将軍。
 那一身的傷疤不是擺設，是從屍山血海中爬出來的證明。
 她的一招一式，精準地痛擊在憑本能搏鬥的四哥身上，那皆是她自小一點一滴，憑毅力磨出來的功力。
 她固然是個凡人，但也絕不該被小看。
 曾經被四哥斬落馬下，不過是因爲她一介凡軀，沒有破開修士防禦的方法。
 而今有了那柄拂塵的幫助，她雖不能将敵人就此斬首，卻仍可以憑借戰場上磨砺出的技巧，而将其纏地煩不勝煩。
 這便爲自己将積郁丸灌入五弟的喉嚨裏，奠定了堅實的基礎。
 将思緒拉攏回來，江河仍然觀望着不遠處的纏鬥——
 顧青山已漸漸落入下風了。
 這很正常，四哥畢竟是個修士，當他惱羞成怒，提高釋放的靈氣總量，他的每一刀便會揮地更重。
 如今在他看來，五弟隻是有些奇怪，而并非就此死亡，故而他還沒敢爆發出太多的靈氣。
 但難保五弟死後，他會做些什麽更偏激的事情。
 江河看着那越發低迷的蠻子，思忖起了對策。
