 “什麽！？”
 四哥猛然轉過頭，卻見自己的兄弟，正被江河提溜在手上，任人宰割，一時間勃然大怒。
 但讓他難以想通的是，五弟怎能連反抗都不曾有過，就任由他人提着自己的脖頸？
 眼瞅着五弟默不作聲，提着他的那個道士又這般說道，四哥一時間有些拿捏不準狀況，心中急切起來。
 可正因他太過關注這邊的情況，緻使被顧青山抓準了機會。
 顧青山眸光一凜，手腕一抖，手中長槍兀地下壓，躲過四哥的鋼刀，自刀身下穿刺而去。
 一寸長，一寸強。
 那鋼刀劈不到她的身上，她卻能抓準破綻一擊制敵。
 “媽的！”
 意識到自己走神，四哥連忙扭轉身形，堪堪躲過這突如其來的一刺，但那槍身上的靈氣，仍然刮蹭了些許他古銅的皮膚。
 流了點血，不算疼，但四哥卻知道自己不能再大意了。
 “五弟！這時候了你還管個屁的修爲，先脫身再說啊！”
 他還以爲，五弟是顧及跌境，故而選擇任由江河拿捏，氣不打一處來。
 那道士是同境修士，而非先前那個老道般的大能，大不了拼死一搏就是了，還怕掙脫不了一隻手麽？
 但他根本猜不到，五弟此時，根本就沒什麽反抗之心。
 四哥不語，就要發力，先行擒了眼前的顧青山——
 隻要自己動作快，那最壞的結局，也是人質換人質！
 他雙手持刀，不願再多做糾纏，渾身肌肉驟然壓實，宛若長蟲的青筋都自肌肉隆起——那大力蠱已然落至他的臂膀。
 顧青山見狀，心知對方要變招，但這是她有生以來第一次與修士作戰，并不能很好的判斷對方要做什麽。
 江河觀望着那蠻國人仍然不留手，便大喝一聲：
 “你再動一步，我現在就殺了他！”
 他不确認四哥是否真的會看重自己的兄弟，但手段匮乏，這是當下唯一可行的辦法。
 但好在，四哥聽後動作确實有一瞬的恍惚。
 這給了顧青山向後撤走的機會。
 拉遠了距離，四哥無論使什麽招數，都無法立刻擒下她來，也算是拉開了安全的身位。
 四哥明了，自己的猶豫，徹底失去了對峙的最好良機。
 他緩緩放刀，扭身向江河那邊。
 見五弟被掐着脖頸，但目光卻向自己這邊看來，他便沖着五弟使起了眼色，厲聲道：
 “小子，有些手段。”
 他的本意，是想讓五弟悄悄喚來降雷蠱，爲自己打掩護。
 待降雷蠱向着江河劈來之時，自己便沖過去，将他整個人救下。
 但無論他如何使眼色，五弟都隻是眸光晦暗地看着他，臉色因窒息而通紅，除此之外便再沒有其它反應。
 “你别擱那擠眉弄眼了。”
 江河冷笑道，
 “他現在沒有那個精力去思考你在說什麽。”
 見四哥停手，江河也不再掐着五弟，以免他就此窒息。
 五弟就此癱坐在地上。
 他想要大口呼吸，但卻又連呼吸都懶得去做，隻憑本能做着呼吸的動作。
 何爲抑郁？
 抑郁并非是失去了理智，也并非是迷失了心智。
 隻是對任何事都提不起興趣。
 對衣食不抱有需求，對生活不抱有熱情，乃至對‘活着’這件事，都不再抱有希望。
 那十粒積郁丸的郁氣太過濃重。
 五弟覺得，自己應當去回應四哥的眼神。
 但他忽然懶得回應。
 自己應當去配合他，剿滅身旁這道士，将那女人帶回蠻國。
 但他忽然懶得動手。
 莫名對這個世界不再抱有興趣的他，甚至連活着，都懶得活着。
 就更别提多動動手腳，多思考些事情了。
 江