河見五弟擺爛的模樣，便知道自己用的劑量過大了。
 但見效确實挺快的。
 “沒有精力？”四哥喝道，“你對他做了什麽！？”
 “喂了點毒藥而已。”
 江河不假思索道，同時又指了指不遠處的顧青山，
 “想救他麽？想救他，你就解除對那位姑娘的控制、追蹤，我向來也不是什麽大兇大惡之徒，你解除控制，我給他喂解藥，随後你我相安無事，各自離去，是不是很公平？”
 四哥微微擰起眉頭，狀若思索，片刻後，他邊要走上前，邊道：
 “好。這次算我們認栽了，我現在來解除控制，你喂他解藥。”
 由于他靠近了江河一步，一直在四周嘈雜的蟬鳴，也因此更響亮一分。
 “慢着，站在那。”
 江河并不吃他這一套，
 “你先告訴我怎麽解開。”
 四哥暗自咬牙，竟是沒想到這道士如此難纏，便答：
 “我們之所以能控制她，是因爲用了我們大哥的控心蠱。上次我們差點就将她抓了回去，卻被一老道士橫插一腳。無奈之下，我大哥便暗自給她種下了控心蠱，這才能控制她的四肢，聽從我們的意思。
 想要解除控制，自然是要解開控心蠱。”
 果然。
 顧青山總是覺得左肩别扭，卻遲遲說不出來原因，又怎麽可能是山林裏的蚊蟲叮咬。
 如今看來，一切早已在他們二人見面之前，便已然有了這隐患。
 江河道：“我問的就是如何解開這控心蠱。”
 “這次來抓捕她的，隻有我和五弟兩個人，大哥也便将這控心蠱交給了我們二人，你将那控心蠱交給我，我以特定的方法将控心蠱解開，反正我五弟在你手上，你也不必擔心什麽。我先解開控心蠱，你再爲我五弟解毒，這樣如何？”
 四哥說着，便又向前一步，蟬鳴更響。
 而顧青山見狀，也緩緩走至江河的身邊。
 江河沒什麽武藝，她是清楚的。
 倘若真被那四哥近了身，第三級台階的靈氣已然耗光的江河，未必能再有什麽反制措施。
 自己在他身邊，多少還能爲他攔住眼前這蠻子。
 江河仍然道：“再往前一步，他就得死。”
 “他死了，你到死也别想解開控心蠱。”
 四哥冷笑道，
 “這巫蠱既是我大哥種下，倘若不解開，就會一直受制于我大哥。想必，你也不希望她一輩子都受制于人吧？”
 “既是你大哥種下，你又如何解得開？”江河笑道。
 “我——”
 四哥隻恍惚一瞬，卻立刻找好了借口，
 “解開這控心蠱的方法又不難，我們能既然能用，自然也就能解。”
 所以說，這蠱蟲果真是誰都能用的麽？
 江河在心裏思忖着四哥話中的意思。
 也對，這蠱蟲畢竟是活物，雖依托靈氣而活，卻并不因靈氣而誕生。
 它們本身沒什麽智力，自然誰喂它們飯吃，誰就是它們的主人。
 想到此，江河笑了：
 “好啊，那你告訴我怎麽解，我親自來解。”
 “哼，你既是修行中人，自然應該明白，這天下靈氣并不相通。雖不知你修的是什麽靈氣，但無論如何，都不可能與我們修行的蠱氣相似，這法子就算是教給你，你也使不出來！”
 四哥很清楚，常人與他們這些修習蠱氣的蠻國修士并不相同，他們所修行的靈氣，是天底下極爲特殊的一種存在。
 所以他才能如此斷言。
 故而爲了解除控心蠱的控制，眼前這道士也一定會将控心蠱交由自己。
 到時自己便可讨價還價，先幫助五弟恢複原狀，再作打算。
 四哥心裏算盤打的響亮，縱使江河還與他隔了老遠，也仍然聽見了那源于對方内心的“啪啪”聲。
