 “怎麽可能！？”
 聽着江河不着邊際的話，四哥愣是沒想明白，
 “這蠱氣乃我蠻國修士所修，你一待在山上的道士，如何修的了蠱氣？你甚至連蠱蟲都沒有！？”
 “你管我怎麽修的，我就是能修。”
 江河懶得搭理他，又一邊盯着對方看，一邊蹲下身子在五弟身上摸索着什麽。
 四哥看着五弟不作反抗，心裏着急的很，但他又什麽都做不了，便隻能憋屈地在一旁狠狠盯着。
 不多時，便見江河從五弟的袖口裏，翻找出了一隻長形小蟲。
 那小蟲通身爲黑，指節長短，長足多腳，宛若蜈蚣，又恰似人的脊柱，看起來極爲詭異。
 江河把它捏在手裏，看向四哥：“這便是控心蠱了？”
 “你要做什麽？”四哥眯着眼睛問。
 “沒什麽，我就想問問你，如何操控這控心蠱。隻要我能操控這蠱蟲，你不也該相信，我修的确實是蠱氣了麽？”
 四哥自是不信江河身懷蠱氣，道：
 “你若真有蠱氣，把蠱氣喂給這蠱蟲吞食，自然便能控制。”
 江河不認爲對方會騙自己，畢竟喂點靈氣而已，沒用也無所謂。
 他也不多廢話，于指尖牽引出絲縷混沌之氣，就塞進了那蠱蟲的嘴裏。
 可他第三級階梯的靈氣，已然耗了個幹淨，待這些許的靈氣喂食出去，他的境界就此重歸人二之境。
 這在他的預料之中。
 而四哥見到江河的氣勢陡然削弱，好似矮了一頭，立刻便明白，方才自己那附着大力蠱的一刀，爲何沒能斷掉對方的胳膊了：
 “你小子倒是有膽，爲了讓自己擋下一刀，抓住五弟，竟是不惜以耗幹第三級台階的靈氣作爲代價。”
 “修士填充靈氣，不就是用來用的麽？”
 江河無所謂地笑道。
 他還年輕，根本不必擔心跌境後，對自己的壽命會有所影響。
 在現在的他看來，靈氣也好，境界也罷，都不過是自己手上的工具。
 反正都能再修回來，隻要能達成目的，這工具舍了也就舍了。
 聽着江河的話，四哥反而有些暗自懊惱起來。
 倘若方才搏鬥之時，自己有對方這般想法與魄力，何至于落得現在這個窘迫的下場。
 可他也與不少修士打過架，也從來沒見過哪個人，用起修爲來，跟鬧着玩似地，潑水一樣往外潑的啊。
 當真是吃了經驗的虧！
 江河不去理會對方，悉心感受着那控心蠱，與自己的靈台産生的些許聯系。
 反正有那個沒關掉的蟬鳴在，四哥多向前一步，他都能聽得出來。
 待那控心蠱吞食了自己的靈氣後，江河感到自己與這黑色小蟲，産生了一種似有若無的聯系。
 這聯系很微妙，就像是木偶師的指尖，系上了提線木偶一般。
 江河感受着靈台，能發現有無形的混沌之氣，正與那小蟲相連。
 而那小蟲身上，赫然還有着另外兩條線——
 一條與顧青山相連，那或許代表着，自己可以通過這小蟲，控制顧青山的一舉一動。
 一條則穿過了他們兩人，延伸至樹林的更遠一處。
 那條線太過遙遠，而今又是深夜，江河無法判斷出它通向了多遠的角落。
 但那或許，便是這控心蠱的主人所在的方位吧。
 江河暫且沒去理會另一條絲線，隻憑意念控制着連接顧青山的那縷絲線——
 顧青山忽地高舉起手，又倏爾落下。
 “嗯！？”
 四哥霎時一愣。
 不等他再說什麽，顧青山又忽地蹲起跳了一次。
 “江河！”
 就連顧青山也反應過來，江河是在通過那蠱蟲控制自己的身體，不由氣急嬌喝。
 “咳咳。”
 江河停止了實驗，