又看向了四哥：
 “如你所見，我的确修的是蠱氣。現在，告訴我解開控心蠱的方法。”
 這次四哥沉默了。
 他無論如何都想不到，眼前這道士，修的竟真是蠱氣！
 哪怕他再不願意相信，這道士曾經住在一個養蠱的道觀裏，可事實就擺在眼前，他不得不承認自己認栽。
 他忽地笑了：
 “你特娘都能使用這控心蠱了，難道還不知道怎麽解開麽？”
 “也對。”
 既然都看出，顧青山與這控心蠱之間連着一條絲線，那自己直接将其斬斷不就可以了麽？
 江河點了點頭，繼續道：
 “既然你這麽實誠，那我這個和你做交易的，自然也要實誠。”
 他忽然從袖中取出一個小瓷瓶，走到五弟身側十米遠的地方，就這麽随意地放在了地上。
 五弟想要起身，過去吞服解藥，但卻實在是沒有那個心力，便隻能眼睜睜盯着那解藥，不住頹唐着。
 看到五弟這番模樣，四哥心裏更是有些急切。
 好端端一大老爺們，怎麽成了這個鬼樣子？
 那道士究竟喂了他什麽毒？
 江河道：
 “你五弟現在動不了，解藥我便放在這了。接下來，解開你對顧姑娘的追蹤，然後我會告訴他這解藥的使用方法，待會兒你再讓他告訴你就行，畢竟需要你來爲他服下。”
 四哥冷哼一聲，從褲兜裏掏出一隻胡亂鳴叫的青色小蟬。
 他似是再往裏面灌輸靈氣，那小蟬的鳴叫聲漸漸收斂，待其完全平靜後，便道：
 “解開了。”
 當然不可能真的解開，他隻是關閉了預警聲罷了。
 顧青山對這些蠱蟲有所忌憚，但這些又不在她的專業範疇裏，她不由得扭身，悄悄對江河道：
 “小心，他有可能是騙你。”
 江河隻是點了點頭，又對四哥朗聲道：
 “爽利。你再往後退個十幾二十步的吧，免得我們待會兒要跑，你又追上來。”
 随後，他又對顧青山道：
 “向後走，把拂塵給我。别走太遠，待會兒我還要還給你呢。”
 顧青山還算了解江河，知道他肚子裏正憋着什麽壞水，此時便老老實實聽江河的話，将那裹着鐵鏟的拂塵遞給江河。
 江河把拂塵化軟，又把鐵鏟扔給了顧青山，沖她使了個眼色，讓她離開。
 随後，他便俯下身，在五弟的耳邊說道：
 “是不是覺得，自己正在莫名其妙的難過？又或者想起了什麽不愉快的事情，還始終提不起精神？”
 五弟隻是點了點頭，甚至不願意開口回答江河。
 江河又笑道：“那在你看來，這個世界，應該挺無聊的吧？”
 五弟仍然點了點頭。
 哪怕不想承認，但他真的覺得眼前的一切都很無聊。
 他現在什麽都不想做，隻想着睡一覺、好好地睡一覺。
 最好永遠地躺在被窩裏，縮在一處不見天日的角落，這樣就再也不用面對第二天的太陽。
 又或者就此一睡不起好了。
 他明白自己這樣想并不對，但他又控制不住地，把思維帶向這個方向。
 江河見他稍稍點頭，就知道時機已經成熟，繼續道：
 “挺好的。所以——既然你都覺得這個世界沒什麽意思了。
 那你爲什麽，不去死呢？”
 “你說……什麽？”
 “你爲什麽不去死呢？”
 江河平靜地回答道，
 “活着可能沒那麽容易，可若說去死，不應當是很簡單的事情麽？那隻能降下驚雷的小蟲，應該挺聽你使喚的吧？”
 “降雷蠱……”五弟喃喃道。
 “原來它叫降雷蠱麽，是個好名字。你看，其實你若是想死的話，什麽事情都不用做——你隻需要沖它招招手，