讓它來到你的身邊，然後用你全部的靈氣，輕輕拍上那麽一掌。
 ‘啪’的一聲，你就可以和這個無聊的世界說再見了。
 是不是很輕松？比你做任何事情都要輕松，對吧？”
 “隻要……拍上一掌。”
 五弟的目光，一眼便落在了遠處那停滞了許久的降雷蠱上。
 江河拍了拍五弟的肩膀，不再說什麽。
 他緊緊盯着四哥，猛地向後退去。
 四哥見江河就要遠離，心情極爲迫切的他，雙手持刀，腿部頓時發力——
 不過是幾十米遠的距離，亦不過是幾個呼吸的時間！
 他怎可能就此放江河與顧青山離去。
 那小道士已跌境至人二之境，又帶着個凡人，就算先走百步又如何？
 單憑腳力，人三境的自己，定然能很快追上他們！
 待殺了小道士，抓回那姓顧的女人，自己再來喂五弟服下解藥也不遲！
 可他疾奔過來之際，卻忽然看到了江河是正對着自己向後退去，他的嘴角勾起了一抹奇怪的笑容——
 他在笑！？
 四哥不懂他爲何要笑。
 難不成是劫後餘生，尚未意識到自己接下來悲慘的結局？
 不、不對——這小道士，真是那麽蠢的人麽？
 他會不知道自己人二境的修爲，沒辦法逃過自己追殺麽？
 四哥忽然意識到，自己好像在關心則亂之時，被蒙騙了。
 正如他方才蒙騙江河一樣！
 “四哥——别過來——”
 他忽然聽到了五弟的呼喊。
 這讓他察覺到了危險，立時定住了腳步。
 “怎麽了？”
 他有些疑惑，還要問什麽。
 卻見到一隻乳白色的小蟲，忽地跳過他的身邊，落在了五弟的頭頂。
 “啪”的一聲。
 一道耀眼的雷柱，憑空自五弟的頭頂立起，向着天與地穿梭奔騰而去。
 耳邊已不再是那細碎的噼啪聲，轟隆震顫聲，就好似烏雲下的天雷忽然作響。
 電光肆意摧殘起林間的草木，所過之處盡成了一片焦褐。
 那湛藍的雷柱中本有一道黑影。
 卻在那雷柱消散後，霎時化爲了飛灰——
 “五弟！！！”
 四哥難以置信地嘶吼起來。
 他怎也想不到，五弟竟莫名其妙選擇了自盡這條道路！？
 可還不等他回過神來，卻見一條皆白的麈尾突然襲來。
 那麈尾并沒有沖向四哥，而是卷去了那飛灰中的一隻乳白小蟲。
 待小蟲落入手裏，江河也正好跑到了顧青山的身邊，将那麈尾重新包裹起顧青山手中的鐵鏟：
 “接下來，我會幫助你牽制他的行動，我們一起解決他！”
 顧青山點了點頭，提起那杆被強化的鐵鏟，就向着仍在驚疑胞弟死亡的四哥方向奔去。
 “别跟他硬碰硬，你扛不住他一擊！”江河有些不放心，又提醒道。
 “我知道！”顧青山頭也不回。
 江河見狀，不再多耽擱，目光着眼于手中的乳白小蟲。
 它失去了靈氣依托，雖還能動，卻尤爲虛弱。
 他連忙用混沌之氣喂食，與這乳白小蟲建立了聯系——
 他從一開始就明白，自己隻有殺死這兩個蠻國人這一條路。
 可顧青山落入下風，自己根本沒有手段去幫助她，故而隻能先選擇牽制五弟，來假意‘談判’，套取有關蠱蟲的信息。
 所以他才會去詢問，如何控制、解開控心蠱。
 既能知曉控心蠱的解除方法，又能了解到如何使用這奇異蠱蟲，堪稱一舉兩得。
 而隻要能控制到控心蠱，那降雷蠱自然大同小異。
 至于讓四哥‘解開蟬鳴’，完全是用以假意談判的幌子。
 鬼才信這蠻子真的會解開蟬鳴