！
 就算自己帶着顧青山溜走，不日他也會帶着自己另外三個弟兄找上門來！
 而讓他退後二十米，也不過是爲了拉開距離，爲喂養降雷蠱多提供些時間。
 江河本還抱着巧合的期望，想着四哥先去喂五弟解藥，然後五弟拍掌兩人一同歸西，但這機率實在太小，五弟又在自盡前挂念着他的兄弟，提醒四哥避開他，這巧合終歸是無法實現。
 但這都已經不重要了。
 江河看着手中活躍起來的降雷蠱，确認二者已然建立起聯系來，便向着四哥的方向，用力一甩——
 四哥與顧青山重新纏鬥在了一起，他的攻勢極爲迅猛，應當是學着江河，增多了靈氣的輸出。
 顧青山聽從江河的吩咐，不願與之硬碰硬，便隻能兀自躲閃，險之又險。
 那四哥手中的鋼刀，刮起陣陣風聲，呼嘯而過，顧青山終究是個凡人之軀，雖拼命躲閃着對方的攻勢，但終究在快刀下踏進了死局——
 那鋼刀閃爍起凜冽的寒光，就要向着她的腦袋劈來！
 可一隻乳白小蟲，忽地跳上了四哥的臂膀！
 四哥認得那是什麽，當下一驚，被迫變招收手。
 “轟隆”一聲，刀身反射悚人的雷光，炸響在四哥的身側。
 他堪堪躲過！
 “他娘的！”
 他怒罵着，這才想到那道士也有‘蠱氣’，方才撈回降雷蠱，就是爲了将其收爲己用，好用來殺掉自己！
 可他還不能愣神，顧青山抓住這份破綻，手中長槍猛地襲來！
 他又要用刀反擊，可那降雷蠱又落在了眼前。
 他隻能再度變招，揮空此刀。
 可他懼怕驚雷，顧青山手中的長槍不怕——
 隻見顧青山正是單手持着長槍末端，向四哥胸膛刺去。
 那驚雷落在了她長槍的槍頭，卻毫發無傷，甚至不曾燒焦麈尾的毫毛，亦不曾傳導至顧青山的身軀。
 “糟了！”
 四哥還想變招，可他本就在揮刀時用着巨大的力道，此時的慣性讓他根本無法在一瞬之間，從而強行改變自己的動作！
 “撲哧——”
 那包裹着拂塵的寬闊‘槍頭’，霎時間染上殷紅的鮮血——
 長槍結結實實，鑽入了四哥的胸口。
 “咳咳！”
 四哥怒目圓睜，他左手緊緊抓住長槍前端，盯着眼前明媚動人的女人，對上她凜然的眸光。
 而今五弟已死，他又被這女人重傷，不遠處又有那道士驅使降雷蠱妨礙自己——
 他忽地意識到，死，已然是他唯一的結局。
 可這不是他松開刀的理由！
 “就算是死，老子也要拉個墊背的！”
 他怒吼一聲，身形猛地向前！
 長槍因此徹底貫穿了他整個身軀，可他不管不顧，高舉附着着大力蠱的鋼刀，劈起陣陣呼嘯的罡風——
 “去死！”
 “退開！”
 兩道聲音同時落入顧青山的耳畔，她反應及時，修長雙腿用力一蹬，整個人向着身後栽倒而去。
 “轟隆！”
 雷光迸發，破開了頭頂青翠的庇蔭，開出了一線月光。
 那驚雷直沖雲霄，又轟然顫地，雷光所過，皆爲焦土。
 待雷光散去，而原本被籠罩在雷中的身影，隻七竅生煙，向着頭頂月光悠悠散去。
 “撲通”一聲，四哥壯碩的身軀，兀自倒地，随後便再也聽不見他的聲息。
 江河見狀，匆匆跑過去，先打算将心有餘悸的顧青山拉起來，他向顧青山伸出手來：
 “沒事吧？”
 “結……結束了？”顧青山楞道，也把手遞了過去。
 “應該是結束了。”
 江河将她拉起來，又看了一眼焦黑的四哥，确認對方徹底沒了氣息。
 但緊接着，他便回過頭來，微微皺眉道