 “什麽叫與我有關？”這次輪到江河有些不明白了。
 江秋皙回答道：“也許我無法跨越時間，是因爲……你太弱了。”
 江河怔了怔：“你的意思是，這方空間的規則，是随着我的修爲變動的？如果我的修爲足夠高，你也許就可以跨越千年影響到我的世界？”
 江秋皙點了點頭，算是肯定了江河的推論。
 “那理論上來說，我們甚至有通過這個空間，去到彼此的時間線的能力？隻要我變得更強。”
 江秋皙的語氣有些遲疑：“我并不能确定，這隻是……我的直覺。”
 “也對，我們連這空間因何而産生都不清楚，猜想便也隻是猜想，還要等我提升修爲才可驗證。”
 江河當然沒忘記，有關此方空間的疑問。
 在他心裏，其實并不願意把這方空間，隻看作是什麽對穿越者的‘贈禮’。
 也許世上的一切，早已在冥冥中标好了價格。
 他甯願相信自己的背後有誰指引着一切，也不願認爲自己隻是走了什麽狗屎運。
 他現在暫時無法理解這個空間是怎樣形成的，但日後若有機會，他一定會探究個明白。
 稀裏糊塗地把這當作‘新手禮包’而沾沾自喜，隻是對自己生命的不負責。
 萬一他人另有所圖，指着賣了自己還替他們數錢呢？
 不過，這也不是自己當下該考慮的事情。
 能連接兩個時間線的能力，這太過聳人聽聞，飛升天庭的神仙應當都難以做到，否則這時間被無數仙人玩弄，這世界早就亂了套。
 自己一個初入修行的小道士，還沒有資格介入其中。
 “當務之急，還是思考脫身青玄觀之法。”
 江河并沒有忘記自己的目标，又問道，“那你能否幫到我什麽？身在青玄觀中被時時盯緊，我也沒辦法幫你。”
 “或許有。”
 江秋皙并沒有賣關子，手上忽地閃現出一張卷軸，道，“隻看你，願不願意犧牲些修爲。”
 “犧牲多少？”江河盯緊那青蔥玉手上的卷軸，謹慎道。
 “全部。”江秋皙如實回答。
 緊接着，她素手一揮，那卷軸兀地展開。
 可那卷軸上卻空無一物。
 江河定睛瞧去，隻覺得那卷軸極爲玄妙。
 雖是一片空白，但他又似乎看到了些許無形之氣，自那卷軸上揮灑作祟，遨遊于虛空之中，隐隐形成了一副圖畫。
 那圖畫似在時時變動，山川、樹木、花鳥……無窮無盡。
 江河難以描述那卷軸上的無形之氣，究竟畫了些什麽，但卻清晰覺得，自己好似看到了萬物。
 “這是……”
 “此物并不屬于我，是遺留在此方空間的功法。”江秋皙并沒有将它攬爲自己的功勞，隻是有什麽說什麽，“雖不知它爲何會出現于此，但對現今的你而言，大有裨益。”
 “功法？”江河疑惑道，“爲什麽我看着像是圖畫？”
 “此爲觀想之法，似有天地道韻蘊含其中，雖可參悟，卻難以言明。”
 “就是隻可意會的意思麽？哪怕學會了也沒法教給别人。”
 “沒錯。”
 “那你直接說不就好了。”
 “你想死？”
 “咳咳，咱們都是一條繩上的螞蚱，你别動不動就提劍啊……你能修行這上面的功法麽？”江河遲疑的問。
 “可以。”江秋皙将劍又收回劍鞘之中，緊緊持握在手，“但沒必要。”
 “什麽意思？它不強麽？”
 “恰恰相反。”江秋皙回答地很明确，“此功法之強悍，我生平僅見。”
 “有多強？”江河秉持着懷疑的态度。
 江秋皙看出江河的遲疑。
 她并不在乎江河如何懷疑這功法，這卷軸本與她也沒什麽關系，學不學全在江河自身。
