 他之所以這麽問，是因爲哪怕有自己攙扶，顧青山起身的動作也顯得有些踉跄。
 方才那道驚雷就落在不足她五尺之處，緻使她現在都感到耳邊嗡嗡作響，四濺的餘威也有少許波及到了她，雖沒有受到多大創傷，但還是感到兩腿有些疼痛酥麻。
 “還好。”
 顧青山也不清楚自己這算不算受傷，拍了拍自己的大腿，隻這麽答道。
 江河也沒管其他，拽過顧青山的兩隻手來，又兀自翻過手掌來看。
 卻見她靜置的雙手不住地發顫，掌心被血污布滿，看起來甚是駭人。
 “我給你塗點藥。”
 江河歎道，便從袖中取出些活血液來，塗抹在顧青山的掌心。
 顧青山的手掌，也不如少女般柔軟順滑。
 那粗糙的掌心上，還有常年持握兵器所留下的老繭，老繭被磨破後流淌出的血液，還顯得粘稠。
 江河當然知道，這是怎麽造成的。
 饒是法器無堅不摧，她雙手受到的沖擊也是實打實的。
 先前四哥舉刀上挑，她翻轉槍身強硬持握，已是有些拿不穩。
 而今又頻頻與其纏鬥，饒是雙手有着老繭，也已然因兵器相撞時産生的勁道，而擦破了皮膚。
 “别擔心，有活血液在，應當用不了多久就能愈合。”
 江河寬慰道。
 “你是不是太小瞧我了？”
 顧青山有些不滿意地哼哼起來，
 “跟着我爹從軍那麽久了，什麽傷我沒受過？這點擦傷根本不算什麽。”
 “倒也是。”
 江河點了點頭，眼前這位貌若天人的姑娘，絕非是什麽弱不禁風的弱女子啊。
 都說女孩子生氣了，能把男人的天靈蓋打開。
 以前江河覺得是開玩笑。
 但今日見到顧青山的英姿，他已經有些相信了。
 倘若自己是個凡人，亦或者顧青山是個修士，十個自己估計都不夠打的。
 “你是不是握太久了？”
 在江河還愣神的時候，顧青山忽然開口道。
 “哦哦，不好意思。”江河悻悻松開了手，“我剛才在想些事情。”
 “是麽？”
 顧青山有些懷疑的盯着江河，也沒猜透對方直勾勾盯着自己的手，還能聯想到什麽鬼地方去。
 江河一拍腦袋：“差點忘了正事。”
 迎着顧青山狐疑的目光，他連忙轉過身子，去翻找四哥遺骸中是否留下了什麽好東西。
 不多時，他從那焦黑的人身上，摸出了兩隻小蟲。
 一隻青色小蟬，一隻圓黑小蟲。
 說小蟬是青色着實是擡舉它了，它的半邊身子都化爲了焦黑，此時正不住的悲鳴着什麽，想來是命不久矣。
 江河試圖喂食它些許靈氣，但對方并沒有這個胃口。
 他感到有些可惜，本還想将這預警的小蟬養來玩玩，将來也好當作追蹤他人的術法使。
 隻可惜它被四哥揣在了兜裏，那道藍雷直接連帶着它一同劈死，再也無法爲自己工作了。
 他隻得把目光放到圓黑小蟲上。
 這隻大力蠱，倒是還活蹦亂跳的，四足朝天，渾身不斷抽搐着。
 雖然失去了主人與供給來源，但得益于方才四哥的刀已然落在半空，這隻大力蠱隻受到了些許導電帶來的痛苦。
 江河喂養它靈氣，它倒也來者不拒。
 原本的主人離去，本就沒有太高智慧的蠱蟲，便認江河爲自己的飼主。
 而今江河也能驅使大力蠱爲自己所用了。
 除此之外，四哥身上剩下的，也便隻有一顆靈丹，和一柄看起來還不錯的鋼刀了。
 至于五弟，他耗空全部修爲劈下了一道自盡的驚雷，早就化爲了飛灰，什麽都不剩了。
 “總歸是有些收獲的。”
 江河看着手中的圓黑小蟲，和不