知何時已經爬回來的乳白小蟲，寬慰着自己。
 此番經曆雖然兇險，但好在也爲自己添了些不錯的攻擊手段。
 那降雷蠱威力不俗，雖拍上一次掌耗費的靈氣頗多，但卻彌補了江河遠程進攻的短闆。
 至于大力蠱，雖看似平平無奇，但以三倍力道，來增進軀體的任何一處，也能稱得上一句實用。
 自己雖然消耗了兩瓶珍貴的積郁丸，但這兩樣手段，都是當下隻會一招‘死劍’的他所必須的。
 至于跌境，也并不能代表什麽。
 第三級的階梯已然被他徹底打開，重歸人三境不再需要突破瓶頸，隻需吸收靈丹便可即日恢複。
 故而總體而言，這場戰鬥赢下來，絕對不虧。
 “你在鼓搗什麽？”顧青山看江河把玩着一黑一白兩隻蟲子，好奇道。
 “蟲子，你怕麽？”江河把兩隻蟲子丢在了顧青山的身上。
 但顧青山隻是感到惡寒地，将兩隻小蟲拍在地上，道：“我就算不害怕，你也别往我身上扔啊。”
 “試試，萬一你會害怕呢。”
 “你還是在小看我？”
 “沒有，隻是恐懼這東西，有時候自己不也說不清麽？”
 “什麽意思？”
 “我以前也覺得我不怕蟲子的，直到有一天我去了南方，遇見了半個拳頭大小的蟑螂……”
 “南方？你還去過大鯉之外的地方？”
 “略有涉獵。”
 江河沒多談，又把兩隻小蟲召回自己手上，掏出了那隻宛若脊柱般的控心蠱。
 “沒想到，這麽小小一隻蟲子，就能控制得我不能動彈。”
 顧青山又一次感受到了修行界的奇異，
 “倘若今天你一睡不醒，我可能真就着了他們的道了。”
 “咳咳，不好意思。”
 江河老老實實地道歉，
 “這幾天下山實在太累了，都沒個歇息的時候，一不留神就睡死了。”
 “這怪不得你的。”
 顧青山歎了口氣，又捏了捏有些不舒服的左肩，
 “誰又能想到，這些蠻子在老早之前就給我下了蠱呢。”
 他們兩個人都沒想到，也絕不可能想到，劍山之下竟還一直有五個蠻國人尋找着顧青山的蹤迹、甚至還有這些手段。
 “他們蠻國巫人，把這類蠱蟲用在了戰場上麽？”江河問。
 “嗯。這些蟲子太過神異，除了今日見到的這幾類外，還有的蟲子，能夠噴火吐水、釋放毒氣。最爲兇殘的，還屬那如蝗蟲般的，撕咬人類血肉的族群。
 它們群體行動，所過之處，寸草不生，憑我們這等凡人的血肉，又怎可能禁受得住它們的啃食。”
 “這些養出的蠱蟲這麽兇殘，你們能鎮守住邊關還真是不容易。”江河驚道。
 “因爲有龍氣。”顧青山道。
 “龍氣？”
 “你不知道麽？我大鯉長存千年之久，自有龍氣蘊養千年，陛下将蘊藏龍氣的玉玺交予我爹，這才能阻擋蠻國賊子侵略的步伐。”
 “說起來，這鯉國不過幾城之隅，能長存千年當真有些驚人了。”江河看玩笑似地說道，“這估計比這大陸上，任何一個王朝都要活得久了。”
 顧青山不置可否：“也許，是因爲我們幸運吧？”
 “或許。”
 江河見顧青山也說不出個所以然來，便向她招了招手，轉移了話題，
 “鐵鏟給我。”
 “嗯？”
 “我剛才看過了，這控心蠱上連着兩條線，一條連着你，一條應當連着它的主人。方才與你聊天時，我也在琢磨如何解除你們二者之間的聯系，但始終沒找到法子。如此看來，想要切斷你們之間的聯系，隻能靠來硬的了。”
 “你是說？”
 “直接宰了它。”江河不假思索道。
 （今天錄音有些忙，待會