 江河雖能使用這些蠱蟲，但歸根結底無法理解它們出現的原理。
 這便如拆開一個快遞，或許需要一柄小刀沿着膠帶的紋路緩緩切開。
 但倘若沒有那柄小刀，暴力拆盒未嘗不是一種辦法。
 既然已經知道了罪魁禍首是這控心蠱，那便直接将它宰了，讓它控不了心就是了。
 雖然江河也想将這小蟲據爲己有的。
 而且它還控制着顧青山，總要想辦法解開的。
 想罷，他便将那宛若脊柱的長蟲扔在了地上，接過顧青山遞來的鐵鏟，向着那長蟲的搖身兀自砸去。
 “砰”的一聲，在法器的作用下，江河沒使多少力，那長蟲頓時化爲了地上的一灘血沫。
 “比想象中的容易。”江河如實道，又看向顧青山，“怎麽樣，左肩還麻麽？”
 “沒變化。”顧青山動了動肩膀，皺眉道，“還是怪别扭的。”
 “嗯？”這倒是江河沒想到的回答，“一點感覺都沒有麽，疼痛、不舒服什麽的都算。”
 “沒有。”顧青山搖頭。
 “這就奇怪了……難不成你肩膀不舒服，和控心蠱沒什麽關系？”
 “應當不是。其實，你方才拿我做實驗的時候，我左肩那奇怪的别扭感更深刻了，我可以肯定，它們之間勢必是有些關聯的。”
 “也就是說，這隻蠱蟲隻能控制你，卻不是決定你是否被控制的絕對因素？”江河推測道，“這就難辦了。”
 顧青山明白江河的意思：
 “也許，解除蠱蟲的方法，隻有去問那下蠱之人了。”
 江河點頭：
 “聽你先前所說，他們五兄弟，最善戰鬥的是這個拿刀的四哥，是吧？”
 “我不能保證，但當時主要與我交手的便是這個四哥，不到三個回合我就敗下陣來了。”
 言外之意，就是顧青山也不清楚剩下三人實力究竟如何。
 畢竟自己連五人之一都敵不過。
 江河明了：
 “那就沒辦法了，本來想着解決掉這兩個蠻子後，咱們繞路而走，想必他們也找不到你。但如果我們想要解蠱的話，隻能跟剩下的三個人硬碰硬了。”
 這雖然是他最不想遇見的局面，但卻無可奈何。
 畢竟總歸是要幫顧青山解開蠱蟲的。
 更何況，對上另外三個兄弟，未必就是必死之局。
 解決掉五弟四哥，奪了他們二人所用的蠱蟲，如今江河的手段也豐富了些許。
 那三哥的蟬鳴蠱，已經在驚雷下絕于人世。
 大哥的控心蠱，也剛剛死在了江河的鐵鏟下。
 如今真正值得忌憚的，也就隻有那能用以防護的蠱蟲了。
 如此看來，雖然對方坐擁三人之力，但自己倘若略施小計，也未必不能以少敵多。
 想罷，他便對顧青山道：
 “既然這樣，你就暫時先等等我。我記得剛才那控心蠱絲線的方向，等我補充了靈氣之後，我們便向着那裏，找那蠻子問上一問。”
 顧青山愣了愣，像是沒想到江河會這麽說，半晌，她真誠開口：
 “謝謝。”
 “謝什麽？”
 “其實這麽做，挺危險的吧？”
 顧青山道，
 “我其實隻是感覺左肩有些不舒服而已。現下控心蠱已經被你拍死，應當也不用再擔心什麽了……按理來說，現在繞路走，盡量避開那三個蠻子，才算比較合理吧。
 我沒想到你竟然會選擇主動去找他們的麻煩。”
 在她心裏，江河應當是個會優先考慮自己的人。
 就像在青玄觀時，他拿道觀裏剩下的弟子，和自己一起用作拖延青玄子的誘餌，再自行毀鍾脫身一般。
 他會在不同的選擇中，挑選出一個最爲合理、于他而言利益最大的選擇出來。
 而控心蠱已經毀去，她左肩的不舒服