也并非十分必要，江河卻仍然選擇正面與那剩下的三兄弟接觸，這倒讓她感到有些吃驚。
 “喂喂，别用那種懷疑的目光看我啊。”
 江河能猜到顧青山心裏怎麽想的，畢竟自己的确還挺自私的，
 “我隻是覺得，咱們兩個都已經是朋友了，那多爲朋友付出一些，也是應該的吧？這蠱蟲留在你身上，終究是個隐患，我可不希望我的朋友哪天因爲這個隐患，出了什麽不必要的禍端。”
 “朋友麽？”
 “你該不會沒把我當朋友吧？”江河愣了。
 雖然兩人隻接觸了半個月左右的時間，但彼此也是同生共死了一把，又相互交心甚多，難不成這妮子還沒把自己當個人看麽？
 什麽海王？
 “不、不是。”
 顧青山連忙搖頭，
 “你突然這麽說，都讓我有些不知所措了。”
 “你還害羞了？”
 “不是害羞……隻是，有些開心？可以這麽說麽，總之很想要謝謝你。”
 顧青山想了半天，沒想出一個符合當下心情的詞彙，便真誠感謝道。
 的确，如江河所言，這蠱蟲在自己身上始終是個禍患。
 但她不主動提及這些，便是覺得，自己沒資格要求江河再爲自己付出什麽。
 這蠻國賊子們，本就是沖着自己來的，他們沒有襲擊江河，江河若是再自私些，大可對此事視而不見，旁觀避之。
 可他還是不顧危險，一人面對兩個蠻國賊子，憑借過人的頭腦救下自己。
 而今才剛剛虎口脫險，她深知，對方能救下自己已經是仁至義盡，自己再要求對方重新直面危險，那便是得寸進尺了。
 身中蠱毒是自己的事情，她甯可想辦法自己解決，也不願拖一個無關之人下水。
 但她沒預料到，江河并不是這麽想的。
 他沒自己考慮的這般擰巴、這般複雜。
 他隻是想要幫助自己，幫助他的朋友，僅此而已。
 這讓她又想起了，那日雨夜下，江河對青玄子所說過的話——
 “活着是有上限的。”
 他想活着，他想好好活着，他想讓自己在乎的人好好活着。
 這麽說來，他如此幫助自己，也是因爲，自己算是他所在乎的人了？
 顧青山緊緊盯着江河，上下打量了他一番。
 既然都是朋友了，那自己定然不能隻承蒙他的恩情，總該想些辦法回報他才是。
 可自己能回報些什麽呢……
 江河見顧青山突然對着自己上下猛瞅，一時間不能理解，完全不知道這妮子的心思飄到了哪處角落。
 實在受不了對方不明所以的目光，他便開口道：
 “沒什麽好感謝的，你之後不還要給我提供住處麽？到時候給我安排個好點的房間就行。
 總之，方才戰鬥的時候，我消耗了太多靈氣跌境了，現在我得趕緊補回來。我們且換個地方讓我汲取靈氣再說。”
 顧青山也覺得此地不宜久留，自然也聽江河的意見。
 于是江河便撈起了四哥的靈丹，就要離開這是非之地。
 可兩個人還沒走上幾步，卻皆是感到聽到一陣徹骨的涼意襲來。
 那是風。
 不久前才下過雨，空氣都有些濕潤，這陣初夏晚風竟是讓人不禁打個寒顫。
 周遭的林葉都因冷風沙沙作響，晚風卷起了林葉，向着天空騰挪翺翔着。
 江河覺得這風來地不對勁，便停下了腳步，随着晚風一同看向了天空。
 先前的雷柱穿透了茂密的枝葉，透出晚間時分的明澈月光，有幾片葉子自那洞口飄過，江河暫時看不到月光與飛葉之外的事物。
 “怎麽了？”
 顧青山的五感沒有江河靈敏，她隻能感覺這晚風很冷，除此之外再也感受不到其它。
 但江河卻能聽到自己的耳