畔，傳來那遙遠而清亮的破風聲。
 “有人來了。”
 那風聲越來越近，像是沖着他們的方向疾馳而來。
 這下就連顧青山也聽地真切。
 “我們要走麽？”顧青山看了看躺在地上焦黑的死屍，問道。
 “走不了。”江河聽着耳畔的聲響，搖了搖頭，“這速度，我們跑不過。”
 别說帶着顧青山一個凡人了，就算是自己卯足力氣沖刺，估計也沒有這風聲來得快。
 他又以拂塵卷起了顧青山手上的那柄鐵鏟，随後撿起地上四哥遺留的那把鋼刀，靜靜等候風聲的趕來。
 隻消片刻，他們便聽到了一位男子的呼喚：
 “小道士，你在這裏做什麽？這地上躺着的死屍是誰？”
 江河順着聲音的方向看去，卻見那原本透着月光的洞口上，已占據了一個人。
 對方一襲白衣，明月揮灑在他身上，襯得他整個人更白淨英俊了。
 他腳下踏着一柄飛劍，身後似還有一位同着白衣的曼妙女子，看不真切面容，一同站在那飛劍之上。
 江河便宛若那井底的青蛙，憑着林葉間的那抹空洞，緊緊盯着那俯視着自己的男人。
 他沒有正面回答對方的問題，隻是道：
 “你們是誰？”
 那英俊的男子隻是輕笑道：
 “我們師兄妹二人來自萬仙山，此次是随同門師兄一同下山，來俗世搜尋邪教孽黨。不久前瞥見此處似有雷鳴作響，便想着過來瞧瞧真相、碰碰運氣。
 小道士，你是出自何門，要去何處？這地上死去之人，與你又是何幹系？”