 “萬仙山？”
 江河重複了一遍對方的話。
 那英俊男子有些不耐煩了，他沒想到，這世上還有修行者不知道萬仙山的存在的。
 遙想數百年前，天庭未立之時，萬仙山雖位列三山六宗其一，卻隐于世外飄渺出塵，尋常修士不了解也屬正常。
 但如今修仙近乎要成了平常之事，天庭管轄着這偌大的生靈洲，無論強盛或是式微，隻要稱得上是個宗門，都當彙報天庭，記錄在冊。
 萬仙山自然也便浮出水面。
 但凡人不知道也就罷了，眼下這小道士已然入道，竟還是這般孤陋寡聞麽？
 他單手一揮，便随那枝葉中的空洞飛身而下，落在了江河與顧青山的身邊，道：
 “你隻需回答我的問題即可。”
 江河兩次避而不談，讓他失去了耐心，語氣都變得不善起來。
 但他身後的曼妙女子，察覺出他的不耐煩，便拽了拽他的衣袖道：
 “師兄，何必這麽大氣性。我們彼此都是陌生人，他有些警惕也是應當的。”
 女子說話軟軟糯糯地，聲音也很輕，江河順着聲音瞥去瞧了一眼，果真是個看起來柔弱的姑娘。
 “看什麽看？”但這個小動作被當場逮住了。
 江河沒回話，于眼前牽引些許混沌之氣，觀察着二人的修爲體量——
 隻待打量片刻，他便歎了口氣。
 難頂！
 眼前這兩位仙山弟子，其修爲境界，遠超人三境。
 倘若起了沖突，自己顯然不可能是對手。
 思量片刻，他也便回答：
 “道友莫怪，我方才隻是在想些事情。我師出寒門，便住在那不遠處高山上的道觀裏。
 我身邊這位顧姑娘，是不遠處那鯉國的國公之女，于邊關攜帶戰報歸京途中，被這些蠻國人暗算。我師父恰巧路過，便将她救下帶回觀裏，待其傷養好後，便遣我送這位顧姑娘回家。
 不巧，這蠻國人手裏，有能追蹤他人氣息的蠱蟲，在我們二人下山後便追殺上來，要将這位姑娘帶回去，故而起了沖突。
 他們手中有着能降下驚雷的蠱蟲，或許便是那雷聲，吸引了二位。”
 這其實沒什麽隐瞞的必要，江河隻需介紹清楚自己的來曆即可。
 看這兩位仙山弟子，像是正道出身，待自己答疑解惑後，知道這裏沒什麽他們所需要的，應當也就離開了吧？
 “蠱術麽……原來如此。可看這死屍狀貌，似是雷擊所緻，又是爲何？”
 江河早已想好了回答，道：“用降雷蠱的那人被我糾纏不休，用蠱時不巧失誤，連帶着他與另一個人一同劈死了。一個化成了飛灰，一個成了這副樣子。”
 “好殘忍……”那女孩喃喃道。
 英俊男子轉向身後的女孩，溫和寬慰：
 “蘇師妹，修士鬥法，與同門切磋不同，就是要拼個你死我活。你初次下山，感到不适也是正常的。”
 “我曉得了……”
 男子歎了口氣：“不過，既是修士鬥法，便與那邪教無關。看來抓那邪教孽黨，沒我們想象的容易。”
 “沒關系的。”
 蘇師妹仍然聲音糯糯地，
 “本就是我想來瞧瞧的，勞煩師兄載我，浪費了師兄時間，實在抱歉。”
 “哪有哪有。我本也覺得這雷聲來的奇怪，不似尋常雷法所緻，這這才有了探查之心。隻不過是師妹你先提及罷了，不是師妹你的錯，你沒有耽誤我的時間。”
 這二位是一對麽？
 江河微微眯起眼，看着那英俊男子着急忙慌解釋，蘇師妹低聲不斷自責的樣子，隐約間有了個猜想。
 但看着男子哄勸起了師妹，他覺得自己好像沒有多留的必要，便道：
 “倘若二位道友若是沒什麽其它要問的了，我便先帶這位顧姑娘離開了。”
 “嗯，