沒你們什麽事了。”
 面對江河，那男子倒也沒擺出什麽高人一等的姿态，他也有所回應，隻是比較冷漠。
 江河也不在意，就要拉着顧青山先溜。
 但他還沒走兩步，便聽到那蘇師妹又開口了：
 “師兄，這個人好可憐，就連死都沒個容身之處。我們将他埋起來吧，也好讓他的靈魂有個歸宿。”
 “？？？”
 江河聽的出來，那蘇師妹說的是四哥。
 這本已讓他感到驚訝，卻沒想到，緊接着便聽見男子的回答：
 “師妹說的有道理，就這麽落在荒野裏，死也沒個安生，保不齊還會孕出屍氣，化爲活僵。”
 更讓他驚訝的是，那男子竟把主意打在了自己身上：
 “喂，小道士，等等。這人是你殺的吧，快過來将他埋了，免得生出什麽死氣，再造成什麽禍患。”
 江河扭過頭，卻見那男子并沒有看向自己，反而含情脈脈地與那蘇師妹對視，頓時愣住了。
 什麽意思？
 你要承蒙師妹青睐，這蘇師妹想要滿足她的道德安慰，到頭來你讓我來幹活麽？
 顧青山聽那男子讓江河辦事，有些不樂意了：
 “那蠻子追殺我們，便是要殺害我們的兇手。這世上哪有給兇手收屍的道理？”
 雖說顧青山蓬頭垢面的，姿色也要比那蘇師妹出衆不少，但那男子仍是沒有多看她一眼，隻淡淡道：
 “這是我們修行界的事情，你一個凡人又懂什麽。”
 “我——”
 顧青山還要說什麽，江河卻拽住了她的手腕，又沖她搖了搖頭。
 眼前這兩個弟子雖行事奇葩，但境界确實不是江河能夠比拟的。
 他們是真正根正苗紅的宗門子弟，目前看來，不招惹他們，他們也不會把你當回事，那便沒必要跟他們起什麽沖突。
 江河點頭道：“道友說的是，倒是我粗心大意了。”
 随後，便從顧青山手中拿過鐵鏟，走向四哥身邊，開始刨坑。
 先前有過一次經曆，而今挖起墳來也算駕輕就熟。
 顧青山有些不忿，但也明白江河不願與這二人起什麽沖突，終究沒再說什麽。
 兩位仙山弟子，瞧見江河手中外附拂塵的鐵鏟，也并未感到多麽驚奇，似乎法器于他們而言已是司空見慣。
 隻是那蘇師妹粗略掃視了一眼焦黑的四哥，疑惑道：
 “小道士，這人身上的靈丹怎麽不見了？是不是在你手中？”
 江河邊挖墳邊應聲：“對。”
 “你說這人使的是蠱蟲，那他靈台中應當皆是蠱氣才是。你說你出身道觀，那修的應當是正經靈氣，他的靈丹自然于你無用。
 他又境界平平，那靈丹你就算是拿出去賣，也賣不到幾個價錢，不如将靈丹一并埋了。靈丹與肉身一同化古，興許能讓他在來世，仍然有修道長生的可能。你便讓他死個全屍，好生安息吧。”
 “？？？”
 江河很想怼一句‘你管的真寬’，但那話硬是卡在了喉嚨裏，遲遲不發。
 好半晌，他才問：“請問，他是否安息與道友有甚關系麽？”
 “這人與我自是沒什麽關系。”
 蘇師妹說話的聲音越來愈小，
 “但人活一世，終歸是不容易的，更别提他本還有着長生的資格。無論他生前做了什麽，死後便也與那無關了，就好生讓他安息吧。”
 “我殺了他，這靈丹自然歸我所有。不論我是否需要它，它如今都是我的物品。道友此番要求，豈不是慷我之慨，安之你心？”
 江河完全不能理解這姑娘哪來這麽大的善心。
 你要是真覺得這四哥死的可憐，要麽就親手埋了他，要麽就用什麽術法火化、超度了他，你擱這跟我扯什麽犢子呢？
 自己不辦事，還要求别人按你的心意來，你哪來這麽大