臉面呢？
 這話江河沒說出來。
 因爲打不過他們。
 但那英俊男子有些聽不下去了：
 “小道士，什麽叫慷你之慨？若依你所言，那我現在搶了你這靈丹，這靈丹也便歸屬于我。既歸屬于我，我便要求你把這靈丹同這死屍一起埋了，你能有什麽意見？”
 這話多少有些威脅的意思了。
 “師兄，莫要因我與人起了沖突。”
 蘇師妹見狀，連忙拉住男子衣袖，又匆匆看向江河，
 “小道士，你快些将靈丹放下吧，師兄道行高深，你是敵不過的。”
 那男子狠狠瞪了江河一眼。
 江河深呼吸一口氣：
 “行，你們有理，我順從你們。”
 從袖中把四哥的靈丹掏了出來，随後踹了一腳身旁的四哥，給他踹下埋好的坑中，又随着屍身一同落地，将靈丹一塊扔了進去。
 那男子見江河還算老實，就沒再咄咄逼人，轉而對蘇師妹道：
 “師妹，這人已經入土爲安，我們也就不必在此多作逗留了，且先早些回去與師兄會和吧。”
 蘇師妹點頭應聲，但思忖一番以後，又多沖江河多囑咐了一句：
 “小道士，雖然這人興許先前是要殺你不錯，但他既慘死在與你的争鬥之中，你們的恩怨也當一筆勾銷了。
 正所謂，得饒人處且饒人，還望你日後爲人處世時，多生些善心、爲他人考慮些。否則這般自私，日後興許有誤入歧途的風險。”
 您管得真寬啊。
 江河笑道：“多謝道友，受教了。”
 見江河還算老實，那蘇師妹便覺得，是自己說教起了作用，心中一股滿足感油然而生。
 她有些雀躍地踏上師兄的飛劍，還和師兄小聲道：“師兄，我這算不算又幫助了一個人？”
 “自然。”
 蘇師妹開心，那男子自然也便開心，順着對方的意思接着話茬。
 他們也沒等江河徹底把四哥的屍身埋幹淨，就又踩着飛劍穿梭庇蔭的空洞，破風而去。
 江河聽着他們走遠了，也不含糊，把那四哥又從土坑裏挖出來丢在一邊，把靈丹揣進袖中，才又走向顧青山。
 “這兩個人怎地如此不講理？”
 饒是顧青山，此時心裏也尤爲憤懑，
 “那蠻子要殺我們，我們不落井下石已經算是仁善，竟還要讓我們給他個安息？”
 那蘇師妹的話被她盡數聽在耳朵裏，但她怎麽琢磨也沒想明白，這件事到底與那蘇師妹有什麽關系。
 “沒事，頂多多費點事、花些時間而已。”
 江河寬慰道，
 “這個世界上，這種慷他人之慨的大善人還少麽？”
 “可我還是有些生氣。”
 “正常，我也挺不開心的。”
 江河看着頭頂那變得靜谧的空洞，仍有皎潔月光從中穿過，分外宜人，
 “歸根結底，還是因爲我太弱了啊，倘若我修爲再高深些，他們興許也不會對我們是這個态度。”
 江河自己還算看得開，對方也并未因這些小事大打出手，除了浪費了點時間之外，他們也沒損失什麽。
 不過……那邪教又是什麽？和網文裏的‘魔教’是一個概念麽？