 可如果他不去修行，又該如何助我？
 她上下打量了一眼面前這清秀的道士，想了想，便道：
 “你可知，世間靈氣共分幾種？”
 爲了防止這一言不合拔劍相向的宗主，做出什麽人神共憤的事情，江河決定老實點：“說實話，我師父沒跟我講過這些。”
 他甚至連自己修行的功法叫什麽都不清楚。
 反正青玄子是師父，叫什麽不都是青玄子說了算？
 就算青玄子說，這功法叫《天地無極陰陽交泰大法》，他都得捏着鼻子認了。
 “天地靈氣萬般變化，無處不在。雲是氣，霧是氣；火是氣，木是氣；毒是氣，障是氣；喜是氣，怒是氣……天地萬物，皆是靈氣所顯，便有着萬種靈氣。”
 江秋皙也并非真的生氣，隻是不想在這件事上再浪費什麽時間，故而拔劍。
 見江河老實了，她也便擺上正色，解釋起來：
 “任何人踏入修行一途，都不過是将世間的‘氣’，彙聚于自身的靈台之中。
 然世間有萬種靈氣，便有與之對應的萬種功法，一個人既已修火，靈台中自然也容不下水；一個人既修血肉，靈台中便也失了其它靈氣的位置。”
 “所以，你的意思是……你既已修劍，就不可能再修這卷軸中的功法了？”
 江河問，“但這和功法強不強有什麽關系？”
 “‘道生一，一生二，二生三，三生萬物’——世間萬種靈氣，便是那所謂‘萬物’。萬物相生相克，故而我們修行之人，一般會根據功法專修一種或幾種靈氣，諸如我，修的便隻有劍。
 但這卷軸上的功法，蘊含天地之意，包羅萬象。所以這功法上所修的，并非是話中的‘萬物’。”
 她停頓了片刻，道：
 “而是‘一’。”
 江河怔住了：“道生一中的……那個一？”
 “正是。”江秋皙點了點頭。
 江河皺着眉頭，回想着曾經因興趣，而在某度上查找的資料：
 “‘萬物負陰而抱陽，沖氣以爲和’，這話中之‘二’即是陰陽，‘三’則是陰陽相沖所結合的均勻之氣，萬物以此而生。可這個道生一的‘一’，又作何解釋？”
 本事不大，懂的倒挺多。
 江秋皙冷哼一聲：“想不到你一個小小道士，見識還算廣泛。”
 她難得誇獎上一句，雖然語氣仍然冰冷，江河都差點以爲對方在嘲諷自己，但心意還是多少接收到了。
 她也不賣關子，直截了當道：“道生之一，是‘混沌’。”
 “混沌？”
 “天地自混沌初開，萬物自混沌起始。‘混沌’之氣，即是萬般靈氣彙總，所結合出的最根源之‘氣’。”
 “那你的意思是……這卷軸所修行的靈氣，是——混沌？那我豈不是可以修行任何術法，不必在乎它們彼此是否沖突？”
 正如江秋皙所言，‘混沌’是萬般靈氣的結合，那修行‘混沌’，不就說明修行了世間萬般靈氣嗎？
 不存在相生相克的關系，乃至任何術法他都可以修行，因爲萬般靈氣都包含在‘混沌’之中。
 這觀想之法，竟恐怖如斯？
 “它所帶來的裨益，不止如此。”
 “還有？”
 “你可知，這世間修行最爲迅速的方法是什麽？”
 “額……難道不是按部就班麽？”江河來到這個世界也不過才十天，怎會知曉這種事情，便随意回答道。
 江秋皙如他預料地搖了搖頭：“是殺人。”
 江河語塞。
 “人死後，靈台并不會立即消散，而是化成包裹靈氣的靈丹，它會随着時間而被天地相融。
 也能被修行者吸收。
 所謂修行，不過是把相應的靈氣，通過功法汲取到靈台之中，用以填充。既然如此，汲取天地的靈氣是修行，那汲取同道的靈氣