 兩位仙山弟子的到來，終究隻能算是一個插曲。
 江河其實能猜到，那蘇師妹心裏想着什麽。
 江河不想否認她的善良，但在他看來，這份善良卻是不假思索、隻爲滿足自己的善念而考慮的。
 爲了這份狹義的‘善’，她會不問緣由，‘公平’的各打五十大闆，以顯出她并沒有偏愛哪一方。
 看似合理，實則是在損害自己，乃至顧青山這兩個當事人的利益。
 讓江河把靈丹扔回去，留四哥一個‘全屍’，又能如何？
 她自以爲江河不需要那靈丹，便‘合理的要求’，其實隻是在自我滿足地去表達善意而已。
 她不在乎四哥是誰、因何而死。
 她也不關心江河顧青山是誰，與四哥彼此爲何爆發沖突。
 她隻是路過了，發現四哥連靈台都被剝走了，甚至暴屍荒野，死了也沒個歸宿，覺得他真的好可憐，便善良地去要求江河‘得饒人處且饒人’。
 他都已經死了，你還想怎麽樣呢？
 畢竟四哥要殺的不是她，殺了四哥的也不是她，她作爲一個過路人，事不關己，自然體會不到當事者的心情。
 甚至，當她的善良得到滿足後，她甚至不會再回過頭來看看，她的善良是否落到了實處——
 就像江河表面聽從，又在他們走後把四哥又翻出來一樣。
 她不考慮、也不在乎後來會發生什麽。
 隻要當時的善良得到了滿足就好。
 這很常見。
 江河前世也算生活了小半輩子了，這種人雖不多，但他也見過一兩個。
 況且這兩人，或者說那位蘇師妹，雖然是在慷他人之慨，卻也沒有多麽無理，動不動就嘲諷、欺辱别人。
 這世上，那些所謂的奇葩還少麽？
 有見你出身寒門、實力低微，便動不動無腦嘲諷你的。
 有見到你明明在不斷進步，卻一直派小弟來送，一個人躲在幕後等着你成長，然後把他打敗的。
 有明明瞧見你身懷大氣運，拳打天驕腳踢英才，卻仍然懷疑你，把你當作曾經那個廢物頤指氣使的。
 對比于以上三種人，這舔狗配上聖母的組合，竟顯得出奇的正常。
 無非是一個舔了點、一個聖母了點而已，算不上什麽。
 江河很快便将他們的事抛之腦後。
 帶着顧青山匆匆離開這是非之地，找了個靜谧的地方，江河便讓顧青山幫忙看顧周圍，自己則開始汲取四哥的靈丹。
 由于四哥死的時間不算長，他觀想到的畫面也就比較繁多。
 但許是他的執念沒有青玄子的深重，對人生的感悟也并不多，故而于江河而言，觀看他的人生就像是在看一部二十多分鍾的微電影。
 大多經曆一晃而過——
 在蠻國，國風彪悍，尤爲崇武，故而男人在整個社會中占有絕對的主導地位。
 女子在蠻國大多是附屬品，甚至是交易品。
 這導緻這五兄弟的出身比較奇葩——
 他們雖出自一個生母，但都有着自己各自的父親。
 甚至，他們的父親，彼此間亦是同母的親兄弟。
 但這種倫理關系，在蠻國已然成了常态，每個人都将此事當作理所當然的事情，故而這五兄弟的感情自少時起便一向很好。
 他們一同玩耍、成長，直至最後參軍。本想着爲國效力，拿命搏出個身份地位來，恰逢遇到蠻國請來國師，要挑選第一批修士。
 他們天賦不一，但卻皆有靈台，又因五兄弟間的心有靈犀，這才被國師選中，賦予了符合他們各自靈台的蠱蟲。
 如此三年，他們修習到了人三之境，又增添了不少手段，爲蠻鯉兩國的交戰，貢獻了不少力量。
 照常理而言，有了國師後，他們蠻國想要吞并等同大小的鯉國，不過是須臾之間。
 可鯉國有着千