年龍氣加持，他們的蠱蟲無法沖破那千年龍氣，這才一直相持不下。
 手持玉玺的顧海，便如同一道堅不可摧的高牆。
 唯有尋找到緻命的破綻，才能讓這高牆坍塌。
 國師将目光瞄向了顧青山。
 顧海在邊關唯一的軟肋。
 國師有着教化子民，培養巫人的任務，不便親自出手。
 隻能派遣蠱蟲，随着五兄弟一同前往邊關山脈處，尋找龍氣的薄弱點，開出了一條狹小的密道，派這五兄弟迂回潛入，并下令将顧青山悄悄帶回來。
 随後便可以顧青山作要挾，擊垮那攔在邊關大境的高牆。
 顧海自知顧青山是自己的軟肋，絕不能因顧青山而拖累了戰事，便假意瞞騙，讓她歸京，又在暗中派遣護衛時時跟護。
 隻可惜，那暗中的護衛皆被他們五兄弟盡數解決，待顧青山形影單隻後，便要出手将其擒下。
 卻又在千鈞一發之時，遇見了青玄子。
 青玄子帶走顧青山，他們便隻能留下記号，暫且休養生息，于劍山外不遠處的村落扮作旅客，暫時歇腳。
 再然後，便是遇到了江河，然後随着五弟，一同死在了降雷蠱下。
 待徹底觀想完整個過去，四哥的靈丹也化爲了齑粉，如流沙般散在了江河手中。
 江河感到頭有些痛，爲了保證自己的意識不被影響，不斷在心中默念着有關過去的一切。
 諸如他叫江河，是個網文作者，喜好黑絲白絲，愛好禦姐，是個腿控等等……
 這些記憶與名詞，是與這個修仙世界所大相徑庭的。
 這能更好的幫江河認清楚，自己究竟是誰。
 隻要能保證這一點，那意識便不會被他人所扭轉。
 随着他不斷回憶，那抹頭痛感也越發平緩，直至徹底趨于平靜。
 再次感受靈台，他已重歸人三境。
 每個人的靈台，都随人的天賦、體質有着細微的差别。
 故而兩個不同修士，雖可能同處人三境巅峰，但他們靈台中的靈氣含量卻未必相同。
 江河就覺得，自己的靈台，要比這四哥的靈台寬敞多了。
 自己在跌境後，又拍了兩掌威力不俗的降雷蠱，第二級台階也耗之一空，險些跌至人一境。
 可四哥三個台階有餘的靈氣，最多讓他重歸曾經的修爲，而不能更進一步。
 顧青山沒聽清江河嘴裏念叨着什麽，但見江河撫着額頭喘着粗氣，便關切道：
 “結束了？”
 江河點點頭：
 “不止恢複了靈氣，還知道了另外三個人的藏身處，以及他們的一些計劃——這個等一切結束，回京的時候再告訴你吧。”
 “那我們現在就動身麽？”
 江河點了點頭：“去之前，我們要重新去一趟剛才挖的墳那裏。”
 “還回去一趟做什麽？”顧青山不解。
 “另外三兄弟雖然不再如那四哥一般，有大力蠱、降雷蠱作爲進攻手段。但也是立下過赫赫戰功的，有修爲加深，實力不可小觑。我們的目的，歸根結底是找到解蠱的方法，而不是趕盡殺絕，這相對而言反倒增添了些難度——”
 江河說着，掏了掏自己的袖口。
 顧青山隻見江河從袖子裏，掏出了一張黃紙符箓，她對這符箓好像有幾分印象。
 江河淡淡道：
 “所以，我姑且想到了一個方法。”
 “你直接告訴我就好了。”
 “我要借那四哥的屍體一用。”