 “忽二哥，你們明天記得來我家吃牛肉餅！”
 在距離林間不遠的村落裏，尚有一座茅屋的門後，透出昏黃的燭火。
 昏黃映照在小姑娘的面頰上，雀斑爲她平常的容貌平添了些許可愛。
 她正沖着屋子裏頭的三個大漢揮手告别。
 “行，既然劉姨都這麽說了，那俺們就不客氣嘞！”
 門口的大漢忽二郎，是幾個兄弟裏塊頭最大的，搭上整張圓臉和平頭，倒顯得頗爲老實。
 “那我就先回去啦。”
 “中！回去好好睡一覺，路上小心！”
 待小姑娘笑着往家跑後，忽二郎也便笑着關上了門。
 這村子不在鯉國境内，人煙稀少。
 聽村子裏的人說，是因爲在村落的東北有着一排重巒高山，而鯉國不知爲何，一直不将那座高山劃爲自己的國土，于是邊關便設立地很遠，恰巧避開了他們這處村落。
 而他們村子裏的人，世世代代生活在這個地方，那崇山峻嶺将侵略者遮擋的嚴嚴實實，他們沒有性命之憂，自然也就懶得搬遷到鯉國的國土之中。
 如此一處平和的角落，頗有些世外桃源的味道，忽二郎也不擔心小姑娘會在走夜路時出什麽狀況。
 回看茅屋，寬大的桌邊，正坐着兩個與他樣貌有兩分相似，身材卻迥然不同的男人。
 看着那最爲瘦弱的男人，忽二郎撓了撓頭，笑起來：
 “大哥，這鯉國人忒好客嘞，村子也安逸得很，整的俺都不樂意走了。”
 他坐回自己的位置上，侃侃而談了起來：
 “而且，今兒個俺上河邊洗襪子的時候，還看見張寡婦一個勁兒往俺身上瞅。要俺估計啊，她肯定是看上俺了！”
 “二哥，你可别打擾到大哥。大哥本命蠱就要升華了，哪兒有空跟你瞎掰扯？而且你臉盤子咋那麽大呢，你咋不說小蘭也看上你了？”
 忽三郎紮着個丸子頭，五官硬朗英俊，鼻梁高挺，整個人癱在椅子上仰着腦袋，看起來還挺痞氣。
 他們說話的聲音都很小，想來是怕打破這份寂靜的夜。
 “啊，升華啊？大哥咋修地恁快呢……不過，你果然也看出來了吧！小蘭這兩天也老對俺笑，說不定啊，也對俺有點意思！”
 忽二郎撓了撓小平頭，笑道，
 “但是真要讓俺從這倆裏挑，那還得是張寡婦。她屁股大，俺就喜歡大屁股的。”
 “從小到大，老二别的不敢說，這自信的本事我還是認的。”
 忽大郎雖是幾個兄弟裏年紀最大的，但身材卻最單薄，要不是臉上挂着濃密的絡腮胡，看起來反倒比忽三郎還年輕一些。
 他的聲音也頗爲年輕，說起話來有些溫吞。
 “那确實，咱哥幾個從小玩到大的，二哥這句‘哪家姑娘看上他了’，得不下兩百次吧？”
 “恁别胡說，俺從小到大也沒在咱國家見過兩百個女人！咱們國家那男的鬼精鬼精的，都不讓女人出門來讓俺看看。要俺說，還是這鯉國好，恁看這景、這人，哪個不比咱那土疙瘩強！”
 “行了二哥，等把那妮子帶回去，咱蠻國徹底占了這鯉國的土地，這些不都是咱們的了？”
 “也是。”
 忽二郎點了點頭，
 “三弟、大哥，等咱破了那顧海老王八，大兵壓進來那會兒，咱可得好好看着這村子啊。這村子裏的人對咱都挺好，可不能讓那群鼈孫糟蹋了！”
 “嘿，大哥。我看啊，二哥就是看上那張寡婦了，想獨占。”
 “什麽話！什麽話這是！”
 “行了。”
 忽大郎笑笑，又擺了擺手，
 “這村子雖屬大鯉，但又不在大鯉境内，咱們蠻國人未必能殃及到這裏。倘若真過來了，憑我們現在的地位，也隻是提前打個招呼的事，老二，你别太擔心了。”
 “二哥要實在放心