不下，不如等老四老五回來了，把這張寡婦連帶着那妮子一起帶回去呗？也讓哥幾個享享齊人之——”
 忽三郎話都還沒說完，突然感到胃部一陣不适。
 他整個人猛地栽倒在地，嘴裏不住向外噴起了鮮血。
 “咳咳——咳咳！！”
 “老三，恁咋了！？”
 忽二郎連忙走過去，把忽二郎扶起來，拿袖子給他擦去了嘴邊鮮血。
 “疼——”
 忽三郎抽搐一陣，死死咬牙說道，
 “老子的蟬鳴蠱，沒了！”
 “什麽！？”
 另外兩兄弟皆是一愣，忽大郎反應的還算快，連忙道：
 “你這是——反噬？”
 忽三郎艱難點了點頭，借着忽二郎的攙扶，坐在了地上，打坐調息起來。
 “咋回事，咋能沒了？”
 忽二郎沒搞明白狀況，
 “恁那蟬鳴蠱，不是在老四的手上嗎？”
 忽三郎喘着粗氣，點頭道：“老四，可能出問題了！”
 “被那老道士抓住了！？”
 忽二郎想來想去，隻能想到這個原因，
 “俺就說了，要去就咱五個兄弟一起去，就算碰上那老道士，要死也是咱五個一塊兒死！”
 忽三郎搖了搖頭：
 “二哥，大哥這麽幹沒錯。咱們是爲了完成任務，不是去跟那老道士拼命的！
 你空有防禦，被那老道士一擊就碎；我隻能報響，屁用沒有；那老道士修爲高深，大哥沒法控住。咱們三個的蠱，在那老道士面前還不如老四的大力蠱好使——
 他倆是咱幾個裏面，最好去查探情況的，這不是大哥的問題。”
 五兄弟找了好多天，本也沒指望能在短時間内找到顧青山。
 于是這麽多天以來，五兄弟大多是兩兩輪班，拿着忽三郎的蟬鳴蠱出去碰運氣。
 今日蟬鳴蠱忽然有了動靜，但害怕有那老道士在，而前一日二郎與三郎已經外出一次，需要休憩，故而忽大郎讓善于攻堅戰鬥的忽四郎、忽五郎潛伏過去瞧瞧情況。
 如果隻有顧青山一人，那便直接将其帶回來。
 如果身邊還有老道士，就先跑回來再作打算。
 而今蟬鳴蠱已死，忽三郎遭到反噬，便極有可能是遇到了後者。
 “那恁說，現在該咋辦？咱總得知道老四老五是死是活吧？”
 忽三郎沉默了。
 其實真要讓他來考慮，最完美的解決法子，就是跑。
 先求生存，不論是任務、還是老四老五，都得先活下來以後才能做打算。
 但他們是兄弟，血脈相連的親兄弟。
 “咳咳！！”
 猶豫間，忽大郎也突然噴出一口鮮血。
 還不及忽二郎呼喊，他便擺手止住了他的話頭：
 “子蠱沒了，老五……也有危險。”
 “這、這——”
 空氣驟然陷入了一股沉默。
 事實已然顯而易見，他們不得不做出選擇。
 忽二郎見大哥三弟咳血的咳血，沉默的沉默，一屁股坐在了凳子上，拍桌子道：
 “俺不走，咱們兄弟五個，要死也是一起死！就算這趟回不了蠻國，沒法向國師交差，俺也要先找到老四老五再說！”
 “哈，這真是二哥的風範。”
 忽三郎的氣息愈發平穩，那蟬鳴蠱隻是國師賦予的平常蠱蟲，而非自靈台孕育的本命蠱，死去于修士而言影響不是太過嚴重。
 “那二哥都這麽說了，我也無話可說。二哥說的對，咱們至少也要先找到老四老五再說……萬一，萬一他們隻是被抓了呢？”
 那老道士先前救走那顧海女兒時，便走地匆忙，懶得殺他們。
 說不定這次，隻是蠱蟲沒了，但人還在呢？
 忽大郎拿袖子抹了抹嘴角，卻見自己兩個弟弟都在盯着自己，似要看自