 “忽、忽大哥，我……我娘讓我來問，四哥和五哥明天回不回來，她看看，要準備多少肉餡……”
 縱使小蘭掐緊自己雙腿，不讓自己顯露地太過害怕，可她這般行爲本身就表明了一切。
 忽大郎知道，眼前這小丫頭，将他們方才所說的話，聽了個真切。
 包括，他們是蠻國人的這個事實。
 “我、我該回家了……”
 見忽大郎陰沉着臉，小丫頭心裏害怕的緊，強裝鎮定地站起來，就要扭頭向後跑。
 可忽大郎卻立時叫住了她：
 “小蘭。”
 她不得不定住腳步，扭過身子，聽候忽大郎的發落。
 她雖年少，但那有關蠻國人的傳說，卻是從小聽到大的。
 聽長輩們說，這些蠻國人殺人無度，手段殘忍。
 他們養着許多詭異的蟲子，以啃食鯉國士兵的血肉爲生，有時甚至連骨頭都不會剩下。
 被他們所抓去當俘虜的女人，無一不成了爲蠻國誕下巫人戰士的工具，被關在鏽迹斑斑的鐵籠裏，永遠也見不得天日。
 兩國之間多年的矛盾，早已在鯉國百姓的心裏紮下了根。
 縱使小蘭覺得，眼前這三個蠻國人似乎也沒有那麽壞，平日裏相處下來還是很随和的，否則她娘也不會總請他們吃牛肉餡餅。
 但聽到方才的一切後，終究會因爲回憶起那些傳聞而感到恐懼。
 忽大郎歎了口氣，心中很明白小蘭在想些什麽。
 他緩緩蹲下了身子，用那雙有些粗糙的手掌，輕輕摸了摸她的頭：
 “沒事，别害怕，我們不是壞人。”
 “嗯……”
 因爲忽大郎的安撫，小蘭隻心悸地點點頭。
 “小蘭，哥哥知道你聽見剛才我們說的話了。但是你答應哥哥，不要把它們告訴别人，可以麽？”
 “我、我什麽都沒聽見！”小蘭點了點頭，又匆匆搖了搖頭。
 “好，乖孩子。”
 忽大郎又笑着摸了摸小蘭的頭，
 “快回去吧，一會兒哥哥們就要走了，就别讓劉姨給我們準備肉餅了，早些休息吧。睡個安生覺。”
 雖然忽大郎沒有想象中的兇神惡煞，可小蘭仍然感覺到有些緊張：
 “那、那我就回去啦？我、我什麽都沒聽到！”
 忽大郎擺了擺手，小蘭如蒙大赦，不願再多做久留，頭也不回地便往家裏跑。
 見小姑娘跑遠了，忽大郎環顧了四周，發現沒什麽人後，才又關上了門扉。
 “二哥，都怪你嗓門太大了！”
 忽三郎方才一直不曾吭聲，而今見又隻剩下他們三人，不免抱怨起來。
 若非忽二郎方才情急之下大吼大叫，他們又怎會被人發現？
 “俺……俺這不是太心切，沒注意麽？誰知道小蘭那丫頭會在門外偷聽來着……”
 忽二郎倍感自責，但也明白當下情況變得緊急，他隻得向大哥道歉，
 “大哥，俺——俺錯了，俺再也不大聲說話了。”
 “事情已經發生了，自責也沒用了。”
 忽大郎搖了搖頭，并沒有責怪忽二郎。
 “大哥，那咱們這就快走吧……雖然那丫頭答應你不往外傳，但咱總得去找老四老五去了，這村子肯定是呆不住了——”
 忽二郎還待繼續說些什麽，卻聽忽大郎道：
 “老二，大哥問你個問題。”
 “大哥，恁說就是了。”
 “現在老四、老五都生死不明，你想不想救他們？”
 “這還用說，當然是救了！咱哥五個啥時候互相放棄過，要死也是一起死！”
 對忽二郎而言，這是個想都不用想的問題。
 “大哥也是這麽想的。可老二啊，如果咱們真遇上了那個老道士，你覺得咱們打得過麽？”
 “這……”
 忽二郎也是