見識過那老道士的手段的。
 那老道士就站在空中，什麽也沒做，袖子裏突然掃出了兩道微風，就将他靈光蠱吐露出的防護罩給吹碎了。
 他是否有國師般強大，忽二郎不敢保證。
 但那絕對是他生平僅見的手段。
 隻微風一掃，便能讓人感到絕望的手段。
 “咱、咱肯定打不過……但是打不過，咱也得去救啊！”
 “那有準備的救，和沒準備的救，你選哪一個？”
 “那肯定是有——”
 忽二郎本想直截了當的回答，可他的話才說到一半，腦海中卻陡然間浮現出了一個猜想，
 “大哥，恁這意思，該不會是要——煉、煉蠱！？”
 想到這個可能，他拼命搖頭：
 “大哥，他們可都是普通老百姓，他們啥都沒做過，他們還收留咱們、請咱們吃飯……他們——”
 “可是老四老五生死未蔔。”
 忽大郎歎了口氣，
 “老二，你是懂大哥的。現在我的本命蠱已經瀕臨升華的極限，這個獲得力量的機會，就擺在我的眼前——如果你是我，你能怎麽選？”
 “可——”
 忽大郎的‘控心蠱’是本命蠱，雖然尚處于幼蟲期，卻會随着他不斷的喂養，逐漸擁有升華的可能。
 而‘升華’，便是蠱蟲步入的下一個階段，所必須的過程。
 在升華後，本命蠱将會賦予修士一些嶄新的能力，爲修士攀登長生大道提供莫大助力。
 ‘控心蠱’本就是品種極爲優越的蠱蟲，雖不知升華至‘青年期’後，會給忽大郎帶來多大的提升。
 但既然對手深不可測，那多一份助力，也便多一份保障。
 可升華需要煉蠱——
 而煉蠱需要血！
 需要龐大而新鮮的血！
 蠱蟲本就是在同類厮殺中所誕生的産物，它們在厮殺中吸取同類的鮮血、蠱氣，用以讓自己從厮殺中脫穎成最終的勝者。
 鮮血與蠱氣，本就是它們成長過程中的必需品。
 但這鮮血又該從何處取來——
 唯有這個村子裏的一切活物！
 忽大郎之所以未對小蘭發作，放她回家，無非是暫且穩住這個村子的手段，以免劉姨因爲小蘭遲遲不歸家，而耽誤了他們的行動。
 也許在見到小蘭之前，他還有所猶豫。
 但當最後一根稻草壓下的那一刻，他思維的天秤就已然不自覺倒向了另一邊。
 “二哥！”
 忽三郎停止了調息，緩緩站起身來。
 他臉上的表情也不好看，但仍然咬着牙，任由字音從牙縫中蹦出來：
 “他們就算是老百姓，也是鯉國的老百姓。跟咱們——沒關系！”
 饒是曾在戰場上殺過太多鯉國的士兵。
 但面對手無寸鐵的百姓，他們仍然無法下狠手。
 因爲他們是人，不是畜生。
 所以他們五兄弟，才會選擇扮作旅客駐紮在這村子裏，而非直接将這村子糟蹋個幹淨。
 可，天秤的另一頭，是自己的兄弟！
 他們是老百姓不錯，但不是他們蠻國的老百姓。
 孰輕孰重，都應該分個清楚！
 如果是爲了兄弟，那就算是做個畜生，也在所不惜！
 忽大郎走到忽二郎的身邊，輕輕拍了拍他的肩頭：
 “老二，我知道你難受。從小到大，哥幾個裏面就你最心善。
 我也知道，他們是好人。小蘭很善良、很活潑，她娘做的牛肉餅很好吃，這些哥哥都清楚——
 但是老四老五，是咱們的兄弟啊。”
 “可大哥，咱們就算拿他們的血，煉了蠱，又如何保證必然能救下老四老五，或者爲他們報仇？”
 “老二，那老道士的實力，咱們都見識過。
 煉蠱，我們還尚有一分契機。
