 “好濃的血腥味。”
 随着枝葉愈發稀疏，黎明的天光開始于眼前穿梭，江河知道自己即将走出這片幽深的密林。
 但鼻息間的那股異味，讓他不由頓住了腳步。
 根據那蠻子靈丹中的記憶，這片森林之外，僅有一戶村落伫立，恰如世外桃源，江河頃刻間便明了，應當是那不遠處的村落遭了殃。
 顧青山的鼻子不如江河靈敏，雖不知發生了什麽，但江河停頓下來，她也沒有行進的理由。
 隻見江河将肩上一直扛着的男屍，忽地扔在了地上，從衣袖裏掏出了一張黃紙符箓。
 “起屍符，應該是這張沒錯。”
 這張黃紙符箓，自然是青玄子留下的遺産。
 江河雖不懂其它符箓究竟刻畫着何種符文，但是對于這‘起屍符’，他可是再熟悉不過。
 孫二才來到偏殿，讓他快逃的那一天，那額頭前的黃紙符箓，他看得清清楚楚。
 江河牽引混沌之氣，灌注進那張黃紙符箓中，緊接着，又貼在了男屍的後背處。
 靈氣随意念而動，那男屍僵硬地爬起來，吭哧吭哧稍顯費勁。
 顧青山看着那死屍站得晃晃悠悠，哪怕已然知曉了江河的計劃，有了事先準備，卻仍然感到脊背發寒。
 “這副樣子，有些像是那些話本中的活僵。”
 她如實道。
 “除了不能感染人，沒有本能之外，僅從表面上看起來的确差不多。”
 江河對活僵的了解也不算多，大多是從各類文藝作品中了解的，解釋起來也很随意，
 “這‘起屍符’的效用不過一炷香的時間，我們快些往前趕吧。”
 憑借着四哥的記憶，江河大緻估算過出了密林後，倘若步行抵達不遠處的郊村，需要花上多長時間。
 一炷香，綽綽有餘。
 這方面，顧青山并沒有什麽發言權，自然是聽江河指示。
 行進間，江河順帶觀察着起屍符的效用，卻見那死屍走路雖然不太穩當，但速度卻不算緩慢，步伐也有模有樣，倒不如僵屍般一蹦一跳，或是喪屍般左搖右晃。
 但這正合他心意。
 這死屍看起來越像個活人，對他而言便越有利。
 隻徒步不久，鼻息間的血腥味便更加濃郁了。
 顧青山皺着眉頭，手上緊緊持握着裹着拂塵的鐵鏟，道：
 “江河，你說這森林之外……原本是有個村子的？”
 到眼下這個地步，任誰也能猜出來事實結果。
 雖然知道顧青山很看重鯉國的百姓，自己本不該告訴她，擾亂她的心神。
 但她已經這麽問了，也沒有什麽隐瞞的必要，便道：
 “那四哥的記憶裏，的确有。他們五個兄弟，就借宿在這個村子裏。”
 “人渣！”
 顧青山心裏騰地生起怒焰，再怎麽有修養，也難免少有地去怒罵一聲。
 “别讓這些因素幹擾了你的判斷。”
 江河及時提醒道，
 “我們最首要的目的，是找到解決蠱蟲的方法。”
 “那是一個村子的百姓，是我鯉國的百姓。”
 顧青山緊緊咬着牙。
 那百口之村，不是數字，而是一個個鮮活的人。
 他們或許還期待着清晨時刻，吃上怎樣的早餐。
 卻在轉瞬間淪爲了枯骨與屍骸。
 顧青山不會奢求江河這個‘仙人’，能與自己感同身受，也便不會因此指責他什麽。
 可江河可以漠視，她切實作爲鯉國的子民，又怎能耐下心來。
 “我知道，我也很生氣，可我們必須冷靜下來。”
 江河承認，如今他心裏更多的，是對于人命的惋惜，而并非作爲鯉國子民的憤怒。
 但他也可以理解顧青山。
 思忖片刻，他歎了口氣：
 “我答應你，如果他們還在