村子裏，如果有機會，如果我們有這個實力的話，我們一定會爲這些百姓報仇……”
 “你一定要加上那麽多的如果麽？”
 “因爲我不喜歡輕易的給别人承諾。”
 “爲什麽？”
 “期望越大，失望越大。我不想承諾一件，我有可能做不到的事情。讓人懷揣希望，又親手把它葬送，很不負責任。”
 “哪怕是安慰一下我呢？”
 江河回頭瞥了一眼顧青山。
 顧青山雖然沒強求什麽，但從那豎起的眉頭、和頗爲幽怨的眸光來看，想來是對他的回答并不像先前一般滿意。
 江河可以理解，便道：
 “那我們一定會幫他們報仇。”
 如果有能力的話……
 “謝謝。”
 雖然顧青山能夠想到，江河一定在心裏默默補充了些前提，但她還是很感謝江河的善解人意。
 這讓她本有些浮躁的心，也漸漸冷靜下來。
 江河見狀，便就此回過頭去。
 眼下幾乎可以斷定，那國境之外的村落已經淪陷，那百口村民，應當也死在了蠻國人的屠刀下。
 江河雖然沒有作爲鯉國子民的認同感，但他也并非是個沒有同理心的人。
 可他仍然沒有将話說的十分圓滿。
 因爲觀想過四哥經曆的江河，非常清楚五個兄弟各自的性格。
 他們雖是蠻國出身，或許會因兩國交戰，而殺戮鯉國将士。
 卻不會輕易地屠戮百姓。
 前者是因爲立場決定了，他們勢必要爲國效力，讓蠻國的鐵蹄踐踏在鯉國的土壤上。
 後者，是因爲他們始終不願抛棄的人性。
 可那遠處的血腥味，已然表明了他們徹底抛棄了人性。
 事出反常必有妖，肯定是有什麽意外，導緻了留在村中的三個人，屠殺了滿村百姓。
 這種意外情況，江河不得不防。
 于是他把碾成藥粉的積郁丸，與降雷蠱，一左一右地塞在死屍的手中，讓他牢牢握緊，便又驅着他不斷向前前進。
 不多時，那村落的輪廓漸漸顯露在江河的眼前。
 它很寂靜，甚至可以說是死寂。
 那已不再是個有人煙的地方。
 村落周圍并沒有什麽圍牆，自己隻需走出這片森林，便是抵達了村落的地界。
 江河暫且讓自己與顧青山藏在林間，讓死屍向着記憶中暫住的住所走去。
 五兄弟暫住的茅屋就在距離森林最近的角落。
 那原本是個倉庫，得知他們五兄弟要暫住一段時日後，村長便把這茅屋給騰了出來，還給他們搬來了桌椅地鋪。
 隻可惜，他們辜負了這些村民的好意。
 江河沒有猶豫，待死屍行進至屋舍門外，便讓其僵硬地敲了敲房門。
 ……
 一夜未眠的忽二郎，還在房中癡癡地盯着自己的雙手。
 他那粗糙卻又潔淨的手掌，在他眼中卻布滿着粘稠的鮮血。
 哀嚎、痛哭……
 昨夜的呼喊仍在自己的耳邊嘈雜。
 自己究竟殺了多少人，他已經數不清了。
 他隻記得自己殺了多少個，對自己好的人。
 包括劉姨、小蘭、張寡婦在内，統共十七。
 他親手把那些人送去了黃泉，哪怕他盡量保證讓對方在睡眠中死去，但他仍然是殺了這些人。
 殺人對他而言本該是家常便飯。
 唯有昨夜的殺人，讓他苦不堪言。
 “等回了蠻國，俺……俺就不幹了。”
 他像是在喃喃自語，又像是在同一旁的忽三郎講話，
 “俺果然，還是不适合幹這些。等回去了，不管被國師責罰也好，其它也罷……總之，俺不想幹了。”
 他能接受自己親手掐死千百個敵軍。
 也不願親手掐死一個無辜百姓。
