，同樣也是修行。”
 江河瞬間便明白宗主大人想表達什麽：
 “所以，如果一個修火之人，殺了一個同爲修火的修行者，便可将對方靈台中的靈氣填充自身？”
 江秋皙沒有否認，卻也沒有再繼續說下去。
 “這種方法，難道不算……邪魔外道麽？”
 “修仙一途，自始至終，便不過一個‘争’字。争資源，争靈氣，争地盤，争成仙，它看似飄渺出塵，卻未必有多麽高尚。”
 江秋皙對此不置可否，隻是在叙述着事實。
 江河卻也明白了她的意思。
 修仙一途本就是争，大家同爲道友，大哥不說二哥，一切行爲都是爲了抵達最終的目标。
 方法不重要，結果很重要。
 江河心裏門清，倒也沒對此糾結什麽，隻是道：
 “那我倘若觀想了此法，豈不是可以将任何人靈台中的靈氣，汲取至我的靈台之中？”
 ‘混沌’既包攬萬物，也便不會相互沖突。
 江秋皙看着江河這舉一反三的樣子，不免對他登徒子的印象有些改觀了。
 但也隻有一點。
 她點了點頭。
 江河卻對此感到奇怪了：“哪怕這功法如此逆天，你都不願修行它麽？”
 “沒有時間。”
 “沒有時間，是什麽意思……”
 “我之靈台自有劍氣滿盈，便也再修不得其它功法。倘若強行更替，便隻有一種方式——散功。
 我已于世間修行千年之久，靈台中的靈氣保全我的軀體不被時間侵蝕，倘若我就此散功重修，先不提何時能再回到靈六境，身體會先因失去靈氣而腐朽。”
 “這麽嚴重麽……”江河楞道，“每一位修行者，皆是如此？”
 江秋皙沒有回答他的問題，但她握劍的力道，卻忽地又重幾分：
 “更何況，混沌又未必是最佳的。混沌是道，劍亦是道。若連手中的劍都不曾相信，隻看誰更優越便趨之若鹜，那又如何修成自己的道。”
 她看向江河，像是在警示江河，卻更像在勸誡自己：
 “倘若道心不堅，輕則停滞不前，重則靈台崩碎、身死道消。你尚年輕，切忌因小失大。”
 江河聽着，點了點頭，心裏卻幽幽歎了一口氣。
 看來在‘道生之一’的面前，哪怕是眼前這位清冷的宗主，也不能免俗啊。
 江秋皙表面上并不在意這些，但看到如此逆天的功法近在咫尺，卻也不可避免的心生悸動。
 那又青一分的發梢，和那緊緊握劍的玉手，都證明着這一點。
 但她畢竟是于劍道浸淫千年的人物。
 江秋皙有短暫的動搖過，但也僅僅是動搖。
 慕強許是人之本性，但她很清楚自己想要的是什麽。
 江秋皙也吐出一口濁氣，将話題拉回正軌：
 “總之，這功法于我無用，卻可助你逃脫那青玄觀。因爲我剛剛發現——你如今在修行的功法，有問題。”
 ——
 中秋節假日，送審比較慢，隻能被迫存稿。家人們多擔待些，愛你們！！