 “二哥，以前老四被人堵在糞坑裏打罵的時候，是大哥帶頭把那個領頭的殺了的。以前老五調戲那個賭場老黑狗媳婦的時候，也是大哥出面把他硬生生拖出來的……
 咱們五個在一塊兒快三十年了，大哥爲咱們四個弟弟挨過多少刀，你比我更清楚。你現在到這個時候了，竟然跑過來跟我說，大哥他根本不在乎咱們？”
 忽三郎隻覺得二哥瘋了。
 忽二郎搖了搖頭：
 “俺不知道，俺真的不知道……力量這玩意兒，太吓唬人了。俺不知道人會不會變，俺不知道大哥會不會變，要是以前，大哥絕對不會帶着咱們幹這種畜生事兒——”
 “大哥是爲了咱們兄弟！”
 忽三郎一巴掌拍碎了桌子，直接沖到了忽二郎的身前，拽起他的衣領，
 “不是你他媽說要死也一塊兒死的嗎！？老子手上空有一身修爲，你他媽那個靈光蠱屁用沒有……要不是爲了去找老四老五，你當大哥願意把這一百多口人全他媽宰了嗎！？”
 他一巴掌抽上了忽二郎的臉頰，想要把迷茫的二哥整個抽醒：
 “說他媽一塊兒死的是你，屁用沒有的也是你，現在指責大哥的又是你！我他媽以前怎麽就沒看出來，你有這麽婦人之仁！？真他媽被那個寡婦迷地五迷三道了是吧！？”
 “俺……可是，俺心裏不舒服。”
 “我也不舒服，咱們誰都不舒服！可殺都殺了，你哪來那麽多廢話！”
 忽三郎的巴掌又落在了忽二郎的左臉，怒喝道，
 “反正咱們是去送死的，有什麽愧疚等你入土了以後在想，有什麽罪，就留着等你下輩子再贖！”
 其實哪怕忽大郎不說，他們也都明白，此行前去尋找老四老五的蹤迹，應當是去送死的。
 老四老五活着的概率很低。
 他們面對那老道士，活下來的概率也同樣不大。
 但既是出生入的兄弟，便死也要死在一起。
 就那麽落荒而逃，躲到家裏窩囊半輩子，九泉之下，也對不起那‘兄弟’二字！
 忽二郎像是被這突如其來的兩巴掌扇懵了一般，他的雙眼有些渾濁，有些支支吾吾地說不出話來。
 忽三郎恨鐵不成鋼，一把将二哥推回了位置上。
 “老三……俺，俺錯了。”
 半晌，忽二郎才喃喃清醒過來，
 “不管咋樣，人都已經殺了。就像恁說嘞，這罪等咱死了慢慢贖，咱現在，還是得跟大哥一起把老四老五找回來。”
 “你他媽才醒。”
 忽三郎沒好氣地向二哥那呸了一口，但卻也沒多說什麽，
 “行了，别想這些沒用的了。咱就安心等大哥煉完蠱，然後去找老四老五就行了。不管最後結局如何，爲老四老五再拼上一把，也不枉咱們做了三十年的兄弟！”
 “中。”
 忽二郎強打精神，拍了拍自己寬厚的臉頰，敞亮着嗓門道。
 可就在二人打起精神，解決了些許矛盾後不久，他們便聽到門外傳來細簌的腳步聲，緊接着，便是沒什麽節奏的敲門聲。
 “咚——咚——咚——”
 留在房中的二人面面相觑。
 忽二郎本想先去開門，瞧瞧狀況，卻見忽三郎沖他先搖了搖頭，從房間的角落裏抄起一柄長劍，随後才走到忽二郎身旁，示意他把大門打開。
 忽二郎也覺得事有蹊跷，畢竟倘若是大哥，在敲完門後早就自曝身份了，何至于如此安靜？
 他思索片刻，從衣兜裏掏出了一隻銀白色的甲殼蟲，那小蟲表面光滑，甲殼與陽光相碰，亦能閃爍耀眼光輝。
 待一切準備充足，他才緩緩打開了門扉。
 忽三郎站在二哥身後，本做好了十足的準備。
 無論對方是誰，隻要不是大哥，那便先聲奪人。
 他身上雖沒有什麽大力蠱，但自小摸爬滾打