出來的武藝也不能說太差，有着人三境修爲加持的他，倘若占得先機，同境界下也有一戰之力。
 更何況，有二哥的靈光蠱庇護，總歸是有保障的。
 可待那大門就此敞開，他與忽二郎卻直直愣在了原地。
 “老四！？”
 他們異口同聲。
 雖然眼前這老四雙目無神，全身焦黑，上衣不知爲何已被撕個粉碎，整個人有些搖搖欲墜。
 但這是他們的親兄弟，他們自然能一眼認出來。
 忽二郎見是老四回來了，大喜過望，可他緊接着就意識到老四傷得不輕，連忙上前把老四拉進屋，想讓他趕緊歇息：
 “老四，你竟然還活着……老五、老五呢？ 他咋樣了，你還活着，他肯定也還……”
 待老四進屋後，他還向着老四的身後探過頭去，想看看那尖嘴猴腮的老五是不是跟在忽四郎的屁股後面。
 可忽四郎的身後，空無一人。
 他又要問：
 “老五呢——唔！！”
 “二哥小心！”
 疑惑與呼喊，幾乎是同時出聲。
 忽三郎見忽四郎身體不妙，本還關心急切着。
 但看到忽四郎一言不發，甚至身體上還浮有青紫色的斑痕，他立即便意識到了不對勁。
 可正當他開口提醒時，卻見忽四郎的身體詭異般地扭轉半圈，不似正常角度，那緊握着的左手忽地就撲向忽二郎的口鼻——
 他的手邊似有煙塵飄過，忽三郎猜想那絕不可能是什麽好玩意兒。
 忽二郎反應不及，着了道，忽三郎的位置不允許他拽過二哥，便隻能用力一蹬，全身如炮彈般撞向那搖搖欲墜的忽四郎。
 他原本就站在忽二郎的身後，忽二郎爲了讓忽四郎進屋，便向一邊騰出了一個身位。
 這讓他剛好連帶着忽四郎，一同撞飛出了屋舍外的院落裏。
 “咳咳！！呸——呸！”
 忽二郎隻覺得自己的喉嚨中，宛如卡粉一般不适。
 他想要用力将其咳出來，卻已經有不少藥粉，順着他的喉嚨，在不經意間的吞咽中滑入了他的食道。
 忽二郎認不出那是什麽藥，連忙将目光着眼于院落的忽三郎身上。
 忽三郎将忽四郎撲倒後，發現忽四郎完全沒有反抗的意思，多有不解。
 他本以爲，忽四郎興許如大哥的控心蠱一般，是被什麽人所操控了。
 但看他如今的樣子，卻并不是一回事。
 眼前自己撲倒的這具肉身，與其說是被操控了，不如說是——
 已經死了？
 回想起方才所看到的青紫斑痕，與他這六神無主的模樣，忽三郎頃刻間意識到了這個事實。
 可他就要從忽四郎的身體上爬起來時，卻見到一隻乳白色的小蟲，自死屍已然脫臼的右手中，忽地飛躍出來——
 與這小蟲并肩作戰了三年之久，他又如何認不出來那是什麽。
 卻見雷光，自那白蟲的周身迸發閃爍！
 “二哥，護我！”
 他連忙向着身旁撲去！
 “滋滋——”
 那如鳥雀啼鳴的電流聲，隻在耳畔轉瞬即逝。
 湛藍色的雷光，在青天白日下，也襯地格外耀眼。
 一道沖天的驚雷自忽四郎的身旁竄起，直直貫破整個青紫般的死屍——
 “轟隆！”
 那驚雷激地沙土都震蕩飛散，煙塵飄忽在死屍之旁，待其徹底散去，卻瞧見忽三郎的左臂，連帶着半邊胸口已然焦黑一片、血肉模糊。
 忽二郎的反應已經很及時了，在忽三郎呼喊的一瞬間，便将靈光蠱投擲出去，護在了忽三郎的周身，可那抹似有若無的靈光，卻唯獨沒有籠罩到左臂。
 還是慢了一步。
 忽三郎的面部因左臂的痛苦而猙獰，可他自知左臂已廢，當下絕不是沉浸苦痛的時候，便強行拄着劍