，讓自己從地上顫巍爬起。
 “爲什麽降雷蠱會在老四手中！？”
 忽二郎急忙跑到忽三郎的身邊，讓靈光蠱的靈光，籠罩他們半尺範圍。
 “老四已經死了！”
 忽三郎的聲音幾乎是從牙縫裏擠出來的，
 “有人……用老五的蠱，設計咱們！”
 “咱們修的是蠱氣，這鯉國誰能有這樣的本事——”
 忽二郎還想說什麽，那乳白小蟲卻又縱身一躍，渾身噼啪迸發起雷光，又喚出一道雷光沖撞着那半尺靈光。
 那驚雷就在眼前，刺眼的光芒迫使兩個蠻國人不得不眯起雙眼。
 待雷光散去，半尺屏障上便突兀地顯現出一抹裂痕，忽二郎見狀，立即催發體内靈氣，開始對那抹裂痕修補。
 可短暫的閃爍，效用不僅于此——
 一道倩麗的身影，早已提着手中寬闊的‘長槍’，躍至二人的身前。
 兩個蠻國人清楚的看到，那身影的長腿上，忽有黑蟲遊弋，爬向了寬大的槍頭。
 “大力蠱！”
 二人霎時一驚，卻也躲閃不及，忽二郎隻能釋放更多的靈氣，來促使靈光的延續——
 “锵”的一聲，那槍頭拍在靈光處，驟然掀起一陣震蕩與風浪。
 顧青山手持長槍，力道相撞之後自是不可能穩定身形，被反震出十尺之外，于空中騰挪翻身，才堪堪落地。
 “是你！”
 看清顧青山的面貌，兩人心裏是又驚又怒。
 顧青山并未吭聲，她精緻的鳳眼下，是炙熱的烈火，那蓬勃怒意充斥在她整個腦海，她隻緊握長槍，舉槍再進。
 忽二郎并不驚慌，饒是有大力蠱在，那奇怪的長槍理應不可能短時間内破開這堵防禦。
 他隻需源源不斷地向靈光蠱灌輸靈氣，修補顧青山開出的裂縫即可。
 哪怕有降雷蠱輔之轟向靈光，他也能夠支撐一段時間。
 那靈光蠱有兩個效用，其一是附着在人的軀體上，以定量靈氣彙聚靈光，形成單人防禦。
 其二便是畫下方圓結界，爲結界之中的所有人，提供足量庇護。
 雖然後者會将自己困在方圓之内，實屬畫地爲牢之意。
 但忽三郎小半個身子遭到重創，這也是無可奈何之計。
 更何況，雖然自己需要維持這方圓結界，卻也并非真的無計可施。
 因爲隻有靈光蠱庇護的他，本也不屬于他們五兄弟之中的攻堅手——
 忽三郎強忍疼痛，忽而一動！