 饒是有大力蠱的幫助，顧青山的攻勢也并非疾風驟雨般狂亂。
 她終究是個凡人，不可能毫無間隙地揮槍，去撞擊那閃爍的靈光護罩，否則有大力蠱的加持，不消片刻就能擊碎這靈光結界。
 這便讓人有了可乘之機。
 雖然左臂已經失去了知覺，唯有疼痛漸漸轉爲麻木，忽三郎也仍然咬牙暴起。
 他右手持劍，于那靈光間與長槍碰撞的間隙，向着她無力扭轉的破綻處，奮而刺出一劍——
 這一劍就要紮向顧青山的心口，忽三郎以爲自己就要得逞。
 但轉瞬間迸發的雷光，卻硬生生将他手中長劍劈落。
 “老三，還有人！”
 忽二郎急忙提醒道，額頭卻已有細密的冷汗滲透而出。
 他根本沒想到，眼前這凡人女子的揮槍，竟如此難以招架。
 原本憑借自己人三境的修爲，這道靈光可在與同境界修士的對拼中，硬生撐上兩個時辰。
 但如今隻不過與那長槍碰撞兩次，就消耗了太多靈氣。
 如此持續，他甚至堅持不了半炷香！
 這怪異的長槍，莫不是個什麽法器！？
 “媽的……要是大哥在這，何至于窩囊到這個地步！”
 忽三郎低聲罵道，但那長劍已被驚雷劈落至靈光之外，他幾度試圖撿起結界之外的長劍，卻都被降雷蠱的威勢生生逼退。
 “咱們，着了這妮子的道！”
 而今仔細想想，也許從一開始，他們就不應該打開那扇門。
 正是因爲聽到敲門聲，打開了門，見到了老四，他們才在情急之下失了分寸。
 他們沒有第一時間考慮到，死屍也能莫名動彈，蠱蟲也能被鯉國人拿去使用。
 他們隻被見到親兄弟後的喜悅所蒙蔽了雙眼，而今隻能畫地爲牢，蝸居在這方圓二尺的靈光中。
 而這靈光，又勢必會在長槍與降雷蠱的夾擊中破碎……
 失了靈光，毫無任何進攻手段的二哥，與廢了一臂的自己，最終隻得淪落到任人宰割的局面。
 自他們打開門，見到忽四郎的那一刻起——
 死局，竟已然注定！
 “不是還剩下三兄弟麽，還差一個人哪去了？”
 江河見局勢已經被控制下來，自己的計策實施的還算成功，也便自那森林裏慢慢悠悠地走了出來。
 顧青山并未因江河的出現而收手，她的動作幹淨利落，手中長槍每一次都鑿在同一個位置上，這讓那抹靈光修補的速度愈發緩慢。
 江河感到自己靈台中的混沌之氣，随着顧青山每一次鑿擊而被抽離，不由得勸阻顧青山一聲：
 “顧姑娘，麻煩你下手節制一些，你每次使用大力蠱，消耗的都是我的靈氣。”
 “什麽？”
 顧青山見那兩人縮在王八殼子裏不得動彈，又聽江河如此說道，才終于不再揮下手中的長槍。
 “好機會！”
 忽三郎見這兩人還有閑心閑聊，猛地抓起地上長劍，反身上撩。
 顧青山不慌不忙，手中長槍輕松一挑，将長劍挑飛，順勢旋轉槍身，一槍把忽三郎拍回了原地——
 對比那個手持鋼刀的忽四郎，這老三的實力未免也太差了些。
 顧青山手持法器，江河并不擔心她的安危，隻是歎了口氣：
 “我是說，你就算是鑿，也鑿慢一些。有這降雷蠱和大力蠱在，那柄拂塵又是法器，這護罩遲早能砸開，但你鑿那麽快，我感覺我的靈台都要被你抽幹了……”
 這是實話。
 那大力蠱與降雷蠱，所依托的都是江河的靈氣。
 原本隻選其一使用，江河還算得心應手。
 而今又要将靈氣灌輸于大力蠱之上，又要拍掌引起降雷蠱中的驚雷，這不過才交手片刻，那靈氣向外迸發的虛脫感便已然自全身襲來。
 就如曾經施展‘死