劍’一般。
 細水長流地将靈氣釋放出去，肉身也會随着靈氣的變化而快速适應。
 可倘若是潑水般地揮霍，那靈台驟然的變化，自是會引起肉身的不耐，産生虛脫感。
 如今又拍掌又送靈氣的，顧青山的鑿擊還極富有節奏，江河早就從人三境又跌回去了。
 但他也隻是随意提上兩句，便讓顧青山又向着靈光砸了幾次，同時操控降雷蠱爬上顧青山一直鑿擊的地方，耗幹自己人二境最後的一絲靈氣，喚出一道雷光。
 “滋滋——”
 或許那已經稱不上是雷光了，充其量隻是一抹電流。
 但就是這樣微弱的電流，成了壓垮屏障的最後一根稻草。
 靈光宛若玻璃般四分五裂，隻聽清脆的碎裂聲過後，便化爲星粉散在了逐漸東升的日光下。
 忽二郎霎時噴出一口鮮血，手中本該熠熠生輝的銀白小蟲，卻是漸漸失去了原有的光澤。
 他跌境簡直比江河還快，江河操縱着兩隻蠱蟲，而今不過才跌至人二境，待靈光碎裂後，讓忽二郎的境界已經落入人一。
 如今又因蠱蟲受損後的反噬受了内傷，他算是徹底失去了一戰之力。
 忽三郎還想要再作反抗，暴起沖向江河。
 但顧青山反應迅速，長槍振臂橫掃，又将忽三郎整個掀翻在了地上。
 不待忽三郎倒地後繼續掙紮，她便一槍拍在了忽三郎的胸膛處，忽三郎隻覺氣血翻湧，喉間一股腥甜湧出，躺在地上不住的咳嗽。
 真要算下來，他其實是在場四人之中，修爲最‘高深’的那一位。
 但在左臂被廢、失了兵器，顧青山手上還握有法器的當下，他的修爲根本毫無用武之地。
 這場仗已經算是慘敗了。
 江河見三兄弟中隻有兩人在場，心下大概有了猜測。
 爲穩妥起見，他也不願多耽擱時間，直接掐住忽二郎的喉嚨，将早已準備好的兩粒積郁丸喂到了他的嘴裏。
 事先讓忽四郎的死屍攥了一把藥粉，用作偷襲。
 既然撲倒死屍的是忽三郎，那服藥的應當便是這忽二郎了。
 想罷，他也沒給忽二郎反抗的機會，制住他的下颚，讓他仰起頭來，手上再用力一捏，輕而易舉的将其嘴巴張開，再放入兩粒藥丸，讓其順着喉管一路向下即可。
 秉承着人道主義精神，江河不願讓這兩粒藥卡在他的喉嚨處，甚至還貼心地給忽二郎灌了半壺水，以幫助他能順利地将積郁丸吞咽進去。
 “你喂了我二哥什麽！？”
 忽三郎還要掙紮起身。
 顧青山冷眼掃過，手上長槍再起，絲毫沒有留情，就将其拍地吐血。
 她雖然沒有壓制忽三郎的力量，但有法器在手，她能保證在忽三郎每次想起身時，穩穩地将他拍回去。
 對于眼下這兩個屠村的蠻子，顧青山沒有絲毫憐憫之心。
 若非江河事先提醒她，讓她冷靜，别被憤怒左右了頭腦。
 她早就一槍拍死這兩個屠殺滿村的蠻國賊子，送他們與那老四老五九泉相見了。
 江河見忽三郎被掀翻在地，隻輕輕笑道：
 “動動你的小腦袋好好想一想，我們既是敵人，那我喂的又能是什麽呢？”
 “毒藥！？”兩兄弟皆是一驚。
 “心毒。”
 江河不多解釋，又問道，
 “在忽四郎的記憶裏，你是二哥、你是三哥……所以，你們大哥在哪呢？”
 兩兄弟并未再回話。
 如今事端平息，他們沒了反抗之力，這才有時間去反應究竟發生了什麽。
 原來，他們所面對的敵人，并非是那深不可測的老道，而是眼前這與自己同等境界的小道士。
 可這小道士究竟是誰？
 怎還能使用他們蠻國的蠱術？
 “顧姑娘。”
 江河見兩個蠻子不