 “等你大哥。”
 江河簡略地回答道。
 忽二郎聽見江河的回答，心裏更是緊張。
 自己和三郎被握在這小道士的手裏，就算大哥煉蠱回歸，見到他們二人受到鉗制，也必定會因爲在意他們二人，而處處受限。
 到時，别說是給他們兄弟報仇了，就算是大哥也有可能栽在這道士的手裏。
 忽二郎覺得，自己不能坐以待斃，隻思忖片刻，便忽然朗聲笑道：
 “等俺大哥？哼，俺勸你們現在最好趕緊跑！不然就憑恁小子現在這跌境的狀态，待會兒俺大哥來了，定然要了恁的小命！”
 他便是要故意激怒江河與顧青山：
 “恁最好别讓俺找着機會，等俺大哥待會兒來了，俺要當着你這臭小子的面，好好的教育教育這小妮子，俺要讓你親眼看着她被——”
 一抹銀光閃爍，一柄熟悉的鋼刀，霎時亮在了江河的手裏。
 那是老四的刀！
 忽二郎又怒又悲，但見江河欲要動手的模樣，隻覺自己計謀得逞，就要以脖頸撞向那柄鋼刀，讓其劃破自己的喉嚨——
 隻要自己死了，這小道士就不會拿自己來要挾大哥！
 但江河似乎是早有預料，見忽二郎有所動作，便又将鋼刀忽地收回。
 忽二郎一計不成，對着顧青山氣急道：
 “俺知道恁，恁是顧海那老王八的好閨女，是不是？”
 顧青山并沒有回答忽二郎。
 她怕自己忍不住一槍拍碎眼前這蠻國賊子的頭。
 “真好啊，聽說那老王八是國公，那恁豈不是就是國公之女了？”
 “閉嘴。”
 江河冷聲道。
 可忽二郎卻笑地更開心了：
 “不想讓俺說啊，來啊，那就殺了俺！俺可不是貪生怕死的龜孫！”
 “……”
 “怎麽？不動手啊？恁鯉國人就這麽窩囊？老子可是親手屠了你們鯉國一個村子的人，恁要是還不殺俺，恐怕這村裏的人屍體沒涼，心先給涼透嘞！”
 “你——”
 顧青山再也忍不住，已然高舉長槍。
 江河見狀，連忙握住了她如雪的皓腕，卸去了她渾身的力道。
 “江河！”
 顧青山瞪向江河，眼眸中的怒火，已然無需她再用言語來訴說。
 “他是在求死，不能着了他的道。”
 江河心裏也憋着團火，但他卻不會任由這團火焰發酵，因爲他明白此次前來這個村落的目的是什麽——
 那最大的一隻老鼠，甚至都還沒有現身。
 “哈哈！看恁這道士人模狗樣的，沒想到也是個窩囊廢啊！俺殺了這麽多人，恁這個當道士的，愣是連個屁都不敢放！”
 忽二郎見顧青山的動作被江河止住，心裏大急。
 江河一腳踹在了忽二郎的胸口，道：
 “你很想讓我殺了你，是麽？”
 “哈……俺知道恁不可能殺了俺，因爲恁沒那個膽！恁怕殺了我，等俺大哥來了恁連跑的機會都沒有！”
 江河看着忽二郎裝出的一副嚣張模樣，忽然笑了起來：
 “很好的激将法，可惜對我沒用。”
 “什麽？”
 忽二郎一愣。
 “你以爲我不知道你在想什麽嗎？”
 江河俯視着忽二郎，卻邁步走向了忽三郎的身邊。
 “你……你說什麽？”
 忽二郎見三弟還因氣血翻湧而不得動彈，心中不由一緊。
 “我猜，你們大哥應該正在某處，提升自己的實力吧？”
 “！！！”
 忽二郎心裏一驚。
 他是怎麽看出來的！？
 “不用好奇我怎麽知道的。”
 江河冷笑道，
 “忽二郎，雖然我們之間算是萍水相逢，第一次見面。但不知道你有沒有想過一種可能—