—也許，我比你想象中的，要更了解你們？”
 江河雖然并不清楚忽大郎在做什麽，但他清楚這三兄弟絕對不會平白屠戮一村百姓。
 但如果把屠戮百姓，與提升實力劃上等号，卻是一個極爲合理的猜測。
 他本就是出聲試探，如今見忽二郎這副樣子，江河便知道自己猜對了。
 而忽二郎，并不明白江河的意思：
 “你說……什麽？”
 江河輕撫着手中的鋼刀，笑道：
 “在你的眼裏，我可能隻是一個與你初次見面的小道士。可在我的眼裏，也許我已經曆經了你的一生。”
 江河并未再拿鋼刀指着忽二郎，而是蹲在了忽三郎的身邊，把鋼刀架在了忽三郎已經算是廢掉的左手。
 忽三郎想要反抗，但顧青山的一鏟又将他拍的頭痛眼花。
 “就比如——我知道你們五兄弟情誼深厚；知道你們五兄弟年紀輕輕，就獲得了國師的賞識；知道了你們五兄弟的任務，是把這位顧姑娘帶回去，用以威脅鯉國的金國公顧海。”
 “恁——恁是蠻國人！？”
 忽二郎驚駭道。
 他們五兄弟此番爲秘密行動，是借國師之力鑿山偷渡，唯有少數位居高層的蠻國人知曉。
 聯想起江河修行的是蠱氣，能把玩老四老五的蠱蟲，哪怕再怎麽不願意相信，忽二郎隻能得出這個結論。
 其實如果顧青山不在，江河還是很願意哄騙這兩個蠻國人玩。
 糊弄他們說，自己也是蠻國的一員，甚至是蠻國高層，看能不能讓這兩個蠻國人，乃至那位忽大郎爲自己所驅使。
 說辭都已經想好了，但如今立場不同，他既站在顧青山的一方，爲避免不必要的麻煩，便已不可能有這個心情：
 “我是誰不重要，重要的是，我知道你在擔心什麽。”
 “笑話！俺、俺有什麽好擔心的！”
 “有啊，就比如，相比于你自己，你其實更擔心你兄弟的安危。”
 江河冷笑，卻并不含糊，手起刀落，鋼刀在半空劃出一道銀白的弧光——
 那弧光隻在頃刻間由銀白轉爲殷紅。
 忽三郎那廢掉的左臂，直接被江河一刀斬了下來。
 “啊啊啊！！”
 忽三郎那逐漸麻木的左臂，驟然襲來一股莫大的疼痛，使得他痛呼出聲。
 他的右手開始胡亂向着左臂抓去——
 那是他感到幻肢在痛。
 鮮血染紅了江河手中的刀，亦浸染了青翠的草地。
 “俺殺了你！”
 忽二郎欲要暴起，但也逃不過被顧青山一槍拍回到了地上的結局。
 他死死瞪着江河，口中不斷謾罵着，卻也隻是無能狂怒。
 江河抓起地上焦黑的左臂，直接甩在了忽二郎的身邊。
 他冷笑道：
 “看，急了吧？你剛才發了瘋的嚷嚷，不就是想激将我和顧姑娘，好讓我們就此殺了你麽？
 我還算是比較了解你們哥五個吧——你們是血脈相連的親兄弟，講究的就是‘不求同年同月生，但求同年同月死’。這是你們的兄弟義氣。
 你們把兄弟看的比什麽都重要，爲了兄弟，你們什麽也可以抛棄。
 所以顯而易見啊——
 比起你自己的性命，其實你更害怕我會折磨你的兄弟。
 更害怕待會兒你大哥回來時，被我當作人質，讓你拖了你大哥的後腿，不是麽。”
 其實遵從内心來講，江河并不願意殺雞儆猴般的折磨忽二郎。
 他更想一刀抹掉這兩兄弟的脖子。
 但他們又是自己所必須的籌碼，想要讓他們安生下來，也隻能做到比他們想象中的狠厲。
 “恁、恁放屁！”
 忽二郎竟是沒想到，眼前這看似平和的小道士，看透了他懷揣的心思不說，出手竟也如此果決狠辣。
 但