他不得不承認，這小道士，着實抓住了他的痛點！
 看着倒在地上宛如熟蝦，唯有喘着粗氣才能緩解疼痛的忽三郎，一時之間，他也不知道自己該如何是好了。
 江河見這忽二郎終于安生了，便道：
 “現在，安安心心等着你大哥來救你們。再多廢話一句，我斷你好兄弟一根手指頭，指頭砍完就砍四肢，聽清楚了？”
 随後他又扭頭，對趴在地上的忽三郎道：
 “你也一樣。”
 聽江河這麽說，兩兄弟總歸算是安靜了下來。
 顧青山也是第一次見到江河這般狠辣的模樣，有些擔心江河的心理狀态。
 但見江河仍然波瀾不驚，她便知道江河是冷靜的。
 折磨忽三郎，隻是爲了鉗制忽二郎而已。
 也許，江河還厭惡這種手段。
 但厭惡，卻并不妨礙他的使用。
 想到江河本就是一個，隻要能夠達成目的，便可以使用任何手段的人，她也便覺得合理了。
 雖然打從心底覺得這麽做有些不人道，還不如一刀直接斬首讓人舒心痛快。
 但面對屠戮一村百姓的人渣而言，用什麽手段，似乎都不爲過。
 而這樣的人渣，如今已經拿下了兩個。
 隻剩下最後一人，還藏頭露尾，不見陽光。
 顧青山見江河已經席地而坐，便知道，如今該做的事情都已盡數完成。
 剩下的，唯有等待。
 等待那藏匿的最後一隻老鼠現身。