 “看來我猜得不錯。”
 自江秋皙口中得知這個消息，江河更多的是感到慶幸。
 慶幸自己不是在和空氣鬥智鬥勇。
 這青玄子那麽奇怪，若說他隻想好好當一個師父桃李天下，那江河覺得可能是這個世界有問題。
 江秋皙沒搭理江河自說自話，道：
 “方才你觀想此功時，我看出你靈台中的靈氣與氣血相關，你那師父想必在你的功法上藏下了牽引之術。”
 若非這無名功法無意間牽動了江河的靈台，她還真看不出青玄子想對江河做什麽。
 江河則更關心結果：
 “我會怎麽樣？”
 “你的血液會被剝離出去。”
 江秋皙如實回答，“再修行一段時日，等邁入第三級階梯時，你便正式邁入了修行的門檻，使血氣凝實，供你驅使。但你師父在你的修行功法上所留下的手腳，可以毫無阻礙地将其抽走，乃至你渾身血液。”
 那我會被抽成幹屍吧……
 江河驚道：“我這算是我師父的鼎爐了？”
 不知江河的話觸動了江秋皙哪根弦，引來了宗主大人的嫌惡：
 “你這登徒子，居然連男人都不放過麽。”
 果真是登徒子，腦子裏盡是些烏七八糟的事情。
 鼎爐一般而言是采補之法的固定稱謂，沒見過有男人拿自己比作男人鼎爐的。
 又想起先前自己明明在拿劍指着他，他還亂瞟自己的身子，那原本被江河淵博知識所拉回的印象，又回去了幾分。
 色胚。
 “？？？”
 “這隻是個比喻，我指的又不是什麽采補之法。”
 江河解釋道，緊接着，他又攤了攤手，“還有，能不能别老喊我什麽‘登徒子’。”
 “你就是。”
 “行，我承認我眼神總是亂瞟，但那也不過是作爲一個男人對于美的欣賞，我本身并未對宗主你有過什麽非分之想。”
 江秋皙并不覺得江河是什麽正人君子，隻道：
 “你最好是。”
 見宗主大人的态度仍然強硬，江河歎了口氣：
 “江宗主，我們畢竟是萍水相逢，興許往後還要相互照拂，彼此間也該相互尊重些，何必對我有這麽大的偏見？
 我會盡量控制自己的眼睛的，但倘若你實在在意，那不如你下次換身衣服，比如往身上套個麻袋什麽的，給自己遮得嚴嚴實實的，這樣我哪怕想看也看不見了。”
 “挖了你的眼睛更合适些。”江秋皙語氣平淡。
 “那我估計很難幫到你了。”江河也平淡地回應道。
 這次他沒再嬉皮笑臉，隻是很平淡的叙述一件再正常不過的事。
 與和青玄子交談時的蟄伏不同，面對這位活在一千年前的宗主大人，江河更多的是把對方看作一個交易夥伴。
 雖然自己的實力遠不如江秋皙，屬于絕對的弱勢方，但江河也并不想把談話的主動權拱手相讓。
 自己實力低微，面對江秋皙對自己的稱呼、包括态度，都可以适當放低标準。
 但也該有自己的底線。
 否則什麽都任由江秋皙一意孤行，二人共事起來也并不順暢，興許随着時間流逝，還會讓對方覺得，自己對她的幫助都是理所應當。
 所以态度方面，該強硬些就強硬些。
 聽到江河的話後，江秋皙指尖發顫，差點沒止住拔劍的動作。
 “你不怕死麽？”她問。
 “怕。但怕死，并不意味着我就要任你宰割，不是麽？”
 江河仍然平靜地回答，“我是你的合作夥伴，不是你的奴隸。你至少該對我保持最起碼的尊重，至少也别老稱呼我什麽‘登徒子’。我也有我自己的名字，我叫江河。”
 聽着江河回答的宗主大人，面上一如既往的清冷。
 但她朱唇微微努動，能看得出并不太