 見身旁的兩兄弟，都顧及彼此的性命，故而不再吱聲。
 江河也開始在心中複盤着，方才鬥法的經過——
 相比于曾經賭博式的鬥法，手段逐漸充裕的江河，也漸漸能更多地把握戰鬥的局勢了。
 這次對兩兄弟的襲擊，可以說是從一開始，就已經注定了結局。
 因爲雙方掌握的信息根本就不對等。
 忽家兄弟根本不清楚江河抱着怎樣的目的，隻以爲江河襲擊他們，是想要殺了他們。
 所以忽二郎選擇畫地爲牢，還希冀着，自己可以支撐到大哥升華蠱蟲後抵達戰場。
 可江河在意識到忽大郎不在的時候，第一反應就是先擒下這兩個兄弟，用他們之間的‘兄弟義氣’來威脅彼此。
 因爲他很清楚，自己的根本目的不是‘殺了他們三兄弟’，而是‘找到忽大郎，解開控心蠱’。
 且青玄子的家底殷實，江河又通過忽四郎的靈丹，吸收到了有關五兄弟的記憶，了解了太多的内幕，故而準備的十分充分。
 忽二郎因昨夜的屠殺，心神尚還不穩，又心系四郎、五郎的安危，本就在心态上落于下風。
 如此因素相加相乘，這才緻使兩兄弟被江河死死拿捏在了手裏。
 “雖然實力不濟，但起碼我還有腦子……”
 複盤結束，江河在心中暗自慶幸着。
 不過他也并不因爲小計謀的得逞而得意忘形，他很明白，一切陰謀詭計在絕對的實力面前，不過是一紙空談。
 實力弱小的人百般算計，也敵不過實力強大者的一枚核彈。
 待之後安生下來了，還是要好好修行才是。
 初夏的暖陽漸漸向着頭頂遊弋，随着時間的推移，那原本沾染在青草地上的血液都凝固起來。
 江河便坐在二人身旁，看似在閉目養神，實則在汲取着阮酥酥靈丹裏的靈氣。
 他并沒有使用觀想法，隻是單純牽引着靈氣向靈台的方向遊弋。
 畢竟如今算是深處敵營，他們要等待忽大郎的現身，使用觀想法很容易進入坐忘狀态，到時要是忽大郎趕來，那便是叫天天不應，叫地地不靈了。
 如今這麽粗暴的汲取靈氣，雖然會導緻靈丹中的靈氣大幅度外洩，汲取率極爲低下，但也是最适合當下的法子了。
 江河邊恢複靈氣，邊思忖着待會兒如何對付忽大郎。
 正面突破顯然有風險，自己要再想想其它辦法……
 忽家兩兄弟見江河正在恢複靈氣，心中急躁的很。
 兩人試圖趁這個間隙拿下顧青山，用作要挾，但在忽三郎斷掉了一根右手小拇指後，便徹底打消了這個念頭。
 江河真不想這麽殘忍。
 但他如果不表現的狠辣，就無法鎮住這兩個屠殺百姓的蠻子。
 他們狠，自己就要比他們還狠！
 這個時候再懷揣婦人之仁，無疑是把刀柄遞向敵人。
 隻是，時間過的久了，饒是江河心裏都有些急躁了。
 烈日當空，他打算姑且積累一下忽二郎的郁氣，便道：
 “你們大哥到底有沒有把你們當成兄弟？不管是雷鳴，還是這小子的喊聲，隻要是人在附近，就不可能聽不到吧？”
 由于積郁丸的藥效不斷發作，忽二郎本都沒什麽心力回答江河的問題了，但江河的一句話，卻直接将他給點燃起來：
 “那個忽大郎……該不會是丢下你們，自己跑了吧？”
 “恁他娘——胡說！”
 “别急啊，你越急，不越證明我說到你了的痛點麽？”
 江河笑了笑，心裏也盤算着積郁丸的藥量。
 那忽五郎吞了十粒藥丸，幾乎是片刻就抑郁起來，這忽二郎如今還有心情與自己争辯，想來還是藥效不夠。
 想到這裏，他便又掏出兩粒，喂進了忽二郎的嘴裏：
 “如果你真有那麽相信你大哥