，你肯定會對我的話嗤之以鼻。但看你現在這副急躁的模樣……果然，你也覺得你大哥有可能抛棄你，是麽？”
 忽二郎根本沒有反抗之力，任由藥丸順着清水灌入胃中，隻覺心胸越發郁悶抽痛起來。
 他忽然想到昨夜，大哥那毅然決然的模樣。
 大哥讓我們屠殺村民，當真是爲了兄弟情誼麽？
 原本埋藏在心中的疑惑，又因爲積郁丸的牽引，而升騰在他的腦海裏。
 也許大哥根本就沒俺們當作一回事……
 他那所謂的煉蠱，也根本不是爲了俺們兄弟。
 他隻是爲了他自己的私欲，爲了那所謂的力量！
 對啊，他就在這個村子裏，又怎麽可能聽不到剛才轟隆的雷聲，和老三的哭喊……
 可都過了這麽久，他還是沒有來。
 他是不是以爲，俺們遇到了那個老道士，所以才臨陣脫逃了？
 也許大哥根本就不想救俺們，也不想爲老四老五報仇。
 他隻是爲了力量，才讓俺們親手宰了這一村的無辜百姓！
 忽二郎的心緒，随着積郁丸的牽引，而不斷向着悲觀的角度蔓延。
 哪怕他發自内心地抵觸，卻因積郁丸地存在，不可避免地去認同江河的說法。
 江河見忽二郎懷疑起了人生，便覺對之後的計劃又多了一分把握，不再施壓，選擇繼續等待忽大郎的出現。
 忽大郎必須出現，倘若是他臨陣脫逃了，自己可就算是虧大了。
 最終目的沒達成不說，還白白賠了半數修爲和一瓶積郁丸——
 如今才下山幾天啊，那積郁丸就已經用去了三瓶，隻剩下三瓶半的量，不過十七粒。
 這玩意兒可是天大的好東西，在當下這個境界，幾乎沒有人有反制措施。
 隻要服下，那基本就奠定了半數勝局。
 可以說，沒有積郁丸這東西，他根本就做不到現在這個地步——
 興許在之前解救顧青山那會兒，便命喪當場了。
 一瓶積郁丸，隻換了兩個人渣的性命，而沒得到解除控心蠱的方法，實在是虧大發了。
 但好在，忽大郎并沒有讓江河等太久。
 他們所有人都期盼的身影，雖然來得晚，但總歸是來了。
 忽大郎迎着東升的陽光，自村間的小路緩緩走來。
 他的面色雖然凝重，但腳步卻很是沉穩。
 江河隻遠遠瞧着對方的面容，便明白對方應當是早已洞察到了，這村子裏所發生的一切。
 所以他沒有及時出現，是料定了我不會先殺他兩個兄弟，而提前做了些什麽準備麽？
 江河不清楚，但當忽大郎徒步走近時，他也便拍拍屁股站起了身：
 “既然你是用走的，就說明你對如今的情況了如指掌了？”
 忽大郎先觀察了一番忽二郎與忽三郎的情況，見忽三郎雖斷下一臂，但有人三境的修爲強撐着，也并未危及性命，這才緩緩開口：
 “你擒我二弟、三弟，而沒有直接殺他們，便是想拿他們作爲要挾我的籌碼是麽？開價吧。”
 見對方也是個利索人，江河先警惕了一番四周環境，不似有什麽埋伏，便道：
 “爽快。我來這裏不爲别的，隻爲了找你問被種下控心蠱的人，該如何解蠱。”
 “我告訴你，你就放了他們？”
 “我現在隻需要你回答我的問題。”
 江河沒有正面回答他，手中的鋼刀已然擺在忽三郎的身前：
 “你沒有跟我讨價還價的權力。”
 “大哥，别聽他的，你就讓他殺了我倆！他剛才跟我們鬥法，早就已經跌境了，沒了我們倆，他根本鬥不過——啊啊啊！”
 忽三郎同樣不希望自己成爲忽大郎的負擔，連忙勸說對方。
 但那彎月般的鋼刀，卻在他呼喊時，揮掉了他右手的食指。
 江河表面