 忽大郎原本還算平靜的面龐，霎時憋出了肝火。
 他完全沒想明白，這是從哪裏冒出來的一個不按常理出牌的‘道士’！
 還沒說上兩句話，就先斷掉人質一條胳膊，簡直比那随手将人帶走的老道士還要殘忍。
 但他也不得不承認，眼下這小道士，要比那老道更要難纏！
 面對那老道，大不了就是被信手斬殺，眼睛一睜一閉，就活到下輩子去了。
 但面對這小道士，卻遠沒有那麽輕松。
 縱使他跌境，他沒有力量來抹殺自己，甚至有被自己抹殺的風險——
 但他能折磨自己的兄弟！
 沒有一個人，能夠親眼看着自己的家人被人折磨。
 這小道士就是穩穩拿捏住了這一點，才會這麽肆無忌憚！
 忽大郎強迫自己冷靜下來，強行讓嘴角擠出一絲笑容。
 他冷聲道：
 “哼，你就當真以爲，我們這不是一場交易麽？”
 江河微微皺眉，正要回答，卻見忽大郎霎時舉起了右手，隔空一抓，隻聽兵器掉落在地上發出清脆聲響，待江河向着聲音的來源看去，卻見顧青山已然立在原地顫抖，動彈不得。
 “怎麽會……”
 顧青山忽地發現，自己感受不到四肢的存在，喉頭顫抖，艱難發聲道，
 “那蠱蟲，不是被拍死了麽！？”
 忽大郎當然不可能爲顧青山答疑解惑，他隻是看向江河，笑道：
 “你當你們消滅了那子蠱，就能徹底擺脫我的控制麽？小道士，現在你手上握着人質，我手上同樣握着人質——這樣一來，我們是不是就算作交易了呢？”
 他說着，似是用心念操控起了顧青山，讓顧青山向着他的方向開始移動。
 控心蠱之所以能讓中蠱者，如牽線木偶一般被随意操控，正是因爲其本身‘子母蠱’的特性。
 母蠱孕生子蠱，再讓子蠱自傷口爬入人的體内，通過母子之間的聯系，輔以靈台蠱氣牽線，操控中蠱之人——
 這才是控心蠱的本質。
 而除了子母蠱之外，子蠱與子蠱之間，亦有着同樣的聯系。
 如此一來，隻要讓子母蠱誕下兩個子蠱，那便可以将子蠱借與他人，憑子蠱來操縱中蠱之人。
 這次他們五兄弟背負的任務至關重要，作爲其中的領頭羊，忽大郎在臨行前得到了國師的特殊關照，使得母蠱誕下一個新的子蠱出來，這才在昨夜派忽四郎探查情況時，一并讓其帶着子蠱出門。
 而今忽四郎手中的子蠱被毀，顧青山被種下的子蠱仍在，這才落得了這副局面。
 “這樣麽？”
 江河心中也在疑惑，爲何那‘控心蠱’被毀，顧青山卻仍然會被控制。
 但他沒指望着眼前這忽大郎，能和那些經典反派一般給他解說控心蠱的妙用。
 他隻知道，這個時候再不做些什麽，在這場‘博弈’裏，就要失去主動權了。
 “現在，我們是否可以好好地談談條件？”
 忽大郎看着面無表情的江河，隻當他還在故作鎮定。
 他不敢說自己已經穩操勝券，但絕沒有方才一般捉襟見肘。
 眼前這小道士既是來尋找解蠱的方法的，這國公之女定然對他十分重要，而今她被自己控制在手，這小子無論如何都要掂量兩分才是……
 忽大郎正待這麽想着，江河卻笑了：
 “你說的很對，但很可惜，我這個人不愛談條件。”
 江河手中的刀揮去，仍然是向着忽三郎的方向。
 “住手！”
 忽大郎沒想到這小道士竟如此果敢，明明自己手上也有一個人質，卻還要玩這套殺雞儆猴的戲……
 碼……
 忽大郎突然愣住了。
 因爲江河的刀，真的落在了忽三郎的身上。
 隻不過這次并非是手指。
