 甚至不是四肢——
 這次，是頭顱！
 江河不是在殺雞儆猴，用一根手指，甚至肢體來折磨忽三郎，來威脅他！
 他是真的要殺了他！
 江河直接将鋼刀掃在了忽三郎的脖頸上！
 鮮血順着鋼刀的方向，延展出一條長長的血線。
 江河這一刀沒有絲毫留情，甚至不惜跌至人一境界，隻爲這一刀能一擊斃命！
 那忽三郎驚駭地看着那柄鋼刀上殘留的血液——
 那是他此生最後見到的畫面！
 “三弟！！！”
 忽大郎眼睜睜看着親兄弟死在了自己的眼前，怒火幾乎要從圓睜的瞳孔裏噴湧出來。
 他喉間爆出嘶啞的吼聲，仿佛要将眼前無情的道士生吞活剝了一般：
 “你怎麽敢——你怎麽敢！！”
 他猛然伸出自己的右手，又用力握拳。
 那原本向着忽大郎前進的顧青山，隻看到自己的雙手不受控制的舉起，又忽然掐住了自己的喉嚨，似是要将自己給活生生掐死——
 “你殺了我兄弟，我也要殺了你的女人！！”
 忽大郎雙眼變得通紅，不再有什麽制衡、交易的欲望，隻一心要将顧青山活生生掐死在手裏！
 但江河卻不慌不忙，朗聲道：
 “你不會想這麽做的。你還有一個兄弟不是麽？”
 “！！！”
 忽大郎霎時間反應過來。
 他忽地松手，讓顧青山得以喘息，又将目光落在了一直悶不吭聲的忽二郎身上：
 “老二！”
 忽二郎沒有回答他，似是還沉浸在自己的世界裏。
 江河道：
 “忽大郎，我殺你兄弟，就是要告訴你，你沒有跟我談條件的資格。”
 “你說什麽！？”
 “你該不會自信的以爲，控制了顧姑娘，就有資格和我坐在同一張桌子上談判了吧？”
 江河料定忽大郎在乎兄弟之情，這才故意拉扯起忽大郎的情緒。
 畢竟若是忽大郎真的什麽都不在乎，又何須與他在這裏掰扯如此之久，早在見面的第一時間就出手殺他了。
 他不殺第一時間殺自己，便是忌憚自己——
 尤其是，自己手中的人質！
 江河深知，想要在這場博弈中占據主動權，就要時時刻刻牽着對方的鼻子走。
 他不能表現出，自己很在乎顧青山的樣子！
 因爲讓對方站在平等交易的位置上，便是親手将自己推向下風。
 甚至都不需要對方占據主動，隻要忽大郎意識到，他手中的人質真的能起到制衡自己的作用，那自己就注定會在博弈中失敗。
 因爲他還不夠強！
 既然忽大郎挾持顧青山，那自己便更不能留情。
 隻要透露出半分的關切，那自己該輸了。
 他要時時刻刻壓迫着對方。
 就像現在一樣。
 江河深知這一切。
 所以他強壓下殺人後帶來的負擔，心中不斷想着，他們也不過是屠了一村百姓的人渣，沒什麽好可憐的。
 于是又搖了搖頭，又走向了忽二郎。
 忽大郎吼道：
 “你莫要再動老二一根指頭！不然我真殺了你的姘頭！”
 江河攤了攤手，看向忽大郎：
 “如果你想讓你這二弟死在你手中，大可這麽去做。但我希望你能明白，其實顧姑娘對我而言，還算比較重要，但也沒有那麽重要。”
 “你真以爲我是傻子！？”
 忽大郎完全不信江河的說辭，
 “不重要，你能爲了給她解蠱做到這種地步？”
 江河笑了笑，隻道：
 “你不清楚我有什麽目的，甚至還不清楚我是誰，所以會誤會也理所當然。”
 “誤會？”
 “對啊。我這麽幫助顧姑娘，無非是想讓她欠