我一個人情而已。但這個人情也無關緊要不是麽？我沒必要爲了一個人情，埋葬掉自己的性命。”
 江河見這次連顧青山都回過頭來看向自己，隻想着，這次硬着頭皮也要笑下去。
 他繼續道：
 “這位顧姑娘，畢竟是國公之女。無論如何，在鯉國都是有着一定分量的，我之所以冒着這麽大的生命危險來幫她，自然是有求于她。不然我圖什麽，圖她傷疤累累的身子麽？”
 “江河！”
 顧青山見江河口無遮攔，第一時間本還有些惱怒。
 但從先前與江河相處的判斷來看，江河也并非是那種，将自己的所有心事脫口而出的笨蛋。
 隻消片刻，她便意識到，江河這個口是心非的男人，定然是有了自己的想法。
 故而她隻氣急喊了一聲，便連忙住嘴。
 但顧青山的反應，反而正中江河下懷。
 他倒是希望顧青山能配合自己，多演演戲，讓忽大郎真的以爲，她對自己沒那麽重要。
 “你不圖身子，那你又圖些什麽？”
 忽大郎隻當江河是在放屁。
 但此時忽三郎剛剛被殺，自己最後一個兄弟忽二郎被控制在江河的手裏，二人正處博弈時期，縱使心裏想的是如何把眼前這道士給生吞活剝，如今也隻能暫且聽一聽他的理由。
 他承認，自己的确忌憚江河。
 忌憚他最後一個兄弟！
 江河平淡道：
 “還能圖什麽？而今蠻鯉兩國交戰，蠻國有國師坐鎮，鯉國唯有靠着龍氣負隅頑抗，危在旦夕——
 我所圖的，自然也便是這鯉國的國師之位了。”
 “國師？就你？”
 忽大郎嗤之以鼻，
 “這鯉國當真是無人可用了，就連你這小小道士，都能生出當國師的念頭？”
 “小道士怎麽了——
 再小的道士，不也能殺了你三個兄弟麽？”