 “你——”
 真相永遠是鑽心的快刀。
 因爲睜眼說瞎話不會讓人心急。
 “我隻是在陳述事實，不是麽？”
 江河知道，必須咄咄逼人下去，
 “難道你就不好奇麽，爲什麽我會跟顧姑娘一起下山？在你們的視角裏，不應當是一個老道士，将她給擄走了麽？”
 “……”
 “那老道士是我師父。”
 “你竟是那老道的弟子！”
 忽大郎恍然大悟，
 “那你不是想讓自己做國師，是想讓你師父做國師！？”
 “錯了。”
 江河搖了搖頭，
 “我師父被我殺了。”
 “！！！”
 忽大郎看着眼前這道士，竟能心平氣靜地說出如此恐怖的事實，心裏是百般個不願相信。
 那老道士是何許人也，他們可是清清楚楚。
 皆說世上有靈台五境，單以那老道士面對他們，所散發的威壓而言，說那老道士有地境之能，也絲毫不爲過。
 眼前這小道士，如果手上沒有忽二郎作爲人質，忽大郎不信對方能掰過如今的自己一根手指。
 他怎可能殺得死那地境老道？
 江河也看出忽大郎不信，他笑了笑，開始從自己的袖子裏掏家夥。
 他先從裏面掏出了兩瓶丹藥：
 “這是積郁丸，剛才我給你好兄弟服了幾粒，具體藥效我懶得說了，總之會引誘人走向極端，直至自盡。
 這個是慶喜丹，算是積郁丸的解藥，但是我也不保證多服用了之後，會不會讓人興奮到癫痫，沒試驗過。”
 他又把丹藥放了回去，掏出了幾張黃紙符箓，和幾本秘籍：
 “這些是起屍符，剛才用來操控你們家老四的屍體，引誘老二老三落入我的圈套的，挺好用的。
 還有這些秘籍，都是我師父的獨門絕學，雖然我還沒時間修習，但之後空出時間來了，肯定會好好琢磨的。”
 “還有這一袋子平安玉，應該是錢吧，不太懂，後續我會研究研究……”
 “這是藥典和符箓大全……”
 “這是，哦，我師父的随行衣物……”
 江河不再翻找，而是走向一邊，撿起了地上的長槍。
 他将麈尾化軟，鐵鏟自拂塵脫落，又變爲了幹幹淨淨的法器：
 “還有這個，我師父他還挺喜歡用這法器的，不過你們好像沒見過，但這沒關系……”
 “你給我看這些東西是要做什麽！？”
 忽大郎隻覺得頭皮發麻。
 他完全沒想明白，眼前這道士腦袋裏究竟裝着什麽東西？
 怎會有人前一秒還在斷手殺人，後一秒就要與對手談笑風生的？
 他将左手藏在衣袖裏，手指不斷的在袖中擺動——
 他在等，等自己事先的準備。
 隻需再拖延一會兒時間，就能徹底扭轉當下的劣勢。
 “我是在告訴你，這些東西，都是我師父的。而我，真的有殺我師父的能力。”
 江河笑道，
 “我連地境的老道都能殺，難不成還做不了一個彈丸之國的國師麽？”
 江河将這些，稱之爲軍火展示。
 他知道忽大郎不信，那自己就用事實佐證，讓對方相信——
 “你就是想證明，這國公之女，對你而言沒那麽重要麽？”
 “你說對了。”
 江河又當着忽大郎的面，走到了忽二郎的身前，拍了拍他的肩膀，
 “縱使沒有顧姑娘的幫襯，我這般能力，隻要展現出來，也同樣擁有成爲國師的資格，顧姑娘不過是添頭罷了——但，忽二郎是你的添頭麽？”
 忽大郎咬牙嘴硬道：
 “你又怎麽知道不是？我們雖是親兄弟，也不過異父同母，你未免把他們看得也太重要了……”
 “噓。”
