 江河沖忽大郎比了個手勢，
 “有些話，不論是真是假，最好都憋在心裏，不要說出來。”
 “什麽？”
 “還記得我先前和你說過的積郁丸麽？那是心毒，會讓人不可避免地朝着悲觀的角度思考問題，直至把自己推向滅亡……”
 江河冷笑一聲，把手中的鋼刀，放在了一直沉默不語的忽二郎手上，
 “在你先前耗時準備的時候，我又喂了你這二弟幾粒。現在他默不作聲，想來是藥效已經漸起了。
 他把你當作親大哥，把你們四個人當成親兄弟，你現在反而當着他的面，說你不在乎這兄弟之情？
 你這不是，要親手推他走向死亡麽？”
 忽大郎眼睜睜看着忽二郎接過江河手中的刀，用那渾濁的眸光緊緊盯着自己。
 “不是的！老二，不是！我是在騙這個小子，我若是真不在乎咱們兄弟之情，又爲何要忍受這道士的侮辱，直接将他殺了不是更好！”
 忽大郎連忙辯解起來。
 江河趁忽大郎辯解之時，揮舞起手中的拂塵，潔白麈尾霎時間延長伸展，将顧青山這個身子包裹卷起，又将其忽地拉回來：
 “他能控制你的行動，我隻好将你這麽捆着了。”
 顧青山自覺成了江河的累贅，有些過意不去，隻輕輕點了點頭：
 “沒事……謝謝。”
 “客氣了，應該的。”
 顧青山見江河一副雲淡風輕的樣子，心下卻滿是愧疚。
 自己和那忽二郎好像沒什麽區别——
 都隻是累贅罷了。
 她有些不甘心。
 雖然口口聲聲說着，自己要努力得到父親的認可，不能給任何人添麻煩。
 可她似乎總在給人添麻煩。
 父親爲了不讓自己成爲他的軟肋，才将自己哄騙回京。
 江河爲了幫助自己，身陷險境的同時，又要在周旋中時刻注意她的安危。
 如果她能強一些、再強一些……
 這些事情，是否就都不會發生？
 聽見忽大郎的辯解，忽二郎隻緊持持握着刀柄，又搖了搖頭：
 “大哥，俺都明白……恁就是因爲太在乎俺們兄弟的性命，才沒法給俺們報仇——俺活着，對恁來說，就是個累贅。”
 他其實早就已經有了自盡的想法。
 當看到忽大郎身影的那一刻，他就明白，曾經對大哥所有的懷疑，都不過是他自以爲是。
 忽大郎若真不在乎兄弟之情，又怎會因人質而處處受制？
 可意識到這一點後，他感到更多的，是自責。
 這道士無非就是拿他們之間的情誼，作爲束縛忽大郎的籌碼。
 當他這最後一個‘兄弟’也死在刀下，忽大郎就徹底沒了親情的桎梏，也便更能下定強殺這道士的決心，爲他們報仇。
 忽二郎緊緊抓着手中的鋼刀，不願再成爲大哥的累贅，就要把鋼刀插入自己的脖頸中，徹底結束他的生命——
 “二郎！！”
 江河兀自抓住忽二郎的手腕，止住了他的動作：
 “忽大郎，你到現在，還是不願意告訴我解蠱的方法麽？”
 “二郎若是就這麽死了，我必要把你千刀萬剮！！”
 “我也不想殺他啊，可你沒看到麽，他是想自盡啊。”
 江河牢牢鉗制着忽二郎的手，但隻要他稍一洩力，鋼刀就會瞬間掠過忽二郎的脖頸。
 現在是忽大郎希冀他不要松手。
 “怎麽，就爲了解蠱這種小事，你就要親眼看着兄弟自盡不成？”
 看着親人死在兇手的屠刀下，還是看着親人爲了自己而自盡。
 這兩件事哪個更讓人痛苦，江河不清楚。
 但他明白，對忽大郎而言，後者更痛苦。
 這是他們五兄弟共同的痛點。
 他們可以毫不猶豫地讓自己送