死。
 卻無法看着兄弟去死。
 從見到忽大郎的第一眼起，江河便看出忽大郎是一個怎樣的人。
 他和忽二郎、忽三郎，也許性格迥異，但卻并沒有本質的不同。
 至少，他們都不果斷。
 壯士斷腕的道理誰都懂，可并非是每個人都能做到的。
 處處擔心，也便處處受制。
 忽大郎如果一開始就抱着，‘老二老三你們就此安息，待你們死後，大哥一定會爲你們報仇’的想法，并因此強殺江河。
 那江河剛一露頭就要面臨危局，根本沒有騎臉揭瓦的機會。
 但隻要忽大郎有點心疼兄弟之心，就代表他不是這樣的狠人。
 忽大郎帶人屠殺一村百姓，的确夠狠，但他的狠是基于‘兄弟情誼’之上的。
 他是爲了兄弟而發狠，而非他本身夠狠。
 他做不到壯士斷腕，就會被親情束縛。
 而隻要被親情束縛，無論他實力如何高強，就都會被江河穩穩拿捏。
 所以江河不怕殺他兄弟。
 因爲他還有一個兄弟。
 僅存的兄弟。
 這個兄弟是萬萬不能碰的，如果再把這個兄弟送進墳墓，隻會讓忽大郎徹底陷入瘋狂。
 所以他才把刀，交到事先吞下積郁丸的忽二郎手裏。
 忽二郎知道自己是大哥的累贅，配合積郁丸的藥效，隻會讓他有自毀的傾向。
 可忽大郎又怎可能眼看自己最後一個兄弟，爲了不拖累自己而自殺？
 那隻會讓他更未愧疚罷了！
 他爲什麽隻能爲兄弟‘報仇’，而不能救下兄弟；他爲什麽屠了一村的百姓，卻還要眼睜睜看着兄弟自殺？
 他們五人，既是因兄弟之情相連，也必會被兄弟之情束縛。
 隻要忽大郎還在乎忽二郎，他就勢必會落得這般下場。
 攻心！
 這便是江河自一開始就想好的對策。
 解決忽四郎、忽五郎，本就顯得捉襟見肘。
 他根本沒有把握以一己之力對付另外三個兄弟——
 都是修仙的，誰也不知道對方還有沒有後手。
 所以他從未抱着正面殺死剩下三人的想法，去思考問題。
 他無時無刻，都想着如何讓他們兄弟走向絕路。
 這般伎倆，如果在面對實力遠超于江河的人面前，丁點用處沒有。
 但對忽大郎而言，卻是鑽心之刺！
 因爲他比江河強，卻還不夠強！
 忽大郎憤恨！
 他憤恨自己沒有國師的實力，能在無聲無息之間，僅憑意念就揉捏死眼前這讨人厭的道士！
 如果能信手捏死他，他又怎可能讓老二老三，落得如今這個下場！
 他又怎會因害怕老二自殺，感到舉步維艱！
 如果他有超脫常人的實力，他甚至不會讓老二老三深陷險境！
 弱、他還是太弱了！
 他都要把牙咬碎，可形勢所迫，他不得不發出那艱難的喉音，吼道：
 “我告訴你！
 ‘控心蠱’下蠱的方式，是把母蠱誕生的子蠱種進中蠱者的體内，如果想要徹底解開控心蠱，就需要把體内的子蠱逼出來！”
 忽大郎這麽說着，可那藏在衣袖中的左手，仍然在無聲地擺動着！
 他知道，雖然瀕臨絕境，但他還沒有輸——
 因爲他先前做的準備，都還沒有派上用場！