 “我就是在問你，怎麽把控心蠱逼出來。”
 江河見忽大郎忽然特意解釋了一句，總覺得他在避重就輕，心裏覺得有些不妙。
 忽大郎明明對這村落的情況了如指掌，卻還是花了很久的時間才來與自己會面……
 果真是留有後手麽？
 在忽四郎的記憶裏，忽大郎自小便是他們五兄弟裏最聰明的，江河也不會自大的認爲，事态發展都掌握在自己的手裏——
 自大的思考，隻是對自己生命的不負責。
 想罷，他操控着拂塵緊緊裹住顧青山的身子，讓她靠自己更近一些，以防有什麽突發事情，自己無法照顧到她。
 又當着忽大郎的面，把降雷蠱與大力蠱喚回到自己的手裏，以便在情況緊急之時，可以實施最後那不算靠譜的計劃……
 如此一來，他也便安心了許多。
 “能使用降雷蠱和大力蠱，想必你這道士修行的也是蠱氣吧。”
 忽大郎見江河有所警惕，心裏大罵這小道士也太過謹慎了些，藏在衣袖的手指上下翻飛，冷聲道，
 “那藏在中蠱者體内的子蠱，是貨真價實的蠱蟲，它鑽入人的體内，便掩藏在中蠱者的血肉，與血相融。
 倘若沒有母蠱控制，便需要與其體内的子蠱建立聯系。一旦建立聯系，便可讓蠱蟲從中蠱者的血肉裏現身，再将蠱蟲的位置剖開，便可把那子蠱揪出來，徹底解蠱。”
 江河冷笑道：
 “施蠱者不死，又如何與蠱蟲建立聯系？不如你将你那母蠱送過來，我便放了你兄弟如何？”
 “控心蠱是我的本命蠱，其身連接我之靈台，送了你，與廢了我的修爲有何異處？”
 “你兄弟的命，還不值你這一身修爲麽？”
 “倘若我修爲盡失，我們兄弟兩個的命，還不是悉聽尊便！”
 “你既有母蠱，難道不能直接讓子蠱現身麽？”
 “可以，但這需要讓中蠱之人靠近我——子蠱與母蠱之間，是兩個獨立的個體，如果距離太遠，便無法牽動子蠱。就像媽媽呼喊兒子，兒子也有聽不見的可能，不是麽？”
 這是假話，江河也能聽出來這是假話。
 但他拆穿了又能如何？
 他不可能蠢到真讓顧青山再靠近對方。
 “那照你這麽說，如今成了個死局了麽？”
 江河擰眉道。
 這解蠱的方法果然沒那麽容易。
 正如先前靈光蠱一般，忽二郎沒死，蠱蟲便是有主之物，哪怕吸食自己的靈氣，也不會爲自己所驅使。
 如此一來，想要親手解蠱，也便隻有殺掉施蠱者這一個辦法。
 可問題的症結就在這裏——
 忽大郎不可能輕易給顧青山解蠱，江河也沒有能殺死忽大郎的把握。
 “死局？我爲這國公之女解蠱，你喂我二弟解藥，放了我二弟。自此你我大路朝天，各走一邊。這是一場交易，怎麽在你眼裏，就成了死局？”
 “你這話不如問問你自己信麽？”
 這次輪到江河嗤之以鼻了。
 自己殺了他三個兄弟，還有一個是當着他的面親手宰掉的。
 忽大郎如此重視兄弟之情的一個人，怎可能會在‘交易’後放過自己。
 他們兩個人，從始至終就沒有‘交易’的餘地。
 “是麽……雖然很不想向你承認，但是真的——被你說中了。”
 忽大郎在衣袖中胡亂擺動的左手忽然停下了。
 他也因此而獰笑了起來：
 “我的确，沒有放過你們的打算——你殺我兄弟，我又怎麽可能會放過你！”
 他單手忽而虛空一抓，隻見他的背部，忽然暴起幾根胡亂搖擺的蟲腿——
 那蟲腿宛若蜈蚣之足，但親眼見過控心蠱樣貌的江河，一眼便認出，那是控心蠱的足節！
 不待江河有所反應，卻聽耳邊突