習慣江河的談話方式。
 她畢竟是一宗之主，與自己交流之人向來都在仰望自己，從未有過如江河一般對她如此‘強硬’。
 她感到有些不适。
 但他也許說得對，既是有求于他，便該擺正自己的态度。
 雖然還是不喜他那‘欣賞’的眼神，但這也未必是多麽難解決的事情。
 先前說挖他雙眼，隻是因爲她很少再爲别人考慮過的信口之言，更何況那人于自己而言不過蝼蟻，做不得真。
 如今細細想來，自己的确不像一個‘合作者’。
 雖然不想在這色胚面前承認就是了。
 江秋皙思忖片刻，終究還是有些艱難地點了點頭：
 “那你想怎麽做。”
 見對方願意讓步，江河便知自己的目的達到了，也換回先前的笑臉道：“如果江宗主實在不願被我這麽看着，下次還勞煩多披些衣服，愛美之心人皆有之，被江宗主的美貌所吸引也非我所願。”
 聽不得這些肉麻的話，江秋皙已悄然拔劍。
 江河注意到了：“咳咳，我也隻希望江宗主再尊重我些，我也會盡量挪開自己的目光的。”
 江秋皙有些别扭道：“好，江道友。”
 “叫我江河就好。”
 “如你所願。”
 江秋皙不願繼續這個話題了，隻道：“總之，你若執意那麽理解，也無差别。你師父所用的法子，也不過是天下諸多老妖所用的法子罷了。将你之靈氣彙于他身，僅此而已。隻是人三境的修爲太過稀少，你師父興許是想以量取勝。”
 江河的思緒也回歸前言。
 所以自己沒有聽那老比登的話去貿然修行，果然沒錯。
 但青玄子都能在給自己的功法上設下陷阱，這無名功法也未必有多麽安全。
 江河擡眼看了看眼前的清冷美人。
 我和她如今是一條繩上的螞蚱，也算利益共同體，至少在找到劍宗覆滅真相前，她不會害我。
 綜合來說，這無名功法要更強，安全系數也更高些。
 而散功，也是自己擺脫青玄子束縛的必須之舉。
 “那麽——怎麽散功？”
 江河做好了決定。
 “将你靈台之中的靈氣，盡數揮發出去即可。”她冷聲解釋道。
 “就這麽簡單？”江河眨了眨眼。
 “這與術法神通是一個道理。靈台隻是儲存靈氣的容器，施展術法隻是通過特定的流程，将靈台中的靈氣釋放出去而已。”
 “那術法用多了，豈不是有跌境的風險？”
 “自然。你師父沒教過你這些麽？”
 “别說術法了，他一心就想讓我們幾個突破人三境。”
 “畢竟你隻是個‘鼎爐’。”
 江秋皙冷哼一聲，語氣少有地抑揚頓挫，且有意着重了最後的字眼。
 江河眼角一抽，雖然二人關系有所緩和，但許是先前态度強硬的緣故，終究是招來宗主大人的在意了。
 眼下或許還是先溜爲妙，免得觸雷。
 “那我去散功？”
 宗主大人的課上的很值，不僅讓自己有了擺脫青玄子的可能，還讓自己更加了解這個世界的修行法則。
 江河猜測，很大一部分程度是因爲自己爲她解釋了‘時空交彙’這個概念，并幫她穩住了道心。
 不然就憑她先前的無情模樣，又貴爲一宗之主，未必有這麽多耐心爲他講解。
 但就待江河要走時，宗主大人卻忽然問道：
 “散功并非小事，靈氣消散後，開拓的靈台雖仍舊不變，但境界卻會一同跌落。這意味着你一年的努力将付之東流。你還有時間考慮。”
 江河苦笑一聲，擡眼看向冷豔的宗主大人，卻又被如雪的白發，和那法袍下若隐若現的白絲抓住眼球：
 “江宗主是在試探我？”
 “你也配。”
 “