有泥土松動的聲音。
 須臾之間，一雙破爛不堪，外露髒污指骨的殘破大手，忽然抓向了江河身旁的忽二郎——
 那雙手用力向下一扽，泥土霎時就要龜裂。
 江河見忽二郎要被那雙手制住帶走，一把奪過忽二郎手上的鋼刀，想要先行斬開那殘破的大手再說。
 可那地面似是早已被挖掘一空，那鋼刀還未來得及揮下，腳下的土地便開始向下塌陷！
 江河深知情況緊急，自己不能失去着力點，便以拂塵卷着顧青山，雙腿用力一蹬，一個翻身離開了腳下的土地。
 卻聽“轟隆”一聲緊随其後，江河堪堪落地，但見那坑洞之中，竟有諸多面如死灰的‘人’，僵直地倒在廢墟裏！
 他看見這群渾身泥土，身體瘦削的‘人’，包含了男女老少，又皆身着粗布麻衣，驚愕道：
 “這些是……村裏的百姓？”
 同時瞥見他們的雙手都被沙石磨損地不成樣子，江河轉瞬間明白過來：
 “他還能操縱村民的屍體，從地底下挖出一道溝壑來！？”
 難不成對方先前遲遲不曾現身，是在準備這般手段！？
 江河大驚，堪堪落地之時，那本還站在遠處的忽大郎，已然向着驚魂未定的江河奔襲而來！
 江河手中尚攥着降雷蠱，見對方疾如奔雷，便向着忽大郎的方向用力一擲——
 忽大郎隻在行進間微微側身，一道電光便從他的身旁擦身而過。
 他的速度實在太快，饒是降雷蠱已然在他行進前引動藍雷，那電光卻仍然隻能在忽大郎的身後明滅閃爍，于半空激起了一道沖天雷光。
 那雷光簡直出奇的猛烈。
 它所波及的範圍似有兩尺方圓，卻仍在四周掀起一道不小的風浪。
 它直沖雲霄，便似要貫破天穹般。
 即使在那青天白日之下，也能看清那自驚雷中迸現的電流——
 哪怕隻有一瞬，配合着那驚鳥吓雀的轟隆雷聲，也足夠引人注目！
 而忽大郎的身形已至！
 他手上并無兵器，但揮出的拳頭卻明顯帶有呼嘯罡風——
 那并非是什麽術法武技。
 那隻是足夠剛猛的一拳，所能帶起的風浪！
 江河自知速度比不過對方，便強行延長手中的拂塵，讓那呼嘯拳風的一拳揮在自己與顧青山之間的麈尾上，來阻擋對方的攻勢——
 可這一拳仍然落得不輕！
 哪怕江河爲大力蠱灌輸着靈氣，讓其附着在法器上，可這一拳仍然不是現今的江河所能抵擋的。
 隻在拳與法器相撞之間，他整個人便連同拂塵卷着的顧青山，一同飛出二十尺之外——
 僅僅隻是一拳而已，江河便感到全身震顫。
 他在空中連忙向着顧青山那邊看去。
 顧青山不過凡人之軀，縱使有麈尾保護洩力，能暫且忍受忽大郎一拳的餘波，可他們身後就是屋舍，倘若因爲這沖擊力而撞到了土牆，縱使不死也會是個半殘
 于是江河強行咬牙，縮短麈尾的長度，把被麈尾保護着，但同樣受到拳風震顫的顧青山纜在了懷裏。
 “轟隆”一聲，江河隻感到自己的脊背，結結實實地撞到了身後屋舍的土牆，直接因此而咳出一口鮮血！
 可他知道這還沒完，自己絕不能松懈。
 忽大郎絕不可能放過這大好的機會！
 他用意念操控麈尾，将顧青山整個人先甩飛到一邊，定睛瞧去，果真見到忽大郎正向自己趁勢追擊！
 仍是那剛猛的一拳，忽大郎仍然不曾收力！
 那積郁丸的解藥就在這道士的衣袖裏，他根本無需擔心忽二郎的心毒無藥可治。
 噴薄的怒意積攢在他剛猛的拳頭上，忽大郎此時，隻想将眼前這道士打個半身不遂，再好好的折磨他！
 殺了他三個親兄弟，又如此折磨自己與老二，不把這