 但江河手中的拂塵突然化軟，便似波浪般的水流，抵擋在忽大郎的身前。
 剛猛的拳風碰在重疊的麈尾前，忽大郎隻感到右拳上陡然傳來一股近似力量的反推力，硬生生将他給彈了回去！
 那是江河把靈氣灌輸在法器之中，改變手中麈尾的性質，使其富有韌性，充作‘彈簧’所帶來的反作用力。
 可即使這力量大半都推了回去，江河還是被那拳風的餘波，打的渾身發顫，吐血咳嗽。
 江河強行爬起來，見那被彈飛的忽大郎竟出奇的沒再出招，便連忙喊道：
 “顧姑娘，躲起來！”
 顧青山感到渾身疼痛酥麻，卻也看出如今的鬥法，根本不再是自己一個凡人，拿着一柄法器就能夠染指的了。
 故而她隻關切地看了江河一眼，便匆匆躲進了塌陷的屋中，再時刻關注屋外的情況。
 她甚至還要翻找什麽能将自己束縛的事物。
 畢竟她體内還有控心蠱，忽大郎能輕易控制自己的身軀，她不想成爲江河的累贅——
 雖然她自知已經是了。
 江河并沒有讓顧青山直接逃走，而是吩咐她躲起來，隻因爲他很清楚，如今這個境況，他們已然沒了逃走的可能——
 那原本倒在廢墟之中的瘦削屍身，已經漸漸從坑洞中爬了起來，他們的數量難以估計，隻歪歪斜斜地向着二人的方向移動，似要把整個屋舍都圍起來。
 江河猜測，這操控屍身的能力，應當是忽大郎屠了一村百姓得到的。
 畢竟在忽四郎的記憶裏，可從未見過類似一幕。
 想到自己還要靠‘起屍符’，維持一具死屍的行動，那忽大郎如今卻能随意驅使一村死屍，當真是人比人氣死人。
 還有那莫名奇妙的力道——
 明明忽大郎也不過是人三境，揮出的一拳卻是連法器都難以抗衡，這實在有些聳人聽聞。
 一村百姓的性命，到底賦予了忽大郎怎樣的力量？
 江河不知，便隻得小心應對。
 “法器，你們鯉國人當真是大手筆。一個小道士，就能用上這等名貴的寶物。”
 忽大郎的聲音從遠處傳來，江河這才發現，那忽大郎跌進了一衆死屍挖出的溝壑裏。
 無論多麽想把江河大卸八塊，在他心裏，兄弟始終是首位。
 當他被彈回坑洞之中，瞧見忽二郎的自盡傾向非但沒有中止，反倒愈發嚴重的時候，他真正意識到‘心毒’的歹毒。
 忽二郎原本隻認爲，自己不能成爲大哥的累贅，所以想要自盡。
 而今在積郁丸的作用下，他開始回憶起自己昨夜犯下的罪孽，反倒更不願意苟活于世了……
 橫豎都想一死，可唯獨這件事，忽大郎不能由着兄弟性子，便操控死屍先将忽二郎牢牢控制住再說。
 但這也給了江河喘息的時間：
 “怎麽，想要了？”
 “想我煉了百人鮮血，才能揮出這樣的一拳。而你不費吹灰之力，就能用這樣一柄法器抵擋的拳勢，當真是不公平啊。”
 “這世界上不公平的事情還多着呢。”
 江河冷笑道，
 “想這村裏的百姓安安穩穩活了幾十年的時間，卻在一朝一夕間成了你的手下亡魂，他們又何嘗得到了公平？”
 “哼。”
 忽大郎卻是被戳中了痛處，
 “看你年紀輕輕，也的确是一把攻心的好手。”
 “看你年紀也不小了，結果連兄弟都保不住幾個。我要是你，我可沒臉活在這個世界上。”
 江河感到肺部不适，又咳出了一口鮮血。
 忽大郎眼角一抽。
 江河所言，句句紮心，想不來火都不行。
 “逞口舌之快就到此爲止吧。待我撕爛你的嘴後，看你還能不能這麽嘴碎！”
 忽大郎緊握雙拳，兩腿猛地一蹬，整個身形化爲殘影。