 他的拳頭仍然迅猛，那刺耳的呼嘯聲，又要貼在江河的耳邊嚎叫。
 但江河卻突然從衣袖裏，甩出了一個小瓷瓶：
 “這是慶喜丹。”
 江河笑道。
 隻見話音剛落，忽大郎的拳頭霎時間就卸了力，成了抓取。
 那拳頭原本要落在護着江河胸膛的麈尾上，連帶着法器一同把江河揍飛出去。
 可兩人之間，忽然閃現的小瓷瓶，卻不得不讓忽大郎停手。
 慶喜丹，是積郁丸的解藥！
 這一拳若是落在解藥上，那就與解藥失之交臂了——
 可，萬一這道士在唬自己怎麽辦？
 隻此一刻，忽大郎又陷入了短暫的猶豫。
 他不願放過任何一個機會，隻得伸手抓向那飛來的瓷瓶——就算不是解藥，再多耗些時間将這道士擊殺就好。
 這荒郊野嶺的，四周被自己的‘蠱屍’所包圍，就憑對方現在的實力，除非抛下那個凡人女子，否則根本不會有逃走的機會！
 可他的選擇，緻使他的動作難免一頓。
 這便給江河抓住了機會，以拂塵卷起忽大郎的身軀，将他整個人給牢牢捆住！
 “拿解藥引誘我落套，确實好計策！但你不會以爲，你能就此吃定我吧。”
 “困住你的四肢，你還能反抗不成？”
 将混沌之氣纏繞在拂塵上，使得那麈尾越勒越緊，江河不信這忽大郎能沒有一點痛覺。
 這柄拂塵的耐受力，遠超忽大郎所能釋放的力道，江河根本不擔心忽大郎會将麈尾抻斷。
 忽大郎也十分明白法器的威力。
 可他仍然在冷笑：
 “是誰告訴的你……我隻有四肢？”
 隻聽“啪”的一聲，耳畔霎時傳來幾聲骨節扭動時所發出的清脆聲！
 忽大郎的背後，忽地爆出一朵黑紅血花，那幾根胡亂搖擺的蟲腿忽地延長伸展，連帶着他脊背的皮肉也被撐爆。
 自綻開的皮肉裏，有血紅色的蠱蟲，正覆蓋在忽大郎的脊椎！
 或者說，那蠱蟲，就是忽大郎的脊椎！
 蠱蟲的四個足節驟然翹起，又在暴起時驟然伸長。
 尖細修長的血足，又宛如鋒利的利刃。
 那四條骨刀劃破了四周的風，它們便如忽大郎的身形一般快，它們争相切割着虛無，便向着江河的方向突刺而來——
 江河還身處室内，那四條骨刀來勢洶洶，自四個不同的方向延長襲來，根本無處躲避。
 他連忙向前踏步，又猛然蹬腿，身形在已然破敗的屋舍裏騰空挪轉一周，手中的麈尾也因此而不斷拉長，一個側身空中跟鬥的功夫，把四條宛如骨刀般的足節包裹在一起——
 當那四條骨刀破風而來時，江河卻閃向一旁，骨刀隻能直愣愣向着既定的方向突進，堪堪劃過江河的臉頰。
 可那骨刀落空，忽大郎卻并不氣餒。
 他并未因此收起骨刀，而是直接讓骨刀紮向地面。
 接着，整個人借着骨刀的力量騰空躍起，憑借骨刀鈎住土地的力量，猛然收回綻放的骨刀，整個人便順着骨刀的尖端向江河的臉龐踹去。
 江河也因此看清了，他那皮開肉綻的脊背。
 他不由心下一緊。
 他還記得那控心蠱的模樣——
 它雖幼小，卻亦如人血般鮮紅，隻觀其形，便恰似人類的脊椎！
 看那忽大郎的樣子，竟是把那控心蠱真的煉作脊椎了麽！？
 怪不得隻有人三境，卻能爆發如此剛猛的力道，就連法器都險些不敵——
 原來忽大郎是把自己的脊椎掏空，讓力量龐大的控心蠱占據了他的身體，借助控心蠱的寄宿，才獲得了那般不講理的力量！
 忽大郎被江河束縛着四肢，身形不再如方才迅猛，江河見狀，連忙側過身子即使躲避，又回轉身軀，借着忽大郎落地的力道，