僅憑拂塵的甩動，将其整個掀飛出去。
 忽大郎在空中一陣颠簸，但脊椎卻爲他把握平衡，雖在空中旋飛幾周，卻也平穩落地。
 他見江河總是這般四兩撥千斤似地打法，讓自己控心蠱的力量不能完全發揮，心中又氣又急。
 但好在，解藥也算握在了手裏……
 忽大郎指揮着被控心蠱增幅力量的蠱屍，暫且先去圍困江河，自己則連忙擰開小瓷瓶的塞子，去查探裏面的解藥——
 “靠！”忽大郎大罵一聲。
 空的！
 雖然早就預料到有可能是空的，但真正打開這小瓷瓶的一刹那，還是有一股無名怒火噴薄欲出！
 關心則亂，他就是太過在乎忽二郎的安危，才頻頻被這道士耍的團團轉！
 他怎就如此笨拙！
 而另一頭的江河，還在雜亂無章地揮舞拂塵，護着躲在屋舍之中，警惕不動的顧青山，不讓那蠱屍靠近倒塌了一堵牆的房屋。
 這些蠱屍雖被蠱蟲加強了力量，但終究是毫無意識的死屍，隻能随忽大郎的操縱行動。
 忽大郎又無法分神控制上百隻蠱屍，緻使江河雖感麻煩，卻也還能應付過來。
 見忽大郎已然發現了自己小瓷瓶是空的，江河嘴上功夫也不停：
 “忽大郎，我手裏還有幾十個瓶子，你不妨再來試上一試？一個人就算再怎麽非酋，也總有抽到保底的機會！”
 “你小子别得意！”
 忽大郎冷笑一聲，卻是沒再打算上前做無用功。
 他算是明白了，無論如何剛猛的一拳，隻要那道士能反應過來，那便總有辦法化去自己的力道，反敬回來：
 “看你境界已經跌落，想必是之前爲擋我三拳，将靈氣盡數灌輸在了法器裏。
 我便在這裏等你，等到你靈氣耗盡，什麽手段花樣都使不出來，看你到時還如何笑得出來！”