 江河的确已經跌境了。
 但跌境這種事情，對他而言都不過是常态，他也沒怎麽在乎。
 但他也明白，倘若打持久戰，自己會随時間的推移，而變爲一個凡人。
 待靈氣耗空，自己便徹底失了反抗能力。
 而他，又不得不拖延時間。
 眼前的蠱屍被他的拂塵掃去，卻仍不知疲倦的向着屋舍的方向進發，哪怕江河使力将其攔腰斬斷，他們那分開的上下半身，也以及能爬也似地爬過來……
 頗有些喪屍圍城的密集感。
 江河感覺自己的身體越發遲鈍，深知自己該下些血本，便向着身後縮在角落裏的顧青山咬牙道：
 “顧姑娘，這次爲了幫你，該把我老本都掏幹淨了！等回了錦京，你得好生想想該怎麽報答我！”
 “什麽？”
 顧青山一愣，卻見江河突然從袖口裏，掏出一枚乳白色的靈丹。
 那是阮酥酥的靈丹。
 阮酥酥死時可是已然跻身地境，又被青玄子不惜跌境的代價強行護住，而使靈丹中還保留有大量的意識和靈氣。
 江河本還打算入了京城，好生觀想這靈丹中的靈氣，來彌補自己修爲境界的不足。
 但如今這般形勢，他不得不去浪費這寶貴的靈氣了。
 江河右手揮舞着拂塵，阻攔那些被蠱蟲強化的蠱屍，左手則捏緊那枚靈丹，不顧靈氣的外洩，生生将其中的靈氣盡數灌輸到自己的體内。
 浪費啊，真是浪費！
 那靈丹外洩的靈氣，遠比被汲取入體内的靈氣要龐大的多。
 如果是觀想法汲取到的靈氣，是二比一。
 那單純打坐汲取到的靈氣，便是百比一。
 而這般邊分心邊汲取的靈氣，幾乎是千比一。
 這都已經不能算是‘汲取’了。
 隻能算是‘揮霍’！
 江河隻感覺自己的心在滴血。
 但好在地境靈丹的靈氣總量要遠超人境，即使逸散了絕大多數的靈氣，江河也仍然能感受到體内源源不斷的生機——
 可這麽一想，反倒更覺心疼了。
 若是汲取了整枚靈丹，難說自己的修爲會到何種地步。
 那本還在一旁觀摩的忽大郎，清晰感受到江河四周外洩的靈氣，心裏陡然大驚：
 “這該不會是……那個老道士的靈丹！？”
 江河是那老道的徒弟，又能使用降雷蠱和大力蠱，肯定是與那老道一同修行的蠱氣。
 同爲修蠱氣的修士，看到江河如此浪費那堪比地境修爲的靈丹，心也同樣在滴血。
 既是修蠱氣的靈丹，那自己也能吞噬。
 倘若将其中靈氣盡數汲取，那自己又當是何等實力！？
 正是因爲自己還不夠強，才總被那小道士玩弄鼓掌。
 隻要奪了那靈丹，吞了裏面的靈氣，斬殺這小道士，不就在須臾之間麽？
 更何況這那道士憑借靈丹，已然有了跟他打持久戰的資格，興許要不了多久，自己的蠱屍就會被對方盡數剿滅——
 無論是出于何種目的，都要把那靈丹奪過來！
 忽大郎想罷，便再也坐不住，指揮着所有蠱屍一擁而上，身形也緊随其後，便要在亂局中奪過江河手裏的靈丹——
 他不斷逼近，就要踏入這屋舍之中！
 但江河同樣在等這個機會！
 “顧姑娘，捂住耳朵！”
 他高喝一聲，将拂塵上的麈尾兀自擴散，形成傘狀的包圍之勢，撲至顧青山的身前，将兩個人牢牢的蓋住——
 “啪！”
 顧青山見江河突兀地擋在身前，起先還有些心慌，卻也連忙捂住耳朵。
 所以江河那清脆的拍掌聲，在她的耳邊已經模糊。
 但頃刻間，又有捂耳也遮不住的巨響，貫徹整個破敗的屋舍。
 那是轟隆的雷鳴！
 顧青山隻