能從那麈尾的縫隙裏，短短瞥見一抹湛藍的雷光。
 可也隻是一瞥，便刺痛了她的雙眼。
 她感到眼眶生理性地濕潤起來。
 模糊着的視線裏，她又看到眼前那清秀的小道士，兀自撲住了自己的身子。
 随後便是天旋地轉。
 她想，那或許是驚雷的震蕩，掀翻了這破敗屋舍的一切。
 可她隻感到了颠簸，并未感到疼痛。
 因爲她被人緊緊的擁住。
 自己便随着那人一同飛出了好遠，又重重地落在了地上。
 可她隻感到自己的呼吸有些急促。
 耳邊又響起猛烈的咳嗽聲。
 “咳咳！”
 江河躺在地上，緊緊擁着顧青山的嬌軀，整個人充作了爲她緩沖的肉墊，雖還有拂塵在江河身後一同緩沖，在激起的風浪下，也難免受到劇烈的震蕩，又從肺裏猛咳出鮮血，
 “顧姑娘，你沒事吧？”
 “我沒事……你、你沒事吧？”
 顧青山隻感到耳邊仍有嗡鳴作響，意識到自己還壓在江河的身上，連忙爬了起來，望向江河。
 但江河卻并沒有回答顧青山的話。
 顧青山這才發覺，江河的兩隻耳朵裏，也有殷紅的鮮血流淌而出。
 “你的耳朵——”
 顧青山又是一愣。
 她這才意識到，江河自拍掌降雷後，爲了護住自己的身子，根本無法騰出手來再護住自己的耳朵！
 饒是非凡之軀，在那咫尺間的滾滾雷鳴下，也定然将他耳膜震得不輕！
 “江河，你耳朵——你，你還能聽得見嗎？”
 她連忙扶起江河，連聲音都不由自主的放大。
 “沒事。”
 江河借着顧青山的攙扶起身，又猛地咳了兩聲，才道，
 “我耳朵有靈氣護着……就是剛才有點耳鳴，現在好多了。”
 在還未拍掌之時，他便已然調動靈氣護在了耳膜上，如此一來，哪怕沒有徹底堵住耳朵，也可保證自己的耳膜不會受到震顫而碎裂。
 畢竟不是防禦術法，疼還是有些疼的。
 “對不起……我——”
 “沒事，你在這呆着，事情還沒結束。”
 江河搖了搖頭，阻止顧青山再自責下去，又拍了拍她的肩膀聊以安慰，
 “哭什麽？”
 “我沒哭，剛才太刺眼了……”
 “是麽，那有點可惜。我還以爲你大受感動呢。”
 江河笑了笑，便又持着手中拂塵，緩緩走向不遠處那徹底破敗的屋舍。
 想到自己和顧青山，本是在破敗屋舍的角落縮着，而今在屋舍被掀翻後，竟是也因風浪被推出十幾米遠，江河也不由驚異這耗空靈氣的降雷蠱的威力。
 怪不得忽五郎能被耗空靈氣的驚雷，劈作飛灰。
 甚至還引來了仙山弟子的圍觀。
 他不敢耽擱，行進間浪費着阮酥酥的靈丹，讓自己的靈台重新得以填充。
 雖過程有些驚險，但結局還在意料之中。
 初次交鋒時，抛出降雷蠱，試探忽大郎的動作時，江河便知隻憑肉搏不可能是忽大郎的對手。
 除了‘死劍’之外，唯有這降雷蠱，是自己行之有效的攻擊手段。
 可他根本無法用出‘死劍’。
 因爲他還沒有緻人以死地的信念。
 倘若死劍真是那麽輕易便能用出來的一劍，那‘緻人死地’的劍意，未免也太好掌握了。
 江河當然想殺忽大郎，但那殺意還不夠濃烈。
 遠沒有他求生之時濃烈。
 他大概明白，自己動用不了死劍，隻是因爲自己還有退路。
 隻憑阮酥酥那顆靈丹，以及大力蠱與降雷蠱這兩隻蠱蟲，江河便能帶着顧青山離開此地，逃之夭夭。
 可他們的目的，是要解蠱。
 但他與顧青山的交情，遠