不及讓自己爲之付出一切。
 如此一來，他也便有着在危急之時，帶顧青山出局的退路。
 既然有退路，那便不是玉石俱焚。
 那自然也便用不出‘死劍’。
 所以想要徹底擊潰忽大郎，隻能憑借降雷蠱的力量。
 但忽大郎的身體被蠱蟲操控，能爆發驚人的肉身力量，自己抛出的蠱蟲根本無法傷到對方。
 那也便隻有在戰局中設下陷阱。
 這便需要拖延時間。
 先前将蠱蟲抛出，他想要把蠱蟲再收回來，便需要一定的時間。
 同時也不能引起對方的注意。
 故而江河憑借法器與其纏鬥，時時分析忽大郎的能力，再戲弄忽大郎，吸引對方的視線。
 再憑借阮酥酥的靈丹，徹底讓忽大郎忽視，那沒起過作用的降雷蠱。
 無論忽大郎出于怎樣的目的，隻要對那靈丹有了想法，便勢必會動手搶奪。
 而這時，那銷聲匿迹的降雷蠱，已然藏在了江河的腳下！
 隻待将忽大郎吸引，便可借着時間差給予緻命一擊！
 江河不可能有所留手。
 便将盡數靈氣灌于降雷蠱中，引動了其誕生以來，最龐大的一道驚雷。
 他不能保證一切盡在掌握，但也有着随機應變的頭腦。
 這計劃雖是邊打邊想的，但忽大郎已被憤怒沖昏了頭，也便有驚無險。
 他已然走至那煙塵尚未消散的廢墟外，輕輕揮手，便讓那乳白小蟲又落回了自己的手中。
 但降雷蠱像是洩盡了全部力量，已然變得虛脫。
 江河将其藏在衣兜裏，又着眼于那廢墟的境況。
 那一擁而上地蠱屍，于斷壁殘垣上堆積如山，四周大多是被驚雷劈地四分五裂的軀幹。
 江河見到這詭異的場景，霎時間想明白了，故而愣了愣：
 “見躲閃不及，就想讓這些屍體，幫你抵消降雷的威力麽？”
 他手上拂塵一掃，便将那如山般的諸多殘軀掃蕩至數米之外，露出了倒在其中，渾身被劈地焦黑地忽大郎。
 他接着喃喃道：
 “可你難道不知道，人體就是導體麽？一個人被雷劈，和一群人被雷劈，都是被雷劈啊……”
 他本來還擔心忽大郎用什麽他所不清楚的術法，抵擋這次雷擊。
 沒想到這忽大郎竟是吃了沒文化的虧。
 “我要……殺了你……”
 饒是這道驚雷灌注了江河所有的靈氣，也并未直接要了忽大郎的性命。
 眼看忽大郎還在垂死掙紮，江河也不介意送他最後一程：
 “别太難過，你兄弟還沒死呢。等殺了你，我再去殺了你兄弟，讓你們兄弟五個能一起排隊過奈何橋。”
 “我……殺——”
 江河操控着麈尾，卷上了忽大郎的脖頸：
 “别謝我，這是你們應得的。”
 那麈尾緊緊收力，直接将忽大郎活生生掐死。
 “大哥！！”
 随着忽大郎已死，那原本束縛着忽二郎的蠱屍，也失去了行動能力。
 掙脫開的忽二郎從那被掘出的坑洞裏爬起來，不顧一切地奔向忽大郎。
 他趴在忽大郎還未瞑目的屍體上，那寬厚的臉上已是淚流滿面。
 “大哥……大哥！”
 如果不是自己太過弱小，如果不是自己被這道士抓來當了人質，他們五兄弟怎可能會落得這個結局！
 “俺不該懷疑你地，俺不該讓你救俺……俺該死、俺該死啊！！”
 他婆娑的眸光變得愈發兇狠。
 胸腔裏的氣焰，竟是一時間壓制了堆積的郁氣。
 他向着江河嘶吼道：
 “俺要殺了你——俺要爲俺大哥報仇！！”
 他便要向江河抓去。
 “你不跑出來，都差點忘了你了。”
 江河盯着悲憤交