 這兩人可真是會把握時間！
 想到那仙山上一男一女的性格，江河沒有絲毫的猶豫，加緊了箍住忽二郎喉嚨的拂塵。
 他便要直接将他的脖頸扭斷。
 可一道清脆的劍鳴忽從耳邊啼響。
 江河霎時間起了應激反應。
 這聲音他再熟悉不過——
 那是長劍出鞘的聲音。
 他猜中接下來會有一道劍風襲來，隻得用那拂塵延長，擋住了那銀白劍光，但整個人卻仍然向後而震飛三十尺遠——
 “江河！”
 江河整個人倒飛出去，又栽在地上，顧青山連忙跑過去，把江河扶起來。
 二人一同看向那劍光掠來的方向，卻是熟悉的仙山弟子，已自飛劍落地，站在了廢墟與坑洞的不遠處。
 似是嫌棄蠱屍的肢體橫飛雜亂，不願多靠近一步。
 “又是你們！”
 顧青山按捺不住，嬌喝道，
 “你們爲何無故出手傷人！”
 “無故出手？”
 那男子将長劍收入鞘中，冷哼一聲，
 “就憑這道士無故傷人！”
 沒等顧青山反駁，他便先聲奪人，代替蘇師妹質問江河：
 “小道士，我且問你！方才那道藍雷，是不是你放出來的？”
 江河心裏早把那男子罵了個遍。
 但此時他靈氣耗盡，隻能繼續浪費阮酥酥的靈丹，用以喘息，道：
 “是又如何？”
 “昨夜我們問你之時，你說那藍雷是由煉蠱的修士釋放的，爲何今日那招雷的蠱蟲卻在你的手上？你分明是要奪人靈丹、靈寶，故而對他人痛下毒手！”
 他們正是被那降雷蠱的雷聲吸引過來的。
 江河也猜到了。
 畢竟昨天也是那最後一道驚雷驚擾了山林，吸引了這兩人的目光。
 他們兩人是在附近搜尋那什麽‘邪教’蹤迹，能被吸引來一次，也便會有第二次。
 “既是我殺的人，那蠱蟲便歸自我手，爲何不能出現在我的手上？”
 他雖憋着團火沒向外發，但語氣卻已然顯得不善。
 這萬仙山的弟子，管的可真特麽多啊。
 “你一道士，也能使用蠱蟲？”男子皺眉問。
 “我們道觀修的就是蠱氣，不行麽？”
 “這世上怎會有煉蠱的道觀？”
 “你沒見過不代表不存在。少拿你短淺的目光看待這個世界。”
 “你——”
 男子氣急，不願與江河多費口舌，就打算動手。
 一直靜默在男子一旁的蘇師妹，卻忽然道：
 “就算有又如何——昨夜我就看出有些不對，爲何你殺了人，卻執意要拿走對你而言無用的靈丹。原來你不過是想要殺人，奪了他人靈丹修行！”
 一般而言，奪人靈丹也就隻有這個作用了。
 哪怕是自己不需要的靈丹，也可用于在某些特殊的地方，與他人交換，碰碰運氣。
 江河不覺得這有什麽不對：
 “怎麽，靈丹既是出現，便有奪與不奪得權利。難不成，這還觸犯了哪項天條麽？”
 蘇師妹看着江河在說話間，還在瘋狂吸收着手中靈丹的靈氣，便更加斷定了自己的判斷：
 “汲取靈丹确實不在法度之中，但你爲奪他人靈丹，而無故行兇，屠戮無度，便是大兇大惡！”
 “我又大兇大惡了呗？”
 江河冷笑一聲，
 “欲加之罪，何患無辭？”
 “這滿地的焦屍，便是最好的鐵證！”
 蘇師妹指向屋舍中散落一地的殘軀。
 江河順着她的目光看去，便知道這蘇師妹誤會了。
 那一地蠱屍都被自己的驚雷而劈個焦黑，乍一看倒的确像是自己用雷給劈死的一樣。
 可蠱屍又不是隻有這廢墟裏有。
 江河斷定這兩人是