咳咳，不重要。”江河老實回答。
 “修仙不重要？”
 “不是，我是說，在‘活着’這件事上，其它什麽都不重要。”
 “你對生的執念還挺重的。”
 “畢竟這世上，應該也沒多少人想死吧。”
 “那你的眼睛在往看哪？”江秋皙所在意的重點，早已不是先前的問題了。
 “又死不了。”
 江河下意識道。
 可幾乎是頃刻間，他便意識到自己說錯話了。
 他雖然知道江秋皙不會輕易殺死自己。
 但興許免不了皮肉之苦……
 他聽到宗主大人拔劍的聲音。
 江河連忙收回那瞟向修長玉腿的目光，讪笑兩聲：“我現在道歉還來得及麽？”
 “滾。”
 一道劍氣刮過，江河的身影便消失在了江秋皙的視野中。
 待風塵散盡，唯有江宗主看着江河離去的位置，若有所思了起來。
 良久，江秋皙美眸開阖，隻簡單評價了一句：
 “是個修仙的性子。”
 “隻可惜，是個色胚。”
 不過，自己并未将那還算重要的一點告訴他。
 估計等他爲快速提升修爲而不擇手段的時候，才能察覺到自己的故意隐瞞。
 就權當是對他目無遵紀的教訓吧。
 敢那麽和自己說話的，他還是第一個。
 江秋皙不再去想這個滿腦子廢料的青年，順起腰間染上青黑的發絲，凜冽的細眉微不可察地收縮。
 而今道心受阻，修爲已陷入停滞，閉關也毫無意義了。
 “跨越千年的歲月麽……”她喃喃道，“還要出去求證才行。”
 “那便，出關吧。”