先入爲主，可他如今才大戰一番，修爲尚未恢複，對方又是全盛之勢，壓根沒什麽還手之力。
 如此一來，便也隻能試圖解釋。
 可還未開口，那天邊又忽而響起一聲清脆鶴啼。
 又有人來！？
 江河連忙着眼看去，卻見有一隻碩大丹頂鶴，自那正午的烈日下背陽而來。
 它揮斥舒展地羽翼，恍惚間，還能瞧見其尾羽後的一輪七彩光暈。
 行進間，似是拖着一條流光溢彩的彩虹，又像踏着虹光飄然而來。
 仔細瞧去，那仙鶴之上，竟還坐着一個人。
 那兩個仙山弟子見狀，對視一眼，連忙擺正神色，迎接着向此處飛來的羽鶴。
 那仙鶴直直向兩個弟子的方向飛來，待其真正落地，江河才感受到這仙鶴的龐大。
 僅從它那寬闊的脊背而言，至少坐上五個人都不是問題。
 仙鶴上，有一清冷女子平靜而坐。
 她精緻的容顔上并沒有半分煙火氣，其潔白的衣擺自仙鶴的脊背滑落，飄渺出塵。
 若非那樣貌與宗主大人毫無相似之處，隻憑氣質而言，江河都以爲這是江秋皙一千年後的模樣。
 不過，她與宗主大人的清冷，又好似兩個方向。
 江秋皙的清冷，冰寒刺骨，有一種藏鋒出鞘的銳利。
 但眼前這女子，卻隻給人一種渾然天成的冷漠。
 又或者說，是平淡。
 好似她對任何事情，都了無興趣。
 “洛師叔。”
 兩位弟子恭敬作揖，表明了來者的身份。
 江河暗道不好，竟是小的還沒趕走，就已經來了老的。
 “發生什麽事了，你們二人爲何匆匆趕來此處。”
 洛師叔的聲線一如她本人的氣質，如一汪寂靜清泉，平靜流響，牽動心扉。
 “回師叔，方才這裏忽然響起了雷鳴聲。我們二人想起昨夜搜查之時遇到的小道士，心覺疑惑，便趕來瞧瞧情況，卻見他正欲行兇，便出手阻攔。”
 男子不敢有所隐瞞，如實禀報道。
 洛師叔不置可否，隻擡起冷淡的眉眼環顧了一番四周，似是掌握了一切。
 她隻回道：
 “你們可還記得，此次下山是爲了什麽？”
 “記得！”
 二人連聲應道，
 “是爲了尋找在這附近曾出現過的‘濁仙’。”
 “和這裏有關系麽。”
 “沒、沒有……”
 洛師叔點了點頭：
 “我會如實記下的。”
 江河思忖着，這洛師叔，好像沒有要做這兩人靠山的意思。
 像是個明事理的人？
 而她……是在對這兩個仙山弟子進行考勤麽？
 “師叔……我們、我們隻是以爲，這裏可能會有那濁仙的蹤迹，才……”
 那男子想要辯解一下。
 “靜。”
 但洛師叔朱唇輕啓，不願聽任何不必要的解釋。
 話音剛落，那男子竟是生生閉緊了嘴巴，就連嗚咽聲都發不出來，好似失去了聲音。
 江河在一旁看得一愣一愣的。
 言出法随？一字真言？
 他不太清楚這是什麽手段，但卻能看出，這洛師叔的境界深不可測——
 至少配合混沌之氣，注目看去，其周身的靈氣，甚至比青玄子都要濃郁的多。
 這至少是個地境之上的修士！
 想到此，江河難免咋舌。
 洛師叔沒去理會其他人，隻轉而看向蘇師妹，淡淡道：
 “這是你們種下的因，且先自行将果了結，再随我離去。”
 蘇師妹見到師叔，本還心有喜悅。
 但見洛師叔好像并沒有要插手的意思，隻得怯生生地點了點頭。
 她又看向江河，這次倒沒有先前那般氣勢洶洶，隻道：
 “鐵證如山