，你且不要再狡辯了。”
 江河見對方長輩在此，自己又實力低微，也便收回了手中的靈丹。
 反正無論如何都打不過，也便不浪費靈丹裏僅剩的靈氣了。
 但他也不好正面起沖突，隻得先解釋道：
 “你仔細看清楚，這些人不是我殺的——他們從一開始就已經死了。”
 “什麽？”
 “這一村百姓，在昨夜就已經死絕了。看到那個廢墟中的死人了麽？他的脊椎上應該還有一隻蠱蟲，他便是用那蠱蟲，操控着全村百姓的身體。
 方才我欲要殺死之人，便是這人的兄弟，他們聯合起來屠戮了整個村子，說他們是人渣也不爲過。我們身爲鯉國子民，别說是殺他們，就算是将他們大卸八塊，也是天經地義。”
 蘇師妹不願踏入那血肉模糊的廢墟中，隻向着身旁的男子看了看。
 那男子的嘴雖然被堵上，但心思還很活絡。
 覺得此時正是自己展現雄風的時候，便身先士卒的走入那廢墟裏。
 “不許動俺大哥——”
 忽二郎悲憤之下還要阻止，男子本想一腳将他踹開，但想到師叔和師妹都看着，也不好發作，便任由忽二郎捶打自己。
 反正也不痛，就當蒼蠅叮咬了。
 他匆匆翻過了忽大郎的身子。
 卻見忽大郎已然開裂的皮膚下，正有一條鮮紅的長蟲充當脊椎，它已不再有主人的桎梏，便開始汲取忽大郎死後所遺留下的靈丹，倒顯得生龍活虎。
 見狀，不由感到一陣惡寒。
 他扭頭看向蘇師妹，點了點頭，随後也不願久留，任由忽二郎撲在忽大郎的屍身上嚎啕大哭，拍了拍褲腳沾染的髒污，又走了回去。
 “這也不能證明什麽……”
 蘇師妹還是更想相信自己的判斷。
 因爲她早已被先入爲主的印象，所充斥頭腦。
 隻因江河方才還胡亂的汲取靈丹，便由這第一印象先入爲主，覺得江河是爲了奪取靈丹而不擇手段之人。
 好聽些是固執，難聽些是沒腦子。
 江河氣笑了：
 “那你小嘴都這麽硬了，我也無話可說。”
 兩人完全沒想到，這江河竟還敢諷刺侮辱他們。
 這句話直接給那男子惹急了。
 可他說不了話，隻能拔劍。
 “你——”
 蘇師妹也要指責江河無理，可正在一旁觀望的洛師叔，卻忽然道：
 “屍體中有施蠱者的血，他說的沒錯。”
 蘇師妹霎時間沉默起來。
 本要拔劍的男子，也匆匆收回了手中長劍。
 洛師叔所言，不可能爲虛假。
 霎時間，兩人的面頰臊紅一片。
 江河眉頭一挑，沒想到那洛師叔真是個明事理的。
 這倒爲他省去了不少麻煩：
 “既然如此，還望二位就不要妨礙我替天行道了。我們互不打擾，相安無事最好。”
 他說着，又要伸長手中麈尾，扭斷忽二郎的脖頸。
 “你要做什麽？”蘇師妹嬌喝道。
 “殺了他。”江河平淡道。
 這是他本就要做的。
 要不是這兩個人來的太及時，忽二郎早就死在麈尾上了。
 但那蘇師妹并不希望江河這麽做，忽然甩出一張符箓，貼在了那伸展至忽二郎身旁的麈尾正中。
 那符箓隻輕輕觸及麈尾，便炸起一陣火光，爆炸的沖擊緻使麈尾不得已被轟然彈開。
 江河此時境界眯起眼睛，先看向洛師叔，卻見她已不再觀望這邊。
 他隻得一邊猜測着對方的意圖，一邊冷聲問：
 “你是不是有病？屠了全村的屠夫你也救？”
 “他已失了勢，不可能再對你有什麽威脅。得饒人處且饒人，何必要将他趕盡殺絕？”
 “你不覺得你這話很好笑麽？你不如