 顧青山的話戳中了蘇師妹的痛點。
 那男子見蘇師妹一時難以反駁，又作拔劍之姿。
 江河看出來，這是打算如果說不過，就不再講道理了。
 他看了看洛師叔，卻見對方并沒将目光落在此處。
 可她方才又出言警示二人，爲自己解釋……
 看她的态度，興許未必是個多麽護犢子的師叔？
 見狀，他便輕輕拍了拍顧青山的肩膀，示意她暫且先不要再說，交由自己來解決。
 其實就連江河也沒想到，這輩子還能遇到這麽聖母的人。
 聖母也就罷了，還有一個舔狗爲她死心塌地。
 真特麽是活久見了。
 蘇師妹被說的俏臉臊紅，但她不願與一個凡人針鋒相對，隻對江河道：
 “我隻是覺得，凡事應皆留一線。小道士，不讓你殺他也是爲了你好。你憑殺人提升修爲，已是走入邪道。再造殺孽，定會戾氣纏身，成爲一個屠戮無度的惡徒。
 你看那些出自名門正派的修行者，哪有一個如你這般戾氣的？”
 “所以名門正派，都是如你一般蠻不講理、蠢笨如豬麽？”
 “你——"
 “慎言。”
 蘇師妹就待發作，洛師叔卻一句話将她的火氣壓下。
 江河一愣。
 這洛師叔的話似乎一語雙關。
 既是讓自己慎言，不要随意诋毀她所在的宗門。
 又似乎是想讓蘇師妹慎言，别再敗壞宗門印象？
 “你這人不要不識好歹……我、我也是爲了你的修行大道而考慮！”
 蘇師妹隻能道。
 江河這才明了。
 這蘇師妹，未必沒有意識到，自己的同情心太過泛濫。
 可到了眼下這個地步，她已經不在乎雙方矛盾的起因是什麽了。
 她隻是在嘴硬。
 她就算知道自己同情心泛濫，也不希望有人将它指出來。
 因爲她曾經生活的環境就是如此。
 或許身邊的人都奉承着她、維護着她，哪怕她做錯了什麽，也未曾出言指正過。
 哪怕她有些地方做的并不對，也有舔狗告訴她沒關系。
 也許過段時間再回過頭來思考，她自己都會覺得自己可笑。
 但到時候一切都已經過去，也不會有人再翻出舊賬來指責什麽。
 可當下顧青山的指責，則讓她徹底失了理智。
 她已不再糾結矛盾的起因。
 隻是單純的不願服輸。
 所以江河明白了，在這個時候，與她講再多的道理、再多的事實都已經沒用了。
 她總會找一些奇奇怪怪的理由，來維護自己言論的‘正确性’。
 就好比如今，‘爲了江河着想’這個可笑的理由一般。
 見狀，江河也便想通了：
 “我就不談你這‘爲我好’的言論，究竟有多麽可笑了。你仗勢欺人、蠻不講理，我實力不如你們，自認倒黴。
 但就算不殺這蠻子，還請你這次不要再打擾，我收取那忽大郎的靈丹。”
 “誰仗勢欺人了，我——”
 蘇師妹見江河還敢頂嘴，氣不打一出來，手中立時閃出兩道符箓，便要動手。
 可還沒等江河反應，那洛師叔卻忽然出聲：
 “止。”
 蘇師妹頓時僵在了原地，慌道：
 “洛、洛師叔……”
 “我萬仙山弟子，何曾蠻不講理。我讓你們了結因果，不是讓你們平添因果。”
 洛師叔隻簡單作出回應。
 蘇師妹見洛師叔發話，任其心中百般不願，也終究隻能妥協，便咬牙道：
 “這……随你。”
 “解。”
 見自己又恢複行動，蘇師妹深呼吸一口氣，不願理會江河，隻向着那哭喊的忽二郎道：
 “那邊的人，人非聖賢，孰能無