過。這次看你孤身一人，甚是可憐，我便放你離去，還望你日後不要再行兇作惡，要與人爲善。”
 忽二郎愣愣從忽大郎的屍身上爬起來。
 但他并未去感激那保全自己性命的蘇師妹，隻匆匆瞥了江河一眼。
 江河感受到對方噴薄的殺意。
 但他并不怎麽在乎。
 因爲他知道——無論如何，忽二郎都死定了。
 忽二郎隻匆匆一瞥後，他便暗自咬牙，嚎啕大哭着，向忽大郎的屍身重重磕了三個頭，整個額頭霎時間血肉模糊起來。
 恨意與怒氣占據他整個心房。
 忽二郎知道，自己不能死。
 因爲想報仇，就不能死！
 他還要替兄弟們報仇！
 他一定要報仇！
 蘇師妹見忽二郎連聲道謝都不說，心中也是煩悶的很，但話從口出，自是不能悔改。
 尤其是當着洛師叔的面。
 便道：
 “你還留在這裏做什麽，還不快快離去。”
 忽二郎狠狠掃視了江河一眼，才從忽大郎的屍身旁站起來，留連地看了一眼大哥、看了一眼忽三郎涼透地屍身、看了一眼這昨夜還平和甯靜的村落……
 他一句話也不說，就要拔走忽大郎脊背上的控心蠱。
 “住手！”
 蘇師妹氣急道，
 “你這人怎地如此死心不改！還不快走！”
 她又徑自丢去一張符箓，在忽大郎的身上炸開，忽二郎不得已隻能躲閃，撲倒一邊。
 “嘶——”
 耳邊忽地傳來顧青山的痛聲。
 江河疑惑道：“怎麽了？”
 顧青山捏着自己的左肩，道：“這蠱蟲好像起了應激反應……但隻一下就又縮回去了。”
 沃日！
 江河沒想到，這蘇師妹竟是将控心蠱的母蠱毀去了！
 “你特麽是不是有病！？”
 “這蠱蟲集合濃郁血氣，甚是兇險，自是不能讓你們這般心有歹念之人得到！”
 “我要拿它解蠱！”
 江河怒道。
 那蘇師妹先是一愣，轉而冷哼一聲，撇過頭去不願言語。
 江河見狀強壓下煩躁，回想着這洛師叔的所作所爲，在心中盤算起了回擊的對策……
 沒事、沒事。
 母蠱死了就死了，大不了再與顧青山體内的子蠱建立聯系就行。
 雖然麻煩，但忽大郎已死，倒也不算無計可施。
 忽二郎撲在一旁，又扭頭看向了蘇師妹，隻狠狠瞪了她一眼，便默不作聲的爬起來，邁入山林之中。
 蘇師妹見到這忽二郎竟敢這般怒視‘恩人’，好心喂了狗吃，更是氣不打一處來，心裏覺得莫名委屈。
 這倒讓江河覺得有些舒坦：
 “看到了麽？這就是你那蠢笨、狹隘的‘善良’，所帶來的結果。”
 他再行出言諷刺，也是在試探洛師叔的态度。
 見洛師叔任由他妄爲，江河便清楚，對方是默許了自己反駁辯解。
 這是利好消息！
 “你閉嘴！”
 “很生氣是麽？生氣就對了，你越生氣，我越開心。”
 江河也不敢說地太紮心，以免把握不好尺度，讓洛師叔對自己用起什麽一字真言。
 不過這洛師叔還真挺講理，始終沒說什麽，反倒像是站在他的立場上一般。
 所以，她也想要敲打敲打這蘇師妹？
 爲了讓弟子少走彎路，而不放縱弟子，任由他人指出弟子的錯誤……
 這洛師叔，當真是師者仁心啊！
 比那些動不動無腦護犢子的混蛋玩意兒，也強上太多了！
 洛師叔的默許，直接扭轉了江河對萬仙山大半的印象。
 本來還覺得，這萬仙山培養出這種無腦弟子，應當與其是一丘之貉。
 如今看來，這世界上還是正常人占