絕大多數。
 “你——”
 蘇師妹狠狠瞪了江河一眼，肺都要氣炸了，卻仍然不敢說什麽。
 因爲她也看出了洛師叔的态度！
 她又怎能想到，同爲萬仙山一員的洛師叔，如今反倒成了江河的庇護傘。
 可洛師叔就是這麽個性子，她所做的一切，都無關親疏遠近。
 隻關‘公理’與否。
 不以物喜，不以己悲——
 尤其是在了結那段人盡皆知的情緣之後。
 “江河……”
 顧青山這時湊到了江河耳畔，低聲道，
 “我要跟上去。”
 她不可能放任一個屠殺鯉國百姓的蠻人，就這麽完好無損的離開。
 “不用。”
 江河搖了搖頭，
 “有那個蘇姑娘在，你走不了的。”
 “可——”
 “沒關系，相信我。”
 江河寬慰道，心中已然有了對策。
 顧青山見江河神情平淡，也便信任地沉默下來。
 江河見蘇師妹因忽二郎的‘忘恩負義’而暗暗咬牙，笑道：
 “如今人也放走了，蠱蟲也被你毀了，你可算滿意了？”
 “自然。”
 她怎麽可能滿意。
 今日的一切，都未曾按照她的預料發展！
 可心裏氣得不行，嘴卻仍舊夠硬，畢竟不嘴硬就沒面子了：
 “殺人修行，是爲邪道，還望你日後好自爲之。”
 “我的事，還輪不到你一個是非不分的丫頭片子說教。”
 “你！”
 蘇師妹後槽牙都要咬碎了，可她隻能平複心情，向着洛師叔道：
 “洛師叔，此間事了，弟子耽誤師叔時間了。”
 洛師叔仍然未對江河出手，隻平淡道：
 “‘濁仙’還在附近，莫忘了正事。”
 這洛師叔，果然是在督察、敲打這兩位弟子麽？
 那仙鶴上的洛師叔，見事情解決，也不再多談，隻輕輕拍了拍仙鶴修長脖頸，也沒有托載兩個仙山弟子，就徑自飛走。
 江河這才覺得那抹重壓突兀消失。
 待她遠去，那男子也便能夠張合嘴唇，滾動喉嚨，他心有餘悸道：
 “呼……洛師叔當真有些吓人了。怎覺得，她今日心情并不太妙？”
 蘇師妹原本還在氣頭上，但不知是爲了不冷落男子還是怎地，聲音又軟軟糯糯了起來：
 “這就是洛師叔的性子。而且……聽說那位薛師叔，也來到這偏遠小國附近了。”
 “薛師叔……既已了斷情緣，洛師叔又何須在意他？”
 “這便是女人。”
 蘇師妹小心翼翼道，
 “你不懂。”
 “？？？”
 蘇師妹深呼吸幾口氣，平複着自己的心情：
 “好了，師兄，既已事了，我們便離開這是非之地吧——我再也不想見到這個小道士了。”
 蘇師妹心情也不太妙，隻瞥了江河一眼，又冷哼一聲，心情定然是極爲不爽。
 江河摸清楚狀況，自然不可能慣着她：
 “慢走不送。希望未來你的小嘴能一直這麽硬下去，這樣哪天護着你的師兄失了趁手的兵器，你也能把小嘴卸下來給他當把劍用。”
 “你——”
 男子怎能聽得江河如此折辱他心儀之人，又要發作。
 “你們洛師叔應該還沒走遠呢？不跟上她，不怕她扣你們績效麽？”
 “好、好！”
 男子氣得肺都要炸了，
 “師妹，我們暫且先走。無論如何，不能讓洛師叔等急了咱們。青山不改，綠水長流，待下次見到他，我定要讓他好看！”
 可蘇師妹這輩子哪見過有人跟江河一般，罵起人來出口成章的。
 自己無力反駁也就罷了，而今竟是憋屈地連教訓他都不能。
