 當下有些氣急地哭出聲來：
 “師兄……你若真是爲我考慮，縱使被洛師叔記上一筆又如何？說到底——你還是不夠在乎我！”
 她說着，一抹眼淚，也不去踏那男子的飛劍了，更不多理會男子，隻在手上捏了一張符箓，便有清風承載着她，向遠處飛去。
 “師妹，不是這樣的，你聽我解釋——師妹！”
 那男子猛地瞪向江河，也顧不得什麽風度了，怒道：
 “小子，你找死！”
 江河根本不慌，隻平淡道：
 “你确定要跟我在這掰扯，不追上去麽？你要是追的慢了，說不定她就該扭頭去喊别人師兄了。”
 “你——我——”
 雖然心中百般怨恨，罵娘的話都要自喉頭脫出。
 但江河說的話，卻字字鑿在他的心頭！
 時間不等人，他生怕惹了師妹不高興，後續被江河給說中了去。
 便憤恨地看了江河一眼：
 “死道士，我記住你了！”
 不顧風度地猛啐一口，又急于去解釋，便連忙踏上飛劍，追随那蘇師妹而去。
 “記住我也沒用啊，你那師妹又不是找我來當他師兄！”
 那遠去的飛劍忽然空中一頓，有跌落的預兆，但又很快穩住身軀，不再言語。
 江河見此，大呼暢快。
 自己雖然打不過他們。
 但接受過信息時代洗禮的抹蜜小嘴，又豈是兩個不谙世事的宗門弟子能夠抗衡的？
 同時，想到接下來便要前往錦京，這輩子也見不到他們第三面了，便也慶幸似地歎了口氣。
 見人都走了，顧青山才道：
 “我如果是他們，能被你給氣死。”
 江河的話字字紮心，饒是旁聽的顧青山心中多有不忿，也被這份暢快給沖淡了不少。
 若是讓她來辯，肯定是差之千裏的。
 “過獎。也得虧那個洛師叔還算明理，若是遇上個護犢子的，咱們打碎了牙也要把虧往肚子裏咽。”
 顧青山點了點頭，又道：
 “我去殺了他。”
 她是指忽二郎。
 雖然被那仙山弟子截了胡，自己一介凡人沒資格與其叫闆，但那忽二郎不見得能走多遠，倘若仔細找找，應當能找出來才是。
 但江河搖了搖頭：
 “他躲進深山老林裏，以我們的手段，短時間内不見得就能找到。而且，就算找到了，或許人也涼透了。”
 “涼透了？”
 顧青山一愣，驚詫道，
 “你在他身上做了什麽手腳？”
 江河搖了搖頭，道：
 “算不上什麽手腳。隻是算上後來喂的兩粒積郁丸，他至少服用了一瓶的藥量，本就喪親喪友，如今他的精神狀态已經瀕臨崩潰。
 方才或許是對我的恨意太過濃重，暫時壓制了他體内的郁氣。但這并不代表郁氣就此消失，不論他要到哪裏去，體内的郁氣都會逐漸讓他變得悲觀、偏激……
 他總有撐不住的一天，哪怕沒有我在懸崖邊上推他一把，也終會走上忽五郎的結局。”
 ——
 （PS：寫這兩個角色，肯定不是爲了讓他們露兩次面就完事的，看了這麽多年網文，大家想看什麽我也很清楚，這些劇情都是必要的鋪墊，這點程度的回擊肯定是不夠的，後面還有大的，還希望大家不要太着急。
 另外比較緊迫的劇情，暫時算是告一段落，接下來的劇情會更輕松一些，也會一點點展開還未展露的世界觀，爲後續劇情做鋪墊，加深角色間的互動、人設，包括一些日常，和宗主大人的交流，感情線等等……
 第二卷的篇幅比較長，但也十分完整。隻有一點點慢慢寫，才能呈現更好的故事給大家，感謝大家的理解，今天爲求閱讀流暢，不拆章了，8500字奉上，愛你們(づ￣ 3￣)づ）