 “那我們真的就不去管了？”
 “如果你實在不放心的話，我可以陪你。”
 “……”
 顧青山擡眼看了江河一眼，卻隻從對方平靜的眸中看出了疲憊。
 江河的确累了，但他也不是在開玩笑。
 顧青山明白，如果自己想要親眼見證忽二郎的死亡，江河一定會陪着自己一起。
 可他願意理解自己，自己也應當理解他。
 自昨夜自己被人帶走之後，江河便馬不停蹄地前來相救。
 後來又爲了找出解蠱的方法，而硬生生與另外三個蠻子打了一場惡戰。
 雖然自己也在與他并肩作戰，但歸根結底也是依靠着江河的力量。
 一天一夜的不眠，他真的需要休息了。
 “算了。”
 顧青山歎了口氣，聞了聞周遭漸漸散去的血腥味，覺得這裏不是個什麽優質的休憩場所。
 便一邊拽着江河的袖口，一邊帶着他遠離。
 他們暫且找了個沒什麽異味的屋舍安頓下來，顧青山繼續道：
 “就算他還活着，也是生不如死的。也許這輩子也見不到第二面，沒必要爲了他而耽誤了我們的行程。”
 江河找了兩把椅子，與顧青山在木桌前相對而坐，一邊揉捏着自己的太陽穴，一邊回道：
 “真心的？”
 “不是。”
 理所應當。
 江河笑了笑：
 “謝謝。”
 顧青山有些不敢直視江河真誠的目光，隻得撇過頭去，道：
 “道、道謝做什麽……你爲我做了這麽多，應當是我向你道謝才對。”
 “謝謝你沒把我之前的話當真。”
 顧青山這才意識到，江河的道謝不止一層意思。
 既是感謝顧青山的體貼，又是感謝顧青山并未因先前自己的言語，而怪罪他什麽。
 顧青山沉默了片刻，道：
 “我也不傻，我當然知道你爲什麽那麽說……語言對你而言隻是工具，你說出來的話，有時候你自己也沒有當真。”
 “嗯……”
 江河想了想，回答道，
 “至少這次是的。但你也别誤會，我對待朋友，其實一般不太願意說謊的。”
 “就像你的承諾一樣麽？”
 “對……那是因爲，有些話既然說出口了，也便該有擔當一些。”
 江河不願意輕易給人承諾。
 但當承諾說出口後，他也會爲了這個承諾盡力而爲。
 如果有機會，他會殺掉剩下的三兄弟。
 他看到了這個機會，也便會爲自己的承諾負責。
 “所以說……應當是我感謝你才對。”
 顧青山也有些疲憊地捏了捏左肩，情緒有些低落。
 這一天一夜的經曆，讓她清楚意識到，自己不過是個累贅。
 對任何人而言，都是。
 “不用，你沒罵我就不錯了。”
 江河輕咳兩聲，
 “我不是有意要揭你傷疤的。”
 雖然說那句話是口是心非，但未必不會對他人造成什麽傷害，江河覺得還是解釋兩句比較好。
 “你是說我身上的疤痕麽……”
 顧青山搖了搖頭，笑道，
 “你隻是實話實說而已。這些傷疤也算是我的功勳，沒什麽好丢人的。”
 幾乎沒有什麽人，不會在意自己的外表。
 顧青山也會在意，但在她的心裏，外表隻是她所在意的事物裏，最不在意的那一個。
 所以她也還算看得開。
 雖然當時的确有些氣急就是了。
 “沒事，我們也是同病相憐，甚至我還比你慘一些。”
 江河指了指自己的左半邊臉，那半邊膿瘡已然結疤，雖不似從前難看，但仍顯猙獰。
 那日汲取劍山死氣所留下的創傷，直至現在也還沒有恢複。