 顧青山好奇道：“你這臉，是先天便如此麽？”
 “沒。就是遇見你那晚搞的。”
 趁着現在需要休息，江河便好生與顧青山解釋了當日發生的事情，
 “修複什麽的，我是不指望了，反正也沒打算靠這張臉找對象。”
 他的樣貌算不上醜，但也絕非那種讓人一眼驚豔的優質。
 隻看右半邊臉的話，隻覺得五官協調，長得很幹淨罷了。
 所以江河早就斷了靠臉吃飯的念頭。
 他要靠才華！
 最好是能軟飯硬吃的那種才華！
 “找對象是……”
 顧青山還不太能習慣這個專有名詞，一時間沒太反應過來。
 “在我們修行界，叫道侶。在凡俗，叫老婆。”
 顧青山的反應不大，沒有古時女子談及此事的羞澀，甚至還對此事多有好奇：
 “原來你們修仙之人，也會有這般凡俗的欲望麽？”
 “修仙之人也是人，既然是人，就總會有七情六欲。”
 江河思忖片刻，回答道，
 “更何況，道侶道侶，便是修道一途的伴侶。這條路何其漫長，尋常人的一生甚至不足百年，于修仙之人而言也不過轉瞬須臾。在這大道獨行的時光裏，興許孤獨總是難免的。”
 “也是。凡人僅有幾十年的時光，便已然感到孤獨，更别說那些坐擁千載歲月的人了。”
 顧青山懵懵懂懂地點着頭。
 見對方一股子學術研究的心态，江河忽然好奇問道：
 “話說回來，你也二十二歲了，難道從來都沒有考慮過這個事情麽？”
 “找對象？”
 “你學的真快。”
 顧青山并沒因爲這個問題而如何害羞，隻将它當作一個再平常不過的問題，平淡答道：
 “沒有。在我還未上戰場之前，因爲我的身份和樣貌，還是有不少名門望族的子弟來登門提親。但我爹比較看重我的意思，我又沒這些心思，也便就此擱置了……等到跟着我爹從軍後，那些家族也就打消了這個念頭。”
 這個時代，豆蔻少女談婚論嫁已是常事。
 像她這般國公之女的身份，若說沒人上門提親，那才是天大的玩笑。
 但她又難得有一位開明的父親，願意帶着她上陣殺敵。
 而一個滿手鮮血、傷疤累累的姑娘，便也不再是那些家族子弟最心儀的人選了。
 “而且……我本也對這種事情沒什麽興趣。我志不在此。”
 若真要讓顧青山去做那吃喝玩樂的名門小姐，亦或是掌管内務的家庭主婦，反倒讓她渾身不自在。
 江河見顧青山對男女之情并無半點憧憬，便了然地點點頭：
 “你是把自己奉獻給國家的那種類型。”
 “或許是吧。”
 “那你會感到孤獨麽？”
 “我？”
 顧青山指了指自己，有思忖良久，點了點頭，
 “曾經有過吧。”
 “什麽時候？”
 “很小的時候。因爲我的性格、我的目标，和尋常人家的孩子實在相差太多，緻使我時常覺得自己總是孤獨的一個人。但随着年齡長大，我的目标也越來越堅定的時候，孤獨與否，好像對我而言也就沒那麽重要了。
 孤獨如何，不孤獨又如何？這都不是我停下腳步的理由。
 而且，孤獨這種事，也并非需要一個名義上的伴侶來消解。”
 江河明了：
 “還有朋友、家人。”
 “是的。雖然我的家人并不能十分理解我，但是他們也會遷就我。而我的朋友，也會在我躊躇迷茫的時候鼓勵我，幫助我……”
 顧青山忽地擡眼，看向江河，那明媚的眼眸，忽地俏皮似地眨了眨。
 江河忽而被這目光撞開了心扉，聽到漂亮妹妹的贊賞，心頭莫名有些膨脹了。
