 腰間疼痛襲來。
 就像是腰子被噶的劇痛感。
 土炕上，又響起了‘斯哈’的痛聲。
 被攔腰斬斷的滋味并不好受，但宗主大人這次似乎減輕了力道，疼痛感并不深刻，也并未對他造成什麽實質創傷。
 江河想的不錯。
 他們兩人已成了利益共同體，江秋皙需要自己，便不會輕易殺死自己。
 哪怕自己在作死邊緣徘徊，她也都要衡量三分。
 但江河心不在此。
 他扶着自己的腰，诶呦诶呦地爬起來，緩了好一會兒，才低聲喃喃道：“确實完美。”
 那寬大法袍下隐隐乍現的白絲，勾走了江河的全部目光。
 “也不知哪個天才想出來的。”
 可想着想着，江河總覺得自己好像忘了什麽：
 “完了，那觀想功法忘了提前記憶！”
 想起正事的江河大叫不好，就要再倒頭睡去。
 可閉眼之際，腦海中卻兀地閃現一幅描述不清的畫卷。
 那畫卷無形無色，在江河的腦海中又好像構成了萬物。
 說不清，也道不明。
 但江河有一種感覺，隻需觀想此功，自己便真的有可能掌握這無名功法，而無任何門檻。
 “呼……還好作死沒忘了正事。”
 江河總算是松了口氣。
 同時，他又盤坐在床，阖上雙眼，感受起自己丹田處靈台的蹤迹。
 那稀薄的血氣正徘徊于靈台之中，組成了兩層階梯。
 人、地、天、靈、仙，此爲靈台五境。
 每境之中，又分有九級階梯。
 江河正位于人境第二階梯，故稱作‘人二境’。
 而今第二層階梯血氣近乎滿盈，寓意着距離‘人三境’不算太遠。
 隻可惜，江河已經做出了決定，注定要與人三境暫時分别了。
 當斷不斷，必受其亂。
 又想脫離桎梏，又不願散功跌境，天底下哪有這麽好的事情。
 修行也好，散功也罷，都隻是活命的工具罷了。
 所謂有舍才有得，這方面江河看的很開。
 “隻是，散功後，還會有新的問題産生啊……”
 江河的眉宇始終不曾舒展，因爲他不得不面臨一個極有可能發生的事實——
 自己若将修爲散盡，青玄子大概率能察覺到。
 如果自己轉修他法，待明日早課之時，自己當如何與師父解釋靈氣盡失之事？
 宗主大人推薦自己散功，便說明自己轉修這無名功法，青玄子不會輕易發覺。
 畢竟她怎麽也是将要飛升之人，這方面自己無需懷疑。
 但轉修功法看不出來，靈氣盡失應該是很明顯的。
 他倒是想了好幾個理由，但都不穩妥。
 生怕自己于青玄子無用後，淪爲青玄子的廢棋。
 那自己便沒有了生還之機。
 “最好的辦法，還是一夜之間重歸‘人二境’，可這實在天方夜譚。”
 人二境是原主耗費一年時間才苦修得來，縱使自己無需‘塑造’階梯，隻需将靈氣的數量堆積到靈台第二層即可。
 但人力修行的速度，還是太過緩慢。
 他需要更快的方法。
 思索之際，江河忽然回想起方才江秋皙對他說過的話——
 好似抓住了某個關鍵契機，江河猛地擡起頭，看向窗外另一處屋舍的神色，變得更加深邃……
 “修行最快的方法，便是殺人。”
 他喃喃道。
 傍晚的夕陽照在隔壁簡陋的屋檐上，甚至還有幾分微塵透了進去。
 孫二才的屋舍很安靜，也不知是在修行，還是尚在外内勤打雜沒回來。
 “孫二才與我同時入觀，修爲隻比我遜色一籌。人二境也并未有多麽超凡脫俗，凡人與其相争，身體素質好點未必會落于下風。”
