 “你還學會捉弄人了？”
 “不是學會，隻是我們兩個更熟絡了。”
 “這樣麽……你這麽說會讓我誤會的。”
 “那你真的誤會了？”
 “沒有。”
 也不知是否是在報先前，被他胡亂點評的一箭之仇。
 但顧青山看起來還是挺開心的。
 畢竟嘴上說着不在意，心裏也難免會有芥蒂，便也想從其它地方找回場子來。
 彼此不經意的小玩笑，也證明着他們兩人距離的漸近。
 江河還記得，初次與顧青山見面時，她還裝作一個假小子，說話的時候還拿腔拿調、一闆一眼的。
 他開玩笑道：
 “是麽？我還想着，就憑顧姑娘這般身份、經曆，我又這麽善解人意，興許我還能成爲顧姑娘心裏的唯一呢。”
 “唯一嗎？那你未免有些想多了。”
 江河自認是在故意往暧昧的方向去牽引的，想瞧瞧顧青山臉紅的樣子。
 但顧青山完全沒有這麽理解：
 “幺幺雖然年紀小，也沒你那麽能說會道，但她可比你重要多了。她是另一個，能看出我爲什麽‘孤獨’的人。”
 顧青山甚至不用傾訴，自己的孤獨是什麽，她也相信江河能夠看得出來。
 這源于幾日相處下來，她對江河的了解，與自信。
 這個人，有着能一眼看透人心的本事。
 所以他才能抓住青玄子、忽郎五兄弟的痛點，憑着這份痛點予以重擊。
 而江河也的确能大緻猜到。
 他想，顧青山孤獨，是因爲沒有人理解她。
 她便如同大衆觀念裏的獨行者一般，總與尋常人的想法背道而馳，沒有一個理解她的人，所以才會感到孤獨。
 但她又那麽堅定，緻使她又不需要理解。
 因爲她不會因爲這點小事，而放棄自己的追逐。
 可不需要理解，并不意味着不渴望理解。
 當有個人能在芸芸大衆之中理解她時，她也會感到歡欣雀躍，打開自己的話匣，分享自己微不足道的心事。
 而自己，恰好能夠扮演這個角色。
 江河笑了笑，不置可否道：
 “别對我抱有太多期望，我怕會讓你失望。”
 “那你就别在我面前，擺出一副什麽事情都盡在掌握的樣子啊。”
 顧青山伸了個懶腰，轉而雙手托腮看向一旁，輕哼一聲，
 “我對你的印象，不都是這麽多天相處下來，你自己表現出來的麽？”
 “展開說說，什麽印象？”
 “就，自私，但是算不上窮兇極惡。和你說話比較舒服，然後……懂得挺多的。”
 江河覺得，顧青山也快把自己摸透了：
 “也就是看起來挺懂而已……很多東西都是瞎講的，我畢竟不是權威。”
 “還好吧。至少我覺得你說的沒什麽錯，就像剛才說的道侶啊、孤獨什麽的……”
 “那個麽？那個純粹是因爲我看得多。”
 看文藝作品看得多。
 但顧青山不知道，還以爲江河是親眼見過那紅塵得紛紛擾擾。
 她驚道：：
 “難不成……你其實是那種，看似少年模樣，實則已經活了幾千年的老妖怪？”
 “開什麽玩笑，我很年輕。”
 自己前世的年齡，和這具身體也不過就差個十幾歲，絕對算不上什麽老妖怪。
 “那你多少歲？”
 “芳齡十八。”
 “真的假的？你竟然比我還小？”
 顧青山大驚。
 雖然靈魂不是同一個，但這具身體确實也是十八歲，江河便也臉不紅心不跳：
 “必須的必。不信麽？”
 “你十八歲啊……你怎麽能隻有十八歲？”
 江河的思考方式與行爲模式，實在不像一個十八歲心智的人。
