 說斷手就斷手，說殺人就殺人。
 下手狠辣，毫不留情，顧青山甚至覺得，江河比自己這個常年混迹戰場的軍人還要果敢。
 而且她也無法做到，在先前那麽危機的情況下，還能冷靜思考制敵攻心的對策。
 “這些也是形勢所迫，如果有可能的話，我其實不太想殺人。可既已是生死之敵，爲了保全性命，就不要留有後患。如果不是因爲實在太累了，我也就跟你一起進林子裏找忽二郎了。”
 這一點顧青山很同意：
 “你說的不錯，既已樹敵，便不要留情。”
 因爲她就是一個這樣的人。
 她已經過了去糾結善惡的年紀，如今隻會在自己的立場下，去考慮自己的做法是否有違本心。
 既已上陣殺敵，便也談不上什麽善惡、正邪了。
 那些都是她很小的時候，才會去糾結掙紮的事情。
 江河見狀，不由歎了口氣，道：
 “你真是比那聖母婊好太多了。”
 “聖母婊？”
 “就那個女的。”
 江河哼哼道，
 “要不是打不過他們，我高低給那女的臉上來兩巴掌。”
 顧青山也十分不待見那個蘇師妹，畢竟她也算半個利益受損方：
 “她隻是在發散無端的善意罷了。若是被屠殺的是她的親朋好友，她也便不會有這種可笑的想法了。”
 “在理。”
 江河覺得顧青山的性格真是相當對胃口。
 她很清楚自己身處怎樣的立場，亦知道自己在這立場下應該做些什麽。
 而且長得還漂亮。
 這樣的女孩子真是不多見啊。
 “不過，還是太弱了啊……”
 江河無奈地聳了聳肩，
 “菜是原罪，就算心裏多麽想給她兩耳刮子，也總歸是要看情況行事的。”
 别說是那護着蘇師妹的師兄了，就憑江河現在的能力，打個蘇師妹估計都能讓他死上八個來回。
 更别提二人身後，還有那一直旁觀的洛師叔。
 她雖是旁觀，但江河動一下她師侄試試？
 硬的不行，也便隻能聽之任之。
 得虧那師叔壓制着兩個弟子，沒讓他們肆意妄爲，緻使自己還能在口頭上占些便宜，洩洩憤。
 不過也終歸是被記恨上了。
 但江河對自己還算有信心，阮酥酥的靈丹雖已消耗大半，但也仍能供自己提升修爲。
 倘若日後再見到那兩位仙山弟子，未必沒有一戰之力。
 “嗯……還是太弱了。就像，我如果也能更強一些，也就不會發生這些事了……”
 顧青山對此也深有同感。
 但她所在意的，不僅僅是蘇師妹的所作所爲。
 更有拖了江河的後腿的愧疚。
 江河笑道：
 “你已經做的很不錯了，如果沒有你，我們連那耍刀的忽四郎都打不過。”
 “可如果沒有我，你也根本不需要和他争鬥。”
 “沒有你我還下不了山呢。”
 “……”
 見顧青山霎時語塞，江河不由笑道：
 “這又不是分鍋大會，事情發展到現在，是我們兩個人共同的努力。
 我們沒必要去糾結過去發生了什麽，我們隻需要從過去提取教訓就好。就像這次我們知道自己很弱，那我們就努力變得更強。”
 顧青山也明白，過去無法改變，聽到江河的安慰，也不由提了提心神，将這些自責暫且抛之腦後，充當日後努力的動力。
 想到自己總是被江河安慰，顧青山都不由好笑道：
 “我都不想和你說謝謝了，遇見你之前，我和人道謝的次數都屈指可數。可遇見你之後，我卻總是覺得有愧于你……”
 “沒事，口頭上的謝謝也沒那麽重要。而且道謝多了，也怪生疏的。”
