 這才哪到哪。
 江河想起前世有倆孫子，借自己錢的時候就從不道謝。
 沒拿到錢的時候，先喊上一句“爸爸救命”，等拿到錢後，又勢必要得瑟一句“不愧是我兒子”。
 可在自己身處異鄉，無法陪在躺在病床上的老媽身邊時，也是這倆孫子起早貪黑的，去給二老幫忙，又時時代替自己探望他們。
 其實很多交情，也不是從你一言我一語裏表達出來的。
 唉……又有些想家了呢。
 “那不行，該道謝還是要……”
 顧青山搖了搖頭，隻覺得不說出來就不足夠真誠，便又要繼續說些什麽。
 可她剛一擡頭看向江河，卻見江河正用右手撐着臉頰，手肘搭在桌上作爲支撐，已然悄悄睡了過去。
 果然還是太累了。
 顧青山見狀，也便識趣地不再打擾江河。
 她隻看向一邊屋舍的土炕，心想要不要把江河扛到床上去，讓他好生躺着睡會兒。
 思索之間，她又把目光落在了江河的臉上。
 “要是沒這些膿瘡就好了……”
 她也不知道自己爲什麽會想這些，隻是覺得有些可惜。
 轉而一想，這種睡姿肯定不太舒服，便靜靜走到江河身邊，想把江河整個抱起，再放到床上。
 她對自己的力氣還是很有自信的。
 可她正欲動手，彎腰時，卻忽然瞥見江河那平靜的睡顔。
 她就在江河的右側，看到那張幹淨清秀的面龐，隻覺得越看越和諧。
 霎時間，她與江河近在咫尺。
 雖然心房比起方才來說有些劇烈，但她也并未因此而羞紅了臉。
 她隻是細細打量着江河的嘴角——
 那裏正挂着一抹淺淺的笑意。
 平淡，而又真誠。
 “應當是個好夢吧。”
 顧青山心想，
 “我還是不要打擾他了。”