 當江河悠悠從桌子上爬起來的時候，已是深更半夜。
 夢裏并沒有遇到宗主大人，也便睡得更安詳一些。
 畢竟真要算下來，昨天晚上才剛與宗主大人道别，約定七日後再會面。
 就算江河想要彙報什麽，也得等到七日之期到了再說。
 抹了抹嘴角不經意流出來的哈喇子，以防被顧青山瞧見了笑話，随後才環顧了一番四周。
 還好他的擔心是多餘的。
 明月從窗外透來一束皎潔，恰好落在了顧青山疲憊的嬌顔上。
 她半邊臉埋在了趴着的兩肘間，長長的睫毛微動，朱唇在月光的映襯裏輕抿，睡得很是香甜。
 雖然多日以來積攢的污垢落在她的臉上、發絲間，鼻息間還隐約有些腐臭味，但江河仍然覺得這番畫面，是今夜最美的美景。
 因爲顧青山本就長得很美。
 江河猶豫着，要不要把顧青山抱到床上去。
 她這麽睡一定很不舒服，也容易得脊椎病。
 畢竟自己還在上學那會兒，天天坐在最後一排這麽睡，還算深有同感。
 但他想了想，還是沒去驚擾到她。
 目光又落在了木桌的一旁。
 那裏正有一顆灰黑色的半拳大小的靈丹，是忽大郎的。
 江河笑了笑，也能想到是在自己突然睡着後，顧青山爲自己所收攏起來的。
 他輕聲道：
 “辛苦你了。”
 随後便也緩緩起身，用衣袖抹了抹有些油膩的臉，提起同樣被歸置在房間角落的鐵鏟，就要出門去。
 緩緩推開門扉，清早時還濃郁的血腥味已經消散了個幹淨。
 但也有逐漸腐爛的屍臭味，徘徊在口鼻之前。
 江河一手持着拂塵，一手拄着鐵鏟，驅使着麈尾，收攏起散落在村落各個地方的殘破身軀。
 他打算把那些殘軀，都送到先前掘出的大坑裏。
 可待他真正将其都拖行到那坑洞之中時，卻發現裏面已經躺了不少村民的殘軀。
 他們并非是堆疊在坑洞裏，而是平鋪在其中，雖說不上有多麽整齊，但也能看出是人爲擺動過的。
 “竟然想到一塊兒去了……”
 這些顯然是顧青山做的了。
 常言道，入土爲安。
 這些死去的百姓，所受的不過是無妄之災，沒道理在死後還得不到安甯。
 塵歸塵，土歸土。
 江河便是抱着這樣的想法，想将散落在村落裏的殘軀好好埋葬。
 卻不曾想顧青山領先自己一步，完成了一半。
 自己有拂塵作爲助手，搬運起來相對輕松容易。
 可顧青山沒有這等本事，估計是親手将他們搬過來的。
 想起方才睡醒時，還隐約聞到一股腐臭味，江河也便了然：
 “怪不得睡那麽香……不過也對，她本就在乎這些鯉國百姓。”
 江河也不多耽擱，借着拂塵的幫助，很快将他們收攏進了刨出的大坑裏，又憑鐵鏟一點點将他們的肉身掩埋。
 他的身體素質遠超顧青山，又有拂塵幫助，辦起事來尤爲利索。
 當破曉的微光更替了皎潔的明月，江河也将這些百姓徹底安葬。
 也不必念什麽往生咒、做什麽法，江河自認，他也隻能做到這些了。
 隻盼這些逝者，來生能有個美滿的生活。
 随後，他就近找了口水井，打了兩桶水，一桶用來洗臉，一桶給顧青山搬了過去。
 可才剛一進屋，卻見顧青山已經清醒過來，手上還拿着一個餡餅。
 見江河回來，嘴也沒停：
 “我剛才出門看了一眼……”
 江河擺了擺手：
 “應該做的，與其跟我道謝，不如告訴我你手上這餡餅哪來的？”
 “我剛才去竈台那邊看了一眼，就放在竈台邊上，雖然涼了，但是也挺