香的。”
 江河沒想到還有意外之喜，便放下水桶，匆匆走到廚房竈台，果真見到有不少餡餅擱置在一旁。
 “這一家人能吃這麽多麽？”
 江河喃喃自語，也拿起一張餡餅嘗了嘗，
 “還是牛肉的。”
 “很香的。”
 “确實，帶走帶走……”
 江河一股腦把餡餅裝進了袖子裏，
 “本來還擔心這兩天是不是要抓野味了，看來我的擔心是多餘的。”
 他的廚藝真的不精湛，野外烤肉更是别提。
 江河又看向顧青山：
 “你吃完了再洗把臉，等拾掇完了就上炕上坐着去。”
 顧青山一楞，随即警惕地看向江河：
 “爲什麽？”
 “别跟防賊一樣看着我，你那蠱蟲還沒解開，我先試試能不能跟那個子蠱建立聯系。”
 顧青山又上下打量了江河一眼，見他好像的确不是要圖謀不軌，也便安下心來點點頭。
 反正蠱蟲怎麽都是要解的，這個步驟必不可少。
 想罷，她也便将手裏的餡餅一口吞入腹中，花三十秒洗了臉，花三十分鍾洗了頭發，才一屁股坐上屋舍的土炕。
 她揭下左半邊的衣袖，将傷痕累累的肩膀露出了一角。
 “那來吧。”
 怎麽一副任君采撷的模樣……
 江河也正好吃完餡餅，匆匆洗過手後，便坐到了顧青山的身後。
 他将混沌之氣牽引到雙眼上，打量着顧青山的香肩，忽而皺眉道：
 “你露這麽一點給誰看呢？”
 “你說什麽？”
 顧青山還以爲自己聽錯了。
 “我說，你就露這麽一點出來，我怎麽找那蠱蟲？”江河好笑道。
 “它就在這啊。”
 顧青山回憶着那蠱蟲曾經的位置，捏了捏自己左肩靠近肩胛骨的位置。
 江河向着那個地方看去，仔仔細細打量一番，微眯起的眼睛都快要貼上去了：
 “要是有，我就不這麽和你說了。”
 至少展露出來的那一小部分，江河是看不出任何異樣的。
 “你靠地那麽近做什麽……”
 江河盯得太緊，顧青山能清晰感受到他鼻息間呼出的餘溫，當下隻覺得耳根一紅，渾身不自在。
 “不好意思，但我真沒看出來。”
 江河不想讓顧青山覺得，自己在占她便宜，連忙拉開了距離，道，
 “你不如把背整個露出來。”
 “都、都露出來！？”
 顧青山吓了一跳。
 “對。那母蠱死去之後，這子蠱說不定有了其它變化，以防萬一，還是該檢查一遍。”
 “可——可——”
 顧青山心裏一百個不願意，但支支吾吾的，始終找不出一個合适的理由。
 江河有些奇怪，便道：
 “之前又不是沒見過，山上給你療傷那會兒，不也沒怎麽樣麽……你還信不過我麽？”
 江河雖承認，自己不算什麽正人君子。
 但也絕不會趁人之危。
 幫人看病，就是幫人看病，他也不會借着看病的名義動手動腳。
 他又不是人渣，這是一個道德觀念的問題。
 “好了我知道了，你先閉上眼。”
 其實顧青山也不理解，爲何自己忽然這麽抗拒。
 或許是先前，江河說的那句‘疤痕累累的身子’，真的有些傷到她了。
 她可以接受這些傷疤的存在。
 但已經有些不太想讓人看到自己的傷疤。
 可她深知該以大局爲重，不願多作扭捏。
 江河也便老實閉上眼。
 耳邊萦繞着細簌地解衣聲，讓他恍然間還以爲自己仍然身處道觀。
 可那時有影子，這次卻是丁點不能看了。
 “好了。”
 江河