 顧青山連忙拿衣服遮住了自己的左肩，一時間有些驚慌失措：
 “怎、怎——怎麽會在這裏！？”
 江河也很納悶：
 “不知道啊，诶，你遮住它幹什麽，它還動着呢……”
 “我、我……”
 顧青山“我”了好半天，才慌張地拉下衣服，不多言語。
 江河緊緊盯着顧青山靠近腋下的肩胛骨，卻見其中卻有一抹血色若隐若現。
 血色正以緩慢的速度，向着顧青山的腋下行進。
 “嘶……”
 江河覺得有點難辦，他隻得讓顧青山做好預警：
 “那蠱蟲在你腋下，我接下來可能要碰到那個位置，你做好準備。”
 “還要碰？”
 “不然怎麽給那蠱蟲灌輸靈氣？隻能先這麽試試了……”
 江河怕顧青山起什麽應激反應，便謹慎的報數道，
 “我要碰了……三、二、一！”
 “嗯——”
 顧青山隻覺溫熱的指尖，觸及到了自己腋下，頓時渾身一個激靈。
 這可遠比脊背要來的更唐突一些。
 雖然隻是側面，但倘若再向前一些，就是、就是——
 江河沒管顧青山怎麽反應，隻牽動起靈氣，使其懸浮在顧青山緊緻肌膚的四周。
 那體内的蠱蟲，似乎是感應到了自己的‘食糧’，原本向前不斷進發的步伐，就此生生止住。
 江河漸漸感到，自己與那子蠱之間，連起了一條似有若無的細線。
 這感覺十分熟悉，與當日毀掉的那子蠱并無兩樣。
 這說明，忽大郎說的解蠱之法沒錯。
 不過這種事情，試也能試出來。
 有了江河的引導，那蠱蟲也便顯現了形狀，顧青山腋下的皮膚，也因此明顯突出了一塊。
 顧青山也感到了異樣，縱使臉頰已如耳根一般通紅，嬌軀也跟着微微顫動，也還是故作鎮定地問道：
 “可以了？”
 “有一半了。問你個問題，你介意我拿菜刀給你把腋窩剖開麽？”
 “你說呢！”
 “額……雖然你不願意，但如果想要解蠱，肯定是要剖開的。我雖然能讓它顯形，但是看起來，它需要一個出口。”
 “你不能讓它自己鑽出來麽？”
 “剛才試了試，估計是因爲能吸血的原因，它不樂意鑽出來。”
 “你是它的主人，都不能控制它的行動？”
 “可以是可以，但是它很懶你知道吧？就是它會聽我的話，試着向外鑽一鑽，但因爲它懶，或者說它不想離開你的血肉，所以它使出的力道就很輕，沒辦法破開你的皮膚……”
 江河大緻描述着那種抽象的感覺，
 “這蠱蟲畢竟是有生命的，它雖然沒有靈智，但也有一些固有的本能。”
 也許這蠱蟲是覺得，呆在顧青山的身體裏，時時喝着她的血液，實在太過安逸。
 故而對于江河的呼喚，也便隻出工不出力。
 所以隻能拿刀割開一個口子，讓這蠱蟲從那傷口中再爬出來了。
 “那、那你看看，能不能讓它移動到背上？至少也别在這裏動刀。”
 “也行……就是，它比較懶，可能這需要花些時間。”
 腋下是顧青山身上少有的，毫無傷疤的淨土，江河也覺得就此将其剖開太過可惜。
 他的指尖緩緩滑向顧青山的肩胛骨處，卻見那凸起的小蟲，正以極爲緩慢的速度，随他指尖一側爬去。
 “嘶！！”
 顧青山隻覺腋下忽然開始抽痛，便如尖刀紮在肉中翻攪一般。
 那痛感延綿不斷，使得她不由倒吸一口冷氣。
 “疼……”
 “這蟲子與你血肉相連，它在裏面移動，便是在折騰你的血肉，疼是肯定的。”
 江河見顧青山疼得不輕，便建議道：
