“我還是拿把菜刀給你割個口子吧，長痛不如短痛。”
 “不行。”
 顧青山少有的固執道，
 “就在背後。”
 江河還以爲，顧青山是在擔心自己占便宜，便道：
 “我不會碰你的，我用拂塵操刀，保證不碰你一下。”
 但顧青山在意的不是這個。
 她搖了搖頭，仍然強硬道：“我說不行就是不行。”
 江河很奇怪她爲何這麽固執，但這蟲子畢竟是在她的身體裏，自然也便是依照她的意思來：
 “那今天就先到這吧，就憑這蠱蟲比蝸牛還慢的速度，一時半會兒估計是爬不到背後去了。不如趁着天色還早，抓緊時間往回趕，等進了錦京，徹底安全了，再從長計議。”
 而今不過才下山一天一夜，就發生了這麽驚心動魄的事，江河覺得，至少也要到錦京城内，才更讓人安心一些。
 這次顧青山倒沒有再固執己見，反而認可地點了點頭。
 江河見狀，也便識趣地走出屋舍，等待顧青山穿戴整齊。
 顧青山見江河帶上了門，強裝鎮定地她再也按捺不住，俏臉蹭地一下變得绯紅，恍惚間似蒸騰起了熱氣。
 她本盤坐在土炕上，而今卻是整個身子向前栽倒。
 俏紅的面頰緊貼床鋪，須臾之間，她似乎回憶了許多。
 “奇怪了，我以前不是這樣的啊……”
 她以前可從不會糾結，是在腋下開個口子，還是在背後開個口子。
 這太過細枝末節。
 既是注定要割，自然是長痛不如短痛。
 可如今，她就是十分抗拒。
 “都怪他，誰讓他胡說些什麽‘疤痕累累的身子’！”
 顧青山氣得癟嘴，仿佛找到了罪魁禍首，
 “都怪他！”
 ……
 一直候在門外的江河，見顧青山遲遲不從屋子裏走出來，還以爲她是遇到了什麽麻煩。
 可就待準備朗聲詢問時，顧青山卻自己把門推開走了出來。
 江河想要問什麽，隻見顧青山狠狠瞪了自己一眼，生生讓他憋回去了本要出口的詢問。
 事出反常必有妖啊……
 雖然也隻不過半個月的相處，但他還是第一次見顧青山吹鼻子瞪眼的模樣。
 江河仔細想了想，覺得自己應當沒太招惹她——
 畢竟做錯的地方，他都已經道過歉了。
 顧青山也說了自己不在乎。
 而觀顧青山的模樣，有點像是耍小性子，而非真的氣憤——
 難不成，是每個女孩子都會脾氣差的那幾天！？
 江河自覺抓住了真相，便道：
 “待會若是走累了，就和我說，咱們到時就地多歇一會兒。或者到時候我背會兒你也行，看你意願。”
 江河深知，在這種特殊的日子裏，絕對不能主動觸對方眉頭。
 要悉心地給予安慰，加倍地施以照料，最好能讓對方完全找不到什麽鬧脾氣的理由，這幾天就算是應付過去了。
 爲了減少些路途中的麻煩，江河決定受累些，多體諒一下顧青山的不易……
 但顧青山并不領情：
 “又小看我？”
 江河沉默了片刻：
 “行。那待會兒我累了就和你說，到時候咱們多歇一會兒，或者你背我也行，看我意願。”
 不領情？那哥們根本不慣着你！
 “？？？”
 顧青山正要發問，江河卻已然先行一步。
 縱使顧青山心裏百般疑問，也隻得緊随跟上。
 出了劍山之外的山林後，周遭雖仍是樹林，卻也有了可供來往行走的官道。
 二人也便不必再穿梭密林，隻一路沿着官道，向鯉國境内進發。
 途中沒再遇到什麽危險，也沒有舔狗和聖母的組合出來擾人心煩。
 隻徒步走了兩日有