餘，便在路上遇到了趕往鯉國的商隊，二人借此搭了順風車，很快便臨近了鯉國的邊關。
 證明顧青山是國公之女的身份牌，已在逃亡的過程中丢失，故而商隊本是不願搭載二人的。
 哪怕鯉蠻交戰，向來是在北方小打小鬧。
 但此番戰事，因蠻國蠱蟲的存在，顧海不得不借助玉玺，退居北面的邊關城中。
 緻使東邊雖沒有蠻國賊子分兵突襲，也要時時加以防範，嚴陣以待。
 生怕那北方的蠻國，真有病地繞個大老遠，從那連綿的劍山花時間繞過來，側面突襲。
 雖暫時沒什麽危險，但商隊害怕江河與顧青山，是什麽來路不明的蠻國賊子。
 這要是帶進了城，可是天大的罪過。
 但在手持拂塵的江河，友好親切的交流下，他們也同意把二人放在城外不遠的位置。
 兩人本還尋思着，若是邊關實在覺得他們二人‘來路不明’，便也隻能向錦京傳封書信，在邊關多待幾天，等驗證了顧青山的身份再乘車返回錦京。
 但守城的衛兵，隻仔細打量了顧青山幾眼，便即刻認出了她。
 江河起先還尋思，這國公之女的名頭有那麽大麽？
 竟是能一眼被這邊關小城一衛兵看破了身份。
 可沒過多久，他就明白了。
 那衛兵之所以認得顧青山，并非是因爲顧青山多麽有名。
 而是‘國公之女’歸京途中失蹤這件事，相當有名。
 據說是因爲金國公顧海曾傳信回家，讓家裏人好生照看回京的顧青山，以免生出什麽事端。
 一想到顧家明珠就要回家，金國公府上下忙作了一鍋粥，都等待着顧青山的歸來。
 可歸京途中，用于換馬的驿站，卻遲遲等不來顧青山的身影。
 驿丞等了兩天，深感不對勁，便向邊關與錦京各自送去了一封加急的消息。
 兩邊這才意識到，顧青山竟在歸京途中莫名失蹤了。
 他們找人畫出了顧青山的畫像，在全國上下張貼告示，又接連派遣搜查部隊，在邊境内外尋找顧青山的蹤迹，卻始終無果。
 如今對照顧青山的畫像，這衛兵輕而易舉便識别了她的身份，也便馬不停蹄的上報。
 江河與顧青山兩人還未如何歇腳、拾掇儀容，便又被衛兵護送上了寶馬，一路颠簸着趕往錦京城。
 兩個人，一匹馬。
 江河在前，顧青山在後。
 因爲江河不會騎馬。
 又是加急行進的一天，直至在山崖之上，俯視起那臨湖而立的錦京輪廓，二人才終于有了喘息的機會。
 那伫立的京城方方正正，靠北便是映襯日霞的清湖。
 周遭偶有幾處不大的村落，顯得分外平和宜人。
 不善騎馬的江河，就這麽坐在馬背上，心疼着自己飽受颠簸的屁股。
 身後緊貼着他的，是展露明媚嬌顔的顧青山。
 她拍了拍身前的江河，指着那處，對江河而言陌生而又熟悉的錦京城，已經有些按捺不住歸家的興奮。
 她雀躍道：
 “江河，快看，我們到家了！”