 清晨時分，江秋皙又坐在了那微涼的高座，那清冷如冰的容顔上，少有地浮現一抹憂慮。
 今天的宗主大人，有些煩惱。
 座下執事，仍然是例行公事般的彙報這兩日宗門的近況。
 一切都在按部就班，并未有什麽突發狀況。
 隻是宗門裏的财政略顯吃緊。
 整個劍宗内、外門弟子相和，便是上千人，
 又有數百位執事、幾十位長老的存在，江宗主與幾位師兄更是抵達靈境修爲，隻憑劍宗平日以來的微薄收入，養起來實在是有些困難。
 在這三山六宗裏，最富裕的是萬仙山，最窮的便是劍宗。
 萬仙山的道統龐雜，廣收各類閑散修士，功法門類極爲繁多。
 這使得他們不僅可以用各類煉出的靈寶、丹藥、符箓、甚至是書畫，來換取維系山門的費用。
 甚至還能培育靈植、種植靈稻、圈養靈畜……
 整個宗門，完全稱得上是自成體系，縱使避世不出，也完全不用擔心财政錢糧。
 哪怕人再多，萬仙山也養得起。
 可劍宗不行。
 劍宗隻修劍。
 雖然宗門裏，也有對煉器一道造詣頗深的人才，但這畢竟隻是少數。
 大多數弟子，還是如她一般，十年如一日的磨練劍道，心無旁骛。
 這導緻劍宗的收支極爲緊繃，完全是以‘少數人養多數人’的畸形模式生存。
 這世間如劍宗一般，隻修一道的宗門并不少見。
 他們的财政問題，雖也捉襟見肘，但畢竟就是主攻殺伐的宗門，自己生産不出來，搶就是了——
 這也是修行界時常發生沖突的主要原因。
 可劍宗不行。
 也并非是劍宗多麽清高，不屑于搞這些沖突矛盾。
 完全是因爲，劍宗的地理位置太過偏僻。
 這裏是整個生靈州東北的一角，瀕臨無盡之海，是生靈洲最爲邊際的位置。
 這附近的大小宗門本就不多。
 劍宗又實力雄厚，底蘊十足，在正式立宗以後的這些年裏，早已将附近的弱小宗門一搶而空。
 哪怕本着可持續發展的原則，隻讓附近宗門定時上繳‘保護費’，它們也因爲劍宗這座大山存在，找不到上好的仙苗。
 于是道統得不到良好的傳承，便走的走，滅的滅。
 而新的宗門，也不會選擇在三山六宗的附近開辟洞府，廣收門徒。
 緻使附近，真的就隻剩下劍宗一門了。
 劍宗的收入，也便大多來源于所庇護的各個小國的上貢。
 以及弟子外出曆練，歸來時所上繳的靈物、材料。
 劍宗能夠憑借這些材料，煉制法劍等事物，再定期拿出去交易，換取錢财。
 雖然吃緊，但憑着立宗以來，搶出來的老本，也能勉強維持整個宗門的運作。
 但江秋皙煩便煩在這裏——
 因爲老本要吃完了。
 “宗主，此番春秋試劍，輕傷五百三十三人，重傷二百四十一人，死一人。那殺人的弟子與另一人，在上擂前簽下過生死狀，但畢竟是同門相殘，破壞了我宗規矩，便判罰面壁十年。
 宗門裏剩下的傷藥已經盡數發放，下次試劍本應在半月之後，可前去山海樓兌換物資的曲長老，至今仍未回歸……如此一來，下次試劍興許該延後了”
 春秋試劍，是劍宗每年一度，用以檢查一年以來，諸位宗門弟子實力是否進步的比試。
 内門爲‘春’，外門爲‘秋’，分别在‘春山’、‘秋山’兩座高山舉行。
 之所以叫春秋，又沒有夏冬，隻是因爲她那位不着調的師父，覺得‘春秋’二字很好聽，才立下的規矩罷了。
 試劍爲自願參加，以單挑擂台賽的形式呈現，名次越高者，所得獎勵越多。
 爲了調動門中弟子參與的積極性，弟子