 江河緊緊盯着窗外，卻已經在思考雙方實力上的差距，
 “而且他是個閹人，行動上多有不便，力量也遠不如我，更未修行什麽術法。哪怕我修爲盡失，準備充分的情況下也未必沒有機會……”
 江河修行的無名功法，可汲取世間萬種靈氣。
 而這世間，殺人便是最快的修行方法。
 萬靈皆可入體，便也證明萬物皆可殺。
 若非知曉其中蘊含的是‘混沌’之氣，江河甚至覺得，将此功看作邪功也未嘗不可。
 可江河若想活命，便急需靈氣——
 那自己是否要冒着與孫二才相拼的風險，去試上一試？
 又或者說……
 殺，還是不殺？
 孫二才與自己關系算不上和睦，修爲尚淺。
 離得又近，不會驚擾到其他人。
 身體不便，相比其他人應當最能輕松拿下。
 自己又急需相應靈氣的填充……
 可真要講，孫二才與自己的關系雖說欠佳，但并非什麽生死之敵。
 他雖然嘴欠，總是争強好勝博取存在感，但真要說犯了什麽不可饒恕的罪行，倒也沒有。
 更何況是個閹人，作爲男人，江河甚至還有點同情他的遭遇。
 而且讓上輩子最大的殺孽充其量隻是拍死幾隻蚊子的江河，就這麽毫無負罪感的殺死一個每日見面的同門，也太過癡人說夢。
 江河的意識形态，終究還未徹底扭轉過來。
 但這都不能成爲江河的決定項。
 上輩子死的不說凄慘，但可以說是毫無邏輯的江河，曾親身經曆過将死之際的絕望。
 這一世，他隻想好好的活在這個世界上。
 如果不殺你我就會死的話，我也沒必要爲了你而放棄生命。
 江河有過猶豫，但并不算久。
 “二才啊。”他輕輕歎了口氣，像是在說服自己，“死道友不死貧道啊。”
 雖然孫二才的死可能會引起青玄子的懷疑，但自己隻要對青玄子還有用的話，在已經死了一個‘鼎爐’的前提下，勢必不可能對自己再下殺手。
 自己便還會有喘息的時間。
 江河捏緊自己的雙拳，已下定了決心。
 想要脫離青玄子的束縛，這被設下陷阱的功法便一定不能再練。
 可想要重修後不被懷疑，便勢必要奪取他人靈氣。
 一切，都是爲了活命。
 “那便，散功吧。”
 散功需要時間，江河不可能先殺了人在花大量時間去散功，如今不過傍晚時分，難保殺人散功時會出現什麽變故。
 緩緩吐出一口濁氣，江河用力揉捏起自己的臉頰，讓自己暫且放下一切憂心雜亂。
 他盤坐在床，運轉所學功法，牽動起自己的靈台。
 血氣自他靈台之中開始向外洩露，簡陋的屋舍裏霎時間彌漫起稀薄的血腥味。
 江河盡可能地放慢速度，不願讓散功的動靜驚擾到别人，直到遠方的鍾聲又一次延綿，他才虛脫般地睜開眼睛。
 他脫夢之時還是傍晚，靈氣散盡，竟是到了深夜。
 但江河也因此得知了個好消息：
 “青玄子沒辦法時時觀察我的舉動。”
 原本他還有些擔心，師父會發現自己在屋舍中偷偷散功，從而在這個過程中找上門來。
 但現下看來，對方并不如事先所料想一般，在房間裏安裝了個攝像頭，能觀察自己的一舉一動。
 這是莫大的好消息，至少能讓江河不必時時謹慎防備。
 想通後，江河感受起散功後，自己身體的變化。
 皮膚變得更爲粗糙，身體機能也出現了一定程度的削弱。
 但總體不打緊，他還年輕，哪怕跌境，所感受到的差異也不算大。
 不願再耽擱時間，他轉而又觀想起那無形的畫卷，想從中一窺天地奧妙。