在比試中所造成的一切損失，皆由劍宗承擔。
 包括受傷後所需的傷藥，比試中損壞的法器，鬥法後消耗的靈氣等等……
 所以隻要是不曾閉關的弟子，多少都會在春秋試劍裏摻和一腳。
 也算是劍宗每年一度的盛會了。
 也正因有着此番大比，時時督促着劍山弟子逆水行舟，才緻使如今劍宗單純憑借着戰力，就跻身到了三山六宗之中。
 可年年大比所帶來的消耗，實在是有些大了。
 畢竟這是真刀真槍的比拼，一場比試下來，穿腸破肚成了常态，斷手斷腳時有發生，誤傷緻死也不可避免。
 宗門内的醫療團隊，和所産出的丹藥，雖然能做到讓沒有死去地弟子恢複如初，但所需的資源實在太過龐大。
 如今傷藥見底，這春秋試劍自然也便延期了。
 江秋皙身爲宗主，很明白倉庫裏還剩下多少‘餘糧’。
 便早早派自己的二師兄，于多日前去往生靈洲正中的山海樓進行貿易交換，以換回明年所需的物資。
 往常這個時候，二師兄應該都趕回來了。
 可今年竟還沒得到消息……
 江秋皙的眉頭微不可察地一皺：
 “可有消息傳回？”
 “自一個月前傳信，說要返程之後，暫時還沒有其他消息。”
 “師兄何時啓程的。”
 “回宗主，春初時分，距今已有三個月。”
 “路途一個月，就算路上耽擱了些事情，也理應回來了。”
 誠然，位于生靈洲偏遠一隅的劍宗，的确距離那生靈洲正中的山海樓極爲遙遠。
 但二師兄是靈境地仙，若能一個月抵達山海樓，自然也能一個月返回劍宗。
 就算有事情耽擱了，也該傳個信，彙報一聲才是。
 “曲長老也許是在路上，遇到了什麽麻煩？”
 執事也不敢确認。
 “也許。”
 江秋皙不置可否，卻在暗自思忖。
 二師兄位居靈三境巅峰，隻差半步便可踏入中三境。
 如果這世上，還有讓他都無暇顧及傳信回宗的‘麻煩’，那一定是個天大的‘麻煩’。
 想到在這千年裏，劍宗也許會面臨的‘死局’，江秋皙不得不緊起心神，認真以待。
 她沉默片刻，心中有了想法，便轉而問道：
 “說起來，前幾日那個新來的弟子如何？那個皇子，叫……”
 “魚劍。”
 執事也算了解宗主大人的性子，連忙回道。
 這幾天新來的弟子，也唯有那魚國皇子一人罷了。
 “他如何了？”
 執事有些不明白，宗主爲何要關注一個天賦平平的皇室子弟，這類門徒在劍宗可謂數不勝數，可也從未見過宗主有何特殊的提及。
 事出反常必有妖，她便老老實實地回答：
 “如今已安置妥當，領了制式佩劍衣物，跟随近十年招收的幾十外門弟子，一同拜在外門孫楊的名下。”
 江秋皙哪認得孫楊是誰，但既要展現出一副了如指掌的模樣，明面上也隻得點點頭：
 “孫楊如何評價他？”
 “心性堅韌，資質下下，泯然衆人，難堪大用。是否要提醒孫楊，多加關照一番？”
 “不必，我隻是随便問問……”
 江秋皙頓了頓，
 “不過，若有閑暇，便幫我注意一下那個人。”
 執事心中十分疑惑。
 自江秋皙坐上宗主之位後，她便是江秋皙手下最得力的助手，所以她能清楚的感知到，江秋皙這幾日以來發生的變化。
 先是讓人畫了畫像送到那新立小國，如今又十分在意不起眼的皇室子弟……
 這都是她曾經所不會關注的。
 但雖感疑惑，她也很清楚自己的職責，也便回答道：
 “是。”
 “