 江秋皙所化的流光，穿梭于重巒疊嶂之中。
 眼前的一切在她眼中，都好似變作了向後倒退的虛影。
 她無心左顧右盼，再于高空中瞧瞧那些刻苦的宗門弟子，隻徑自飛過延綿的劍山，向着蔚藍的大海而去。
 那是劍山以東的無邊之海，它包裹着整個偌大的生靈洲，沒有人知曉海的另一頭是什麽。
 曾有人試圖穿行這無邊之海，看看能否抵達生靈洲的另一頭，來證明這個世界興許是個球體。
 但最終卻在無邊之海裏迷失了方向。
 或從迷障中折返回來，或再也不曾回來。
 江秋皙亦沒有抵達過那片海域的邊際，但也曾在無邊之海中遇到過栖息定居的水族。
 那時她的修爲不算高，不過也并沒有爆發什麽沖突，隻是恍然大悟，原來這世間不止有人類一個種族。
 萬物有靈，人類也隻是其中之一。
 不過，她并非是來和栖息在無邊之海裏的其它種族叙舊的。
 她穿行在蔚藍的海洋之上，尋找着無邊大海裏的一葉扁舟。
 她找到了。
 那真的是一葉扁舟。
 一張由靈木搭建起來的木筏。
 其實看起來隻像個拼湊出的寬闊木闆，畢竟上面連個風帆都沒有。
 唯有一名戴着鬥笠、身披蓑衣的男子，正坐在木筏的躺椅上，旁邊放着個碩大的烏木匣子，手上拿着竹竿，翹着個二郎腿，想來是在釣魚。
 江秋皙沒有多想，便徑自落在了木筏之上。
 “喲呵，師妹？”
 那男子早就注意到江秋皙的到來，但卻在她平穩落地後，才吊兒郎當地打招呼，
 “怎麽有閑心來師兄這唠嗑了？”
 他把釣竿往木筏上一放，然後擡起屁股，雙手抓着座下躺椅，紮馬步似地調轉身子，待正對江秋皙後，便也自顧自地坐下。
 輕擡鬥笠，露出一張胡子拉碴，卻豐神俊逸的滄桑面孔，一副滄桑大叔的憂郁模樣。
 嘴上叼着根狗尾巴草，他時常覺得這麽做很帥。
 他笑呵呵地看着江秋皙。
 江秋皙對大師兄的不着調早就習以爲常，如今隻是平淡地開口：
 “幫我個忙。”
 “幫忙？我去，小師妹竟然主動開口要我幫忙？不行不行，我得先給你師兄師姐們報個信，這牛我至少能吹一年！”
 他說着，又驚又喜地掏出五張符箓，手中金光一現，他向着手中符箓得瑟道：
 “小師妹今天主動讓我幫她忙！你們這群不懂尊老愛幼的，懂不懂我這個當大師兄的含金量啊？”
 江秋皙是他們幾個裏，最受寵愛的小師妹。
 可她自幼好強、自信，好似完全不需要他們的關愛似地。
 所以能幫上‘小師妹’的忙，已然成了他們六個師兄師姐口中的‘最高榮譽’。
 待他得瑟完了，右手輕輕一抖，手中符箓便向着劍山四散飛去。
 想來是知道二師兄不在劍山，便也沒給他發出符箓。
 江秋皙猜到會是這個結果，習以爲常道：
 “可以了？”
 他連連點頭：
 “當然。你有事要找我幫忙，我這個做大師兄的簡直求之不得。”
 “我要出趟門，在我回來之前，你幫我管一下宗門大小事務。”
 “什麽？”
 他愣了愣，拍了拍耳朵，好似沒聽見一般。
 “你聽見了。”
 “海風太大，沒聽清。”
 “我說——”
 江秋皙知道大師兄在裝傻充愣，但有求于人，她決定再複述一遍。
 可還不等她開口，那遠處的劍山之上，便飛來一道金光符箓，落在了大師兄的手上。
 “等等啊，接個信兒。”
 大師兄尴尬地笑了笑，手指輕點，符箓便爆出一道凄厲的呼喊：
