“鹿鳴，你他娘的是真該死啊！小師妹找你幫忙？這他娘比殺了老子還難受啊！她爲什麽不來找我啊！？”
 鹿鳴霎時間如抓住了救星一般，他連忙看向江秋皙，道：
 “師妹，你看看侯星海這小子，爲了幫你的忙，都不惜罵我這個當大師兄的。
 唉，我這個人你是知道的，最注重同門情誼了。可不是我不想幫你管理宗門啊，主要是這小子這麽積極，我這個當師兄的，也不好打壓師弟的積極性不是？
 等着啊，我這就給你傳信過去，讓這小子幫你……”
 鹿鳴說着，就又要傳信回去。
 可他耳朵一動，顯然是聽到了什麽不和諧的聲音——
 有人拔劍了。
 “咳咳！”
 鹿鳴雙目圓睜，霎時間像是起了應激反應。
 小師妹雖說是‘小師妹’，但跨入靈六境的她，可是他們七個人裏修爲最高深的。
 他是真的大師兄，也是真的打不過啊！
 想到此，他不由低沉起嗓音，正色道：
 “師妹，我不過是開個玩笑罷了，你怎的當真了？”
 劍似乎又收回去了。
 鹿鳴知道小師妹已經盯上自己了，躲是肯定躲不過的，思忖片刻，不由道：
 “先不提管不管宗門這件事。你這宗主當的好端端的，怎地忽然要出遠門？”
 他得先問問師妹要去幹什麽。
 若是對宗門前途心灰意冷，撂挑子不幹，自己說什麽也要将她留下來。
 若隻是覺得當宗主太過無聊，食不知味，出去散散心後還會回來，自己咬咬牙當段時間宗主，也不是特别難接受……
 大不了就把鍋甩給另外四個人，有活他們五個一起幹！
 “二師兄已離開三月有餘，至今未歸，我要去找他。”
 “曲睦？”
 鹿鳴一愣，顯然是沒想到會是這個答案，
 “他不是去山海樓采購物資了麽？”
 “師兄已經晚歸了一個月。”
 “一個月？這也算不了多久，說不定他這悶葫蘆在哪玩着呢？師妹啊，你是不知道，那些外表看起來越沉悶的人，内裏說不定比誰都玩的開，這叫悶騷！”
 “師兄。”
 江秋皙見鹿鳴仍然打着哈哈，隻是輕輕歎了口氣，
 “我沒有開玩笑。”
 “……”
 鹿鳴眉頭忽而一皺，那張玩世不恭的神情頃刻轉換。
 他們師兄妹相處千年時光，小師妹是個怎樣的人他再清楚不過。
 她向來是個冷淡性子，有什麽說什麽。
 平日裏他們這些不着調的師兄、師姐總愛開開她的玩笑，她雖不會附和什麽，卻也會遷就着他們，同門兄妹其樂融融。
 而她，從不會開玩笑。
 所以當江秋皙平靜地說自己沒有開玩笑時，鹿鳴便知道，江秋皙對于曲睦晚歸一事，已然有了一定的推斷。
 “曲睦已經靈三境巅峰，你确定他有危險？”
 “是。”
 江秋皙點了點頭，
 “我雖然不能确定那是怎樣的危險，但我心中總有些不安。我總覺得，這是一種預兆。”
 “什麽預兆？”
 “事關劍宗危亡的預兆。”
 “……”
 鹿鳴緊緊盯着江秋皙，半晌，歎了口氣。
 他不再擺出吊兒郎當的姿态，緩緩站起了身：
 “你确定？”
 “我——”
 江秋皙就要說出自己的猜測。
 包括那千年後的小道士，與自己所言的‘危機’。
 這種事情總歸要告訴師兄師姐的，唯有一同未雨綢缪，才有破局的可能。
 可她的聲音卻戛然而止——
 她發現自己說不出來！
 她覺得自己的喉嚨，霎時間便被什麽所制約！
 制約……
 這是