她幾百年都不曾體會過的詞彙！
 江秋皙那清冷的面龐，忽地顯現一抹駭然。
 她頓了頓，隻得道：
 “直覺。”
 “我明白了。”
 鹿鳴沒有多問。
 因爲他相信小師妹不會騙他。
 “但如果隻是去找曲睦的話，也未必非要你親自動身。”
 鹿鳴拍了拍屁股，拿起地上的烏木匣子，背在了自己身上。
 匣子通體漆黑，隻有烏木的古樸年輪作爲隐約的點綴。
 那是他的劍匣。
 鹿鳴道：
 “師父閉關百年有餘，這些年來，劍宗的大小事務都是你再處理。我雖能趕鴨子上架，但定然也沒有你處理地妥當。
 既隻是尋找曲睦，也不必一定非要親曆親爲。你留在宗裏，我去沿途找他便好。”
 江秋皙其實還是想自己親自去一探究竟。
 畢竟隻有她，知曉着千年後劍宗的結局。
 可鹿鳴所言不無道理。
 雖然她也算不上什麽深謀遠慮，能帶領劍宗走向三山六宗之首的宗主。
 但相比于幾個師兄師姐，已經身居宗主之位百年的她，的确不太能被替代。
 她想了想，也便點了點頭：
 “也好，師兄路上小心。”
 “放心。”
 鹿鳴笑了笑，拍了拍自己背後的劍匣，
 “你師兄我的劍可還沒鏽呢。”
 接着，他又要把躺椅收入袖子裏，喃喃自語道：
 “侯星海那小子那麽想師妹幫忙，這次就帶上他一起，少讓這小子天天懶在宗門裏發爛發臭……嗯！？我魚竿呢！？”
 “掉海裏了。”
 江秋皙看到了，隻是沒說。
 鹿鳴痛心疾首，捶胸頓足：
 “師妹，你害慘我了！這可是青竹書院的那位仙子姐姐，送給師兄我的餞别禮啊！”
 江秋皙隻淡淡道：
 “你又不是隻收了她一個人的魚竿。”
 “噓！這是能說出來的嗎！”
 鹿鳴揮了揮手，輕拍背後劍匣，一柄漆黑長劍，便自劍匣中“嗖”地彈出。
 掉進海裏的魚竿自是找不到了，如今漂流在無邊之海上，他也不可能去刻舟求劍。
 無奈之下，隻得一腳踏上漆黑長劍，雙手背負，裝作高手風範，向着江秋皙道：
 “罷了罷了，這魚竿便似我風中殘燭的愛情，失去了，便再也找不回來了。師妹放心，師兄我定當不辱使命——我去也！”
 他正在慷慨陳詞。
 但江秋皙已然化作了一道流光，先他一步離開了無邊之海。
 見小師妹的身影已然消失不見，鹿鳴挑了挑眉，摸了摸下巴上分外紮人的胡茬，輕輕歎道：
 “唉，還真是不可愛。”
 随即，無奈又轉爲了肅穆。
 “事關劍宗的生死存亡……山雨欲來，這生靈洲，是要變天了麽？”
 他無法估計，便也同樣化作一抹殘影，消失在了無邊的大海上。