 金國公府坐落在錦京城的内城之中，裏面居住的大多是些王公貴胄。
 顧海雖被稱作‘金國公’，但鯉國本就是個小國，哪能真分出什麽一畝三分地來。
 這名号也不過是個虛名罷了。
 天色還早，許是早早便接到了來自邊關的消息，當顧青山馬不停蹄地領江河進家門的時候，金國公府外已然站了不少迎接顧青山的家仆、親人。
 爲首的雍容婦人，正是顧青山的娘親，白想容。
 年少時便與顧海指腹爲婚，既是顧海正室，也是顧海唯一的妻子。
 白夫人正悄悄抹着眼淚，癡癡望着外城城牆的方向。
 唯有聽到急促的馬蹄踏響，才稍稍緩過了神來。
 “夫人，是小姐！小姐回來了！”
 家仆裏有眼尖的丫鬟，瞧見了那寶馬上颠簸的兩人，略過江河，看清了那蓬頭垢面的顧青山，不由驚喜呼喊。
 雖早早便知曉顧青山無礙的消息，但唯有親眼見到她安然歸來，才可讓人放下心來。
 白夫人也不顧什麽形象，便也向着自家的寶貝閨女奔赴而去。
 “籲——”
 顧青山手拉缰繩，徹底讓奔行一日的寶馬止步，匆匆下馬，就撲上了自己娘親：
 “娘，讓你們擔心了。”
 白夫人将女兒緊緊摟在懷裏，抽泣聲卻始終無法止住：
 “沒事，回來了就好、回來了就好。”
 顧青山依偎在母親的懷抱裏半晌，突然想起來馬背上還有個人，便匆匆看向江河。
 江河已然翻身下馬，見母女情深，便隻伫立在一旁靜默不語。
 白夫人早早便注意到，女兒的馬上還有個蓬頭垢面的男子，隻是方才沉浸在重聚的喜悅裏，沒什麽時間顧及這個來路不明的人。
 而今見到顧青山匆匆回頭，她也便好奇問道：
 “青兒，這位是？”
 顧青山拽過江河，道：
 “娘，這位是江河，是個……仙師。這次我能平安回來，全靠他的保護。”
 “仙、仙師！？”
 雖說如今的仙苗愈發繁多，修士早已進入到凡人的視野之中，見怪不怪。
 但像鯉國這種偏遠一隅，還是很難見到真正的修行者。
 僅現在而言，鯉國百姓除了知曉國境以北的蠻國，有仙師坐鎮之外，大多數人一輩子也不曾見過一人。
 白夫人亦是如此。
 她地位不俗，卻也隻聞其名，不見其人。
 見到眼前這其貌不揚的男子，非但救了自己女兒不說，身份還極爲脫俗，雖有些局促，但也保持着禮儀風範，道謝道：
 “多謝江仙師一路幫扶，妾身代小女謝過仙師。”
 江河看着眼前風韻猶存的婦人，當下有些不知道該如何稱呼。
 阿姨？姐姐？夫人？
 想了想，幹脆還是不亂稱呼了：
 “不必不必，顧姑娘在路上隔三岔五就要道謝，已然足夠了。”
 “青兒是青兒，妾身是妾身，仙師當得的。”
 白夫人說着，又施了個萬福。
 随後她打量了兩人一眼，又對江河道：
 “仙師，一路護送、舟車勞頓的，如若不嫌棄，還請暫且來寒舍歇息片刻。”
 江河看着不遠處門庭若市的宅院門口，和那華貴綿長的雕紋石牆，心中對‘寒舍’的理解更深了一分。
 顧青山見江河有些的局促，大概明白了江河因爲‘不懂禮法’，如今不知該如何回應自家娘親，便湊在白夫人耳邊，小聲叮囑道：
 “娘，不必這麽客氣。他是從山上下來的仙師，不谙世事。您越對他客氣，他反而越拘謹、越不自在。您怎麽對我的，便怎麽對她就好。”
 白夫人恍然地點點頭，卻又狐疑地看了顧青山一眼，輕聲回道：
 “你這死丫頭，怎麽對你、便怎麽對這位仙師？
