 你是我親閨女，我若是像對你一般對待人家，那是把人家成咱家的什麽了？
 跟着你爹出去那麽久，真是一點禮數都不懂了。”
 “哎呀，好啦，娘，咱們先别在這裏站着了。你看我們全身上下髒成這樣，再讓我們站在這裏，才是不懂禮數呢。待會兒我還要去面見聖上，我們先快些回家吧。”
 一面對自己的親人，顧青山便如卸下了防備一般，撒嬌扭捏倒是手到擒來。
 “好好好。”
 白夫人也深知這般不妥，更何況這内城雖人煙稀少，但他們國公府的明珠失蹤，如今鬧得可算是舉國皆知。
 而今出來圍觀的人不在少數，白夫人深知一會兒還要應付這些看客的道喜，便應下了顧青山的要求。
 畢竟是顧青山的家人，無需自己如何應對，江河便識趣地站在一旁，聽之任之。
 而今聽到顧青山要求進府，他也便在白夫人的邀請下，一同進了金國公府中。
 這處大宅并不如江河所想的一般，到處充斥着雍容華貴的擺設。
 真要說起來，更像是落座在蘇州園林裏的清雅小舍，比較符合江河的個人審美。
 他并未與顧青山一道而行，畢竟現下要做的第一件事是沐浴。
 匆匆與顧青山分别，他便被一個丫鬟領去了大宅的别院。
 這别院離主廳較遠，順着長廊，穿過拱門，走了些許路程，才可将别院常青竹林映入眼簾。
 竹林的一旁，是承載睡蓮的清池假山，爲這遍眼一綠的院落增添了幾分異彩。
 淙淙流水蜿蜒成一條清澈小溪，踩過青石拱橋時，還能聽到清流泉響，叮叮咚咚。
 丫鬟走在前頭，簡單爲江河介紹着别院的設施。
 一間書房、兩間卧室、一間浴堂、一處小亭，這間别院似乎本就是用以清雅修行之地，那白夫人想來是覺得，江河貴爲‘仙師’，便給他安排了這處符合他‘身份’的院落。
 丫鬟差遣院落裏的家仆拾柴燒水後，便同江河說，待會兒會送來換洗的衣物，随後就匆匆告辭
 江河也不含糊，将近半個月不曾好生清洗，他整個人早就發臭，跳進偌大的浴盆裏，便開始洗滌渾身粘連的污垢。
 他骨頭偏硬，洗澡時不太能夠到後背，便用拂塵搓背。
 大概搓了半個時辰，江河才覺得自己又容光煥發。
 拾起疊好放置在幕簾之外的衣衫，那像是從成衣店新買來的成衣，外袍雪白寬大，垮褲淺棕，整體倒也符合江河的體格。
 可江河隻掏出衣物裏的一條四角褲衩，愣是打量了半天：
 “不過，這個世界竟然有内褲這種東西麽？”
 果然不能用過去的眼光，看待現今這個架空的生靈洲。
 正如千年前的江宗主，修長的雙腿還裹着雪白蠶絲。
 絲襪都是千年前的産物了，千年後的凡人社會裏産出一條内褲，好像也不是什麽難以理解的事情。
 秉承着方便舒适的原則，他将那垮褲直接斷成了五分褲衩，也沒穿上身裏衣，套上那皆白的寬大外袍，給自己遮得嚴嚴實實，就匆匆走出了浴堂。
 門外已有一位嬌俏丫鬟等候多時，正是先前帶路的那位姑娘。
 “怎麽稱呼？”江河問。
 “奴婢青竹，夫人讓奴婢知會您一聲，小姐已經趕往宮裏面聖。您若是有什麽吩咐，盡管差使奴婢便好。”
 作爲顧青山的救命恩人，兼世外‘仙人’，白夫人自是對江河關照有加。
 江河自認是外人，如今他與金國公府唯一的連接顧青山不在，自是不好随意走動。
 思索着那日與江宗主分别後，先是殺忽家五兄弟用了一天，随後在官道步行兩天，乘坐馬車一天，又花了一天半的時間，急行四百裏。
 那如此想來，距離七日，應當還有一天半的時間。
 看來沒辦法無縫銜接宗