 别院裏除了少數的幾個家仆以外，并沒有别人。
 他們似是從未見過‘仙人’，總是在這算不上多大的别院裏，用異樣的目光上下打量着江河。
 江河渾不在意，跟着青竹沒走兩步路，便走進了别院正中的主卧之中。
 主卧分作兩個區域，一個是用以待客的‘客廳’，矮桌旁放着兩個蒲團，上擺有精緻的茶具。
 另一個塊區域靠内，放置着用以休憩的床榻。
 兩個區域總合三十平方的樣子，中間由幕簾屏風所隔擋。
 “夫人吩咐了，這整座别院的所有權現下開始，歸仙師所有。仙師若是有什麽事情，盡管吩咐奴婢，或者院子裏的其他人就好。”
 “好，我知道了，麻煩你了。”
 青竹一愣，沒想到這世外仙人竟如此客氣。
 江河思忖片刻，又道：
 “對了，這金國公府裏，可曾有什麽史書？”
 “史書？”
 青竹擡頭轉了轉清麗的眼眸，便回道，
 “不知仙師是要何種史書？”
 “正史、野史、别史、雜史都可，最好是和仙人、劍宗沾點邊的。”
 “這……”
 青竹有些爲難，也不知道‘劍宗’是個什麽東西。
 但她也是名門丫鬟，江河說的，諸如正史、野史、仙人什麽的，倒也能夠聽懂，
 “若隻是正史，别院的書房就有。至于其它史書，隻能待奴婢去書肆找來了。”
 江河沒多客氣：“那便勞煩你了，你可需要什麽報酬？”
 “無需什麽報酬，這是奴婢職責所在。”
 江河也就是一問。
 如今一沒錢、二沒勢的，就算青竹真需要什麽幫助，自己也未必能幫上什麽忙。
 那便暫且白嫖一下吧：
 “那就麻煩你了。如若你找到什麽史書，便放在對面的書房吧，我到時自會去書房翻閱。還有就是，等你們家小姐回來之後，記得來知會我一聲。”
 “是，奴婢知道了。”
 江河聽着對方一口一個‘奴婢’，總覺得有些奇怪。
 但他既身處這個環境之中，也便隻能順着這個環境的規則來。
 招呼走了青竹之後，江河便坐在那十分宣軟的床榻上，一時間竟是有些茫然無措。
 “自打穿越過來以後，一直時刻緊繃着……現下安逸起來了，竟然覺得有點不适應，我是不是賤得慌啊。”
 他搖了搖頭，深知自己還有事情要做，便暫且理了理紛亂的思路。
 而今來到錦京城，有一個最爲主要的目的，江河稱之爲主線任務——
 查探一下鯉國屹立千年不倒的真相，期盼能在鯉國千年曆史中，尋找到有關劍宗的隻言片語。
 找真相是一定要找的，這是江河答應過宗主大人的。
 畢竟能活到現在，都承蒙宗主大人的幫扶，哪怕再怎麽想做個安逸的鹹魚，也不能辜負宗主大人的信任才是。
 宗主大人也從不吝啬報酬。
 同時，在調查真相的過程中，還有一個至關重要的支線任務等待他完成——
 提升修爲境界，簡稱練級。
 經曆了忽家五兄弟，和那舔狗聖母二人組的事情之後，江河深知自己還太過弱小。
 自己能靠着攻心挽回劣勢，卻不代表他能靠着這微不足道的‘小聰明’，戰勝一切萬難。
 真要說起來，如果他真的強大到一定程度，再遇到忽大郎、仙山弟子這類存在，又何須小心算計、步步爲營，忍氣吞聲？
 直接一巴掌了結不是更幹脆？
 既然已經踏上了這條仙途，那便已然無法再脫離出去。
 青玄子有句話說的不錯。
 在這不公平的世界裏，隻有爬、不停的往上爬，當一個人真的站在高山之巅，俯瞰腳下大地時，才擁有說掌握自己生命的權力。
 阮