酥酥隻想與愛人共度餘生，所以她可以不在乎青玄子的告誡，因爲這不是她想要的。
 但自己不行。
 他想要活着，好好的活着。
 而實力，便是這份願望的地基。
 “既是明确了思路，接下來在鯉國的一切行爲，都理應優先考慮，這主線與支線兩個任務才是……”
 想通後的江河，便覺得豁然開朗。
 史書的事情，已經拜托青竹去張羅，暫且還要等些時間。
 那如今就趁着天色未晚，好生汲取一下靈丹靈氣吧。
 這幾日忙于奔波，顧青山爲自己收攏的那顆靈丹，江河一直沒什麽時間吸收。
 鑒于自己總是在薅阮酥酥的羊毛，江河決定暫且将她的靈丹擱置片刻，轉而打坐在床，觀想起了忽大郎的一生，期望能多了解些蠻國的内幕——
 與忽四郎的經曆相比，二者出奇的一緻。
 畢竟他們五個兄弟始終朝夕相處，一生的經過相差不差。
 那靈丹中唯一值得注意的，便隻有那位傳說中的‘國師’。
 在忽四郎的印象中，國師每每在城中傳道授業，都是坐在一個密不透風的轎子裏。
 唯有少數人，曾見過那蠻國國師的真面目。
 而忽大郎作爲五兄弟之中的‘頭腦’，同時也是最得國師器重的人才，五人之中，也唯有忽大郎真正面見過那位蠻國國師——
 一個始終披着灰色衣袍的男人。
 那衣袍出奇地寬大，徹底将整個人籠罩在了其中。
 嚴實的兜帽，将他的面孔掩蓋的漆黑。
 江河隻從那畫卷裏盯着這位國師，便感覺有股說不出的詭異。
 “這罐子裏裝着十隻鑽風蠱，與二十隻靈光蠱，如今便交付予你。它們足以開辟出一條通向鯉國境内的通道，我會派人在山的另一頭接應你，待事成之後，你便沿着那條通道将那女人再度帶回來即可。”
 “國師大人，那鯉國的龍氣雖籠罩整座城池，但倘若這穿山蠱真能突破龍氣，自那山巒裏鑽出一條道路，我們爲何不以這穿山蠱開辟出一條更寬闊的隧道呢？
 最好抽調一隻精英部隊一同入境，豈不是便可裏應外合，将那鯉國邊關攪個天翻地覆？”
 忽大郎提出的問題，也是江河心中一直糾結的困惑。
 你都能在那緊鄰的劍山上，挖出那麽一條隧道，讓忽家五兄弟潛入邊境。
 爲什麽不能多使用些鑽風蠱，挖出一條足以通過一支軍隊的隧道，秘密潛行進去呢？
 “因爲不能。”
 蠻國國師的嗓音尤爲沙啞，就像聲帶撕裂後，仍要撕扯着喉嚨講話般難聽。
 “什麽叫……不能？”
 “我們沒有足夠的，可以庇佑一支軍隊的靈光蠱。”
 國師冷淡道，
 “隻開辟一條狹窄的隧道，就要耗去十隻鑽風蠱、十隻靈光蠱的代價，若要讓一支千人軍隊一次踏入，哪怕是我，也擔不起這般消耗。”
 國師的意思是，如果想要開辟更寬闊的隧道，便要用更多的鑽風蠱與靈光蠱。
 忽大郎意識到了什麽：
 “您的意思是……這蠱蟲入了那山裏，便再也回不來了？”
 “不錯。便如那龍氣無法覆蓋到，那座接壤的山巒一般。隻能用靈光蠱庇護着鑽風蠱，才能減輕鑽風蠱的損耗。那十隻靈光蠱，用于庇護鑽風蠱，剩下的十隻，便是作爲你們往返的憑證。”
 忽大郎驚道：
 “難不成深入山中，還會傷到我們不成？”
 “沒有我之蠱蟲的庇佑，就憑你們這微薄的實力，入山，便是即死。”
 “這……那山上，究竟隐藏着什麽存在？竟是連您都無可奈何？”
 國師隻輕輕點了點頭，肯定了忽大郎的論斷。
 他隻回答道：
 “那座山中，有劍氣。”
 “劍氣！？”
