 那畫卷轟然展開，絲縷流光劃過眼前，又興起萬般變化，于他眼前繁衍生息。
 江河如置身一片虛無之中，除了眼前之景，便再也感受不到其他。
 他起先看到一隻遨遊天際的大鳥，它揮舞着參天的翅膀，在無邊的藍海上掀起滔天的巨浪。
 接着是一棵穹天巨樹，它傲立在東升的旭日下，連璀璨的陽光都無法穿透它的庇蔭。
 還有一條枯骨般的遊龍，空洞的瞳孔燃燒起蒼白的怒焰，吞吐出的雲霧都散發着腐臭。
 萬般靈物在他眼前一閃而過，江河便如看到了萬物。
 随後，他又看到了一座恢弘的宮殿，看着有人在那宮殿上搭起了第一片金玉磚瓦，鳥雀都在屋檐上歌唱。
 接着宮殿漸漸有了人聲，歡笑的嫔妃陪着臃腫的皇帝，正躺在酒池肉林裏玩鬧取樂。
 但戰火忽而四起，硝煙彌漫了整個宮城，一場大火将一切都付之一炬。
 可一場陰雨襲過，雨後初晴的廢墟上，焦土又長出了新芽，廢墟又拔起新生的國度。
 這是世間的興衰。
 萬物興衰，是永恒不變的道理。
 遊離在萬物興衰之間的江河，漸漸感到自己的靈台産生了些許異動。
 原本那靈台尚有血色浮現，而今看來，已經變得透明不清。
 若非仔細尋找，江河都要以爲自己的靈台消失了。
 但倘若回味曾經所修行的血氣，那透明的靈台又因此而染上些許鮮紅，像極了江河先前的靈台。
 “這便是能包攬萬般靈氣的靈台麽……”
 換去功法後，江河發現，不單單是靈台發生了改變，就連自己的五感都有了莫大的提升。
 尤其是雙眼。
 倘若江河把目光專注地放在一件事物上，他便能隐隐看出其中所蘊含地色彩，從而分辨出那是怎樣的一種屬性。
 便如身下的土炕，其中蘊含的靈氣雖然稀薄，但也有微弱土黃在眼前遊離。
 除此之外，他好像還能分辨出哪處的靈氣最爲濃郁。
 就好比隔壁孫二才的屋舍，這小子如今還在苦修之中，屋舍的靈氣要比自己這邊濃郁許多，能看出陰紅的血色在房中遊弋。
 “他修的什麽功法，怎麽看起來跟我修習的不一樣……”
 雖同樣是血氣，但孫二才那邊顯然更爲陰柔一些，與江河所修的陽剛之血還有些許不同。
 難不成是因材施教？
 想着孫二才畢竟也是廠子裏跑出來的，江河也便能理解了。
 但他的心情并沒有因此而開心。
 而今徹底散功，便是把自己逼到了死胡同裏。
 江河短暫适應過身體的變化後，便開始在屋舍裏翻箱倒櫃，試圖去找有沒有能充當武器的物件。
 他找到了一捆麻繩。
 雖無法立即使人緻命，但也聊勝于無。
 事先打好一個結扣，以便自己能最快地套住對方的脖子施以絞刑，江河懷着沉重的心情推開了房門。
 四周格外寂靜，連鳥雀之聲也難以捕捉。
 山間稀薄的霧氣吹拂着江河的面頰，饒是晚春時節，也冷地格外瘆人。
 皎潔的月光揮灑在青石地闆上，襯托着江河的影子愈發深邃。
 江河輕輕邁起了步子，不讓鞋靴踏在地上發出丁點聲響。
 影子随步伐而顯得細長，卻在将将抵達孫二才房門前時停止。
 江河拉開繩索，靠在孫二才的房門旁。
 接下來，隻需敲響孫二才的房門，待他開門出來觀望時，将麻繩套在他的脖頸上，用力一拉即可——
 江河感到自己的呼吸有些急促了。
 周圍太過安靜了。
 靜的他隻能聽到自己莽撞的心聲。
 沒關系，第一次殺人，業務不熟練也情有可原。
 待會兒哪怕出現變故，也一定要時刻冷靜才是。