 “山中有劍氣？”
 江河無視了畫卷之後，那忽大郎并不太重要的人生，喃喃自語。
 劍山是一座連綿的山脈，甚至比鯉國這一隅小國還要遼闊，有些像是前世的橫斷山脈。
 鯉國邊關與劍山相連的部位，不過是是整座劍山最邊緣的地帶。
 然而僅僅是最邊緣的‘餘威’，便可輕易隔絕斬斷鯉國的千年龍氣，使其不能向劍山蔓延半分，足以證明那山中劍氣的恐怖。
 “可爲什麽側峰沒有？是因爲距離太遠了麽……”
 江河可從未在青玄觀，感受到什麽殺人的劍氣。
 那側峰畢竟不與主峰相連，據邊關亦有數百公裏遠，離主峰也有相當一些距離，細細想來，似乎也隻有這一個可能。
 想到此，江河還有些慶幸。
 若是下山那天，直接與顧青山分别，前去了劍山主峰，劍宗真正的遺址處。
 憑自己這微薄的實力，很可能當場就淪爲劍氣下的亡魂。
 江河暫且記下此事，待徹底觀想完忽大郎整個人生後，便離開了坐忘的狀态。
 回過頭來，天色已晚。
 觀靈台中的靈氣，發現已然抵達第三級階梯的半數。
 晃了晃有些頭痛的腦袋，江河感慨道：
 “想要塑造第四級階梯，所需要的靈氣是前三級階梯總合的兩倍之多……一個人修行到人三境，便至少需要一年、甚至幾年的時光，我突破人三境才過了幾天，就已經修了一半了。”
 怪不得說殺人修行，是最快的修行方法。
 雖然無法将死者生前的靈氣盡數納爲己用，修煉的過程中總會有大量靈氣向外洩露，卻也足夠讓人豔羨了。
 想到阮酥酥的靈丹，曾在先前被自己浪費了三分之二，江河就感覺到一種揪心的疼。
 不再思索得失，他且先推開了房門，卻見青竹隻平靜地站在門外，不知等了多久。
 “你們家小姐回來了？”江河問。
 “小姐從宮裏傳來書信，說是被三公主殿下留下了，要在宮中待上一夜，奴婢是來通知仙師的。”
 “三公主？”
 江河愣了愣，但想到顧青山畢竟是國公之女，與鯉國公主關系密切，似乎也是情理之中，
 “好的，我知道了。還有别的事情麽？”
 “有。仙師要找的史書，奴婢上書肆搜羅了一陣，已經放到了書房裏。還有晚宴已經準備就緒，我家夫人邀國師上主廳一絮。”
 顧青山的娘親要找自己？
 江河點頭應聲：
 “真是辛苦青竹姑娘了，待哪天我賺到些閑錢了，一定把買書的錢還給你……”
 “仙師這是哪裏的話，這本就是奴婢分内之事。”
 江河沒與青竹過多掰扯，便讓青竹暫且帶路，跟着前去了主廳。
 主廳裏，白夫人便坐在餐桌的主位恭候多時。
 畢竟是第一次真正見到‘仙人’，饒是她本就出身不凡，也不可避免地感到些許緊張。
 她十分重視這個突如其來的‘仙人’。
 此時見江河跟着青竹進來，便連忙起身，向江河施了個萬福，舉止間沒什麽貴族氣派：
 “江仙師，青兒那丫頭被三公主留在了宮裏，我家老爺又身在邊關難以做主，也隻好妾身擺宴，鬥膽來招待您，爲您接風洗塵了。”
 江河彎身作揖，笑道：
 “您不必客氣，我雖然算個修仙之人，但說起來，卻比顧姑娘還小上幾歲，也稱不上什麽仙師。
 我與顧姑娘一見如故，也算是過命的朋友。如此算來，我便是您的小輩，您若是不嫌棄，喚我一聲小江、江河，都可以。”
 白夫人見江河說自己比顧青山還小，心下一陣錯愕。
 卻又見江河不卑不亢，一派自然的模樣，心想不愧是個世外仙人，不拘泥禮遇，行事随意，與她們這些凡夫俗子确實不大