相同。
 想到直呼名諱并不尊重，她便笑道：
 “那若是不嫌棄，妾身便稱仙師爲小江。妾身姓白，若是不知如何稱呼妾身，便稱上一句白夫人可好？”
 “如此甚好。”
 “小江仙師請坐。”
 “額，白夫人客氣了。”
 一陣寒暄，總算是落座吃飯。
 江河瞧着飯桌上的飯菜琳琅滿目，定然是精緻雕琢出的，不似尋常家宴，便知白夫人這是讓人花了心思。
 隻是菜品都有些涼了，江河猜出些許緣由，歉意道：
 “先前一直在修行，許是不曾聽見青竹姑娘的招呼，這才耽誤了時辰，實在是不好意思。”
 坐忘的時候，就連顧青山的呼喊他都聽不見。
 那青竹估計早早便站在門外等候他了。
 若是自己不及時從修煉中退出來，興許她們還要等上更久的時間。
 白夫人見江河不拘泥于禮節，原本還有些緊張的心情，也漸漸放松，她歉意道：
 “小江仙師這是哪裏的話，是妾身沒考慮周到。”
 她轉而看向一旁丫鬟，
 “把這些菜撤了，讓廚子再重新做一份出來。”
 江河連忙道：
 “不必了麻煩了，正所謂‘誰知盤中餐，粒粒皆辛苦’，浪費糧食實屬是大罪過啊。”
 不願浪費糧食是一方面。
 更多的，是江河真的餓了，着急吃飯。
 在青玄觀啃了大半個月的饅頭就粥不說，下了山以後，差點淪落到打獵吃野味的地步。
 而今看到這些琳琅滿目的佳肴，若非想在白夫人面前顧及一番面子，不然早就動筷做一個不問世事的幹飯人了。
 白夫人沒想到，江河乃仙人出身，行事随意不說，竟還懂得體恤勞苦人民的不易，當真是所見之人中的一股清流，笑道：
 “小江仙師所言極是，那我們且先動筷，邊吃邊聊。”
 江河聽做東的主人都發話了，也便不惺惺作态，先夾了個蝦仁細細品味。
 雖然有些涼了，但不妨礙這蝦仁品質極好，蝦肉飽滿富有彈性，舌尖的鮮甜刺激着他空腹的食欲。
 起先還有些顧及面子，到後來，就是瘋狂開炫。
 白夫人并不在意江河吃相是否文雅。
 畢竟有着‘仙人’這個身份擺在眼前。
 文雅的吃，是仙風道骨。
 瘋狂的炫，是不拘小節。
 怎麽看都有理。
 不過，瞧着江河這副模樣，她心中原本還提起的那份擔憂，也不免消散了不少。
 她請江河吃頓飯，當然不隻是要盡一盡東道主之誼，再感謝一下江河。
 自家女兒失蹤半月之久，在家中得知消息的她，差點就此昏過去一睡不醒。
 這幾天來，她始終提心吊膽，茶飯不思、夜不能寐地等待女兒消息。
 如今女兒安然無恙地回來了，可卻莫名帶回來一個身份成疑的男人，總讓她覺得十分奇怪。
 女兒說他是仙人，救了自己，白夫人自然是相信的。
 可這世上的仙人，也未必都是好人。
 萬一這‘仙師’，是什麽蠻國派來的探子，先抓了自家姑娘，又上演一出‘英雄救美’的戲碼，借着自家女兒在鯉國的身份，混入鯉國之中，從内部進行騷擾破壞，那豈不是釀了莫大災禍？
 一個人行任何事，總歸會帶有目的。
 在不明真相的白夫人看來，眼前這江河又是救下女兒，又是花時間把女兒護送回國，總歸是要圖點什麽的吧？
 她自認是一個婦道人家，不懂戰場上的神鬼莫測。
 但她深受顧海與顧青山的熏陶，對這兩國戰事總歸是有些理解。
 故而她不可能沒心沒肺地，完全相信女兒與江河的一面之詞。
 她也總要用自己的方法，确認一下江河的目的才是。
 想