 “其實也沒什麽，主要是我在奔赴錦京的路上，恰巧遇見了顧姑娘在一荒郊村外，被人追殺，我看那幾個蠻子身着怪異，不似我們鯉國之人。又聯想到近些年來兩國交戰，人心惶惶，大緻想到些内幕。
 我見那鯉國蠻子出手古怪，便遠遠觀望，瞧見他們亦是修仙之人，追殺顧姑娘不說，更是屠了一村百姓。
 我也是鯉國子民，雖已踏上仙途，但也見不慣這不平之事。思前想後，就将顧姑娘一并救下，再順道護送到這錦京城來。”
 這是在路上，便與顧青山串好的口供。
 顧青山的失蹤，惹得鯉國上下人心惶惶，猜疑紛紛，顧青山勢必要将一切事情禀報上去。
 但二人既是朋友，定然要隐去一些事實真相。
 諸如江河弑師、瞞騙顧青山等等……
 說出來影響不好，也無關痛癢，隻會讓他人給予江河一些不好的印象，平添麻煩。
 故而江河的身份，就成了一個隐于世間的鯉國散修。
 至于師從何處？
 别問，問就是師父還俗了。
 “小江仙師高義。青兒是妾身唯一的孩子，聽到她失蹤的時候，妾身可謂心驚膽戰。幸得小江仙師一路護送，才讓青兒避過危機，妾身在此感謝小江仙師的庇佑……”
 白夫人聽到女兒被追殺時，便心神一緊，而今更是慶幸萬分，便又要行禮。
 江河連忙擺手：
 “白夫人不必如此，我與顧姑娘如今也算好友，幫助她本就是我身爲朋友應當做的。”
 白夫人隻好坐下：
 “那小江仙師，是本就打算趕赴錦京城嗎？”
 “正是。”
 “可是爲了國師一事？”
 “？？？”
 江河一愣。
 我還沒有說呢，甚至還沒有确定要做國師，無非是提了一嘴，你咋就确認了？
 他尴尬一笑：“是顧姑娘與夫人提的麽？”
 白夫人搖了搖頭：
 “青兒在家裏洗漱過後，便匆匆進宮了，并未與妾身提起這些。
 妾身知道之所以能猜出來，隻是因爲這些年來，因爲蠻國巫人的存在，緻使邊關戰事吃緊。
 聖上意識到，想要與蠻國分庭抗禮，勢必要立下一位國師，教導鯉國那些擁有仙緣的百姓修行，化作戰力，爲我鯉國平添對敵的可能。
 于是，聖上便向外界散播出招納國師的消息，期盼能有得道之人久居鯉國，教化子民。
 故而這兩年來，除了小江仙師之外，亦有些許雲遊仙人奔赴鯉國。”
 江河怔了怔，這些顧青山倒是略微與他提及過一些。
 但當時他還以爲，那隻代表顧青山的個人意願，鯉國國君，未必對這件事有什麽規劃。
 如今看來，在意識到蠻國蠱蟲的強大之後，鯉國國君也早早便做出了對策。
 隻是——
 “那這幾年裏，鯉國竟都沒有挑選出一位合适的國師麽？”
 白夫人搖了搖頭：
 “那些前來應聘的仙師，起先似乎都信心滿滿，但在去往邊關，見識過蠻國巫人的手段後，便也都逃之夭夭、不知所蹤。”
 江河明了。
 說白了，就是怕了。
 能來一凡俗小國當‘國師’的修仙之人，大多都沒什麽本事。
 他們大老遠跑來鯉國，便是想混吃等死，安度晚年，偶爾教化一下子民，博個身後青名。
 結果一看蠻國坐鎮的國師，擁有地境之能，與他們完全不在同一個水平線上，不想晚年時還遭受大災大難，也便溜之大吉。
 “原來如此。”
 “所以妾身就想，小江仙師既本就是我鯉國之人，而今又恰好奔赴錦京來，許是對那國師之位，有着一定興趣？”
 白夫人試探道。
 在她看來，能救下自家女兒，并将其護送回來，至少有着一定能力