。
 觀其談吐，也算不得什麽大兇大惡之徒。
 又是鯉國出身，算是‘自家人’，也對鯉蠻兩國的戰事頗爲了解。
 許是對自己有着一定自信，所以來應聘這鯉國國師之位，似乎合情合理。
 可江河思忖片刻，卻搖了搖頭：
 “說起來不怕夫人笑話，我雖能在蠻人手中救下顧姑娘，但也是因爲那五個蠻人實力低微。我的修爲并不高深，擔不起什麽國師之位。”
 “那小江仙師可是來歸家探親？”
 “也不是。”
 江河邊吃邊道，
 “我是來鯉國找些東西的。”
 “小江仙師想找什麽？”
 “一些曆史。”江河回道，“一些關于劍山的曆史。”
 “劍山？可是鯉國東北的那排山巒？”
 “正是。不知白夫人是否了解？”
 白夫人笑着搖了搖頭：
 “關于那座山，妾身還真不清楚。隻是聽說，那座山很久以前，就沒辦法進入了。”
 江河喜道：“能否詳細說說？”
 白夫人見江河對此事極爲感興趣，也便悉心解釋：
 “自無不可。這其實，也算是鯉國一個小小的傳說——
 傳聞那劍山上似乎有一劍仙，那劍仙在山巅修行，不問世事，故而站在劍山山腳時，總會遠遠聽到山上傳來許多劍鳴之聲，劍山也便因此得名。
 那劍仙似是鯉國出身，在山上修行千年時光，似乎也對鯉國格外關照。每當鯉國遭遇滅頂之災時，那山上的劍仙總會出手相助，挽救鯉國于危難之際。
 但那劍仙似乎又不喜外人叨擾，總會誤殺一些在山腳聆聽的好奇之人。久而久之，大家也便對那劍山敬而遠之，沒人再敢踏入那劍山地帶半分，鯉國也不願将劍山劃入國境之中，以示對山中劍仙的尊重。”
 想不到這劍山，還有這樣一份傳說……
 江河不清楚，蠻國國師所說的‘山中劍氣’，與鯉國傳說中的‘山上劍仙’是否有什麽關聯。
 更不能确定，那‘山中仙人’與鯉國、與劍宗又有何關聯。
 畢竟傳說之所以是傳說，便是代表，它不見得是事實真相。
 正所謂三人成虎，一個事實，經過十年、百年、千年的傳承記載，經過無數人的口口相傳，其内中真意早就與曾經的真相有所背離。
 正如‘劍山’之名，早在千年前，鯉國尚未立國之時，就已經因劍宗的落座而确立。
 隻不過鯉國百姓并不了解這些，隻是想到‘劍山’與‘劍仙’之間，恐有關聯，便在漫長的歲月裏形成了這般風俗與傳說。
 但這傳說，總歸能表明一點——
 鯉國與劍山，當真有着莫大關聯的。
 就算傳說不是真相，自己興許，也能從遺留下來的隻言片語中，抓到那被掩藏的事實。
 江河終于感覺到，自己距離那虛無缥缈的真相，似乎更近了一分。
 至少有了可供調查的方向。
 他連忙對白夫人道謝：
 “多謝夫人相告，我本還未曾聽過顧姑娘提起劍山秘聞，想來尋常人可能對此不甚了解。沒想到今日随意提及，竟是讓夫人爲我解答一番，當真是無心插柳了。”
 “這些傳說，也都是妾身少時聽父母講故事時記下的。妾身沒什麽本事，自小也便隻喜歡讀些女兒家愛看的話本。而青兒這丫頭自小對這些不感興趣，隻一心想着随父從軍，自是記不住這些傳說故事的。”
 白夫人笑着道，
 “能幫上小江仙師，真是再好不過。”
 江河正要客氣兩句，但還未開口，卻聽白夫人話鋒一轉：
 “對了，小江仙師。依你所言，你與青兒已是好友至交。
 不知這幾日相處下來……小江仙師覺得，我家青兒怎麽樣？”