 “？？？”
 江河愣是沒想明白，白夫人是怎麽把話題引導到這個方面的。
 這這這——
 我跟顧青山還沒怎麽着呢，我也都還沒亂起什麽心思呢，您這當娘的怎麽就一副推銷女兒的樣子？
 該說不會是親媽麽？
 他面色變幻，一時之間有些不知該如何回答。
 白夫人見江河的表情，便知是自己用詞不當，引出了些歧義，便連忙解釋道：
 “小江仙師莫要誤會。妾身的意思是，小江仙師覺得，我家青兒這幾日，是否有惹你不快？說起來，也是妾身與老爺太過慣縱她了，什麽都依着她的性子來。
 青兒這丫頭什麽都好，就是有時太過在意男女、得失，妾身怕她平日裏說了什麽話，讓小江仙師誤會，增生些不必要的麻煩。”
 江河這才恍然。
 顧青山常年從軍在外，不曾歸家。
 也許在白夫人的眼裏，随父從軍的顧青山，還是那個嚷嚷着要比男人還強、還努力的小丫頭吧？
 他輕咳兩聲，回答道：
 “怎麽會。顧姑娘既懂事、又明事理，從不将自己的想法強加于他人，時刻體諒着他人的感受。她是一個很好的姑娘，是夫人教導有方才對。”
 白夫人一時間，都不知道江河說的是不是自家孩子了。
 她随即想通，便莞爾一笑，卻又像是歎息：
 “想來，應當是不在家的這些年裏，又成長了許多吧。唉……這時間過得可真快，還沒怎麽樣呢，小丫頭都長這麽大了。”
 江河瞧着白夫人嘴角勾起的笑容裏，似乎還藏着些許苦澀，在心中組織起了措辭。
 他能理解白夫人心中的複雜。
 這世上最不饒人的，便是時間。
 她既對顧青山的成長而感到心喜，卻又對那指尖溜走的時光，而感到惋惜。
 時間并不等人。
 她還沒有在顧青山的童年裏陪伴多久，顧青山便已經長大成人。
 如今她的時光已經西下，她又能陪伴長大的顧青山多久？
 “夫人不必憂心。”
 “什麽？”
 “顧姑娘此番回京，短時間内是不會離開了。”
 “呀——看看妾身，怎地将心事都給擺在臉上了。”
 被江河看穿心思的白夫人，霎時臉色一陣俏紅，隻覺得怪丢人的。
 江河隻笑道：
 “顧姑娘此番遇險，便是因爲蠻國國師，想要挾持顧姑娘，作爲要挾金國公的人質，逼迫金國公不斷讓步。如此一來，國公自是不可能再讓顧姑娘趕赴邊關。相比戰亂的邊關，自是錦京城要顯得安全太多。
 就算是顧姑娘要求自己趕回邊關，聖上與金國公，也必然不會同意。
 更何況，顧姑娘自知輕重，定然會老老實實待在錦京修養。夫人大可趁此機會，多陪在顧姑娘的身邊，省的她感覺太過無聊。”
 白夫人恍然大悟。
 但想到這次，竟是讓一個陌生小輩給出謀劃策，也不由覺得害臊，便道：
 “小江仙師不愧爲出世之仙。年紀輕輕，便如此通理人心。妾身自認年紀長你一輩，沒想到對待此事，反而不如小江仙師看得清楚。”
 “白夫人謬贊了。其實待明天顧姑娘回來，這消息不用我說您也會知道。我也隻是提前和您知會一聲而已。”
 白夫人笑着點點頭，接着，二人便又是一陣寒暄。
 這一頓晚飯便算在和諧輕松的氛圍中度過了。
 江河吃完飯，便匆匆拜别白夫人。
 白夫人沒多留他，畢竟她是有夫之婦，總不好和一個陌生男人共處一室相處太久。
 隻是望着江河離去的背影，想到江河在這頓晚宴中展露的談吐、品行，心中對于江河的懷疑，也漸漸斂去幾分。
 至少此人表面上看，看不出有什麽禍心。
 “本還害