怕青兒被什麽不軌之人蒙騙，如今想來，或許是我多心了。”
 又想到今日初見時，江河與顧青山共騎一馬，江河在前，顧青山在後的模樣，與兩人之間随意而和諧的相處。
 白夫人不免發散起了思維：
 “從來沒見過這丫頭跟哪個男人這般相處過，往常給她看的那些别家兒郎，哪有一個能入得了她的法眼。
 這丫頭也二十有二了，尋常女孩兒在她這個年紀，早就讓家裏人抱上孫子了……
 這小江仙師雖然樣貌可怖了些，但底子不算差，請請宮裏禦醫，未嘗沒有醫治的法子。
 不行，待青兒明日回來，我還得問問她的看法去……”
 ……
 還不知已經被白夫人着重關照的江河，此時已經奔赴進了别院的書房中。
 方才聽了白夫人講述的傳說，江河斷定，這鯉國能屹立千年不倒定然與其脫不了幹系。
 雖未必如傳說中的那麽玄乎，但翻閱這千年史書，應當是有一定的思路才對。
 那幾本青竹買來的書冊，已然放在了書桌正中。
 粗略掃去，除了幾本記載曆史的史書外，還有三兩部關乎‘仙人’的話本。
 江河點亮一旁的燭火，便率先翻開了鯉國正史，一本自鯉國太祖開始叙述的紀傳體史書。
 也許正史也不能代表權威，畢竟曆史怎麽寫，說白了也要看皇帝的眼色。
 但反正野史也看，也就不必講究什麽先後順序——
 “魚盛民，趙人也。少時學劍，嶄露頭角。十五從軍，時趙楚相侵伐，立功凱旋。後歸鄉，觀賦稅苛重，慨民生之苦。
 五六八五，趙民用凋敝,奸宄不禁，積重難返。魚赴京述職，遇賊官，辱民女，憤然拔劍，以殺之。然奔亡半道，見天有霞光，騰挪成鯉，遂感知天命，立志登基。
 五六八七，起兵亡趙，思上蒼之意，以鯉爲号，是爲太祖……”
 當江河翻閱完所有的書籍，時間已來到第二天中午時分。
 他也沒去吃早午飯，對着手裏的史書就是死磕。
 境界提升後，饒是一目十行，也能從中整理出頗爲重要的信息。
 他大緻總結了一番，鯉國這千年的曆史——
 這是一個幸運的國家。
 至少鯉國的子民，都是這麽認爲的。
 書中的内容，大概就是講，行将就木的趙國，出了個魚盛民，回家路上遇見了不平之事，拔劍相向，殺完人了想要逃跑，半路發現天上的彩虹塑成了鯉魚的形狀，便覺得這是老天的旨意，起義滅趙，取國号爲‘鯉’。
 但因爲鯉國是占據趙國而起，旁邊還有個戰敗的楚國虎視眈眈，見趙國被滅，新立的鯉國根基未穩，趁機攻打鯉國。
 魚盛民禦駕親征，死在了鯉楚之争中。
 但因爲他有個叫魚劍的兒子，不願參與世俗國事，一門心思想要修行，早早被他送上了仙門，膝下又無其它子嗣，皇位便傳給了他的弟弟。
 他弟弟學文不學武，隻能靠着兵法與腦子，憑借大哥剩下的老臣們在邊關掙紮，僵持多年。
 打仗需要耗費錢财，鯉國本就是亡趙而立，國庫積重更甚，瀕臨滅國。
 可不知怎得，許是太過幸運，承蒙天恩，這場僵持的仗，突然以楚國退兵而告終。
 鯉國幸運的有了喘息的機會，便開始修生養息，種田發展。
 魚盛民的弟弟還算做的不錯，故而在多年後迎來了盛世。
 但人類從曆史中得到的唯一教訓，就是人類沒有從中吸取任何教訓。
 觀天下史書，一個存續過久的國家，都會經曆由盛轉衰的變革。
 曆史規律，總是無法違背的。
 鯉國也是如此。
 在百年盛世、百年轉衰後，大概在立國三百年時，鯉國後人也效仿起了趙國，佞臣當道，民不聊生。
 幸運的是，當時皇