帝的親兒子，年紀尚幼的十三皇子，持劍沖入太子的登基大典中，當衆砍下了兄長的頭顱，以武立威，篡權登基。
 衆佞臣哪見過這等蠻不講理的狠人，打也打不過，便紛紛擁護其上位，稱之‘武帝’。
 武帝勵精圖治，維持大局，硬生生以鐵血手腕維持鯉國走向新的盛世。
 又是兩百年過去，鯉國曆五百餘年時，這彈丸小國便又迎來了新的危機。
 隻是這次，并非是鯉國内部出了問題。
 而是黑雲壓城，似有邪祟要在城中作孽。
 當時的鯉國君主，似乎早早便知曉了這次危機的到來，讓百姓們提早縮在家裏不要出門。
 城中百姓隻覺耳邊劍鳴作響，随後黑雲便自天空散去，鯉國子民又在膽戰心驚中，迎來了新生。
 之後又過了三百年，那鯉國以東的無邊之海裏，似有蛟龍出動。
 蛟龍臨城，口吐人言，它重傷累累，欲要将鯉國作爲它的牧場，讓鯉國定期獻祭血肉，供其而食。
 卻見到有一人持劍斬龍，将蛟龍分麾下炙，挽救鯉國于危亡之中，此後那人不見蹤影，百姓皆說，那是在劍山上修行的劍仙。
 那一天也成了鯉國的‘斬龍節’，是鯉國現下每年一度的盛大節日，堪比新年。
 再然後，就又是周而複始的犯錯、彌補、再犯錯……
 其中大小毛病不斷，但總歸是讓鯉國延續到了現在。
 而今的皇帝魚玄機，能力還算不錯，正帶領鯉國子民，維持着當下穩定的太平局面。
 這便是江河一晚上得來的收獲。
 江河合上了最後一本史書，伸了個懶腰，歎道：
 “就不談這史書上，有多少吹噓的成分了……
 雖然有關劍山的消息不算很多，跟劍宗有關的更是聊勝于無，但總歸是知道了一些内幕和規律……”