 魚盛民仰觀天穹，驚現七霞成鯉，無非是給予‘起義’一個正當的理由而已。
 事實未必有這麽玄乎。
 但江河也不在意這些，他拿起筆，便開始在紙上寫寫畫畫。
 “包括鯉楚之争在内，鯉國前前後後，一共遇到了四次可以稱之爲滅國的危機。
 而除了第一次的兩國相争外，十三皇子持劍弑兄，黑雲壓城聽到劍鳴，蛟龍出水被人一劍斬首……這幾次滅國危機，都恰好‘幸運’的被化解，且都與‘劍’有關。
 黑雲壓城之前，皇帝好像受到了什麽仙人感召，提前多日下令，讓城中百姓閉門不出……
 總總相加，如果再說鯉國存續千年，和劍宗沒什麽關系，那真就是自欺欺人了。”
 雖說在一本國家的正史上，看到這麽多志怪傳說，有些不太靠譜。
 但這畢竟是生靈洲，和曾經的世界大相徑庭。
 江河思忖着，轉而摸起擺放在手邊的諸多話本，譬如《斬龍志》、《仙劍屠龍傳》一類的。
 這其中盡是講述着數百年前，一人劍斬蛟龍這項大事。
 不同的話本裏，主角的身份、地位各不相同。
 有的主角是世外仙人，有的主角是偶然得到仙劍的平凡少年，總之都經過了各類藝術加工，在這個世界上，也算是無敵流與老爺爺流的網文雛形了。
 斬龍之事一定确實發生過。
 但經過數百年的藝術加工，江河已經無法分辨，那斬龍的，到底是劍山上的仙人，還是随便路過的劍仙，亦或是偶然得到仙劍的少年……
 這很重要。
 因爲這是江河判定，劍宗覆滅時間的關鍵信息。
 如果斬龍的是劍山上的劍宗弟子，那興許能說明，劍宗在兩百年前依舊存在。
 如果隻是一個路過之人，那興許劍宗覆滅的時間，便在鯉國立國的五百年至八百年之間……
 因爲黑雲壓城是在鯉國曆五百多年，而當時的皇帝收到了提前預警，幾乎可以确定，那是庇佑鯉國的劍宗所爲，那也便可斷定，解決鯉國危機的‘劍鳴’，亦是劍宗所緻。
 當然，也不排除劍宗覆滅，劍山上卻仍然留有劍宗弟子的可能。
 興許是劍宗在某段時間覆滅了，宗門弟子作鳥獸散，但是仍有劍宗中人未曾離開劍山，選擇留在鯉國周遭，庇佑着鯉國百姓。
 故而在兩百年前，蛟龍出水時，憑一人一劍斬蛟龍，分而食之……
 可若是如此，那劍山上的‘仙人’又是誰？
 那仙人如今還呆在山上麽？
 那仙人，會是江秋皙麽？
 江河搖了搖頭。
 這不是宗主大人的風格啊：
 “她跟鯉國又沒什麽關系，應該沒有理由這麽做。而且，如果是她的話……離這麽近，她沒道理會待在劍山上，不來找我才對。
 至于飛升……應該也沒有這個可能，隻要她在過去認識了我，便應該會在我們都知曉的地方，給我留下标記，讓我通知過去的她，自己還沒有死去。”
 江河又想了半天，最終還是抓了抓頭發，放棄繼續思考下去。
 “知道的信息還是太少了，幹擾項太多，沒辦法歸納出一個邏輯自洽的真相。”
 通過史書來了解過去，也僅限于此了。
 但也不算沒有收獲，至少也能大緻推斷出，劍宗覆滅的時間。
 這對他們而言，絕對是一個利好消息。
 這預示着，宗主大人，至少還有五百年的準備時間。
 至于更具體的信息，也便隻有等待一番機遇了。
 諸如待自己提升實力，有資格踏入劍山之後，興許能找到留在劍山上的‘仙人’，知曉有關劍宗的内幕……
 希望這‘幸運’的錦鯉之國，能夠給自己也帶來幾分好運吧。
 “還是先去找她彙報喜訊好了。”
 江河收整了一番手