中書籍，自語道。
 真要算起來，今日已經是第七天。
 想到上次讓宗主大人等了半天，這次不如提前去空間裏等着她，江河便直接回到卧室，倒在床榻上，蒙上了被子。
 看了一夜書，修行不到家的他，眼皮子早就開始打架。
 這别院的環境甚是清幽，他幾乎是頃刻間便睡了過去。
 眼睛再度開阖，他已然站在了一片虛無中。
 可江河本以爲，自己要在這片空間裏等到晚上，才可與宗主大人會面。
 但他的眼前，仍然是一抹熟悉的雪白。
 江秋皙竟是早早便進入了空間等候。
 江河連忙小跑過去，原本正閉目養神的江宗主似是察覺到動靜，便也向他的方向掃來清冷眸光。
 江河也不知是不是錯覺，隻是覺得宗主大人今日的臉色十分疲憊。
 “江宗主，你怎來的這麽早？”
 他率先招呼道，
 “我以爲會面的時間，還和往常一般，是第七日的晚上。”
 “無妨。
 既言第七日，那自第六日的子時一過，便就算第七日。如果沒什麽意外，我便會在這一天裏待上十二個時辰。你大可忙你自己的事情，倘若有什麽疑問，便可随時來找我。”
 江秋皙解釋道。
 說是一日，便就是一整日。
 她向來說到做到。
 江河心中大呼宗主大人高義，又一屁股坐在地上，笑道：
 “那便多謝宗主大人了。”
 “客套話就不必了。七日已過，你是否抵達了鯉國邊境？”
 江秋皙估算着江河的腳力，問道。
 “我已身在錦京城中。路上遇到了些事情，但好在都已經解決。”
 江河又将擊敗忽家五兄弟、奔赴錦京城的事情，盡數告知于江秋皙。
 這次，江秋皙隻是平淡點了點頭。
 畢竟也沒什麽稀奇的。
 同境界以一敵五而已，很難麽？
 “如此，你便該在錦京，尋找有關劍宗的線索了。”
 爲避免江河過上惬意的生活，就開始懈怠他的任務，江秋皙不可避免地提醒道。
 江河得意道：
 “實不相瞞，在進到錦京之後，我便住在了那位顧姑娘的家中，托府中的人，幫我找了找鯉國的史書。
 而且，我幾乎可以從中判定，劍宗與鯉國之間，的确有着密不可分的聯系……”
 江秋皙稍顯疲憊的眼眸，終于提起了幾分興趣：
 “繼續說。”
 江河盡量用簡短的話語，複述了一遍鯉國千年的曆史，與自己的猜測：
 “史書上記載的是，黑雲壓城前不久，皇帝便感召到了‘仙人旨意’，這才帶領一衆百姓居家避禍。敢問江宗主，如今你們劍宗和鯉國，是怎樣的關系？”
 “無甚關系。”
 江秋皙平淡道。
 若非現下知曉這國度立足千年，她興許都不會向那小國投去一眼。
 “可事實就是，在五百年後，你們劍宗有人知會了鯉國皇帝，并幫助鯉國度過了這次危機。”
 江河不能肯定這就是劍宗之人所爲，但所得到的信息就是如此，他也隻能根據這些信息去猜測，
 “所以這五百年裏，肯定有什麽事情，成了劍宗與一介小國交好的橋梁。”
 “五百年麽……”
 江秋皙柳眉輕皺，思來想去，也便隻能聯想到一個人，
 “有個人，叫魚劍，是鯉國皇子。除此之外，我也想不到其它。”
 “沒關系。”
 江河也從史書上見過這個皇子，但除了提及他外出修行後，便再也沒有什麽其它筆墨。
 想來，對鯉國的人而言，這幾乎算個陌生人。
 他擺了擺手：
 “如今隻是剛剛開始，宗主大可多關注一下那個人，興許他會在日後做些什麽事