情？
 至于我，我如今便住在金國公府，或許可以試着，借助那位顧姑娘的人脈、地位，适當接觸一下鯉國的皇室宗親。對于那些不曾有過記載的事情，想來也隻有鯉國高層可以接觸到了。
 待擁有足夠的實力後，我也會去劍山那邊瞧一瞧，畢竟那劍仙的确挺令人在意的，很大可能與劍宗有關……”
 江秋皙見江河說的有理有據，表面上隻輕輕的點頭示意。
 但心中卻是在反複打量着眼前的小道士。
 如果是自己，能否在設身處地的情況下，做到這般思路清晰？
 江秋皙想了想，得到的答案是否定的。
 術業有專攻，相比于動腦子，她自認她更适合拔劍、出劍。
 “你做的很不錯。”
 她沒有吝啬自己的欣賞，
 “可需要什麽幫助？”
 江河辦事牢靠，不用自己催促，便把能做的、該做的都做了。
 手下的員工如此讓人省心，她自是要有些激勵員工的措施才行。
 江河心知宗主大人十分滿意，但也并未急着提要求。
 他趁此機會，仔細打量起她有些疲憊的容顔——
 江秋皙給人的感覺，向來都是波瀾不驚，似寒潭刺骨般清冷。
 這緻使當疲乏顯現在她的臉上時，顯得格外紮眼。
 宗主大人有心事？
 如今時間還早，與其得了好處便匆匆離開，不如問問宗主大人因何愁悶，加深一下和宗主大人的交情？
 江河認爲，适當和老闆處好關系是十分必要的。
 若是自己能進入江宗主的法眼，說不定以後摸魚劃水的時候，還不會被宗主大人嚴肅批評。
 既然算半個命運共同體，那多與宗主大人聊聊天，總歸是有好處的。
 他思索片刻，趁着江秋皙還未因他打量的眼神惱怒時，忽而問道：
 “獎勵什麽的不着急。隻是自打我過來時，便見到江宗主始終愁眉不展，心下有了些疑惑。不知江宗主，是否遇上了什麽麻煩？不如跟我說一說，說不定我能幫上你？”
 江秋皙聽後，奇怪地看了江河一眼。
 雖然不确定江河是否能幫上自己的忙，但這人腦子靈光，倘若抱着死馬當活馬醫的心态，與他說上一說倒也無妨。
 反正自己本就是要在這空間裏，坐一天的。
 如此一想，她也便輕輕點了點頭，直截了當道：
 “劍宗，沒什麽錢了。”