 “竟然是财政赤字麽……”
 聽着江宗主說了些有關劍宗的難題，江河不免咋舌道，
 “我還以爲，像你們劍宗這種大門大派，肯定不會遇上這麽世俗的問題的……”
 他是真沒想到，劍宗竟還有如此‘恐怖’的内部危機。
 難不成……
 劍宗其實壓根沒遇上什麽危機？
 隻是因爲太窮了，随着時間的流逝便自然覆滅。
 所以說，劍宗也有可能是窮死的。
 “修仙也講究财、地、法、侶，并無世俗與否之分。”
 江秋皙平淡道，
 “你可有什麽想法？”
 “嘶……賺錢麽，我要是有這種腦子，早就财富自由了。”
 江河暗自嘟囔着，這倒觸及了他的知識盲區。
 他要是有那賺錢的腦子，還用得着每天累死累活的，更新那幾千字網文？
 早就财富自由，甩票子泡妹子去了。
 “不必感到爲難。”
 江秋皙當下便明白，腦子靈光的江河，也想不出解決财政赤字的法子了，
 “冰凍三尺，非一日之寒。這是劍宗多年來累積下的難題，若是真有那麽好解決，也輪不到我來爲此操心。”
 她已暫且放下了難題，可江河卻咬了咬上唇死皮，忽然說道：
 “話說……劍宗的主要開支，便是用于這春秋試劍了麽？”
 江秋皙不明白他爲何這麽問，隻道：
 “大抵如此。劍宗的主要開支，大多來源于昂貴的傷藥。又因傷藥皆是宗門提供，他們出手時也便心無旁骛，緻使重傷者愈漸增多，所需傷藥也便逐年遞增。”
 正所謂，隻要打不死，就往死裏打。
 反正一切損失由劍宗承擔，無需擔心法器損壞了、斷胳膊斷腿了、靈氣耗多了無人彌補，故而比試雙方，很少有相互留手的地步。
 而那些尚未辟谷的弟子，滿打滿算也不過幾百人，往死了吃，也花不了幾個錢。
 而用于突破的丹藥，亦或是功法劍經等，都需要憑宗門貢獻換取，自然也是收支平衡。
 故而春秋試劍這場由宗門負責的活動，便成了劍宗虧損的根因。
 “不辦不就行了？”江河道。
 “劍宗能位居三山六宗之首，便是因爲宗門弟子擅長殺伐攻堅。倘若取消了春秋試劍，緻使宗門弟子太過擔心修爲的損失、自身傷勢，久而久之，也便會疏于磨練，失去對鬥法的直覺與機敏。”
 這便是宗門路線單一的弊端了。
 單說正面戰鬥力，劍宗完全可以位列三山六宗前列。
 可它既是靠着攻伐起家，門中弟子又大多專攻劍道，自是不能丢了吃飯的家夥。
 停辦試劍造成的結果，便是門中弟子對戰鬥會越發遲鈍。
 久而久之，擅長攻堅的劍宗，也自會脫離出三山六宗之列。
 “更何況，如今知曉了未來的死局，春秋試劍定然不能就此停辦。”
 江秋皙歎道。
 誰也不知道劍宗的‘死局’究竟是什麽，定然要在那危機到來之前，做足準備與充分才是。
 真是英雄也爲五鬥米折腰啊。
 江河也是第一次見到這清冷劍仙歎氣。
 說到底，她就不适合做這劍宗的宗主。
 讓她爲劍宗遞出開天一劍，她都做得到。
 可要是讓她想着賺錢養家，多少還是難爲她了。
 可問題就出在這裏。
 主攻殺伐的劍宗，本就是一群癡迷劍道的劍瘋子。
 大家都不精通延續宗門之道，相比之下，也就選了個看起來最靠譜的江秋皙。
 但江河也不得不承認，宗主大人說的都是實話。
 而今已然知曉了，劍宗會在幾百年後遇到緻命的威脅，現下直接停辦這至關重要的試劍，誰知會在未來留下什麽禍患？
 “那看來，隻