能從試劍本身想辦法了。”
 江河道。
 “問題症結便擺在眼前，可知道症結，也不意味着能就此解決。”
 江秋皙心裏也很明白，如今見到江河也沒什麽辦法，隻能輕輕捏了捏眉心，道，
 “無妨，暫且先推遲試劍再說。對了，江河，我要與你說一件事……”
 “等等！”
 還沒等江秋皙說什麽，江河卻突然擺了擺手，打斷了宗主大人的話。
 江秋皙柳眉輕皺，等待着江河的下文。
 “既然要從試劍本身入手，爲何不試着将整個試劍變革一番呢？”江河問道。
 “變革？”
 “對，如今的春秋試劍，不正是傳統的一對一擂台賽麽？”
 “不錯。”
 “可劍宗弟子何其之多，這擂台賽既耗時又耗力，我們爲何不能換一種形式呢？劍宗目前的狀況，肯定無法增加收入，那我們從根本入手，減少開支，不也能達到同樣的目的麽？”
 看江河的樣子，便知是有了些許思路。
 江秋皙便道：“你有何想法？”
 “我的意思是，既然舉行春秋試劍的目的，便是提高宗門弟子的即戰力，那隻要有一種形式，既能滿足減少開支，又能達到鍛煉弟子的目的不就好了麽？”
 “說重點。”
 “宗主覺得……‘大逃殺’何如？”
 江秋皙細細思忖片刻，搖了搖頭：“何謂，大逃殺？”
 這就轉到自己熟悉的領域了：
 “大逃殺，亦算是一種擂台形式吧。大緻規則，就是在規定的區域内，投放一定數量的弟子，讓他們憑借等同的法器裝備，在規定的時間内相互厮殺。
 但這厮殺也并非是真正的以死相搏，而是讓門中弟子保護代表自己‘性命’的‘指示物’。而門中弟子的任務，就是破壞掉其它弟子的‘指示物’。
 而我們隻需要在‘指示物’中，設立一道傳送法陣，内部邏輯大緻是——當‘指示物’被破壞，便會激活法陣，将弟子傳送至安全區域。
 如此一來，弟子們的任務，就從‘擊敗眼前的對手’，轉變爲了‘激活他人的指示物’。目的不同，自然也就不會造成多大的傷亡。
 同時，破壞指定的事物，難度要遠高于擊敗眼前的對手，在整個大逃殺的過程中，勢必會有拉幫結派、勾心鬥角、背刺反骨的事情發生，也便能給宗門弟子提供，與正面對決截然不同的戰鬥環境，提高戰鬥意識。
 當然，這樣的模式，肯定會造成一些弟子不思進取，隻想着投機取巧，爲奪得最後的勝利，遲遲苟在地形中不現身争鬥，而忽視了‘試劍’真意。
 所以我們也可以随着時間的推進，随機、不斷地縮小‘大逃殺’的圈定範圍，讓那些‘苟道流’弟子浮出水面。”
 聽着江河突然冒出的一大堆思路，江秋皙一整個愣住了。
 江河說的還算淺顯易懂，江秋皙消化起來也便容易許多。
 待徹底理解江河的意思，她那憂郁的眉眼，竟是忽地舒展起幾分。
 她道：
 “這個‘大逃殺’，與尋常擂台賽比起來，确實更爲省時省力一些……若是提前籌備好‘指示物’，幾乎便可算是一勞永逸。
 可依你之言，這‘大逃殺’最後的勝者應當隻有一位，這宗門的獎勵又當如何分配？”
 江河笑了笑：
 “最終的勝者雖然隻有一位。但在‘大逃殺’的過程中，也可讓宗門中的長老們組成評審團，通過特定的各項指标，如‘淘汰弟子的數量’等，來衡量每一位弟子是否達标，給予不同積分，最終按照積分，綜合排列剩餘弟子序列。”
 “那倘若宗門弟子，皆想在‘大逃殺’中渾水摸魚，一定要到最後關頭才展開搏鬥，又當何解？”
 “設置‘空投’。大抵是往試劍場所中，投放可以助宗門弟子制勝的法寶