——
 譬如‘可爲指示物抵擋一次攻擊’的護心鏡，亦或是‘可擾亂戰局，逃離追殺’的煙霧彈，還有‘讓方圓百裏以内的試劍弟子顯形’的指南針等等……
 這‘大逃殺’既是沒有生死之憂，自然也不用擔心作賭後，會丢掉自己的性命。在整個試劍過程中，也一定不乏铤而走險之輩，會爲了得到豐厚獎勵而不顧一切。”
 “不同弟子之間，境界修爲不同，那每次試劍，定然是修爲更高者勝出，縱使有意外情況，也萬變不離其宗，無非是強者恒強而已。”
 “這世上境界不過靈台五境，劍宗弟子，想來大多是以人境、地境居多吧？”
 “不錯，升至‘天境’者，已然可在劍宗确立長老之位。”
 “那這不就很簡單了麽？劍宗弟子不過才千餘人，将他們按照實力、修爲、境界，劃分出不同級别的場次，依次試劍即可。”
 江河笑道，
 “每個弟子之間，總會有着修爲上的差距，但這畢竟不是一對一的擂台賽，無論是結盟圍殺、亦或使用些空投中的法寶道具，未嘗不能以弱勝強。如此一來，競技性、随機性也便會更強一些。”
 江河大緻将有關‘大逃殺’這個玩法的一切複述出來。
 江秋皙僅是聆聽，便知曉這‘大逃殺’的模式，遠比單純的擂台之争，要優勢太多。
 的确如江河所言，如此一來，既能減輕了爲弟子療傷的負擔，又可起到鍛煉弟子的效果。
 當然，這都隻是理想情況下。
 可‘變革’不就是如此麽？
 這世間的變革，哪有一次就能成功的道理。
 不都是随着歲月的變遷，後人一點一滴總結出來，最後才形成了一個行之有效的方案麽？
 江河提出的‘大逃殺’亦是如此。
 而今劍宗财政捉襟見肘，春秋試劍急需求變，既然眼下提出了一個聽起來還可以的想法，未必不能照此去嘗試一番。
 成功了，便是一勞永逸。
 失敗了，也不會有比現在更差的結果了。
 江秋皙思考利弊，覺得這未嘗不是個辦法，當下便有了決斷：
 “可以一試。隻是需要籌備。”
 “江宗主是覺得哪裏比較難辦麽？”
 江秋皙搖了搖頭：
 “難辦算不上，我劍宗倒是有一片小天地，可以用作試劍的地點。無非是指示物上的傳送法陣，比較麻煩一些。”
 “确實啊……”
 江河也不自覺摸起了下巴，
 “劍宗都是修劍之人，你們對于陣法的了解，估計也就局限于劍陣了？”
 江秋皙點了點頭，不過如今有了一個方向，她也不再如先前般憂愁：
 “沒關系。就算我們不精通傳送法陣，這世上也總有人精通傳送法陣。”
 “額……誰？”
 江秋皙又怎會認得這不重要之人。
 興許曾經與精通陣法的修士有過一面之緣，但如今讓她仔細回想，當真是有些難爲她了。
 她隻道：“萬仙山自诩集百家之長，從中挑一個精通陣法之人并不難。”
 “這樣啊，那就好……”
 這整個‘大逃殺’籌劃中，最難的一部分，無非就是試煉場地與傳送法陣的問題了。
 這畢竟不是什麽電腦遊戲，不可能讓遊戲角色順着代碼便瞬移到另一處天地。
 但好在這裏是修仙的世界，有些想法雖然難辦，但并非不能辦。
 江河本因爲自己靠着前世的知識，幫宗主大人指明了改革方向，而感到些許成就感。
 可他轉而想到先前一個極爲耳熟的名詞，當即愣在了原地：
 “等等……江宗主，你說什麽，萬仙山！？”