 江秋皙見江河忽然這麽大反應，一時有些不能理解。
 但她還是點了點頭，道：
 “的确是萬仙山。”
 “萬仙山……會不會跟我遇到的那兩個人一般，是同一個萬仙山？”
 江河喃喃道。
 這次，就連江秋皙也是微微一愣：
 “你見到了萬仙山之人？”
 江河點了點頭，便将先前遇到舔狗聖母二人組，乃至于後來遇到洛師叔的事情，盡數告知于江秋皙。
 “我本來是覺得，這種路上的小事不足與你說道，便沒有提及。但如果這兩個萬仙山，真的是同一座萬仙山的話……”
 “那我劍宗覆滅的消息，他們也定然知情。”
 江秋皙斷定道。
 “何止。
 萬仙山可是三山六宗之一，裏面活着的都是幾百上千歲的老妖怪，劍宗覆滅也不過是這千年間的事情，那萬仙山既然還存在着，知曉的内幕無論如何，也理應比鯉國了解的更多！”
 江河補充道。
 曾經的江河，隻通過劍宗外門弟子的那本小日志，得知曾經的世界，有三山六宗的存在。
 但他壓根不知道，這三山是哪三山，六宗又是哪六宗。
 江秋皙也從未跟他提及過這些，因爲壓根就沒時間，也沒必要。
 更根本的原因是，江河不問，她自然也就無從談起。
 但若是見到萬仙山的弟子，那一切都變得不一樣了……
 “沃日。”
 江河暗惱不已，
 “我應該早點問你，有關三山六宗之事的，如此一來，那日見到那兩個萬仙山的弟子時，也便能多問問劍宗的情況了。”
 不過倘若真是如此，到時他面對那舔狗聖母二人組，定當是要換一種姿态了。
 至少不會咄咄逼人就是了。
 江秋皙雖感遺憾，但她也知道，這算不上江河的錯：
 “無妨。機會總是在不經意間轉瞬即逝，時也命也，你不必因此自責。我本也沒想到，以你現在所處的境界、位置，竟會與萬仙山的人相遇。
 我本就是打算待你境界更高深後，再托你去尋找一番與劍宗同時期的宗門，他們口中尋求真相。既然這不過是早晚的事情，也便不急于一時，你隻需做好當下能做的便好。”
 江河歎道：
 “我也沒想到啊……不過，我聽他們說，他們是在搜尋一類名爲‘濁仙’的存在，那似乎是什麽邪教殘黨？敢問江宗主，這‘濁仙’是什麽？”
 “濁仙？”
 江秋皙仔細回憶着自己千年來的過往，卻從未在腦海中尋找到有關這個名詞的記憶，
 “不曾聽聞。”
 “不是和你同一時代的麽？”
 江河一愣，
 “在千年前，沒有什麽邪教、魔道麽？”
 “有。”
 “譬如？”
 “我劍宗。”
 “？？？”
 見江河一臉吃驚，江秋皙倒是沒什麽所謂：
 “正邪與否，不過是看彼此立場。
 我劍宗之所以能重現輝煌，跻身三山六宗，也不過是靠着宗門弟子四處舉劍揚威，殺出來了一條血路，在那些正經道統的眼裏，殺伐之道，算不上多麽正當。
 可劍宗不如萬仙山般的宗門富有，産出的法劍，更不足以維持整個宗門的運轉、維持道統的延續，便隻能掠奪侵占其它宗門财物。
 如此一來，在那些被劍宗侵占的大小宗門眼中，我們這些以劍入道的劍修，也不過是肆意攻伐搶掠的魔道。”
 她說的很平靜，并不認爲這麽做有何不對。
 又或者立場不同，理念不同，也本就分不出什麽對錯、正邪。
 “我以爲你很清楚這個道理。”
 江秋皙打量着尚顯錯愕的江河，道，
 “畢竟你看起來，不像是會糾結正邪的人。”
