 江河搖了搖頭：
 “我覺得驚訝，隻是沒想到江宗主會承認的這麽坦率。”
 “這并非是什麽見不得人的事。”
 她是真這麽認爲的。
 江河也道：
 “的确，相比某些隻想背後捅刀子，坐收漁翁之利的僞君子而言，光明正大的搶，反倒更讨人喜歡了。
 更何況，如江宗主所言，立場不同，自不能以正邪辨之。
 劍宗在那大小宗門眼中，是殺伐無度的邪魔外道。
 但在那黑雲壓城之時，聽着耳畔傳來着安心劍鳴的無辜百姓眼裏，劍宗修士，又未嘗不是拯救天下的聖人。”
 江秋皙微微眯起了眼，嘴角勾起一抹未被察覺的弧度。
 她淡淡道：
 “不錯。”
 “不過江宗主若是不知道什麽邪教的話，那這邪教、‘濁仙’應當都是在這一千年裏才出現的了。興許江宗主日後會碰上也說不定。”
 江河想了想，頃刻間又想到了一件至關重要的事情，他轉而問，
 “對了，那‘天庭’呢？江宗主可知，天庭是何物？是仙人飛升之後，所建立的道庭麽？”
 如今的江河，對這個世界的了解實在少之又少。
 如今有了和江宗主聊天的時間，不如趁此機會徹底掃盲一番。
 “天庭？”
 但江秋皙仍是不曾聽聞，
 “至少在如今，我還不曾聽過有什麽‘天庭’存在。但我知曉，修士跨越靈境桎梏，渡劫飛升後，便會脫離生靈洲，去往更高的天穹。
 興許千年後的‘天庭’，亦是那穹空之上的仙人所設立。”
 “這樣麽……”
 江河沒想到，那青玄子提及的‘天庭’，竟是最近才新立的道庭。
 不過這倒也無關痛癢，最多是晚知道一些内幕而已。
 既已踏入仙途，遲早要與那天庭扯上聯系，同樣不急于一時。
 見江河沒什麽要問的了，江秋皙也便将話題，引回她先前被匆匆打斷的時刻：
 “江河，我且問你一件事。”
 見宗主大人語氣生冷，江河也不免正襟危坐。
 “你可與外人提起過，你我跨越時間相遇之事？”
 江河如實回答：
 “從未。主要這種事情，有些聳人聽聞，說出去于我而言也并無什麽益處，我沒必要自找麻煩。”
 江秋皙點了點頭：“我提起過。”
 “嗯？江宗主是遇到了什麽狀況麽？”
 “劍宗覆滅一事非同小可，我既爲劍宗宗主，在存亡之秋時，定然沒有隐瞞藏私的理由。可就待我想要将此事告之他人時，我卻感到有什麽事物掐住了我的咽喉，讓我沒辦法說出半個字——
 你知道這意味着什麽麽？”
 江河知道宗主大人不可能與自己開玩笑，思忖片刻，便答道：
 “兩種可能，一是有什麽更高的存在，策劃着這一切，把我們二人當作實現他目的的橋梁，所以我們所做的一切，都在他的控制之下，故而無法發聲。
 第二種，則可能是……因果律。”
 “正是。”
 江秋皙畢竟活了千年歲月，雖然不曾觸及到時間的道理，但對于因果也有着自己的認知。
 因果律的存在，便奠定了‘過去不可改變’的事實。
 正因過去不可改變，所以當你試圖以某種方式改變過去時，也便會被因果的規律所修正。
 其表現形式便是——
 讓你說不出想說的話，讓你做不了想做的事。
 可若是确定了‘因果律’确實存在，那便奠定了‘過去無法改變’的這個事實。
 那他們二人所謂的‘挽救劍宗’、‘挽救自己’的計劃，無論如何都會受到‘因果’的阻礙——
 所以他們便注定了會失敗。
 因爲‘過去’已經注定，緻使‘現在’無可辯