駁。
 江河擡眼看了宗主大人一眼，卻見對方的面上并未顯露什麽神情，隻一如既往的平淡。
 他道：
 “江宗主，如果這世上真有‘因果律’制約着你，你會放棄反抗既定的命運麽？”
 江秋皙搖了搖頭：
 “這個答案，早在你我初見之時，便已經确信。”
 既已确信，便不會更改。
 無論阻礙爲何，無論是否注定。
 她都會拿起她的劍。
 江河笑道：
 “既如此，我們便不必擔心因果的制約。畢竟我們隻知道有因果，卻不知道是何種因果。
 還記得我說的麽，在箱子沒有打開之前，沒有人知道裏面的貓是死是活。”
 江秋皙看着眼前的小道士，還能在這時展露自信的笑容。
 便好似無所畏懼。
 也不知他是真的無畏，還是在爲自己加油打氣。
 但這份心意，她确确實實收到了。
 她也笑道：
 “正是。”
 她的笑容不再如先前般不易察覺。
 江河切切實實，瞧見了她那轉瞬即逝的笑容。
 恰如淩寒處兀自盛開的雪蓮。
 寒山孤歲月，芳妒紅顔絕。
 她清冷孤高，幾乎從未有人見她笑過。
 可真待她解顔一笑的時候，哪怕就是群芳，也要妒忌她盛開的容顔吧。
 “江河。”
 不知是否是錯覺，宗主大人那原本寒潭般的語氣，而今聽起來都有些柔和了，
 “你辛苦從鯉國曆史中尋找真相，又爲我提供了改革試劍的思路，出乎我的意料。
 因此，除了你本該應得的之外。我還可滿足你一個，我力所能及的願望，以表達對你的感謝。你大可好好考慮一番。”
 力所能及的願望？
 江河愣了愣，竟是沒想到宗主大人竟會如此獎勵自己。
 “什麽要求、願望都可以麽？”江河喃喃問道。
 “隻要是我能做到的，且不太過分。”
 江河明了。
 一切解釋權歸宗主大人所有的意思。
 可他現在又想要些什麽願望呢？
 功法？劍經？
 這些好像都不是那麽緊迫，慢慢都會有的……
 如此一來，江河反而有些躊躇猶豫了。
 江秋皙也并不着急，反正解釋權在她的手裏，她也不怕江河提出什麽無理的要求。
 江河左思右想了半天，似是想明白了，最終道：
 “我想……”