 從床榻上悠悠轉醒，時間已然來到夜晚。
 卧房外尚有國公府的家仆走動的聲音，想來夜色還不算濃郁。
 江河從床上坐起來，瞧見門外的院落亮着昏黃的燭火，便晃了晃有些昏沉的腦袋。
 雖然進入到那個空間裏，自己的身體亦是在沉睡之中，但思維總歸是活躍的，故而尚還有些精神上的疲勞。
 不過這一趟也算收獲頗豐了。
 宗主大人最後的承諾，亦是此番交流最大的收獲的——
 “我想把這個願望先保存起來，等到日後有什麽需求了再向江宗主要求，可以麽？”
 “随你。”
 真要說起來，江河有很多願望。
 比如看看黑絲白絲、讓宗主大人惡趣味地喊聲哥哥等等……
 甚至還有更過分的。
 但這些都是沒法提的，心裏随便想想就得了。
 隻要他一開口，保準宗主大人能一劍把他剁成八段。
 且是每次進入夢境的立刻——
 直至宗主大人消氣。
 可江河現下，也不太需要什麽劍經、功法。
 平日有什麽修行上的問題，直接詢問江宗主便是了。
 故而一下子讓他提出什麽願望，他還真有些手足無措。
 更何況，宗主大人如今身在一千年前，能幫到自己的着實有限。
 單純地給自己埋點好東西，送個新手大禮包啥的，就算中途沒出現什麽意外，讓自己在千年後得到了助力，似乎也沒那麽劃算。
 不如等日後切實有什麽需要了，亦或是在未來幫助宗主大人破局了，再許下這個願望要更劃算一些。
 除此之外，他也得到了個不錯的攻擊手段——
 “江宗主，自上次我與那五個蠻子鬥法過後，我便發現自己的手段還是太過單一。若非所修習的功法極爲特殊，能夠蘊養那幾個蠻子的蠱蟲，興許此戰勝負猶未可知。
 ‘死劍’畢竟是玉石俱焚的一劍，無法在尋常鬥法中派上用場，不知宗主還有沒有什麽，其它能夠提升我之戰力的術法、神通？”
 “有什麽要求麽。”
 “最好是修習起來不麻煩，且攻守兼備的手段。隻憑蠻子的蠱蟲，消耗太大不說，也不見得次次适用，所以想抓緊提升一番戰力……
 當然，我不是說不想練劍什麽的，隻是暫時需要多個手段，如果江宗主願意，也望宗主能幫我挑選本适合的劍經，讓我好照着習劍。”
 當時宗主大人想也沒想，便道：
 “你不适合練劍。”
 “啊？”
 “你心思龐雜、天賦欠佳，如今也過了打基礎的最好年齡，身子骨硬，不是一塊習劍的料子。”
 雖然江河百般不願，但也必須承認，宗主大人說的沒錯。
 尋常的劍修仙苗，哪個不是自幼送上山中，先打了許多年底子，日複一日的磨練技藝，才有了一人一劍闖蕩天下的資格。
 小道士江河的骨齡，已然到達十八歲，過了夯實基礎的年紀。
 而他本身又不是一心練劍的性子——
 當環境安逸下來後，連碼個六千字都花半天時間的他，不可避免的會磨洋工，這點他心裏很清楚。
 比起一心向劍的求道者，身懷混沌靈台的江河，實則更像個投機者。
 這般心性，哪怕從現在開始專心習劍，百年、千年，也練不出的所以然來。
 正因如此，江河才不免感到失望……
 畢竟自己面前的，可是劍宗的宗主大人。
 是在千年前，對‘劍修’造詣最爲頂尖的一批人之一。
 自己這番與她交彙，也算拜在了她的師門，成了半個徒弟。
 就算是個尋常的胚子，有這麽一個劍仙師父教導、雕琢，想不成材都不行。
 但他的心性、理念、肉身皆已成型，練不出劍，便算是浪費了‘劍仙師父’這