個資源了。
 “不過，你也不必灰心。”
 “嗯？”
 “這世間靈氣萬種、無窮變化，通一道者易，通萬道者難。劍氣雖不是最适合你的，或許這天下也未必能有最适合你的，但你的靈台，那無名功法，本身就賦予了你太多可能。”
 “江宗主的意思是，我雖然無法做一個劍修、火修，卻可以将這些雜糅到自己的手中，形成獨一無二的混沌之道？”
 “是。”
 江秋皙點點頭，
 “莫要執迷眼前的障壁，你本該明白的。”
 江河恍然。
 正因江秋皙這座高山太過巍峨，緻使他隻想着承蒙她的庇蔭，在她的教導下成就自己。
 卻忽略了自己抛去‘劍’外，明明還擁有着更多的可能。
 “多謝江宗主提點。”
 “無妨。”
 江秋皙搖了搖頭，心中卻已然有了思量，
 “你雖不是習劍的胚子，卻不代表使不出劍氣。你既是想要一道攻守兼備的術法，我這裏也恰好有一門适合你的技藝。”
 江河來了興緻：“什麽技藝？”
 江秋皙手中長劍一抖，凜冽的寒光自她的手中劃破虛無。
 江河隻見那寒光于眼前閃爍，竟是在頃刻間，描摹成了一張懸浮空中的符箓圖紋。
 瞧着那圖紋上似隐藏湧動劍氣，江河眼前一亮：
 “這是？”
 “‘一劍符’，你且用心記下。使用此符，可喚出一口小劍，小劍随心念而動，可攻可守。隻需要在符箓上刻畫這般符文，儲存定量劍氣，便可作出這道一劍符。”
 “随心念而動？好東西啊！”江河驚歎道。
 劍法短時間練不出名堂，又急需攻守兼備的手段，這一劍符聽起來，正是他所需要的！
 “這一劍符的威力如何？是一次性的麽？”
 “威力如何，隻看你在符中存儲多少劍氣，注入劍氣越多，持續的時間便越久，威力便越強。”
 江秋皙見江河心頭火熱，難免澆上一盆冷水，
 “這畢竟是符箓，而非術法，劍氣在灌入其中的過程中，自會外洩不少，從而導緻威力的削減。
 我傳授你這‘一劍符’的制作方法，不是因爲這‘一劍符’有多麽優越，隻是相比其它事物，這‘一劍符’更适合你。”
 江秋皙的意思是，相比于同等級的劍法，這一劍符的威力自然要弱上許多。
 但因爲不用花時間去學，隻需根據符文刻畫符箓即可，方便快捷，符合江河的預期要求。
 江河大緻也猜出了這‘一劍符’在宗門的地位：
 “這符箓是不是在劍宗挺不受待見的？”
 “雞肋。”
 劍宗弟子，畢竟都是頂尖的使劍好手，他們根骨絕佳，劍法出神入化，手中有太多可以替代‘一劍符’職能的法子了。
 于劍宗弟子而言，自然是食之無味，棄之可惜。
 但江河卻覺得已然足夠了：
 “沒關系，他之砒霜，我之蜜糖。這一劍符雖然對尋常弟子無用，但它勝在是符箓。雖然是消耗品，但倘若我多捏幾張出來，未必不能以量取勝。
 若是符箓充裕的情況下，饒是我這區區人境修爲，萬劍齊發似乎也不在話下。”
 江秋皙一愣。
 聽江河這麽說，恍然間，她竟是看見了另一個人的影子。
 她點點頭道：“是這個道理。”
 這畢竟是符箓，用一張是一種用法，用一百張、一千張，亦是一種用法。
 江河都已經能想象到，未來自己修爲高深之後，從袖子裏甩出一把符箓，高喊‘劍來’，萬劍齊至的畫面了。
 “說起來，我倒是沒想到，除了鍛造法劍之外，劍氣還能用作符箓一道。”
 “劍氣亦是天下萬般靈氣之一，其它靈氣能做的，劍氣自然也能做，隻不過方法、形式