 就在他的指骨要扣上門扉時，他的動作卻忽然頓住。
 江河的雙眼本是無意間向着側方撇去，沒想到，竟是發現了意外之喜——
 他看到了一處靈氣極爲濃郁的地帶。
 那是青玄觀外的後山。
 那裏被一股漆黑的‘靈’氣所萦繞着，靈氣的濃郁程度遠超整個青玄觀所能窺見的總合。
 江河尚不能分辨那裏的靈氣是什麽，但他似乎找到了一個不必殺死孫二才的方法。
 他記得，後山有着現成的死人！
 那些自埋的大師兄們！
 雖然按照江秋皙的說法，後山大師兄們靈台中的靈氣，應當已被師父盡數抽離，但那萦繞的黑氣卻代表着還留有剩餘，否則無法解釋後山靈氣的濃郁程度。
 要不然，先去嘗試一下？
 汲取孫二才的靈氣，隻是萬不得已之法。
 哪怕江河做好了心理準備，也十分沒底。
 畢竟曾經算是二十一世紀優良青年，從未作奸犯科。
 如果有得選，江河還是不願随手殺人的。
 那不如先去瞧一瞧，如果那裏的靈氣不盡人意，無法滿足自己，再回來按計劃行事。
 打定主意的江河，決定還是趁着夜色，前去後山那靈氣濃郁之處一探究竟。
 卸下了心理上的負擔，江河感覺整個人都輕松了許多，但警惕之餘，還是放慢着腳步，以免被什麽人聽到動靜。
 可就在江河走後不久，孫二才的房門卻被從内輕輕推開。
 “他剛才在門外站了那麽久，是想做些什麽……”孫二才從殘破的門裏探出了頭，緊緊盯着江河離開的方向，喃喃自語。
 他方才聽見隔壁房門“吱呀”的動靜，雖然細微，但還是被他所聽見。
 而今注意到江河離去，孫二才緊緊皺眉，思索着他出門的原因。
 “難道——”孫二才一拍腦門，“他是想要偷偷溜下山去麽？”
 可緊接着，他又否定了這個想法，雙手環胸不明所以起來：
 “如果要還俗，直接跟師父說一聲不就好了，又何必偷偷溜走？”
 孫二才是個閹人，可下面少了東西，腦子卻沒少根筋。
 這麽多天以來，隔壁總能傳出什麽“斯斯哈哈”的聲音，但唯有今天江河趁着夜色溜走。
 他越想越覺得不對勁。
 而且江河方才始終站在自己屋外，不知道在做些什麽，應當是有什麽事情不想讓自己發現，所以才盯緊屋内的情況……
 江河是如今道觀裏的大師兄，如果找到他什麽不可告人的秘密，興許自己就能借此上位。
 想到此，孫二才不由悄悄挪出腳步：
 “我倒要看看，你大半夜裏究竟想做些什麽！”
 ……
 順着青石小路一路上山，在穿梭了還算茂盛的密林之後，江河終于來到了還算熟悉的後山。
 原主曾來過這裏多次。
 每次來，都能目睹一位大師兄挖墳自埋。
 現下後山中有着十幾個坑，遠比故去的十二個大師兄要多，顯然是那些‘還俗’下山的同門。
 那濃郁的黑氣，也便出自此處。
 黑氣遠比屋舍的土氣可辨，饒是江河并未多加關注，也看的清那彌散在整個後山的不詳氣息。
 它們脫穎于墳墓之中，細細聞去，還有一股難聞的腥臭味。
 “死氣，還是屍氣……”
 這像是是一衆師兄們的屍體腐爛之後，所扭轉的靈氣，亦是多種分辨不出的靈氣之合。
 青玄子未曾将弟子的屍體處理，而是放任其屍氣浸染大地，積少成多之下，便成了現在的模樣。
 這些尋常修行者避之不及的靈氣，卻是那些以屍氣、死氣爲食的修行者，修煉的絕佳之處。
 當然，對江河而言也沒什麽差别，就算是胃脹氣，理應能盡數化爲自己靈台中的混沌之氣