、結果，皆有不同。”
 江秋皙思忖片刻，又道，
 “除了‘一劍符’之外，劍宗裏還有一篇藥方，名作‘劍丸’。是将靈氣儲存至藥丸當中，用以在靈氣枯竭、或鬥法時應急，助劍修恢複修爲的丹藥。這藥方我并不記得，待下次會面時我再帶給你。”
 儲存靈氣，用于應急的丹藥，江河自是需要的。
 如果他早先便有了劍丸，再遇到像與忽大郎鬥法時的情景，也便不需要在浪費寶貴的靈丹，隻吞服劍丸便好。
 他怎可能拒絕，便客氣道：
 “那就多謝江宗主了。不過，江宗主能如此清晰地繪制出符箓的圖紋，這‘一劍符’……難不成是江宗主自行研究出的？”
 宗主大人什麽都好，就是腦容量不大，對不重要的事情渾不在意。
 想到她不記得劍丸這如此重要的丹藥藥方，卻能随手畫出一劍符的紋路，似乎也隻有這個可能了。
 但出乎江河意料的是，江秋皙聽聞，卻緩緩搖了搖頭。
 她道：
 “這符箓非我所創。
 我之所以記得清楚，隻因創造這符箓的人是我的師尊，僅此而已。”
 回憶完在夢境中經曆的一切的江河，從那宣軟的床榻上緩緩站起身來。
 他伸了個懶腰，喃喃道：
 “師父麽……”
 江秋皙的師父，劍宗的上一任宗主，也算他半個師祖。
 是個沒聽說過的人。
 不過能教導出宗主大人這般清冷的性子，想必也是個兩袖清風的世外高人吧。
 也不知道創出這‘一劍符’的高人是何等人物，又爲何會創造出這食之無味的‘雞肋’，恰好滿足了自己的需求。
 正待這麽想着，他靈敏的耳朵兀自一動。
 他忽地聽見窗外，傳來了窸窸窣窣的動靜——