 虛無的空間中，唯有江秋皙還盤坐在的原地。
 厚實的外袍裹着她整個有緻的嬌軀，波瀾不驚的容顔上，卻霎時閃爍起一抹笑意。
 “萬劍齊發麽……”
 想到那小道士先前的戲言，江秋皙竟是覺得有些懷念。
 自從師父臨近飛升，入谷閉關後，她已經有很久沒見到師父了。
 還記得師尊第一次與她說起‘一劍符’時，她也對這一劍符，産生了莫大疑問——
 “師父，這一劍符似乎沒什麽用。”
 聽着她的斷言，那躺在懸崖青石上的老劍仙，隻用粗糙滄桑的大手，摸了摸她的頭，又緩緩提起了手中的酒葫蘆。
 他兀自灌了一大口，隻哈哈笑道：
 “皙兒啊，這世上的一切，都不是簡單的二元對立，便能匆匆概括的。‘有用’與‘無用’，從不是我們評價一件事物意義的标準。”
 “師父的一劍符再多，在同境界下，也走不過徒兒的一劍。”
 老劍仙搖了搖頭：
 “皙兒，你不懂。我創這符箓，從來不是爲了讓它發揮什麽作用，這不是它存在的意義。”
 “那師父白費這功夫又是爲何。”
 “因爲帥啊！”
 老劍仙猛地坐起身來，沖着小丫頭不斷比劃着，
 “你想想啊，有了這些提前準備的劍符，爲師與人交起手來，隻輕輕揮袖，便能引來成千上萬的法劍——這得是多潇灑！要是讓外人看見了，不都得誇上爲師一句‘這小老兒風流不減當年’麽？”
 “隻是場面功夫，又有何意義。”
 老劍仙一愣，轉過身來看了看那雖童稚，卻極爲不近人情的小丫頭。
 小江秋皙不是在故意嗆自己的師尊。
 隻是無法理解，師父爲何要追求這‘毫無意義’的事情。
 老劍仙笑了笑：
 “可場面功夫，就是爲師創造這一劍符的意義。”
 “……”
 小江秋皙無法理解，‘場面功夫’對她而言，似乎是最不必要的事情。
 老劍仙又摸了摸小丫頭的小腦袋，歎氣道：
 “皙兒啊，你要知道，每個人的想法與觀念不同，他們所追求的‘意義’也是不一樣的。對師父而言有意義的事情，對你而言并不重要，這很正常。”
 “徒兒是覺得，師父應當将時間花在提升修爲境界上，莫要因這些身外之物，而耽誤了長生。”
 “喲呵，你這小丫頭，倒是教訓起爲師來了？你是師父還是我是師父啊？”
 老劍仙好笑道，又胡亂揉了揉小江秋皙的頭發，
 “爲師隻是想在這漫長而無趣的生活裏，尋找些許樂子而已。讓那群老王八看着爲師意氣風發，可是爲師最大的樂趣了。”
 “長生本就是漫長枯燥的，師父尋找樂趣沒什麽意義，隻是耽誤了修行。”
 老劍仙看着小江秋皙一臉平淡地，說出這般老氣橫生的話，一下子便被逗樂了：
 “真是要長大了，沒想到有一天，還能讓你這個小丫頭說教起爲師了。
 唉……也算是爲師的過失，隻一心想讓你提升修爲，爲我劍宗光大門楣，卻忽略了教你這最重要的一課。”
 “……”
 “皙兒啊，你說我們修士究其一生，要追求的是什麽呢？”
 “長生。”
 “對，當年我領你進門的時候，便是問你願不願意長生。”
 老劍仙點點頭，
 “可你有沒有想過，長生的意義，又是什麽呢？人們求得了長生，與天地同壽，可之後呢？”
 “……”
 “是不是忽然迷失了方向？”
 “……”
 “皙兒，這世上的一切歸根結底，沒什麽是有‘意義’的。一件事之所以能有‘意義’，隻不過是我們爲它賦予了一定的‘意義’。
 而這個‘意義’，便是