‘我想’。
 正如爲師執意教導你們幾個修行，正是爲了将我劍宗的道統，傳遍這天下的每一個角落……
 可這麽做，又有什麽本質意義呢？
 不過是爲師想要這麽做罷了。”
 “徒兒不明白。”
 “沒關系，皙兒。爲師跟你說這些，并不是在告訴你，你一心追求長生是錯誤的。而是要讓你自己想清楚，你爲何想要長生。”
 “……”
 “皙兒，爲師已經在這個世上活了快五千年，經曆的事情實在是太多啦。
 而你是劍心通明，總有一天，你的成就、修爲、時間，你的一切都會超過老頭子我，包括你的經曆。
 你現在年紀還小，還對長生之外的一切，都渾不在意、不感興趣，這很正常。
 可你總有一天會與天地同壽，倘若你對除了長生之外的一切，都感到毫無意義，那到時也勢必會對漫長的時間而感到厭倦——
 因爲你沒有堅持下去的理由了。
 師父告訴你這些，隻是不希望，你哪天對時間感到厭倦的時候，回過頭來發現，自己的一生都在尋求長生，卻根本不知道自己爲何要長生。
 我們想要長生，但在此之前，我們更要想清楚爲什麽要長生。不然當長生真的來臨時，你說不得會發瘋的。”
 “徒兒爲何想要長生……”
 “師父曉得，你自小沒經曆過什麽磨難，便被師父帶上了山來。自修行起，始終都是被師父推着走。
 你這一輩子都太過順風順水了，劍心通明，緻使修行對你而言不過是水到渠成。
 你感受不到任何壓力，亦沒有經曆過‘求生’的本能，所以甚至連‘懼怕死亡’，都成爲不了你想要長生的意義。
 或許唯有當你真的止步不前，感受到死亡的來臨時，你才能夠去仔細思索，你究竟爲何想要長生。”
 “師父不想徒兒順利的修行下去麽。”
 “瞧你這臭丫頭，說的什麽話。
 師父是害怕啊！
 怕你根本感受不到‘死亡’的來臨，怕你輕而易舉的得道飛升，享受與天地一般悠久的歲月……
 可那時，你明明已經抵達了‘長生’，卻仍然想不通自己爲何長生，從而陷入無窮無盡的迷茫、與自我懷疑。”
 老劍仙苦口婆心地道。
 他以慈祥的目光，凝視着自己這個最得意的弟子。
 天才有時也是雙刃劍。
 她的劍心，賦予了她暢通無阻的仙途。
 卻又因爲人生的暢通無阻，而暫時失去了思考‘爲何要長生’的時間。
 他害怕她太過天才，以緻于在抵達終點時反而變得漫無目的，最終失去了活下去的意義。
 什麽無欲無求，都不過是還未成仙前的屁話而已。
 “就像爲師之所以想要長生，不過是想讓這潇灑痛快的日子，持續的更久一些。
 讓那些同輩的老王八羨慕爲師，讓那些風韻猶存的老姑娘憧憬爲師……這便是爲師如今長生的意義。
 你想不通爲師爲何耽擱修行，去尋找世間的‘樂趣’。
 可尋找樂趣，就是爲師長生的意義。若是活得不逍遙不自在了，這長生于爲師而言，也便毫無意義了。”
 “……”
 當時的小江秋皙沉默不語，對老劍仙的話，感到懵懵懂懂。
 ‘意義’，本就是隻有自己才能尋找到的命題。
 這對當時的她而言，實在是太過晦澀。
 老劍仙便又摸了摸她的小腦袋，笑着道：
 “沒關系，現在還想不通不要緊。
 興許在未來的某一天，你會因爲某些事情，而止步不前。
 也許隻有到了那一天，你才會被迫放慢自己的腳步，開始尋找你長生的理由。
 爲師相信，你總會遇到那一天，也總會有想通的一天。”
 與其說相信，不