 “幺幺，他說不定在修行，我們還是别去打擾他了。”
 “他要是修行豈不是更好？我也不做什麽啊，就是想見見這個爲你奮不顧身的男人，到底長什麽樣子。”
 “你别說的這麽奇怪好不好。”
 “青青姐，明明是你自己想歪了。”
 “怎麽說都是你有理。”
 “嘿嘿，小瘋，你在門口好好呆着。裏面有個人在修行，很重要，你可别亂叫打擾到人家啊。”
 “嗚嗚！”
 “幺幺……”
 “哎呀，青青姐，放心吧，我們動靜小點就好了，我就是想見見這個江河到底長什麽樣子嘛。”
 随着修爲的提升，江河的耳力見長，饒是門外兩個人的聲音很小，甚至連狗的嗚咽聲都得到克制，也仍被他聽了搞清楚。
 對于‘幺幺’這個人，他還算有點耳熟。
 先前顧青山提到過她。
 而今判斷下來，興許這幺幺就是那鯉國的三公主了。
 顧青山攔不住那位幺幺姑娘，江河也不想讓顧青山難做，便直接推開了房門，瞧見了正要鬼鬼祟祟開門的小姑娘——
 “呀！”
 小姑娘約莫十五六歲的模樣，身上金玉色的衣裙流蘇飄搖，看起來便價值不菲。
 她小臉還有些稚嫩圓潤，明亮的眼眸恰似星光。
 因爲受到驚吓的緣故，整個人猛地向後坐去。
 門扉兀自打開，着實把她吓了一跳。
 旁邊本還卧倒的小黑狗見到主子被吓了一跳，連忙爬起來湊到她的身邊，對着江河吹鼻子瞪眼的。
 “汪！”
 畢竟是護主心切，故而它如何叫喚，江河也沒多在意。
 顧青山見開門的是江河，也同樣吓了一跳：
 “你原來沒在修行。聽青竹說你一天都沒去用膳，晚上放在你門前的晚餐也不見你動，我還以爲你在修行呢。”
 “也算是在修行吧，剛清醒就聽見你們在外面嘀咕了。”
 江河笑着解釋道，又指了指坐在地上的小姑娘，問顧青山，
 “三公主？”
 得到了顧青山肯定的回應。
 江河也不知什麽鯉國禮節，便對着小姑娘作揖道：
 “在下江河，見過三公主殿下。”
 三公主也沒惱，拍了拍屁股就站起來，轉在江河的身邊上下打量了一番：
 “就是你救了青青姐？看上去，怎麽比那幾個修仙的弱上一些呢……”
 顧青山連忙拽回小姑娘，向江河介紹道：
 “她就是我先前和你說過的那位朋友，魚幺幺。”
 江河點點頭，卻是好奇道：
 “三公主是在拿我和誰比較？”
 聽起來，如今身在鯉國的修仙之人，似乎不止自己一個。
 顧青山解釋道：
 “我正要與你說這件事呢。還記得先前在道觀的時候，我邀請你來我大鯉做國師的事情麽。”
 “記得啊。”
 “我也是此番入宮，聽幺幺說才知道的。這些年面對那些北方蠻子，聖上不是沒有想過對策，向外傳出消息，邀請能人異士來我鯉國任職國師。”
 江河點了點頭，接話道：
 “但是這些人見到北方蠻子的手段後，一個個都吓得魂飛魄散，一哄而逃了，這些我知道。”
 顧青山愣道：“你怎麽知道的？”
 “你娘，額，白夫人跟我提起過。”
 “你們兩個聊過了？”
 “昨天晚上她設宴請我吃飯，我寄人籬下，總不好推辭吧。”
 “她和你說什麽奇怪的話了沒有？”
 “奇怪？比如呢？”
 “比如……”
 顧青山正要開口，但想到今日和魚幺幺回家時，母親把自己拽到閨房問東問西，又說了些不着調的胡話，耳根不由發熱。
 她支支吾吾了半晌，又道：