 “算了，沒什麽。”
 江河覺得顧青山的反應有些奇怪，但也不好繼續問什麽，便道：
 “然後呢？”
 顧青山也連忙輕咳兩聲，擺正了心态，繼續道：
 “然後此番入宮時，我事先不知道這麽個情況。想到你那天說，你來錦京的目的就是——”
 她說着說着，又想到那日江河的說辭，便又狠狠剜了江河一眼。
 這次江河理解爲什麽了，尴尬地雙手合十，以示歉意。
 顧青山輕哼一聲：
 “總之，我見你對那國師之位似乎還挺感興趣的，便在向聖上禀報一切經過後，将你推薦了上去。然後便知道，現今鯉國之中，已經暫居了數位修仙之人，正要競争鯉國的國師之位。
 那些人幺幺也見過，想來她說的，應該就是那些人吧。”
 魚幺幺一直站在一旁，此時聽到二人終于又提起她了，便又上下打量了江河一眼，最終确認道：
 “我本來還以爲，救了青青姐的人該是什麽仙氣飄飄的出塵谪仙，但你給我的感覺，還不如那幾個老道士看起來靠譜。”
 顧青山拍了拍魚幺幺的肩膀：
 “幺幺，江河是我的朋友，不許你這麽說他。”
 “他是你朋友，又不是你相公，你這麽護着他做什麽呀。”
 魚幺幺不滿地撇嘴道。
 “幺幺！”
 “無妨，三公主說地倒是實話。”
 江河擺了擺手。
 他倒沒覺得魚幺幺的話如何傷人。
 因爲自己如今不過才人三境，于修行一途而言，也不過是初窺門徑。
 就拿青玄觀而言，他前頭的十二位大師兄，乃至于孫二才，哪一個不是人三境的修士？
 修行一年就能抵達的境界，江河覺得，這世上的人三境或許便與魚幺幺身邊的小黑狗一般繁多。
 江河接着笑道：
 “顧姑娘，當時那番說辭咱們兩個都很清楚，無非是哄騙那忽大郎的而已。我這短淺的修爲，當真難以擔當國師重任。”
 那蠻國的國師最起碼也得是個地境修爲，屬于青玄子那般恐怖的存在。
 自己雖能斬殺青玄子，但那也是在青玄子跌境、大意、氣急、道心崩碎等一系列負面狀态疊加，一同導緻的結果。
 真讓他上趕着和地境修士硬碰硬，一萬個自己也做不到。
 “你這人怎這般膽小啊。”
 魚幺幺不滿道，
 “還沒怎麽樣呢你就退縮了，你這不是辜負了青青姐的一番好意麽？
 你可知道，我父皇本是不願再增加國師人選的，可是青青姐執意提及，百般誇你的能耐，父皇才同意嗚嗚——”
 顧青山俏臉通紅地捂住了小姑娘的嘴巴，又連忙扭頭看向江河：
 “沒、沒沒有！我是想着既然是個機會，那有試上一試的可能，就随便争取一下好了——”
 她的神情有些慌張，好看的眼眸也在左顧右瞟，
 “随便争取一下！”
 魚幺幺的嘴被她生生捂住，張牙舞爪地看着顧青山，不明白青青姐爲何好心辦事，卻不願讓人知道。
 她當然是‘随便’争取一下。
 當時的魚幺幺，就帶着小黑狗，蹲在在禦書房後的幕簾裏，縮着頭側耳偷聽顧青山對江河不住的誇耀——
 “陛下。臣以爲，那江河聰慧機敏，臨生死之危仍能冷靜以對，對人心拿捏極爲妥當。
 又屢次三番救臣于危難之際，亦出身鯉國，掘七尺之墓，葬一村百姓入土爲安，可稱有情有義。
 臣雖不知他修爲幾何，但臣覺得，如此心性之人，倘若願爲我鯉國着想，總是要好過一些不知根底的外人的，陛下未嘗不能給予他一個爲國效力的機會。
 故而國師候選人一事，臣懇請陛下三思。”