 魚幺幺覺得，青青姐都快把那叫江河的吹上天去了。
 她可從來沒這般誇贊過任何一個人，也從來沒因爲任何一件事，敢‘僭越’地向父皇執意引薦什麽人。
 正因如此，魚幺幺才會好奇，那青青姐口中如此‘有情有義’的江河，究竟長什麽樣子，又有何種手段。
 當然，她還有些别的目的。
 隻是見這江河竟如此膽小，辜負了青青姐的一番好意。
 她心中不免有些失望。
 她仍然想掙脫顧青山的桎梏，奈何她小小身闆，又如何掙脫的開久經沙場的顧青山。
 便隻能繼續胡亂揮舞手臂，“嗚哇嗚哇”地怪叫。
 此時，瞧着顧青山耳根通紅，又不想承認的傲嬌模樣，江河不由笑出了聲。
 她這副樣子當真少見。
 他鄭重道：
 “沒想到顧姑娘如此爲我着想，當真不知道該如何感謝了。”
 顧青山懶得接受江河的道歉。
 畢竟兩個人總是在彼此的道謝與道歉間交流。
 彼此都聽膩了。
 “你怎麽還和我這麽客氣呢。是我誤會了你的意思，你沒必要道歉的。隻是……”
 她斟酌了一番，仍是道，
 “聖上畢竟已經答應了此事，你到時如果不去露個面的話，反而有些難辦。”
 “露面當然沒問題。”
 江河琢磨着，自己這點微薄的修爲，到時去與其它修士競争什麽國師之位，搶人家的飯碗吃，免不得要丢人現眼，被他人嘲笑。
 他都能想到那副“就你一個小小的人三境，也配來與我們競争國師”的反派嘴臉了。
 但他确實也不好駁了顧青山的面子。
 更不好駁鯉國聖上的面子。
 去一趟，露露面，然後等着被淘汰也好。
 說不定還能與皇室套套近乎，哪天旁敲側擊一下，過去那不爲人知的曆史。
 他繼續道：
 “不過你也别對我抱有太大期望，我這修爲，換個地方說不定滿大街都是，真是個半吊子水平。”
 顧青山搖了搖頭，執意道：
 “我不這麽覺得。比起修爲，你可能的确比那些競争者要淺薄些，但你肯定不會局限在如今的修爲裏，你遲早有一天會超過那些人的。”
 多日以來，江河有着怎樣的能力，她都看在眼裏。
 她不認爲江河所做的一切，是随便換個人來就能同樣實現的。
 至少她肯定不行。
 修爲是一時的，潛力卻是一世的。
 在她看來，江河便如那在淵潛龍，遲早有一天會騰淵出水，亮出他兇厲而耀眼的鱗爪。
 如果讓她義無反顧地，去選擇一個能帶領鯉國走向輝煌的‘國師’。
 那她的選擇，一定是江河。
 “你這麽吹我，我都有點不好意思了。”
 瞧着顧青山愈發灼灼的目光，江河有點尴尬的撓了撓頭，正要再說些什麽，卻聽見耳邊爆發一聲突兀的喉音，打斷了他的思路——
 “嗚嗚——”
 魚幺幺正瘋狂拍打着顧青山的手腕，還在不住的掙紮。
 她覺得這倆人你來我往的，都快要把自己給忘記了！
 真是氣死了！
 “咳咳，你要不還是把她放開吧。”
 畢竟是一國公主，興許魚幺幺不會對顧青山做什麽，但保不準她不會對自己做什麽。
 顧青山恍然，這才意識到自己還堵着魚幺幺的嘴，連忙松開了手——
 光顧着和江河談話，她真的忽略了。
 魚幺幺氣個半死，但她也不想爲難顧青山，隻嬌滴滴地看了顧青山一眼，然後撲在她的懷中哇哇大哭了起來：
 “嗚哇——青青姐你不是人！你見色忘友、無情無義、胸大無腦、男女通吃……”
 “幺幺你胡說些什麽呢！”
 江河好笑