地看了魚幺幺一眼。
 該說不愧是孩子心性麽，竟然一下子就哭……
 嗯！？
 隻見将目光着眼于魚幺幺時，卻發現她将頭埋在那有緻的峰巒前，小腦袋不住的左右搖晃。
 說是在哭，其實也不過是雷聲大雨點小。
 仔細一看便能瞧見，她藏在陰影中的嘴角還向上勾起一抹淺淺的弧度……
 沃日，高手啊！
 高端的獵人，往往以獵物的形式出現。
 江河萬萬沒想到，這顧青山的閨中密友竟也是個懂行之輩。
 就連自己，也被她可人的表象給糊弄過了。
 兩度見識過顧青山解衣的江河，對顧青山的身材不說是了如指掌，也可稱大差不差。
 她是真正有料的那種。
 尤其是解開纏胸之後。
 想不到眼前這小姑娘年紀輕輕，竟懂得這般門門道道，知道遨遊溫柔鄉的包容。
 後生可畏，當真是後生可畏。
 江河好笑的看向顧青山，又沖她刻意指了指魚幺幺。
 顧青山與魚幺幺多年閨蜜，對她的性子當然了如指掌。
 她本沒怎麽在意，畢竟魚幺幺自小就是這個樣子。
 想着先前忽略了她，心中多有歉意，她也不好直接推開魚幺幺。
 但是被江河當面撞見了，性質可就不一樣了——
 “好了幺幺，别鬧了。”
 顧青山羞紅着臉，強行把魚幺幺推開，一闆一眼地道。
 魚幺幺見狀，像是反應過來了什麽，連忙扭頭看向打擾自己好事的江河，卻見江河意味深長的看着自己。
 畢竟是個女兒家，姐妹之間私下玩鬧沒什麽所謂，但沒必要在外人之間體現‘姐妹情深’。
 有些遺憾地離開了溫柔鄉，魚幺幺也沒說什麽。
 她隻是輕哼一聲，又叉腰道：
 “還算你識趣，沒有辜負我家青青姐的好意。”
 她像是争奪主權似地，特意着重了‘我家’二字。
 她對江河其實也沒什麽惡意。
 隻是昨天把顧青山拉到閨房，聽她講述這一路上驚心動魄的事情時，總是聽到她對江河的贊不絕口。
 這讓她既對江河好奇、感激。
 又有些害怕，江河會把她的青青姐搶走。
 故而雖有些頑皮，但始終沒有說什麽過分的話。
 江河笑而不語，并未反駁。
 興許是剛剛安定下來的原因，眼下雖說覺得顧青山爲人不錯，是個絕佳的姑娘，但他暫時還沒有那方面的意思。
 他轉而看向顧青山：
 “說起來，你方才和我說，‘到時候’去露個臉。意思是不能明天直接去見一見聖上麽？”
 江河還想說，能不能早些與鯉國聖上搭上一些關系。
 他如今暫且要留在鯉國一陣子，既是提升修爲，又要試着找找鯉國秘辛，進程能快一些，自然更好一些。
 顧青山搖了搖頭：
 “我這不也才剛回京，對陛下選擇國師一事并不十分了解。但昨日聽陛下說，他好像并不急于立刻選出一位國師來教導子民。”
 “嗯？這是爲何？”江河疑惑道。
 而今這世上，擁有靈台的人越來越多，單單青玄子，就能從小小鯉國中輕而易舉地找到合适的仙苗。
 想必整個鯉國中，亦有不少百姓擁有踏入仙途的資格。
 如此一來，競選國師一事當然是越快越好。
 越早的開始教化子民，便能越早培養出第一批戰力來，應對北方蠻國的侵擾。
 魚幺幺見顧青山與江河都一臉疑惑，深知展現自己的時刻到了。
 她雙手叉腰，輕哼一聲，道：
 “雖然不是很想打擊你的自信心，但是說實話，這場國師的競選之争，其實早在前幾天你們還沒回京的時候，就已經算是落下帷幕了。”
 “哦？”
