 “萬仙山？”
 聽見這三個字，江河都感覺自己的應激障礙症要犯了。
 顧青山看了江河一眼，道：“會是他們麽？”
 一想到那煩人的師兄師妹興許會來，她便感到一陣頭疼。
 “應該不是吧。”
 江河嘴角一抽，
 “之前那兩個人，不是說他們是來附近抓‘濁仙’的麽……而且那村子離這裏相隔那麽近，他們要來早都到了。”
 “也是。”
 話是這麽說，但顧青山并未因此而感到放松，
 “隻盼來的‘國師’，是一個正常人吧……”
 若是來個仙山師妹那般的人物，來鯉國做那國師，想想都覺得頭疼。
 江河倒是覺得還好。
 萬仙山貴爲三山六宗之一，定然相當愛惜羽毛，從先前那位洛師叔的舉措便能夠看出來。
 如果這次來的是個正常人，未必不能與其處好關系，如此一來，也便能夠向他打聽打聽劍宗的事情。
 魚幺幺看着兩人又在互換眼色，便看看顧青山，又瞧瞧江河，愣是沒從兩人的對話裏聽明白什麽：
 “你們兩個人說話，能不能帶上我一個？”
 她忽然感覺，青青姐一下子離自己好遠。
 江河沒搭理這小姑娘，隻道：
 “既然聖上已有了國師的人選，想來這次答應你的請求，隻不過是想要見見我而已。”
 “應當是如此了。”
 顧青山也是知曉真相了，才反應過來那日禦書房裏，聖上究竟爲何覺得難辦。
 他心中已然有了人選，卻最終答應了讓江河也去競争一番國師，估計也是念在江河一人敗退五個蠻子，頗有能力的份上，招攬一下他這個人才。
 大緻做好了決策，江河也便點頭道：
 “既然如此，那我們暫且就等一等這未來的國師吧。”
 “你這人怎地這般沒有志氣！”
 魚幺幺卻有點不樂意了，
 “面臨強敵，不是應當迎難而上的嗎，老是想着退避人後算怎麽回事？”
 江河樂了：
 “不是你說聖上已經決定好人選了麽？那我就是再努力，也肯定争不過那萬仙山的弟子啊。更何況我也根本不是教導百姓修行的料……”
 他自己的修行都一塌糊塗呢。
 觀想法隻可意會不可言傳。
 先前修行的陽血法子，被青玄子施加了各種手腳。
 後來給的修風靈氣的功法，他也一眼沒看。
 他拿什麽和人家出身萬仙山的‘仙人’争國師啊？
 “那你、你也多少努力一下嘛。”
 魚幺幺嘟囔着，
 “萬一呢？萬一有機會呢……隻要沒走到終點，就總會有可能。”
 江河疑惑地打量了一番魚幺幺，還想再說什麽，卻感到衣袖被顧青山拽了拽。
 他看向顧青山，卻見對方輕輕搖了搖頭。
 江河讀懂了她眼眸中的意思。
 似是要讓自己别把話說地太死。
 顧青山這麽做想來是有她的原因，江河也不好駁了顧青山的面子。
 雖然不清楚她們兩姐妹是怎麽想的，但他也隻得歎了口氣：
 “萬一那從萬仙山下來的是個十惡不赦的惡棍，那我豈不是就有可乘之機了？”
 他看向魚幺幺，
 “反正他也隻是你父皇預期的人選，說不定見了面，反而不滿意，于是選中了我也說不定呢？”
 魚幺幺本還暗沉的眼眸，煥發出了些許神采。
 她輕哼一聲道：
 “就是嘛，一切都還沒有塵埃落定呢，我們怎麽能随意放棄，至少也要多努努力才是！”
 江河眼珠轉了轉，随即哄道：
 “殿下說得對。那爲了提高在下競選國師的成功率，不知在下能否提一個不情之請？”
 “你先說。太過分的我