才是。
 江河不确定如此濃郁的靈氣，自己能吸收幾何，到達什麽境界。
 但他給自己敲定了時間。
 先前扭轉靈台時，他聽到耳邊響起過鍾聲。
 而今應當是三更天，興許再晚上一些。
 自己在此處先适度汲取一段時間，待下次青玄觀的鍾聲響起再看看情況，如果修爲進展神速便繼續下去。
 如果時間或者靈氣不足，便用修行的靈氣去強殺孫二才。
 想罷，江河的動作不由迅速了起來。
 他盤坐于一衆荒墳的正中央，那裏是死氣最爲濃郁的時候。
 腦海中再次觀想起那萬物圖冊，相比于先前所看到的萬物興衰，這次江河所看到的事物更爲陰森詭谲。
 他看到了一些人。
 一些死人。
 “爲什麽——爲什麽——”
 “痛——我好痛！”
 “我後悔了、我後悔了！我不想死，我不想死！！”
 耳邊盡是這些既死之人的悲鳴，有江河熟悉的聲音，更多的卻是陌生。
 等等——
 難道，這後山上逝去的，不止有青玄觀的弟子麽？
 江河仿佛看到那些人死狀凄慘，猙獰的面目都訴說着生前的悔恨與不甘。
 畫面一轉，眼前成了一片鮮血淋漓。
 鮮血中忽地伸張開無數雙手，或如藤蔓般扭曲，或同白骨似駭人。
 這些既死之人的手，便要脫離眼前畫卷的桎梏，正緩慢地爬向盤坐正中的江河！
 “我不想死、不想死！！”
 他們用扭曲的手掌開始揉捏江河的臂膀，又用凄厲的哀嚎擾亂江河的心智。
 江河并不能感到疼痛，但他卻覺得渾身一陣瘙癢。
 這是吸取靈氣所帶來的後遺症麽？
 江河并不能十分确認，因爲江秋皙沒和他提過這件事。
 但他還算鎮定。
 他很清楚，眼前一切都不過虛假。
 他還把持得住。
 荒墳之上盤踞的死氣，凝聚成漆黑的線，開始源源不斷向着江河的靈台湧去。
 可當它們觸及到宛若虛無的靈台時，那黑氣又自發扭轉成了同樣透明的‘混沌’，不斷填充起江河的靈台。
 江河渾身的瘙癢愈發深重。
 起先還像荨麻疹一般，渾身湧現起密密麻麻的風團，腫脹到讓人燥熱難耐。
 但随着時間的推移，便感到數不盡的螞蟻将其取而代之，甚至還撕咬起他脆弱的皮膚！
 強撐之間，江河鼻息間還能聞到發爛發腐的臭味。
 他一時間有些分不清，自己是聞到了荒墳中的腐臭，還是聞到自己潰爛的傷口。
 “嘔——”
 腐臭味刺激着他的味覺，胃液在翻滾之下，終于從他喉間吐出。
 “咳咳！咳咳！”
 江河邊咳嗽着，邊大吐苦水，他的全身都在排斥那不詳之氣，催的他眼角都泛起了淚光。
 瘙癢仍在全身作祟，他緊緊攥拳捶着墳地，也隻有指甲陷進肉裏去，才能讓疼痛抹平瘙癢的難耐。
 但可喜的是，效果驚人。
 江河感覺到，隻是這一會兒的功夫，自己靈台中的混沌之氣，便已抵達一階的五分之一！
 這才過了多久？
 興許待到淩晨之時，自己真能重新踏上第二階台階也說不定。
 吐？
 那便吐吧，隻要能應付過明日，好好活下去，此時的艱難又算得上什麽。
 江河強撐起自己的身體。
 隻是可笑，自己當下這爲求活命，饑不擇食的樣子，多像一頭畜牲。
 吸食靈氣的畜牲。
 本還幻想這修仙的世界多麽絢爛，也不知這天地間的仙人是否都與自己一般可憐。
 江河自嘲般笑了笑，又用袖子擦了擦嘴角的酸液，便要繼續修行。
 可擦拭之間，他的餘