可做不到。”
 “在下方才修行了一下午，又空腹了一日，實在是餓極了。能否勞煩殿下爲我随便取點吃的來？”
 “你好大的膽子，竟敢這麽指使本公主？”
 “殿下，顧姑娘此前受了重傷，而今就要服藥，不然我就拜托顧姑娘幫忙了。”
 “受傷？”
 魚幺幺驚道，
 “青青姐，你怎麽都不和我說的？”
 顧青山意識到，江河是想要把這丫頭先支走。
 但突如其來的詢問，讓她一時間找不到什麽借口：
 “這——這——”
 “殿下，這傷算不上太重，隻是仙法所緻，是爲頑疾。顧姑娘久經沙場，什麽傷沒有受過，自然無足挂齒。”
 江河随口撒了個謊，又催促道，
 “殿下快去吧，在下實在餓極。隻有吃飽了，有了力氣，才有心思琢磨如何競選國師之位——你懂的，吃飽飯，能提高成功率！”
 魚幺幺狐疑地看了江河一眼：“你所言當真？”
 江河煞有其事道：
 “在下心中已有了些對策，隻是需要吃飽了再仔細想想。勞煩殿下跟廚子說一聲，我想吃東坡肉、腰果蝦仁、京醬肉絲、醬香肘子、糖醋排骨……”
 魚幺幺頓時頭大：
 “有的吃就不錯了，你怎還提這麽多要求？”
 “因爲能提高競選成功率。”
 江河又看了看顧青山：“你晚上吃飯了沒？”
 “剛和幺幺回來，還沒。”
 “那你想吃啥？”
 “你點的都是些大菜，夠了。”
 “行。”
 江河回過頭來，又對魚幺幺道，
 “那就先這些吧，再要三碗米飯。你想吃啥再跟廚子點，昨天我嘗過了，國公府的廚子當真是有水平的。”
 “隻是這些事的話，你讓府中下人去忙不就好了。”
 魚幺幺一臉狐疑地看着江河與顧青山，
 “你們是不是想背着我偷偷做什麽？”
 江河義正言辭地搖了搖頭：
 “怎麽會。之所以讓您去，是因爲您貴爲一國公主，說什麽話人家都會小心謹慎的去辦，做出來的飯菜也就更可口美味。您快去吧，也就一會兒的事兒，等您回來了，顧姑娘的頑疾也就治好了。
 到時候無事一身輕，我們三人一起，共商競選國師之大事。”
 “那說好了啊，你們兩個不能避開我。”
 “必須的必。”
 “小瘋，我們走。”
 魚幺幺又打量了兩人一眼，生怕江河把顧青山給搶走了似地，就連忙帶着身後的小黑狗一同跑出了偏院。
 見人走遠了，江河才向顧青山道：
 “她是怎麽個回事？就這麽想讓我當國師麽？”
 顧青山久久望着魚幺幺離去的方向，歎了口氣道：
 “因爲幺幺也想修仙。”
 “修仙歸修仙。她是一國公主，就憑這身份，不論誰當了國師，她不都有優先修仙的機會麽？”
 顧青山卻搖了搖頭：
 “她不能。”
 “什麽意思？”
 “我可以告訴你，但你知道了以後暫且先别和她說。她肯定不想讓你過早知道這個情況的……”
 “你說呗，我舌頭又不長。”
 這倒也不算将閨蜜的秘密洩露給别人，聽顧青山的意思，這似乎是自己遲早會知道的事情。
 “聽她說，我不在錦京的這幾年裏，她就已經萌生了想要修仙的念頭。聖上十分寵愛她，也問過那些面對蠻子而心生膽怯的仙師們，就算不願做國師，是否願意來做幺幺一個人的師父。”
 “然後呢？”
 “那些人都拒絕了。”
 “是沒有靈台麽？”
 江河思索道。
 畢竟靈台是修行最爲基礎、根本的一環，這世上擁有靈台的人越來越多，卻