 “殘缺的……”
 江河喃喃道，
 “可以補全麽？”
 每個人的靈台雖樣貌不一，但歸根結底是大同小異的。
 靈台，字如其名，便是靈氣的台階。
 将靈氣填充到台階之中，再塑造新的台階，便是修行的根本道理。
 可倘若靈台是殘缺的，便意味着靈氣被汲取入靈台之中，自會從那缺口處外洩。
 無法填充，自是無法精進。
 所以才沒有修行的必要。
 “可以的，隻是那些人并沒有掌握補全靈台的方法。而且就算有，也需要一定的代價，對他們而言，沒有吃力不讨好的必要。”
 顧青山繼續道，
 “如果隻是沒有靈台，那她自然也會斷絕這份奢望。可她恰恰還僅存着一線生機，讓她永遠也沒辦法放棄。”
 這才是最殘酷的。
 明明擁有了修行的資格，這份資格卻又并不完全。
 它不會讓人絕望。
 但眼看那一線希望近在咫尺，卻永遠也無法觸及的感覺，似乎又要比注定無法修行，顯得更絕望。
 “所以她才會覺得，當一切都沒有注定的時候，也許總有機會。”
 江河這才明白魚幺幺的心思：
 “所以她這次跟你來國公府，也是想看看，我究竟是個怎樣的人，看看能不能教導她修行、幫助她補全靈台？”
 “有這個想法。”
 “你沒和她說，我也才修煉沒多久麽？那些老道士都做不到的事情，我又怎麽可能做到。”
 “我怎麽可能沒說。”
 顧青山無奈道，
 “可我說了，她就不會嘗試了麽？”
 江河懂了。
 魚幺幺不過是抱着死馬當活馬醫的心态來的。
 明明已經一次次經曆過絕望，但當希望又重新出現在她的面前時，她又永遠禁受不住那份誘惑，便再一次經曆絕望。
 “可如果隻是想讓我教她修仙，又何必硬要讓我去競争什麽國師呢？”
 顧青山忽而輕笑：“你也有看不透的人了？”
 “看透的前提是，我得了解吧。她對我而言還是個陌生人，而且我也不是次次都能看透。”
 顧青山解釋道：
 “她其實是拉不下面子。她也覺得你們兩個人還不曾相識，她不想借着我的面子，來強硬的要求你做什麽。
 她是想試着幫助你，等你們兩個熟絡起來了以後，再來讓你試着幫她，這樣她也就心安理得了。”
 江河愣了愣，笑道：
 “原來是藏着這個意思麽。”
 啊！
 這讓人舒适惬意的分寸感！
 鯉國的民風當真就這麽優秀麽——
 久居深宮的公主殿下，竟不是放狗咬人的刁蠻大小姐人設。
 江河難免對懂事的魚幺幺感到惋惜。
 不過也僅此而已了。
 “如此一來我就懂了，但我确實沒什麽辦法。”
 “沒事，也許她心裏也早就清楚了。而且，我估計幺幺想幫你，也是因爲你幫了我。”
 “也有可能是她感到了危機感。”
 “什麽意思？”
 “咱們兩個聊天，在她看來就跟加密通話一樣。她看我的那個眼神，生怕我把你從她身邊搶走一樣。”
 “搶走！？”
 江河點頭道：
 “畢竟你們兩個認識的時間更長，但方才你又有很多時候向着我說話，她恐怕覺得自己有些多餘了吧。”
 “我哪有向着你？”顧青山反駁。
 “沒有麽？”
 “沒有！”
 “那你說沒有就沒有呗。”
 “就是沒有！”
 “其實這很好理解的，畢竟我們總是對親近的人卸下防備。
 正因爲你和我的關系還沒那麽熟絡，三公主又是你的閨蜜，所以在我們兩個