人之中，你總會出于禮貌，下意識的顧及我這個‘陌生人’的感受，反而忽略了與你更親近的那個人。
 而她又不希望通過耍小脾氣，來改變你的意願，便十分想要參與到我們兩個人之中來。與我交好關系，将兩人的小圈子擴充到三人，自然便是最優解。”
 “我有這樣嗎……”
 被江河一提醒，就連顧青山都有些不敢确信了。
 “所以要好好反思，别因爲我再忽略她的想法了。”
 “我哪有因爲你！”
 江河嘿嘿笑道：
 “哎呀，沒關系，騙騙我可以，别把你自己也騙到了。我被你騙到了真無所謂的，打個哈哈就過了。我信一下真的沒什麽的，至少能讓你心裏有個安慰。”
 “江——河——”
 顧青山氣急了。
 她揮起拳頭，就想要不輕不重地落在江河身上。
 但江河匆匆一躲，就跑進了屋子點上了燭火。
 她也隻是氣急之下開個玩笑，亦如江河方才所言一般。
 但心中卻是暗暗思索，心想以後一定不能再無意地忽略魚幺幺的感受了。
 二人也沒有即刻解蠱，畢竟魚幺幺過會兒就回來了。
 這種事情頗爲私密，不太好展現在魚幺幺的面前。
 且也算不上緊急，畢竟控心母蠱都被毀于一旦。
 于是，兩人便坐在幕簾前的茶桌旁，靜靜等待飯菜的到來。
 等待的過程中，江河突然想到了什麽：
 “對了，這幾天事情太多，都差點給忘了問了。”
 顧青山好奇道：“什麽？”
 “那天殺了忽大郎以後，我們不是進屋子睡覺了麽。”
 “什麽叫進屋子睡覺！”
 “咳咳，我是說，我們不是暫且找了個地方休息麽。然後聊着聊着天，因爲太累，我就直接睡過去了，起來就發現你幫我把忽大郎的靈丹給收起來了。”
 “是啊，怎麽了？”
 “除了靈丹之外，你有沒有找過其它東西？”
 “還有什麽東西？”
 “比如這種乾坤袋。”
 江河舉了舉自己的衣袖。
 昨天洗完澡，換好衣服後，他便順帶着将那原本納衣袖口的乾坤袋，安放到了新衣服的袖口。
 顧青山見過袖裏乾坤，當然知道摸屍要仔仔細細：
 “能找的地方我基本上都找了一遍，但是我隻找到了靈丹。”
 “是麽……”
 “我遺漏了什麽嗎？”
 “沒有，那忽大郎身上，應該還有五隻靈光蠱才對。我在想如果你沒有找到的話，那些靈光蠱又該在哪裏。是放在什麽被我們忽視的地方了，還是……”
 “有人拿走了？”
 顧青山猜測道，
 “當時活下來的，明明隻有——”
 “忽二郎。”
 江河點點頭，
 “還記得當時忽二郎要去拔走忽大郎身上的控心蠱麽？也許……他便是趁着那個時候拿走的。”
 “那五隻靈光蠱很重要嗎？”
 “不算太重要，還記得我讓你向上禀報的那個位置麽，他們不是在邊關山巒的地方挖出了一條隧道麽，那五隻靈光蠱就是供他們返回的憑證。沒有靈光蠱的庇護，他們會直接死在山中藏匿的劍氣下的。”
 靈光蠱确實沒那麽重要，但一隻靈光蠱和五隻靈光蠱，所帶來的庇護效果必然有所差距。
 “算了，拿走就拿走吧，有一隻靈光蠱也夠了。”
 江河說着，又從衣兜裏掏出了三隻小蟲。
 蠱蟲是活物，沒有特定的儲藏裝置，似乎沒辦法放入到乾坤袋中，便一直被江河裝在衣兜裏。
 而今三隻小蟲，大力蠱與降雷蠱都還生龍活虎，唯有一直未曾喂養的靈光蠱，如今已經四肢乏力，有了奄奄一息之态。
 “這幾天又是趕路又是忙活的，都差