 “你當時不是說，他吞服了你的積郁丸，活不了多久麽？”
 顧青山詫異道，
 “如今已經過了七天，他竟然還活着？”
 江河歎了口氣，緊接着捏了捏眉心，難辦道：
 “雖然不想承認吧，但我既然收服不了這隻靈光蠱，便說明那忽二郎還沒死……隻是不知他現在是奄奄一息，還是徹底緩過勁來。”
 江河沒有手段探查到忽二郎的情況。
 但他心中已經有了些許猜測。
 忽二郎，興許真的活了下來。
 或許是因爲他的心胸被仇恨與憤怒占據，從而沖淡了郁氣的作用，或許是因爲其它什麽原因……
 按常理講，自那日已經過去了七天時間，他無論如何都該抑郁而終才對。
 畢竟青玄子曾說過，服用一顆積郁丸後，需在至少七日裏服用慶喜丹作爲解藥，否則郁氣纏身，自會走向滅亡。
 而那忽二郎……可是吞了整整一瓶！
 但猜不透原因，江河也無計可施，隻得道：
 “那日該聽你的話，趁早去那森林裏，把那忽二郎逮出來宰掉的。”
 他太過相信積郁丸的藥效了.
 畢竟他靠着這藥丸，幾乎可以說是無往不利。
 “現在後悔也無濟于事了。”
 顧青山歎了口氣，
 “也沒關系的，待明日我将他的消息上報，讓整個鯉國提防這個蠻子，封鎖邊關，想來他隻要往外逃，就總有抓住他的一天。”
 江河仔細思索了一番，道：
 “倘若忽二郎真的在離開前，帶走了忽大郎身上的五隻靈光蠱，想來他從那個進入鯉國境内的缺口出去不成問題。我們可以派人過去盯守，守株待兔。”
 “好，待明日送幺幺回宮的時候，我會一并上報。”
 江河點點頭，也不願再糾結此事。
 雖然忽二郎還活着，但影響也算不得太大。
 禍兮福之所倚，這件事倒是給自己提了個醒。
 不能盲目的去依賴積郁丸，自己畢竟對它不算了如指掌，盲目使用，反而有可能使自己落入尴尬的境地中。
 看來自己這些日子不能隻專注于修行，也當好好研究那些青玄子所留下來的遺産才是。
 暫時不去想這些後，江河也便和顧青山聊起有的沒的。
 但聊天的時候，他總覺得今天的顧青山有些奇怪。
 回錦京之前，兩人交流的時候，顧青山跟自己聊天還不會胡思亂想。
 如今聊下來，他隻感覺顧青山總是在無意間跑偏了思路，有時候說起話來還磕磕巴巴的，有點不像他認識的那個顧青山。
 不過他也沒多想，畢竟兩人歸根結底也是在等飯的過程中尬聊，磕磕絆絆也總歸是正常的。
 沒過多久，點完餐的魚幺幺，便噔噔帶着黑狗小瘋跑了回來。
 見屋裏的兩人似乎沒什麽奇怪的地方，更沒做什麽奇怪的事，便一同坐在了桌前。
 江河趁此機會，問了魚幺幺一些關于鯉國皇室的問題。
 諸如他們老魚家内部有沒有什麽傳說、秘聞，亦或是什麽有關劍山、仙人的秘辛。
 魚幺幺雖然對修仙很是好奇，但是很少聽父皇提及這些，隻能回答不太清楚。
 不過，她對幫助江河倒是極爲熱衷，主動提出會幫江河旁敲側擊地打聽打聽，順帶收集一下其它競争者的信息——
 這對她這個備受寵愛的三公主而言，并不是什麽難事。
 江河雖知曉她爲何如此上心，但這些内幕也都是顧青山告訴自己的。
 倘若自己明言，自己沒辦法幫到魚幺幺，打擊到她沒什麽所謂，主要會讓顧青山難做。
 她們畢竟是閨蜜，随随便便就把心事告訴外人，終究是不好的。
 哪怕顧青山的初衷是好意，希望江河能伸出援手。
 故而江河也沒有拒絕，