在不出賣顧青山的前提下，也便任由魚幺幺随心而爲。
 一頓晚餐過後，顧青山也便拉着魚幺幺離開，早些休息去了。
 魚幺幺此番算是偷跑出宮，明日一大早，她還要将公主殿下送回去，耽擱不得。
 江河與二人告别後，也便掏出先前不曾仔細查看過的青玄子家底，瞧瞧除了積郁丸、起屍符之外，他還留下了什麽能用得上的東西。
 青玄子留下的諸多符箓，大多都是尚未刻畫符文的黃紙，偶有幾張起屍符之外的符箓，對照着那本《五行符箓大典》，也大緻分清了其作用。
 青玄子生前所修的靈氣爲風，風對巽，屬木，故而能在木屬符箓之列中，将那些不知名的符箓盡數認清。
 “輕身符、輕身符、輕身符……沃日，怎麽全是輕身符。”
 江河對照着分辨，終于明白青玄子爲何總能緩緩懸浮在半空了。
 将這輕身符貼在身上，周身便會圍繞一抹不易察覺的微風，這微風把人的軀體托起，也便形成了禦風飛行的表象。
 但也僅僅隻是将人托起到半空罷了，真要自由飛行，還需要自身釋放的風靈氣在身後推波助瀾才行。
 不過這也花不了多少靈氣，否則青玄子也不會将這輕身符，當作自己主要的代步手段了。
 隻是對于鬥法而言，這緩慢的飛行速度，未必多麽有用。
 “用處沒那麽廣泛啊……不能自由飛行的話，也隻有從高空跌落的時候才有點用處了。”
 江河思索着，便将那些許符箓又收了回去。
 “起屍符沒從符箓大典裏找到，是因爲它的作用不屬五行之中麽？這老比登從哪搞來的這種東西……”
 江河又把目光放在了《百草靈藥大全》上，對照着其中記載的丹香、色澤等外在，分辨着青玄子留下的諸多丹藥。
 “補腎、活血、止咳……都是些尋常丹藥啊，最多也就是比普通草本中藥更有用一些。這裏面最珍貴的，也就隻有這活血液和凝血丸了，外用内服可迅速治療傷勢。
 積郁丸和慶喜丹，這靈藥大全裏也沒有記載麽……”
 青玄子這老比登，果然沒給自己留下什麽好東西！
 尤其是這至關重要的兩類丹藥，他沒有留下一點記載。
 也就是說，積郁丸和慶喜丹，用完了就真的沒有了。
 “積郁丸還有三瓶，慶喜丹還有五瓶，還是省着用吧。”
 江河徹底打消了繼承什麽巨額遺産的心思。
 青玄子真就這點存貨了。
 唯一值得慶幸的是，青玄子還留着二十多張尚未刻畫的黃紙，能讓江河試着在黃紙上刻畫‘一劍符’的符文。
 先前在夢境裏，江河已将那符文牢牢記在了腦海中，如今隻需憑借青玄子的紙筆，盡量規範地将那符文描摹出來即可。
 混沌之氣随着江河手中的狼毫，一點點附着在黃紙符箓上，顯現出了漆黑的墨迹，江河這才意識到這毛筆與黃紙亦是靈物的一種。
 第一次描摹符文，他又不善繪畫，磕磕絆絆地将符箓畫成形，符文歪七扭八不成樣子，但江河還是試着牽引其中靈氣，将那符箓化作了小劍，仔細端詳。
 小劍通體閃爍金光，忽明忽暗，劍身坑坑窪窪，殘破不堪，江河堪堪驅使着小劍劃過眼前，卻見那小劍連風的摩擦都難以支持，隻在空中忽而碎成了星粉。
 這張符箓便算是作廢了。
 感受靈台中靈氣的變化，由于他時刻控制着靈氣的釋放，而今感覺靈氣損失的不多。
 倘若将二十多張符箓，盡數描摹成一劍符，應當也隻損失現下一成左右的靈氣。
 隻是這般靈氣所帶來的威力，估計未必能有多強。
 江河尋思片刻，便還是找來尋常的紙筆，先在白紙上好好描摹符文，待熟練了之後，再實踐到真正的符紙上。
 一旦投入地去做一件事，便能感覺