 “這個老道士叫茅野望，自稱是什麽茅野廬初代掌門，廬中弟子三十餘人，各個人中翹楚。
 修的好像是家族祖傳心法，叫什麽《茅氏吐納法》。‘冒失吐納法’，這名字一聽就不靠譜，那三十多個弟子，估計水分也挺大的，我覺得你不用在意他……”
 “這個女人叫崔蘭香，說自己是一介散修，胸挺大的，湊到她身邊能聞到一股子花香味，她說自己修行的功法是汲取花香達成不同效用的。雖然胸大，但這種功法肯定不适合傳授給大鯉子民，她反而對你是最沒有威脅的。”
 “這個叫路任家，也是散修，号稱什麽‘龍濤居士’，聽起來挺吓唬人的，功法沒問出來，隐藏的挺深的，估計是除了父皇内定的那個之外，對你最有威脅的人了……”
 “還有還有——”
 “停。”
 與魚幺幺、顧青山一同坐在一張桌子前的江河，終于打斷了三公主殿下的喋喋不休。
 桌子上擺了兩葷一素一湯，江河邊夾着盤子裏的口水雞，邊歎了口氣：
 “殿下，這些人對我們而言壓根不重要，咱們說重點的。”
 “不重要嗎？”
 魚幺幺挑了挑眉，喝了口碗裏飄着青翠菜葉的海鮮疙瘩湯，一口咬斷彈滑的蝦仁，才道，
 “不是說要調查一下競選之人的背景嗎，正所謂知己知彼，方能百戰不殆。”
 “實不相瞞，方才你說了那麽多，我其實就記住了一點。”
 “記住什麽了？”
 “那個叫崔蘭香的女人，波濤如怒。”
 魚幺幺眼前一亮：
 “特别大！我對比過了，比青青姐的還要——哎呀！”
 “我去！”
 魚幺幺隻覺得自己腦袋頂挨了一記闆栗。
 江河便眼睜睜看着一雙筷子敲下自己夾菜的手，看向那筷子的主人，隻見對方用明媚的眼眸狠狠剜了自己一眼。
 顧青山道：
 “你怎麽也開始胡鬧起來了，你不好好引導她也就算了，還變本加厲地帶壞她？别吃了。”
 她還需要我帶壞？
 江河輕咳一聲，沒有反駁，假裝正經道：
 “這不是想快點略過這些無關痛癢的話題麽？”
 “你最好是。”
 江河連忙看向魚幺幺：
 “殿下，我的意思是，我們知道他們的出身、功法，沒什麽特别大的用處。我們是來競選國師的，不是來跟他們打架的，充其量知道一下，他們如今身處何等境界就好了。”
 江河主要是想知道，這些來鯉國競争國師的家夥們，到底是幾斤幾兩，從而對比一下自己如今所處的階段。
 “境界嗎？”
 魚幺幺摸了摸自己的腦袋，随後仔細思索了片刻，緩緩道，
 “我沒問。”
 “那你真的挺會抓重點的。”江河歎了口氣。
 魚幺幺是鯉國公主，那些人既是來做國師的，隻要不是非常過分的問題，自然會對魚幺幺有問必答。
 奈何自己提前不曾知會一聲，這丫頭竟是把最重要的給忘記了。
 不過問題也不算大。
 反正江河本也沒覺得，自己能競争上什麽國師。
 他隻是抱着走過場的心态走一遭而已，順帶配合一下魚幺幺，讓她有點參與感，能更好地融入進小圈子來，不讓彼此難做而已。
 畢竟國師的人選，早都已經内定了：
 “那那位萬仙山來的仙人呢，你打聽了沒有？”
 “那人今天才到，我沒親眼見到他，但是我上午的時候去問過父皇了，大概知道了一些來曆。”
 “别賣關子，快說。”
 “來的好像是個男人，叫薛正陽，父皇就和我說，他背後的宗門可了不得了。”
 魚幺幺的語氣都不由雀躍起來，
 “父皇還說，他這種大宗門出來的人物，說不定可以