幫我修複——”
 說到一半，她便忽然卡了殼一般。
 她先是看向江河，又看了看顧青山，似乎是抗拒繼續說下去。
 “興許可以幫你修複靈台？”
 江河将她的話接了下去。
 “你知道了？”魚幺幺驚道。
 “咱們一見面那天，顧姑娘就告訴我了。”
 魚幺幺一愣，轉而看向顧青山：
 “好呀青青姐，你居然背叛我！”
 江河知道顧青山不好應付魚幺幺，爲了不讓兩人心生嫌隙，便道：
 “是我看你那日舉措奇怪，執意要問的。我威脅顧姑娘，她若是不告訴我，我便不幫她治傷。你也不希望顧姑娘一直身負重傷無法醫治吧？”
 顧青山奇怪地瞧了江河一眼，心想江河講話還真是沒個準。
 謊話怎地張口就來。
 還都挺合理的。
 不過，也确實爲她擋去了魚幺幺的窮追不舍：
 “不行不行，我開玩笑的。你必須好好治青青姐！”
 見江河早就知道了内情，魚幺幺心裏也算是緩了一口氣。
 她之所以執意要讓江河競選國師，無非是抱着兩個目的。
 第一，便是如江河所言，通過‘幫忙’這個舉措，不讓兩人把自己排除在外。
 第二，也算是爲自己争一口氣。
 如果——如果江河都能在父皇已經既定了國師的當下，排除萬難，競選成爲鯉國國師。
 那自己的靈台，是不是也有排除萬難，成功修複的機會？
 她想要給予自己一線希望，不想錯過每一個‘萬一’。
 她真是這麽打算的。
 可今日上午便得知，自己的靈台，有可能通過那萬仙山的薛正陽修複的她，第一時間先是看到希望似地雀躍。
 緊随其後的，便是猶豫。
 畢竟那日，本就是她執意讓江河努力試一試的，如今反倒希望‘對手’薛正陽成爲國師。
 某種程度上來講，這也算是一種‘背叛’。
 她還猶豫着，是否要勸阻江河，告訴他事實，讓他别那麽努力競争什麽國師了。
 但這話又不好開口。
 她其實，并不是很想見到别人憐憫自己，沖自己無奈搖頭的可惜模樣。
 對她這般的人實在是太多了。
 多到她都有些厭煩。
 多到她也開始懷疑自己。
 但江河早早便知道了，興許他早就在自己看不見的地方惋惜過了，面上便也不會表露出來，她也就感到安心。
 “這些都不重要，你沒必要放在心上。你也知道我一開始的意思，我其實本來也沒打算競争國師的。答應你，也不過是敷衍你而已。”
 江河随意擺了擺手，又夾了一塊口水雞放入嘴裏，
 “相比于國師之位，我更對這個薛正陽好奇一點。”
 聽魚幺幺的意思，前來鯉國的隻有一個男人。
 那便不是先前見過的舔狗聖母二人組，與那位洛師叔。
 江河想看看能不能跟這個薛正陽交流交流，問問一些三山六宗的内幕。
 魚幺幺聽到江河本就在敷衍自己，頓時有一股莫名的挫敗感——
 原來這可惡的江河，壓根沒把她的話當一回事！
 可她也沒什麽資格指責别人，如今又有着顧青山作爲連接，與江河也算半個朋友，便輕哼道：
 “聽父皇說，這個薛正陽便好似出塵之仙，一眼看去就知道不是普通人，比以前跑來競選的那些歪瓜裂棗，不知道靠譜多少倍。若是能留住他，那北方蠻子興許根本不值一提。”
 “這麽個下凡谪仙，怎麽會跑來這彈丸小國當國師？”
 江河疑惑喃喃。
 “是大鯉！”
 顧青山和魚幺幺異口同聲。
 江河深知惹了衆怒，便讪笑一聲：
 “總之，殿下的意思是，這