 清晨，天光漸起，江河已經坐上了前往鯉國皇宮的馬車。
 他的對面正坐着一襲紅衣的顧青山，勁裝包裹着她整個有緻的嬌軀，長長的馬尾梳在腦後，并沒有再扮作假小子的模樣，整個人被勁裝襯得利落英氣，更多的卻是女子的柔美。
 她身旁還坐着一襲錦裙的魚幺幺，饒是同樣好看，江河也對小孩子沒什麽興趣，懶得多看一眼，也懶得多作點評。
 他仍是那身寬大衣袍，整個人還眯着惺忪睡眼，打了個哈欠，一副沒睡醒的樣子。
 撩開馬車窗簾，卻見内城街道上不見行人，也不知是天色尚早，還是因爲内城本就不及外城熱鬧。
 “還要多久才能到？”江河放下幕簾，轉而問道。
 “快到了。”顧青山答道。
 方才意識到江河一直盯着她看，顧青山還顯得有些局促。
 如今見江河移開了目光，她也多少恢複了平靜。
 “國公府距離皇宮還挺遠，本來就是如此麽？”
 “不是，小時候我想住的離外城近一些，我爹就将國公府搬遷地遠了些。”
 “……”
 江河一時有些不知道該如何回答了，隻得轉移話題道：
 “話說回來，都沒見你有個弟弟妹妹的，你原來是獨生女？”
 “是啊。”
 “你爹不是一直盼着有個兒子麽，後來沒想着再添個人丁？”
 “我爹覺得，我娘生我的時候實在太苦，就沒想着再要一個了。”
 江河突然覺得，跟這金國公一家相比，反而是自己的思想有些迂腐落後了。
 當然，這也源于當下所處環境，故而有些想當然了。
 雖然他個人認爲，延續香火、傳宗接代并不十分必要，但這種思想對于封建時期的古王朝而言，确實少見。
 好半晌，他才道：
 “金國公真是個妙人。”
 顧青山笑道：
 “包括祖母、聖上在内，許多人都覺得爹爹這般做法不妥，我其實也無所謂有沒有弟弟妹妹，甚至連我娘都不在乎的。
 但爹爹就是個這樣的人，隻要認定了就不會改變想法，可以說有些固執。他和其它長輩确實有些不太一樣，但對我而言，他這個樣子，其實也很不錯的。”
 “聽你這麽說，我倒是有些想見見這位傳說中的國公大人了。”
 “這些年鯉蠻交戰，爹爹抽不開身。倘若哪天戰争結束，總會有機會的。”
 魚幺幺見兩人又要進入私聊頻道的樣子，趁着這個話題剛結束，連忙問江河：
 “馬上就要進宮了，你怎麽一點緊迫感都沒有。”
 江河好笑道：
 “殿下，我這就是去走個過場的，能有什麽緊迫感。”
 “那你多少也要試着，在我父皇面前多表現一番才是啊，如此一來，就算做不了國師，我父皇也不會虧待你的。”
 “那您昨夜光告訴我，今天是競選國師的日子。也不告訴我聖上如何競選國師，我又當如何表現？”
 “你這也不能怪我呀，父皇也就跟我說了這些事嘛……”
 “而且，我怎麽着也算是顧姑娘的救命恩人。哪怕是個無才無德的小人，有這件事作爲前提，不說聖上，單單國公府和顧姑娘就不會虧待我的。如此一來，得到你父皇賞識，對我而言好像也沒多麽重要。”
 “你這個人怎地如此沒有心氣。”
 魚幺幺多少有些恨鐵不成鋼的意思，
 “都說人往高處走，水往低處流，你也多努努力呀。”
 “我要想往高處走，幹嘛還留在這小小——”
 見顧青山與魚幺幺忽地朝自己這邊注視，江河連忙改口，
 “小小大鯉。”
 “你這人說話還真挺傷人的。”
 魚幺幺撇了撇嘴，卻也很明白江河說的是實話。
 修仙之人，但凡有點追求