的，都不會選擇在一個小國偏居一隅。
 一國國師與長生大道，普世角度來講，自然後者才是那‘高處’。
 “真相才是快刀嘛。”
 “我知道你說的是實話啦，不許你再說了！”
 戳心口也就算了。
 怎麽還一直戳呢！
 江河笑了笑，隻覺得逗小姑娘吃癟，也算是一種樂趣：
 “所以說，今天來的目的，就是讓陛下見見我這張臉，混個臉熟。然後就站在一旁吃瓜看戲，直至國師選拔結束，回國公府吃飯睡覺就完事了。”
 “胸無大志！”
 江河随意瞥了魚幺幺一眼：
 “論心胸，确實比不上殿下。”
 又看了看顧青山。
 魚幺幺哪能不懂他的意思，遮住胸口一陣氣急，就要倒向顧青山，又打算哭訴：
 “青青姐，他老是欺負我！”
 這江河說話簡直太氣人了！
 更可恨的是，她還沒辦法反駁！
 “你們兩個消停點。”
 顧青山看出魚幺幺藏着什麽心思，沒再任由她倒向自己。
 見倆人聊的越來越離譜，也終于是出言制止。
 正要再敲打敲打江河，卻感到馬車在頃刻颠簸後，驟然一頓，她便道：
 “我們到了。”
 江河見狀，匆匆下了馬車，卻見眼前正是紅牆金頂琉璃瓦。
 他竟是感到有些莫名熟悉。
 看來饒是不同的世界，人們的審美也沒發生太多變化。
 一到宮門腳下，見到的行人自然多了起來。
 身着官服的朝臣，自宮門處魚貫而出，彼此三兩相伴，相互竊竊私語。
 他們大多面色平淡，也有少數者喜氣洋洋，想來是收到了什麽不錯的消息。
 “恰好趕上了退朝的時候。畢竟聖上不是說今日清早麽，應當便是想要等退朝後，再來考校你們。”
 顧青山與魚幺幺也依次下車，見到江河對着宮門發呆，便悉心解釋道。
 “啊，我知道。”
 江河回過神來，不再神遊天外，隻平和應對。
 “呀，沒想到正好趕上了時候。我還以爲我們就要遲到了呢……”魚幺幺還有些驚訝。
 顧青山捏了捏她的小臉：“還不是因爲你起得晚。”
 “青青姐，你再捏下去，我的臉就成大餅了……”
 “你就當是嬰兒肥。”
 “哪有後天的嬰兒肥啊，而且我都十六歲了！”
 魚幺幺頗爲不滿。
 這一男一女的，怎麽都這麽愛捉弄自己！
 青青姐以前都不這樣的！
 肯定是被某些人帶壞了！
 哼！
 “三公主殿下，顧将軍！”
 顧青山與魚幺幺畢竟是一道靓麗的風景，隻待她們下車，便吸引了不少的目光。
 她們二人身份地位皆是特殊，那些本要奔赴各處的朝中大臣，也便先來與二人打起招呼，才自行離去。
 期間，也有人詢問過江河，顧青山隻簡單解釋了一下‘仙師’的身份，他們也便識趣地不再多問，隻仔細打量了江河一眼。
 修仙者的身份，于凡俗而言，當真是塊不錯的招牌。
 江河隻以平淡的淺笑示人，别人與他打招呼，他也不作應對，卻反而讓他人覺得他胸有成竹，是爲脫俗仙人。
 故而心生敬畏，不敢過多打擾，紛紛便以‘不打擾仙師’爲由，匆匆告辭。
 但顧青山身爲将門之女，而今有官職在身，不能與他一般不管不顧，也因此爲了應付一些人的寒暄，而耽誤了些時間。
 但好在他們三人也匆匆入了宮門，見人群散去，唯有一駝背的太監彎腰站在不遠處，像是等候多時的樣子。
 “奴才見過三公主殿下，見過顧将軍，見過仙師大人。”
 待三人走近，他便先聲奪人，
 “