 這鯉國的皇宮，與曾經所見識過的故宮相比，并沒有多大的出入。
 不過感覺小了些。
 趙公公并未把江河帶去主殿，而是先帶着他走向偏門，再一路順着大道直通禦花園。
 園林面積不小，近千平方的樣子。
 碧亭下是小橋流水，綠茵旁是拿雲攫石。
 江河見到，綠瓦亭下已然有了三個衣着迥異的人，正相談對坐，談笑風生。
 靈氣着眼于雙眸，便能看出來，這些人都是早早抵達此處的修仙者們。
 他們靈台的靈氣，遠比自己要濃郁厚重，饒是與其中最弱的一位相比，江河也覺得自己的靈台，不過是旭日下的螢火之光。
 他們的修爲大同小異，并沒有極爲出衆的。
 真要說起來，反而是碧亭外的兩人，修爲更淺一些。
 也不知這些人裏，有沒有那個薛正陽。
 趙公公把江河引來後，又随意叮咛兩句，無非是皇帝陛下剛下早朝，待會兒便會趕過來的場面話，便又緊接着離開。
 江河雖不覺得能在今日之後，再與眼下這亭中的幾位修仙者打什麽交道，但一時的寒暄總該是要有的，也便自顧自地走入亭中。
 那幾個人早早便見到江河的到來，但他們彼此亦有探查修爲的方法。
 江河修爲太過低微，隻一眼就被他們看了個透徹。
 彼此對視了一個眼神，心中也都大緻明了。
 他們面上并未展露什麽情緒，但江河猜測，這些人心中大多是有些不屑的。
 他笑道：
 “諸位前輩，在下江河，大鯉人士。平日裏獨自修行，沒見過什麽修行者。此番是聽聞我鯉國聖上招攬天下修行者，要确立國師，抱着僥幸的心理，想來見見世面的。”
 江河把态度放低，隐晦地表達着，自己無意與他們争奪國師之位的想法。
 我知道自己幾斤幾兩，就是來見見世面的，你們沒必要對我抱有什麽抵觸、諷刺的心理。
 态度明确，那三人相互對視一眼，臉上也便露出了淺淺笑容。
 “哈哈，無妨、無妨。”
 一個山羊胡的小道士離江河最近，身着棕色衣袍，背上挂着柄小木劍，看起來還真像那麽回事。
 他打量了江河一番，笑道：
 “獨自修行？怪不得，貧道觀你修爲不高，根基又不穩，氣息尤爲龐雜。還納悶是哪個誤人子弟之輩，對自己的徒弟不管不顧。若是獨自修行，也便能想通了。”
 江河付之一笑，聽之任之。
 “小家夥，你這靈氣的味道好生奇怪，修的是什麽功法？”
 那中年道士的對面，正坐着一曼妙女子。
 她的模樣隻稱得上出衆，有着些許婦人儀态的成熟。
 穿着還算保守，全身上下，也唯有天鵝脖頸與雪白柔荑暴露在外。
 可她隻是向着江河的方向輕輕扭身，飽滿的衣衫便似風吹般颠簸搖曳。
 霎是吸引目光。
 江河眼瞅着那山羊胡的道士，差點把那慵懶的眼珠子瞪出來。
 就連一旁閉目養神的緘默男子，也霎時挑起了眉。
 還有兩人遠遠站在亭外，并沒有注意亭子裏的狀況。
 美婦有些得意他人的目光，不由挺了挺胸膛，向着江河莞爾一笑：
 “怎麽，小家夥，看呆了？”
 江河平靜的注視着對方本該避諱的地方，饒是他閱片無數，也不得不承認這美婦着實稱得上一句壯觀。
 他作揖笑道：
 “晚輩怎敢對前輩不敬。”
 見江河還一副正經做派，美婦微微眯起妩媚的眼眸，似是在思索眼前這小家夥是否在裝模作樣。
 奈何江河确實見多識廣，她當真沒辦法從他的眼裏，看出什麽僭越、占有之心。
 心裏起先是挫敗。
 這小家夥其貌不揚的，倒是有一副好定