力。
 轉而是好奇。
 對江河靈氣的好奇。
 她當下起了調戲的心思，臀下輕挪，向着江河的方向更靠近了些。
 “嘶——”
 體态颠鸾搖曳，那中年道士不由倒吸了口冷氣。
 但美婦卻避開了那道士，故意似地靠近江河，湊在江河的胸膛前動了動高挺的秀鼻，她繼續笑道：
 “小家夥，你還沒回答姐姐呢。你這靈氣的味道好生奇怪，爲何姐姐從來都沒聞到過。”
 江河笑着應答：
 “回前輩，晚輩所學，乃是家中祖傳功法。奈何家道中落，父母早逝，還未來得及與晚輩交待什麽。故而晚輩也不十分清楚，這功法究竟修的是什麽靈氣。”
 眼前這女子顯然有着分辨靈氣的手段，江河不敢托大，便直接糊弄道。
 “呀，還真是可憐。”
 美婦扮作憂心，也不知是真心還是假意，隻道，
 “不過，你的味道清爽淡雅、又綿長悠久，餘香裏還摻着幾分烈性，當真是個好胚子。”
 “那想來晚輩家傳的功法，定然是有些水準的。”
 美婦搖了搖頭，她輕輕擡手，點了點江河的丹田：
 “靈由心生，姐姐說的，是你的人。”
 “咳咳！”
 隻聽旁邊那中年道士猛然咳嗽了兩聲，吸引了衆人的目光。
 那中年道士沒想到這美婦大庭廣衆下，竟能說出如此遐思非非的話來，當時便沒能繃住。
 “抱歉，諸位，嗓子卡痰了。”
 被道士驚擾了氛圍，那美婦有些不快，卻轉而打量起江河的面貌。
 半張臉毀容，醜是醜了點，但不妨礙自己觊觎他那奇特的靈氣。
 她美眸一動，手指并未移開江河的小腹，隻淺笑道：
 “你修爲尚淺，不如跟着姐姐走如何？待姐姐成了這鯉國的國師，你也就是國師的弟子啦。”
 說着，還挺了挺傲人的胸脯。
 江河聽罷，便要婉拒推脫。
 正所謂，無風不起浪。
 眼前這美婦，定然是對自己有什麽圖謀，故而才頻頻調戲自己，否則沒道理對着自己一個人三境小輩這般行事。
 至于色誘這一套，于他而言并無作用。
 上輩子上過的課太多了，普天之下遍布名師，江河都覺得有些索然無味了。
 可他正欲開口，身旁的道士卻有些不樂意了：
 “崔道友，如今國師之位尚未确定，你如何能斷定這國師之位必屬于你？想我茅野望雖岌岌無名，門下卻也有三十餘入道高徒，這國師之位，未必會落于你手吧？”
 “哎呀，茅道長，奴家不過是和這小家夥開開玩笑嘛，你怎地就當真了呢？”
 那美婦聽了也不見惱怒，看茅野望一本正經地模樣，也便低聲笑道，
 “奴家若是惹得茅道長生氣了，便給茅道長賠個不是可好？”
 她說着，甚至還故意鞠了一躬，上下之間，隻見搖曳迷離，惹人眼球。
 那茅野望想來真是個正經道士，面對美婦恰如其分的軟話，一時間回答起來，竟是有些磕磕巴巴：
 “咳咳，這、這自然也不必了。貧道不過是想要表明個态度，還望崔道友不要放在心上。”
 這二人，便是那茅野望與崔蘭香了麽。
 江河倒還記得昨日魚幺幺爲自己介紹的幾個人，心中則是對崔蘭香更爲謹慎一些。
 匹夫無罪，懷璧其罪。
 江河深知自己身上的無名功法，倘若被人發現，便會招來許多人的觊觎。
 這崔蘭香一眼便能看出來迥異之處，江河不得不提防。
 想罷，他便道：
 “多謝前輩擡愛，但晚輩暫且還沒有拜師的意思，還望前輩見諒。”
 切，年紀不大，心思倒是不少。
 “沒關系，等哪天有想法了，再上門來找姐姐