便是。”
 崔蘭香見這小家夥拒絕了自己的意思，也不怒不惱，重新坐回了自己的位置。
 至于茅野望，則又上下打量了江河一番。
 心中思忖着，這崔蘭香的修爲不亞于自己，沒道理對這其貌不揚的小子情有獨鍾。
 聯想到她先前的舉止，便覺得江河身上或許有什麽值得注意的地方，便也開口道：
 “小子，你獨自修行，根基不穩，依貧道的眼光來看，不出三年，必生後患。我茅野廬心法剛正，不如轉投我門下，貧道可以保證，隻需三年時間，便能讓你重歸當下境界，且根基穩固，不留後患。”
 “三年？”江河一愣。
 茅野望眉頭一皺，還顯疑惑：
 “怎麽，隻需三年時間，便可修至人三境，難不成還晚了？倘若你悟性高些，有貧道這個人七境的修士指點，興許隻需兩年時光。”
 “小家夥，姐姐亦是人七境呢。姐姐跟這道士可不一樣呢，姐姐呀，最會因材施教了。也無需你散功，姐姐便能好好幫你‘穩固’靈元，好在将來勇攀高峰呢？”
 江河又瞧了崔蘭香一眼，心中更是确定，崔蘭香一定是察覺到了什麽。
 隻是，這勇攀高峰，它正經麽……
 崔蘭香忽地挺直了腰闆。
 江河心裏有了答案。
 他搖了搖頭，按捺住心中的躁動——
 青玄觀中，衆師兄包括自己，皆是一年時間成就人三境。
 原來在這芸芸衆生裏，他們也能稱得上是天才麽？
 他隻道：
 “多謝兩位前輩，隻是晚輩如今确實沒這個意思。不如待今日過去，晚輩再好好想想，改日再給兩位前輩答複，如何？”
 “呵，随你。”
 茅野望自知被拒絕，便也沒怎麽給江河好臉色，喜怒皆是擺在了臉上。
 他畢竟不如崔蘭香一樣，察覺出了江河的不同。
 隻在心裏默念着，眼前這小子不知錯過了多少好機緣。
 因爲這國師之位，他勢在必得。
 皆由于這《茅氏吐納法》中正平和，是适合大多數人修行的路子。
 吐納法所吐納的靈氣，乃是天地間無處不在的‘生氣’。
 生氣是萬物起源之本，與‘死氣’相對。
 隻要是個活物，便都會産生出生機勃勃的‘生氣’。
 它不如五行靈氣一般，随意的禦風吐火。
 但由于‘生氣’乃是世間多數修士所修行之氣，在先輩數千年對生氣的開發中，早已産生了形色各異的流派，有了實戰之力。
 當然，它既無處不在，中正平和，也便意味着它并沒有什麽長處與短闆。
 但均衡，正是一個國家所需要的。
 因爲這世上大多數人，皆是‘普通之人’。
 何況他的門下亦有三十二位人境弟子，最出衆的一位，已然抵達人四境，步入人境中品，亦能立即爲這盡數凡人的鯉國，平添一分戰力。
 在方才閑聊之時，他大緻分析了一下自己的競争對手。
 崔蘭香所習功法奇特，沒有什麽普适性。
 那默不作聲的人氣息内斂，卻沒什麽存在感。
 另外不在亭中的兩人，修爲也不過人五人六之境，甚至還不如亭中三人。
 眼前這小子……
 人三境，不提也罷。
 自己掌握諸多優勢，要是再拿不下這鯉國國師之位，可真就贻笑大方了。
 倒是崔蘭香，心裏并沒有茅野望這麽多的心思。
 國師之位，她當然有所圖謀。
 但眼前這小家夥，亦是勾起了她莫大的興趣——
 這小家夥靈台中的靈氣，理應世間少有。
 那抹奇特的味道，是幾十年修行以來，生平僅見。
 于是，也便幽幽婉轉了一句：
 “好哦小家夥，那就——改日哦。”
 江