 來者是一位的青年男子。
 他一襲素雅白衣，三千青絲盤挽成髻，面色如玉，溫和杏眼下，是波瀾不驚的君子面容。
 看不出悲喜，瞧不出煙火。
 混沌之氣浮上眼眸，江河也霎時一愣。
 這男子雖外表平和，那靈台卻宛若夏日高挂之驕陽，耀眼如聚，争相凝實。
 隻瞧上一眼，便有莫大的壓迫感驟然襲來——
 那是境界上的差距！
 眼前之人，遠比青玄子帶給他的壓迫，還要沉重！
 原本還坐在亭下的茅野望、崔蘭香，以及那毫無存在感的斂息之人，甚至于遠在一旁觀望的另外兩名修士，此時皆是紛紛站定，向着那人的方向微微作揖。
 “前輩。”
 他們異口同聲道，不敢有一絲怠慢。
 江河頃刻間便料定來者何人。
 薛正陽仍保持那份波瀾不驚的面容，亦不曾擺什麽架子，隻微微行禮回道：
 “萬仙山，薛正陽。”
 此話一落，更是激起千層疊浪。
 “萬、萬——萬仙山！？”
 茅野望第一個坐不住了，
 “前、前輩，來自萬仙山？”
 他們不比江河，有魚幺幺這個小斥候在，故而對競争對手的身份不甚了解。
 故而如今聽到薛正陽的反應，才會如此之大。
 薛正陽沒有多作回答，隻是微微點頭。
 “晚輩茅野望，茅野廬初代廬主，見過薛前輩。”
 “晚輩崔蘭香，一介散修，見過薛前輩。”
 “晚輩路任家，散修……”
 “晚輩汪勝天……”
 一衆人境修士，連忙自我介紹道。
 雖然他們先前，也不曾對江河如何譏諷，但多半是抱着上下謙卑的态度，或打量、或捉弄江河。
 故而，面對這來自萬仙山的地境修士，态度也确實可以稱得上一句天差地别。
 江河自知眼前男子有資格被他們如此對待，畢竟這可是貨真價實的地境修士，甚至出自頂尖名門。
 江河也道：
 “晚輩江河，散修，見過薛前輩。”
 薛正陽仍是平淡地點頭，并未對誰發表什麽看法，兀自走到亭中，便随意的坐下。
 雖不見有什麽架子，但他這麽一坐，霎時讓崔、茅二人，不敢随意落座。
 江河看出，薛正陽其實并不在意他們是何等态度，又如何行事。
 因爲不論他們做什麽，都與薛正陽沒關系。
 他并不在乎上下尊卑。
 故而也便随意坐下，隻是離得對方更遠了一些而已。
 他本有心接近，但薛正陽表現出的這番性子，無論如何也不是自己一個人三境的小輩能搭上話的。
 還不太了解對方，故而也不便出言。
 心中也暗自慶幸，至少這人表面上看，不是那舔狗聖母二人組的性格，日後興許有着交流的可能。
 而其他人見薛正陽并未吱聲，原本有些緊張的心思，也暫且安定下來，回歸了各自的位置。
 空氣霎時變得靜默。
 但暗地裏，卻不如表面般平靜——
 茅野望要急死了。
 他剛剛還想着，自己相比于其他競争者，占據着多重優勢，對這國師之位勢在必得。
 可這轉眼便來了一個地境修士！
 還是萬仙山的地境修士！
 那可是萬仙山啊！
 是早在數千年前，便立足于修仙界的鼎盛宗門！
 他茅野望雖說也算得上是一廬之長，但這茅野廬不過是他爲求抱負，而決心建立的新晉宗門，存續時間不過五年。
 真要算起來，他其實跟散修沒什麽太大區别。
 别說是地境修士了，在這生靈洲的偏遠角落，一輩子能遇上個萬仙山的弟子都算是撞了大運！
 他拿什麽來和這地境的薛正陽拼搶