！？
 茅野望忽然想通了。
 怪不得先前問起崔蘭香等人，皆說自己早在半月之前，便抵達這錦京城，但隻被陛下召見過一面後便沒再得到什麽音訊——
 原來這鯉國的皇帝，竟是在等待這等大牛！
 崔蘭香心中亦是無奈。
 倘若隻是茅野望，她倒是還有信心競争一番。
 就算做不了國師，憑着自己一身本事，說不定亦能在鯉國搏得一席之地。
 奈何有這薛正陽在，那點信心也蕩然無存了。
 她甚至不敢多親近薛正陽一番，生怕自己說了什麽話，引得這位前輩的不滿。
 她又悄悄看向江河，卻見江河仍然波瀾不驚。
 不知是無知者無畏，還是有什麽其他原因。
 但足以引起她的好奇。
 那一直默不作聲的路任家，連忙施展斂息之術，把自己的存在感降到最低——
 隻要無法輕易察覺到他，就不會惹得這位前輩生厭！
 我甯願什麽也不做，也不願犯錯！
 詭異的氣氛持續了一陣，就在将将瀕臨冰點之時，衆人才聽到耳邊傳來了一陣急促的腳步聲。
 不多時，一個身材有些臃腫的錦袍中年人，大喘着粗氣跑了過來。
 似乎是常年不怎麽運動，緻使他站定後，有些上氣不接下氣：
 “諸、諸位仙師，實在是久等了。朕、朕爲了面見仙師時，不那麽冒昧，故而換下了黃袍重新梳洗，才匆匆趕來，實在抱歉！”
 “？？？”
 江河緊緊盯着這面目慈善，身材發福的中年人，這才意識到，他便是鯉國的皇帝，魚玄機！
 這鯉國，就連皇上也如此親民和藹麽？
 與他預想中的威嚴皇帝，着實有了一些出入。
 一衆人雖爲修仙之人，可見人皇而不跪，但既是來鯉國競選國師，面子工程總要保持。
 故而也都識趣地站起來，走至鯉國聖上的眼前，自我介紹着。
 “草民江河，參見陛下。”
 江河自知鯉國子民的身份，故而用詞與一衆修士不太相同。
 魚玄機又短暫歇息片刻，才終于緩過勁兒來。
 江河是最後一個介紹自己的，故而魚玄機聽地也最深刻。
 他對江河有些印象。
 顧海那閨女，都快要把這江河誇上天去了。
 若非兩人都知道，是在尋找鯉國國師的人選。
 魚玄機都以爲那丫頭要逼着自己，爲他們兩人賜婚了。
 畢竟這丫頭也是他從小看到大的，他可從來沒聽這丫頭誇贊過任何一個男人。
 心中早已有了國師的人選，魚玄機也便隻對薛正陽與江河兩人更爲好奇。
 至于其他人，倘若想在鯉國謀個一官半職什麽的，若是真有實力，那自然再好不過。
 但若是不願留下，那他也不會久留。
 想罷，他也便将目光環視在一衆修士的身上，并一個個打起招呼：
 “薛仙師、茅仙師、崔仙師……”
 诶？
 怎麽好像少了個人？
 魚玄機明明記得有一位路仙師來着，他們二人也見過一面，如今卻是沒見到那路仙師的蹤迹。
 算了，暫且看看那江河長什麽樣子吧。
 暫且忽略了路任家，魚玄機的視線，便落在一衆修士之後的江河身上。
 “江仙師。”
 長得不怎麽樣啊，怎麽半邊臉還毀容了。
 不過也罷了，既是那丫頭的救命恩人，就算實力不如其它仙師，自己也應當給予一些優待……
 畢竟那丫頭若是被抓去了蠻國，後果當真不堪設想。
 魚玄機随意拿袖子擦了擦額頭上的汗，就要把目光從江河的身上拉回。
 可他的笑容，卻在頃刻間頓住了。
 隻因他看清了，那完好無損的另外半邊臉……
 “