 “江河是去了後山？後山可是禁地，他去那裏做什麽？”
 夜色尤濃，孫二才沿着江河方才走過的路蹑手蹑腳，心中仍在琢磨對方的目的。
 青玄觀本來是不存在‘後山’這個概念的，至少青玄子從未與道觀弟子們提起過。
 隻是有同門無意間闖入過那裏，在青玄觀後面的山坡上找到一條下山的分岔路。
 師父得知後很是氣惱，一怒之下便讓對方還俗，趕下了山去。
 師父隻說，待在觀中自當一心向道，安心修行。
 倘若靜不下心來，一心想着山外的紅塵紛擾，也便不适合再于山中清修，自行還俗去也。
 故而想得道成仙的弟子們，都不約而同地将後山看作了禁地。
 但真要說，禁地也并非隻有後山一處。
 青玄觀之外，皆爲禁地。
 而今江河行色匆匆，一路向後山而去，果真是想下山麽？
 可孫二才還是不懂，爲何要在夜裏偷偷溜走呢，師父那麽良善，也不是什麽不講理之輩啊。
 在孫二才心裏，還是很期盼江河能夠還俗下山的。
 畢竟待江河走後，自己便是名正言順的大師兄，有望得到師父的垂青與諸多修行資源，在修仙一途上定然越走越順。
 雖然這夢寐以求的位子來得有點莫名的快，但他不介意。
 “你最好是要下山，否則就算你不走，我也會将你今日的事情告知師父，讓你趁早還俗，争坐那道觀大師兄之位！”
 行進間，孫二才還在憧憬着未來。
 他的确是個閹人。
 隻不過并非人爲所緻，而是生來殘缺。
 出身于鯉國不遠一處郊村的他，因天生殘缺而體弱多病，難以務農，始終是家裏的累贅。
 後來宮裏缺人，鯉國陛下設下皇榜招收太監，孫二才恰好有了入宮的機會，父母便将其賣到了宮中不管不顧。
 鯉國雖小，但曆代以來的君主都還算仁慈，在宮中生活的日子，甚至比在農村還要殷實。
 隻可惜有一日自己辦事牢靠，上面發了賞錢，卻因不通人情，忘了該給頂頭公公‘謝禮’，便被暗中打成半死，謊作稱病趕出了宮。
 那是一個雨夜，孫二才記得清清楚楚。
 他皮肉上都是綻開的傷，血水混着大雨摻雜在泥濘的濕地，天上還悶聲響着春雷，自己便如蛆一樣蜷縮在搖擺的林葉下。
 饒是緊緊抓着泥巴的手，都無法扼制渾身的傷痛，隻能不斷喘着粗氣，渴望在瓢潑下艱難的活下去。
 那時，他自己都覺得自己活不下來。
 是師父救了他。
 師父給了他傷藥，給了他溫飽，将他帶回這不能完全遮蔽風雨，但已足夠溫暖的道觀，甚至還讓自己有了長生的可能。
 他很感激師父，也渴求師父能一直重視着他。
 隻可惜，道觀裏，還有他的十三位‘師兄’。
 那十三位師兄裏，隻有最頭名的那位‘大師兄’，可以得到師父的關注、偏愛。
 其餘人，隻能作爲閑暇之餘的附贈品，隻在偶爾時會被問及修行進度。
 饒是孫二才如何努力，都無法得到師父真正的認可。
 于是他開始憧憬那‘大師兄’之位。
 在一衆大師兄還俗離去的時候，他還在暗地裏嘲笑這群俗人，不懂得珍惜這份莫大的機緣，還在懷念山下的紛紛擾擾。
 但嘲笑之餘，也在慶幸，隻有自己是那個脫離俗趣的人，這才能離那‘大師兄’的位置越來越近。
 而今，隻要再把江河趕下山，自己便能得償所願。
 無論如何，他都不會放過這上好的機會。
 孫二才穿行在還算茂密的叢林之間，耳邊除了林葉沙沙作響，便隻有蚊蟲撲扇着翅膀環繞。
 皎潔的月光少許透過枝葉，他撥開那叢林中唯一的空隙，讓月光打在他還算規整的