 茅野望和崔蘭香瞧見魚玄機錯愕的神情，心下便皆是幽幽一歎。
 這鯉國陛下，果然已經知曉了這萬仙山前輩的到來，如今見到他以後，果真如此驚喜。
 那國師之位，注定與他們無緣了。
 茅野望來時本還志氣滿滿，期待能教化一國子民，徹底發揚壯大他們茅野廬的勢力。
 但面對這尊萬仙山的大佛，注定是無功而返。
 真不知道這萬仙山的地境修士，怎還有心情來這小小鯉國做什麽國師。
 人境修士倘若無法在百年内突破人境桎梏，一生便注定隻有百餘年的時光。
 但地境修士不同。
 傳說隻要踏入地境台階，頃刻間便能擁有百年壽元。
 再登一階，亦會有莫大提升。
 如此人物，應當繼續追逐大道才對。
 爲何會屈尊來一偏遠小國呢……當真是無法理解。
 茅野望幽幽歎氣，心中已沒了什麽鬥志。
 隻想着，早點看完魚玄機親切對待這萬仙山前輩，再試探一下對自己的态度，便再作打算。
 他已經能預想到這位人皇，在那薛正陽面前的谄媚模樣了。
 他擡眼看去，卻見魚玄機已然邁起了倉促的腳步。
 “陛下。”
 薛正陽并未彎腰，卻也對魚玄機抱拳行禮，給足了面子。
 “啊、薛仙師好，薛仙師好。”
 但魚玄機卻并未在他的面前留步，隻在路過時欠身一躬，便匆匆越過了薛正陽、越過了茅野望——
 直至走向退避人後的江河。
 “？？？”
 這鯉國人皇，竟忽略了薛正陽！？
 一衆修士錯愕的看着，同樣不知所措的江河。
 江河本還抱着看戲的想法，卻見魚玄機跨過衆人就向着自己走來，一時間感到有些懷疑。
 都說這鯉國當朝皇帝雖無甚雄才偉略，卻也是個守成之君。
 一代君主，理應聰明點，或者說懂得禮數才對。
 自己雖說救了顧青山，變相的挽救了一番鯉國的危機，此時也絕對不該是魚玄機所關注的對象。
 想要解決鯉國當下之危，定然是需要一個有能力的國師，來帶領子民修道長生。
 那個人，顯然是這萬仙山的薛正陽。
 那這薛正陽的優先級定然該先于自己才對。
 魚玄機雖說也是一國人皇，但這凡俗小國在地境修士面前，當真是不夠看的。
 若是惹得薛正陽不快，感覺自己不被重視，而錯過了反敗爲勝的大好時機，魚玄機便極有可能成爲亡國之君。
 明明也是個守成之君，怎麽就如此主次不分呢？
 江河知道，魚玄機這麽做，自己必定要被架在火上烤了——
 他已經感受到了其它修士審視、懷疑的目光。
 這讓他十分難辦。
 他真的不想太過引人注目。
 但魚玄機似乎沒有注意到這些，隻忽然站到江河的眼前，左右打量起江河的整張臉。
 他忽然抓住了江河的雙手，眉眼中是抑制不住的驚喜：
 “是你……是你！”
 “陛下，您這是什麽意思？”江河不解。
 “江河、江河！對了，你的名字是江河！朕起初聽到這名字，還以爲那不過是重名而已，但世界上哪有這麽巧合的事情！”
 魚玄機并沒有回答江河的問題，隻不住的笑着，看起來極爲喜悅。
 “陛下，您認識我？”江河微微皺了皺眉，有些不解。
 “朕認識你！朕當然認識你！”
 魚玄機連連點頭，
 “不單是朕認識你，朕的父皇也認識你，朕的鯉國，也認識你！”
 什麽玩意兒？
 江河徹底愣住了。
 這怎麽越說越玄乎呢？
 但感受到他人的視線越發尖銳，江河還是率先提醒道：