 “陛下，救助國公之女一事之後再提也可，今日來的都是些有名有姓的仙師，還望陛下莫要因爲這繁瑣小事，而叨擾了諸位前輩的心。”
 魚玄機本還沉浸在喜悅之中，卻霎時被江河所點醒。
 太過得意忘形，以至于忽視了其它修士的感受，當真是莫大過錯！
 沒想到，這江河出身非凡不說，竟還舍得‘屈尊’，爲自己一介凡人找台階下，登時投過去感激的眼神，便道：
 “是了、是了，是朕失态了。”
 他哈哈一笑，轉而向諸位修士深深鞠躬，
 “江仙師救下國之重臣，朕早有耳聞，如今竟是有些失态了，怠慢了諸位仙師，還望諸位不要見怪。”
 尋常來講，一國人皇，怎可能向他人鞠躬。
 魚玄機這麽做，便是很清楚自己的身份，把自己的架子放的很低。
 在大多數人心裏，皇帝亦是那至高無上的存在。
 茅野望一衆，見到魚玄機竟親自彎身，當時便覺心中虛榮被兀自填滿，也便沒有如何發作，隻笑着擺手說着“無妨”。
 唯有薛正陽與崔蘭香，仍在注視着稍稍放松的江河。
 江河感到身上的視線消去大半，不免松了一口氣。
 若是修爲高深也就罷了。
 自己這人三境的修爲，哪有什麽資格與那薛正陽，甚至是茅野望之流争輝。
 太過顯眼，反而遭人嫉恨，招來平白無故的麻煩。
 魚玄機輕咳兩聲，暫且放下對江河的重視，隻又緩緩走至一衆人的身前，道：
 “諸位仙師，想必今日前來一會，皆是爲了我鯉國國師之位。”
 一衆人緘默不言，但他們的心思早便昭然若揭。
 “國師之位，自是有能者居之，這無可厚非。但何爲‘有能’，亦有着諸多不同的标準。”
 魚玄機歎了口氣，場面話首先要做足，
 “今日來我鯉國的仙師，想必各個身懷絕技，亦是在各道之中浸淫多年的能人異士。朕雖對修仙一道一知半解，卻也曾聽聞修仙之人，可搬山鎮嶽，亦可開天平海。
 我鯉國乃一彈丸之國，能引來各位仙師來鯉國一觀，已是莫大的慶幸，本不該多提什麽要求。
 奈何我鯉國北方，有一小國名‘蠻’，那裏的蠻人修習蟲蠱，吞食血肉，蟲蠱所到之處白骨縱橫，讓我邊關大軍苦不堪言。
 故而我鯉國此番招選國師，便是爲了教化子民，培養出能與鯉國蟲蠻有一戰之力的修仙者，維護我鯉國太平。
 先前亦有不少仙師，欲要在我鯉國定居，卻因看到了邊關蠱蟲釀成的慘劇後争相離去，爲了避免不必要的麻煩，朕勢必要在選出國師之前，爲諸位仙師說明情況。
 朕雖明白，諸位仙師都有過人之能，但爲解燃眉之急，選擇國師的标準，定然不能隻看個人的本事，還當要看能否做到教化子民，挽我鯉國于危亡之際。
 故而沒能被選上的仙師，莫要氣餒。這并不代表仙師能力弱于他人，隻是相比之下，成爲國師的那位仙師，會更合适一些。”
 魚玄機這話，說的還算有水平。
 對于凡俗小國而言，任何一個修仙者，都是他不便去惹惱的對象。
 把話說明白了，也給那些沒被選上的人一些台階下，至少表面上大家也都相安無事。
 江河站在一衆修士身後，看不清他們的神色變化，但想來他們也樂于接受這番說辭。
 而那茅野望卻是激動了。
 對啊！
 此番是招收國師，而并非擂台之争！
 國師要做的，不就是教化子民，指導修仙麽？
 這可是他的長項啊！
 他是實實在在，培養出一個人四境弟子的！
 那萬仙山的前輩，雖說修爲境界遠超自己，但未必有自己懂得因材施教。
 他未必沒有當選國師的機會！
