 任誰都看得出來，薛正陽很自信。
 他不認爲誰會比自己還要合适。
 因爲他有十足的底氣。
 “嘶——”
 就連江河聽到薛正陽的話後，也不免咋舌。
 他向那中年道士的方向投去目光，卻見茅野望隻渾身氣的發抖，但不敢吱聲半分。
 江河都有點心疼，這勢在必得的茅道長了。
 一個地境修士，事先研究過鯉國境況，甚至還從萬仙山的藏經裏，挑選了一本最合适的功法——
 這是什麽大手筆啊？
 對于茅野望這種草根修士來說，簡直就是降維打擊！
 他辛辛苦苦修行大半輩子，精心鑽研《茅氏吐納法》，廣納弟子傳授道法又如何？
 人家隻從自己的宗門裏随便挑選一本功法，便十倍、百倍的優于你這野路子吐納法。
 那畢竟是當今三山五宗之一的頂尖宗門。
 其底蘊，又怎是茅野望這般草根修士可以比拟。
 這判若雲泥的對比，當即打擊的茅野望無話可說。
 “這、這……如此甚好、甚好。”
 薛正陽此話一出，其他人當即成了綠葉。
 魚玄機也瞧見茅野望咬牙的神情，但他更知曉薛正陽的重要性，心中盤算着可能，便道，
 “隻是，薛仙師，諸位仙師畢竟是不遠萬裏而來，朕想着，總該給予幾分機會，所以……”
 “陛下何必做這等毫無意義之事。”
 薛正陽面色平靜，卻是扭頭看向了一直看戲的江河，直率道，
 “還是說，陛下對這國師之位，有着其它打算？”
 果然，方才魚玄機那般操作，誰都看出來自己有些問題。
 江河見自己又要成爲衆矢之的，便道：
 “晚輩今日前來，隻是想要見見世面，對國師之位并無想法。”
 薛正陽不置可否，便又看向了魚玄機。
 魚玄機尴尬一笑，卻是被薛正陽戳中了心事：
 “不瞞仙師，朕的膝下，有三個天賦異禀的孩子。先前來訪的仙師說，他們三人皆有着可修行的靈台，隻是他們無心留在國中，便未對朕的子嗣加以輔導。
 而今諸位仙師齊至，他們也算是有了入道的機會，朕便想着，看能否讓諸位仙師引領他們入道。于是今日便他們叫來宮中，作爲招收國師的一項考核，也用以成爲選中國師的标準。
 朕的本意，是想看哪位仙師，能夠幫助他們更快入道，便将國師之位交付于他，所以才……”
 “那便将人叫過來吧。”
 薛正陽并未因魚玄機的算盤，而感到被冒犯。
 他雖然爲人直率，似乎也很尊重規則。
 魚玄機當下便松了一口氣，向着身旁的趙公公使了個眼色，趙公公會意後，便跺着小步匆匆離開。
 待趙公公回來時，他的身後，已然跟着三個年紀不大的少年少女。
 赫然是魚幺幺，與她的兄長們。
 江河四處環視了一番，卻見身後的盤虬古樹下，已然藏了一襲紅衣倩影。
 顧青山悄悄躲在樹後，瞧出江河的視線，便向他揮了揮手，又兀自躲在樹後觀察一切。
 江河覺得好笑，卻也回過頭去，看向魚玄機。
 “諸位仙師，這位是朕的長子，魚文，而今剛過十八周歲。這位是朕的次子，魚武，十六過半。這位則是朕的小女，魚幺幺，十六周歲。”
 這魚玄機果然是想讓魚幺幺來碰碰運氣。
 其實年齡這種事情，說與不說關系倒是不大。
 在生靈洲，若非是劍宗這類需要自小習武的宗門，大家入道的時間基本上差不了多遠，大多是十六歲左右。
 因爲年齡尚小，靈智未開，便也無法參透功法奧妙，除非天賦絕佳。
 便如江河，也是在十七歲時被青玄子帶到觀中，口授修行。
 而魚