玄機特意說出三個人的年齡，便是想隐晦地提高魚幺幺的優先級。
 畢竟十六歲是修行的黃金年齡，相比于更早或更晚而言，十六歲入道，概率上來講要更快。
 同時，他推出這三個僅有的子嗣，便是在告訴一衆修士，國師的候選者隻有三個人。
 那這三人中，薛正陽已是闆上釘釘。
 選擇仙苗的話，他也理應排在第一位——
 因爲沒有人敢和地境修士争搶資源。
 故而他也應當會第一個尋上魚幺幺，也便爲魚幺幺修複靈台，提供了些許可能。
 即使薛正陽發現了魚幺幺靈台受損，而選擇了他人，其他幾個候選人，亦有選擇魚幺幺的可能——
 萬一他們之中，誰有着能修複靈台的可能呢？
 雖然江河覺得機會渺茫，但他也能體會到魚玄機的用心良苦。
 其他人亦能聽出魚玄機的話外之意，那原本顯得頹廢的茅野望，頓時又覺得自己當選國師有了可能——
 既是傳授皇子入道，而非魚玄機直接選定，憑他多年收徒的經驗，未必不能早于薛正陽。
 入道，并非修行到一定境界。
 隻要幫助皇子塑造出靈台的第一級台階便可，如此一來，便無關修行功法是否優越。
 隻看天賦、悟性、與機緣。
 他還有機會！
 “陛下，貧道乃茅野廬第一任廬主，門内弟子三十有二，其中更是出了一位人四境高徒。在場諸多道友裏，除薛前輩外，沒有人比貧道更懂傳道授業之事，故而，貧道覺得自己有機會，成爲某位皇子的師父。”
 他毛遂自薦道。
 饒是魚玄機不懂修仙的門門道道，也深知眼前這茅野望履曆非凡，當即便笑道：
 “茅道長當然有這番資格。那，這國師的候選人還差最後一位，不知哪位仙師還要自薦一番？”
 魚玄機說着，又看向江河。
 似乎是期待江河站出來。
 接觸到對方目光的江河有種預感，隻要自己一開金口，哪怕站在身前的是薛正陽，魚玄機拼了老命都會把這國師之位贈與自己。
 可爲什麽呢？
 這完全沒什麽道理啊……
 還得等待會兒諸事結束後，再去問個清楚才行。
 轉瞬間，國師的候選人之位隻剩下一人。
 剩下的人沒有薛正陽這驚人的背景與能力，亦沒有茅野望這般豐富的履曆，彼此之間相差不大，故而陷入了一番争論中：
 “陛下，奴家亦是人七之境，可不比茅道長差上多少。”
 “崔道友，你就算了吧。你這功法普适性不高，傳授起來，還不如我這斂息之術。”
 “喲呵，路道友原來在呀，您方才斂息退避，奴家還當您見識到薛前輩的風采，自慚形穢，逃之夭夭了呢。”
 “逞口舌之快毫無作用。陛下，我這斂息術的普适性，總要好過崔道友。既是要與蠻國蠱蟲爲敵，這斂息之術未必不能給陛下塑造一支斥候隊伍，用以遊擊。”
 他們便如面試中那普普通通的求職者一般。
 幹不過天降還有能力的關系戶，打不過履曆豐富的老資格，彼此之間差距不大，隻能爲最後一個名額焦頭爛額。
 另外兩個修爲不如崔、路二人的，心知眼下隻有這一次機會，哪怕無法成爲國師，倘若得到了魚玄機的賞識，亦能有榮華富貴的一生，故而也出言自薦。
 唯有江河默不作聲，魚玄機也明白了江河的意思。
 “陛下，草民汪勝天，是土生土長的鯉國人士。先皇在世時，草民便在軍中任職百夫長。後來家父病亡，草民便告老還鄉，恰逢遇到家父曾經的友人前來吊唁，故而随那叔父踏上了修行一途。
 而今雖然已過三十年，但草民恐覺仙途無望，無心遊曆，隻想回家偏安一隅。歸家途中，卻聽陛下欲要選舉國師，而今草民雖隻有人六之