 江河樂了。
 要不說，曾混迹過凡俗塵世的人就是不一樣。
 知忍辱，懂度勢。
 魚玄機再怎麽放低姿态，内心也歸根結底地認爲，自己是一國之君，有被這些修仙者尊重的資格。
 但這些修士本就超脫凡人，興許會顧及魚玄機的面子，但未必會對他有什麽尊重。
 但這汪勝天不同。
 他抓住了魚玄機隐藏的，卻又極爲重視的一點，放低自己的姿态，去選擇‘臣服’人皇，換取自己的名利與地位。
 當即就得到了魚玄機的好感。
 江河斷定，這第三個國師候選人的名額，非汪勝天莫屬。
 果不其然，魚玄機心中雀躍，面上卻強裝鎮定道：
 “汪仙師這是何必？哎呀，快快請起，朕可當不得仙師如此大禮。”
 “草民，多謝陛下恩典。”
 魚玄機心裏更開心了，面上卻一本正經地道：
 “沒想到汪仙師的故鄉竟在我鯉國，當真是一番絕妙奇緣。諸位仙師，汪仙師既修行氣血之法，于我鯉國将士們而言大有裨益。朕思來想去，還是汪仙師更爲合适一些。”
 崔蘭香本還與路任家争辯着，而今見到魚玄機心中有了決斷，也便無奈一笑，聽之任之。
 汪勝天不要臉面，他們可還要。
 讓他們來向一個小國人皇下跪臣服，屬實是要了他們的老命。
 故而這第三個候選人，也便交予到汪勝天的手中。
 候選人确定，其他人本是沒什麽久留的必要了。
 那人五境的修士見事已至此，心知無甚機會，便也匆匆告辭。
 崔蘭香與路任家心裏還有着什麽盤算，并未立即離去，而是選擇留下來，繼續觀摩國師候選人挑選弟子。
 這是魚玄機心裏最爲緊張的一環。
 薛正陽隻掃視一眼，便淡淡地走到大皇子魚文的身邊，緩緩道：“我便選擇這位了。”
 薛正陽的舉措出乎所有人意料，魚玄機當即心下一緊，連忙問道：“這……薛仙師不再多看看麽？”
 薛正陽搖了搖頭：“看過了。”
 魚玄機大失所望。
 事實發展的并不順利。
 這位萬仙山的仙人，甚至不曾多看愛女一眼，就選擇了年紀最長的大皇子……
 茅野望見薛正陽選擇了魚文，當下隻覺得自己撿到漏了。
 他輕咳兩聲，走到魚幺幺的身邊，輕聲道：
 “殿下，還請您将手伸出來，讓貧道爲您瞧瞧根骨。”
 魚幺幺有些緊張。
 這種事情她已經經曆太多遍了。
 多到她都有一些絕望。
 但她隻得将手緩緩伸出，放在茅野望的手上。
 茅野望的神情本還平和，但随着時間的流逝，卻越發凝重起來：
 “這——”
 他愣了愣，卻隻歎了口氣，不再言語。
 想必是看出了魚幺幺的資質，但又不好當衆揭發，便也匆匆走向魚武，故技重施。
 片刻後，他便站在了魚武的身邊：“貧道，便選擇二皇子殿下吧。”
 魚幺幺的眼眸中閃爍一抹落寞。
 但這本就在她的預想之中。
 她雖不喜歡别人對她歎氣的感覺，這總讓她誤以爲自己無可救藥。
 但事實無可辯駁。
 再難受，也隻得忍受。
 因爲出來‘受辱’，本就是她執意的選擇。
 “那草民，便選三公主殿下了。”
 感懷間，忽聽一句爽朗笑聲，魚幺幺隻覺一驚。
 她猛然擡頭，看向那向着自己走來的汪勝天。
 汪勝天雖毛發旺盛，爲人粗犷，但長相卻給人安心。
 棱角分明的臉龐似有暖陽般的微笑，他便站到她的身邊，卻莫名給了她幾分安慰。
 魚玄機詫異道：
 “這、這……汪仙