師，你确定？”
 “當然。”
 汪勝天拍了拍自己的胸脯，朗聲道，
 “雖說相較之下有些麻煩，但也算不了什麽大事。”
 “！！！”
 近乎全場的目光，聚焦在了汪勝天的身上。
 “此話當真？”
 魚玄機隻感到自己的呼吸急促。
 那纏繞愛女許久的絕望，難不成在今天便能徹底消解？
 “陛下放心，草民定當不負陛下所托，好生引領公主殿下入道。”
 “好！”
 魚玄機喜不自勝，
 “汪仙師，倘若有什麽需要，盡管提。隻要在朕力所能及的範圍内，朕絕不含糊！”
 “啊？”
 汪勝天一愣，沒想明白魚玄機爲何如此高興。
 他隻當是自己的臣服，得到了皇帝的賞識，故而也驚喜道：
 “草民定不負陛下所托！”
 如果說茅野望是修行者中的野路子，那汪勝天便是野路子中的野路子。
 茅野望至少還懂得摸骨測靈，汪勝天卻是半點都看不出來。
 他隻當自己撿了個大漏，不假思索地站在魚幺幺的面前。
 他心裏猜到，另外兩個人不選魚幺幺，定然是有着原因。
 但他也不在乎自己能不能競選國師，他想的是通過三公主這條線，徹底搭上整個鯉國皇室。
 如此一來，鯉國少說也能供奉自己下半輩子。
 魚幺幺不懂其中門道，隻覺得汪勝天如此信誓旦旦，那自己的靈台，定然是有了修複的可能。
 心裏歡呼雀躍着，輕輕扭了扭身子，向着人群後的江河，乃至于更靠後的顧青山揮着小手。
 江河見到小姑娘這副樣子，有些哭笑不得。
 但他心中卻倍感疑惑。
 薛正陽所說的‘看過了’，應當是直接看出魚幺幺的靈台殘缺。
 茅野望也通過摸骨的辦法，知曉了其中内幕。
 可這個汪勝天，道行、背景都不及他們二人，而今卻是接下來這天大的麻煩，是否有着什麽隐情？
 魚幺幺有了修複靈台的機會，自然可喜可賀。
 可萬一這汪勝天沒有金剛鑽，隻胡亂引導魚幺幺修行，是否會讓魚幺幺摔得更慘？
 他回過頭去，卻見顧青山也在向魚幺幺招手，回應着對方的喜悅之情。
 江河暗中咂舌。
 要不要多管閑事呢……
 那薛正陽看起來是個不愛管閑事的性子，看破也不說破。
 茅野望應當也看不出，這汪勝天的深淺。
 魚幺幺與魚玄機又沉浸在喜悅之中。
 自己的這份懷疑，也隻能稱得上是懷疑。
 算了，姑且一試，賣個人情吧。
 倘若事實如自己所料，這個人情許能讓自己得知鯉國的一些秘辛。
 免得他家閨女被人蒙蔽了，還反應不過來。
 “汪前輩。”
 江河忽地呼喚道，
 “晚輩好奇，你究竟有怎樣的方法，來修補三公主的靈台？”
 “修補靈台？”
 原本已成旁觀之态的一衆人，紛紛看向江河。
 就連汪勝天也是一愣。
 “對。”
 江河此時也沒什麽好避諱的，
 “三公主的靈台，就連薛前輩也無法修複，我很好奇，你又打算拿什麽法子來修補靈台。”
 此時不是顧及魚幺幺面子的時候。
 不揭她的短，事後處理起來，恐怕更加麻煩。
 “江河，你——”
 魚幺幺隻覺得，江河似乎在往自己的心頭澆起冷水。
 汪勝天都信誓旦旦的答應下來，那自然是有着修補靈台的方法。
 她有些害怕江河這般出言不遜，反而會惹惱汪勝天。
 “殿下，我隻是不希望你受到汪仙師的瞞騙。”
 “什麽瞞騙！？我