怎可能瞞騙聖上公主，這可是欺君之罪——”
 汪勝天壓根沒想到，三公主的靈台竟然是殘缺的！
 他修了三十年的仙，才修到人六境。
 就這個水平，他哪能知道什麽修補靈台的法子？
 怪不得前面一個毫不理會，一個唉聲歎氣！
 可如今已經搏得了魚玄機的信任，自己不站出來，是否會錯過這份享受榮華的機會？
 國師之位一旦落入薛正陽的手中，憑借他的本事，培養出一支修行者軍隊似乎并不是難事，那自己于魚玄機而言，便沒有了用武之地。
 得不到重用，無法與皇室建立關系，他也便享受不到無上的待遇。
 富貴險中求，隻做短暫思考，他便硬着頭皮道：
 “我自然有着修複靈台的辦法！
 江河隻看對方有所猶豫，心中便已了然。
 他笑道：
 “那麽，還望汪仙師告訴我是何種方法？倘若汪仙師能講出一二，晚輩當即向您賠禮道歉。”
 汪勝天隻覺得這小子怎這般喋喋不休，硬着頭皮道：
 “這修補靈台之法，極爲稀有，怎能說與你這個外人聽。”
 “仙師可以不說與我，直接說與薛前輩聽不就好了？薛前輩乃萬仙山大能，難不成還會觊觎你這補靈之法？”
 好一招禍水東引，汪勝天眉頭一皺，道：
 “薛前輩固然出自萬仙山，但我所修習的氣血之法，與薛前輩并非一道。想來就算是薛前輩，也無法确信這補靈之法正确與否。”
 “你且先向薛前輩說說看。”
 江河不依不撓。
 江秋皙曾與他介紹過，萬仙山是個怎樣的宗門。
 它包攬百家之長，乃是無數道統混合一起的奇葩宗門。
 興許萬仙山的弟子，終其一生隻修行一種靈氣。
 但他們也多少對其它的道統，有着一定的了解與研究。
 江河料定這汪勝天胡編的補靈之法，無法使得薛正陽信服。
 畢竟這汪勝天真要有什麽胡吹海咧，瞞天過海的本事，不至于修行三十年，最後反而混到黯然歸鄉，偏安一隅的慘烈局面。
 汪勝天牙槽一咬，深知不能被江河帶到窘迫的境遇中。
 他連忙看向魚玄機，有些急切道：
 “陛下！這位小輩怎敢如此懷疑草民？草民既說有着爲公主修補靈台的方法，那便自然是有的！否則，草民豈不是成了欺君瞞上之輩！
 這小子如此看不起我，是否有些太不把我放在眼裏了？
 陛下若是再不将此人趕出去，草民縱使身爲鯉國子民，也怕是要不堪受辱，憤然離去了！”
 江河再說下去，他就該露餡了。
 他必須向魚玄機施壓。
 必須擺出一副有他沒我的樣子，來讓魚玄機把這攪局的小子趕出去。
 這小子雖然救了什麽‘國之重臣’，但那畢竟是過去式了，又怎可能有當下的親生閨女重要。
 更何況自己身居人六境，這小子隻有人三境不說，還根基不穩。
 于情于理，也是自己更重要一些。
 之後便是使上一個‘拖’字訣。
 哪怕無法修複魚幺幺的靈台，也隻需表現出一副‘竭盡全力’的模樣便好。
 畢竟到那時起，自己已與皇室搭上關系，想來魚玄機也不會說什麽才對。
 充其量，不過是一切都沒變而已！
 “好，那你就走吧。”
 魚玄機沉思了片刻，心中已然有了決斷。
 “哼，小子，聽見了沒？”
 汪勝天冷笑道，
 “你目無遵紀，以下犯上，陛下讓你出去！莫要在此耽誤了後事，否則，我雖身爲前輩，也不得不以大欺小，替聖上分擔一些煩擾了。”
 先讓皇帝施壓，自己再以武力脅迫麽……
 江河輕笑一聲。
 倘若自