面龐上，孫二才終于第一次來到這青玄觀的後山中。
 但他卻整個人驚住了。
 “嘔——”
 耳邊突兀地響起痛苦的嘔吐聲，連鼻息前都回繞着屍體腐化的臭味，讓孫二才的胃液也不斷翻湧起來。
 他捏住鼻子，睜起那狹長的雙眼，緊緊盯着眼前的一幕，想看看究竟發生了什麽。
 那諸多土坑中央，正趴着一個人。
 那一身深藍納衣，定然便是先前悄悄溜走的江河！
 可眼前的江河實在太讓人恐懼！
 他整個人匍匐在地上，嘴裏正大吐着苦水，發臭發爛的手正胡亂吹着土地。
 那土地被大力砸出了坑，可江河的手上也鮮血淋漓。
 他在做什麽！？
 孫二才眼睜睜看着江河一點點撐起身子，一副仍要坐定的模樣，心裏湧上莫名的驚悚。
 他……他在修行？
 都這副模樣了，竟還想着修行！？
 孫二才感覺自己渾身都在顫抖。
 那周遭那詭異的氣息相當濃郁，他看得出來，江河是想要用靈台将其包攬進去。
 可是，用得着這麽拼命嗎？
 這周遭的靈氣明顯與他們修行的功法迥異，他就這麽大包大攬入靈台之中，難道不怕出什麽問題嗎？
 他自認自己做不到江河這般拼命，也正因如此，他才更覺得吓人。
 他本以爲自己已經夠卷了，沒想到江河這小子，當了大師兄不說，竟比他還要卷！
 孫二才感到自己的心靈受到一萬點重創。
 不行，絕對不能放任他這麽修行下去。
 他不能眼睜睜看着拼命的江河，遠遠的拉開自己一大截！
 否則自己永遠無法得到師父的垂青，永遠無法得到師父的認可。
 這他絕不能忍受！
 “好你個江河，竟然在背地裏偷偷修行！你可知這後山可是禁地，就算你如此拼命，我也定會向師父揭發你——你——”
 孫二才原本還洋洋得意地以爲，自己抓住了江河的把柄。
 但他說着說着，卻漸漸沒了底氣。
 他看到江河忽然看向了他——
 江河仰起那張灰白發青的臉，左半邊臉稍顯潰爛，已不複先前的清秀。
 可那并不重要。
 孫二才隻覺得對方的眼神不對！
 江河的雙眼冷冷瞪着他，他便如被猛獸盯上的兔子般渾身一顫，連身體都本能地給予他危險的信号。
 “你……你想做什麽……”孫二才有種不祥的預感。
 但江河并未說話。
 在看清孫二才的刹那間，江河已從腰上迅速抽出那根無處安放的麻繩，站起身猛然向着孫二才沖去！
 自己今夜的事情不能讓任何人發現，尤其是孫二才！
 孫二才向來看不慣自己，若是被他發現自己半夜來到後山禁地，定然是要告知于青玄子的。
 到時候他修爲盡失的事情便瞞不住了。
 他本已經散去了強殺孫二才的想法。
 隻可惜，地獄無門，孫二才偏偏要自投羅網。
 江河深知自己不能坐以待斃，更不能散發那無端的仁慈之心。
 爲了活着，他必須去和孫二才拼命！