 “您說什麽！？”
 汪勝天完全沒想到，魚玄機竟是讓自己出去——
 饒是他說自己有法子，完全是在詐胡。
 魚玄機也沒道理爲一個人三境的小子做到如此地步才是。
 “這——這，陛下，您怎能爲了一個信口小兒——”
 “出去。”
 聽汪勝天還要辯駁，魚玄機便知道該怎麽做了，隻轉身向趙公公，道，
 “且将汪仙師送出去吧。”
 “陛下！”
 “送客！”
 趙公公連忙應聲：“還請汪仙師随老奴出宮。”
 “……”
 汪勝天喘着粗氣，心中甚是憤懑。
 但他還不至于被憤怒沖昏了頭腦。
 縱使這裏是凡人小國，也不是他能夠撒野的地方。
 就憑眼下另外兩個國師候選人，便不是自己能對抗的存在。
 想罷，他狠狠的瞪了江河一眼，握緊的雙拳乍起青筋。
 他冷哼一聲，兀自告辭。
 江河表面平靜，卻是清楚，自己壞了對方的好事，已經被他記恨上了。
 後續也許會有些麻煩。
 在皇宮裏他不會發作，但出了皇宮，保不齊會對自己這個人三境的‘小輩’做什麽。
 但他總不能讓魚幺幺被人蒙騙。
 畢竟如果是江河來弄虛作假，他有一萬種讓魚玄機不懷疑自己，同時又能享盡榮華的好借口。
 且看這份人情是否能得到自己想要的線索吧。
 而且，待會兒也一定要問一問這鯉國皇帝，重視自己的原因才是。
 同一時間，旁觀的其它修士，見到魚玄機如此在意江河，心中已然有了各自的思量。
 崔蘭香上前走近一步，湊到了魚幺幺的身前，俏鼻輕動，道：
 “小家夥，想不到你還有着這份眼力，能看出公主殿下的靈台有所受損。”
 江河如實回道：
 “崔前輩說笑了，隻因晚輩與殿下算是朋友，知曉些許内幕罷了。”
 “朋友麽……”
 崔蘭香暗自品味着話中真意，心中卻是掀起驚濤駭浪。
 這小家夥果真沒那麽簡單。
 她就琢磨，一個人三境、不入流的小修士，怎還有底氣來這群英荟萃的地方‘見見世面’。
 方才這鯉國皇帝又因他情緒激動，原來是身世本就不凡。
 “想不到你這小家夥，竟也打着扮豬吃老虎的算盤。”
 崔蘭香咯咯笑着，
 “姐姐都差點被你這小家夥吃了呢。”
 “前輩說笑了，晚輩自知資曆低微，沒什麽資格與諸位前輩争奪國師之位。隻是看不慣那汪勝天意欲欺瞞，故而出言。”
 江河沒那個出風頭的打算，繼續态度作低，看向魚玄機，
 “打擾了競選國師的進度，還請陛下見諒。”
 “江仙師說笑了，若非江仙師仗義執言，朕還真要被那汪勝天欺瞞了過去。”
 魚玄機也是愛女心切，隻當那汪勝天是個聰明人，如薛正陽、茅野望一般看出了魚幺幺靈台病症，故而差點被瞞了去。
 但他并非修行中人，不太明白三十年修行到人六境，是個怎樣的水準。
 還是吃了見識的虧。
 如今短暫的鬧劇結束，魚幺幺的靈台問題也公之于衆，魚玄機也不再藏着掖着，詢問還未離去的崔、路二人：
 “不知二位仙師，可對小女的靈台有何看法？”
 崔蘭香雖也明白，幫魚幺幺入道後，自己定然有着享受不盡的榮華富貴，但這确實在她的能力範圍之外：
 “此道不精，奴家愛莫能助。”
 “我是修習潛身斂息之法，亦對靈台一道無計可施。”
 二人發話，魚玄機隻得又是一歎。
 他隻得将目光又放在了緘默不語的薛正陽身上，用幾近哀求的語氣詢問道：
