 “薛仙師，也毫無辦法嗎？”
 薛正陽卻平淡道：
 “修補靈台，并非難事。”
 “薛仙師有何高見？”魚玄機連忙發問。
 魚幺幺本已絕望，而今聽到薛正陽話，也匆匆看去，便如抓到了救命稻草。
 “隻是代價極大，不劃算。”
 “還請薛仙師明言，隻要是朕力所能及的，朕皆會辦到——”
 “不必。根據我萬仙山流傳下的法子，修補靈台，需要配合特定的補靈之法，輔以各色靈寶相輔相成。”
 薛正陽頓了頓，道，
 “補靈之法我有，但這些靈寶的花費，興許要耗盡這小國半個國庫。三公主的靈台并未有什麽可取、特殊之處，爲此大費周章，并不值得。”
 他毫不避諱，已然對魚幺幺宣判了死刑。
 但在江河看來，他還不如不說。
 薛正陽的法子，便如魚幺幺的靈台一樣——給予希望，卻更讓人絕望。
 有補靈台的方法，隻是并不值得。
 可以補全靈台，隻是沒有必要。
 就連魚幺幺自己，也不願斥下半個國庫的财産，來換取自己一個不切實際的希望。
 她也便隻能騰上半空，又黯然般墜入谷底。
 果然，向魚幺幺的方向瞥去，她雖然維系着表面的微笑，仿若渾不在意。
 但抓緊錦裙的雙手，已然出賣了她最真實的想法。
 她當然難過。
 給她希望，又兀自收走。
 還不如從一開始就告訴她，沒有這個可能。
 至少她就不會去希望，不會去期盼。
 她強忍着模糊的眼眶，不願讓自己在一衆外人面前出醜。
 哪怕很難過、很難過。
 魚玄機聽罷，也隻得歎了口氣。
 他雖然稱得上溺愛女兒，卻也并非一個昏庸之君。
 修複靈台的代價實在太大，他也不得不選擇放棄。
 隻得向薛、茅二人道：
 “如此，便煩請二位仙師，引朕這兩位不成才的孩子入道了。”
 又轉向崔、路二人：
 “二位仙師，實在抱歉。朕的小女靈台受損，無法再給予二位仙師第三個競選的位子，倘若二位實在想要競争一番，或許隻能煩請你們自行尋找仙苗，參與進來了。”
 畢竟是仙師，面子總要給一給的。
 他們就算自己找仙苗，時間上也定然落後于人。
 不過，有薛正陽這座大山在，兩個人早已沒了競選國師的念頭，隻道出留在此處的來意：
 “陛下，奴家自知能耐比不上薛前輩、茅道長，但也早就有了留在鯉國的打算。不如陛下爲奴家封上個一官半職，也給奴家個留在鯉國效力的理由不是？”
 “俺也一樣。”
 說到底，他們也是在生靈洲混不下去了，才想要來做國師偏安一隅。
 隻要能保證他們的地位、安逸，留在這鯉國效力本也無妨。
 魚玄機聽聞大喜。
 曾經那些仙師聽聞鯉蠻交戰，見識過蠻國蠱蟲的能耐後便紛紛離去。
 想不到此番遇到了名門正派的薛仙師不止，還見到了江河、招攬了崔蘭香、路任家兩位人七境修士。
 當真是鴻運當頭！
 不知是否是上天又一次庇佑了大鯉，魚玄機連連點頭：
 “如此甚好、甚好！那不若容朕今日回去好好思索，爲二位仙師安排個怎樣的身份，待明日二位仙師再入宮來，我們好生說道？
 還有薛仙師、茅仙師，文兒武兒，就勞煩二位多加照顧，哪位若能率先引他們入道，哪位便是我鯉國今後的國師。”
 魚玄機這話，聽起來總是怪怪的。
 就好像……
 他在下着逐客令一般。
 四人的目光，又紛紛落在了江河身上——
 隻要不是眼瞎，都能看出來魚玄