 “認識，當然認識。”
 魚玄機回道，
 “江仙師，看你的樣子，心中定然有着許多不解。不如暫且跟上朕，朕帶你去看一樣東西。”
 江河又看了看顧青山與小姑娘一眼，卻見顧青山似乎感受到了他的目光，向他擺了擺手，似乎在表明自己能處理好這件事。
 江河覺得他們兩個人還挺有默契的，便點頭道：
 “再好不過。”
 魚玄機也十分放心顧青山，便又拍了拍愛女的肩膀，勸了兩句，領着江河離開了禦花園。
 江河一路追随魚玄機而去，路上問了少許問題，魚玄機也一概不答。
 隻說到了地方，江河自會知曉一切。
 魚玄機将他帶去了養心殿。
 那是曆代皇帝休憩、私密之所。
 把江河領進大門，又屏退了諸多宮女、太監，魚玄機隻道：
 “江仙師，随意坐。我去爲仙師拿來一樣東西。”
 見鯉國皇帝對自己都客客氣氣的，江河一時間也不便多說什麽，隻聽之任之。
 不多時，待魚玄機自幕簾後再度回來時，手上已經多了一個古樸陳舊的錦盒。
 他将錦盒遞交給了江河：“江仙師，請。”
 “這是？”
 “仙師打開便知。”
 江河點了點頭，兀自接過打開，卻見錦盒之中，平平整整躺着一幅泛黃卷軸。
 哪怕不将混沌之氣附着雙眸，他也能看出來，這份卷軸之上所蘊含的生生靈機。
 他不假思索，徑自展開了卷軸。
 卻霎時一愣——
 “這是——我的畫像！？”
 那泛黃畫卷上所描摹的人像，赫然是左臉尚還完好的江河！
 雖然他與那畫卷之人，隻有八分相似，亦無什麽神韻。
 但卻足以分辨！
 “陛下的手上，怎會有我的畫像？”
 魚玄機信誓旦旦道：
 “江仙師，是命運指引你出現在我們鯉國，來到錦京！”
 “什麽意思？”
 江河真沒搞明白，
 “這畫像，是陛下何時找人畫出來的？”
 魚玄機搖了搖頭：
 “此幅畫像，并非出自朕之手。江仙師，你手中的這份畫像，便如同我大鯉的傳國玉玺一般，是從我魚家祖祖輩輩手中傳承下來的，最爲珍重之物！”
 “陛下的意思是……這畫像，在千年前就已經落在你們手中了！？”
 江河這才反應過來緣由。
 “正是。”
 魚玄機鄭重道，
 “據我魚家祖典記載，這畫像乃大鯉開國之初，便已然出現在太祖手中。
 據我魚家秘史記載，這是太祖送魚劍祖先登上仙山後，上聽天意，帶回的畫像。
 太祖臨終前，曾鄭重囑咐，隻要尋找到畫像之人，便可通達天意，爲鯉國庇萬世太平，佑天下百姓安居樂業。
 可後世鯉國縱使平息戰亂，使出了各種方法，也未能找到這畫像上的面孔，饒是有人長得五分相似，假意冒充，也終被識破。
 随着時間的流逝，我魚家先輩始終不曾完成太祖之願，久而久之，也便不再大費周章的讓百姓幫忙搜羅尋找。
 隻想着，既是天人之相，能否尋到，自是需要些運氣與緣分。
 可這畫卷如此重要，已然成了我鯉國的一塊心病。
 朕自幼時成爲太子起，便日日夜夜瞧見這幅畫卷，早已對江仙師的樣貌了如指掌。故而在見到江仙師的第一面，便認定江仙師就是這畫卷中人。
 如今鯉蠻交戰，我大鯉日顯式微。江仙師在此時現身鯉國，定然是冥冥之中的注定。
 朕心想，江仙師定然是受命于天，挽救鯉國于危亡之際的存在，故而先前激動了些，忽略了江仙師欲藏鋒斂锷的想法，還望江仙師莫要放在心上。”
 江河這才理解了來