龍去脈：
 “這畫卷是千年前，你們鯉太祖自仙山上拿來的……”
 “正是。”
 思緒收攏的飛快，魚玄機都給他解釋到這種地步了，江河哪能猜不出真相——
 這是宗主大人的手筆！
 那鯉太祖魚盛民也就去過劍宗，把那魚劍送上山去，面見了江秋皙。
 他下山後不久便于戰場力竭，歸營途中生了大病含淚而死，自是不可能再有時間去另一座仙山。
 雖不知宗主大人爲何要畫自己的畫像，但這很明顯與她有莫大關聯。
 自己這哪是什麽受命于天啊？
 這分明就是一場跨越千年歲月的巧合！
 隻是劍宗、江秋皙于魚盛民而言，實在太過龐大。
 故而江秋皙的一舉一動，才被魚盛民誤認爲是‘必要’。
 所以他才将畫卷輾轉在後輩手中，經過千百年的發酵，演變成了種種合乎邏輯，卻又脫離真相的腦補，引發了整個鯉國皇室的執念——
 直至千年後自己出現，徹底結束了這畫卷所引發的因果。
 江河決定利用這份巧合。
 雖說自己并非是挽救鯉國危亡的天人，但憑借着千年前的畫卷，這般于任何人而言，都玄之又玄的事情，可供操作的餘地實在是太大了：
 “可我并沒有感受到什麽天意，陛下興許是搞錯了。不過這畫卷竟出自鯉國開國之時，确實有些聳人聽聞了……”
 以退爲進，方顯反應真實。
 直接糊弄對方确有其事，反倒顯得自己裝模作樣。
 這個時候，隻需要引導着魚玄機自己去思考便好。
 畢竟腦子這玩意兒，不就是用來腦補的麽？
 魚玄機心中也有着自己思量，道：
 “江仙師不知也是情有可原，畢竟任誰聽了，都會覺得天方夜譚。但這畫卷既是随着我鯉國延續千年，定然有着它存在的道理。
 從前無人見到江仙師，朕可以隻當這畫卷是一個傳說、一份慰藉。
 但如今江仙師正在眼前，無論江仙師是否是注定之人，朕都不願錯過這次機會。”
 “那陛下的意思是……”
 “朕懇請江仙師，多在我鯉國久留一段時日。至少——也煩請等到蠻國之危解決後，再行離去。”
 魚玄機生怕江河不同意似地，連忙提出自己的條件，
 “爲表誠意，江仙師在我鯉國境内的吃穿用度，乃至一切消費，皆由我鯉國承包。倘若有什麽切身需要，隻要在朕的力所能及範圍内，朕定當不會推辭——”
 “不夠。”
 江河直截了當道，
 “并非是我要與陛下擡杠，隻是單說吃穿用度這方面，我既是救了顧姑娘，金國公府就不會虧待我。而且我也不太需要這個。”
 “那江仙師，可是有什麽其它要求？”魚玄機聽出了話外之意。
 “實不相瞞，我雖不知這畫卷的消息，但我與那鯉太祖去過的仙山，确實有着一定的關聯。”
 果然！
 魚玄機連連點頭，等待後話。
 江河繼續道：
 “我此次跟着顧姑娘趕赴錦京，也是懷着打探消息的目的而來。
 所以我不需要什麽錢财用度，我隻希望陛下能告訴我一些，有關你們鯉國皇室的秘辛——
 尤其是，與那座‘仙山’有關的秘辛。比如五百年前那場黑雲的災難，兩百年前斬龍的故事。”
 “原來江仙師是爲這些事而來。隻是若想知道這些事，隻看我鯉國史書，應當也能得知。”
 “陛下倒是實在人。不過我更想知道些具體的，比如陛下是否知道，五百年前的那場黑雲究竟是什麽？斬龍者，是仙人還是凡人。”
 魚玄機搖了搖頭：
 “那五百年前的災難，饒是我魚家秘史裏，也不曾過多記載。朕隻知道，在烏雲降臨之前，是有劍仙遠道而來，