引領百姓退避屋舍之中。至于那些天究竟發生了什麽，估計也隻有避之不及，死在那時的死人才有所了解。
 至于那斬龍之人，朕倒是十分确定——那是個凡人。
 因爲，他正是我魚家當年在位的先祖。
 他所持有的仙劍，亦是我鯉國的鎮國之寶——魚腸劍。
 這魚腸劍，亦是自太祖起，便傳承千年的神物。
 家中傳言，是那得道成仙的太祖之子，魚劍先祖所賜。
 起先此劍無名無姓，是武祖憑此劍砍下昏君頭顱，剖開昏君心腹，驗證其心腸之黑，故而得名‘魚腸’。
 二百年前，先祖以魚腸劍剖蛟龍之腹，讓鯉國百姓分而食之，這才讓我鯉國子民，有了強健的體魄。
 我鯉國也正是有此仙劍相助，才能頻頻于危局中力挽狂瀾，屹立千年不倒。”
 “魚劍……得道成仙？”
 聽江宗主說，這魚劍不是天賦平平麽？
 沒想到後來竟是也成了一代劍仙，暗中助鯉國脫離危機麽？
 那倘若劍山上還藏着一位修行千年的劍仙，此人是否便是千年前入宗的魚劍？
 他既是魚家先祖，又拜入劍宗，如此一來，庇護鯉國反倒合乎邏輯。
 雖然凡人的‘仙’與真仙有所差異，但能存活千年之久，應當也是個修爲高深的大能才對。
 是個潛力股，得讓江宗主好生盯緊。
 江河已隐隐确認，那山中仙人的傳說，便與魚劍有關。
 想到日後興許要與對方打一些交道，對于鯉國的諸多事情，也便更上心了些。
 同時，他又覺得鯉國與劍宗的交際，興許不止如此，便繼續道：
 “除此之外，還有沒有什麽其它未曾記載的内幕？”
 魚玄機還當江河并不滿意這些消息，便又苦思冥想了起來。
 半晌，他忽然道：
 “若江仙師還想知道些其它事情，恐怕便需要去往我鯉國塵封的秘藏找找看了。傳說，那秘藏自鯉國建國起，便伴随鯉國氣運而生。其中塵封着鯉國一千年來，出現的諸多神異之物。
 便如那柄魚腸劍，如今便陳列在我大鯉秘藏之中。
 這千年裏，我鯉國與‘仙山’來往雖不密切，卻也偶然得到過幾次感召、饋贈。秘藏之中，亦掩埋着許多不便傳于世俗百姓的真相，乃至仙人曾留下的蹤迹。
 或許秘藏中，還有着江仙師所要了解的諸多内幕？”
 江河眼前登時一亮：
 “秘藏？那陛下可否帶我前去觀摩一番？”