 “這……”
 魚玄機頓時難辦，
 “江仙師，并非是朕想要藏私。隻是因爲，朕也無法自行出入秘藏。”
 “陛下乃一國之君，竟還有進不了的地方？”
 “那秘藏極爲神異，似是與我大鯉的興衰、圖騰息息相關。故而想要開啓秘藏，便需要兩樣珍重的事物……”
 “何等事物？”
 “第一件，乃我鯉國之傳國玉玺。
 那玉玺積攢鯉國千年龍氣，是開啓秘藏的鑰匙。可它如今已被我大鯉的顧将軍，帶去了前線，用以鎮守我大鯉疆土。”
 “那第二件呢？”
 “第二件，便是開啓秘藏之人，需身負我大鯉國運。”
 “身負國運？也就是說，必須要陛下親自持着玉玺，才能開啓鯉國秘藏麽？”
 魚玄機搖了搖頭：
 “非也。朕……至少現在的朕，做不到。”
 江河愣住了。
 魚玄機幽幽歎了口氣：
 “朕的資曆不夠。
 如今雖說是太平盛世，可這朕很清楚，這短暫的和平，不過是先祖殚精竭慮下的成果。
 如今大鯉外患深重，唯恐哪日便敗落蠻賊之手，就連百姓，也愈發不信任朕。
 朕甚至連守成之君都算不上……
 故而哪怕朕身居皇位，那國玺卻并不認可于朕。
 否則，朕早早便打開秘藏，取出塵封的魚腸劍，禦駕親征，揚我大鯉國威了。”
 鯉蠻之争，鯉國深陷危局，鯉國百姓雖表面不說，暗自卻也憂心忡忡。
 魚玄機空可守成，六年間卻始終無法退敗蠻國，甚至隐隐有陷落之相，自是不得民心。
 民心不齊，功績不顯，國運自也不會青睐于他。
 江河思忖片刻，忽然道：
 “可若是選出一位帶領鯉國反敗爲勝的國師，也未必能證明是陛下做出的貢獻——鯉國國運，未必會因此落于陛下之身。很可能……”
 “一國之運，很可能便落在國師的身上。”
 魚玄機點了點頭，亦是認同了江河的猜測，
 “但既爲人君，自當已百姓社稷爲重。朕若是爲了貪圖一時名利，甘做鴕鳥，國運不僅不會眷顧于朕，反倒會徹底引領鯉國走向滅亡。
 所以哪怕國運不加吾身，隻要我大鯉的國師是一位良善有能之輩，能帶領大鯉重振我大鯉雄風，朕也便認了。”
 這魚玄機倒也是個有自知之明的人。
 無能不可怕。
 怕就怕在無能而不自知，爲了可笑的權力與放縱，而不顧江山社稷，葬送了一國的前途。
 “看來想要打開鯉國秘藏，首先便要等到鯉蠻戰事結束之後了。”
 江河歎氣道。
 那傳國玉玺如今就在顧海手中，可若是将玉玺拿回來，邊境也固然會被蠻國蠱蟲沖刷失守。
 魚玄機自然不可能做拆東牆補西牆之事。
 更何況，僅僅拿回玉玺還沒什麽用。
 勢必要等國運彙聚于一人全身後，由那人手持玉玺開啓秘藏，才會得到秘藏響應——
 當真是有些麻煩了。
 魚玄機道：
 “如果江仙師執意想觀摩一番秘藏，便隻能再等一等了。”
 “……”
 江河陷入了沉思。
 因爲事态逐漸與他所構思的軌道偏離了。
 他起初是想着，在鯉國暫居一段時日。
 與魚家搞好關系，探究一下鯉國與劍宗的聯系。
 再試圖向萬仙山的薛正陽打聽打聽，過去一千年裏，劍宗究竟發生了什麽事。
 這根本用不了多久，憑自己對人情的梳理，還有同顧青山、魚幺幺的這份友誼在，或許幾個月的時間便足夠了。
 接下來便是刻苦修行，提高境界，待有足夠實力，可以阻擋劍山縱橫的劍氣了，便去找找劍山上是否真有什麽劍仙存在。