 後續的，便等幫宗主大人完成了主線任務，再做打算。
 有江秋皙這份關系在，自己的實力定然是與日俱增的，境界高了，也便能快意享受自己長壽的人生。
 但眼下鯉蠻交戰，卻是宛如萬裏高牆，堵在了他的眼前。
 蠻國培養出忽家五兄弟這番人三境修爲，便花了三年的時間。
 哪怕鯉國現在讓薛正陽開始教化子民，也至少需要三年才能集結出一支有着作戰能力的部隊。
 可修爲是日積月累的成果，你修了三年，對方也總比你多修三年。
 雙方國師同爲地境，蠻子又早幾年踏上修行，除非鯉國子民異常勇猛，否則維持僵持的局面，已然算是合格。
 更别提什麽擊退蠻國。
 原本計劃着幾個月就能動身走人，不帶走一片雲彩。
 現在看來，卻是動辄三年以上的久留。
 這件事還需要和宗主大人那邊，多商量商量……
 “不知仙師意下如何？”
 魚玄機見江河沉思不語，心下有些擔憂，畢竟在他看來，江河雖不知情，卻是千年前便注定的‘天命之人’。
 薛正陽确實極爲優秀，但那鯉國外的‘仙山’，卻是庇佑了大鯉千年之久。
 故而魚玄機更願意相信，與千年前的‘仙山’有所牽連的江河，才是那個挽救鯉國于水深火熱的人選。
 江河不置可否：
 “且容我再好好考慮一番吧，待明日之後，再給陛下您答複。”
 今天是第六天，隻需等到淩晨，便可再與江宗主夢中一會。
 她畢竟是自己‘老闆’，員工辦事，也得問問她的意見。
 魚玄機不便強求，隻得說好。
 “對了，陛下。”
 江河想到了什麽，忽然道，
 “如果沒有教化子民的能力，是否也能做這鯉國國師呢？”
 “江仙師，對國師之位感興趣？”
 其實并沒有多少興趣。
 因爲聽起來就很麻煩，而且教化子民，會浪費自己修行的時間。
 可今日瞧見薛正陽的性子，江河覺得，他未必是個能赢得民心之人。
 隻談傳道授業，他或許沒有任何問題。
 但身負國運，理應沒這麽簡單。
 如果有可能，江河更想把打開秘藏的可能，把握在自己手裏。
 不必有求于人，受制于人，會讓他更爲安心。
 “我隻是問問。”
 “如果江仙師有想法的話，朕興許可以直接——”
 “不必了。”
 江河擺了擺手，
 “我自己還半瓶水晃蕩，當真沒有爲人師表的能力。”
 魚玄機沉思半晌，又道：
 “那如果——朕分出左右國師，一個來教導子民，一個來維系我大鯉的人心呢？”
 “陛下也看出來些端倪了麽。”
 魚玄機歎道：
 “那萬仙山來的薛仙師，朕看得出來，是一個十分有能力的人。可作爲一個國師，僅僅有着教化子民的能力，還是不夠的……
 一國之師，既要懂學究，又要服人心。
 可人心是一門天大的學問，薛仙師許是在萬仙山待得久了，亦或是他太過強大，緻使他根本不必顧及他人懷揣的心思。
 故而薛仙師的言辭，說好聽些，是直言不諱。難聽些，便是有些不知變通。
 如此真性情，固然可稱剛正良善，但隻是如此，未必能完美扮演好國師的角色。”
 江河點點頭。
 二人幾乎是斷定，成爲國師的一定會是薛正陽，而非茅野望。
 茅野望有機會成爲國師，但也僅僅是有機會而已。
 薛正陽隻要做的不太離譜，那就是降維打擊。
 “可江仙師你不同。你既有自知之明，又極爲懂得審時度勢，爲人處世方面更是不俗。
 先前