朕有些大意，使你遭受其它仙師的審視與誤解，你也很快幹淨利索地撇清了關系。
 與人交談之時，既不卑不亢又小心謹慎，時時注意自己的措辭，給人以合适的觀感。
 又在朕與小女欲要被蒙騙時出言相助，賣了朕一個人情，卻始終不曾提及。
 雖然江仙師年紀不大，但在人情交際一道上，已然高過薛仙師太多。
 如果薛仙師和江仙師，能一同匡扶大鯉，那我鯉國當真是要無憂無患了。”
 江河并未因魚玄機的贊賞而飄飄然，平靜道：
 “陛下謬贊了。可倘若我就這麽堂而皇之的成爲國師，想必也不能服衆。那茅道長亦是有能之輩，開宗立派，招攬弟子三十餘人入道，亦是不可多得的人才。
 我若是就這麽被内定爲國師，想來會有很多人不情願的。”
 如此黑幕上位，也更别談什麽國運加身了。
 倘若被人發現，不被唾沫星子噴個半死就算不錯了。
 沒有國運，他對國師之位也就更無興趣。
 “唉……這倒也是。可惜了。”
 魚玄機也有招攬茅野望之心。
 縱使不能做一國國師，哪怕作爲助教，分擔一番薛正陽的壓力，也是極好的。
 二人短暫的沉默片刻，江河卻是忽然想到了什麽：
 “等等，倘若我有了名正言順，成爲國師的理由呢？”
 “江仙師是何意思？”
 “陛下本就設置了三個候選人的名額，隻不過因爲三公主殿下靈台受損，故而候選人隻剩下了兩人……”
 江河在心中不斷思忖着得失，最終卻是下定了決心。
 他堅定道：
 “但如果，我能呢？”