 江河的身形好似離弦的箭矢，身形極爲矯捷迅猛。
 雖不及人二境時的爆發力量，卻也還算不錯。
 孫二才的身後畢竟是茂盛的密林，他若向後退去，勢必要穿越層層遮蔽，這會延緩他的腳步。
 若是不退——
 那正合他意！
 孫二才雖剛開始有些悚然驚慌，但危機之下，他即刻便意識到江河想要做什麽。
 但他亦能感覺到，江河給予他的感覺，并不如清早一般勢均力敵。
 而今的江河，看起來就像是個沒有靈台的凡人！
 雖然速度仍然迅捷，手上還攥着個不成器的‘武器’，但自己沒必要因此落荒而逃。
 “好啊，你想殺了我穩住你大師兄的位子，那老子也不會怕你！”
 事已至此，他當下心一狠，奔着江河便沖了過去。
 江河見孫二才奔來，也不驚慌，甩起手上結了套圈的麻繩，便向前抛了出去。
 孫二才時刻提防，一個側身便将其避開。
 但腳步卻不可避免的稍頓。
 江河抓住機會，下肢肌肉驟然爆發，如惡狼撲食般躍了過去！
 在彼此相撞的力道之下，顯然是江河的爆發力更勝一籌，将孫二才狠狠地撲倒在地。
 他從一開始就沒有想過麻繩能派上什麽決定性用場。
 這畢竟不是在門前偷襲，他也沒有大表哥裏亞瑟的那個套圈水平，甩出去的繩子從一開始就是佯攻。
 當孫二才過多注重他手上的麻繩時，他便已然占得先機。
 騎在孫二才身上的江河也不含糊，對着那張還算端正的臉便狠狠揮上拳頭。
 孫二才被壓在地上躲閃不及，趁江河揮拳之際，用手狠狠掐上了江河的脖頸。
 “呃！”
 江河這一拳重重落在了孫二才下巴上，力道用盡，卻好似打在鋼闆上一般毫發無損。
 反倒痛了自己。
 孫二才的力道也不輕，隻片刻就把江河掐的滿臉通紅。
 但江河還算清醒，從地上抄起一塊石頭，便向着孫二才的腦門狠狠砸去。
 可修行者的身體素質遠非凡人可比，那石頭便如鑿在了更硬的石塊上，雖能碰出擦傷，但并不十分嚴重。
 至少掐着自己脖頸的力道仍在加大。
 二人都不曾在青玄子門下修習過什麽術法，靈氣于他們而言作用并不大，最多算加強了身體機能和反應速度。
 相互鉗制的兩人，竟是一時間相持住了。
 孫二才覺得意識模糊，腦門的鑿擊讓他渾渾噩噩，耳邊嗡嗡作響，他幾乎什麽也看不清了。
 如今隻是憑着求生的本能在掐着江河的脖子.
 江河當然有窒息之感，可現下局面不是你死便是我亡，也不顧什麽形象，對着孫二才硬邦的腦門毫無規律地鑿擊着。
 隻是那力道卻是一下比一下輕。
 但他隻能在對方掐死自己之前，先把對方鑿死！
 “咚——咚——”
 已不算寂靜的夜晚，忽地響起一陣悠遠綿長的鍾聲。
 江河聽着那厚重的聲音，隻盼那能是接孫二才走的喪鍾。
 因爲自己已經快要喘不過氣來了。
 他一次次揮下手中的碎石，但力道卻一次比一次虛弱。
 媽的……要出師未捷身先死了。
 畢竟對方是人二境的修爲，自己不帶有靈氣的揮擊，很難破防。
 再加上先前的嘔吐，和這幾日熬夜來的體虛。
 若非暗中偷襲，他幾乎沒有取勝的可能。
 雖然他仍然在努力鑿擊，但他已經要沒力氣了。
 臉色已變得青紫，握在脖頸的雙手雖也在減輕力道，但江河知道自己的時間沒有對方多了。
 運氣不是很好。
 他停下了動作。
 身下的孫二才，頭頂已血肉模糊，但他的大腦被靈台的靈