 “江仙師也有修複小女靈台的方法？”
 魚玄機大驚。
 先前見江河一直退避人後，沉默不語，他還以爲江河也無甚辦法，故而沒有出面摻和。
 “或許有。”
 江河沒有保證，說地模棱兩可。
 确實隻是‘或許’而已。
 因爲應該擁有修補靈台方法的，不是自己——是江宗主。
 劍宗與萬仙山同爲三山六宗之一，雖主攻殺伐，卻未必沒有丹、符、寶等雜學。
 一宗的底蘊，可不僅僅體現在戰力上。
 靈台受損，并非絕症。
 就連薛正陽都說，想修複靈台輕而易舉，隻是需要一些昂貴靈寶而已。
 沒道理劍宗就沒有類似的法子。
 雖說江宗主活在一千年前，但畢竟是一宗之主，她所能接觸到的法子，無論如何，都不至于比不過薛正陽這個地境修士。
 大不了……
 就拜托江宗主，去萬仙山尋找陣道修士的時候，一同搶——
 一同把修複靈台的法子拿過來，自己對症下藥便是。
 “如果江仙師真爲小女修補靈台，又助盡快小女入道，于情于理，自是可以成爲鯉國國師。”
 人素來不患寡而患不均。
 不内定國師，隻是害怕有人會在暗中說起閑話，于國師、于鯉國皆會造成不利影響。
 但隻要通過合法合規的途徑競選成功，饒是江河修爲不高，也有加身國運的可能。
 “那我回去便想想法子吧。”
 江河終是決定，參與到國師之争裏。
 他先前默不作聲，一是因爲修爲、能力皆是不足。
 二便是覺得，沒有什麽成爲國師的必要。
 單比修爲、能力，薛正陽一定是不二人選。
 可薛正陽性子直率，若是不能服衆，不得民心，便無法受到鯉國國運的眷顧。
 甚至哪怕薛正陽真的加身國運，他也未必會遵從自己的意思，爲自己打開塵封的秘藏——
 但自己又必須要憑玉玺和國運兩件事物，去尋找五百年前，劍宗遺留下來的線索。
 如今，一不需要自己傳道授業，二也有了一定的目标。
 再退避人後，就沒什麽道理可言了。
 “如此甚好，甚好。”魚玄機喜不自勝。
 魚幺幺的靈台，幾乎是他的一塊心病。
 他眼睜睜看着愛女，在希望與絕望中反複掙紮。
 自己心裏又何嘗不是劇痛。
 江河看這略顯臃腫的皇帝，什麽表情都展露在面上的模樣，心知他十分疼愛自己的子女。
 想到鯉國畢竟是君主專制的國家，雖說是一介小國，亦會有權力對人心的影響，難免好奇道：
 “不過，陛下膝下一共隻有三個子嗣，如今讓他們皆去修仙，是不打算将皇位傳給他們任何一人麽？”
 魚玄機一愣，沒想到江河會這麽問：
 “江仙師難不成對儲君之位，還有些其它想法？”
 這便不得不讓他警惕起來。
 于封建國度而言，儲君之位事關重大。
 凡俗皇朝中，諸多動蕩皆是由儲君之位引發，見江河竟然把目光放在了這方面上，魚玄機不得不懷疑江河的用意。
 江河搖了搖頭：
 “皇儲之位，自古以來，便是引發内亂的誘因。我看過鯉國的史書，自鯉武帝持劍弑兄後，便下令後輩人皇奉行少育政策，緻使曆代人皇往往僅有一兩個子嗣爲皇位相争，這才保證了大勢的穩定，不至于太過分裂。
 可看陛下的意思，是要讓僅有的孩子皆踏上修仙一途，這雖然能遏制手足相殘，卻也讓儲君之位空閑甚久。
 好奇之下，想聽聽陛下的想法而已。”
 魚玄機聽罷，隻是緩緩歎了口氣：
 “先皇們之所以争奪皇位，不過是因爲他們沒有其它選擇。朕本也欲讓