文兒、武兒，爲儲君之位相互競争一番。
 但他們皆有靈台，早已無心争奪這凡俗皇位。相比于呆在這彈丸小國偏安一生，他們更願意長命百歲，實現自己的其它抱負……
 朕不願将朕的意願強加給他們，也便隻能做一個支持他們的父親，幫助讓他們追逐自己的人生了。”
 “看來，有時候仙苗多了，也未必是一件好事。”
 “時也命也。江仙師别看朕的身體多有肥胖，實際上啊，朕的身子骨還硬朗着呢。文兒武兒不願做皇帝也就罷了，大不了再生一個。
 朕還就不信了，難不成我老魚家當真這麽走運，生下來的每一個，都有得道長生的可能？”
 “陛下還是挺幽默的。”
 江河不置可否，隻緩緩站起身來，拍了拍屁股，
 “如今解了心頭疑惑，我也知道自己該做些什麽了。感謝陛下爲我答疑解惑，且待我今日回去了，再好好思考一番如何行事吧。”
 “好，既然江仙師有這般想法，朕也便十分安心了。”
 魚玄機把江河帶過來的目的，便是想讓江河在當下危機解決之前，留在鯉國。
 此時見江河要走，也便不再多加挽留。
 “趙公公……”
 “等等，陛下。”
 江河突然招了招手，
 “陛下先前所言，我在鯉國的諸多吃穿用度，亦交由鯉國包辦，是麽？”
 “啊？哦，這是自然。”
 “那還勞煩陛下，先給我點活動經費吧。”
 江河向魚玄機搓了搓手，
 “手頭有點緊。”
 “？？？”
 雖不知江河人在國公府暫居，何嘗需要用到錢财。
 但既然都這麽要求了，自己也不好拒絕。
 于是，他便将候在養心殿門外的趙公公傳喚過來，讓趙公公去取了一些自己的私房錢。
 江河沒要太多。
 兩錠銀子，分量不輕。
 随後便讓江河跟着趙公公一同出宮。
 養心殿距離皇宮正門還是有一些距離。
 江河跟在趙公公的身後，看着趙公公身上的衣袍，眼神不住的流轉。
 趁着還沒出宮，他便問道：
 “趙公公，你可是一直貼身跟在陛下身後之人？”
 趙公公混迹宦場多年，又是魚玄機的貼心之人，自是看出江河對魚玄機的重要性。
 故而他也便恭恭敬敬的回答：
 “回仙師，老奴自陛下還是太子時，便跟在陛下的身邊。”
 “那不知這宮中的宦官，趙公公是否都認得？”
 “江仙師可是有認識的人，在宮裏當差？”
 趙公公心思活絡，猜到了些許可能，
 “老奴在宮裏，少說也呆了快四十年，這宮中大大小小的人兒啊，老奴也都還算臉熟。不知江仙師可是想找哪位啊？”
 江河隻緩聲道：“宮裏是否有位小太監，名叫孫二才？”
 “這……可能要老奴查查名冊才知道。”
 畢竟身居高位，就算臉熟，也未必能對的上姓名。
 江河沒什麽所謂，繼續道：
 “趙公公，興許在不久的将來，我便是這鯉國的國師了。”
 “老奴曉得。”
 “總之，我想拜托趙公公幫我找個人。這應當不是什麽難事吧，應當也不會讓趙公公難做？”
 江河忽然把方才魚玄機贈與自己的一錠銀子，放在了趙公公的手上。
 “江國師這是哪裏的話。”
 趙公公改口也還算快，匆匆将銀子收回衣兜，笑道，
 “孫二才是麽？待老奴找見他後，明日便能通知江仙師。”
 在這宮裏，隻論找一位當值太監的話，沒有誰會比總管太監還要輕松了。
 “不是不是。”
 江河搖了搖頭，
 “我是想找那個孫二才的頂頭