 江河尋思了片刻，便邁步離開了城門口。
 他踏上大街，又兀自轉入一個街巷的角落，雙眼牽引靈氣，又從袖子裏掏出了一柄拂塵。
 這裏距離宮城門口，已然有了一段距離。
 見此處沒什麽人經過，他忽而朗聲道：
 “汪仙師，等了那麽久的時間，再不出手，我可就不給你機會了。”
 斷人财路，無異于謀财害命。
 江河看出汪勝天記恨自己，便知曉今日之事，已然無法善了。
 當時礙于薛正陽、魚玄機的面子，汪勝天自然不好對自己做什麽。
 但這并不代表，他不會秋後算賬。
 自己在對方眼裏，不過是個人三境小道，如今作梗壞了他的好事，也難免會招來他的暗算。
 江河本就琢磨，對方會在自己歸府途中襲擊。
 但他坐着國公府的馬車，倘若遇襲，難免會波及到顧青山，于是便自己走到了一處陰暗的角落，料理這遺留下來的禍端。
 人六境固然強大。
 但江河信心滿滿。
 果然，話音剛落，卻聽耳邊忽地傳來一聲冷哼。
 霎時間，利器破開疾風的穿梭聲，便自他腦後傳來。
 江河早有準備，手中拂塵驟而一掃，掠過腦後。
 匆匆轉身，隻聽利器相碰的摩擦聲過後，星火散去，拂塵之外，已有一道魁梧身形展露眼前。
 汪勝天手中正提着一柄烏黑長弓，三支羽箭赫然上弦。
 他不假思索，紮實的肌肉兀地隆起，長弓如滿月，三支素白羽箭再次破風而來。
 江河以不變應萬變，再作抵擋，卻并未如先前般結實阻攔。
 麈尾受到三支羽箭莫大地沖擊，帶着慣性，把江河生生自原地震飛，跌撞在了不遠處，一戶人家的石牆上。
 “法器？我就說你這人三境的小子，怎地有底氣與我叫闆，原來是有些手段。”
 汪勝天冷哼一聲，三支羽箭便又從他的袖中取出，搭上了半月似的長弓，
 “隻可惜，想憑法器就抹平境界上的差距——真是癡人說夢！”
 第一箭，是被人發現後，情急之下胡亂而出。
 後三箭，是觀其修爲淺薄，滿月拉弓蓄力而出。
 這三箭，他使上了更多的靈氣，誓要破開這法器的護身，穿透江河的肺腑。
 羽箭自指尖迸射而出，唯有弓弦震顫的嗡鳴作伴。
 二人相隔不過百尺距離，汪勝天的羽矢亦是非人力道，恰如奔雷的箭矢劃出陣陣風聲，呼嘯而來。
 “汪仙師，也喜歡在鬥法時喋喋不休麽？”
 江河冷笑一聲，堪堪落地。
 他已知拂塵不起作用，卻也早有準備。
 隻在立身後單手一抖，寬闊的袖間便有燦金的煙塵飄散，卻見袖中忽而閃現三道金芒，于眼前拖曳起耀眼的流光。
 “锵”的一聲，金芒便如金絲橫飛，筆直如線，橫在了頃刻便至的羽矢眼前。
 卻見羽矢竟是在與金芒相撞之時，便将其空中攔斷。
 “什麽！？”
 汪勝天大驚，
 “怎麽可能？我全力的三箭，你一個人三境又怎可能抵擋——”
 他終于看清了那截斷箭矢的金芒，竟是三柄熠熠生輝的金色小劍！
 那小劍約莫隻有手指長短，盤飛在江河身前一尺距離，卻拖起了綿長的燦金尾翼，流轉在江河的身旁，煞是好看。
 江河忽而歎道：
 “虧了。”
 人六境果然沒那麽好對付。
 自己承受不住對方的力道，勢必要速戰速決。
 這場仗，要虧着打了。
 “什麽？”
 “沒什麽，我這三柄小劍，可是我下山時，師父傳下來的好寶貝。迅如疾影，猛如奔雷，我以此三劍爲寶，哪怕身居人三境，對付你，也綽綽有餘了。”
 “