小子，你未免有些太看不起人了！”
 汪勝天聽對方竟如此瞧不起自己，便要再作行動，卻見一縷長長麈尾，驟然自眼前轟了過來。
 想到那三柄小劍何其迅捷，汪勝天自知大意不得。
 他緊握長弓，弓步上前，将靈氣灌入到長弓之上，避免其被碩長的麈尾震顫轟斷。
 又把長弓似雙刃刀般使用，以弓臂作刃，調動靈台盡數靈氣，全力斬開襲來的麈尾——
 那麈尾頃刻便被彈飛。
 人三境就是人三境，不自量力！
 汪勝天冷笑一聲，卻也知曉那三柄奇怪小劍才是真正需要忌憚的。
 卻見麈尾彈飛，眼前果真閃爍出三道金芒！
 “佯攻，老子三十年前就不玩的東西了！”
 早已看穿的汪勝天大喝一聲，猛然向前，雙手持握長弓，輪轉上身，帶動長臂，便以弓臂迎上了那筆直飛來的金劍。
 “咔擦——”
 火星再現，金劍撞碎他引以爲傲的長弓。
 “什麽？”
 汪勝天難以置信，又連忙自袖裏掏出一面寬闊的盾牌，足有一人大小，玄鐵盾身籠罩了他整個魁梧的身軀。
 他推舉闊盾，赫然迎上了三柄流光溢彩的小劍。
 小劍撞上玄鐵盾牌，隻聽到“叮叮叮”的三聲劍鳴。
 原本就被他長弓撞的洩力的小劍，此時更是難以突破汪勝天的闊盾，劍鳴散去，那三柄小劍便化作四散的星芒，點點飄忽。
 “現在人三境都這麽難纏了麽！”
 汪勝天暗自咬牙，面上卻故作輕松，
 “這三柄小劍着實厲害，但那又如何？現在小劍已毀，就憑你那拂塵，又如何擋的住我的力量！”
 他厲喝一聲，雙腿發力，便撐着碩大的闊盾向着江河沖撞而去。
 闊盾的阻力極爲厚重，但他的奔行卻絲毫不緩。
 隻聽那玄鐵盾牌的兩側，不斷爆出擠壓似的風聲，好似虎嘯撲食的悶響。
 汪勝天本就修行氣血之氣，靈台中的氣血翻湧，蒸騰地他整個人都渾身通紅發亮。
 他變得尤爲興奮，百尺距離，于他而言，不過須臾。
 憑自己人六境的修爲，這般力道撞下去，立時便能把這人三境的小子，整個都鑿進土牆裏。
 可是——
 “誰告訴你，我隻有三柄的？”
 “什麽！？”
 耳邊忽聽一道清脆劍鳴！
 一柄連攜着金光的小劍，劍柄還外洩着絲縷煙塵——
 那小劍突襲而至，劍鳴之聲恰似雲雀高啼，亦有震風嗡聲呼嘯而過，奪目金光霎時沒入了他的脊背！
 “啊——”
 那金光小劍直直紮向汪勝天的脊椎，引得汪勝天不由痛呼出來。
 他沖向江河的身軀霎時一頓，步履踉跄，歪歪斜斜。
 “你竟然還有第四柄！”
 那金光小劍甚是歹毒，雖然汪勝天不解，自己的肉身亦被氣血包裹，怎會被小劍輕易間破了防，但此時不是細想的時刻。
 他整頓身形，又要向江河沖去。
 可那脊椎丹田又忽而一痛！
 又是一劍！
 耳邊，亦是那令人痛恨的輕笑！
 “誰告訴你，我隻有四柄了？”
 “怎麽可能！？”
 這等能越境破防的寶貝，這小子怎有如此之多？
 “你到底是什麽身份！？”
 汪勝天暴喝一聲，氣血之力霎時蒸騰，渾身借由氣血掃蕩，那脊背上的小劍被立時震成金光齑粉——
 可他還未有所動作，那拂塵已然卷起了他整個身子，他又要掙脫，頭頂之上，同時閃爍起一道炫目的金光！
 金芒小劍瞬息而落，狠狠紮進了汪勝天脖頸，切斷了他的喉嚨。
 汪勝天隻感到熱流在喉間的疼痛中，噴湧而出。
 他再不能說出話來。
