耳邊，又是那人三境小子的戲谑聲：
 “怪不得你在外遊曆三十年，最後還是落得慘淡歸鄉的下場——别人說什麽，你就信什麽，說不定哪天你被人賣了，還替人家數錢呢。”
 末了，江河不忘補上一句：
 “真好奇你是怎麽活到現在的。”
 “呃呃！！”
 汪勝天無法言語，卻覺得肺都要被氣炸了。
 這小子的嘴怎能如此歹毒！
 更難理解的是，自己人六境的修爲，怎會完全被玩弄于股掌之間！
 他不斷調動靈台氣血，欲要修補脖頸動脈處的傷勢。
 可那小劍破開他護身靈氣時，卻并未就此消散。
 江河沒有留情。
 金芒再閃，這次，洞穿了他的太陽穴。
 直至他的頭顱開出兩個血洞，那小劍才随着微風化作了煙塵，漸漸消散在江河的眼前。
 看着死不瞑目的汪勝天，江河隻輕咳兩聲，揉了揉方才受到沖擊的胸膛，暗道：
 “她說得對，這‘一劍符’，絕對是最适合我的了。”
 江宗主起先告訴江河，這‘一劍符’不過是劍宗的‘雞肋’時，江河還平平淡淡。
 但直至這幾日來，他成功畫出一劍符的符箓，體會到其中威力時，他才恍然明白了。
 這‘一劍符’再怎麽雞肋，那也是江宗主的師父，一位正值飛升之際的老劍仙親自鑽研出的産物。
 劍宗身居三山六宗之一，主攻殺伐，其中弟子本就是同境界中頂尖的戰力——
 那劍宗弟子所說的雞肋，能是真的雞肋麽？