 事物的好壞之分，皆是對比出來的。
 一劍符對于本身戰力就極強的劍宗弟子而言，自然食之無味。
 但對剛剛踏入修行一途，隻接觸過幾個同道散修的江河而言，這無疑是巨大的殺器。
 汪勝天人六境是不假。
 但他修行三十載，便感仙途無望，足以證明他的水準如何低下。
 縱使氣血之道，本就是增強自身體魄，提高身體利用率的道途。
 但他畢竟面對的，是千年前劍宗宗主的首創的符箓。
 一劍符對靈氣的利用率之高，遠遠超乎常人的想象。
 他又想着是在與人三境小輩鬥法，不可能毫無節制的浪費自己的靈氣，這便讓金芒小劍輕而易舉地破開了他的防禦。
 等他真正回過神來時，結局已然成了定局。
 看着頹然倒地，雙眼失去光澤的汪勝天，江河緩緩吐出一口濁氣，平複了一番殺人過後的心情，便開始自顧自的摸屍——
 不知是不是因爲殺人越發熟練，還是逐漸融入到了這個世界之中。
 江河已經越發對‘殺人’這件事無感了。
 殺青玄子，是爲了活命而不得不殺。
 殺忽三郎，是爲了博弈而不得不殺。
 殺汪勝天，是爲了不留後患而不得不殺……
 雖然都有着殺他們的理由，但江河已經能感覺到，自己越發脫離了曾經，那個身處文明社會的自己。
 他不清楚這是好事還是壞事，亦或者兩者都有。
 随着将靈丹、乾坤袋等事物一并裝進自己的口袋，江河也吐盡了心頭戾氣。
 他之所以沒着急檢查戰利品，隻是因爲他知道，這件事情還不算完。
 他扭過頭來，便發現身後已然站定了兩個人。
 他向二人微微作揖，道：“薛前輩、崔前輩。”
 随即，又看了看四周，對着空氣呼喚了一句：“若是路前輩也在的話，不妨直接出來吧？”
 果不其然，斂息之術散去，路任家亦站在陰影的角落。
 江河不慌不忙，繼續道：
 “多謝幾位關心晚輩的安危，但鑒于你們隻在一旁看戲，我也就不多做什麽實質性的感謝了。”
 崔蘭香有些驚訝：“小家夥，你竟是能看出來我們一直都在旁邊？”
 “本來看不出來的。但我剛解決完汪勝天，你們三位就出現在了我的身後，這顯然都不需要我去猜了。”
 “眼力不錯。”
 路任家整個人被遮掩在漆黑的兜帽中，卻也能看清他那尖銳的雙眼，掃向了成爲死屍的汪勝天，
 “實力更不錯。”
 “路前輩過獎了。”
 “小家夥，雖然姐姐早就看出來你不一般，卻沒想到你竟然能斬殺高過你三境之多的修士，當真是惹人好奇呢。”
 崔蘭香悠悠邁起步子，靠近了江河一分。
 雖然某個地方嬌柔輕顫，着實有些晃眼，但江河也沒怎麽避諱目光。
 隻道：
 “這汪勝天太過愚笨，我說什麽便信什麽。如此一來，殺他也便不是什麽難事。”
 江河說的是實話。
 自己說是三柄小劍，他還真就相信是三柄小劍了。
 他的人生幾十年，估計都沒吃過這種虧。
 但隻此一次，便要了他下半輩子的命。
 不過，他就算沒吃下這虧，也不妨礙江河就地格殺他。
 無非是再虧些一劍符罷了。
 刨去煉制失敗的符箓不算，如今消耗六張一劍符，也隻花去了半數存款。
 有另外六張符箓傍身，殺他個人六境，輕而易舉。
 “你這小家夥還真是不客氣。不過你騙得了别人，可騙不了姐姐。”
 江河雖然這麽說，但崔蘭香顯然不能這麽信。
 她不是汪勝天，沒那麽傻。
 汪勝天固然有大意、愚鈍的成