分存在。
 但境界之上的鴻溝，又豈是那麽容易就能跨越的？
 他與江河之間相差的，不止是一個小境界這麽簡單。
 隻差一個境界，倘若她事先預謀，在資源足夠的情況下，也未嘗不能一試。
 可人三境不過初登大雅之堂，人六境卻是浸淫多年才有資格修成抵達。
 江河以人三修爲斬殺人六，這都不能說是逆天了——
 簡直是非人！
 而這一切，都源自于那能破開人六境靈氣的小劍。
 傳承了這般術法的江河，身份顯然不會這麽簡單。
 這一點，倒是印證了她此前的猜測。
 “所以，三位前輩，是知道這汪勝天會對我不利，提早在外等候，好在我危機之時救助于我麽？”
 “當然呀。你這小家夥身份這麽神秘，若是在你危難時出手相助，自然也便能結個善緣了。”
 崔蘭香倒是說地真實，不過這份真實在此時表現出來，更容易博得他人好感。
 她說着，還妩媚地瞧了江河一眼：
 “不過，姐姐倒是還有些别的原因，不方便說呢。”
 江河幹脆的劃清界限：
 “不好意思，我對太大的不感興趣。”
 所謂過猶不及。
 太大，反而顯得有些臃腫累贅了。
 崔蘭香聽罷，眼角一抽，又嬌哼一聲：
 “怎麽，顯露出真面目了，就換了一副态度？看你這小家夥年紀輕輕的，沒想到還是個壞男人。”
 江河沒接茬，真要唠起來就沒完沒了了。
 見路任家隻對自己點頭示意，薛正陽更是一句話都不願開口，江河也便清楚，二人與崔蘭香的目的大緻相同。
 果然，那種看到小輩實力遠低于自己，便出言不遜各種挑釁的反派，隻存在于故事話本裏。
 都是修仙的，動辄在這紅塵摸爬滾打幾十上百年，活下來的，要麽是一些有背景的，要麽是一些有眼力見的。
 多一個敵人，不如多一個朋友。
 汪勝天既沒有自己重要，與自己結個善緣，總歸是有好處的。
 當然，也不排除他們觊觎着自己什麽。
 但江河表面上還是道：
 “如今鬧劇已散，倘若前輩們沒什麽别的事了，晚輩就先回去了。方才受了些内傷，需要些時間調理。”
 此話不假，那先前的箭矢迅猛如洪，震得江河現在還有些腿軟。
 但薛正陽，卻忽然開口了：“我有事要問你。”
 江河疑惑，卻也行禮道：“前輩請講。”
 薛正陽瞥了另外二人一眼。
 “哎呀，奴家想起種在園子裏的花兒還沒澆水，就不多叨擾前輩了。”
 會意的崔蘭香連忙扭着身子，先走到了江河的身邊，拍了拍江河的肩膀。
 一縷獨屬玫瑰的芬芳撲鼻而來，害怕江河誤會，崔蘭香解釋道：
 “小家夥，你身上有股血腥味，姐姐幫你散散味道。”
 說着，才匆匆離開了街巷。
 “我也有些事還沒做，也就先行離開了……”
 路任家倒是很快斂息而走，不見風聲。
 街巷中，唯有薛正陽與江河，還有一具涼透的屍體。
 “前輩何事？”江河問。
 薛正陽先伸手作刀，指尖似是劃出一道流火，噼啪火光兀自在空中灼燒着，劃過自己與江河的身前。
 江河覺得，鼻息間的玫瑰香似乎寡淡了許多。
 薛正陽又伸手舉向邊緣的陰影處。
 路任家的身形再次顯現出來：
 “前輩！别，别！真走了、這次真走了！”
 待路任家真的離去，薛正陽又向着江河招了招手，卻見江河的衣襟裏，忽然蹦出了一隻指節大小，煥發光彩的飛鳥虛影。
 那飛鳥通身泛黃，似有三足，江河猜想那該是隻金烏。
