 “聽見了。”
 薛正陽倒也誠實，沒避諱自己施法竊聽江河的事實，
 “你也想做國師？”
 “薛前輩莫要誤會，晚輩無意與您競争，但晚輩也有不得不當選的理由。”
 江河斟酌一番，繼而道，
 “當然，如果薛前輩能解答一些晚輩的疑惑，那晚輩自然也樂得輕松。”
 “你想問什麽。”
 “我想問，曾同爲三山六宗之一的劍宗，如今究竟落得了怎樣的境地。”
 薛正陽既是萬仙山的弟子，又是修行頗久的修士，想必應當聽過一些有關劍宗的傳聞才對。
 如果能确定劍宗如今的境況，留在鯉國做國師，似乎也便沒那麽必要。
 但薛正陽卻眉頭一皺：
 “劍宗？”
 “對。”
 “沒聽說過。”
 “……”
 江河怔住了。
 旋即，他驚道：“沒聽說過？劍宗可是在許多年前，與萬仙山一并位列三山六宗的宗門……”
 “沒聽說過。”
 薛正陽直截了當道，
 “自我踏入修行之始，世間便唯有三山五宗之名，其中雖有劍修道統，卻不曾聽聞過劍宗之名。”
 江河驚了。
 腦海在頃刻間，衍生出了無數的可能。
 但最終卻找不到一丁點符合邏輯的結果。
 沒聽說過劍宗？
 這是江河從未想過的答案。
 他隻憑借邏輯上的猜測，想着劍宗既是三山六宗之一，繁榮時期又極爲鼎盛，那同爲三山六宗的修士，自會知曉其存在。
 哪怕不甚了解，一宗覆滅的慘案，也當是一衆修士津津樂道的話題，總會間接透露出點風聲。
 但薛正陽何止是不知道劍宗覆滅的原因——
 他甚至不知道，這世上曾有一個，名爲‘劍宗’的宗門！
 劍宗絕對存在于這個世界上，這毋庸置疑。
 無論是江宗主傳下的畫像，亦或是自己經曆的種種，都告訴江河這一切絕對真實。
 可薛正陽的這番說辭，已然讓事情朝着更複雜的一面開始行進。
 這不僅僅是意味着，撷取真相的難度幾何上升。
 更意味着，劍宗覆滅的背後，興許纏繞着一個更深層次的謎團——
 是什麽讓一個如此鼎盛，甚至有着一位将要得道飛升的強者駐守之宗門，在千年後悄無聲息的消失？
 “你是那個劍宗的傳人？”
 薛正陽見江河沉默不語，忽而問道。
 雖然江河表面上顯露出的情緒不甚明顯，但他也不傻，能看出江河這番沉默，肯定另有隐情。
 江河琢磨了片刻，心知薛正陽聽到了一些内幕，這個時候便不能過多隐瞞，道：
 “有些淵源，薛前輩應該聽到了。”
 “我本以爲你是哪位其它宗門的弟子，來與我萬仙山競争這片土地，現在看來是我想多了。”
 薛正陽歎了口氣，
 “我對這鯉國的秘藏并無興趣，如若你放棄國師的位子，我可以待國運加身後，幫你開啓鯉國的秘藏，助你尋找真相。”
 江河從他的話裏，聽出了幾分掩藏的信息：
 “除萬仙山之外的其它宗門，也對這鯉國有興趣？”
 薛正陽答道：“我本以爲是如此，但你若并非其它宗門子弟，想來便是沒有。”
 “所以有興趣的隻有萬仙山。”
 “……”
 薛正陽意識到，江河是在套自己的話，一時默不作聲了起來。
 “爲什麽？”江河疑道。
 “因爲我個人的原因，你不必知曉。”薛正陽避而不談。
 江河眼睛一轉，并沒有多問，隻是點了點頭：
 “薛前輩這是要與我做交易麽？”
 “随你怎麽去想。”
 “那您應該也聽到了，陛下的