氣包裹的很好，偶有血氣自他發絲遊離，保護着他的肉身。
 意識雖愈發混沌，眼前已完全模糊，但他知道，自己才是能活下來的那個。
 “哈……哈……”
 看着江河一點點松開手上的沙石，孫二才已經有些慶幸地笑出聲來。
 可就當他自以爲勝券在握時，他卻忽然感到自己身上壓了千斤的重擔！
 那捏在江河脖頸的手霎時間松開，江河的肩頭忽然被一縷長鬃重擊，整個人跟着一同栽倒在地。
 但脖頸的力道消失了，這得以讓他大口呼吸起空氣。
 哪怕四周稍有腐臭味，江河也甘之如饴。
 隻是，還不等他睜開眼睛看清究竟發生了什麽，自己被何物所救下之時，耳邊卻已經響起蒼老而熟悉的呵斥：
 “你們兩個在做什麽。”
 是青玄子！
 江河呼吸之間，分辨出來人，隻可惜他現在根本說不出什麽話來，隻能邊咳嗽邊呼吸着，不然還能惡人先告狀。
 孫二才的腦門雖然傷得不輕，但聽到那熟悉的呵斥聲，也不管眼前是否看得清，扯着尖細的嗓門，大喊道：
 “師父！大師兄要殺我！”
 完蛋。
 江河如墜深窟。
 自己修爲已失，而今又蓄意殘害同門，饒是青玄子暫且穩定住了局面，估計也難逃一死了。
 還是不夠心狠啊……
 江河歎氣一聲。
 倘若先前站在門前暴起偷襲，而今未嘗不可能是另外一番局面。
 但雖成敗局，江河卻也沒感到有多後悔。
 也許，自己就是這樣的一個人吧？
 不到萬不得已之時，都還會想着保留些許人性，哪怕這反而會害了自己。
 隻是雖不後悔，還是會覺得有些惋惜啊……
 上輩子明明就要擁抱美好的未來，卻因爲意外不甘而死。
 這輩子想好好活着，把命運掌握在自己手裏，終究成了這副局面。
 也不知道自己還能不能重開了……
 站在荒墳一旁的青玄子，腳邊還有一長形包裹，看着有一人長。
 他緊緊盯着因相互搏鬥而兩敗俱傷的弟子，眉頭緊皺着。
 手上拂塵的麈尾泛黃，奇異的延伸增長，分自兩端，卷起了癱倒在地上的二人。
 二人被緊緊箍住，雙腳離地，虛弱地浮在青玄子的面前。
 江河的氣息還沒平複，但感受到自己的身體被卷起，便緩緩睜開雙眼瞧瞧情況。
 卻見青玄子看向自己的目光尤爲深邃。
 看nm看。
 要不是自己現在總咳嗽，沒法開口，說什麽也要在臨死前罵死你這個老比登。
 知曉自己命不久矣，江河自然也沒先前一般拘謹了。
 “發生什麽事了？”
 青玄子問道。
 他方才雖是在呵斥，但如今看他表情，似乎并沒怎麽放在心上。
 也許這兩個弟子的性命，于他而言根本沒那麽重要。
 江河感覺他是在問自己，但自己根本沒法回答。
 而孫二才已在一旁大聲控訴起來：
 “師父，就在半夜，我勤懇修行之時，察覺大師兄在房門前躊躇不已，便猜測他應是想趁夜間無人偷偷溜走，這才一路尾随他，果真發現他想沿後山小路悄悄下山！我本想勸師兄放下紅塵，一心向道，也别辜負了師父您的厚望，但師兄非但不聽勸告，反而暴起傷人，我差點就死在他的手下！”
 孫二才當然是怎麽對他有利怎麽說。
 反正江河現在連呼吸都困難，偷偷溜到後山亦是真，哪怕自己添油加醋一些，也根本無傷大雅。
 他如今才算明白，江河爲何夜裏偷偷拼命修行了。
 原來是跌境了！
 怪不得如此努力呢，原來是害怕跌境後，被我要去了大師兄之位。
 想到此，孫二才便