意思并非是要讓你我二人競争，而是希望我們兩人相互扶持。”
 “那國運于我有用，我不可能讓别人與我瓜分。”
 “所以您所謂的個人原因，是鯉國國運？”
 “……”
 薛正陽又是一陣沉默。
 氣氛靜默了半晌，他才又歎了口氣：
 “是。”
 江河這才得知，爲何鯉國這一介小國，也會吸引薛正陽這般地境修士前來坐鎮。
 竟是看上了這鯉國的千年國運。
 江河繼續道：
 “可我并不覺得，您能完全赢得鯉國子民的人心。如果到時這些國運不支持你開啓秘藏，那就難辦了。”
 “爲何？”
 “我與陛下說地還算通透。”
 江河平靜道，
 “我不希望中途生出什麽變故，隻希望能把結果把握在自己手裏。”
 薛正陽似是有些不快：
 “你憑什麽覺得，你比我更合适？”
 江河笑着搖了搖頭：
 “不是我覺得，而是薛前輩您覺得。”
 薛正陽微微眯起了眼，冷聲道：“你什麽意思？”
 “如果您認爲我沒有資格與您瓜分國運，又何必會站在我的面前，勸導我退出與您的競争呢？”
 江河兀自指了指自己，
 “我不過是個人三境的小輩，與您地境的修爲相差千裏。如果我對自己有着絕對的自信，站在您的角度上來說，是絕對不會考慮一個蝼蟻要做什麽的。
 您勸我退出，便說明您還不夠自信。也便說明——您自己都認爲，我可能比您更合适加身國運。”
 “……”
 薛正陽不動如山，僅憑平淡的面色，也看不出他最真實的想法。
 但江河很明白，自己說中了對方的擔憂。
 “口舌之利，我比不過你。”
 薛正陽歎道，
 “也罷，既然你不願相信我，那我們便手底下見真章。”
 江河還以爲薛正陽說不過，就要兵刃相向，連忙道：
 “薛前輩貴爲仙山弟子，應當不會随意爲難一個小輩吧？”
 話是這麽說，但江河真的說不準。
 畢竟有之前舔狗聖母二人組拉低了印象，他并不認爲萬仙山中，每個人都是如那洛師叔般通曉事理的人。
 尤其是，薛正陽這個人，看起來還挺耿直的。
 但薛正陽并沒有直接動手，隻是搖頭道：
 “我還不至于淪落到欺負一個小輩。
 可你既然要選擇正當競争，定然會想方設法的補全那位公主的靈台。我很好奇，你會用怎樣的方法去補全它。”
 江河聽出了話外之意：“薛前輩覺得這很困難。”
 “不，這隻對你而言很困難。”
 薛正陽道，
 “百年份的玉葉花、天甘百草露，輔以五百年份的月瑩靈泉，再配合牽引之術，憑靈物藥性附着靈台缺漏之處，方可使得靈台愈合。”
 江河愣了愣。
 這薛正陽是在告訴自己，補全魚幺幺靈台的方法？
 他想告訴自己，就算自己有修補靈台的方法，也絕對找不來如此昂貴的靈藥。
 他想讓自己知難而退。
 “哪怕這牽引之術，我都能白送給你。這些昂貴的靈物，你又該從怎樣的渠道得到呢？”
 薛正陽說着說着，便恍然似地搖了搖頭，
 “說來倒也是，補全靈台，于你如今所能掌握到的資源而言，本就是天方夜譚。
 既是本就沒了入局的可能，我又何必來勸你出局。
 這次來與你談話，本就是抱着讓你知難而退的想法，讓你這來路不明的人，少些無用功。但你若是不領情，也便沒什麽好談了。”
 “前輩的定論，未免下得有些早了。”
 “是麽。”
 薛正陽平淡地笑着，話鋒卻驟然一轉，