 江河眉頭緊皺，道：
 “晚輩不明白前輩的意思。”
 “嘴上不懂不重要，你心裏清楚就可以了。”
 薛正陽那平靜無波的容顔，此時卻是多了幾分肅穆，
 “仙路漫漫，何其廣袤。這世上的修士數不勝數，太多人遇上些自以爲是的機緣，将那來路不明的饋贈視作珍寶。
 可那究竟是福緣、亦或是劫數，唯有親身經曆方可明悟。
 你年紀尚輕，天賦不錯。是某些不軌之人眼中的上佳之選，修仙世界尤爲殘酷，莫要因爲貪圖一時機遇，而葬送了自己的性命。”
 聽着這般像是在勸誡的話，江河一時竟是有些不知如何回答。
 他大概明白薛正陽的意思。
 畢竟這世上對‘弟子’出手的修士，早已屢見不鮮。
 遠的不談，青玄子就沒對自己的一衆弟子懷揣什麽善意。
 對方大概是猜到自己身懷機遇，背後有什麽‘高人’在暗中協助自己，故而提醒自己莫要被歹人蒙蔽。
 薛正陽一定是個耿直的性子。
 江河心想。
 那他如今這般勸誡自己，應當也是出自善意的，去爲自己着想。
 如此一來，自己也便不可能再咄咄逼人：
 “多謝前輩勸告，晚輩自是曉得。”
 “言盡于此，你且好自爲之。”
 薛正陽似是沒什麽想要說的了，簡單交代完一句，便轉身離去，直至消失在了街巷裏。
 他抽出時間來與江河談話，本就是爲了打消江河競選國師的念頭。
 可江河執意要與他競争國運，他既沒有出手傷人的想法，也便沒有留下的必要了。
 江河看着薛正陽遠去的方向，陷入了沉思：
 “看起來倒像個單純的好人，沒什麽交集，還提醒我提防他人……”
 “隻可惜，事實和你的想象，還有一定的出入。”
 江河猜測，薛正陽許是認爲，自己的身邊有一個什麽遠古大能，以神魂形态寄宿在自己的什麽物件上，直至哪天把自己培養到位了，便予以奪舍之法什麽的。
 這倒也的确是最經典的套路了。
 “可我的這位‘老爺爺’，是确确實實來自一千年前的啊。”
 江河心裏道。
 江秋皙的身份沒必要去陰謀論的懷疑，故而她來自一千年前，便也無法對如今産生多麽深遠的影響——
 畢竟整個劍宗都覆滅了，尋找真相這種事情，還算是自己主動提出的交易。
 如此一來，安全系數便也大大增加。
 雖不能完全放心，卻也不至于時時憂慮。
 鼻息間還彌漫着尚未散去的血腥味，江河想罷，也不願再久留于此。
 這汪勝天的屍體，想來過不了太久，就會被偶然往來的路人發現。
 那他也便沒有處理的必要。
 江河拿着拂塵，拍了拍自己脊背沾上的塵土，從乾坤袋中掏出了一粒青玄子所煉制的凝血丸，用于内服以活血化瘀。
 雖說汪勝天太過大意地節省靈氣，故而有法器傍身，并未給自己造成多大傷害。
 但人三境的身體，還是不太能禁受得住，被巨力鑿在牆上的創傷。
 凝血丸雖名‘凝血’，卻也能起到治療内傷的作用，這東西江河自己也能煉，吃起來也便不心疼。
 回到宮城門口，卻見那停靠在一旁的馬車，已經有了一道嫣紅倩影。
 顧青山便靜靜站在國公府的馬車旁，注視着紅磚下寬闊的大門口，似是在等待着誰自深宮裏出來。
 江河想也不用想，便知曉是自己。
 他也沒爲此特意加緊步伐，不慌不忙地走到顧青山的身旁。
 許是太過關注着宮城門口，以至于她都沒注意到江河是自身後走來。
 江河便輕聲打起了招呼：
 “顧姑娘。”
 顧青山果然