被身後傳來的溫和嗓音，吓了一跳。
 她匆匆轉過身來，便見江河穿着寬松的衣袍，大剌剌地站在眼前，整個人看起來随意平和，隻是臉色有些蒼白。
 她打量了一番，卻是道：
 “你受傷了？”
 “這也能看出來？”
 “久病成良醫，不會治病還不會看病嗎？”
 她自己也是個容易受傷的主，江河現下什麽狀态，自是一瞧便知。
 “方才遇上了些小麻煩，不過不打緊，已經解決了。”
 江河驚奇于顧青山的眼尖，不過也不願讓别人過多爲自己擔心，便随意的解釋道。
 顧青山沉默了半晌，好看的眉眼微微皺起：
 “是那個汪仙師？”
 “顧姑娘料事如神。”
 “他的修爲不是高過你很多嗎？你沒什麽事吧……”
 “沒關系，幸得其它幾位同道相助，那幾位同道看出汪勝天想對我不利，我還沒跟汪勝天過上兩招，他們便趕來相助了。”
 顧青山都無需多想，便猜出了其中的來龍去脈，便氣急道：
 “這汪勝天真不是個好東西。本來就打着欺世盜名的如意算盤，被人揭發之後，不知悔改也就罷了。還想暗中出手傷人，挽回他那不大不小的面子，當真可惡！”
 江河見顧青山比自己都生氣，仿佛她才是其中的當事人一般，不免笑出了聲。
 于是便被顧青山就地逮捕：
 “你笑什麽？”
 江河連忙擺手：“我隻是第一次聽見顧姑娘罵人，平時沒見過，覺得很……”
 剛想說‘可愛’，但又覺得有些不合時宜，江河便換了個詞：
 “覺得很開心。很感謝顧姑娘能這麽爲我着想。”
 顧青山的耳根肉眼可見的紅潤起來：
 “我不是爲了你才這麽說的。我隻是覺得他這麽做很可惡，一點仁義道德都不講，和你沒關系。”
 末了，覺得态度不夠強硬，她甚至又補充了一句：
 “真的和你沒關系。”
 “我知道了，顧姑娘不用強調。”
 江河連連點頭。
 “……”
 看着江河意味不明的眼神，顧青山隻覺得自己的掩飾，在對方的面前畢露無遺。
 “啊啊啊，你這個人不要總是這麽講話啊。”
 顧青山有些氣急敗壞了，
 “你明明知道怎麽回答我，會讓我更舒心的。爲什麽總要時不時堵我兩句？”
 她說着，不知是因爲害羞，還是因爲氣惱，輕哼一聲，便噔噔蹬地踏上了一旁華貴的馬車。
 江河知道，顧青山并非是生氣，隻是覺得面子上有些挂不住，才這般作爲。
 但他這麽好回答顧青山，本就是想看看她這副嬌羞的模樣。
 因此也便随着顧青山，一同踏進了馬車之中。
 馬夫一直旁聽着兩人的對話，心中自是一樂。
 畢竟大小姐雖酷愛習武，上陣殺敵，但對待外人一向是彬彬有禮的模樣，隻從外表看去，倒也的确是個大家閨秀。
 從沒見過大小姐還有這般小女人似地姿态。
 奈何是個下人，并沒有什麽發言權，也便隻能偷偷一樂，打算回去了跟幾位同僚分享一下今日見聞。
 “回家了。”
 馬車中傳來顧青山不輕不重地吩咐，馬夫也收斂了吃瓜的心思，專心緻志地駕馭馬車，沿着正中的大道，向着國公府駛去。
 江河坐在馬車裏，自窗簾的縫隙裏，細細打量着街道的景色。
 寬闊大道上，如今倒是有了幾分人氣兒，隻不過來往間的不是富貴人家中的家仆，便是相當華貴的馬車。
 偶有幾個下地行走的，也多是提着籠子逗雀兒的公子哥。
 終究是沒幾個貴胄的婦道人家，會沒事在着大街上亂跑亂竄的。
 這内城沒什麽意思，江河也就懶得