 江河連忙擡起自己的袖子聞了聞——
 雖然崔蘭香的術法已經被薛正陽截斷，但那抹玫瑰花香卻還隐隐萦繞在自己的衣衫。
 “你鼻子這麽靈？”
 “是那個崔仙師的？”
 兩個人都在答非所問，但的确是在一個頻道之中。
 江河有點尴尬，但仍然點了點頭：
 “那位崔前輩修的功法似乎與氣味有關，這是她在我身上留下的術法殘留。”
 怎麽有種自己偷腥，結果被老婆抓包的既視感……
 “什麽術法？”
 “用以跟蹤或者竊聽的吧，薛前輩幫我将其斬斷了。”
 “是嗎……”顧青山輕哼道，“看來這位崔仙師還挺注意你的。”
 幾位仙師會面時，她也便藏在那禦花園的古樹後悄悄觀看。
 當時她也瞧見了那‘波濤洶湧’的美婦，總是對着江河多有調笑。
 聯想到這淡淡的玫瑰花香，她總感覺心裏有些别扭。
 “看我身份不凡，想要和我結個善緣罷了。那路仙師也是抱着這樣的想法。”
 “身份不凡？你還有什麽身份？”
 江河什麽身份，顧青山認爲自己最清楚。
 畢竟是她親眼見到江河弑師，與自己一同下山歸京的。
 抛開過人的膽識不說，江河的身份，應當沒有那薛仙師來得重要才是，爲何會如此引人注目？
 “一個在國公府裏吃軟飯的？”
 江河開玩笑道。
 顧青山默默撅着嘴，眼睛微眯，對江河的說辭産生了莫大的質疑。
 江河思索片刻，想到自己還有些事情沒有驗證，趁此機會便一并試驗一下看看好了。
 于是，他轉而道：
 “你别拿這種眼神看着我啊，如果你特别想知道的話，告訴你也無妨，但我需要你幫我保守秘密。”
 顧青山猶豫了片刻，卻是收回了審視的目光，道：
 “那你還是别告訴我了。”
 “嗯？”
 “如果是什麽很重要的秘密，還是不要輕易告訴别人的好。”
 顧青山鄭重道，
 “你們修仙者的世界裏，不都有好多奇奇怪怪的術法麽？像是搜魂奪舍什麽的……你要是告訴了我你的秘密，萬一哪天有人要搜魂我，不就把你的秘密暴露出去了？”
 江河好笑道：“誰沒事會兒會搜你的記憶？”
 “萬一你以後有什麽仇家找上門來呢？”
 “你我遲早有一天會天各一方，哪有什麽仇家能通過莫名其妙的手段找上你啊。”
 顧青山忽而一愣。
 她看着江河十分平靜地說出事實，當下卻有些不知所措。
 “天各一方……”
 “是啊。”
 江河笑着點了點頭，
 “也許三四年，也許十多年？估計等什麽時候鯉蠻之戰結束了，我可能就會離開了。”
 他真是這麽想的。
 而恍惚間，顧青山并未注意去聽江河後面說了什麽。
 隻是忽然覺得，耳畔的聲響有些嘈雜了。
 實木的車輪，碾在平整的石磚上，不斷發出“咯吱咯吱”的動靜。
 它們又與窗外和鳴的鳥雀相疊，在耳畔交織出繁多的噪聲，讓她在頃刻間，忽略了江河的後話。
 ‘天各一方’麽。
 興許是二人先前相處的太過融洽，以至于她從來沒有思考過這個問題。
 明明嘴上說的是，邀請對方來家中暫住一段時日。
 可當真正意識到，這份相處不會持續太長的時間時，她也才恍然想起來——
 他們不是同一個世界的人。
 仙凡有别，可不是一句空話而已。
 江河是仙人，注定坐擁幾百上千年的壽命。
 而鯉國至今，多少代子民的繁衍，才度過了這千年的時光。
 對時間概念的