不一，注定了江河不可能久留在這偏遠的小國。
 這個世界何其廣袤，他這般能力的人，又怎麽可能安居在一隅之地。
 心中有種說不出的滋味。
 但大抵能彙總爲一句‘遺憾’。
 是一種好不容易遇見另一位可以交心的朋友，卻注定會就此離别的無奈。
 “顧姑娘。”
 就在顧青山愣神期間，江河忽然呼喚了一聲，
 “我——”
 旋即，這聲呼喚便戛然而止。
 便好似生生被人遏制了喉嚨般，字節隻在喉間回轉個來回，便被生生掐進肚子裏。
 顧青山堪堪回過神來，再看江河，卻是怎麽看怎麽别扭。
 明明兩個人認識也不算久，但她總能在彼此的交流中感到默契。
 想到注定會與這位朋友分别，再看對方一眼，就好像看到了什麽分别的倒計時。
 平心而論，她是有一丁點不願意的。
 但也并未讓這點遺憾過多影響自己：
 “抱歉，剛才在想些别的事情，走神了。”
 “沒事。”
 江河雖留意到顧青山的分心，但他并不是那種會刨根問底的人，更何況他自認與顧青山的關系也沒有多麽親密，不好多追究對方個人的想法。
 而且方才突兀的變故，已帶着他的心思一同魂飛天外。
 他随意找了個借口：
 “我是想說，趁着一會兒有時間，我們将你體内的蠱蟲挖出來吧。”
 先前因爲魚幺幺時常跑來，自己這邊又忙着描摹一劍符，故而降低了蠱蟲的優先級。
 如今解蠱，剛好是個合适的理由。
 顧青山興緻欠佳，也并未因待會兒要解蠱而顯得開心，隻輕輕應和一聲，便不再言語。
 原本還和諧的馬車裏，霎時隻能聽見車輪滾地的‘咯吱’聲。
 江河沒再把注意力放在顧青山的身上，轉而回想起，方才那宛如喉嚨被遏制般的觸感。
 他剛才想趁着顧青山不備，直接告訴她，自己擁有和過去之人對話的能力。
 然而在這個想法真切化作行動之時，他整個人卻如被禁锢一般，開不了口，甚至動彈不得。
 便如江宗主先前與他所說的感受一模一樣。
 是因果，還是人爲？
 他不斷在腦海中思索着猜測。
 首先可以明确的是，江秋皙與自己所在的時間線，是同一條，而非什麽平行宇宙論。
 否則千年前的畫像，沒道理今日還保存完好。
 在這個前提下，自己與江秋皙，都不能透露有關彼此交彙的任何事。
 這種表現形式，像是源自于因果——
 因爲過去無法改變，所以不能通過任何方式，在過去影響未來。
 即便自己的行爲因爲未來而變得不同，也會受曆史的大勢所趨，而變得無關痛癢。
 可‘過去’不可改變，卻不代表‘現在’不能改變‘未來’。
 現在的江河，理應是沒有受到時間因果的制約的——
 正因未來尚還未知，所以如今所說的一切，包括‘時間交彙’這件事，都應當不受限制才對。
 可他仍然感到了桎梏。
 那結果的導向，便開始逐漸向着第二個可能偏移——
 他們的背後，有一雙無形的眼睛在盯着自己！
 二人跨越時間的交彙并非偶然，而是人爲所緻！
 是某個人設下了規則，再讓兩人必須按照他的想法，去遵守規則。
 這才讓‘現在’的自己，無法提及時空交彙的存在。
 “事情果然沒有那麽簡單啊……”
 想到自己的背後，興許有人在暗中窺視。
 江河便感到自己隻如棋盤上的棋子一般，隻有被棋士選擇落點的結局，而沒有自己選擇道路的可能。
 甚至自己穿越到生靈洲，這件如此離奇之事