 劍山，細雨綿綿。
 江秋皙才打開洞府的大門，便見天外烏雲籠罩整座山巒，濃煙自天邊滾動，顯得厚重而壓抑。
 細雨綿綿，雨絲滴答在洞府外的青石、綠茵，無法給人以慰藉，隻能給予人更多的煩悶。
 此時應是夏日，但劍山巍峨，她的洞府又幾乎位于群山之巅，故而并不見多少暖意。
 此時天氣轉陰，反倒給人幾分陰寒之氣。
 不過對于溫度，江秋皙倒沒什麽所謂。
 雖說她并未修習什麽禦寒之術，但靈六境的肉身，已然不會被天氣之變而輕易凍傷。
 最多是感到‘冷’意。
 但她嬌軀所着的法衣外袍，長腿包裹的雪融蠶絲襪，本就有防寒抗火等諸多功效，故而那點刺骨的冷，也便随之消散了。
 看着烏黑密布，恰如穹空有淵似地天幕，江秋皙直覺的認爲，今天并不是什麽好日子。
 她兀自踏出洞府，卻見一縷劍氣不知何時已然附着在她的上空，緻使細密雨絲不能沾染她半分。
 洞府之外的石壁上，挂着一把潔白劍鞘，那劍鞘中隐隐透出金光，尚有嗡鳴作響。
 金光雖不能劃破雨幕烏雲，卻也足以惹人注意。
 江秋皙素手輕啓，那劍鞘中兀自飛出兩道金符，落在了她的手上。
 這是用于定向傳音的符箓，由萬仙山的一位名家所創，如今已成了各路修士居家必備之法。
 不過本質上，是在靈氣灌輸于符箓中時，順帶描摹上‘落點’，讓符箓能夠向着特定方向飛行。
 那柄潔白的劍鞘，便是‘落點’。
 簡單來說，就是郵箱。
 江秋皙随意打開了一張符箓，那金符上驟然響起一道聲浪，旋即便是一位年邁老妪的嗓音傳入耳畔：
 “江宗主所言的傳送之法，并不是什麽太難的事情。這幾日苦心研究後，老朽已經琢磨明白，并刻畫了相應的陣法。江宗主若想來取，還望親自來我萬仙山一趟，老朽手中有一劍陣尚未琢磨明白，煩請江宗主多加指點一番。”
 這是多日前，江秋皙向萬仙山送去消息後的回音。
 那日與江河聊完後，她心中已經對‘大逃殺’之事有了五成把握，願意一試。
 故而早早便傳音于那位萬仙山的陣道大家，溝通了一番傳送法陣之事。
 她的本意是拿一些劍宗鑄造的法器換取，如今看對方的意思，是想讓自己親自過去，助其完善劍陣。
 看來要找個時間，盡快走個來回才是。
 江秋皙緊接着，打開了第二張金符。
 “師妹，我們帶老二回來了。”
 金符中傳來的，是磁性卻又熟悉的嗓音。
 但鹿鳴的語氣卻并不如從前般輕佻，隻有着諸多疲憊與肅穆：
 “他的情況不太好，你且速來一叙。”
 金光散去，證明鹿鳴并沒有其它想要告訴自己的信息。
 江秋皙柳眉微皺，那抹不好的預感果真應驗了。
 她不假思索地踏上飛劍，化爲流光，向着另一處山崖飛去。
 饒是鹿鳴沒有提及他的位置，江秋皙卻也明白對方如今身在何處——
 他們七人師出同門，若說有什麽承載着他們共同回憶的地方，也唯有這劍宗尚還凋敝時，老劍仙的那座野廬了。
 如今老劍仙前去閉關，等待飛升，那座野廬也成了他們七個弟子，時常邀約相聚的地方。
 江秋皙很快便趕到了那座野廬上空。
 那野廬落座在群山的半山腰中，周遭是一片平整的腹地，如今初夏時節，放眼望去是一片綠茵青草，唯有陪伴他們七人成長的古樹屹立在院落之外，自成庇蔭。
 匆匆落下，踏入屋裏，卻見除二師兄之外的其它五人，已盡數坐在屋子裏，愁眉不展。
 “二師兄呢？”江秋皙問。
 “重傷，還在醫治。”
