 鹿鳴緩緩歎了口氣，江秋皙這才瞧見，鹿鳴的氣息竟比多日離開前，要低微上許多。
 “你跌境了？”
 “回到靈一了，不過無妨。”
 鹿鳴歎了口氣，
 “侯星海這小子更完蛋，本來也才修到靈二境沒多久，這次差點給掉回天境。”
 “别提了，誰特娘知道，跟你外出跑一趟還會遇到苟老鬼這夯貨？”
 侯星海長相不如一衆師兄師妹出衆，整個人皮膚稍顯黝黑，他的雙眼緊閉，頭上綁着個潔白的系帶，隻是正中部分已然殷紅一片。
 三師兄本就是個瞎子，江秋皙看出來，這次他動用了自己的‘心眼’。
 四師姐苗煙煙騰地一下從床上坐起來，她身高頗矮，左右各紮着丸子頭，看起來便如一個十六七歲的小姑娘。
 那是因爲她少女時期便吃了駐顔丹，自此之後便一直維持了這個容貌，千年來不曾有過變化。
 她眨着大大的眸子，難以置信地看向侯星海：
 “你們遇到苟老鬼了！？”
 “你們才剛到麽？”
 江秋皙見四師姐并不知情，疑惑道。
 五師姐唐糖的身材單薄，好似瘦弱到風一吹便能帶跑她整個身軀，僅從外表來看完全不似一個劍修，就連說話的語氣都極爲輕柔，宛若風中殘燭：
 “來了有一段時間了，大師兄非要讓我們等你過來，才告訴我們究竟發生了什麽。”
 “是啊！”
 孟拳作爲六師弟，是他們七人中唯一一個修‘身劍’之人，以身爲劍，故而他的身材也最爲魁梧。
 兩米有餘的身高，在這狹小的屋舍裏便宛若一個巨人，他的嗓門也是最爲洪亮的：
 “現在師妹也來了，大師兄，你總該告訴我們，這次二師兄究竟發生什麽了吧？”
 鹿鳴見人都到齊了，也便沒有再做隐瞞的打算：
 “别急，我不是想一次性說清楚麽？我還不懂你們麽？每次喊你們過來，就沒一個準時的，難不成來一個我就要說一次，那我不得活生生累死？”
 “說重點。”江秋皙打斷了大師兄的喋喋不休。
 鹿鳴早就習慣了七師妹的性子，他也從沒覺得自己這個大師兄有過什麽面子，便道：
 “曲睦是歸程途中，被苟老鬼襲擊了。”
 “隻有他一個人麽？”江秋皙問。
 “隻有他一個。”
 “怎麽可能！？”
 苗煙煙大爲不解，
 “苟老鬼也不過靈四境，怎麽可能把二師兄打成那副樣子？”
 聽到此話，江秋皙反倒更爲疑惑了：“二師兄受了怎樣的傷？”
 鹿鳴歎了口氣：
 “曲睦跌到了天境。
 他的兩條腿……沒了。”