 “……”
 江秋皙愣了半晌，道：
 “救不回來了？”
 “還好，隻是跌到了天九境，還有百來年好活。也沒有傷及靈台，在這百年期間未必不能重修回靈一境。
 但他的兩條腿，因爲創口處沾上了不知從哪裏搞來的劇毒，已經徹底腐蝕掉。僅憑我們劍宗的醫護，治不好。”
 “二師兄亦有靈三境，怎可能會被苟老鬼傷到這種程度？”唐糖不解道。
 幾個人對這‘苟老鬼’都十分熟悉，靈三境與靈四境之間雖有差距，但沒道理會讓曲睦毫無還手之力才對。
 “而且他不修劍氣，爲何要平白無故找二師兄的麻煩？”
 苟老鬼，乃如今修行界的十大惡鬼之一。
 爲人狠辣，行事無常，修‘生’氣，故而總喜歡化名在生靈洲各處教導門徒。
 他酷愛放長線釣大魚，總能等上個幾十上百年，才開始收割韭菜。
 因此有不少天賦絕佳的弟子不知師父的身份，往往在小有所成時，慘死在自己師父的手下。
 雖說‘十大惡鬼’中的人，各個生殺無度，但平日裏跟他們劍宗也沒什麽利益沖突，算不上什麽仇敵，他們劍宗也不以名門正派标榜，沒什麽除盡天下惡人的理念。
 兩者一般是不相往來。
 而且他素來奉行‘苟道’之策，在整個生靈洲銷聲匿迹，如無絕對把握，是決計不會出手，以免誤了自己的性命。
 這苟老鬼，沒道理會無故襲擊一個劍宗地仙才是。
 “你問我，我上哪說理去？”
 鹿鳴歎道，事态自然也出乎了他預料，
 “我和侯星海沿着去山海樓的路線，一路尋找，臨近了才發現曲睦傳來的飛劍。等我們趕到時，他已經成了那副慘樣，昏迷不醒。
 我倆情急之下就要救他，結果落進了那個苟老鬼設下的陷阱——他估計一早發現曲睦向外求救，就等着我們倆進圈套。”
 說到此，他也不由懊悔起來：
 “誰特娘能想到，那苟老鬼就跟磕了藥似地。按理說他一個靈四境的，跟曲睦打完，損耗應該已經很大了。哪怕我們倆人進了他設下的毒圈，一個靈三境一個靈二境，合力之下也沒道理打不過他才是……”
 “那結果呢？”江秋皙問出了一衆人所關心的事實。
 鹿鳴攤開手，無奈道：
 “就和你們看到的一樣，打到最後，我倆都要跌回天境去了，才堪堪把重傷的曲睦救下來。”
 “那苟老鬼呢？”
 苗煙煙連忙問。
 靈四境雖跨入了靈境的中三境，于靈三境而言，實力興許有質的提升。
 可既同爲靈境，面對主攻殺伐的劍宗弟子，未必能占到多少便宜。
 更何況還是有鹿鳴、侯星海的同時夾擊。
 侯星海的‘心眼’，甚至能夠‘讀’出到對方鬥法時的下一步動作爲何——
 既是耗損了如此之大的代價，應當能有個好結果才是。
 但鹿鳴卻搖了搖頭：
 “沒打過，若不是在心眼的幫助下，我們連逃跑的機會都沒可能。”
 “跑了！？兩個靈三，一個靈二，被一個不以攻勢見長的靈四打跑？你們也太廢物了吧！？”
 苗煙煙向來口無遮攔，聽到竟是如此結果，當下也不遮遮掩掩了。
 唐糖亦是一驚：
 “大師兄……那苟老鬼和‘吞天’王昊結過梁子，最近一段時間總被王昊追殺，定然不可能是全盛狀态。你們怎可能……”
 鹿鳴也聽習慣了，便也隻解釋道：
 “所以我說，這件事很不對勁。”
 他一邊回想着先前與苟老鬼鬥法的一幕，一邊道：
 “我和那個苟老鬼曾經打過交道，知道他是個怎樣的實力，所以出手的時候根本沒有留情。
 但那個苟老鬼跟我們鬥法時瘋瘋癫癫的，出