手大開大合，遠比曾經和我交手時，要強的多，也完全不如先前一樣謹慎。
 他甚至毫不介意自己受到了何等傷勢，斷了他的四肢，他能立馬長出來。刺瞎他的雙眼，也完全不受阻礙。打起來完全不管自己的死活，隻想着将我們就地格殺在那。
 而且他說話瘋瘋癫癫的，烏七八糟，整個人就像是得了癔症一樣……總之十分奇怪。”
 鹿鳴忽然看向江秋皙，問道：
 “師妹，你是否知曉原因？”
 “小七天天待在宗門裏統籌事務，她能知道什麽啊。”
 苗煙煙雙手叉腰，冷哼道，
 “我看，大師兄你就是覺得丢人，所以才拿這麽多理由往回找補。他就是得了癔症，不管不顧又怎麽樣？
 無非是你們最近懈怠了修行，沒有以前那麽能打了，才被對方找準了機會。”
 “師妹，事情真沒有你想象的那麽簡單。”
 侯星海揉了揉隐隐作痛的太陽穴，辯解道，
 “雖然有點不願意承認，但我敢說，大師兄的實力隻會比以前更強。打不過那苟老鬼，絕不可能是我們的問題。
 你們也都明白，我這‘心眼’并非是真的預知未來，而是通過對方的‘習慣’，來看透他接下來要做的動作。
 但在與苟老鬼鬥法的時候，我完全看不出對方有什麽習慣。
 他的行事作風極爲詭異，瘋瘋癫癫的，鬥法之時也總是詭異的扭轉軀體，我不知道這麽說是不是十分合适，但這種感覺，就好像是……
 一個不是人的東西，占據了人的身體？
 小師妹，大師兄說，是你覺得二師兄會出問題，才讓他帶着我一同過去找人的，你是不是知道了些什麽？”
 “一個不是人的東西？說地這麽玄乎……”
 苗煙煙有點不相信侯星海的說辭，畢竟侯星海的說法，實在是有些過于籠統、奇怪了。
 但想到此次大師兄出山，也是江秋皙所吩咐的，也不免把目光轉投江秋皙。
 見師兄師姐的目光都看向自己，江秋皙便隻能道：
 “我不知道。”
 她隻知曉未來劍宗會有危機，卻不知曉究竟是怎樣的危機。
 她甚至都沒辦法确認，這次苟老鬼的事情，便與劍宗的覆滅有關。
 也無法将有關‘時間交彙’的事實闡述出來。
 這讓她深感無力。
 “那你是怎麽确定，二師兄一定會出現危險的？”
 侯星海又問，
 “聽大師兄說，這甚至事關我劍宗的危亡。”
 “什麽！？”
 “我……”
 江秋皙試圖避諱有關‘時空’的話題，将其籠統的說出來，
 “我通過一些手段，蔔測到了一些事，但我受天道所桎，沒辦法告訴你們。”
 似乎不涉及‘時間’的事情，便不會受到制約限制。
 她隻能做到這種地步了。
 “天機不可洩露。”
 幾個師兄師姐也不傻，江秋皙不可能騙他們，如今她的預感又有了應驗，他們便不會肆無忌憚地刨根問底，
 “那文字也不行麽？”
 江秋皙搖了搖頭。
 “也就是說，與之相關的事情，你無論如何也表述不出來？”
 江秋皙點了點頭。
 “這……”
 衆人隻感難辦。
 鹿鳴歎了口氣，道：
 “天機不可洩露，不可強求。
 但至少蔔測到了一些結果，便是件好事。如果不是小師妹提醒，我和侯星海，這次也不可能把曲睦救下來……要是我們隻能通過魂燈發現曲睦隕落，隻會更加躊躇無措。”
 幾個師兄師姐們對視一眼，交換着眸中眼色。
 不知狀況的苗煙煙等人，隻以爲這次苟老鬼襲殺曲睦，隻是一次顯而易見的預謀。
 苟老鬼一定是圖曲睦些什麽，