 一衆人驚道：
 “爲什麽要把他關起來？”
 江秋皙沒有明說原因，隻道：
 “還記得我們曾經在秘境裏，遇到的老毒物麽？”
 原本還有些不解的幾人，經由江秋皙的提醒，立時回過味來。
 那是他們七人尚還年輕時，在生靈洲闖蕩所遇到的見聞。
 那時的他們不過地境修爲，傳聞生靈洲以南，出現了一處上古秘境，其中恐有上古大能的财富、機緣。
 秉承着見見世面，順帶打響劍宗名氣的心思，他們幾人受老劍仙的吩咐，前往生靈洲之南。
 在秘境中，他們遇到了一種極其詭異的毒素。
 那毒素侵蝕人的軀殼，又通過肉身侵蝕靈台，一經沾染，不出數月功夫，便會讓修爲淺薄者的靈台自行融化。
 它們又能通過彼此間的接觸相互傳染，緻使在秘境中，各路弟子因相互猜忌，掀起了一股血雨腥風。
 有人妄圖在秘境中找到解藥，卻始終沒有解法。
 乃至一衆修士尋見了出口，欲要走出秘境，也對這毒素毫無辦法。
 将将離開之時，他們才得知，這秘境是十大惡鬼之一的‘老毒物’設下的陷阱。
 他曆經數百年的尋覓、研究，潛心鑽研出的腐蝕之毒，又通過靈寶塑造出一份小天地，來假作秘境，便是爲了引誘各大宗門弟子前去試毒。
 他的本意，是待這些弟子試毒過後，再将他們放出去，讓他們體内的毒素傳遍整個生靈洲，以滿足自己的需要。
 幸得當時那同爲地境的‘吞天’王昊，亦在宗門弟子之列。
 那王昊率先發現了老毒物的陰謀，卻被老毒物用毒藥把王昊鉗制住，讓其在秘境之中充當自己的話事人。
 當時還被一衆不明真相的宗門弟子所辱罵抨擊。
 後來他們才得知，那王昊是跟在老毒物的身邊，追溯毒藥根本。
 他潛伏在側，追溯本源，又研究出了解毒之法，不計前嫌地，提前将所有人體内的毒素清除幹淨。
 才不至于讓這般毒素，蔓延擴散至整個生靈洲，變相地挽救了生靈洲的危機。
 自那以後，王昊的名聲大漲，這才在踏入靈境後被衆多同道認可，有了‘吞天’之名。
 當時的劍宗，尚還凋敝破敗，他們幾人不曾出身名門，行事風格又屬于敢愛敢恨、敢作敢當的一批，與那王昊的關系還不錯。
 也便成了承蒙王昊所救的第一批人。
 事後他們還一起請王昊吃過飯。
 這‘吞天’王昊還挺能吃的。
 也是自那之後，生靈洲才傳出了“甯求王昊千刀剮，不請王昊一頓飯”的戲言。
 那次危機險些讓他們七人盡數死在毒素之下，饒是已過去數百年之久，他們也記憶猶新。
 鹿鳴理解了江秋皙的意思：
 “你是害怕，那癔症有傳染傾向？”
 “不可不防。”
 曲睦早該清醒，可如今卻不見昏迷的誘因，江秋皙隻能往最壞的方向猜測。
 她知道劍宗的結局，故而不願放過一絲的懷疑。
 生怕自己的半分疏忽，成爲了奠定劍宗覆滅的基礎。
 “好，那便按你的想法去辦。”
 鹿鳴并不覺得此事小題大做，他隻爲自己沒能想到這一點，而感到懊悔自責。
 那場瘟疫他也親眼見證過，他當時甚至立志，不會再讓自己的師弟師妹們，遭遇同樣的危險。
 可在這至關重要的時候，自己卻沒能有所警惕……
 江秋皙吩咐完，便沒有再在這個話題上延續下去：
 “曲師兄的乾坤袋還在麽？”
 “在，這次他從山海樓購置的物資都在。那苟老鬼肯定不是爲了這批物資來的。”
 “把它們發放下去，用以助試劍時受傷的弟子恢複。半月之後，召開下一次試劍。”
 “半