個月，會不會有些晚了？”
 “我要去一趟萬仙山，興許明日啓程，大約半個月才能回來。”
 “又要出門？”
 鹿鳴霎時像起了應激反應般。
 江秋皙第一次打算出門，他們便找回了奄奄一息的曲睦。
 這第二次出門，又要發生什麽天大的怪事了麽？
 江秋皙看出鹿鳴的憂慮，搖頭道：
 “是爲了試劍之事。如今宗門入不敷出，來回前往山海樓，可救急一時，但終究不是長久之計。
 如若要提升宗門弟子的綜合素質，便不能墨守成規，應當在内部有所改革。”
 “你有何想法？”
 江秋皙大緻粗略叙述了一番，江河所構思的想法。
 幾個師兄師姐，霎時一愣。
 周遭頃刻間陷入了沉默，所有人面面相觑，有些不敢相信，這竟然是小師妹能夠想出的法子。
 “這……這，好啊！”
 孟拳一拍桌子，有些興奮道，
 “這試劍之法如此有意思，我都想好生體驗一番了。小師妹，這是你想出來的？”
 “……”
 江秋皙雖不是好大喜功之人，但她不知該如何透露出江河的存在，也便隻能心懷歉意的點頭，
 “是。”
 一說謊就覺得有些害臊，她不願在這個方向上多提什麽，隻對唐糖繼續道：“師姐，你對煉器、畫陣一道精通尤甚，這次你和我一同前去。”
 “沒問題。”唐糖點頭道。
 老劍仙的七個弟子，雖同爲修劍，卻各有所長。
 唐糖有着極高的煉器天賦，他們幾個同門手中的法劍，大多是唐糖所鑄。
 宗門的護山劍陣，亦是她與老劍仙一同鑽研出來。
 這次前去萬仙山，那陣道大家是想讓江秋皙完善劍陣，她對此隻能說是一知半解，不如帶着五師姐更容易交流一些。
 江秋皙點點頭，轉而看向其他人：
 “師兄師姐們，對于試劍之事還有什麽看法麽？”
 苗煙煙擺了擺手：“不懂不懂。”
 “俺也一樣。”
 “按小師妹的意思來就好……”
 果不其然，沒有一個人能提出合理性的意見。
 這也算在江秋皙的意料之中。
 “那我先去主殿處理宗門事務，明日便啓程前往萬仙山。”
 江秋皙見沒什麽其他事了，便要離去，
 “我離開的這段日子，宗門就拜托大師兄了。其他人記得多照看一下二師兄的狀況，出什麽事了第一時間傳信于我。”
 她來也匆匆，去也匆匆，留下吩咐後，便又化作流光不見蹤影。
 一衆師兄師姐，仍在面面相觑。
 好半晌，鹿鳴苦笑一聲：
 “這丫頭，還真是長大了。什麽事情都想的面面俱到……若是換作我，肯定會顧及曲睦的想法，不願将他禁閉起來的。”
 江秋皙作爲一宗之主，便有着極大的話語權。
 處于感情因素，誰都不願意将重傷未愈的二師兄幽禁。
 但卻又不得不防。
 他們幾人之中，也唯有江秋皙會這般果斷。
 唐糖搖了搖頭：“是我們交給她的擔子太重了。”
 “沒辦法啊，我們是真的沒有這個管理宗門的頭腦……”
 苗煙煙歎了口氣，
 “全宗上下最靠譜的，也就隻有她了。”
 “不過，選小師妹當宗主，當真是一步好棋。”
 孟拳不好意思地撓了撓頭，
 “要是讓咱們來琢磨，肯定沒有人能和她一樣，想到這麽個試劍的法子。”
 侯星海喃喃道：“可小師妹也是咱從小看到大的啊，以前怎麽不見她有這種奇思妙想。”
 “可能是扛上宗主這般擔子以後，給逼出來的吧……”
 鹿鳴伸了個懶腰，歎道，
 “自從