 今夜的國公府并不安甯。
 尤其是别院的丫鬟，饒是在半夜時分，趁着國公府還未熄燈的間隙，也三兩圍攏在别院之外，竊竊私語。
 “要不要去把夫人喊過來？可别讓小姐出了什麽岔子……”
 “應該……不會出什麽問題吧？”
 “還不會出問題呢，你聽小姐都疼成什麽樣子了？”
 其中一位丫鬟的話音剛落，便聽别院的卧房中，又傳來一聲隐忍的痛呼。
 縱使貴爲國公府，宅邸大多也是木質結構，故而并沒有多少隔音的效果。
 聽着房裏傳來的凄厲呼喊，一衆丫鬟都不由提起了緊張的心神。
 “那位江仙師，該不會在虐待咱們小姐吧？小姐長這麽大以來，什麽疼沒受過，還從沒見過她這般模樣……”
 “可萬一我們沒猜準，把夫人喊過來，卻反而壞了他們兩位的好事，可怎麽辦？”
 “什麽好事？”
 “哎呀……就是那種——”
 “咳咳。”
 眼見丫鬟們的思緒越發離譜，一直候在旁邊的青竹，終于是忍不住站出來制止她們：
 “是不是夫人近些年來太嬌慣你們了，讓你們忘了自己的身份？”
 青竹雖相貌頗顯幼态，但礙于她的身份，如今闆起來一張臉，反倒顯得不怒自威。
 “是，奴婢知錯了。”
 一衆丫鬟們自然知曉上下尊卑，隻是國公府對待下人一向不錯，她們雖極爲愛戴自家主人，有時卻也難免忽略了自己的身份，顯得沒大沒小。
 “今日沒你們什麽事了，都早些回去休息吧。莫要胡亂言語仙師與小姐的绯聞，說錯了話，小心夫人給你們趕出去。”
 青竹仍然闆着一張臉，但的确在善意的提醒她們。
 一衆丫鬟面面相觑，皆不想離開這舒服自在的國公府，便連連點頭，不再多嘴，向青竹道謝一聲後，便四散離去。
 看好事者散去後，守在别院拱門外的青竹，不由輕輕歎了口氣。
 雖說能聽出來屋舍中的大小姐，已經在極力的克制了，但還遠遠不夠。
 “這得是有多疼啊……”
 青竹都不由提心吊膽。
 她倒是沒往奇怪的地方去思考，因爲在江仙師與大小姐回到國公府之後，兩人便與她說過，要解開蠻國巫人種下的蠱蟲。
 這期間難免會因爲疼痛，而産生什麽噪音，故而提前讓她屏退了别院裏的家仆……
 在顧青山從軍前，她也是作爲貼身的丫鬟與其一同長大，如今聽着從刀山火海中曆煉出來的大小姐，仍然禁受不住解蠱的痛楚，她就感到一陣揪心。
 但好在痛聲漸止，江河終于從卧房裏走了出來。
 青竹見江河的手上沾滿鮮血，自家小姐又忽然沒了動靜，連忙走上前去，問道：“江仙師，我家小姐她……”
 “沒事了，蠱蟲已經取出來了。”
 江河輕輕擡起血手，隻見他的指尖還捏着一隻宛若蜈蚣般多足的小蟲，
 “她有些累，背後被我剜了一道傷口，我剛給她抹上藥，暫且就讓她趴在我床上休息會兒吧。”
 “是。”
 青竹稍稍側頭，目光瞥到尚燃燈火的卧房，卻因幕簾相隔，隻能看到輕紗幕簾上，正映襯着玲珑嬌軀的倩影。
 江河繼而提醒道：
 “大概過上一個時辰吧，她的傷口就會開始止血、結痂。
 現下雖說是初夏，但深夜若是不注意，也難免可能着涼。你到時記得爲她多披上件衣服、毯子什麽的，不然我怕她太累了，一覺睡過去就忘幹淨了。”
 見江河囑咐的面面俱到，完全不需要自己這個丫鬟操心，青竹愣愣地點了點頭，表示明白。
 江河又從袖裏掏出了剩下的一錠銀子：“先前讓你幫忙找書的報酬，收着吧。”
 “仙師，這、這也太多了些。”
