看着那明晃晃的一錠銀子，青竹哪敢收起來啊，
 “而且夫人都已經報銷過了，仙師且收起來吧。”
 隻目測而言，這一錠銀子的分量就不輕。
 雖說當時去書肆買書，的确花費了自己不少錢财，但白夫人早就已經爲自己報銷，這銀子真的沒理由收下。
 江河直接塞到了她的手上：
 “拿着吧，說不定以後我還有需要你幫忙的地方，就當是預付款了。”
 錢财于吃國公府軟飯的江河而言，壓根沒什麽用。
 他找魚玄機要銀子無非兩個目的，一是拜托趙公公，二是感謝青竹。
 “我說了會感謝你，就一定會的。你不收下，那就算是不給我面子了。”
 江河打趣着，饒是青竹還想把銀子塞回去，終是無果。
 “那下次仙師有事差遣，務必吩咐青竹一聲。”
 “嗯。”
 江河答應的比較随意，
 “我今夜睡在書房，睡得可能會比較死，沒什麽特别重大的事情就不用喊我了。若是有……你就進門把我搖醒吧。”
 江河說完，便匆匆走向卧房的對門。
 青竹見江河離去了，連忙進到卧房裏，查探一番自家小姐如今的情況，見幕簾上的倩影還有所起伏，她便沒有過多打擾顧青山的休憩。
 站在房門等了一個多時辰，想到江河的吩咐，她便連忙自其它房間拿來一卷薄毯。
 “小姐？”
 她走進房間，試着呼喚一聲，便聽到顧青山有氣無力地應聲：
 “青竹嗎？可是有什麽事……”
 顧青山雖然顯得虛弱，但背後的傷口因開始結痂，而由痛轉爲了瘙癢，這讓她十分難耐，也便沒了困意。
 “江仙師吩咐奴婢，讓奴婢等一個時辰來給您蓋上毯子，以免您夜裏着涼。奴婢想着時間應該差不多了，就趕緊拿着毯子過來了。”
 “還算他有心。”
 顧青山趴在床榻上，輕輕嘟囔了一句，又轉而對青竹道，
 “辛苦你了。”
 “小姐哪裏的話，這本就是奴婢分内之事。”
 青竹說着，便走近幕簾。
 可當她越過幕簾，看清顧青山半身嬌軀後，卻是驚在了原地。
 卻見顧青山傷痕累累的脊背上，靠近左肩胛骨的位置，赫然有一道暗紅的口子，看起來極爲駭人。
 她連忙走過去，拿毯子裹住了顧青山整個嬌軀，害怕觸及傷口，故而隻顯露了左肩的少許部位。
 看着那猙獰的傷口，青竹不由心疼道：
 “小姐，這幾年來，您一定過的很苦吧……”
 哪有女孩子家受這種痛苦的，她隻單單看着，就覺得受不了。
 “沒關系的，别人能受的傷，沒道理我受不得。”
 顧青山倒是不在意疼不疼的問題。
 隻是想到一身的傷口，她又不免擡眼看了看自己的雙手——
 那看起來完全不像是一個女孩子的手。
 雖然白皙、稍顯纖細，卻又布滿老繭，顯得極爲粗糙。
 哪有尋常姑娘家的細膩。
 單單是青竹的雙手，就比自己不知好看多少倍、軟和多少倍。
 她幽幽歎了口氣，忽而問道：
 “青竹……你說我這般身子，是不是不如尋常人家的姑娘？”
 眼下隻有她們兩人，青竹又是自小陪伴在側的丫鬟，顧青山也不用過多去避諱什麽。
 可青竹卻是一愣：“啊？怎麽會呢……”
 顧青山又是一歎。
 饒是青竹這麽說，她的心裏也其實早就有了答案。
 詢問，也不過是一種可笑的自欺欺人。
 青竹看出顧青山的煩悶，試着道：
 “小姐，其實您沒必要在意那麽多的，這又不是您的錯。”
 “我知道。”顧青山把俏臉趴在枕頭上，悶聲道。
