知道歸知道，但她就是很在意啊。
 而且是忽然在意。
 她以前從來不會想這個問題的。
 青竹眼眸一轉，霎時明白了什麽。
 她斟酌着又道：“而且，江仙師也肯定不會在意這些的……”
 “！！！”
 顧青山霎時将俏臉擡起來，看向青竹：
 “和他有什麽關系？”
 看着自家小姐傲嬌的模樣，青竹不由在心中輕笑。
 自家小姐今年已經二十有二，從小到大，何曾見她對自己的身子産生過怎樣的焦慮？
 天底下，又有誰親眼見過自家小姐的肩背？
 這都是能一眼就看出來的事情呀。
 但她表面上肯定不會這麽說。
 她選擇轉移話題：
 “奴婢隻是看江仙師從容的很，才這麽說的。奴婢看江仙師就完全不在意這些呢，小姐也莫要太過糾結了。”
 “不在意麽……”
 顧青山聽着，隻覺得心口有些矛盾。
 她大緻能想到這矛盾的來源。
 有些煩。
 青竹見自家小姐不吱聲，便繼續轉移話題：
 “不過說起來，江仙師也倒是個奇人，不知道天下仙人，是不是都如江仙師這般模樣。”
 也不知青竹是有意還是無意，但提及到江河這個人，顧青山确實來了幾分興趣：
 “怎麽個‘奇’法？”
 青竹笑道：
 “就是感覺，江仙師這個人，對待每一個陌生人都很平等。他不會因爲身份與地位的隔閡，而奉承或奚落誰。對待誰都是一副平靜如水的模樣，真有些書上說地那些仙風道骨的意味。”
 顧青山比較認可這些。
 在她看來，江河好像從未刻意的疏遠過誰，也從未刻意的接近過誰。
 饒是二人也算生死之交，江河也始終以‘顧姑娘’稱呼自己，雖無傷大雅，卻多少顯得有些生分。
 他待人待事，始終保持着一定的分寸。
 饒是自己與其交談甚歡，他也大多扮演者一個‘傾聽’、‘勸導’的角色，似乎從未傾訴過什麽。
 江河就像是刻意維持着這份‘隔閡’，又不斷地去淡化‘隔閡’的影響。
 故而總給她一種舒适、而疏離的觀感。
 她思忖着點了點頭：
 “他就是這樣的一個人。”
 “而且江仙師好像從不在意身外之物。先前拜托奴婢爲他搜羅史書，方才直接便給了奴婢一錠銀子。這一錠銀子的分量，明明可以購置更多書籍，但他仍然無所謂地給了奴婢……
 奴婢總感覺，江仙師看似活在這個世界上，又有種脫離世俗的既視感。
 他好像……就沒什麽在乎的東西？是不是每個修仙的仙人，都和江仙師一般，什麽都不在意呢？”
 而今就她們兩人，見自家小姐樂意聽自己評價江河，青竹就算是冒着膽子，也願意多說一些，轉移一番顧青山的注意力。
 顧青山似乎來了興緻，連背上的疼痛也漸漸不在意了。
 “哪有。修仙之人也是人，是人就會有七情六欲，哪有人會真的什麽都不在意呢？”
 這句話其實是江河說的。
 “那江仙師，就是特例咯？”青竹茫然道。
 “他也不算什麽特例，他隻是在意的東西，和一般人不一樣而已。”顧青山笑道。
 “那江仙師在意什麽呀？”青竹不解問道。
 “他嗎？”
 顧青山賣了個關子。
 其實這根本就不是需要思考的問題。
 回憶着江河一路以來的行事作風，他的諸多選擇，已經給予了自己太多深刻的印象。
 她的嘴角勾起一抹淺淺的弧度，顯得尤爲自信：
 “他隻在意自己能不能好好的活下去。”
 青竹看着自家小姐很是自信的笑容，也不免輕輕笑了起來：
