 什麽意思？
 這老比登對我這麽有耐心的嗎？
 江河沒想到，青玄子竟不止聽信孫二才的一面之詞，反而還問問自己事情經過。
 這倒是奇了怪了，他還以爲待會兒自己就得被迫‘還俗’去了，卻沒想到還有狡辯的機會。
 “師父，弟子所言句句屬實，絕無半點虛假！”
 孫二才也沒想到師父竟如此耐性，從前有弟子下山，他可是不問不顧，直接讓其還俗去了。
 而今這江河竟被師父這麽明目張膽的偏愛？
 這就是‘大師兄’之位帶來的關照嗎？
 孫二才勉強睜開渾濁的雙眼，瞪向錯愕的江河。
 青玄子沒理會孫二才，平視着江河，繼續問道：
 “明才所言，是否屬實？”
 江河意識到，自己活命的機會就在眼前。
 如果自己回答地讓師父滿意了，或者邏輯合理清晰，興許便是柳暗花明！
 那自己該怎麽回答？
 倒打一耙，編造個借口把鍋全都甩給孫二才？
 可自己修爲作不得假，自己的價值定然沒有人二境的孫二才高，孫二才也不傻，倒打一耙未必有效果。
 江河回想着先前經曆的種種，總覺得自己好像忽略了什麽。
 ‘不必與爲師解釋。爲師——一直看着你。’
 “！！！”
 江河忽然覺得，自己似乎抓住了那一線之機。
 也許，青玄子從一開始就清楚，自己知曉青玄觀的詭異！
 曆任大師兄的自埋，與青玄子絕對脫離不了幹系，有可能早在原主跟蹤曆任大師兄去往後山時，便已經被青玄子所發現！
 但青玄子卻什麽都沒說，任由原主在整個青玄觀中調查，在夾縫中求生。
 爲什麽？
 就如先前他來敲打自己時，明明看見了桌上來不及收拾的書冊，卻什麽也沒說一樣。
 未必是因爲他看到的，是仙子錄封面的美人圖，才提醒自己注意身體。
 青玄子不可能有那麽白癡，他特意來敲打自己本身就能說明很多問題！
 江河的思維，便如撥開了層層雲霧，瞥見了那霧後圓月的一線明光般，要逐漸明朗。
 耳邊，又是青玄子的問話：
 “我再問你最後一遍，明才所言，是否屬實？”
 江河深知，青玄子的耐心已盡，這将是他活命的最後一個機會！
 他對視起青玄子那意味不明的雙眸，斟酌了措辭，而後不再猶豫，隻堅定道：
 “回禀師父，二師弟所言——屬實。”
 屬實！
 原本一直擔心江河狡辯，還在心裏思索待會兒如何揭穿江河的孫二才，大跌眼鏡。
 屬、屬實！？
 孫二才明白，自己的話雖半真半假，但有着太多添油加醋的成分在了。
 倘若江河真的巧舌如簧，辯過了自己，自己也免不得落下個‘欺師’之罪——今早之時，自己已經在口舌上落了下風。
 嚴重點，甚至有可能就此被趕下山去。
 但這江河竟然在師父的眼前，将這半真半假的控訴，給盡數接下了！？
 怎麽會這樣？
 孫二才有些懷疑人生。
 更是在懷疑一直以來，自己對江河的種種印象。
 說起來，江河好像對大師兄之位向來不熱切？
 早課之前，自己還吐露過對大師兄之位的勢在必得，可江河非但不在意，反而還一副歡欣雀躍的模樣……
 他又回想起今日清早之時，江河的那句‘就憑你對大師兄之位如此熱忱，此位非你莫屬’。
 原來當時的他并非在諷刺我，而是真心實意想讓我坐上這青玄觀的大師兄？
 我原來，一直錯怪師兄了？
 孫二才覺得，自己窺得了真相。
 他其實也同樣覺得我孫二才值得大師兄之位，不願