 虛無的空間裏，江河終于沒再看到那抹熟悉的倩影。
 “可算是早到了一次。”
 也算是偶爾的好勝心作祟，這時沒見到江秋皙的身影，他心裏不免還有些小慶幸。
 由于此方空間沒有靈氣供江河汲取，故而江河先是在書房中汲取天地靈氣，看時間差不多了，才進入的空間。
 他沒選擇汲取汪勝天的靈丹，隻是一吸收靈丹，便不知道要花多少時間了，難免會誤事。
 哪怕他是卡着點進空間的，但早到一分鍾也算早不是？
 江秋皙也沒讓江河等多久，江河還沒感覺時間流逝多久，便聽見身後傳來江宗主清冷的聲線：
 “江河。”
 江河本想看看，江宗主是如何進入到這番空間之中的，但好像是規則受限，晚到之人總會出現在先至之人的身後。
 怪不得每次看到江秋皙，都隻能看到背影。
 江河扭過身去，便見今日的宗主大人，穿着分外眼熟的法袍與白絲，許是來得匆忙，并未來得及換衣服？
 也算一飽眼福，但江河沒敢仗着關系走近就多看兩眼。
 畢竟雖說與宗主大人的關系緩和，但若是惹了對方不高興，吃虧的還是自己。
 匆匆收回目光，便作揖道：
 “江宗主好。”
 江秋皙當然注意到了江河的眼神。
 但她終究隻是皺了皺眉，沒有說什麽。
 江河的性子她也算是了解了，今日宗門事務繁忙，險些遲到，故而未來得及套件外袍，所以進入空間之前，便想到了這種可能。
 “坐吧。”
 江秋皙待江河走近後，便席地而坐，用外袍裹住了整個嬌軀，不給江河一點可乘之機。
 江河讪讪笑着，也不便說什麽，隻道：
 “先前所說的試劍之法，江宗主可有所實施？”
 “已在計劃之中。明日我會前去萬仙山一趟，将那傳送法器帶回來，回來之後，興許會在今年試劍末尾進行一番試驗。若是卓有成效，明年後便正式推行。”
 江河長舒一口氣：
 “能幫到江宗主便好。”
 “你那邊境況如何？”
 “還不錯。得知了一個好消息，和一個壞消息，江宗主想先聽哪一個？”
 “都說。”
 江河歎了口氣，暗道江宗主不懂情趣，不過也不多賣關子：
 “江宗主是否在千年前，畫了一張我的畫像？”
 江秋皙一愣：“你怎麽知道？”
 她并未與江河說過此事。
 畢竟江河又不是自己的誰，她沒必要做了什麽，都事無巨細地告訴江河。
 那張百萬筆所作的畫像，不過是當初她用以驗證，她所處的時間線是否存在着一個江河，來驗證江河說辭的手段而已。
 如今才過去沒多久，自是沒有回音，她漸漸也忘卻了這件事。
 “我在鯉國皇帝的手上，見到了那張畫像。”江河笑道，“畫的不錯，江宗主親手畫的？”
 “托人代畫。”
 “誰？”
 “你不認識。”
 江河聳了聳肩：
 “總之，我在千年後找到了這張畫像，這意味着我們二人，的确是在同一條時間線上的。你在千年前的所作所爲，的确會對千年後的我産生影響。”
 江秋皙琢磨了一番其中的意思，答道：
 “這是否意味着，無論我在千年前做什麽，都無法改變千年後的結局。”
 “未必。”
 江河搖了搖頭，
 “起先我也是這麽認爲的。但後來我發現，劍宗之事非同小可，我逐漸覺得，劍宗的覆滅并沒有那麽簡單。”
 “繼續說。”
 “我問過那位萬仙山的來者了，他說，自他踏入修行以來，世間便隻有三山五宗，從未聽說過什麽劍宗。”
 “什麽？”
