 “意思就是……劍宗在生靈洲存在的痕迹，興許被什麽人刻意湮沒了。”
 “這和劍宗是否覆滅，有什麽關聯？”
 江河并沒有直接回答江秋皙的問題，而是道：
 “今天我本想告訴他人，我能與千年前的人對話。但是卻失敗了——我感受到了你所陳述的那種桎梏。
 這沒什麽道理。
 倘若‘現在’已成定論，故而‘過去’不可改變。
 可‘未來’還未發生，‘現在’卻仍然無法做出什麽行動，這與我們先前所推測的‘因果律’是相互違背的。
 聯想到劍宗被人爲抹去存在的當下，我有理由懷疑，我們跨越時間的會面，是有什麽更高層次的人在人爲操控。
 他想讓我們根據他的‘規則’，按照他所指定的路線行事，所以才不想讓我們做出有悖于他想法的舉措——比如告訴身邊之人，跨越千年的事實。”
 江秋皙雖覺得有些複雜，但也還在她所能理解的範圍之内。
 江河的意思，無非是有人在幕後操縱了這一切。
 隻不過方式未知、目的未知罷了。
 江河繼續推斷着：
 “如此一來，便有可能代表‘過去’并非不可改變——亦或是說，在大勢不變的情況下，可以在一定程度上發生細微的變化。”
 “繼續說。”
 “有一個關于時空穿梭的概念推測，名爲‘祖父悖論’——
 大緻意思是，我穿越到過去，在我父親出生之前殺了我的祖父。
 可倘若我的父親不曾出生，那‘我’也自然不可能存在于這個世界上，那我便沒辦法殺死我的祖父。
 如此一來，過去與現實便互相違背了。”
 “……”
 江河見宗主大人沉默，不知對方是否是豬腦過載了，但想到自己的叙述還算淺顯易懂，也便繼續說了下去：
 “可倘若，曆史具有一定的修正性，那又會如何？
 比如——我殺了我的祖父，但在曆史的修正下，我可能殺的不是我的祖父，而是我祖母的姘頭。亦或是，我反而成了我的祖父，生下了我父親……
 甚至是，‘曆史’知曉了我的想法，永遠也不會創造出一個，讓我能夠殺死祖父的機會。
 也就是說，無論我穿梭到未來做了什麽，我的父親都會出生，并且誕下我，從而讓我回到過去。”
 “那關系興許有些複雜。”江秋皙一本正經道。
 “江宗主，關注點搞錯了。”
 江河嘴角一抽，
 “其實曆史這座龐然大物，根本不在意，我的祖父是不是我的祖父。它隻需要讓‘過去’合理的成爲‘過去’，再合理地推演成‘現在’、‘未來’便好——
 就像是鑄造一柄……法器？
 我隻需要把法器鑄造出來便好，至于鑄造過程中的匠人是誰、材料爲何，都不過是法器形成的一個步驟，壞掉了，換一個就好，無關痛癢，隻要結果沒錯，法器能夠使用，便是圓滿。”
 “可若隻追求結果，劍宗覆滅便應當是結果。”江秋皙喃喃道。
 “您别忘了，‘曆史’追求的隻是‘結果’。但這個‘結果’，隻是我們表面所看到的結果。”
 “嗯？”
 “您再好好想想，在一千年後，劍宗的結果到底是什麽？究竟是‘覆滅’了，還是‘消失’了？”
 江秋皙皺起的眉頭，忽而變得舒緩。
 她終于理清楚了江河的意思：
 “也許，我們可以在過去便進行準備。隐姓埋名也好，更名異姓也罷，隻需讓‘劍宗消失’的‘結果’順理成章，便無所謂究竟發生了什麽。”
 “正解！”
 江河打了個響指，心中感慨着單純的宗主大人，終于明白了自己的意思。
 “劍宗‘覆滅’，隻是因爲我先前看到劍宗遺址後，所主觀臆斷的結論。
