 “多謝，你讓我安心了許多。不過……”
 江秋皙的眸光并不如江河一般炙熱。
 雖然江河越說越爲激動，但終究沒怎麽帶動宗主大人的情緒。
 不過，她看起來也顯得更爲放松了。
 自從逐漸确定劍宗的未來之後，她一直在思索所謂的‘破局之法’。
 但無論是自己的思考，還是江河自千年後帶來的消息，都向她不斷訴說着，這幾乎是一件不可能完成的偉業。
 尤其是，在他們察覺到‘因果’的桎梏後。
 江秋皙已跻身靈六之境，距離飛升成仙愈發接近，她十分懂得一個道理——
 你知道的越多，便知道的越少。
 唯有渺小者，不知天高地厚。
 距離飛升大道愈近，她便愈發意識到自己的無力。
 得道，也不過是在天地的規則下得道。
 時間，亦是規則的其一。
 她承認自己有些恐懼。
 恐懼于自己的一切，都在早已注定中淪落一捧黃土。
 故而慌張、迷茫、緊迫……
 她的心境，早不如她所展露的一般平靜。
 “不過，你這是在與天作對。”
 “也許是。”
 江河并不否認，
 “但我們可以一試。”
 江秋皙看的出來，他很自信。
 她看不透江河的自信，是源自于對當下局勢的把握，還是那不知者的無畏。
 但她亦是承認，眼前這小道士的自信，撫平了自己心頭的幾分煩躁，爲自己多日來的惶恐，帶來了少有的安心。
 她從未想過，自己有朝一日，還會被什麽人帶來安慰。
 甚至是一個實力遠低微于自己的人。
 她這千年來的人生，似乎不如一個十幾歲的小道士活得明白。
 這很矛盾，總給她一種說不清、道不明的怪異感。
 江河繼續道：
 “雖然我們現在還沒辦法做到這一點，但我們如今的交彙，所做的一切，不正是爲了達到這一點而努力麽？”
 “你說的不錯。”
 江秋皙點了點頭，不再過多的将注意力，放在‘思考江河’這件事上，
 “我在過去能提供的幫助不多，隻能拜托你多費心思了。”
 江河愣了愣，沒想到宗主大人今天的态度如此誠懇。
 感覺那印象中的清冷，在今日似乎軟化了些許。
 不過他也道：
 “我這也是爲了自己。
 不過，江宗主，我其實一直想問你一個問題。”
 “你說。”
 “既然我們已經确定了，我們是處在同一條時間線下的，兩個不同的時間點。那有沒有這樣一種操作——
 你在千年前，在特定的某處埋藏下什麽法寶，我在千年後的那個地方将法寶再取出來。這樣一來，我即使實力低微，也有了足夠的保障。”
 江秋皙能聽懂江河的意思，直截了當地回答道：
 “沒有。”
 “爲何？”
 江秋皙提起了手中的長劍，此方空間帶不來什麽實質，江河猜測那應當是宗主大人制造的‘幻象’：
 “你可知，法寶爲何能稱之爲法寶？”
 “還望江宗主明言。”
 “這世間法寶、法器的作用不一而同，但其根本道理都是一緻的——将‘法’注入器物之中，以輔佐修士。
 不同的器物中，被注入了不同的‘法’，故而也就塑造了不同的法器、法寶。
 就譬如我手上的這柄劍，它所蘊含的唯一‘法’，也不過是‘鋒利’。”
 就像是給裝備附魔麽？
 江河在心裏不斷消化着。
 因爲附魔的‘屬性’、‘詞條’不一，便也造就了不同的法寶。
 “但注入器物中的‘法’，不過是天地間‘靈氣’的另一種表現形式，與修士