的術法、神通并無二緻。
 将其注入到器物之中，便需時時需要修士的靈氣調動，以防法寶中的‘法’，随時間的消磨而消解。”
 江河一驚：“法寶中的‘法’，具有時效性？”
 “這便如修士死後所蘊生的靈丹一般。”
 江秋皙點了點頭，
 “倘若靈丹長時間不被消化，其中蘊藏的靈氣，便會自動消解，回歸到天地之中。
 而由于法寶器皿的作用，可使得其中的靈氣，不斷與修士的靈氣調動循環，緻使器物中的‘法’可萬古不化。
 但倘若将其掩埋在某處無人問津，‘法’終究會随着時間的流逝，重新化爲靈氣，消散在天地各處。”
 “靈氣會回歸于天地？”
 江河忽然一愣，
 “等等，如果法器之中的‘法’，會随着時間流逝消解爲靈氣的話。那我們釋放出去的神通，豈不是也是同樣的意思？”
 江河這句話，反倒讓江秋皙一愣：
 “這理所應當。”
 江河喃喃道：
 “也就是說，修士釋放出去的靈氣，實際上不是就此消失，而是以另一種形式轉化爲了天地的靈氣？”
 “确實如此。”
 江河挑了挑眉。
 這不變相的就是修仙世界的能量守恒定律麽？
 原來修仙世界也是講究科學的嗎？
 雖然江河知道，修仙世界的‘能量守恒定律’，與他曾經生活過的地方肯定會有所差異。
 但這也幫助了江河，更好的理解了這個修仙世界的法則。
 江河忽然問：“那這個世界的靈氣總量是否一定？”
 這個問題至關重要。
 倘若修仙界的‘能量守恒定律’，與過去世界的定律并無二緻，那麽在靈氣總量不變的情況下，随着生靈洲上的修仙者不斷增多，那天地間的靈氣，亦會日趨減少——
 因爲修士的靈台，是用于貯存靈氣的容器。
 貯存至靈台的容器，輕易間不會被人爲的向外釋放。
 且它會随着境界的提升，不斷的擴充。
 倘若這麽一直持續下去，總有一天，天地靈氣會枯竭到一滴不剩。
 江秋皙沒想到江河這麽問：
 “曾經有人疑惑于這個問題，但僅憑人力，無法接觸到靈氣的根本。定量又如何，不定量又如何——
 天地之浩瀚，修士的微薄之力，不足以窺見其中真知。”
 宗主大人的意思很明白——曾經有人和你想的一樣多，直到所有人都發現，發現人們根本沒資格談論什麽靈氣的總量。
 對于浩瀚天地而言，人類、乃至生靈洲的生物，實在太過渺小。
 就算成爲了真仙，或許都沒有接觸到其中奧妙的可能。
 至于通過人力使得天地靈氣逐漸枯竭，實在有些螳臂擋車，不自量力。
 江河撓了撓頭，也自知這種想法，有些還沒學會走路，就先想着奔跑的既視感：
 “主要是，我想到一千年後的生靈洲，能夠修仙的人好像越來越多了，所以在想，有朝一日天底下的靈氣會不會被盡數汲取一空。”
 江秋皙平靜道：
 “擁有仙緣之人愈來愈多，本就是天地間的自然規律之一。就如仙途之始，天地間并無修士，唯有第一個人擁有了靈台，再不斷地自我摸索，才終究開辟了一條飛升的道路。
 再之後，才有越來越多擁有靈台之人出現，效仿前人之路，相互鑽研，最終演化成如今修行的盛世。”
 “原來如此，那倒是我杞人憂天了。”
 江河明悟過來，
 “而且随着時間的流逝，亦有太多的修士倒在仙途之上，他們的靈氣無人吸納，也自會化爲靈氣循環的一部分。如此一來，那什麽靈氣枯竭也便無從談起了。”
 “正是如此。”
 江河歎了口氣：
 “唉