 探讨完天地的規則，江河也沒忘記正事。
 剛才所言，皆是爲了告訴江秋皙，一切都還有着改變的可能。
 如今發問，則是具體落實，如何才能做出改變。
 他随後又将今日前去皇宮的諸多事情，大緻描述了一番，讓宗主大人了解了他一天的行程——
 “總之，我想着至少在鯉國待到戰争結束，打開鯉國的秘藏，看看能否找到些有關劍宗的一些秘聞什麽的。
 畢竟目前看來，在‘劍宗’的痕迹消失的當下，隻有鯉國還留有一些有關劍宗的線索——雖然他們也未必清楚那就是劍宗。”
 江秋皙沒有什麽拒絕的道理。
 三五年的時間，對一般人而言的确說得上長久。
 但對于她而言，也不過是須臾之間。
 如江河先前猜測的一般，劍宗的危機至少要到五百年後，才能有所應驗。
 那她自是不會擔心，江河留在鯉國三五年的時間屬于‘浪費’。
 她輕輕點了點頭：
 “有理。至于修補靈台之法，這并非什麽大事。”
 果然！
 江河心中一喜。
 雖說底蘊不比萬仙山，但劍宗好歹也是三山六宗啊，修補靈台對于劍宗宗主而言，沒道理是件難事。
 但江河還是有些擔心：
 “可否需要什麽昂貴的靈物？那些東西，我現在應該沒什麽尋找的手段……”
 “無需。”
 宗主大人的話就是這麽讓人安心。
 江河正待繼續詢問，江秋皙卻又給他赫然潑了一盆冷水：
 “但也并沒有那麽容易。”
 “願聞其詳。”
 “靈台之所以殘缺，無非是誕生之始，出現了一個缺口。修補靈台，也不過是填上那個缺口而已。若說常規的法子，的确需要輔以靈物的靈氣，與靈台交融塑成。
 但解決缺口，也未必隻需要‘填補’。亦可選擇，通過外力将其‘磨平’。”
 “不是說有個缺口麽，磨平了的缺口就不是缺口了？”江河楞道。
 “這世間的靈台形态各異，有的靈台并不規則，有的便如高樓階梯。但無論如何樣貌，它都是有着既定的輪廓。”
 江秋皙知道江河還不太能理解，便繼續道：
 “你可以想象一個球體的靈台，那靈台如今生了殘缺，便是球體的某處開出一個‘洞口’。
 而‘磨平’靈台，便是通過特定的方法——譬如将整個球體的容積縮小，用‘消磨’出的部分，來填充缺失的部分。
 而我劍宗所用之法，便是通過特殊之法，牽引自身‘劍氣’，對殘缺的靈台進行打磨補平。”
 “聽起來……好像不是特别困難？”
 江河覺得這個方法，乍一聽還挺靠譜的。
 江秋皙搖了搖頭：
 “但靈台乃修行之基，亦自人之誕生起，不可缺少的一部分，修士入道，正是通過這得天獨厚的感應，牽動起此生的第一縷靈氣。
 而通過磨平的辦法，強行塑造靈台的形狀，隻會使得修士對靈台的感知愈發遲鈍。
 換言之，哪怕你爲那個女孩修補了靈台，她也未必能得償所願地入道。至少，不會很快。”
 “比之從前，速度當如何？”江河問。
 江秋皙搖了搖頭：
 “看命。
 尋常人入道，隻需摸索出那誕生以來，那得天獨厚的契機，便可吸納第一縷靈氣——正如你一般。
 可當一個人對靈台感到陌生，那便隻能等待一份契機，或許三五天，或許三五年——等到她感應到那份契機後，自然便可入道。”
 江河明悟：“但這契機是什麽，如何找到，沒人說得準？”
 “沒錯。”
 江河降下了心頭的火熱。
 就知道沒這麽簡單。
 萬仙山傳承下來的方法，與宗主大人所言的