另一種法子，基本上算是兩條路。
 前者耗資頗重，但修補出的靈台天人契合，入道便不會受到影響。
 後者看似簡單，但打磨後的靈台已然陌生，入道之路便更感艱難。
 但自己好像沒得選擇……
 先不說有沒有錢購置靈寶的問題，就連去哪裏購置靈寶，對于如今的江河而言，都是一個莫大的問題！
 “總之，還請江宗主把修補靈台之法先傳授于我。爲了競選國師，總歸是要一試的。”
 “你且細細聽來——”
 許是靈氣滋養了自己的神魂體魄，緻使江河的記憶力遠比曾經背不出幾篇課文的他，要卓越的多。
 雖然花了不少的時間，但江河終是在江宗主的傳授下，學會了修補靈台的法子。
 可問題轉而便至：
 “那麽問題來了……這用以磨平靈台的劍氣，我該怎麽修出來？”
 江河問。
 掌握了方法是一方面，但是他所修習的是混沌之氣啊。
 雖然可以冒充劍氣牽引‘一劍符’，但那歸根結底不是劍氣，又如何起到磨平靈台的作用？
 方法之中所需要的‘劍氣’，是真真正正的‘劍氣’，是如江宗主随手爲之，便可開山裂地一般的劍氣！
 他的混沌之氣可沒有這般功效！
 “無妨。你雖不曾修出劍氣，但亦可憑混沌之氣爲引，牽動劍氣。”
 “嗯？牽動誰的？”
 “自己想。”
 “……”
 江河琢磨着，宗主大人可能是覺得自己的問題有點無腦，所以懶得回答自己。
 也就是說，他的周圍，肯定有着自己可以輕而易舉便接觸到的劍氣……
 “劍山？”
 江秋皙看向江河的目光多有變化。
 似是從欣賞轉爲了‘憐憫’。
 又帶着些許好笑。
 她也沒想通江河的腦子是怎麽長得，該聰明的時候聰明，笨的時候也不曾轉過彎來。
 不過，這時而呆愣的模樣，與先前那仿若運籌帷幄的自信對比，竟是莫名有了幾分反差。
 嘴角的笑容轉瞬即逝，便如料峭寒山下，輕拂而過的微風。
 并未被江河所察覺。
 但江河感受到這份異樣的目光，當即有些尴尬。
 也怪江秋皙總給自己一種修行百事通的感覺，這讓他有點依賴對方的解答，而忽視了自己的主觀能動性。
 不過，劍山那漫山現成的劍氣，的确是一柄良好的工具。
 江秋皙仍然盯着江河，繼而道：
 “方法你可記清楚了？”
 “大差不差了。”
 江河點點頭。
 宗主所言之法，于他來說并不算困難。
 隻是想到補全了靈台，興許也難以入道，他也不由苦笑道：
 “隻盼待靈台修補之後，那位公主能盡早尋到那抹契機了。若是太晚，也便隻能去盡量幫助薛正陽加身國運，才能打開秘藏了。”
 與薛正陽競選國師，加身國運，不過是盡可能的提高打開秘藏的把握。
 畢竟隻有攥在手裏的，才真正是自己的。
 但如果魚幺幺始終無法入道，國師之位也便無從談起。
 爲了秘藏，江河自然也會盡可能幫助薛正陽，成爲一個深受子民愛戴的國師——比如教教他怎麽提高情商什麽的。
 江秋皙卻道：“補全後的靈台，雖更難入道，但也并非全無希望。你不必如此介懷。”
 江河眼前一亮：“您是說，有辦法能幫她找到那個所謂的‘契機’？”
 江秋皙點了點頭：
 “我不做無謂之舉。”
 她的意思很明确，若是看出魚幺幺短時間内，根本沒有入道的可能，她絕對不會浪費口舌，告訴江河修補靈台的方法。
 她道：
 “尋找‘契機’，并非是大海撈針。尋常