 江秋皙簡單道：
 “依你所言，那女孩應當對修行有着極爲深刻的執念。這便是一顆道心的起點。
 一個人若是有了道心，自是由心感應至靈台，哪怕此前僅是肉體凡胎，有了道心，入道自然不在話下。”
 江河愣愣道：“什麽意思？沒有修行過的人，也能擁有道心？”
 “道心無關入道與否。大抵是一個人修行的理由，這種主觀的事物，無需客觀的條件來印證。”
 江秋皙平靜道，
 “道心千變萬化，因人而異。天下修士，未必每一個都擁有道心，但若擁有了道心，修行之途便一定坦蕩平闊。”
 “修行的理由……”
 江河喃喃道，
 “可既然入了道，不應當每個人都擁有修行的理由麽？”
 江秋皙淡淡瞥了江河一眼：
 “那你認爲，你擁有道心麽？”
 “……”
 江河直接愣在了原地。
 他似乎從來不曾考慮過這個問題。
 倘若說，自己有什麽修行的理由，那是一定的——
 在這修仙的世界中，想要好好活着，便一定需要足夠的力量。
 但這能稱得上是‘道心’麽？
 想‘活着’，生在這世上的絕大多數人，哪個不想着‘好好活着’？
 追求長生的萬千修士，有哪個是想着去死的？
 又想到臨死前，道心崩碎的青玄子，江河霎時覺得，自己修行的理由，未必能構成一顆堅定的道心——
 至少，他不會因爲‘哪怕擁有了足夠的力量，也活不下去’的可能，而感到崩潰。
 因爲當真正切身體會到這一點時，橫豎都是一死了，也無關道心與否。
 當時的青玄子，是真正意識到，自己所給予的一切，都并非阮酥酥所需要的，而愈發崩潰。
 而阮酥酥，也不是青玄子踏上仙途的理由——
 他甚至是在壽命将盡時，才誕下的阮酥酥。
 如此想來，‘道心’似乎真的不是每一個修士，都所具備的。
 江河搖了搖頭：
 “我覺得……我可能沒有。”
 “你的感覺是對的。”
 江秋皙的回答一點也不溫柔，仍然那麽直截了當，
 “不單是你，我也沒有。”
 “？？？”
 江宗主的直言，讓江河瞪直了雙眼：
 “您都修行到靈六境了，竟然也沒有道心麽？”
 “這二者無甚關聯。”
 江秋皙平靜道，
 “道心玄而又玄，是溝通心與靈的神橋。擁有道心者，修行雖說水到渠成，但它隻決定一個人的下限。”
 江河愣了愣，旋即明白了過來。
 兩個相同天賦的人，一個人對修行有着強烈的執念，形成了道心，而另一個人沒有，的确會産生不小差别。
 故而在‘相同天賦’下，擁有一顆道心，修行一途，自是會事半功倍。
 但如果……天賦不盡相同呢？
 江河直視着江秋皙寒潭似的眼眸，霎時間意識到，眼前這孤高清冷的江宗主，是真正受得老天垂青的存在。
 沒有道心又如何？
 眼前的宗主大人，甚至都不需要有什麽修行的理由。
 單靠天賦，便能輕松的踏上仙途，甚至抵達絕大多數修士，都隻可望其項背的彼岸。
 想通這一點的江河，隻覺得喉嚨有些幹澀。
 他一邊暗道江秋皙太過逆天，一邊點了點頭：
 “那我明白了。所謂‘道心’，隻是修行中的一環，卻未必是最重要的一環。”
 最能決定一個人未來高度的，不是這個人不顧一切的執念，與爲執念而奮力揮灑的汗水——
 而是天賦。
 有的人終其一生也不過在人境度過百年，有的人随意修行，便能抵達地境、乃至更爲遼闊的世界