與我同門相争嗎？
 隻不過因爲意外跌境，怕被師父趕下山還俗去，這才在夜裏拼了命的也要修行。
 可我竟然爲了一己之私，說要把他跌境之事揭發給師父，趕他下山，他無可奈何之下才要與我殊死一搏……
 還原了整個事情經過的孫二才，忽然覺得自己有些混蛋。
 江河隻是想在道觀修行而已，他有什麽錯！
 他跌境後，大師兄之位自己勢在必得，可自己不但沒有發散‘大師兄’關愛同門的精神，反而還要揭發他，緻他于死地，怪不得他要奮起反抗。
 而今，哪怕知曉自己的控訴添油加醋，爲了維護自己在師父面前的形象，這江河反而還将罪責通通咽下。
 他真的……
 孫二才感覺自己的眼角都濕潤，眼眶都渾濁了。
 他江河這般風度，分明比自己還要當得起一聲“大師兄”啊！
 我竟錯怪他了。
 青玄子看着冷靜回答‘屬實’的江河，微微眯起那有神的雙眼。
 “是麽。”
 他不置可否。
 卻讓江河再一次提起了心神。
 回答的是否合青玄子心意，江河一概不知。
 他也隻是憑借猜測回應。
 時間在這一刻，流逝地有些慢了。
 青玄子一直不曾作聲，江河聽命靜候佳音，甚至連窺得真相的孫二才，都在心裏爲江河暗自祈禱起來。
 終于，一縷晚風拂過江河的面頰，青玄子道：
 “爲師明白了。暫且先送你們二人回房吧。”
 江河與孫二才那懸着的心，在這一刻悄然放下。
 看起來，自己是猜對了？
 江河也不确定青玄子是否隻是在更‘有用’的孫二才面前，裝裝良善師父的樣子博得信任。
 但自己當下還沒死，便是值得慶幸的。
 還好剛才沒把心裏的話罵出來，不然真就生死未蔔了……
 青玄子的神情一如既往地寡淡溫和，他左手掐訣，右手上的拂塵麈尾分出第三縷，卷起了腳下那長形包裹。
 江河這才發覺，那似乎是一個人。
 被拐來的新弟子麽？
 他隻能如此猜測。
 但青玄子并未與二人解釋，隻以拂塵卷着三人，沿着那上到後山的幽徑再下山回觀。
 青玄子雖是一副老道模樣，但步履生風，踩在幽徑亦發不出一絲聲響，一路上并未耗費多長時間，便來到了孫二才的屋舍裏。
 将孫二才平放在土炕上，又給其服下一粒傷藥，青玄子隻叮囑一句：
 “這活血丸能助你修複額前血肉，你傷勢不算太重，待會兒好些了且打坐集氣，用靈台來牽引藥性。還有，不要忘了今日的早課。”
 聽着師父的囑咐，孫二才眼角的濕潤更濃，他雖刻苦修行，但一年來博得的關注甚至不如今夜和江河打上一架。
 看着那仍被卷住的江河，他雖極爲感激，卻也沒膽子向師父坦白真相，隻在心中道：
 “師兄，倘若你今後仍在道觀之中，我孫二才定不再蓄意沖撞你——一聲師兄，一生師兄！”
 這些話江河自然聽不到，聽到了估計會罵孫二才沙伯。
 青玄子又随口囑咐了兩句，便又帶着江河和另一個被裹起的人離開了。
 出了孫二才的屋門，夜幕尚且月明星稀。
 江河知道，一切都還沒結束。
 先前自己的回答隻是暫緩了審判的時機，留有了喘息餘地。
 但那絕不可能是決定項。
 事已至此，青玄子無論如何都會刨根問底的。
 所以接下來，自己更應小心謹慎才是。