。
 哪怕身處截然不同的世界，自然的法則，也仍然冷血到有些殘酷啊……
 “沒錯。那個女孩有着塑造道心的潛質，你若是幫她找到了道心，入道對她而言，自是觸手可及。”
 江秋皙淡淡點頭道，
 “至于如何塑造道心……便看你自己的造化了。”
 她也沒有什麽道心，哪怕知曉些許理論知識，也沒辦法幫江河出謀劃策。
 這隻是一個方向，在千年的歲月裏，她曾見到有人切實因道心入道。
 但一切，都還需江河自行摸索。
 江河自知難辦，苦笑一聲道：
 “江宗主是覺得我有這個能力，才不惜浪費口舌，告訴我這些辦法的麽？”
 江秋皙沒有吝啬自己的贊賞：
 “你有這方面的天賦。”
 在她看來，江河有着與生俱來的共情能力，所以才能理解阮酥酥的想法，找出青玄子唯一的破綻，從而翻盤。
 這種琢磨人心的能力，既能幫助他摧毀道心，亦能協助他爲别人塑造道心。
 細細想來，這種天賦當真是有些可怕了。
 尤其是體現在江河的身上——
 有時，江河甚至會比對手更了解對手自己。
 自青玄觀以來的表現，讓江秋皙愈發覺得，當時對江河那句‘心魔’的戲言，或許正在一點點的變爲現實。
 江河讪笑着，但他自己心裏，其實并沒有太多的把握，隻道：
 “江宗主謬贊了。”
 “我再傳你一份我劍宗的入門心法，此心法是劍宗弟子夯實基礎所用，可修至地境。
 既是要助他人入道，便需汲取第一縷靈氣。
 你手上的法門不是被人動過手腳的，就是傳授不出去的，恰好劍山上還留有劍氣，到時便讓那人汲取山中劍氣，化爲第一縷靈氣即可。”
 宗主大人果真想的面面俱到，自己還沒提，便拿捏了自己所想。
 隻是……
 “就這麽把劍宗的道統傳授于我，真的沒問題麽？”
 江河問道，
 “這功法哪怕在千年前，也應該是很頂尖的吧？我其實并不能算劍宗的弟子，所以——”
 自己是幫助魚幺幺修行，他們兩人都算不上劍宗的弟子，随意修行劍宗功法，于理不合。
 “你算我半個弟子，如今情況特殊，我允許你代師收徒。”
 江秋皙直接承認了他們兩人的關系，
 “千年後的劍宗了無人迹，你大可找些見的慣的弟子收入門下，也算維系我劍宗千年後的道統。”
 有了這句話，江河也就放心了。
 至少也算師出有名了：
 “那……師父在上，請受徒兒一拜？”
 江河也沒真拜，說着玩而已。
 江秋皙點了點頭，算是默認。
 她也不拘泥于什麽繁缛禮節，也隻認爲二人之間，不過是個名分而已。
 他們現在所爲，歸根結底是一場交易。
 故而彼此都還認得清，并未在其中投入多少感情。
 她隻繼續道：
 “這入門心法，你且好生記下——”
 又花了一些時間好生記憶心法之後，江河也算了解了一些有關‘劍氣’的内幕。
 他察覺到，劍宗的心法有着些許怪異：
 “這心法中怎有一句‘劍氣無萍，皆以爲養’？”
 這意思不就是說，‘劍氣’無根無萍，實質上并不存在麽？
 江秋皙解釋道：
 “我們人眼所見到的世間萬物，不過是靈氣存在于世上的表現形式。
 諸如火靈成焰，水靈成川一般，靈氣終究會表現爲我們所能見到的事物——
 可劍氣不如五行，并非天地間自古有之。想要修出這不存在的‘劍氣’，便要數十年如一日的練劍、養劍，直至手中的劍生出一絲可控操控的靈韻。這也便是劍氣