 手上的劍沒辦法生出劍氣，要想将劍氣引入靈台，也便隻有去尋找現成的劍氣了。
 這也是‘生氣’乃大多修士修行之本的原因。
 因爲‘生氣’近乎無處不在，無需考慮修行的地理位置、與客觀條件。
 “修行本就不容易。”
 江秋皙打量了江河一眼，
 “你這般機遇，是撿了大便宜了。”
 江河知道江秋皙是在說無名功法的事情，讪讪一笑：
 “那我明白了，多謝江宗主的指點。”
 劍修這條路，注定因其特殊性，而充滿了艱難險阻。
 更别提魚幺幺，還是一個靈台殘缺的仙苗。
 她沒有什麽習劍的基礎，想要自行蘊生出劍中之靈，不知道要耗費多久的時間——
 劍山的劍氣千年不散，對劍修而言本就是不可多得的機遇。
 沒道理還挑三揀四的。
 不過，江河覺得，如果魚幺幺真的對修行有着莫大的追求，自己還是别多耽誤對方。
 待引領她入道後，便讓她散功，轉投薛正陽的門下修習，這估計才是最好的選擇。
 “你可還有什麽問題要問？”
 江秋皙想要江河一次性把話說完。
 江河琢磨了一番，想了想最近發生的事，是否還産生了什麽困惑。
 半晌，他道：
 “我觀薛正陽和茅野望，都有看出他人修行資質的方法，不知江宗主可否傳授我一種類似的法子？”
 江秋皙沒想到江河會提出這種要求：
 “你真想爲千年後的劍宗開枝散葉？”
 江河一拍胸脯：
 “重鑄劍宗榮光，吾輩義不容辭！”
 “說實話。”
 探測資質的方法江秋皙當然有，但她想不出江河會對這種微不足道的方法，有所需求的理由。
 因爲根本沒必要。
 他與自己之間，不過是一場交易。
 哪怕算是自己的半個弟子，也根本沒有什麽對劍宗的歸屬感。
 于情于理，他都沒必要爲劍宗收徒納賢，太過吃力不讨好了。
 這不是江河的作風。
 江河笑了笑，心中有自己的考慮：
 “技多不壓身嘛。說不定哪天就有用得到的地方……”
 他并沒有把真實的想法說出來，生怕宗主大人知道後，就懶得教給他了。
 畢竟他要學的理由，和宗主大人也沒關系。
 江秋皙打量了江河幾眼，最終也沒多說什麽，隻當是贈予江河的一個小獎勵，道：
 “那你便聽好——”
 江河連忙将宗主大人告知的内容盡數記下。
 這種方法并不難，甚至說不上是一種‘術法’，隻是單純調動靈氣，通過接觸的方式去感知對方是否有靈台産生共鳴，如果有，便說明是個仙苗，反之便不是。
 由于劍宗隻關注仙苗是否在劍修中有所天賦，故而這種方法，也隻适用于探查他人對‘劍氣’的共鳴程度。
 共鳴的反應越劇烈，便說明劍修天賦越高。
 除此之外，便感受不出其它。
 很簡單，記憶起來也不如先前背下的補靈之法、入門心法麻煩。
 待江河若有所思的點頭後，江秋皙又道：
 “還有麽？”
 江河沒有得寸進尺，搖頭道：
 “沒有别的問題了。”
 “那我有事要與你說。”
 江秋皙大緻叙述了一番，先前所提到過的，有關曲睦外出未歸一事的結果。
 江河的神情越發凝重起來：
 “江宗主是懷疑，那苟老鬼或許與‘濁仙’有關？”
 一個不是人的東西，占據了人身……
 聽起來還怪詭異的。
 “苟老鬼身上出現的異狀，是我不曾見過的。所謂‘濁仙’亦是如此。這兩者未必有何關聯，但總該有所提防。