”
 “我明白了。”
 江河點頭道。
 他覺得江秋皙的懷疑不無道理。
 劍宗因某種原因，于千年後消失不見，這已經是不可改變的定論。
 千裏之堤，潰于蟻穴。
 偌大的劍宗忽而消失，絕非是一蹴而就的結果。
 如今劍宗所面臨的每一次選擇，每一個事件，無論大小，都有可能是誘發劍宗走向結局的誘因。
 所以每走一步，都勢必要小心謹慎。
 他們既是要瞞騙曆史，與天作對，便不能有大意、失誤的機會。
 于是他繼續說道：
 “等有機會了，我會去問一問那些修士，所謂‘濁仙’到底是怎樣的一種存在。看看這‘濁仙’，是否和劍宗能扯上什麽聯系。
 江宗主還有别的需要麽？”
 江秋皙搖了搖頭：
 “就這些。另外，明日我會動身前往萬仙山，來回許有半月有餘，不會再抽出什麽時間來。你若後續還有什麽其它需要，便待今日之後的第三個日耀再行提出吧。”
 意思是這般會面，至少要遲來兩次了麽？
 想到現下的探索已然是力所能及，再想知道些什麽别的，有關于劍宗、鯉國的曆史，乃至如今劍山的‘仙人’，還需要時間的沉澱方可得出答案。
 同時，自己眼下也沒什麽需要江宗主幫忙的地方。
 至少相隔兩周的會面，反倒也沒那麽重要。
 江河自無不可：“一切按江宗主的意思來。”
 江秋皙點了點頭。
 她與江河的關系不如顧青山，正事聊完後，江河又沒有什麽其它疑惑，也便阖上雙眸默不作聲，并沒有閑聊談心的意思。
 江河也便不多耽擱，匆匆告别江秋皙後，便離開了虛無之中。
 兩人的談話持續了許久，這期間又囊括了他背下心法的時間，故而當他睜開雙眼時，門窗之間，已然有明亮的天光被遮蔽籠罩，透來濁光。
 又是新的一天。
 在那方空間裏，雖然江河的意識保持着清醒，肉身實際上已經陷入了休眠。
 所以江河隻感到精神上有些疲憊，卻也還撐得住。
 隻是想到接下來要面臨的任務，還是感到有些難辦——
 “隻修補了靈台不算，還需要一個‘契機’麽……”
 這份契機需要抓住魚幺幺的‘執念’，便還要仔細琢磨琢磨再作計劃。
 随意伸了個懶腰，便又推開了書房的大門，徑自走向對門的卧房。
 “顧姑娘。”
 江河自知禮數，爲避免誤會，沒有直接入門，隻站在門外走廊呼喚了一句。
 趴在床榻上的顧青山也才剛醒不久，她脊背的傷口已經徹底徹底結痂，想來用不了多久便可痊愈，不過落疤也是難免的。
 行動恢複如初，也便無需青竹陪伴左右，半夜時分，顧青山便屏退青竹自個歇息。
 如今睡眼惺忪間，聽到江河的聲音，她隻揉了揉眼睛，回道：
 “我在，進來吧。”
 随後，暫且先側着身子，整個人蜷縮在毯子中，以免乍洩了春光。
 江河推門而入，站在幕簾外，寒暄道：
 “顧姑娘恢複的可還不錯？”
 “已經好的差不多了。”
 “那就好。”
 “爲了報答你解蠱之恩，我今天請你去酒樓吃飯如何？”
 “今天麽？應該沒什麽空，等過段時間閑下來再說吧。”
 “你有事要忙？”
 “有。”
 江河想着，倘若顧青山得知自己要幫魚幺幺修補靈台，應當會很開心，也便沒什麽道理隐瞞：
 “昨日陛下請我去殿中一叙，聊完之後，經過一夜的深思熟慮，我決定幫三公主修補靈台。
 所以今天要去宮裏知會陛下一聲，順便做一些籌備工作。
 等什麽時候我當