上了國師，顧姑娘再擺宴爲我慶祝吧。”
 聽着江河平靜的叙述，顧青山雙眸猛地煥發神采，她幾乎是不假思索地，騰地從床上坐了起來。
 “你能幫幺幺補全靈台！？”
 驚喜之餘，完全忘記了自己全身上下，唯有一張薄毯遮蔽着全部。
 霎時間薄毯滑落，僅有輕紗映襯起曼妙的身段，四下漫開了朦胧。
 江河的驚訝更甚一籌。
 他捏了捏有些發熱的鼻子，面不改色道：
 “可以。”
 “呀！”
 顧青山的慌忙隻是一瞬，意識到春光乍洩後，她頃刻間又卷起了薄毯，環繞整個有緻的身軀。
 江河仍然面不改色，明知故問道：
 “顧姑娘，發生什麽事了麽？”
 他語流緩慢而平靜，壓根不像是受到了怎樣的影響。
 顧青山先是一愣，轉而想到，江河可能沒将注意力放在自己身上，剛好便沒瞧見自己的過失之舉，當下雖然面紅耳赤，卻也顫着聲音故作鎮定：
 “沒、沒什麽……碰到傷口了。”
 呼……還好還好。
 她心裏暗暗慶幸。
 瞧見阻隔在兩人之間的輕紗，雖然輕薄，能使天光透過揮灑勁來，卻讓彼此看的更顯模糊。
 如此，她便更加放心了。
 江河平靜道：
 “活血液的效果固然不錯，但這才過了一夜，禁不住大開大合的舉止，顧姑娘還要對自己多上點心。”
 說完，他又捏了捏有些發熱的鼻子。
 若是片縷不沾，江河未必會有什麽反應，畢竟那麽多課堂研究，也算是看慣了。
 江河自認是個視覺動物，正如比起不遮不掩他更鍾情黑絲一般——
 最禁不住的，還得是那若有似無的朦胧感。
 可他萬萬不能表現出來，便必須裝作沒看到一般，以免讓顧青山太過尴尬。
 顧青山果真松了一口氣：
 “多、多謝。”
 “客氣了。”
 江河連忙将話題牽引到正事上，
 “不過，修補靈台不是問題，重要的是幫助三公主入道。可這比較困難。
 顧姑娘，你與她情如姐妹，所以我有個很重要的問題想要問你。”
 顧青山快速整理好情緒，暫且将心中的羞澀擱置一邊，正色道：
 “你說。”
 “我想知道，三公主爲何會，如此鍾情于修行一道。以至于她甘願在希望與絕望之中，飽受煎熬？”