 “爲什麽想要修行……”
 顧青山思忖良久，才道，
 “我想，應該是不想讓陛下痛苦才是。”
 江河靜靜地聆聽顧青山的叙述。
 “幺幺的娘親，是我大鯉之後，亦是陛下最深愛之人。她是位溫柔、賢淑的皇後，是我娘的閨中密友，對我也關照頗多……
 隻是，她不在了。
 這六年我随父從軍，雖離錦京說不上很遠，卻也不怎麽回京探望。當年隻聽說，皇後娘娘因舊疾難治，最終倒在了病疾的摧殘下。
 這次回京的那天晚上，聽幺幺說，陛下當日哭的暈了過去，不久便同樣生了一場大病，若非天佑大鯉，使得久病過後逐漸好轉過來，如今鯉國是怎樣的境況，還尚未可知。
 幺幺說，皇後娘娘走後，她便是陛下最爲珍視之人——她和皇後娘娘長得很像，陛下總能在她的身上，找到皇後娘娘的影子。
 她希望自己可以活得好好的，不希望哪天同樣因爲生老病死，在陛下的眼前再度離去，讓陛下承受第二次的離别之苦。
 她聽說修仙可以長命百歲，亦不會有疾病加身之苦，便想要入道修仙，不再讓陛下爲她而擔心，讓陛下每次見到她，都開心快樂起來……”
 江河笑了笑：
 “很單純，也很溫柔。”
 “是呢。”
 顧青山點了點頭，
 “但我其實想告訴她，修仙未必是那麽簡單的事情。可我所見識過的，也未必是真正的修仙，所以也沒有資格多說什麽。”
 江河不置可否道：
 “如果不爲争名奪利，興許修仙真的隻有這麽簡單。”
 可這世上如此多的修仙之人，又有幾個是真正懷揣着這般平淡、樸素的念頭，踏上仙途？
 又有多少能在紅塵曆練下保持初心，證得大道？
 少之又少。
 而且——
 江河歎道：“隻可惜，還不夠。”
 顧青山有些疑惑：“什麽不夠？”
 “隻是這種執念的話，還不足以讓她走捷徑。”
 如果她的想法隻像現在這般單純，那自己便沒有幫她塑造道心的把握。
 魚幺幺的确有些執念，但這種程度上的執念，甚至不如自己‘活下去’的執念深重。
 那就更别提在短時間内，通過塑造‘道心’的方法，引領她入道。
 “入道……很難嗎？”
 顧青山聽後，沉默了片刻，随後猶豫地問道。
 江河搖了搖頭：
 “其實并不難，但我沒有那麽多時間。”
 回想着原主從凡人到汲取第一縷靈氣，也不過一個月的時間。
 魚文魚武兩位皇子哪怕天賦不比自己，應當也不會慢上太多。
 真要等到魚幺幺在三五年後自己領悟，黃花菜都該涼透了。
 “你很着急嗎？”
 “之前不怎麽急，但現在國師之位對我比較重要。”
 “你真的要做國師？”
 顧青山驚道，
 “你想要留下來了？”
 昨天還在爲朋友注定的離别而失落，但江河若是做了國師，興許一切都會變得不一樣。
 但江河的話，還是徹底斷了她無端的遐想：
 “哪怕做了國師，應當也就三五年的時間吧，反正，至少會待到鯉蠻間的沖突結束以後再說。”
 “原來是這樣……”
 顧青山喃喃道，
 “你是忽然有了什麽目的，所以才想要做國師的嗎？”
 “有點東西要找。”
 時空交彙的事情說不出來，顧青山又很明白自己的底細，所以哪怕說的比較籠統，江河也沒有過多隐瞞。
 顧青山不會刨根問底的去問，知道江河有着自己的目的，也便點了點頭。
 她隻需要知道，江河不會對整個鯉國不利便好。
 她又将話題拉回到