了魚幺幺身上：
 “你如果真有這個想法的話，我們不如快些進宮，去找找幺幺。昨天她哭的蠻傷心的。”
 “我也有這個意思，你要一起去麽？”
 “當然！”
 “那你快些穿好衣服，我在門外等着你。”
 “好——嗯！？”
 “……”
 江河說完，才意識到自己說錯話了。
 顧青山怎能聽不出這話的言外之意！
 “你你你——你果然看見了！”
 明明都過了一夜，若非親眼所見，他怎麽可能知道自己不曾穿戴整齊！
 江河暗道不妙，已經來不及過多解釋，隻輕咳兩聲：
 “我盲猜的！”
 “哪有猜别人有沒有穿衣服的！你分明就是看見了！”
 江河見狀，深知‘東窗事發’，也便不裝了：
 “顧姑娘，你不是最提倡男女平等了麽？倘若你氣不過的話，大不了我也給你看一眼，讓你看回來……”
 “江河！你流氓！”
 顧青山拿起床榻上的枕頭，直直沖着江河的方向甩了出去。
 她的力道不輕，硬枕呼嘯而來，刮過了相隔的幕簾，直直拍在了江河的身上。
 江河匆匆攔下，将枕頭握在手裏，便再打算溜之大吉。
 但擡眼的頃刻間，卻見顧青山拿薄毯遮掩着前半身子，氣急嬌羞的模樣，有些分外誘人。
 雖然一身的傷疤有些煞風景，但他還是情不自禁地咽了咽口水。
 江河自認不是什麽正人君子，雖然沒有猥瑣地盯着姑娘家直勾勾去看，雙眼也難免本能的在四下遊離少許。
 饒是很快反應過來，匆匆閉上眼睛。
 這不假思索地目光，也讓顧青山又氣又羞：
 “你還愣在這裏幹什麽，還不快出去！”
 江河見顧青山沒有過多怪罪，當下松了一口氣，抱着枕頭就匆匆跑了出去。
 如果可以的話，或許能在離開之前把枕頭扔回去，說不定能看到顧青山雙手接過枕頭後的撩人春色。
 但這種事情想想就可以了。
 真要做出來，當真就成了禽獸不如的色胚。
 江河不願讓顧青山過多尴尬，故而跑地很遠，抓着枕頭就出了别院，直至好一會兒，才見到一襲紅衣的顧青山自别院外款款走出。
 顧青山的神色已經恢複如常，隻是江河總覺得她盯着自己的眼神多有怨念。
 雖說是意外，但也實屬理虧，江河便要主動開口道歉。
 但還沒怎麽開口，顧青山便突兀打斷了他的話頭。
 “不許說！”
 她故作惱怒地瞪了江河一眼，便徑直走在了前頭。
 江河見她不願再提及此事，也樂得輕松，讪讪一笑，便跟在顧青山的後頭，聽她向府中的家仆吩咐備車。
 待交代好一切後，便站在國公府的門口，雙手叉腰，一句話也不願與江河多說。
 江河站在顧青山的一旁，宛若不起眼的喽啰。
 如今已然旭日高挂，内城中也有不少馬車交相來往，它們的速度都很緩慢，也爲這本就冷清的街道渲染幾分嘈雜的煙火氣。
 隻是這份煙火氣，并不算多。
 江河目視着來往雍容華貴的馬車，時不時拉開窗簾，向站在門外的顧青山打招呼的官老爺們，心裏不由輕輕歎氣。
 能代表世間煙火的，從不是這些在内城裏吃穿不愁的官老爺。
 而是那些外城中，還在爲一日三餐奔波生計的普羅大衆。
 等一切事畢，趁着有時間有精力的時候，跟着顧青山在外城聽曲兒打趣，吃遍酒樓也未嘗不可。
 修仙修累了，也總要沾點人情味嘛。
 正待這麽想着，江河忽然聽到，耳邊傳來一聲驚奇的招呼聲：
 “江仙師！”