 原本來往在國公府門前的，皆是些達官顯貴，他們都是在與顧青山這位國公之女打招呼，江河跟他們也不熟。
 故而這聲洪亮的“江仙師”，反倒顯得突兀起來。
 順着聲音的方向看去，隻見是一個将自己遮得嚴嚴實實，青天白日下也要穿地一身漆黑之人，正向自己走來。
 聽聲音，江河認出是路任家。
 “路前輩大白天也穿夜行衣？”
 江河作揖問道，目光掃去，卻見路任家并非是一人前來，身後還跟着一個成年男子。
 對方與路任家一般衣着，若非臉上戴着個面具，江河都分不清他與路任家有何不同。
 “你知道我修習斂息之術，雖然是白天，這身衣服也能助我遁入陰影，省的換衣服了。”
 路任家對江河的态度越發友好，也不再以前輩自居，想來是覺得江河身份不凡。
 牽扯到他人術法相關的事情，江河便不會多追究，隻轉移話題笑道：
 “前輩身後這位是？”
 “這位是我師弟，路仁義。”
 路任家拍了拍路仁義的肩膀，向江河介紹，
 “仁義，這位是江仙師。可别因爲他修爲低就小看他，這小子昨天還跨了三境，信手斬殺了一位人六境修士呢。”
 路仁義聽完隻顫動兩下，默不作聲。
 見師弟這般姿态，路任家隻好撓了撓頭，向江河笑道：
 “不好意思啊江仙師，我師弟從小就是這不愛說話的性子。”
 江河付之一笑，心中驚奇着，這‘路人乙’居然是師弟而不是弟弟。
 不過若說是修習斂息之術，走暗殺路子的話，這沉默寡言的‘路人乙’似乎比‘路人甲’更要像樣一些。
 他道：
 “路前輩哪裏的話，這又何須道歉？話說回來，路前輩也莫要喊我什麽‘仙師’了，我自知有幾斤幾兩。若是路前輩看得起我，喊我一聲江河便好。”
 路任家驚奇于江河的不卑不亢，心想不愧是名門子弟，行事如此有度，那張放在人群裏就能丢失視野的平凡面孔，不由顯現一抹笑容：
 “好說好說。”
 “路前輩要進宮麽？”
 “是也是也。昨天我不是和陛下說，想要留在京城，謀求個一官半職麽？今早便帶着我師弟一同過來了。”
 “路前輩是想實現什麽抱負麽？”
 “哪有什麽抱負一說。”
 路任家擺了擺手，笑道，
 “我們師門得罪的人實在太多了，師父走了，師門散了，就隻剩下我和師弟兩人，隐姓埋名跑了出來。
 現在不過是想憑喪家之犬的身份，找個地方好生休息。當然，要是陛下願意讓我統領一支隊伍什麽的，那可再好不過了。
 畢竟要是在這鯉蠻兩國的沖突裏，貢獻什麽作用，有萬仙山在背後當依靠，下半輩子也就能盡享榮華富貴了。”
 他似乎是認定了，薛正陽會成爲國師。
 不過，他大緻也能猜到江河身邊的顧青山是何等身份，害怕對方會誤會什麽，路任家又連忙補充道：
 “不過你們大可放心，雖說我們師門仇家多，也大多在生靈洲中州。他們以爲我們師門已經死絕，不會閑着沒事兒往這麽偏遠的地方跑的。
 等後面薛前輩成了國師，鯉國背靠萬仙山，就更不會出什麽岔子了。”
 饒是來到這個世界，已然有一個月之久，江河也仍然對這方世界不甚了解。
 隻推測着道：
 “生靈洲中州……那想來路前輩的師門，應當算有名有姓的了？”
 “算不上。”
 路任家搖了搖頭，随後又湊在江河的耳邊，輕聲道，
 “這些你最好還是别往下問了，知道太多，反而容易惹上禍事。”
 聽着路任家的回答，江河卻是在琢磨，看來生靈洲正中的修士，應當比偏遠地區的修