士，整體境界高上一些才對。
 “路前輩哪裏的話。”
 江河對路任家過去的恩恩怨怨沒什麽興趣，
 “隻希望路前輩到時莫要對聖上隐瞞才是。”
 “哈哈，我既是肯主動說出來，肯定就沒有對任何人隐瞞的意思。”
 路任家笑道，
 “我這也算提前給你們預個警，免得你們看我沒事兒總是施展斂息術，老對我産生什麽不必要的懷疑。有時候啊，完全是躲怕了，下意識消除一下存在感而已。”
 緊接着，路任家又擺了擺手：
 “行了，不說這些了。看你的樣子，你也是想着今天進宮麽？”
 “沒錯。”
 江河沒有隐瞞他的目的，因爲有些事哪怕他不說，路任家也遲早會知道，
 “晚輩不才，想試着争取一下，這鯉國的國師之位。”
 路任家聽後，有些吃驚地眨了眨眼：
 “你想和那個萬仙山地薛前輩競争？真的假的？”
 “并非虛言。”
 魚玄機想要并立左右國師的想法，江河倒是沒說出來。
 “啧啧，我原以爲你來頭不小，現在看來果真不假。竟然想與萬仙山的搶地盤？真不知道你小子背靠哪尊大佛啊……
 不過也沒差，靠誰不是靠，萬仙山和其它大宗，對我而言也沒啥區别。”
 “搶地盤？”
 江河楞道，
 “前輩何出此言？”
 “你不知道？”
 路任家也是一愣，
 “你不知道你幹嘛摻和這趟渾水？”
 “路前輩知道些什麽？”
 路任家思忖片刻，看出江河是真的不清不楚，便歎氣道：
 “唉，和你說道說道也無妨，也能讓你知難而退。不然沒個靠山，我這心裏還真有點慌。”
 “願聞其詳。”
 “原本呢，萬仙山貴爲三山五宗，是生靈洲最爲鼎盛的八個宗門之一。
 聽說在天庭建立之前，它一直隐于世間，避世不出，一般來說也隻招攬些有幾分實力的散修，不會統一招收弟子，大多是哪個長老看上哪個凡俗仙苗了，直接帶回山中修行。
 但三百年前天庭不是建立起來了嘛？生靈洲的一切仙門，也便都受到了天庭的管轄，萬仙山作爲長久鼎盛的偌大宗門，自然不能免俗啊，也就算是徹底暴露在所有修士眼前了。
 也就是從那個時候開始，萬仙山的行動方針就發生變化了。原本隐世的路子行不通了，就開始貫徹‘入世’的想法，開始擴大它所能覆蓋的版圖。
 尤其是在仙苗越來越多的當下，仙苗可是很珍貴的資源啊，各個宗門都開始把手伸向各處，招攬弟子，壯大勢力，也壓榨起各個小宗門的生存空間。
 萬仙山若還想維持自己的地位，自然不能再走老路子。也便開始在生靈洲各處設立分山，廣收門徒，它本就是道統龐雜的一脈，這反而讓它更具普适性，大有壓過其它宗門一頭的勢頭。”
 路任家說着，還奇怪的看了江河一眼：
 “我以爲你也是哪個三山五宗出來的弟子，想和萬仙山競争一下，趟一趟這鯉國的渾水……原來你不是啊？”
 江河這才明悟，爲何薛正陽這個身出名門的仙山子弟，會來到這偏遠小國教化子民了。
 除了薛正陽本身對這積蓄了一千年的國運有意之外，背後竟也有萬仙山的授意？
 也是，這鯉國能存續千年之久，想必也勾起了萬仙山的幾分興趣才對吧？
 而天庭自三百年前建立，随後各大宗門便開始壓縮起小宗門的生存空間……這之間是否有什麽關聯？
 那蠻國崛起的背後，是否也有什麽鼎盛宗門在推波助瀾？
 鯉蠻之争，是否會演變成兩個宗門在凡俗競争的體現？
 江河思來想去，最終還是認爲，這些事情暫且還不是自己現在能夠接觸到的