 果然，江河的屋舍就在隔壁，青玄子卻沒将他也丢在床上，而是帶着另一個不知是誰的人，一同來到了青玄觀的偏殿之中。
 這偏殿位于整個青玄觀的西北角，談不上破舊，卻也布滿灰塵，沒什麽人光顧，雜役弟子平日裏也不會來打掃。
 青玄子推開塵封的大門，江河感到鼻息間都是塵埃。
 灰塵鑽入鼻孔裏，難免打幾個噴嚏。
 青玄子回頭看了一眼被‘捆’在半空的江河，隻輕輕念了一聲：
 “淨塵”。
 随後輕輕一揮，手上好似掐了個法決，道袍長袖裏便掃出二縷清風，席卷起偏殿的各個角落。
 待煙塵随着清風散在殿外，江河也不再打噴嚏，看清了偏殿的布局。
 偏殿雖比尋常屋舍完整太多，但内部還是顯得簡陋，江河目力所及之處，便也隻能看見倚靠兩側的書櫃，和正中的床榻。
 那書櫃上本還放着許多書，江河想，那有可能是劍宗曾經所遺留下的書籍。
 可青玄子并沒有給江河看清書本的機會，大手一揮，書櫃上的各式書籍便被收入到他的長袖之中。
 他果然知道自己其實認字麽……
 青玄子走在前頭，指揮着拂塵将那人形包裹放在正中的床榻上，江河沒見那人出什麽動靜，隻是看呼吸起伏确認了對方并非一具屍體。
 青玄子又帶江河走出了偏殿，關上了大門。
 可他并未再把江河放下。
 江河便清楚，問話要來了。
 “我再問你最後一遍，明才所言，是否屬實。”
 青玄子的語氣很平淡，江河卻倍感壓力。
 如今性命被青玄子握在手裏，可謂是舉步維艱。
 但此時他不可能再改變主意，仍是故作冷靜地點了點頭：
 “回師父，屬實。”
 “哼。”
 狂風驟然呼嘯，把江河的長發吹的散亂。
 “師父息怒，弟子知錯了！”
 江河知道對方仍在試探自己，連忙裝作一副乖乖弟子般求饒。
 “你錯了？”青玄子覺得好笑，“你錯在哪了？”
 “弟子錯在……不該心存僥幸，偷偷下山！”
 江河感覺自己的胳膊都要被箍斷，死死咬牙回答着。
 倘若青玄子對自己的所作所爲都心知肚明，那如今最好的回答便是實話實說。
 “明河，平日來，爲師待你不薄，你若想要還俗，親自與我說便是。你若無心修行，爲師還能強行将你留在觀中？”
 我特麽不跑，屍體都跟前面十幾個倒黴蛋一起涼了。
 江河心中腹诽道，但嘴上肯定不能這麽說：“弟子、弟子想活着。”
 “活着？”青玄子眸光一凜，“怎麽，你還怕爲師，殺了你不成？”
 這還是試探。
 江河料定，青玄子是揣着明白裝糊塗。
 他在向自己施壓，等着自己全盤交代出一切。
 最好再交代出什麽，他所不知道的意外之喜。
 “怕。”
 “爲何？”
 “我看到大師兄們，都死在了後山！”
 那箍住江河的麈尾更緊了。
 青玄子笑了。
 可師父展露出和煦的笑容，從不是什麽好事。
 “何時看見的？”
 “四個月前。”
 “既然發現了，爲何當時不走。”
 “弟子知道走不了。”
 “那爲何現在又決定走了？”
 “因爲……再不走，就真的沒出路了。”
 青玄子那舒展的長眉一挑，笑容斂去了幾分：“你當你是誰，以爲現在離開，就能有出路了？”
 “弟子不敢妄自揣摩師父意圖，也無法保證一定能走出道觀。可弟子沒有别的路可選，離開或許還有一線生機，留下定然活不過明天。”
 “哦？”青玄子走近到江