 “多謝路前輩提醒。”
 江河倒是由衷的感謝，若非路任家告訴他這些内幕，他還真就稀裏糊塗地去競選國師，沒個防備了。
 路任家知道江河競選國師，一定有着自己的理由，他沒有多問，隻繼續道：
 “不必，我本是想讓你知難而退的，但看你現在這樣子，應當是聽不進去了。”
 “不試試又怎麽能知道結果？”
 “你還有修補靈台的方法？”
 “有。”
 “是麽……你果真是有些資本的。”
 路任家攤開了手，
 “算了，神仙打架，凡人遭殃。隻希望你們之間的競争，别影響到我混日子就好了。”
 江河笑而不語，但他忽然想到先前與江秋皙臨别時，答應過宗主大人，要幫她問一問有關濁仙的事情，便開口道：
 “話說，路前輩知曉什麽是‘濁仙’麽？”
 “濁仙？”
 路任家臉色一滞，
 “你這小子好生奇怪，不知道各大宗門相争的内幕，卻曉得這世上還有‘濁仙’？”
 “路前輩可知道些消息？”
 路任家搖了搖頭，聲音卻忽然放緩：
 “聽說過，不了解。你不如去找薛前輩，他那種層次的人，才容易了解到更多的内幕。而且……”
 “而且？”
 “這種事情，你最好不要多問。”
 路任家的神情愈發肅穆，他忽然伸出了一根手指，指了指無雲的青天：
 “人在做，‘天’在看。”
 “天庭？”
 “噓——”
 路任家輕聲道，
 “天庭上，都是已經得道飛升的仙人。他們手眼通天，你所說過的哪句話，說不定就會被他們所聽見。”
 江河不由止住了話頭。
 路任家見狀，輕笑道：
 “所以，如果你想知道更多的，可以問，但别問我。我可不想沒事兒招惹什麽麻煩。”
 許是覺得寒暄的有些久了，路任家看了看乖乖站在不遠處的顧青山——
 她似是覺得自己不該知道太多内幕，早在江河與路任家交談的期間，就自覺站遠了位置。
 又緊接着看了看江河，眸光意味不明：
 “總之，言盡于此了。我本還覺得你是哪位名門子弟，如今想來，倒更像是哪位睡了很久，才堪堪蘇醒的前輩。”
 江河自知明目張膽地問詢太過唐突，反倒招來了不必要地猜測。
 但他也沒想到，路任家竟會這麽想。
 先前薛正陽就猜測，自己的身邊有什麽老爺爺作爲助力。
 眼下這路任家又覺得，自己是沉寂多年才複蘇清醒的大能……
 修仙文明發展至今，自己曾經寫過、見識過的諸多套路，于生靈洲的修仙者而言早都已經見怪不怪了。
 就算沒親眼見過，也多少聽說過類似的秘聞。
 自己的思想仍未轉變，所知所見與身份極爲不符，稍有什麽不慎，便會被人代入到各個身份之中。
 江河隻得苦笑。
 自己這屆穿越者當真不好混啊！
 但也不怪他，誰能想到，那舔狗聖母二人組随口說的名詞，會成爲天下人噤若寒蟬的存在呢？
 ‘天’在看……
 這個‘天’，是‘天庭’的意思麽？
 江河越發對這個世界至高的存在感興趣了。
 “路前輩說笑了，我若真有那般能力，何至于在這偏遠小國落腳？隻是先前偶然聽見這個詞，好奇之下才想着問一問。”
 “是麽。”
 路任家不置可否，
 “嗨呀，在這裏寒暄的太久了，我得趕緊帶着師弟進宮面聖了。”
 江河作揖道：
 “既然如此，那晚輩就不多耽擱路前輩的時間了。”
 馬車畢竟是國公府的财産，江河雖然還想再套套話，但也沒