什麽理由讓路任家上車。
 想到路任家未必是打聽消息的最好人選，江河也便不再多留。
 路任家也匆匆行禮，随後便帶着路仁義離去，不消片刻，江河便感知不到兩人的身形，隻将靈氣注目到雙眼之中，才看出大街上有一團若有似無的靈氣波動，與周遭各色靈氣分出差别。
 “果然，斂息之術也靠靈氣維持麽。”
 隻要與靈氣有關，自己的這雙眼睛便能看的真切。
 故而哪怕路任家二人遁去了身形，江河也能憑借着奇特的雙眼去分辨。
 “不過爲什麽是一團？是什麽包含了一定範圍的隐身術法麽？”
 江河也不懂這方面的門門道道，便也不再多想，走到了顧青山的身邊。
 馬車早已準備妥當，兩人也沒再多耽擱。
 坐上了馬車，江河才想起自己手上一直拿着顧青山丢來的枕頭，想到路任家來回揣測自己與顧青山的眼神，當即便明白過來了緣由。
 不過倒也無傷大雅，把枕頭随意放到馬車上，便坐車向着皇宮進發。
 一路上沒再遇到什麽熟人，江河隻和顧青山聊了些有的沒的，心中則開始思索如何幫魚幺幺塑造起道心這件事。
 魚幺幺的執念，無非是目睹生母病逝，從而引起了想要健康順遂，不讓魚玄機擔憂的念頭。
 她想要修仙長生，爲的不是自己，而是她所珍重的父皇。
 所以，她是一個會爲珍重之人而殚精竭慮的人。
 但這還遠遠不夠……
 如果想要朝着這個方向塑造道心，顯然還需要一些其它的刺激。
 江河心中逐漸有了想法，故而目光又看向了相對而坐的顧青：
 “顧姑娘。”
 顧青山還在說着哪家酒樓的菜肴好吃，等國師一事結束後，一定要帶江河去嘗一嘗。
 但見江河又有轉移話題的意思，她也看出這一路上江河都有些心不在焉，當下感覺有些氣惱，也沒給什麽好臉色。
 她輕哼道：
 “幹嘛？”
 “之前在青玄觀的時候，我不是讓你配合演了一出戲麽？”
 江河把顧青山的思緒帶到不久之前，但想到江河變相的‘出賣’自己，顧青山更是沒來由的生氣：
 “然後呢？”
 “那場戲怎麽說，演的還習慣麽？”
 “你想說什麽就直說吧。”
 見顧青山語氣莫名的沖，江河不免有些尴尬，但心中的計劃需要顧青山的幫助，他便仍是道：
 “修複靈台，需要幫三公主塑造道心。眼下我有個計劃，但需要你配合我演一出戲。”
 “沒問題。”
 事關魚幺幺的修行之路，顧青山說什麽也不能拒絕。
 但是她不願就這麽輕松讓江河得逞。
 畢竟自己方才與他說的話，他都沒放在心上！
 于是她道：
 “但我有一個條件。”
 江河一愣，笑道：“你講。”
 “複述一遍，我剛才給你推薦的是哪家酒樓，有什麽招牌菜。”
 “啊？”
 江河心道完蛋。
 他立時便想通顧青山爲何氣惱了。
 可他方才都在思索魚幺幺道心的事情，心思早都遊離天外，又哪能記得是什麽酒樓、什麽菜肴？
 顧青山也沒給江河什麽狡辯的時間，當機立斷道：
 “道歉。”
 “對不起。”
 “不夠誠懇。”
 “對不起！”
 “那我答應了。”
 雖然有小脾氣，但萬萬不可因爲這些許的别扭，而打擾到魚幺幺的入道之事。
 見江河還算誠懇，顧青山心裏的郁悶也便消去不少：
 “所以，你想讓我怎麽配合你？”
 江河組織了一番措辭，随後低聲道：
 “隻能說……這場戲，可能有些殘忍。”
