 “這會不會有些……不太好？她還是個孩子……”
 聽完江河大概叙述的顧青山，終是陷入了一陣遲疑。
 “也許吧。但這是我所能想到的，最行之有效的辦法了。她想的有些簡單了，這麽單純不是壞事，隻是和她想要的結果相差甚遠。”
 江河歎道。
 “如果她發現這都是在演戲呢？”
 “所以就不能讓她發現。”
 “可是……我怕我演不好。”
 “沒事，反正又不是第一次了，放平心态就好。而且，我總不能去請陛下過來演戲吧？他日理萬機，哪有陪我們去劍山的時間。
 這幾天你先給她鋪墊鋪墊，自然點，别被發現了端倪。這蟲子你先拿着，到時記得讓她看清楚了，這是重中之重。”
 “好吧……我，盡力而爲。”
 如此，計劃便算是徹底敲定。
 馬車一路行駛，過程中，江河又給顧青山講了講注意事項，待抵達了宮中，二人便分頭告别。
 顧青山去找魚幺幺，告訴對方江河能幫她修複靈台的好消息，順帶做一些前期的鋪墊工作。
 江河則去面聖，正式宣告了介入競選國師的行列中。
 魚玄機甚是高興，愈發認爲江河便是那命中注定的‘天選’。
 他連忙詢問江河需不需要他做什麽，江河左思右想，便又找他要了點私房錢。
 等錢的過程中，又遇到了前來述職的路任家與崔蘭香，江河暫且退避了一番。
 待二人領命離開，他才從魚玄機口中得知，他有意讓路任家打造一支擅于斂息之術的部隊，也不曾任命什麽職位，隻給予了他尋找仙苗的權力，而路仁義則在一旁從中協助便好。
 至于崔蘭香，由于功法并不具有普适性，基本上就算作鯉國的客卿，魚玄機分給了她一處不錯的庭院，并許諾會向鯉國之外散播收購靈種的消息，再每月給予她一定的報酬，便算是安排妥當。
 江河尋思，這大概就是仙途無望，打算混吃等死之人的最好寫照了。
 有點念想的，可能會傳授一番自己修習的道統，想着能否桃李天下。
 沒什麽想法的，在修仙界争搶厮殺幾十年，到老了也隻想擺爛般的享受人生了。
 畢竟哪怕壽命有限，身體的機能卻會被靈氣所蘊養，若是服下了諸如定顔丹一類的靈藥，外表看來更與常人無異，也便更能享受剩下一段時日的快樂。
 修仙，也并非隻是打打殺殺而已。
 每個人的追求不盡相同。
 終其一生的爲那遙不可及的目标奮鬥，還是抓緊已經漫長的歲月享受人生，孰對孰錯，唯有親曆者才能說得清。
 江河沒見到薛正陽與茅野望。
 問了才知道，昨天下午的時候，茅野望便帶着他那三十二名弟子面聖，要了一處庭院作爲‘茅野廬’的新據點，帶着二皇子魚武靜心入道了。
 薛正陽則是留在了皇宮裏，教導大皇子魚文修行。
 自己已然慢了一步，但江河并不算太急迫。
 畢竟先塑造道心，再而入道，屬于彎道超車的旁門左道。
 這種方法本就随緣，緊趕慢趕也不起作用。
 等趙公公取來了錢，江河也便不再與魚玄機寒暄，匆匆告别。
 但江河并未跟着趙公公出宮。
 趙公公給江河使了個眼色，示意江河緊跟在他的後頭，随後便默不作聲地，帶着江河來到了皇宮的一處角落，那似乎是在宮中當差，掌管要事的太監們，所居住的直房。
 江河踏入的直房頗爲簡陋，走進去尚能聞到些許馊味，卻見那角落裏，有一個頭上套了麻袋，身子被牢牢捆綁，又不斷扭動的人。
 那人身上隻穿着素白裏衣，但江河已然能大緻猜到他的身份。
 趙公公笑道：
 “江國師，您讓咱家去找那名叫‘孫二才’的頂頭上司。咱