就特意找了找那‘孫二才’究竟是何許人也。
 這不找不知道，一查可真是吓了咱家一跳。
 那孫二才本是隸屬内務房，在一年前任職了采買，平常工作呢，就是外出采買禦膳房所需要的一些食材。
 聽說那孫二才是在任職不久後，便忽然生了一場大病，不幸去世。
 就以往而言，這宮中下人多一個少一個，都不算個事，畢竟這宮裏有層層機構，發生了什麽小事，也傳不到皇上的耳朵裏。
 但咱家想到，若事情真是這麽簡單，您又何必向咱家打聽，這‘孫二才’的頂頭上司是誰？”
 趙公公笑了笑，便指向那個不斷扭動，甚至發出“嗚嗚”嗚咽聲的人，繼續道：
 “所以咱就留了個心眼，随便吓唬了一番，和那孫二才有些關系的奴才們。
 您猜怎麽着？果真是問出了一些東西——
 那孫二才又怎麽可能真是病死的呢？畢竟他‘生病’前沒幾天，還在外出采買以後，因爲上繳了不少的銀子而受到上頭嘉獎。
 這些多出來的銀子嘛，您是個聰明人，定然明白它們的來源。
 這群奴才平日裏沒個收支，所以欺上瞞下，謊報開銷，再一個個昧上點，也都是常事，否則沒道理發下去那麽多銀子，每次都‘恰好’吃個幹幹淨淨。
 但這孫二才第一次外出采買，不懂規矩，該是多少便花了多少，導緻剩下來的半數銀子無處着落，他還以爲是自己講了好價，沾沾自喜地又把剩下的銀子還給了内務府。
 這本來沒什麽，銀子花的少了，上頭反而高興，還好生嘉獎了他一番。
 隻可惜，這孫二才，忘記了最重要的一件事啊……”
 “孤雁出群，未必是一件好事。”江河道。
 “是也。”
 趙公公點了點頭，認可了江河的話，
 “這孩子是好心，隻可惜太傻了。他隻想着自己省下了不少的銀子，卻沒想到爲什麽能省下這些銀子。
 孝敬公公的、打點關系的、自己藏私的，這在這群奴才的圈子裏，已經成了衆所周知的潛規則。
 混迹在這趟淤泥裏，不管願不願意，可都不能太清高。太清高了，就不合群了。不合群了，也就該遭人惦記了。
 江國師，您眼前這位，就是指使奴才，把那孫二才打出宮的劉公公。
 咱家已經打點好了，今兒個劉公公生了重病，養在屋裏頭好生休息。至于這劉公公是病死了，還是病傷了，全憑江國師您做主。
 咱家就先退下了。”
 “多謝趙公公。”
 江河說着，又要塞些魚玄機的私房錢給趙公公。
 但這次，趙公公卻一把推了回去：
 “江國師，可使不得。這錢呀，您就算給了咱，咱待會兒也得給聖上還回去。”
 江河笑了笑：
 “趙公公倒也是個聰明人。看來這件事，聖上已經知曉了？”
 “您也别怪咱昨天回去了就禀告了陛下。什麽錢能拿，什麽錢不能拿，咱在陛下身邊待了這麽些年，還是曉得的。江國師放心，陛下也十分痛恨這些腌臜小人，還誇您重情誼呢。眼前這人啊，随您處置便是。”
 “那就多謝趙公公了。”
 “江仙師說笑了，應該的。”
 趙公公說完，便兀自退下，順帶關上了直房的大門。
 江河的視野霎時變得昏暗起來。
 走到那處角落，直接扯下了那劉公公頭上的麻袋，卻見劉公公肥頭大耳的臉頰上，早已淚流滿面。
 他嘴裏塞着厚厚的布匹，隻能發出“嗚嗚”的聲響，似是要說什麽。
 江河将那團布匹扯下，便聽到劉公公扯着尖細的嗓音不斷哀嚎求饒：
 “大人，大人！您饒了小的吧，小的也是被逼無奈，要是不這麽辦事，往後下面的都以爲小的好欺負，小的就壓不住下面的人了……小的也是