情非所願，也是迫不得已，小的——”
 江河又把他的嘴堵上了。
 “你聲音太難聽了，有點刺耳。”
 江河淺淺笑着，隻是這抹笑容愈發冷漠，逐漸顯得不近人情，
 “我不在乎你這麽做的原因。畢竟你是誰，你怎麽樣和我沒有任何關系。
 我唯一知道的是，你曾經欺負過我的朋友。
 我這朋友雖然是個傻蛋，但他傻的可愛。你差點讓他沒命，這是你們之間的仇怨。
 可他死了，沒辦法找你報仇了，也隻能讓我這個做朋友的來爲他做些什麽，以慰藉他九泉安甯。
 所以你不用向我求饒，沒什麽用，我這麽做也不單是爲了我自己，我這個人也一向對外人沒什麽憐憫心。
 你怎麽對待他，我就怎麽對待你——所以，有什麽苦什麽難，你老實受着便是。”
 劉公公隻見眼前那陌生男子的雙手，正一點點向着自己靠近。
 他那藏在陰影下的半邊膿瘡，如今便好似索命的惡鬼在向他伸出獠牙。
 他越發感到恐懼，喉間的聲音也越發刺耳。
 坐下一股暖流難以自制。
 但這并沒有什麽用。
 昏暗的直房裏，他肥碩的耳畔，唯有骨骼碎裂的聲音，與他的悲鳴哀嚎作伴——
 江河沒有殺他。
 隻把他扔在直房裏，任由他自生自滅。
 劉公公唯一能夠期盼的，便是有一位看重他‘閹人’身份的老道，能治好他的傷，把他帶去山中某個不知名的道觀。
 但這顯然是天方夜譚。
 走出直房的江河，緩緩吐出一口濁氣。
 他爲死去的孫二才做下這些，與其說是想要爲他報仇，不如說是想讓自己不再那麽愧疚。
 他是個自私的人，但他的自私并不僅僅針對自己。
 還針對他所珍重的人。
 對待認定的朋友，便一向不會吝啬自己的付出。
 “二才啊，你我之間，便算是扯平了。往後，哥們可就不欠你什麽了。”