 徹底解決了有關孫二才的尾巴，了斷了因緣，江河也便沒在宮裏過多久留。
 在宮門口等待着顧青山把魚幺幺帶出來後，三人一狗，便又乘着馬車回到了國公府。
 聽說這次要出京城，甚至去到國境之外的地方，她可不放心讓自己的小瘋被他人照看。
 打道回府的路上，魚幺幺歡欣雀躍着對江河問東問西，江河隻用一句“到時候你就知道了”徹底屏蔽了她。
 不知道爲什麽，魚幺幺總覺得，江河對自己似乎冷漠了不少。
 不過青青姐倒是比先前更加貼心了。
 可能是自己方才，爲青青姐趕跑了讨人厭的蟲子的緣故吧。
 這倒也不是什麽大事，那蟲子雖然長得怪吓人的，但充其量也就是大一點的蛆而已，白白的，小瘋三兩下就能趕跑它。
 青青姐也不太清楚那蟲子從哪來的，隻說像是那蠻國的什麽蠱蟲，她曾經與蠻人争鬥時見過那蟲子。
 但應該不是，因爲蠻國的蠱蟲需要蠱氣驅使，尋常修士可不修這東西。
 她霎時便對境外的蠻子産生莫大的興趣，連忙問青青姐，她和江河究竟是如何死裏逃生的。
 她自幼待在宮中，雖說也偷偷出過宮門，但未曾踏足過錦京城以外的地方，更不要見到什麽蠱蟲這等奇怪神物。
 她畢竟隻有十六歲，鯉國又國泰民安，内部一派平和。
 這個年紀，尚是對世外憧憬的年齡。
 興許想要修仙，也多少抱着些，有朝一日可以如話本般行俠仗義的女俠一樣，行走江湖，見識大好山河的想法。
 顧青山告訴她，是自己被幾個蠻子追殺之際，江河上演了一出‘英雄救美’的戲碼，才救自己于危難之際。
 魚幺幺聽地連連點頭，這倒是符合她一開始的幻想。
 江河一路都沒怎麽說話，像是刻意避諱二人一般，不論魚幺幺爲什麽，他回答的都極爲敷衍。
 心不在焉的樣子，讓魚幺幺頗有不滿。
 她覺得江河藏着什麽私事沒告訴她，也沒告訴青青姐，但既然是私事也便不好問出口，故而也隻能将不滿憋在心裏，繼續聽着青青姐訴說當日發生的事情。
 看着小姑娘聽地津津有味的樣子，侃侃而談的顧青山，心裏隻有無盡的苦澀。
 傻丫頭，哪天被人騙了都還替人數錢呢。
 殊不知，江河對你的曆練，早在我見到你時便已經開始……
 回到了府中，江河也沒怎麽和兩人多說幾句，便鑽進書房，又叫來青竹，讓她盡早帶人去采買些需要的東西。
 青竹覺得江河需要的東西有些奇怪，除了日常所需的必需品外，還有些諸如洗幹淨的肋骨、藥爐什麽的……但既是仙師的吩咐，自然是一一照辦。
 時間過得很快，轉眼便是第二天清晨。
 入道之事不能耽擱，事前工作準備好後，江河便帶着兩個姑娘匆匆上路。
 考慮到一匹馬坐不下三個人和一條狗，他們隻能選擇坐國公府的馬車出京。
 加緊路程的話，走官道，大概一周便能抵達劍山山腳。
 雖然慢，但這也是沒辦法的事情，隻能期盼那位茅野望能晚點引領魚武入道了。
 畢竟自己若要做那第二位國師，勢必要趕在茅野望之前，否則名不正言不順的，茅野望把這事吐露出去，恐要遭人非議。
 馬車穿過内外城相接的大門，江河能明顯感受到耳畔的嘈雜聲，更爲繁多了。
 内城中的行人，大多是有些修養的名門官宦，來往之間，定然不會有外城一般熱鬧。
 将馬車的窗簾少許撩開，便能瞧見街邊的商販形形色色，不知是否是因爲身體脫凡的原因，他甚至能在嘈雜的吆喝聲中将其一一對應。
 這是他許久以來，第一次切實感受到的‘人煙’。
 先前不是在巍峨高聳的山上，就是在遇禍而衰的空村，饒