是奔赴錦京的路上，穿行過一次外城，也因當時顧青山太過着急回家，而忽略了這滿城的人氣兒。
 此時此刻，他竟是有些享受這份嘈雜的煙火。
 前世是個網文作者，由于是全職，向來屬于大門不出、二門不邁的那一批貨色，再加上某些遺憾的特殊緣由，買菜都得等人來送。
 江河都不記得上次外出買菜，跟人爲了三毛錢、抹零頭的砍價是什麽時候了。
 街巷的每個人，似乎都洋溢着充實的笑臉，街邊并不見什麽流離失所的乞丐，這表明着鯉國百姓們生活的都還算富足。
 倘若能一直這般活着，想來也會是幸福美滿的一生吧？
 正待這麽想着，江河卻意外發現了一道身影。
 那是照常理而言，本不該在此時，出現在江河眼前的身影。
 “那不是薛仙師嘛？”
 魚幺幺也認出了窗外的那道人影，不由驚呼一聲，
 “他怎麽會在外城？”
 薛正陽唇紅齒白，宛若翩翩君子的模樣，一襲無瑕白衣，恰如不染凡俗的出塵仙人，在一衆平民百姓之中實在有些顯眼，想不注意都不行。
 他便靜靜地坐在一處攤子的長椅上，正對着眼前的事物兀自發呆，饒是周遭行人時時向他的方向投去打量的目光，他也渾不在意。
 江河瞥了一眼攤位的招牌，發現那是個賣豆腐腦的攤子。
 地境修士也喜歡吃豆腐腦麽？
 這麽接地氣？
 江河在心中琢磨着，薛正陽到底是屬于甜黨還是鹹黨。
 “你們餓麽？”江河看向魚幺幺與顧青山。
 兩個姑娘皆是搖了搖頭。
 她們深知這次出門要花上好久的時間，怎可能餓着肚子上路。
 江河也吃過了，但見如今是個接近薛正陽的好機會，不介意再多添點胃口：
 “那我下去吃點，很快回來。”
 說罷，便自顧自下了馬車。
 魚幺幺也想跟上去，但顧青山猜到江河似乎是想和薛正陽單獨聊聊，便把小姑娘拽住，給她講起了曾經在北方與蠻子交戰時的見聞。
 攤位距離馬車不遠，江河沒走兩步就到了薛正陽的面前，也沒征得薛正陽的首肯，一屁股坐在對面的位置上，朝忙碌的老闆娘喊了一句：
 “來碗豆腐腦！”
 老闆娘是個稍顯臃腫的婦人，吆喝着回應了江河一句，拿起手旁的碗，舀起乳白滑嫩的豆花，又往上淋上濃郁的熱湯，滴了少許麻油，點上幾粒蔥花，便讓自家小閨女給端了過來。
 湯底色澤誘人，江河認定薛正陽是鹹黨。
 嘗了一口，鹹淡适中，豆花滑入舌尖十分軟嫩，自有香甜在唇齒間兀自綻開。
 流入腹中，那本就有些飽腹的肚子更撐了一分。
 香！
 他擡眼瞧着薛正陽眼前的瓷碗已然見底，但卻遲遲沒什麽動作，不免問道：
 “薛前輩該不會在對着瓷碗格物悟道吧？”
 薛正陽對江河的到來并不驚訝，隻平靜道：
 “沒有。”
 “那您這是？”
 “等你。”
 “等我？”
 江河愣了愣，
 “您知道我要來？”
 薛正陽沒說話，隻輕輕擡手一勾，江河便見自己的衣襟處，忽然煥發隐約的紅光。
 不太顯眼，故而并不引人注意，江河意識到這是薛正陽的竊聽小金烏。
 “您還沒把這玩意兒收回去呢？您能否收了這神通啊？不然晚輩說什麽、做什麽都有人聽着，怪不自在的。”
 “本來是想着今天早上見到你，便收回來的，但我改主意了——等你此次回來，我便收回去。”
 江河歎了口氣，完全不理解薛正陽的做法：
 “您這是圖什麽呢？”
 “我想看看，你究竟如何去塑造一個人的道心。”
 江河