 經由宗主大人一番解釋，江河也算了解這玄而又玄的道心，是個怎樣的東西。
 既然不是每個人都有的，那薛正陽也未必會有。
 但這道心能助人修行事半功倍，想來有點追求的修士都希望自己能塑造一顆道心。
 如今薛正陽偷聽到，自己有着爲魚幺幺塑造道心，繼而入道的可能，便想要好好見識一番，尋出些方法，望自己有朝一日也助他塑造道心麽？
 八字還沒一撇的事情，這薛正陽就這麽自信？
 “是。”
 薛正陽從不跟人彎彎繞繞，誠實地點了點頭，
 “雖然我不認爲你有做到的可能，但這并不妨礙我看一看。興許你背後的那位前輩，當真有什麽奇異的法子，既能完善靈台，又能塑造道心。”
 估計薛正陽也是見自己的背後，興許有什麽上古老爺爺，這才對自己格外關注。
 江河想罷，也隻得聽之任之：
 “那前輩，咱們可說好了，等我此行回來，你就把這小東西收回去，而且以後不得再随意監視晚輩了。”
 薛正陽本就抱着這個想法，點了點頭，嘴上卻道：
 “還有一個條件。”
 “前輩不要得寸進尺。”
 雖然是個地境修士，足以讓人尊敬，但江河并不怕他。
 薛正陽依舊道：
 “我從不強人所難。”
 “那您先說。”
 “幫我把這頓飯錢付了。”
 “？？？”
 江河瞪直了眼珠子，
 “您沒帶錢來這吃什麽飯？不對，您堂堂一介仙師，身上連點盤纏都沒有？”
 “凡俗用的錢，和我們用的錢不一樣。”
 “那您覺得我就有呗？”
 “你沒有，馬車上的那位姑娘也有。”
 “……”
 好嘛，現在薛正陽也看出自己是個吃軟飯的了。
 薛正陽沒繼續說話，隻是自顧自地從袖子裏摸索了一番，掏出了一枚乳白無瑕的平安玉，放在了兩人之間的木桌上：
 “我不欠你的，你幫我付了這次飯錢，這枚白瓊玉便是你的。”
 江河拿起那枚乳白的‘白瓊玉’，放在清晨并不灼熱的日光下好生打量了一番。
 玉佩在白日的照耀下顯得格外通透，雙眼附着靈氣，便能瞧見一抹濃郁的金色覆蓋其中。
 想到青玄子留下來的遺産，是一袋子翠玉，江河不由問道：
 “這‘白瓊玉’，和翠色的有什麽區别麽？”
 薛正陽有些奇怪江河不懂這些門道，但如今有求于人，也便解釋道：
 “一枚白瓊玉，抵百枚翠瓊玉，千枚五色玉。”
 “就這三個貨币單位麽？”
 “足以。在山海樓中，大多時候是以物易物，瓊玉向來隻是用以輔佐易物。但若真要算下來，尋常人境法器，也不過一枚翠瓊玉的價錢。”
 江河眼前一亮。
 好家夥，那老比登——啊不，親切和藹的青玄子師父，原來真給自己留下了一筆不菲的遺産？
 那一小袋子的翠玉，少說也有百枚之多！
 江河按捺心中驚喜，不由問道：
 “這瓊玉是否形制統一？我手中偶然間得到過一枚，不知那是否是翠瓊玉。”
 說着，江河從青玄子的錢袋中，掏出一枚來遞給薛正陽，薛正陽隻拿過來一看，便又放回到江河的手上：
 “是不是瓊玉，隻看玉中有無‘财氣’即可。‘瓊玉’是天庭聯合山海樓所鑄造發行，并令行統一，自是不會有什麽差别。”
 “财氣？這麽抽象的東西，也屬于靈氣的一種？”江河愣了愣。
 “傳說山海樓樓主寶多金，尚未踏入修行一途時，尚是個凡俗的富家少爺。後來發覺靈台，意外憑家中雄厚财力入道，故而有了‘财氣’一說。
 再之後，他博覽衆長，自創道途，創