河的身邊，右手輕輕一擡，那箍住江河的麈尾便向下壓去一分。
 直至江河半跪在地，青玄子能俯視着他。
 他目光深邃道：“爲何？”
 “因爲弟子将修爲，盡數散了。”
 “散功。”青玄子冷笑一聲，“誰教你的？”
 “弟子自行領悟的。”
 “你把爲師當作傻子麽？爲師從未教過你們術法，更别提什麽散功了。”
 青玄子一把掐住江河的喉嚨，冷視着江河，狠聲道，
 “說——是誰教給你的！”
 “是……弟子領悟的！”那窒息感又猛然襲上，但江河仍是堅持道，“弟子的靈台已經被莫名的氣息所侵蝕，不将靈台中的靈氣揮發出去，弟子的肉體便會潰爛！”
 他艱難地舉起自己的手臂，給青玄子展示着那被屍氣所侵蝕過的痕迹。
 “弟子所言，句句屬實……并未欺瞞師父！”
 青玄子看着那布滿青紫屍斑，又潰爛流膿的雙手，上面還有不知是孫二才還是江河的血迹。
 “是麽？”
 他面上仍是不變的冷酷，但掐住脖頸的手已然少許收力。
 他有些信了！
 江河心裏暗喜。
 這是他一路上好好思索出的借口。
 自己如今全身都被屍氣侵蝕，如果沒有一個恰當的借口，那散功重修無名功法之事定然會被察覺。
 青玄子不傻，也一定能從中猜測出，自己已經知曉功法有問題，這才改修他法。
 那自己的背後，便一定有什麽人在支持着。
 可若自己真的背後有人，那青玄子反而不會害怕顧忌——
 你若背後之人真是什麽千古大能，難道還逃不出這小小的道觀麽？
 那自己便注定無法得到青玄子一時的信任，也難以活命。
 所以唯一的辦法，隻能是将其與靈氣散盡一事關聯起來，借着方才孫二才情急之下的‘添油加醋’，江河反而整理出了一套還算自圓其說的謊言：
 “師父，弟子隻是想活命。”
 當下這個時刻，勢必要用出潛藏的戲精天賦了：
 “弟子這幾日始終被噩夢纏繞，精神都要崩潰。夢中總有一女子想要謀害弟子，可今早問過您緣由，您也不清楚，故而聯想到曾經在書上看到的，駐紮在這座山上的門派……弟子猜想，或許是有死在這山上的冤魂在夢中作祟。”
 青玄子厲聲呵斥道：“撒謊！劍山之上，天朗氣清，惠風和暢，哪有什麽冤魂作祟！”
 “有！”
 江河很清楚，這劍山不是青玄子的地盤，他也不過是鸠占鵲巢罷了。
 結合後山那股濃郁的死氣來看，整個劍山究竟藏着什麽鬼魅青玄子也未必盡知。
 在這修仙的世界裏，連奪舍都化爲了可能，還有什麽事情是不合理、不存在的？
 “每當弟子在噩夢中被斬醒一次，靈台中的腐氣便增多一分，連肉身都難以幸免，故而一直精神萎靡，腳步虛浮……
 就在今夜，那腐氣近乎侵占了弟子整個靈台，弟子不得已将其強行散出去，否則您看到的，就不是當下這樣子了……有可能，弟子全身都會潰爛！
 弟子所言句句屬實，而今性命在師父手裏，萬不敢再欺瞞師父！”
 青玄子看着江河那驚慌失措的面龐，久久不語。
 可心裏卻已經信了七分有餘。
 至于剩下的三分……他很确定，眼前這小子絕對有所隐瞞。
 青玄子也是活了百年的人物了，他很清楚，欺騙一個人最好的方式，便是讓謊言真假摻半。
 想用謊言騙過别人，至少要讓它看起來像是真話。
 隻是，青玄子并不能從江河的言語中分辨孰真孰假。
 他其實也不十分在乎這個。
 指望一個忌憚自己的人，對自己全盤托出，本就是天方夜譚。
 他