立山海樓，作爲天下修士貿易之都。
 故而山海樓弟子，大多修行财氣之道。”
 江河都快要聽楞了。
 什麽富二代修仙記！？
 不過仔細想想，似乎也挺合理——有時候，家境殷實也算是一種‘天賦’。
 還挺現實的……
 江河把翠瓊玉又重新收回來，卻又把白瓊玉推了回去，道：
 “你爲何不把這白瓊玉拿來付錢？這不都是一樣的麽？”
 “花不出去的錢，便算不得錢。縱使這一枚白瓊玉能換一城之财，對于尋常百姓而言，也是用不出去的廢品。”
 “也不見得，這畢竟是仙人的貨币，有些富商指不定就愛收藏這些。”
 “收藏這些毫無意義。若隻落在凡人手中，抓不住，拿不掉，不消十年，其中财氣便會散于天地。”
 “您還挺會爲凡人着想。那這頓算晚輩請您的好了，一座城的财富，可不止能買一碗豆腐腦。”
 “不必，往後還需要用的到你的地方。”
 “什麽意思？”
 薛正陽一本正經道：
 “我今日來時，細數了一番這一條街上的吃食，除了豆腐腦外，還有酸辣粉、粉蒸肉、灌湯包、鐵闆豆腐……”
 隻聽薛正陽跟說貫口似地，隻怕是把今早所見到的招牌挨個念了一遍。
 念完以後，他才看向江河道：
 “往後還會來，到時你一并幫我付了。”
 “前輩喜犯豬瘾？”
 “你爲何罵人。”
 “在我的家鄉，這是稱贊人吃得多的意思。”
 薛正陽一臉懷疑，畢竟這聽起來不太像什麽好詞：
 “山上終日吃些靈米，早就厭透了。”
 “前輩未修辟谷之法？”
 “連美食都要避諱，就算活得再長又能怎樣？”
 “一語驚醒夢中人。”
 江河連連點頭，也沒遮掩自己是個吃貨的事實，
 “那晚輩也有個條件。”
 “你說。”
 “晚輩空有瓊玉，但身在鯉國，卻不知該如何消費出去……”
 薛正陽沒怎麽猶豫：
 “等你此番回來，我可帶你前去山海樓集會。”
 得到承諾，江河也便笑着将白瓊玉收到自己的袖子裏，又兀自掏出一粒碎銀，放在了桌上：
 “那晚輩便恭敬不如從命了。”
 沒辦法，魚玄機給的私房錢隻有整銀與碎銀，豆腐腦隻需幾枚銅闆，其餘的也便隻能當作小費贈予攤主了。
 放完碎銀，江河一股腦把豆腐腦吞進肚裏，便準備離開，但薛正陽卻又忽然叫住了他：
 “江河。”
 “前輩，還有何指教？”
 “昨日我向萬仙山傳去了一則消息，打聽了一番你背靠的那所謂‘劍宗’。”
 江河楞道：“可有何結果？”
 “沒有。”
 薛正陽搖了搖頭，
 “我師尊坐擁天五修爲，已于世上長存七百餘年，在他有生之年，從未聽說過什麽‘劍宗’。這世上從始至終，便隻有三山五宗。
 興許你背後的那位，正在我們身旁暗中偷聽，但我還是想說——
 莫要被什麽不知名的歹人所蒙蔽了，有些事情，你還是要自己斟酌分辨才對。”
 活了七百年，都沒聽說過劍宗的消息麽……
 江河無比相信自己所親曆的一切。
 所以他更願意相信，是什麽人刻意消除了世人有關劍宗的認知。
 心中雖然這麽推測，但見薛正陽如此關心自己這個陌生人，江河也不免感到心中一暖。
 不論薛正陽本就品性如此，還是他懷疑自己身後有什麽‘老爺爺’在時時緊盯忌憚，故而重視自己。
 他的所作所爲，當真是沖淡了自己對萬仙山的一些刻闆印象。
 這個表面溫和，實則直率的前輩，