 “青青姐，那些蠻子的蠱蟲真有你說的那麽厲害嗎？”
 “有的。那些蠱蟲千奇百怪，厲害些的甚至能降下天雷,根本不是我們凡人可以抗衡的。前線戰事吃緊，也大多與這些蠱蟲有關。”
 “可我們馬上也會有修行者了呀，我們應該能赢下他們吧……”
 “一定——”
 “機會渺茫。”
 馬車上，顧青山與魚幺幺原本聊的正起勁，江河的一句話，霎時讓氣氛陷入了冰點。
 魚幺幺眉頭輕皺，有些不太開心：
 “你爲什麽這麽說啊？”
 “邊關雖有鯉國千年龍氣抗衡，但蠻國蠱蟲龐多，誰又能知道，這千年龍氣能抵抗多久的蠶食？更何況，在鯉國加緊籌備的這段時間裏，蠻國又并非會停留在原地，一動不動——
 也許在不久的将來，鯉國的軍力的确會有所增強，但蠻國隻會比鯉國更強。”
 魚幺幺不懂這其中的門門道道，江河又說的煞有其事，她心中也不由因此平添了幾分懷疑。
 但她終究是搖了搖頭，堅定對鯉國的信心：
 “我們大鯉一定會赢的。”
 “你說是就是。”
 魚幺幺氣急道：
 “青青姐你看他——哪有像他一般，漲别人志氣，滅自己威風的呀！”
 顧青山苦笑地看着江河，道：“你也少說兩句。”
 “實話實說而已。”
 江河說罷，便又阖上了雙眼，不問世事。
 “你——”
 魚幺幺狠狠瞪了江河一眼，心中卻很是奇怪。
 她越發覺得自己的懷疑沒有錯——江河似乎沒有初遇之時親切了。
 大概便是從七日前，三人決定出京前往劍山開始。
 這一路以來，這江河成天在與修行打交道，基本上沒和自己與青青姐說上幾句話。
 不說話也就算了，一開口就是像方才一般嗆人，讓人好生厭煩。
 那些原本因爲救了青青姐，要幫自己修複靈台，而生出的感激之情，都快要在這七天的相處之下消磨殆盡了。
 看着那半邊落下疤痕的臉，真是怎麽看怎麽不順眼！
 魚幺幺還想對着那張臭臉說什麽，顧青山卻已經适時打斷了她的話頭：
 “好啦，别吵了。這一路上你們一開口就是在吵架。”
 “是他太氣人了！”
 魚幺幺見顧青山還向着那醜八怪，真是越想越委屈。
 青青姐你醒醒呀，你原來都不是這樣的！
 到底被那個江河灌了什麽迷魂湯！
 顧青山見魚幺幺一臉委屈地，都撅起了小嘴，心中也滿是苦澀。
 這幾日江河什麽态度，她當然看在眼裏。
 但爲了魚幺幺的靈台，現在受到的一切小委屈，都是可以忽略不計的——
 因爲後面還有更大的。
 若是這點委屈都接受不了，等到了計劃真正實行的時候，魚幺幺脆弱的小心髒應該更沒辦法承受住。
 顧青山暗自歎了口氣，她也隻能摸摸小姑娘可愛的小腦袋，予以暫時的慰藉了：
 “我還是繼續給你講講蠻國的事情吧。”
 小姑娘委屈巴巴地點頭：“好……”
 “你不是好奇那些蠻國的蠱蟲都是怎麽來的嗎，我倒是聽說過那些蠻子的手段，挺吓人的。不知道你要不要聽？”
 小姑娘的興緻逐漸被提了起來：
 “什麽手段？有多吓人？”
 “那些蠱蟲都不是從靈台裏憑空出現的，而是将具有靈性，能夠成爲‘蠱’的小蟲，通過祭祀的方法将它們塑造出來，這才給予了小蟲各類不同的能力。”
 顧青山回想着江河撰寫的‘腳本’，煞有其事地忽悠道。
 “祭祀？”
 “對啊，聽說他們蠻子祭祀的時候，都是抽幹自己人的鮮血，拿來活祭。
 他們會定期挑