選合适的仙苗當作‘蟲卵’，提前種下蠱蟲的胚胎，等到那些祭品入道之後，蟲卵就會吸取第一縷蠱氣，破繭成蟲，再交到合适的人手中，後者，就是與我們大鯉爲敵的蠻國巫人。”
 “這麽做，真的好殘忍……”
 小姑娘自小看的書裏，哪聽過類似的内容，當下吓得倒吸一口冷氣。
 “我們覺得十分殘忍的事情，也許在他們看來，反倒是種恩賜。”
 “既然是活祭，肯定是要殺了他們才對，怎麽可能是恩賜呢？”小姑娘不理解。
 “他們蠻國人不如我們大鯉講究倫理綱常，向來是以強者爲尊。後來又有國師天降，以一己之力，徹底扭轉了他們的觀念。
 他告訴蠻國子民，在遙遠的天外天，有一尊至高無上的‘蠱神’。又讓蠻國的子民信奉它與它的教義，隻用了很短的時間，便讓他們把‘活祭’看作是‘親神近神’的表現，讓他們覺得，隻要死在祭祀之中，便能去到天外天中，享得永生。”
 “這……這也太無知了些。”
 魚幺幺抿了抿唇。
 “這是真的。”原本閉目養神的江河，卻忽然道。
 魚幺幺有些奇怪：“如果信仰什麽蠱神就能獲得永生，這世上哪還有什麽仙人，大家都去信奉蠱神不就好了？”
 “這是真的！”江河忽然睜開雙眼，凜冽的眸光掃過魚幺幺嬌俏的臉蛋。
 魚幺幺被江河突如其來的動靜吓得不輕。
 “真的就真的……你、你反應那麽大幹什麽嘛……”
 她根本不能理解江河爲什麽兇她。
 還老兇她。
 原本就覺得有點委屈，如此一來，便徹底沒了聽故事的興趣。
 整個人抱住顧青山的嬌軀，縮起來不再言語。
 顧青山不免瞧了江河一眼，卻見江河隻向她搖了搖頭，便無奈的歎氣道：
 “你幹嘛這麽吓她。”
 江河不言，隻冷哼一聲。
 氣氛霎時間變得格外壓抑，魚幺幺不再與顧青山閑聊，唯恐讨人厭的江河又突然兇她一下，周遭唯有車輪碾壓而過的“咯吱”聲連綿不絕，逐漸變得真切起來。
 其實這有關蠻國巫蠱的内容，倒也并非江河胡謅出來的。
 江河隻是結合忽四郎與忽大郎的記憶，歸納總結，并稍加‘調整’了一番，才有了顧青山這番說辭。
 事實上，蠻國是劃分出了‘祭民’、‘巫人’、‘凡人’三個階層。
 ‘祭民’是擁抱天外天的信徒，‘巫人’是蠱神在天下布道的使者、‘凡人’是還未修行到家、不曾被蠱神青睐的預備役。
 蠻國的國師，把‘活祭’加以美化，使得‘活祭’反倒成了上天對子民的恩賜，讓孵化蠱蟲的‘蟲卵’取之不竭。
 而成爲祭民者，除了本身精神方面得到滿足之外，其親屬在未來十年将會受到蠻國一系列政策上的優待。
 亦會極大提高成爲‘祭民’的可能。
 同時，在‘祭日’之前，他們将成爲一定程度上的特權者，無論做出任何人神共憤的行爲，都會得到統治者的寬恕。
 這使得蠻國的子民，對成爲‘祭民’趨之若鹜，蠻國甚至需要控制‘祭民’的人數，來維系孵化‘蟲卵’的可持續發展。
 也正是因爲統一的信仰，緻使蠻國人對自己的國家、國師抱有極大的認同感，成爲了他們在戰場上厮殺拼命的依據。
 在這一點上，鯉國遠遠不如。
 蠻國畢竟是強者爲尊，開化并不十分完全，這才讓蠱神的教義得以大行其道。
 鯉國天然便不具備這種蠻夷的土壤，這估計也是那蠻國國師，并未選擇臨近的鯉國，作爲‘蠱神’信徒的根本原因。
 江河隻不過把蠻國的事實加以簡化，突出了蠻國活祭的殘忍。
 再加上自己方才突兀的舉措，想必已經在魚幺幺的心裏留下深刻的印象。
