 劍山之中，自有劍氣滿盈。
 雖說這劍氣已在山中逗留、消磨不知多少歲月，卻仍在今時今日屹立不倒。
 動物向來比人類要更爲敏銳一些。
 哪怕伫立此地，并不能感受到劍氣的壓迫，馬兒卻已機敏的察覺到了危險。
 它們不願再向前一步，便也隻能在此停留。
 車上的小瘋也是下意識的嗚咽兩聲，縮在魚幺幺的懷裏不住發抖。
 車夫将馬車驅使到一片密林的邊際停下，把馬兒老實拴好，車上的三人一狗，便匆匆下了馬車。
 江河指揮着車夫暫且先搭好帳篷，自己孤身一人，開始向着劍山的山腳移步。
 他勢必要先找到一個适合修行，又不會被劍氣所傷的位置，才能施展手腳。
 紮營的位置，距離劍山山腳并不算太遠，隻徒步穿行林間，大概走上十分鍾左右，便能在林間的一片空地，看清巍峨的山巒，究竟是怎樣的風采。
 這劍山的主脈，的确與青玄觀所在的偏峰大相徑庭——
 實在有些荒蕪。
 江河隻能聽到耳邊不斷響起清脆的劍鳴，猶如萬千利劍交相碰撞、摩擦，斬出了層層重複的漣漪。
 無形的劍氣在山中不斷蔓延，帶動的風浪争相摧殘着山上的每一寸土地，山中植被大多已成了枯草，唯有少數高聳的雲松仍然于山腰之上盎然着生機，維持着這山巒僅存的體面。
 江河不知自己位于劍宗遺迹的哪個方位，隻知眼前并沒有什麽上山的路。
 他也不敢再往前踏出一步。
 沒有什麽防禦手段的庇護，他隻覺自己的哪個地方，剛一接觸到這狂亂的劍氣，就要被瓜分吞噬個殆盡。
 他從袖中抽出一張一劍符，小劍拖拽起金粉似地煙塵，便如流光似的沖入萬千劍鳴之中。
 随後便是“乒乓”聲響。
 金光小劍轉瞬即逝。
 “惹不起惹不起……”
 江河自覺地後退一步。
 緊接着，他開始運轉起江秋皙所傳授的磨砺之法，以外放出的混沌之氣爲引，勾連山中劍氣。
 這次那混沌之氣并未被劍氣沖散，便如有一小小鈎子一般，牽出了幾分無形的劍氣，爲江河所驅使。
 江秋皙所傳授的，無外乎是調動靈氣的小伎倆，而非什麽正統劍經，故而也不需要江河過多的研究，隻需習慣牽引後帶來的些許異物感，便足以完成預期的任務。
 嘗試過以後，江河便散去了手中混沌之氣，确定方法可行。
 這等調動靈台靈氣，牽引劍氣的做法，需要不斷維持混沌之氣的穩固，以防被那少許劍氣沖散。
 縱使這七日以來，江河徹底吸收了汪勝天的靈丹，修爲已邁過人四境的階梯，來到四境中段的位置，他也不願意太過浪費。
 簡單的試驗結束後，江河也便邁起輕快的步子，回到了不遠處臨時搭建起的營地——
 兩間帳篷，中間圍着已經點燃的篝火，篝火上架着一口鍋，麻雀雖小，五髒俱全。
 江河不知要在這劍山下待多久，提前吩咐了國公府的家仆，多準備些糧食，故而夥食方面不太需要擔心。
 車夫、兩個姑娘便是搬了馬紮，坐在篝火的旁邊，鍋裏燒着開水，今晚似乎是要煮粥的樣子。
 見到江河回來了，心情欠佳的魚幺幺不願搭理他，也便隻有車夫與顧青山向他招了招手。
 江河深知，在魚幺幺尚未入道之前，戲不能停，便闆着一張臉，道：
 “我去看過了，沒什麽危險。待會兒吃過晚飯，便去劍山腳下修複靈台。”
 一路舟車勞頓，魚幺幺已是顯得有些疲憊。
 車夫與顧青山看在眼裏，前者沒什麽發言權，也便隻能由顧青山擔心道：
 “會不會太急了些？幺幺基本上沒怎麽出過遠門，讓她至少多休息一晚上吧。”
 “這一路都坐在