車上，也沒讓她下地，沒什麽累的。”
 “可——”
 “沒關系，吃完飯就去！”
 魚幺幺倒是沒什麽公主脾氣，雖然心裏已經對江河不太友好，但本就是爲了自己的靈台才來到此地，怎可能因一時的疲憊而耽誤所有人的時間。
 “三公主，還是像我路上一直提起的一樣，我這般修複靈台的方法，并不怎麽溫柔。我希望你能想清楚，自己是否做好了受苦受難的準備——
 我不希望等到要修複起靈台了，你反而開始退縮，開始求饒，那就是在浪費我們所有人的時間了。”
 魚幺幺堅定地點着小腦袋：“我當然想好了。”
 “但願如此。”
 江河不置可否，
 “我要去帳中忙些其它事情，晚飯就不吃了，等你們吃好了随便找個人喊我就是。”
 說罷，他便面無表情的鑽入帳中，隻留帳外的三人一狗面面相觑。
 魚幺幺搬着小馬紮，湊到顧青山的身邊，悄悄道：
 “青青姐……你有沒有感覺，那個江河，這幾天給人的感覺很奇怪？”
 顧青山心裏門清，但面上卻顯露一抹詫異，搖頭道：
 “奇怪？”
 “就是總給人感覺怪怪的，一提到北方蠻子，說話就很沖很激動……而且，我總感覺，他有什麽事情在瞞着我們。
 這幾天紮營的時候，他似乎總是在背着我們做什麽，昨天我想悄悄看他在做什麽，還沒怎麽樣呢，他就不由分說地兇了我一通。”
 顧青山摸了摸小姑娘的頭，安慰道：
 “聽說他找那修複靈台的方法很不簡單，這幾天估計在忙着籌備這件事吧，有些心力憔悴，心情不好也是很正常的事情。”
 “我就是覺得他對我們的态度怪怪的，不像他在錦京時候一樣了……”
 “我倒是覺得還好啊。”
 “哪有！”
 魚幺幺有些恨鐵不成鋼地看着自家青青姐。
 真是有了新歡忘了舊愛，那江河态度都差成那樣了，你還樂呵呵地覺得沒事呢！
 她覺得顧青山是徹底淪陷了。
 便覺得說什麽也沒用，隻得自己在一旁生悶氣，時不時摸着傻乎乎的黑狗小瘋，嘟囔着：
 “隻有你是站在我這邊的了……”
 她雖然覺得江河有些奇怪，但也并沒有多想。
 歸根結底，這一切都是她主觀上的猜測，真讓她拿什麽證據佐證，她也拿不出來。
 而且江河的的确确，是想要爲自己修複靈台，是爲了自己好。
 所以對方的态度差歸差，她也并不會因爲這種無關痛癢的事情，胡亂鬧别扭。
 既是在野外，自然不能對吃喝有什麽太高的講究，簡單的白粥相互分一分，配上剩下的幹糧嚼一嚼，晚飯就算是解決了。
 魚幺幺自告奮勇去喊江河出發。
 這幾天來，她一直都是這麽做的，爲的就是想瞧瞧江河縮在那小帳篷裏，每天都在偷偷摸摸做些什麽事情。
 顧青山一早就知道江河在做什麽，車夫雖然不那麽明白，但也是被自家大小姐提過醒的，兩人自是由着她的想法去做，也不曾多加阻攔。
 于是魚幺幺就悄悄摸到了江河的帳篷外——
 她屏住呼吸，輕輕放緩腳步，撩開了帳篷的幕簾。
 江河并未有所反應，背對着魚幺幺，似乎在對什麽事物寫寫畫畫。
 魚幺幺湊得更近了。
 她覺得自己離‘真相’近在咫尺——
 直至江河忽然半轉過了身子，憑借左半邊臉徹底威懾住了魚幺幺，讓她驚吓之餘，腳步不穩，一屁股跌坐在地上。
 “呀！”
 “你做什麽！？”
 江河怒道，喉間沙啞摩擦，似是扯着嗓子在對癱坐在地的小姑娘咆哮。
 魚幺幺沒想到江河這麽大的反應，一時間都有些磕磕巴巴：
