 “我……我們吃完了，我是想要喊你來着……”
 “爲什麽不打一聲招呼就進來！？你怕我是耳聾，聽不到你喊我麽！？”
 “對、對不起！”
 魚幺幺吓得都快要哭出來。
 她的餘光掃過江河的雙手，卻見江河雙手背了過去，便像是極力在掩飾着什麽。
 “怎麽了？”
 “汪汪！！”
 聞聲趕來的顧青山與車夫掀開幕簾，關切詢問，唯有黑狗小瘋發了瘋似地撲了過來，沖着江河就是一頓狗叫。
 見小姑娘就要哭出來，江河那猙獰的面孔漸漸散去，他捏了捏自己的眉心：
 “沒事，沒什麽。”
 “汪汪！”
 小瘋還在狗叫，江河無奈歎氣，轉而瞪了小瘋一眼。
 “嗷嗚——”
 狗叫停了，隻剩一雙狗眼弱弱瞪着江河，時不時還龇牙咧嘴一番。
 顧青山趕忙扶起腿軟的魚幺幺，悄悄蹙眉瞪了江河一眼，仍是安撫着魚幺幺：
 “幺幺，他怎麽你了？姐姐幫你教訓他。”
 “他……我……”
 魚幺幺支支吾吾了半天，擡眼看向江河，卻看見他藏在背後的雙手不經意的動了動，像是在藏什麽東西。
 但一切懷疑都隻來源于猜測，她沒有證據指責什麽。
 單從過程來講，的确是自己太過唐突。
 故而她最終搖了搖頭：
 “沒什麽，我就是有些被吓到了。”
 她又向小瘋揮了揮手，反倒安撫起小瘋來。
 江河收到了顧青山的眼神，看出顧青山對自己還是多少有些埋怨的，想了想，便開始放緩語氣道：
 “抱歉，三公主。我最近有些累了，往後會多加注意的。”
 如果不是顧青山剜了自己一眼，江河其實更願意一直唱黑臉演下去。
 不然一會兒黑臉一會兒紅臉的，總有種裝作渣男拉扯魚幺幺的感覺。
 唯有車夫一直候在一旁，把兩人的眉來眼去盡收眼底。
 看着已然躲在大小姐身後的三公主殿下，他終是在心中暗歎了一口氣——
 雖然他沒有參演，但他亦是共犯。
 而可憐的三公主，就這樣被他們三個演員耍的團團轉。