 由顧青山簡單安慰了魚幺幺一番後，三人讓車夫留下來看狗留營，由顧青山和魚幺幺各提一柄從國公府帶出來的寶劍，便匆匆提着夜燈上路。
 原本是要帶着小瘋的。
 奈何它往前走一步都感覺腿軟，雖然還想強撐着，哆哆嗦嗦跟上魚幺幺，但最終還是被魚幺幺勸下，留守營地。
 十分鍾的路程裏，江河沒有再多說一句話。
 但相伴而行的兩位姑娘，卻越發覺得肩上平增起了壓力。
 耳邊的萬劍争鳴愈發清晰，嘈雜聲透過她們的耳膜，似要攪亂她們的大腦。
 江河對此有心無力，隻得繼續帶着兩人不斷向前——
 直至走到山腳下。
 兩個姑娘瞧着巍峨而荒蕪的高山，隻看到陣陣風浪在山中呼嘯席卷，其威力之大，仿佛要把整座山都掀起來。
 沒怎麽見過這般陣仗的她們，都不由打了個激靈。
 魚幺幺見顧青山始終按壓着太陽穴，也有樣學樣的緩解頭疼，同時關切道：
 “青青姐，實在不行，你先回去等着吧……你不用陪我的。”
 雖然對和江河單獨相處而感到發怵，但她更不希望顧青山因爲自己，而平白遭受痛苦。
 但江河卻道：“顧姑娘，你可以先退後歇息一會兒，但别走太遠。”
 顧青山本也沒想着走，卻也沒想到江河會讓她留，不由問道：
 “有什麽需要我去做的嗎？”
 江河點了點頭：“一會兒就告訴你。”
 “什麽事情啊，搞得這麽神秘……”
 魚幺幺嘟囔道。
 江河沒搭理小姑娘，顧青山看了看江河，又看了看魚幺幺，最終還是點了點頭：
 “那我先在後面等你。”
 “好。”
 江河擺了擺手，待顧青山提着一盞夜燈，暫且離開後，便又看向魚幺幺：
 “三公主，修複靈台之事并不難，但還是那句話——需要承受你之前不曾承受過的痛苦，你可還要繼續？”
 雖然直視着江河，讓自己有些發怵，但魚幺幺還是堅定點了點頭：
 “當然要繼續！”
 她本就是爲此而來。
 在這麽些年裏，她受夠了希望與絕望之間的來回折磨。
 她不想再抓着渺茫的‘希望’自欺欺人。
 她隻想把握住這僅有的機會，實現自己多年來一直希冀的願望。
 哪怕她不知道代價是什麽。
 江河沒有多勸，畢竟他隻是提前提個醒——
 用劍山上的劍氣來‘磨平’靈台。
 想想都很疼。
 “那好，你便像我先前在馬車上一般，盤腿而坐吧。”
 聽見江河的話，魚幺幺有樣學樣。
 見魚幺幺乖乖坐在地上，江河便相對坐在她的身前，繼續道：
 “修複靈台與你無甚關系，你唯一要做的，就是忍住接下來的疼痛。”
 魚幺幺緊張的吞咽一番，神情凝重地點了點頭。
 江河沒有猶豫，雙手并指，混沌之氣于指尖流溢，牽動起身後劍山上一抹無名劍氣。
 劍氣無形，鋒芒畢露，随江河指尖牽引而動，直貫魚幺幺的丹田——
 “啊！！！”
 魚幺幺不過是個二八芳年的小姑娘，從小錦衣玉食，壓根沒受過什麽劇痛，如刀割般貫穿腹部的疼痛突兀襲來，她根本難以遏制喉間的痛聲。
 江河并不因她的痛呼而停頓，雙眼附着混沌之氣，使得他對魚幺幺靈台的把握更爲明顯。
 卻見那丹田之處，有一台階似輪廓的靈台，其台階左上缺了一角，破壞了這台階的整體性。
 台階狀的靈台，或許是現下最爲常見的靈台之一。
 江河的靈台亦是台階形态，隻不過由于混沌之氣的遮掩，無法被輕易捕捉到。
 江河不假思索，手指輕觸魚幺幺的小腹，牽引之術