所構成的‘劍刃’，開始刮向整個靈台的表面。
 那突如其來的刺痛，轉爲了連綿不絕的陣痛。
 魚幺幺隻覺得江河在拿彎刀剖開自己的小腹，剮蹭自己脆弱的心腸。
 額前霎時冒出細密的冷汗，她不由一把推開江河的手，原本因疼痛而感到窒息的胸口，頃刻暢通，讓魚幺幺得以大口喘着新鮮的空氣。
 這在江河的預料之中，他隻任由劍氣消散，靜靜觀望魚幺幺的一舉一動，再默不作聲。
 “嘔——嘔——”
 魚幺幺隻覺得腹部的絞痛仍未消散，緻使她的胃裏不斷上湧起酸水，整個嬌軀猛然倒向了一邊，嘴巴不由自主的大開，夜裏咽下的幹糧與白粥，盡數被她吐了個幹淨。
 可饒是如此，她仍然感覺到腹部的抽痛。
 甚至劍山劍鳴所帶來的頭痛也不曾消散，精緻的眼角早已不自覺地泛出淚花，此時又嗅到鼻息間難聞的氣味，她瘦小的肩膀根本承受不住這莫大的壓力，多日以來積攢的情緒在這一刻爆發開來——
 她先是哽咽，但疼痛折磨着她，使得哽咽立時成了痛哭。
 她哭的梨花帶雨，但江河仍舊是默默聽着，等待她自己緩過精神來。
 魚幺幺也不想哭，可多重折磨下，她根本難以自禁。
 顧青山不在，江河不語，她深刻明白，這個時候能安慰自己的，隻有自己。
 好一會兒，待月光都挪移了一個身位，她才堪堪從地上痛苦地爬起來，緊握粉嫩的小拳，也不顧身上的錦衣沾滿了污垢與塵土，強行撐起自己的身子，抹去滿面的淚水。
 見小姑娘的情緒有所緩和，江河才道：
 “疼麽？”
 “疼。”
 “還想修複靈台麽？”
 “……”
 這次，魚幺幺不如先前一般回答的肯定了。
 她一定是想的。
 但她也不想承受那莫大的折磨。
 那腹部的疼痛才剛剛消去，鼻息間還有自己嘔吐出的酸臭，她完全想不到，下一次自己又會吐出什麽東西來。
 所以她猶豫了，遲疑了。
 這個錦衣玉食的小公主，從來沒有自己想象般的堅韌。
 江河冷笑一聲，毫不客氣道：
 “現在你知道，這一路上以來，自己究竟懷揣着多麽天真的想法了麽？”
 “……”
 “你以爲我們此行是來做什麽的？是和你家青青姐一起出來春遊踏青的？
 三公主，無論我在路上如何告訴你，帶領你入道的過程一定會很痛苦、艱難，都沒有任何用處。
 因爲你從一開始，就沒把我這些話放在心上。”
 “我……我不是——”
 “你當然是。”
 江河打斷魚幺幺的反駁，
 “無論你嘴上如何不服，你都在用你的切身行動告訴我——你其實根本沒有那麽渴望修仙。
 你隻以爲修行是一件好玩的事情，把它當作你唾手可得的兒戲，根本沒有想過，踏上這條路會有多麽艱難，在這條路上你會爲此付出什麽。
 否則，你又怎麽會在我的劍氣，剛剛牽扯到你的靈台時，就像現在一般猶豫、退縮——
 而我，甚至都還沒有開始修複你的靈台。”