要看的，是對方的心性、能力。
 青玄子的手漸漸從江河的脖頸上松開，但他不改冷淡口氣，問道：“所以，你四個月前選擇留在觀裏，是在靜候逃跑的時機。今天想要偷偷下山，是因爲不得不跑。”
 “是。”
 “關于這大師兄之事，你了解多少。”
 “不算了解。弟子隻知道做了道觀的大師兄，便離死期不遠了。”
 功法有問題是江秋皙透露給自己的，自己沒必要告訴青玄子。
 “所以今早，你才想讓賢給明才麽？”
 “是。”
 “你就這麽想活着？”
 “這世間沒多少人想死，弟子不覺得丢人。”
 “明才可是你師弟！”青玄子忽地怒喝。
 “死道友不死貧道。師弟也好，其他人也罷，弟子管不了那麽多，一切也不過爲求自保而已！”
 江河表面上慌亂，心裏壓根不虛的。
 當青玄子這句話吼出來的時候，他就明白自己性命無憂了。
 裝什麽大尾巴狼呢，你收養的弟子們說殺就殺，現在我最多算是賣個隊友，比你不知高尚多少倍。
 而今，隻需要向青玄子表明‘他想要看到’的态度，那就足夠了。
 “死道友不死貧道……哈哈！好，好一個死道友不死貧道！懂得審時度勢，心思缜密，該心狠時絕不手軟——你這小子果真聰明，當真符合爲師心意啊！”
 “符合心意……師父——您，您不殺我？”