 “……”
 魚幺幺無法反駁。
 因爲在她承受痛苦之時，她已經陷入到了猶豫之中。
 她覺得這和自己所期望的修行并不一樣。
 她開始懷疑這一切是否值得——
 明明在宮中當一個安樂無憂的公主，備受子民的愛戴與父皇的恩寵就已經足夠，她爲何還要承受着無端的痛苦？
 “說實話，三公主，我并不意外你方才的一切表現，那都在我的意料之中。”
 江河繼續施壓道，
 “我從一開始就看出來——你沒有認清修行，更沒有認清自己。
 你以爲自己修複了靈台，就可以踏入修行一途麽？你錯了，你甚至從一開始，就沒有想要修複靈台的勇氣。
 隻想要得到結果，從不考慮付出，天底下哪有這麽好的事情。
 你本就是一個殘缺之人，想要獲得與别人相同的回報，便更要付出十倍、百倍的努力。
 可你甚至不願付出與那些完好之人等同的努力。”
 江河的話越說越重，魚幺幺原本緩和的心緒，又在這一刻悄然崩潰。
 她想讓自己争點氣，别老是動不動就哭鼻子、流眼淚。
 但江河的話又宛如尖刀刺痛她的心扉。
 她真的好想反駁。
 可她卻不知該如何反駁。
 “三公主，這麽多年來，你以爲你因殘缺的靈台，屢次跌倒站起，已經證明你有了堅定的意志了是麽？”
 魚幺幺隻聽到江河的喉間，發出刺耳的笑聲。
 他在嘲諷自己。
 她聽得出來：
 “殊不知，你隻是活在自己幻想的象牙塔裏，自始至終等待着别人來拯救你。
 而這自我構築的美夢，隻需一觸即潰。
 隻受到丁點的煎熬，就開始懷疑自己的多年以來的希望，否定自己多年來的折磨——
 三公主，秉承着這種可笑的心性度日的你，根本就修不了仙。
 趁早收起你可笑的想法，抹幹淨你不值錢的眼淚，準備回京吧。”
 魚幺幺再也無法抑制内心的沉痛，掩面痛哭起來。
 但江河隻是緩緩地站起身，拍了拍衣服的灰塵，隻留夜燈爲魚幺幺照亮周遭的夜色，徑自平靜地離去。
 他不會去安慰她。
 因爲有些事情，注定隻能她自己想通。
 ……
 顧青山站在遠處的叢林中，天色漆黑，再有樹木的遮蔽，緻使她根本看不清遠方究竟發生了什麽。
 但她隐約間，似乎能聽見魚幺幺的哭泣。
 她一時不知自己該不該過去看看情況，有些躊躇。
 但想到江河不會害她，最終還是選擇了相信江河，持着提燈駐足在原地。
 但眼前卻漸漸顯出一個人的身影。
 她一眼就認出了來人，關切道：
 “幺幺哭了？”
 “嗷嗷哭，哭的可傷心了。”
 “你還好意思開玩笑？”
 “有什麽不好意思的，她不哭，我怎麽讓她認清自己？”
 江河無奈的攤開了手，
 “遇到一點小挫折就退縮猶豫，不好好看清自己，她還修什麽仙？”
 “她從小都沒受過什麽委屈，你總是兇她，會不會有些矯枉過正……”
 顧青山有些不敢肯定。
 “修仙界可不管你是不是孩子、受沒受過委屈。真要講究這些，我大青玄觀幾十号的弟子找誰說理去？”
 江河擺了擺手，
 “你放心吧，我也沒說的太重。”
 顧青山一臉狐疑地看着江河：“真的？”
 “沒有……那麽重。你懂我意思。”
 顧青山明白。
 那就是很重了。
 江河撓了撓頭：
 “那些話都是必須說的。而且，多少相信一下這位小殿下，她也沒你想象的那麽脆弱。”
