 “說的好像你很了解她似地。”
 “一半一半吧。她隻是從小沒受過苦，等她思想轉變過來了，這點苦對她而言也就不算什麽了。精神上都受過那麽多次打擊了，還害怕這點皮肉之苦？”
 “好像有點道理。”
 顧青山覺得自己被江河忽悠了，可是她沒有證據，
 “你确定這麽做，不會給幺幺留下什麽心理陰影嗎？”
 “這才哪到哪啊，她之所以哭的厲害，是因爲知道我說的都是實話。等她接受了，也就看開了。”
 江河對這方面的把握極爲自信，
 “三公主，一定是有塑造道心的潛質的，否則她不會數年如一日的執着下去。
 隻不過能修複道心的消息來的太突然，我們的關系與她也還不錯，她下意識的把這件事當作兒戲，所以才要扭轉她的觀念。”
 當然，更重要的依據是——
 江秋皙作爲靈六境的劍仙，雖然看人、識人未必有江河準确。
 但架不住她經曆的人事太多，經驗豐富。
 她說魚幺幺有這個潛質，那一定是有的。
 江河對此深信不疑。
 但魚幺幺一路的表現，實在很難讓人放心。
 修複靈台隻是最初的一個門檻，如果連這個門檻都跨不過去，那就徹底别談什麽道心了。
 江河可是留了一大堆後手給這位三公主準備着，要是連第一道門檻都跨不過去，豈不是白費功夫了。
 顧青山見江河胸有成竹，也便放下心來。
 在顧青山的心裏，江河辦事，牢靠程度僅次于她的父親。
 她對江河有着十分的信任，故而舒緩了一口壓抑的濁氣，道：
 “那就好……”
 “所以現在該說說你了。”
 江河指了指顧青山。
 “我？”
 “對，把手給我。”江河不由分說地牽起顧青山的手。
 “啊？”顧青山根本沒有拒絕的餘地。
 江河沒理會對方的不解，隻引導靈台中的混沌之氣，化作無形氣流，通過兩人緊握的雙手傳遞于顧青山的肉身之中。
 那混沌之氣自顧青山的指尖發源，流過素手、皓腕，直通心胸、丹田。
 随氣流而過之處，都難免有磕磕碰碰導緻的刺痛，但并不嚴重，尚在可以忍受的範圍間。
 最後，她隻覺得丹田處有少許的抽痛襲來，緊接着，耳邊似有一道清澈的劍鳴驟然作響。
 那劍鳴與山中劍氣交織之聲截然不同，顯得更爲清亮悅耳，如黃鹂吟唱，久久不絕。
 那清亮的劍鳴，就連懵懵懂懂的魚幺幺，都聽地一清二楚。
 江河松開了手。
 顧青山見江河的嘴角有了些許笑意，有些奇怪。
 就像是太醫把了把自己的脈搏，告訴自己‘有喜’了一般奇怪。
 她柳眉輕皺，疑惑道：“發生什麽事了？”
 “顧姑娘，恭喜。”江河笑道。
 顧青山一愣。
 還真是‘有喜’了。
 “之前一直沒什麽機會确認，但今天我可以很明确的告訴你，你也有修仙的可能。”
 顧青山雙目微睜，心頭霎時湧上了一抹複雜。
 她張了張嘴，一時竟不知開口要說些什麽。
 江河繼續道：
 “據說是劍鳴愈重，天賦越高。想來——顧姑娘的劍道天賦，應該相當不錯。”
 江河本也沒想着，顧青山能有什麽傲人的天賦，但憑借劍宗的洞察手段，卻巧合地看出顧青山劍道天賦不俗，也算是喜上加喜了。
 顧青山沉默了好半晌，才喃喃道：
 “你在幫我探查有沒有靈台？”
 “是啊。”江河直截了當道。
 “可——我沒記得和你說過這種事啊，你怎麽……”
 顧青山愣愣道，比起得知擁有靈台的驚喜，她似乎更在意江