 江河見顧青山久久不語，覺得她興許是太驚訝了，便解釋道：
 “之前你不是一直可惜，自己的實力還不夠強麽。既幫不上你爹的忙，也幫不上我的忙……雖然我不是很在意，但想到你很在意，我就搜集了一下古籍，找了找有沒有判斷靈台的方法。”
 若非江河無法告知顧青山時空交彙的秘密，其實就算告訴她實情，也無傷大雅。
 如今也不過是換了個皮告訴她，算不上什麽欺瞞。
 但這話到了顧青山的耳邊，卻變得不太一樣了。
 江河的語氣看似雲淡風輕，但從古籍上尋找一門秘法，又豈是那麽容易的事情？
 江河還要牢牢記下這門秘法，這又花去了他多少修行的時間？
 她抿了抿嘴，一時之間她想要道謝，可又覺得，無論怎樣的道謝都無法表達她内心的感動。
 千言萬語，終究隻能彙總爲一句誠摯的：
 “謝謝。”
 江河搖了搖頭：
 “其實你沒必要道謝的，畢竟就算我不幫你探查靈台，等後面薛正陽做了國師，你身爲國公之女，又在京中休憩，肯定是有得知這個消息的機會的。
 我這麽做，無非就是幫你提早知道既定的事實而已，算不上什麽大事。”
 顧青山也搖了搖頭。
 心中有一抹無言的沖動，但她一時間不太能分辨它的來由。
 江河仍在滔滔不絕：
 “不過，你也别怪我告訴你的時間太晚啊，這幾天忙于演戲，沒什麽機會幫你探查靈台。也就這會兒紮紮小姑娘的心，才有時間過來幫你看一看……
 對了，你也别告訴那小姑娘你資質不錯的事情，這種事我會和她講。方才我試着修複三公主靈台時，也試着看了一下，發現她的資質不如你。
 雖然你們是好姐妹，相互間不會介意什麽，但如果是你先開口，難免會被人以爲是炫耀。難免會成爲一個讨人厭的結。畢竟大家嘴上都是說不在乎，可如果真的不在意——”
 江河本還在交代諸多注意事項，但他卻忽然卡殼似地停住了話語。
 因爲他感到胸膛霎時襲來一股柔軟。
 接着便是整個人被緊緊環住的緊繃。
 他恍然意識到，顧青山抱住了自己。
 “顧、顧姑娘？”
 江河雖說算不上什麽情場老手，但也并非一被接觸就茫然無措的純情少男，見顧青山就這麽突兀地抱住自己，他第一時間想的是，到底是什麽撞在了自己的胸膛上。
 想通後，他開始思索——
 爲什麽？
 這也不是什麽大忙吧，向江宗主順嘴一提，再留心一記的事情……
 難不成，是因爲得知能夠修行後太過開心？
 顧青山隻比江河矮上半個頭，江河可以嗅到繞在自己脖頸一側的秀發，隐約間散來的清香。
 他沒有多麽慌張，隻想着自己是否需要做些什麽。
 “謝謝。”
 顧青山由衷道。
 她的額頭便靠在江河的左肩上，刹那之間不敢輕易的擡起她明媚的容顔——
 耳根已然有了炙熱的溫度，她怕就這麽被瞧見了，會顯得十分丢人。
 她真的不清楚自己爲何會擁抱上來。
 或許是感激之情難以言喻，或許是頭腦的忽然一熱。
 但終歸是将這莫名的沖動，付諸行動。
 當她回過神來時，結果已經擺在了她的眼前。
 江河沒慌，她卻慌了——
 真的好尴尬啊啊啊啊！
 她都要羞地窒息了！
 好在江河并沒有多說什麽，隻是輕笑着拍了拍她的肩膀，道：
 “客氣什麽，我們是朋友。”
 這份如水的平和，稍稍沖淡了她心頭的尴尬，讓她得以喘息過來。
 她點了點頭，很快松開江河的臂膀，唯有青絲遊弋在江河的頸間，讓江