河覺得一陣酥麻。
 她微微側過頭去，佯裝輕松道：
 “回京了請你吃好吃的。”
 “那我得吃你先前說的那家酒樓，和他們家的招牌菜。”
 顧青山一愣，旋即笑了起來：
 “你還記得那件事呢？”
 “我都爲此誠摯的道歉了，可不記得清清楚楚？”
 “那你都這麽說了，我就勉爲其難帶你去吃上一趟好了。”
 “說的多不情願似地，我可沒逼你啊。”
 “我自願的，好了吧？”
 方才旖旎時的尴尬，終于随着初夏的晚風漸漸消去。
 趁着夜色尚濃，燈火昏黃，顧青山悄悄瞥了江河一眼，看着對方平淡如水的笑容，隻覺得分外安心。
 她當然知道江河看出了她的尴尬。
 自己的舉止魯莽過激，甚至可以說是毫無根據。
 可江河仍能做到不占便宜，刻意保持着恰當的距離感，并借着上次話題的由頭，巧妙化解了自己的尴尬。
 顧青山自認，絕對做不到對方這個程度。
 她很欽佩江河待人待事的态度，也很感謝，對方總能讓自己感到惬意的舒心。
 哪怕，這或許帶着避諱的疏離。
 江河見旖旎歸于平淡，并未太将這件事情放在心上，心裏一邊感慨觸感不錯，一邊轉移話題地笑道：
 “總之，既然擁有靈台，那你肯定會想要修行的。正好，我這裏有兩條路可以供你選擇——
 第一，大概就是我帶着你修習有關‘劍道’的功法，功法威力不俗，隻不過想要源源不斷的修行出靈氣，需要你的長劍生靈，蓬勃出生生劍氣，才能可持續發展。
 不然你想要修行，就隻能待在劍山旁邊，汲取劍山上這些還沒消散的劍氣了。
 第二呢，就是……”
 “我選一。”顧青山想都沒想。
 “……”
 江河愣了愣，好笑道：
 “雖然我很感謝顧姑娘的信任，但我琢磨着第二個選擇，可能更适合你。
 畢竟跟着薛前輩這個萬仙山正統弟子修行，肯定要比我這個野路子要好上千百倍，我也就知道這門心法怎麽修，對其中的門門道道可謂一竅不通，還需要多琢磨研究。
 但薛前輩那邊，修行過程中遇到了什麽問題，便可以直接去問，修行一途肯定會更容易一些。
 更何況，寶劍生靈這個操作需要數十年如一日的累積，我左思右想，還是覺得第二個選擇要更靠譜一些。”
 “嗯。”
 顧青山點了點頭，
 “我選一。”
 “……”
 “我相信你。”
 顧青山直視着江河的雙眼，顯然是做出了不會後悔的決定，
 “我和薛仙師不熟，而我知道你一定不會害我。”
 “話别說的這麽滿，不久之前我可是出賣過你一次。”
 “那個時候我們還不是朋友。”
 顧青山搖了搖頭，
 “但現在，我們是了。”
 這次輪到江河沉默了。
 其實發自内心的考慮，江河仍然覺得劍宗的道統，不如薛正陽的傳授靠譜。
 并非是劍宗不靠譜。
 而是他覺得自己不靠譜。
 他對劍道一竅不通，實戰經驗完全被顧青山吊着打，又如何能幫助顧青山走上仙途大道？
 而且，他本身也不太希望，被這種突如其來的羁絆所牽絆。
 江河思忖了半晌，權衡了這麽做的利弊，最終似是想通了。
 他道：
 “那這樣吧，我教你入道、心法，你幫助我磨練實戰技藝，我們互惠互利一番，如何？”
 這是江河經過權衡過後，所得到的完美答卷。
 自己眼下雖然手段已然算是充足，有兩種蠱蟲在手，亦有尚未修習的青玄子所遺留的功法，乃至于江秋皙所贈與的