一劍符。
 但他近身實戰的技藝，的确稱得上是一句‘拉跨’。
 決定木桶蓄水多少的，從不是最長的那塊木闆，而是最短的那塊。
 不能因爲拉跨，就放任這項技藝成爲自己一輩子的短闆。
 在鬥法過程中，稍一疏忽，便可能是喪命的事情。
 磨練實戰技藝，對自己而言，一定是有着莫大好處的。
 雖然說，顧青山跟随薛正陽修習，自己一樣有着與其磨練的機會，但那更多的是江河‘拜托’顧青山，給自己喂招。
 比起人情，江河更喜歡互惠互利的交易。
 既然顧青山有這個需求，自己也有需求，那交易一番也無傷大雅。
 至于會不會誤人子弟這件事……
 大不了把顧青山遇到的問題記下來，等到七日會面時，直接呈交給江宗主。
 有靈六境的劍仙作爲客座指導，也不必擔心誤人子弟的問題。
 顧青山見江河松了口，也沒有過多需求什麽，隻淺淺笑道：
 “好啊。”
 如此一來，二人的約定，便算是就此立下。
 “那待會兒你就跟我一同回去吧，都過了這麽久，三公主估計也已經考慮好了。如今做不到什麽寶劍生靈，就先看看這幾天能不能嘗試入道好了。”
 雖然江河覺得希望比較渺茫，畢竟尋常人入道，包括自己，都大概有一月之久，但試上一試總歸是合理的。
 顧青山當然沒什麽意見，隻輕輕點了點頭：
 “聽你的。”
 江河覺得這話有些莫名暧昧，正想調侃兩句，耳邊卻忽然傳來細簌的動靜。
 “說曹操曹操到。”
 江河話音剛落，二人便匆匆轉過身去，看向緩緩現身的身影。
 卻見魚幺幺通紅着眼眶，一身錦衣髒污不堪，卻還用袖子不斷抹着往外淌的眼淚。
 她看着顧青山與江河，總覺得這兩個人有些怪怪的，心中更是有些委屈。
 但她強行忍住了。
 她不願再哭。
 她早在不久前，就已經做好了充分的心理準備，于是她卯足了勇氣，向着江河的方向，擤着鼻涕哭喊道：
 “江河！你說我沒辦法修仙——你說了不算！我要修，我就要修！我不怕疼了，我不退縮了，我要你幫我修複我的靈台！”
 魚幺幺這一把鼻涕一把淚的樣子，哪像個錦衣玉食的公主殿下。
 顧青山狐疑地看着江河，不知道江河到底說了什麽，讓小姑娘哭到了這種地步。
 江河與她對視一眼，聳了聳肩，便又闆起了一張臉，冷哼道：
 “不怕疼了？”
 “不怕了！”
 “你說了不算。”
 “我、我真的不怕了，不信你就——”
 “試過了才算。”
 江河說着，便率先邁開了步子，
 “跟上吧。”
 魚幺幺拿錦袖擦了擦眼淚，又看了看顧青山，便見顧青山緩緩走了過來，牽起了她的小手。
 魚幺幺緊緊握上顧青山顯得粗糙的手掌，那久經沙場的老繭，隻讓她覺得一陣心安。
 她仿佛從青青姐那裏借到了無盡的力量。
 霎時間，信心填充了整個心胸。
 她發誓，自己以後，一定不會再像今天一樣哭鼻子了！
 于是，她便随着顧青山，一同跟上了江河的步伐，提着昏黃的明燈，向着那巍峨鳴響的劍山，毅然走去。