 “啊啊啊！！！”
 劍山山腳下，唯有魚幺幺的哭喊聲，與山間劍鳴作伴，成爲了這嘈雜樂章的唯一人聲。
 魚幺幺淚流滿面，哭的不能自已，喉間的痛聲尤爲刺耳，但這一次，她說什麽也沒有再出言放棄。
 疼歸疼，但有了先前的插曲，她堅信這一切都是值得的。
 江河默不作聲的爲魚幺幺磨去靈台外層的靈質，又以劍氣作引，将那靈質附着在階梯的缺口處。
 顧青山則坐在兩人的身邊，心疼的看着小姑娘子吱哇亂叫，卻一動不動的模樣。
 她本是想要聽江河所言，試着牽引山中劍氣爲自己所用，但魚幺幺的哭聲叨擾着她的心神，使她根本無法入定，便一直陪着兩人到了現在。
 時間在分秒間流逝，沒人知道這個過程持續了幾個時辰。
 但好在，随着魚幺幺徹底痛暈過去，江河也終于長舒了一口氣：
 “成功了。”
 再去觀望魚幺幺丹田中的靈台，卻見那階梯似乎完完整整，隻是相比從前，縮小了一圈，也脆弱了一些……
 畢竟‘磨平’之法，是削去輪廓，填補空缺。
 若是沒有丁點副作用，誰又會費盡心思的去尋找諸多天材地寶呢。
 江河看着癱倒在地上的小姑娘，七扭八歪的，便沒有再将她喚醒，打算讓魚幺幺享受這來之不易的片刻甯靜。
 他轉頭看向顧青山：“有沒有什麽收獲？”
 顧青山如實道：“根本靜不下心。”
 “情理之中……”
 江河咳嗽兩聲，
 “現在她睡着了，你可以再嘗試嘗試，要是還沒什麽感覺，我們就可以打道回府了。”
 魚幺幺現在這情況，肯定是不可能再強逼她試着入道了。
 本就不是一朝一夕的事情，靈台打磨成功後，也沒有必要再強行推着她往後走。
 顧青山點了點頭，輕輕阖上雙眼，感受起山中劍氣的洶湧。
 江河見顧青山欲要入定，便坐在旁邊，細細打量着她明媚的容顔，心中卻是忍不住的稱贊。
 渾然天成的樣貌，果真是比那些科技狠活加美顔的工廠複制品，要養眼太多了。
 顧青山這張臉，應當是盯着看一輩子都不會膩的類型。
 所謂相看兩厭，不過是在朝夕相處的陪伴中，讓時間放大了彼此的缺點。
 可若是沒有缺點，一切也就成了無稽之談。
 “你能不能别盯着我看？”
 顧青山忽然道。
 江河有些驚奇：“你不是閉上眼睛了麽？”
 “我感覺到了。”
 “……”
 什麽神奇的第六感。
 江河無奈，隻得扭轉過身子，也入定打坐起來：“不看就不看。”
 随着江河視線的偏移，顧青山隻覺得那悸動不安的心，這才逐漸平靜了下來。
 她不再去想些亂七八糟的雜念。
 隻專心感受起丹田處，那股若有似無的靈機。
 她自幼習武，自小便聽說過“氣沉丹田，腰馬合一”一說，這讓她對丹田的感知極爲深刻。
 她深深的呼吸，吞吐四周存在而無形的空氣。
 它們順着她的鼻尖入肺，不斷下沉、下沉，随着小腹的起伏，輪轉一周，又順着相同的位置自喉嚨吐出。
 周而複始，使得腰腹的靈台，愈發的明顯了。
 她阖上雙眸的眼前，似乎顯現一抹銀色的輪廓。
 不知是錯覺還是現實，她似乎聽到那銀色的輪廓清鳴一聲，在耳畔衆多劍鳴中顯得格外清晰。
 她再次呼吸。
 那劍鳴之聲更甚。
 她隻覺得，哪怕自己不用去看，似乎也有漫山的劍氣向着自己的方向遊弋而來。
 再呼——
 “嗡嗡——”
 原本安心打坐的江河，隻覺自己的身旁掀起陣陣的風浪，原