本嘈雜的劍鳴聲霎時規整，爆出劍刃出鞘般整齊劃一之聲。
 隻一聲過後，風浪便兀自散去。
 他急忙看向身旁的顧青山，甚至無需混沌之氣浮上雙眼，便能感知出她周遭若隐若現的靈機。
 顧青山入道了。
 江河無需懷疑，隻在心中琢磨，她爲何會入道的如此之快。
 雖然修行一事本就與天賦有關，而劍宗的檢測之法，也證明了顧青山的天賦的确還不錯。
 但分秒間入道，會不會有些不太合理了些？
 顧青山亦是感受到了身體的變化，再次睜開眼眸，朱唇輕啓，隻道：
 “入道……原來這麽簡單？”
 江河眉頭一挑：
 “有什麽感覺？”
 “我隻是通過适當的呼吸，感受到了靈台，然後試着将耳邊的劍鳴牽引到靈台裏……就成了。”
 江河眉頭又是一挑。
 顧青山的感覺，倒是與正常的入道無異。
 隻是‘适當’呼吸，‘感受’靈台，‘牽引’靈氣。
 但這三點無論哪一個都是入道的門檻，哪一個都需要從零開始感受，哪一個都極爲抽象。
 江河認爲，這并不能算是‘天賦’的體現。
 更像是——‘努力’的積累。
 可顧青山明明是今天才發現靈台，準備入道，又有什麽積累可言？
 江河思索半天，便問道：
 “你是一下子就把握地那麽準确了麽？”
 “是吧。”
 顧青山回憶方才的感覺，道，
 “因爲我自小練武，大緻知曉丹田的位置，找起來并不困難。我其實隻是讓日常的呼吸更爲專注了一些，便感知到那滿山的劍氣了。”
 江河愣了愣：“自小練武麽……”
 “我做的不對嗎？”
 “不是，我隻是在想爲什麽你能入道這麽快而已。”
 “所以……我果真是入道了？”顧青山驚喜道。
 江河通過混沌之氣，向顧青山的小腹瞥去一眼，便察覺有鋒利劍氣于那靈台勃發，便道：
 “千真萬确。”
 他想了想，又道：
 “所以按照你的意思，你是早就習慣了此類呼吸，所以感受起來才十分輕松？”
 顧青山驚喜之餘，也不忘回答江河：“對，我就覺得這是水到渠成的事情。”
 江河了然：
 “那估計你能入道，與你自幼開始習武，有很大的關系。可能是因爲習武讓你對丹田的掌握十分明确，你的靈台對劍氣的感知也十分敏銳，這才促使你入道如此之快。
 畢竟感知靈台，感知靈氣，牽引靈氣，這三個入道的步驟都需要入道者自己去實踐、體悟。
 而你本身就有了類似的基礎，便省去了尋找三個錨點的過程。
 不過……不論如何，恭喜你，顧姑娘。你現在也算是這世上萬千修士的一員了。”
 顧青山回給了江河一個淺淺的微笑：
 “謝謝。”
 其實入道之後，她并未覺得這份體驗有多麽深刻。
 畢竟這隻是牽引至靈台的第一縷靈氣，雖說也算是跨入了人一境，但帶給她的變化并不算太多。
 就像江河覺得人三境到人四境的變化，不如人二境到人三境一般明顯一樣。
 或許隻有抵達到人三境，她才能感受的更深刻一些。
 “既然顧姑娘已經入道了，我們也沒必要再在這裏耽擱時間了。先把三公主帶回去，讓她好好休息，等她睡醒了，我就要慢慢開始布局了。”
 江河見魚幺幺睡得死沉死沉，便站起來一整個把她扛起，也沒講究什麽憐香惜玉。
 顧青山也随着江河起身，道：
 “這麽着急，應該不會把她直接壓垮吧……”
 江河搖了搖頭：
 “不會，又不是明天直接行動。這些天我會先帶着她找找感覺