 自從經曆了那天晚上，自己哭喊着無論如何也想要修仙，并成功忍痛塑造完靈台後，魚幺幺便覺得，這世上已經沒什麽困難，能阻礙自己的修仙之路了。
 所以自清醒之後，從顧青山口中得知，自己的靈台已經徹底修複，她隻休息了大概半天的時間，便興緻勃勃的找上江河，讓他帶自己去劍山入道。
 然後她便發現，自己大錯特錯。
 她花了一下午的時間，也愣是沒感受到‘丹田’是哪個位置。
 說是“臍下三寸陰陽戶”，可她就算是把手指放在那個位置上，也愣是沒感覺出有一丁點的特殊來。
 還說什麽丹田處便有台階形靈台，她閉着眼睛硬生生感受了一個時辰，眼前都是一片沒有顔色的虛無。
 至于靈氣……
 她除了偶爾能感受到初夏襲來的微風，聽到嘈雜的劍鳴之外，什麽也感覺不到。
 她有些頹敗了。
 尤其是在得知，顧青山頃刻入道之後。
 她試着去問顧青山，是否掌握了什麽要領。
 顧青山的回答，與江河的講解如出一轍——
 感受呼吸，感應靈台，牽引靈氣，隻要把握住這三點，“出溜”一下便水到渠成了。
 可到底怎麽把握啊！
 魚幺幺心想，是不是自己太笨了，哪怕擁有靈台，也沒什麽修仙的天賦。
 又想到顧青山幾乎是一夜之間便輕松入道，心裏就越發的着急起來。
 她也不想和顧青山攀比，顧青山和江河也從未拿兩人的入道速度進行比較。
 但她就是很在意，從而變得越發浮躁。
 越是浮躁，便越難以靜心感受丹田、靈台的存在，也便越難以入道——
 然後浮躁就此惡化。
 如此，便成了惡性循環。
 好在這份循環并沒有持續太久，就被江河氣沖沖地教訓了一頓。
 又花了一天的時間反省思考後，她也算是徹底認清了現實。
 江河也沒說多重的話。
 隻是告訴她“與其天天糾結别人比你如何，不如仔細想想比起昨天的你，今日的你進步了如何”這淺顯易懂的道理。
 再加上語氣頗重，極富有說教意味，便徹底罵醒了這位不谙世事的小公主。
 魚幺幺就是這點比較好。
 雖然她總會産生各種各樣的想法，但好在人不笨，家教不錯，年紀小卻不怎麽叛逆，極爲聽話。
 更重要的是意志堅定——
 她真的很想修仙。
 這才讓江河的說教起了作用。
 若是換作一個三天打魚兩天曬網，又想一出是一出的小公主，江河的說教非但不會起作用，反而會引起反效果，徹底讓人擺爛。
 而之後，魚幺幺雖然難免會去期盼，自己也能有青青姐一般神速的進度，但也不會再讓這份小小的‘嫉妒’，影響到自己的心情。
 可對于入道而言，一樣于事無補。
 這種全憑感覺的事情，根本沒有一個特定的套路去效仿，隻能自己一點點的去摸索。
 懂了就是懂了，不懂就是不懂，哪怕别人掰開揉碎了塞你肚子裏，你自己感覺不到，就還是不懂。
 再加上靈台變得陌生，便更是難上加難。
 江河徹底讓魚幺幺放下了修行，轉而讓她和顧青山一起，學習自己所傳授的劍招。
 隻不過，這在魚幺幺看來，反而是江河徹底對自己失望的表現。
 因爲那劍招也是他特意傳給青青姐的。
 他對青青姐百般照料，對自己便是“想學就試着學一學，不學也無所謂”的态度。
 畢竟，想要使出那一劍，便需要劍氣的加持，而她沒有。
 她不想服輸。
 江河越對自己失望，她就越是想要證明給他看，所以在江河傳授顧青山劍招之時，她也認真的去記憶要領。
 哪怕自己現