 江河裝作一副劫後餘生的模樣。
 看來，自己的回答讓青玄子甚是滿意。
 正如自己先前所想一般。
 哪怕被抓來單獨問話，他也早已脫身死局之中了。
 青玄子真若有心殺自己，就不會等到東窗事發，更不會聽自己的狡辯。
 在強者面前，弱者本就沒有狡辯的權力！
 可如今他卻這麽耐心地聽自己辯解，那便證明，他在衡量自己是否有被他放過的價值。
 而今，自己賭對了。
 “殺你？”
 青玄子如他預想般的搖了搖頭，
 “倘若你四個月前便溜走，爲師的确會讓你陪着你的大師兄們共赴黃泉。畢竟撿到孫二才之後，陽血于我而言本就無用了。你本也成了雞肋，食之無味，棄之可惜。
 可爲師本都等着你偷偷下山，好給爲師一個讓你‘還俗’的理由。卻沒想到你第二日還和沒事人一樣出勤修行，沒有半點異常。
 自那以後，我便時常注意着你的動向，卻沒想到越瞧，越令人另眼相待。”
 那句‘爲師一直看着你’，原來是這個意思麽……
 江河回溯着原主的記憶，忽然意識到，青玄子開始時常誇耀自己，甚至過分關注自己的時間，似乎就開始在四個月前？
 孫二才還經常爲此來找他麻煩來着。
 “明知深陷危局，還能臨危不亂，妄圖險中求生，是一個好苗子該有的心性。”
 青玄子眉眼含笑，“這青玄觀的‘大師兄’之位，不過是爲師對你的最後一次考驗。爲師便是想看看，待你坐上這個位子後，又該如何夾縫求生。”
 “那弟子……是否通過了考驗？”
 “還不錯。雖然行事還有些莽撞沖動，但本就毫無手牌，能做到如此已算上佳。更何況，又有節外生枝，事情發展本也超出了我的預料。總體而言——比你那些隻知道逃跑的師兄師弟們不知強到哪裏去。”
 “師父也試探過，其它同門？”
 “沒有，你是特殊的。”青玄子微微眯起了眼。
 “鬥膽問師父，弟子因何而特殊？”
 到了這個地步，青玄子似乎沒有了隐瞞的打算：
 “我讓你修行的，乃是于靈台中凝聚血氣的功法。但你既爲男兒身，所修出的陽血于爲師而言不過下下策之選，可孫二才不同，他所修出的陰血才是爲師夢寐以求的。有了孫二才，你注定便是無用的。”
 怪不得先前看孫二才，感覺他修行的同是血功，卻與自己修行的判若兩者。
 原來是陰陽上的差距。
 得虧先前沒有一時沖動偷襲孫二才，否則青玄子得不到‘陰血’，自己一定也活不下來。
 “可若隻需求陰血，女兒身不也能修得麽？”江河見青玄子心情不錯，不免多問兩句。
 “女子每月例行月事，與男子相比供血不足，這煉血之法與她們而言本就難以修成。但孫二才不同——他是天閹，雖爲男兒之身，但先天屬陰，乃是修行陰血的不二人選。”
 “原來如此……原來弟子于師傅而言，早在一年前便無用了。”江河喃喃道。
 正因自己恰巧是那個‘多餘’的，又在發現真相後表現出過人的心性，這才讓青玄子興起了試探之意。
 否則自己早已同大師兄們一起，成了還俗的荒墳。
 “那弟子在觀中找到的那些書冊……”
 “也是試探你的罷了。就憑你這微弱的本事，如何在我眼皮底下翻出那麽多東西，而不讓我知情？那些劍經功法不過是殘卷，你若不知死活，爲求生存跟着去練，自會走火入魔，也省得我動手了。”
 那青玄子一定想不到，原主其實真的沒多在意那些。
 因爲他是真不識字啊……
 那些書冊裏，日記劍經都看不懂，也隻有一本仙子錄被拿來時常翻閱，用作半夜無聊之時的慰藉。