在使不出來，也不代表自己永遠使不出來。
 于是日子就這樣一天天過去。
 天一亮他們三人便一同出發，前往劍山山腳，各自做着各自的活計。
 顧青山練劍招汲取劍氣，魚幺幺感悟靈台，江河則拿着藥爐，不知道往裏面煉着什麽東西。
 其實起初江河也是在打坐修行的，但他很快便發現，饒是劍氣遍布山間，十分濃郁，他的觀想法也始終沒怎麽動彈，修行的效果很是一般。
 肯定要比平時打坐汲取的多，但和那日後山修行時的速度，完全不在一個量級。
 這或許是因爲，這山中的劍氣沒有太多的執念供江河觀想。
 江河這才明悟。
 原來先前吸取死氣那麽迅速，完全是因爲那後山上還有諸多死者的執念交織，輔以他們死後靈丹的消解，形成了極爲濃郁的死氣。
 這才牽動起了自己的‘觀想法’，緻使修行一日千裏。
 而這山中劍氣，似乎沒有靈丹加持，便不會有相同效果。
 想通後，他便對這漫山的劍氣有了别的想法。
 手中沒有多餘的靈紙，無法制作‘一劍符’，他便開始煉制‘劍丸’。
 那是先前江宗主教給江河的方子，是劍修在鬥法時，用于補充自身劍氣的靈丹。
 想要煉制劍丸，必不可少的材料便是‘劍氣’。
 而由于劍氣是自修士手中的寶劍，轉化周遭靈氣所生。
 且轉化出的劍氣總量，與修士的境界、寶劍的品質、劍修與劍的羁絆等因素息息相關。
 一般來說，修士一天最多隻有四個時辰的修行時間。
 因爲境界不到家時，無法長時間入定閉關，而手中又沒有用以輔佐閉關，幫助入定的丹藥。
 而大部分劍修，不如江秋皙一般有天分，自修劍之初，便可在四個時辰内盡數将劍氣吸收殆盡。
 這不可避免的會導緻，長劍所轉化出的劍氣，每天都有相當一部分會被浪費掉。
 所以劍宗的修士，就開始琢磨如何提高當日所剩劍氣的利用率。
 這才有了煉器、煉丹、煉陣等，有關劍修的修仙百藝。
 也間接導緻了‘劍丸’的誕生。
 在一日四個時辰的修行過後，劍修可以選擇以煉藥的方式，把劍中靈氣‘儲藏’在藥丸之中，作爲自己鬥法時的儲備劍氣使用。
 劍修畢竟主攻殺伐，打着打着難免控制不住靈氣的釋放，跌境了來兩粒，便又是一條好漢。
 一般而言，雖然劍丸也可以作爲修士主要的修行手段——
 比如劍修不練劍，沉迷于煉制劍丸，當劍丸湊足一定數量後，便通過吞服劍丸提升境界，俗稱嗑藥升仙。
 但先不提劍丸儲存劍氣時，會有相當一部分的劍氣在煉藥的過程中流失，所修成的境界也十分不穩固，會緻使靈台一觸即潰這類顯而易見的後果。
 當一名劍修不再練劍、隻拿劍氣用以煉丹提升自己，那這個人手中的劍也未必會再認可他，長劍所轉化的劍氣，也會随之慢慢減少。
 ‘劍丸’畢竟隻是一種，提高當日所轉化劍氣‘使用率’的手段，若是不思進取的嗑藥，打着煉丹的幌子逃避苦修，那總體而言是得不償失的。
 而一名劍修在正常修行四個時辰之後，所剩餘的劍氣，常理而言能讓修士煉制三十分之一枚劍丸。
 故而一般情況下，煉制一枚适用于自己當前境界的劍丸，大緻需要三十日作爲一個周期。
 這個周期，會随着修士境界的提升，而不斷增加。
 同時，所需劍丸的品質，也勢必要因此提高——
 這會使得需要的藥材越發稀有。
 因爲品質越高的劍丸，所儲存的劍氣便越多。
 正如靈六境的江秋皙，吃上一枚低品質劍丸所帶來的補充，甚至不如她随意的呼吸一口空氣。
 不過到了她那個境