界，再高品質的劍丸，也基本上起不到什麽作用了，充其量能當個糖豆嚼一嚼。
 而煉制低等級的劍丸，所需要的材料并不難湊。
 如果不介意煉成的劍丸并不完美，會浪費更多的劍氣的話，實際上還有太多的平替可以選擇。
 江秋皙給予的藥方十分完整，江河亦能憑借着藥材藥性，在青玄子的遺産裏找到平替。
 生靈洲的丹藥、法器，基本上與境界相同，都分人、地、天、靈、仙五個層次。
 其中，每個層次又有三個‘上、中、下’三個品級，作爲分辨靈丹品質的依據。
 那活血液、凝血丸，便是修行界最常見的，人下品丹藥。
 江河所要煉制的，也不過是人下品的劍丸，他如今是人四境，一枚人下品劍丸能恢複他大概十分之一的劍氣。
 這已然十分夠用。
 而這漫山的劍氣無主，已然稱得上是豐饒的劍氣儲備站。
 江河完全不用擔心，自己煉制劍丸會導緻劍氣的使用率不足這種問題，他可以肆無忌憚的來揮霍山中劍氣。
 粗略估計，耗盡青玄子遺産中的藥材，他大概能煉制出二十枚劍丸來。
 他不嫌少，因爲等此番事了回京，江河還會跟着薛正陽一同前去那山海樓集會。
 到時他便可拿手上的一枚白瓊玉，和七十多枚翠瓊玉好好消費一番，購置更多的藥材與靈紙。
 然後再找個機會，回到這劍山山腳，‘閉關’上一段時間，煉制出更多的劍丸和一劍符來……
 江河算是徹底想明白了。
 自己完全不用遺憾，宗主大人沒辦法埋下什麽新手大禮包，供自己橫行無忌。
 這漫山的劍氣，可不就是最好的羊毛麽！
 使勁薅就完事了！
 而原本在感悟靈台的魚幺幺，看着不遠處偷偷摸摸鼓搗什麽的江河，隻覺越看越可疑……