 入夜，四人一狗又圍坐在馬車外的螢火旁，靜靜等待着鍋裏焖煮的熱粥。
 有少許大米的香氣散在了他們的鼻息間，對于苦苦修行了一整天的魚幺幺而言，這無疑是莫大的誘惑。
 但魚幺幺完全無心理會饑腸辘辘的肚皮，不斷用審視的目光注視江河，想要從他那張平靜的臉上看出些什麽東西來。
 奇怪，太奇怪了。
 這是江河多日以來，第一次打算與他們同時間用餐。
 以往他從不吃晚飯，都是自己一個人待在帳篷中，不知鼓搗着些什麽東西，今日怎有了空閑的機會？
 想到今日江河在劍山腳下，對着藥爐詭異的壞笑，魚幺幺總感覺有些别扭。
 雖然江河爲她補平了靈台，她心裏十分感激。
 但不知爲何，她總覺得江河的動機沒那麽單純。
 可能是江河這幾日給她的感覺太過詭異——
 與在錦京中截然不同的态度、對蠻國莫名其妙的肯定、對她能否入道也并不上心……
 她不想小人之心度君子之腹，便試探起來：
 “我入道的進度這麽慢，你會不會很着急？”
 “我爲什麽要着急？”
 江河今天的心情好像不錯，對自己倒也彬彬有禮起來。
 魚幺幺卻反而覺得奇怪了：
 “我入道的快慢，不是你能否成爲國師的關鍵嗎？聽說再遲鈍的人，一個多月的時間便足以入道……
 我們在路上已經耗費了一周的時間，那天修補完靈台之後，又過去了七天。可都過去半個月了，我對這什麽靈台都沒有半點感應，你就不怕因爲我的遲鈍，而耽誤了你的好事麽？”
 “不會。”
 江河搖了搖頭，
 “我說過，修補完的靈台，對你而言會變得全新而陌生，不如其他人十幾年與靈台的朝夕相處，感應更深。所以這一切都在我的意料之中。”
 “你明知道，我可能無法短時間内入道，爲什麽還要嘗試？”
 “試試呗，萬一你天資極高，我幫你修複完靈台，你就直接頓悟入道呢？雖然這個萬一的可能性很小，但不試試怎麽知道。”
 江河的回答天衣無縫，魚幺幺并不能從中找出漏洞來。
 她總感覺，江河對自己能否入道并不在意，因爲那日修複完自己的靈台後，他對自己幾乎就等同于放養。
 不是在煉丹，就是指導青青姐修行、練那一式劍招——
 說是劍修入門必修課之一，必要時可與人玉石俱焚的一劍。
 在青青姐成功入道之後，便吸引了他全部的目光。
 他反倒像是把青青姐放到了首要的位置。
 但這就與他們出京的初衷相互背離了——
 如果出京不是爲了入道，不是爲了做國師，那又會是爲了什麽？
 魚幺幺悄悄瞥向顧青山。
 爲了青青姐？
 他此行大費周章地幫助自己修複靈台，幫助青青姐入道，難不成隻是想哄青青姐開心？
 她不确定。
 這麽多天以來，她算是看清楚了。
 江河的嘴，騙人的鬼。
 他就好像是那種說話不過腦子的對立面——
 說出的每一句話，都是三思之後的結果。
 不論是真心話，還是謊言，隻要能達成他想要的效果，他都不介意說出口。
 這讓魚幺幺現在去看他那張熟悉的面孔，隻覺得這不過是他僞裝出的虛假面皮。
 他究竟想要做什麽，沒人說得清楚。
 還需要再看一看。
 想着想着，眼前正煮着熱粥的黑鍋沸騰了。
 蒸騰的熱氣在營火下格外顯眼，愈發濃郁的香氣刺激着魚幺幺的胃口。
 江河也瞧見熱粥煮熟，便主動站起身來，自然地拿過身旁車夫的碗，道：
 “粥開了，我給你們盛粥吧。”
 車