夫受寵若驚，道：“仙師，這怎麽使得……”
 見車夫要拿回碗筷，江河隻沖他擺了擺手：
 “有什麽使不得的，這幾日多虧王老哥照顧我們的一日三餐，我隻是想表達一些感謝而已。”
 “這……”
 車夫遲疑了片刻，又堪堪坐下，
 “那就多謝仙師了。”
 魚幺幺看着兩人來回的拉扯，越看越覺得奇怪。
 因爲江河雖然嘴上說着感謝，給她的感覺，更像是一定要自己盛粥，如果不這麽做，就會發生什麽事情一般。
 如果是平時，她不會對江河的舉措感到懷疑。
 但當懷疑的種子一旦埋下，無論後續做出怎樣的行動，都會被貼上‘可疑’的标簽。
 于是，魚幺幺便眼睜睜看着江河，狀若随意的盛起一勺熱粥倒在碗裏，又平靜地交給車夫——
 沒什麽特殊的。
 然後又見江河随意的走到顧青山身邊，用“辛苦了一天”的理由，爲她盛上了一碗粥。
 她心中懷疑更甚。
 最後才走到自己這邊，想要拿過自己手中的碗。
 魚幺幺下意識的拒絕，去把瓷碗收在懷裏：
 “不用了，我自己來就好。”
 “累了一天了，多坐着歇會兒吧。”江河雖然言笑晏晏，但在魚幺幺看來，卻有些笑裏藏刀的意味。
 “真不用了。”
 “拿過來吧。”
 “……”
 果然有問題！
 江河怎麽可能是那種明知對方拒絕，還要爲了一件小事死不退讓的性子！
 魚幺幺下意識便想到，江河不想讓他們盛粥。
 這是因爲……粥裏藏着什麽，不想被人知道的秘密？
 想到這個可能，她霎時脊背發寒，更不可能讓江河把碗奪過去了。
 不想被江河察覺出什麽端倪，她便忽地站起身來，反手拿過江河手上的湯勺：
 “真的不用麻煩了，我已經不是小孩子了，自己來就可以！”
 “诶——”
 不等江河反應過來去阻止她，她便連忙站到黑鍋一旁，俯視着黑鍋中滾熱的白粥，想從其中看出什麽端倪來。
 她發現江河并沒有阻止他，想來是事已至此，阻止了反倒說明心裏有鬼，所以才任由她這般去做。
 手中湯勺在鍋中鼓搗了一會兒，她并不能分辨出，這和平時喝的白粥有什麽區别。
 不好占着湯勺一動不動，便也隻得先盛出一勺粥來。
 可就在湯勺浮出水面之時，魚幺幺卻忽然瞧見，正有什麽漆黑的事物在勺中遨遊——
 她看清了，那是一隻黑色的小蟲！
 小蟲似是見自己被人發現，受到驚吓，徑直從白粥中跳了出來，就要蹦到魚幺幺的臉上。
 “有蟲子！”
 她驚吓道，腳步不穩，手中碗勺疏忽脫手，咣當一聲落在地上，接着她整個人被吓得跌坐在地。
 那小黑蟲霎時爬上了她的面頰，魚幺幺急慌慌把小蟲捏在手裏，這才看清了那黑蟲的樣貌——
 一隻指節大小，圓滾黑漆的小黑蟲，正向自己猙獰着口器，時不時還發出“嘶嘶”的戾叫。
 她無需多想，便知道這黑蟲定然是江河放進去的，否則江河何至于有先前的表現。
 她當即喊道：
 “青青姐，别喝——這粥有問題！”
 她就要把這蟲子展示給大家看，但當她轉過身後，卻見顧青山與車夫都已經栽倒在了地上，昏迷不醒。
 “青青姐！”
 她當即意識到危險，就要爬起身來。
 可背後卻猛然襲來一股龐大的沖擊力，讓她隻覺脊背一陣疼痛，霎時間呼吸都顯得困難。
 江河毫不留情地将她踹在了地上。
 她趴在地上，疼痛使她眼中布滿渾濁，恍惚間睜開眼睛。
 模糊的視線裏，唯有江河一