 “唔……”
 魚幺幺從混沌的意識中，逐漸清醒過來。
 朦胧的眼前似是燃起了一片火光，鼻息間是刺鼻的燒炭味，它混雜着血腥沖擊着她嗅覺，使得本就空落落的胃裏泛起酸水。
 “醒來了？”
 她迷茫的眼眸中，映襯出江河的身影，他一身黑袍，此刻正站在聚攏的火光正中。
 他左右兩旁燃起了兩束火柱，爲這初夏的夜晚帶來龐多熾熱。
 頭好疼。
 魚幺幺閉口不言，意識逐漸回籠過來後，她開始強迫自己冷靜下來。
 先前她發現了江河的小動作，轉而便被打暈。
 等再度清醒過來，便是眼下的一切——
 想明白後，她開始環顧四周環境，想要搞清楚當下的狀況。
 她發現，這是她們多日以來，修行時所占據的空地，那麽他們應當正位于劍山山腳。
 她的身旁是一灘濃稠的鮮血，有人已經倒在了血泊之中，看衣着打扮，是一路照料他們的車夫。
 她心神一顫。
 而眼前除了江河之外，對角之處有一具十字骨架，那是白骨與黑木共同塑造的骨架。
 顧青山便被捆在那被暴力撐開的骨肋下，整個人正挂在骨架之上，昏迷不醒。
 “青青姐！”
 魚幺幺霎時一驚，可正要動彈之時，才發現自己被牢牢捆在地上，動彈不得。
 “放心，她還沒死。”
 江河笑道，
 “雖然也快了。”
 魚幺幺怒視起江河，想到先前發生的一切，便不解喊道：
 “江河，你爲什麽要這麽對我們！？這些日子以來，青青姐供你吃穿用度，從沒有對不起你過，你——”
 “三公主，您又何必明知故問呢。”
 江河微眯着眼睛，表情意味不明，
 “您心裏，不是早就有了猜測麽？”
 魚幺幺瞳孔微縮，腦海中霎時浮現出江河多日以來，表現出的種種迹象……
 江河怕魚幺幺想偏，不等她說什麽，便道：
 “如你所料，我的确是蠻國人。更準确的說，是蠻國巫人。”
 “怎麽會……”
 江河的行徑極爲怪異，尤其是先前一提及‘蠱神’等字眼的時候便格外激動，這這讓魚幺幺心中有些猜測。
 但當聽到江河親口承認時，她還是難以置信。
 “你若是蠻國人，爲何當日還要救青青姐！？”
 “不救下她，又如何取信于你們呢。”
 江河冷笑道，
 “我本來隻想着混進鯉國，找機會從鯉國内部打破邊關的那個殼子，不然你以爲，我稀罕做你們這什麽彈丸小國的國師麽？
 本來隻抱着取信于你們的想法，看能否坐上國師之位，沒想到，卻發現了一些意外之喜——”
 魚幺幺見江河忽地走向顧青山，便來不及細想江河言辭中，是否存在什麽漏洞。
 她關心則亂，道：
 “你要做什麽！”
 卻見江河走到被牢牢束縛在骨架上的顧青山身邊，粗暴地扯起她有些淩亂的青絲，把她那張容顔盡可能的展現在魚幺幺的眼前。
 江河道：
 “要怪，也隻能怪你自己不争氣。你若是天賦異禀，能安然入道，助我坐上那國師之位，我未必會對你們動歪心思——可惜，你是個殘缺的廢物。
 修複了靈台，卻無法輕松感應靈台，這注定讓我沒辦法趕超那個薛正陽和茅野望。既如此，我也就沒必要留在鯉國浪費時間了。
 我本來還打算，若是見你無法入道，幹脆就地格殺了你們，拿你們的血來喂養我的蠱蟲，也算不枉費我多日的苦心積慮。
 沒想到，遇見了個上好的胚子——”
 魚幺幺眼看着江河，用那隻惡心的大手，揉捏起青青姐的臉蛋。
 “松開你的髒手！”
