 江河繼續冷笑着：
 “你雖然沒能入道，但這顧姑娘卻感應到了靈台，先你一步入道。甚至天賦還極爲不俗，這不就給了我，培養蠱蟲的大好機會麽？”
 他的手放在顧青山的下颚上，微微用力，便掐開了顧青山的臉頰。
 魚幺幺正憤怒于江河無禮的動作，但緊接着，卻發現顧青山的嘴中，似乎有一乳白小蟲的身影作祟！
 “那是！？”
 她見過那白色小蟲！
 那日顧青山找自己出宮，自己還替她将這小蟲拍飛過。
 “哦？”
 江河皺了皺眉，
 “你見過它？看來是這蠱蟲太饞她的鮮血，爬在她身上的時候被你發現了。
 不過，這倒也無所謂了。反正它已經把顧姑娘的靈台蠶食掉，這降雷蠱的塑成，隻差最後一步了……”
 想起顧青山曾告訴過她‘蠱蟲’的内幕，她驚駭道：
 “你想要獻祭青青姐！”
 江河沒有否認，隻是神情逐漸變得猙獰：
 “成爲我大蠻無上蠱神的祭民，爲蠱神獻上自己的一切，得以讓靈魂飛升到崇高的天外天……身爲我蠻國的敵人，卻能以這般榮光的犧牲自己，當真是讓我都有些羨慕！”
 他并沒有給魚幺幺有所反應的時間，便當着魚幺幺的面，取出顧青山舌上的蠱蟲，混沌之氣灌入其中，使降雷蠱發出“滋滋”細碎的雷光。
 緊接着，魚幺幺便看到，江河從袖子中取出了一柄無瑕長劍，銀白的劍身反射着炙烈的火光，吸引着她全部的目光。
 “聽說他們蠻子祭祀的時候，都是抽幹自己人的鮮血，拿來活祭！”
 當時在馬車上的記憶立時如新般，閃過魚幺幺的腦海：
 “你住手！”
 這次，江河并沒有回答她。
 她看清江河持握着長劍，用那鋒利的劍刃，緩緩割開了顧青山吊起的手掌。
 他是來真的！
 “住手、住手！”
 眼前的真相，使得她根本無法去思考眼前的一切，是否具有合理性。
 更不會去拓展思路，猜測這一切是否有着‘作秀’的可能。
 江河多日以來的鋪墊，與魚幺幺親眼見到的事實，在江河親手割開顧青山手掌的一刹那驟然糅作了一團，不斷壓迫着魚幺幺本就緊張駭然的心弦。
 從未經曆過什麽苦難的她，在這一刻，相信了江河是個蠻族惡棍的事實。
 她扭轉着身子，想要掙脫身上的束縛，去反抗些什麽，奈何嬌柔的力量根本不足以支撐她的想法。
 她隻能眼睜睜看着江河背過了身，徹底遮掩住自己的視線。
 再看着江河手起刀落，一抹血線随着他的動作劃在了半空，附血的劍刃霎時間布滿鮮紅。
 “不、不！！”
 大腦被悲憤與驚懼占據，讓她無暇思索其它。
 眼淚一時間遍布了視野，她顫抖着口鼻，卻再也無法發出一個音節。
 她發現她失聲了。
 她眼睜睜看着鮮血如瀑，看着殷紅布滿江河的整個衣衫，看着江河轉身後，任由那血紅從猙獰的左臉滴落流淌。
 看着江河手中那乳白的蠱蟲‘嘗到’了鮮血，看到湛藍的雷光開始自蠱蟲周身迸發。
 江河将那降雷蠱抛擲高空，雙手拍掌合十，一道沖天的雷光劃破漆黑的夜色，奪目的雷光驟然一閃，便讓陣陣雷鳴蓋過了耳畔劍氣的啼叫。
 雷柱炸在地上，把黃土都炸成了焦黑。
 卻聽江河大笑了起來，似乎在宣告着他大功告成般。
 悲憤交加的魚幺幺痛哭流涕，她很想張開嘴痛罵這個被青青姐堅信的男人。
 她不爲自己的遭遇而感到寒心。
 她隻覺得，青青姐錯把真心交給一個不知面目的蠻夷。
 可她無法開口。
 江河也不願等她開口。
 因爲他不