 江河從不認爲自己的策劃有多麽天衣無縫，若是仔細思考，有太多不合理的地方值得他人留意——
 這畢竟隻是幾個時辰所構思的結果，又因爲顧青山忽而入道，而發生了諸多變化，他不可能把控的事無巨細。
 但他不必去在意這其中的漏洞。
 他隻需要讓魚幺幺知道，自己處在一個極端危險、且壓迫的環境之中便好。
 先前在粥中放入大力蠱，假意讓魚幺幺發現，清醒後又讓她置身烈火、骨架、鮮血之中，乃至之後當着魚幺幺的面，親自割開顧青山的手掌……
 這一切都不斷刺激着魚幺幺那不谙世事的神經，讓她下意識就認定這一切皆爲真實。
 不讓她有時間思考其中的漏洞，便足以蒙騙她一時。
 而魚幺幺現在已然相信了謊言。
 接下來，便是引導她，認清自己最執念的那份存在。
 想到此，江河不多猶豫，隻一手掐上顧青山的脖頸，一劍斬開了吊起她的麻繩。
 江河道：
 “疼麽？該醒了。”
 顧青山緩緩睜開了眼眸。
 她當然沒有真的昏迷。
 其實就連魚幺幺無暇顧及的車夫，哪怕渾身沾滿鮮血倒在血泊裏，呼吸也顯得緩慢而平穩。
 但魚幺幺根本沒有機會去發現，這一切都隻是迷惑她試聽的假象。
 眼下的一切，皆是在按部就班的推進着。
 顧青山知道，魚幺幺能否就此明确自己的道心，全憑自己接下來的演技，當真馬虎不得。
 故而她表現出一副被痛醒的模樣，又因喉嚨被緊緊掐住，而迸出隐忍的字音：
 “江河……爲什麽？”
 魚幺幺清楚聽見了顧青山的聲音，心頭悲喜交加，扯着嗓子大喊道：
 “青青姐！他是蠻國人，他再拿你的靈台和血喂養他的蠱蟲，他自始至終，一直都在騙我們！”
 江河見顧青山演的像模像樣，心中的擔憂也便放下。
 他提着顧青山的脖子，輕松将她帶到魚幺幺的面前。
 另一隻手提着長劍，一劍斬開了束縛魚幺幺的繩索。
 魚幺幺想就此反抗，但才堪堪生起這個念頭，便被江河一腳毫不留情的踹在地上。
 頭腦一陣暈眩，卻又緊接着感到腹部壓下一股沉重力道，江河用腳将她壓制在地上，使她無法行動。
 情急之下胡亂捶起小腿的粉拳，也隻像蚊子的叮咬。
 “别這麽着急，你們鯉國積蓄千年龍氣，又因分食了蛟龍，而擁有了異于常人的體魄。你身爲鯉國皇室，身上的血液亦是我煉蠱的最大助力——今日，你也休想逃過我的手掌。”
 聽着江河的冷語，魚幺幺終于明白他想對自己做什麽。
 可是她的反抗根本是杯水車薪。
 除了讓她意識到，自己有多麽渺小無力之外，根本沒有任何正面的回饋。
 她隻能看着敬愛的青青姐，她唯一的朋友，在江河的手上不斷掙紮，饒是渾身已沾滿了鮮血，俏臉也因窒息而通紅，也換不來江河的丁點憐憫。
 “混蛋——”
 江河微眯起了眼睛：
 “你說得對。”
 他還想在說什麽，但顧青山卻忽然死死捏緊江河的手腕。
 她整個人在江河手中蕩了起來，兩條長腿驟然纏住了江河的手臂，雙足架在了江河的脖頸上。
 旋即，整個身軀用力一轉，扭轉力帶動着江河整個身子，連攜着手臂向後扭轉靠攏。
 卧槽！
 從預設的腳本來講，這段劇情的确是顧青山暴起反抗自己，而自己理應配合顧青山演戲。
 但他覺得，充其量是顧青山踹上自己一腳，自己往後一栽就得了。
 完全沒想到顧青山的柔韌性這麽好。
 這甚至不需要自己多做什麽配合。
 倘若江河不動用靈氣，根本沒