辦法抗衡顧青山突如其來的扭轉力——
 他整個人直接被掀翻在了地上。
 顧青山死死纏住他的右臂，長腿架在他的後腦勺上，兩人已然變換了攻守之态。
 江河隻覺得，若非自己修爲遠超顧青山，興許手臂骨頭就要被扭斷。
 “快跑！”
 不再被江河踩在腳下的魚幺幺，隻聽見顧青山朝着自己大吼。
 她抓準機會，匆匆爬起來奪過江河手上的長劍。
 顧青山見小姑娘的腦子不笨，心裏也算是有了幾分安心，但面上仍是喊道：
 “快跑！你留在這裏沒什麽用處！”
 小姑娘倔強的搖了搖頭。
 她眼見江河被顧青山桎梏住，自己又奪過了江河的長劍，當下也來不及細想，沖着江河的腦門就刺了下去。
 她知道自己不能猶豫。
 眼前的江河，是蠻國的賊子。
 是蒙騙了她們的信任，要把她們獻祭給那蠱神的真兇。
 她不想殺人。
 可她不能原諒一個傷害自己珍重之人的兇手。
 江河見這小姑娘動手一點都不含糊，心裏也是一跳。
 但這側面也印證了，她不曾懷疑過眼前的一切。
 魚幺幺見江河‘無力’躲閃，便以爲要大功告成。
 可那染血的長劍，隻刺在江河的眉心之上，便猝然一頓。
 魚幺幺隻覺雙手被反震的發麻，卻不見長劍刺入江河的頭顱半分——
 “一個沒入道的丫頭片子，就妄想能破開我的防禦？”
 魚幺幺一介凡人之軀，又如何能憑借一把凡鐵，斬開人四境修士的肉身。
 江河隻需運轉起靈台的混沌之氣，彙聚頭頂，便能輕松扛住了魚幺幺弱不禁風的一劍。
 旋即，江河稍一用力，便掙脫開顧青山長腿的束縛，不待顧青山有所反應，便一個甩手将她整個人抛飛出去。
 “轟隆——”
 顧青山被重重砸在蒼勁的巨樹上。
 肺腑翻湧起一陣氣血，讓她不住地噴出一口鮮血，臉色霎時間浮上一抹蒼白。
 這番疼痛并非是弄虛作假。
 既是要欺騙一個人的眼睛，自然是在七分虛假中摻雜三分真相。
 顧青山渾身的污血，是江河事先準備好的豬血。
 但她手掌的割傷，此時肺腑的震顫，都是江河刻意爲之。
 在這些細枝末節，江河力求瞞過魚幺幺，所以沒怎麽留情。
 若非事先讓顧青山服用了一顆凝血丹，興許她已經因失血過多而昏迷過去。
 “青青姐！”
 魚幺幺懊悔自己的弱小，錯失了最好的良機，她想要跑去顧青山那邊查探她的情況。
 卻得來顧青山恨鐵不成鋼的呼喊：
 “傻丫頭，快走啊！”
 魚幺幺還未跑上兩步，便又被江河一腳踹在了地上。
 莫大的疼痛使得眼淚都不自覺地淌出，浸濕了臉頰緊貼的泥土。
 她還想爬起來，卻被江河整個掐起，長劍跌落，雙腳離地，懸浮在了半空。
 她漲紅着臉，不住捶打江河的手臂，可這根本無濟于事。
 渾濁的瞳孔倒映出的猙獰冷笑，她覺得自己無法忘懷這駭人的笑容，興許将成爲她一輩子的夢魇。
 江河的笑聲，又回蕩在了她的耳畔：
 “可悲麽？因爲弱小，你連反抗的餘地都沒有。”
 他一把抓起了魚幺幺的手臂，指甲深深刺入到了魚幺幺的掌心中，任由她痛哭流涕，也仍要用指甲在掌心劃出一道豁口。
 魚幺幺隻感手掌劇痛。
 痛哭之餘，又見乳白小蟲附上了自己的掌心，像是要吸食自己血液的模樣。
 再加上窒息感愈發深重，讓她越來越覺得自己喘不上氣。
 大腦逐漸變得遲鈍。
 她已經沒辦法去思考太多複雜的事情。
