 該說不說，原主雖然沒那麽聰明，但對局勢的把握還算清晰。
 估計也是抱着跑不得、反抗不得的想法，想趁有生之年多體驗體驗活着的樂趣吧……
 苦中作樂的本事還是挺有一手的。
 “那師父如此試探我，究竟所爲何意？”
 明白一切的江河，終是提到了這個至關重要的問題。
 你花這麽多的心思來試探我這個‘多餘’之人，究竟圖什麽？
 “無它，缺一徒爾。”
 其實通過青玄子的态度，江河已經能管中窺豹，但他還是試探性地詢問道：“師父門下弟子衆多，怎會缺徒？”
 “你小子何必揣着明白裝糊塗。”青玄子呵呵笑道，“我要收入門下的，是一個真正的徒弟，一個能真正繼承我之衣缽的人。”
 江河半信半疑道：“弟子何德何能，得師父如此青睐。”
 青玄子道：“你之心性、手段，已超同齡人太多。隻拿你與那孫二才相比，便恍若雲泥之别。但普天之下，比你更爲優秀的人仍然數不勝數。所以，我選擇你的關鍵原因，其實隻有一個。”
 “還望師父賜教。”
 “你想活着。”
 “……”
 江河愣了愣，“弟子，不明白您的意思。”
 這個世上想活着的人太多了，這算哪門子理由？
 江河不得不懷疑青玄子的真實目的。
 “呵呵。的确，這世上似乎沒什麽人想死。可真正如你一般渴求‘活着’的，這天下未必有多少人。”
 青玄子眉眼含笑地盯着江河，
 “‘活着’于你而言，似乎從不是什麽理所當然的事情，而是你之‘需求’。
 正如窮寇需求錢财，富商需求地位；官宦需求權力，天子需求頌德；孤獨者需求知音，垂死者需求長生。
 這天底下，所有人都有自己的需求。
 讓人意外的是，在我看來，你的需求要更樸素，也更有趣——
 你隻需求‘活着’。
 爲了活着，你可以放棄一時的尊嚴，可以放棄善良的本性，可以放棄苦修的修爲，可以放棄除了活着之外的所有一切。
 我雖不知道是什麽讓你産生如此執念的，但沒有什麽，要比你這樸素的願望更容易滿足的了。”
 “弟子不明白您的意思。”
 “明河，你知道如何收服一個忠誠的人麽？”
 “給予那個人得不到，卻又極爲需要的。”江河思索了片刻，如實回答道。
 “不錯。”
 江河的回答，讓青玄子更爲滿意了，
 “想要讓一個人心甘情願的爲自己所用，而不心生反骨，那便是要盡己所能的去滿足對方。
 可想要滿足一個‘人’，又談何容易？
 錢财使人貪婪，地位使人迷失，權力使人自大，頌德使人忘我。
 這些看似稀松平常的需求，卻是最爲無休止盡的深淵——我們永遠都無法填滿一個沒有盡頭的黑洞。
 但‘活着’不一樣，它擁有上限，它的上限便隻是活下去——
 而你的性命在我手上，生死不過在我一念之間，倘若你不想死去，便隻能乖乖的聽從我的話，而爲我作事，我也便能夠讓你安心的活在這青玄觀中。
 你于我而言本就如同雞肋，我又并非一定要殺你不可，我們本質上并不存在矛盾與沖突。
 所以現在，我可以給你這個活下去的機會——隻要你拜入我的門下，聽從我的差遣，你便能徹底逃離死亡的壓迫。
 如此一來，豈不是很劃算麽？你将作爲我的親傳弟子，與我共參天地大道，我會如你真正的師父一般培養你，不讓你再有性命之憂。
 明河，你覺得這個提議，如何呢？”
 聽完青玄子的話，江河終于明白他究竟想做什麽了。
 對方看出了自己對‘生’的渴望，并打算以