 唯有當下的痛苦，與江河迫害顧青山的一幕幕，不斷萦繞在腦海之中。
 我是不是就要這麽死去了？
 渾身的血液，也會就此被抽幹麽？
 她想。
 “汪汪！！”
 回應她心聲的，是一聲高亢的叫聲。
 一條漆黑的土狗，從她身後的林間竄了出來，它的身影不能算快，但已經辦到它所能做到的極限。
 熊熊火光映照在它烏黑的毛發上，襯托着它極爲顯眼。
 它找到了欺負主人的罪魁禍首，饒是渾身都因本能的恐懼發抖，卻仍然用力蹬地，張着大口咬向江河的手臂。
 “小瘋……”
 魚幺幺很是難過。
 小瘋是條膽小的土狗。
 自己将它撿回宮時，它被街巷裏的其它流浪狗欺負的遍體鱗傷，隻敢縮在角落裏膽小嗚咽。
 自己時常被江河兇到流淚，它也隻敢“汪汪”兩聲以示心中的不滿，卻也總被江河瞪地不敢吱聲。
 面對漫山的劍氣，它也屈服于自己的本能，隻敢遙望那巍峨的高山而瑟瑟發抖，難以靠近山腳半分。
 可它卻在這一刻克服了自己的恐懼，沖到了自己的面前，想要救下要被掐死的自己。
 可她甯願它不來。
 因爲此時此刻，她隻能看着想要保護她的人，因自己而遭受苦難。
 “我倒還忘記，你養了一條好狗。”
 江河是真的忘記了這條土狗的存在。
 想來，它應當是時刻遙望着劍山，在今夜瞧見了自己刻意制造的火光，察覺到了主人的危險，才克服恐懼撲來救主吧。
 明明膽小，卻仍舊卯足勇氣撲了上來，倒也值得敬佩。
 可一條狗又怎麽可能知曉。
 它的舉措，反而讓它成爲了當下最合時宜的演員。
 江河一把捏住撲來的狗嘴，小瘋霎時便被江河提溜在了半空，它胡亂揮舞着爪子，也根本觸及不到江河半分。
 “隻可惜，我不需要一條土狗的血。”
 江河看向魚幺幺，沖她微笑道，
 “隻能讓你親眼看着它送死了。”
 “不要……”
 魚幺幺被江河一把甩在了地上，她想要爬起來撲到江河的身上，阻止他的動作，但江河已經掰開了小瘋的牙口，将左手伸進了它的喉嚨，又整個甩向了一旁。
 隻見小瘋在空中轉了幾個圈子，便摔在了地上，抽搐幾番，又倒地不起。
 直至最後，徹底沒了什麽動靜。
 “小瘋！！”
 不知小瘋生死的魚幺幺淚流滿面，渾身像是洩了力般，癱坐在地。
 連番的打擊，對她而言還是太過沉重，使得她一下子無所适從。
 她隻能不住的哭喊，不知是因夥伴的‘離去’，還是因自己的無能。
 江河将她的痛苦盡收眼底。
 可這些刺激還是不夠。
 他覺得，自己還是太過想當然了。
 他隻讓魚幺幺感受到了‘失去’的痛苦，卻沒有讓她生起反抗的念頭。
 他需要讓她拿起劍。
 更要讓她知道，能夠拿起劍的理由。
 他的目光匆匆看向，被自己扔至遠處的顧青山——