 顧青山本還在調理氣血，見江河向自己投來‘求助’的目光，便知自己還需要更賣力一些。
 劇本演到如今這個程度，還不算脫離他們的構思。
 顧青山也不知道演成這個樣子，能否幫助魚幺幺找到道心——
 看小姑娘現在涕泗橫流的模樣，她對此深表懷疑。
 但事已至此，也隻能繼續配合着江河演下去了。
 當下便不顧氣血的翻湧，奔向了一臉淡漠的江河。
 “螳臂擋車。”
 江河品評了一句，目的是爲了讓小姑娘發現，她所珍視的青青姐又重新回到戲台子上了，别老顧着緬懷壓根沒出什麽大事的土狗。
 魚幺幺被拿捏的明明白白。
 聽到江河的‘諷刺’，她果然發現了奔來的顧青山。
 她知道自己不能坐以待斃，便拾起地上的劍，要與顧青山來個裏應外合。
 而顧青山已然近身，長腿一掃，一記鞭腿直向江河的頭顱而去。
 她的速度已然遠超當時與忽家五兄弟鬥法時的自己。
 隻是在如今的江河看來，還遠遠不夠。
 他一腳将魚幺幺踹至一邊，讓她跌在地上重又撿劍。
 又擡手一擋，輕而易舉地将鞭腿格擋下來，手腕扭轉，反手一握，便捏住了顧青山修長的小腿，将她生生拽了過來。
 “幺幺，快跑！”
 顧青山身形不穩，強行扭轉身軀，另一條腿緊接着呼嘯而來，卻仍然被江河輕松躲過。
 随後，他左手兀自一抓，徑直卡在了顧青山的後頸，另一隻手松開她的小腿，反而抓住了她的兩隻皓腕，捏在她的身後，牢牢把顧青山鉗制住。
 顧青山不曾反抗，反而算是暗中配合江河，使得一套動作顯得行雲流水。
 魚幺幺甚至堪堪抓起跌落的長劍，便見到顧青山已被江河牢牢掣肘。
 她喘着粗氣，擤着鼻涕，說出來的話綿軟無力：
 “你——你快松開青青姐！”
 見魚幺幺沒有逃走，顧青山與江河心中都放心了不少，但表面功夫還是不能落下。
 “你難道不覺得你這麽做，很可笑麽？”
 江河戲谑地看着魚幺幺，諷刺道，
 “顧姑娘爲了讓你從我的手中逃脫，不惜出手強行爲你争取時間。你非但不跑，辜負了她一番好意，反而還妄想出手威脅我。
 怎麽，方才已經失敗了一次，現在還不服輸麽？
 就算我站在你的眼前任由你捅，你這丁點的力氣，又如何能刺破我的衣衫？”
 魚幺幺緊咬銀牙，渾身氣得發抖。
 但她不得不承認，自己無法反駁江河的嘲諷。
 “我不走！”
 她知道自己逃跑也毫無作用，江河隻消片刻便能追上自己。
 她也害怕自己就此逃跑後，哪怕逃出生天，也一輩子都活在今夜的陰影之中，無法自拔。
 她并不覺得自己有什麽别的選擇。
 眼前的局面已經是死局。
 故而，她抹了一把眼淚，執拗道。
 江河又笑了：
 “天真。你難不成以爲，我會因爲你這可笑的姐妹情深，就放過你們兩人麽？”
 他掐住顧青山後頸的手，愈發用力了。
 顧青山配合着發出一聲痛呼。
 “傻丫頭……你留在這裏又有什麽用！”
 魚幺幺苦笑着，頭腦卻越發清明：
 “青青姐，你覺得他可能放我離開麽？既然逃不走，那我們死也要死在一起！”
 “說的不錯，你總算是聰明了些。”
 江河沒有否認魚幺幺的話，冷笑着，
 “所以，你是想要親眼看着我放幹她的血，是麽？”
 魚幺幺沒有回答江河。
 看向江河的眸光，卻變得更爲狠厲。
 這是她有生以來，第一次如此憤恨一個人的存在。
