 她恨他傷害了自己最珍重的人，更恨自己連保護他人的資格都子虛烏有。
 原來這所謂的修仙，根本不如自己預想的美好。
 自己隻幻想着，有朝一日踏入仙途後，會擁有健康而漫長的壽命。
 父皇不會再害怕自己重蹈母後的覆轍，他會欣喜于自己健康的長大。
 青青姐不用再擔心邊關的戰事，因爲她也會擁有敗退蠻夷的力量。
 自己興許還會離開這偏遠的小國，有朝一日去往廣袤的天地，看看另一個世界的繁榮昌盛。
 可江河的出現，徹底打消了她這可笑的念頭。
 原來，很多事情，不是隻憑幻想便可以實現的。
 她當然可以實現她所希望的一切。
 隻是需要力量。
 沒有力量的憑依，她所幻想的一切都隻是空中樓閣。
 便如眼下所經曆的一切——
 隻需要一個‘人四境’的江河，便能徹底毀掉她所珍重的一切。
 小瘋已經因江河而死，青青姐即将因江河而死，自己也遲早會因江河而死。
 也許不久之後，父皇會因自己離世而感到悲痛，甚至會如當年病倒在母後屍身前般久病不起。
 鯉國會因此陷入内憂外患，遲早有一天，慘敗在蠻國的鐵蹄下，淪爲蠻夷昌盛的養分。
 可江河也才隻是修行界的一個小輩而已。
 他的頭頂，還有薛仙師那般比他更爲強大的存在，薛仙師也隻是一個地境修士，他之上還有比他更強大的仙人。
 這反倒讓江河的弱小，顯得自己更爲渺小了。
 她會想着，如果——
 如果她的靈台不是殘缺。
 如果她早早便擁有入道的資格。
 如果她擁有遠超江河的力量。
 眼下所經曆的一切，是否都會有所不同？
 她明明隻需要一丁點的力量，便能改變這一切，把自己所珍重的一切牢牢把握在手中。
 可她沒有。
 她真的好想保護青青姐，甚至隻要别成爲累贅就足夠了。
 可她做不到。
 “那你就好好看着，她就這麽死在你的眼前吧。”
 江河抓住顧青山後頸的手忽而用力。
 連帶着顧青山整個人向地面壓去。
 他一腳踩在顧青山的脊背上，又憑左手，從袖子裏抽出一柄銀白的長劍，平滑的劍身閃爍出凜冽的寒光。
 接下來，他将斬向顧青山的脖頸。
 戲劇也會在那一刻就此落幕。
 他已經交給魚幺幺足夠思考的時間，但他不能确信魚幺幺真的能把握那僅有的機會。
 他也不是料事如神。
 他能引導魚幺幺做出決定，但不能幫助她做出決定。
 若她連試圖反抗的機會都不願把握，也隻能宣告一切策劃的功敗垂成。
 這是最後的機會。
 他動手了。
 心中已經做好了失敗的準備。
 而魚幺幺，已經看到顧青山緩緩閉上了眼眸。
 看到江河高舉鋒利的寶劍。
 看到劍光映射出的熊熊烈焰。
 她似乎已經能看到既定的結局——
 她隻能眼睜睜看着江河割開青青姐的血肉，看着青青姐死在敵手的屠戮下，看着自己隻配拿起一柄毫無用處的長劍，強撐着微薄的信念，讓自己忍受懼怕的發抖。
 她即使拿着這柄劍，又能夠做些什麽？
 江河看着魚幺幺仍然顫抖的模樣，漸漸吞吐一口濁氣。
 他所謂的計劃，對于一個不谙世事的小公主而言，還是太過理想化了。
 魚幺幺不是他，也許對這個小姑娘而言，能夠留下來、拿起劍，已經是她的極限了。
 她無法在這麽高壓的環境下，尋找到那一份契機。
 如此，便注定戲劇要以失敗而落幕了。
 罷了，做不了國