 “咳咳——”
 被一劍紮穿胸膛的滋味并不好受。
 江河一把推開了持握劍柄的魚幺幺，免得這小姑娘入戲極深，在自己放松警惕的時候，将自己千刀萬剮了。
 “很好，殺青了。”
 江河說着，先趕忙服下一顆凝血丹，又轉而拔出插在右胸上長劍。
 渾身倍感虛弱，不由直接坐在了地上。
 “讓你這小丫頭入道，還真是費了牛鼻子勁。”
 魚幺幺的那一劍，完全是沖着自己的心口紮去的。
 爲了讓這一劍切實落在自己的身上，江河幾乎不曾設防，但他卻加急扭轉了自己的身子，讓長劍避開了要害。
 這點傷不算太嚴重，預計外敷内服個七天，就能夠痊愈。
 江河沒什麽氣力說話了，隻盡力高喊了一聲：
 “殺青了殺青了，不用再演下去了。”
 魚幺幺本還沉浸在恨意之中，還要再對江河下一番狠手，但她卻感到渾身乏力，動彈不得。
 同時，見顧青山與一直躺在地上裝死的車夫，接連站了起來，霎時間有些不知所措。
 她大腦一片空白，心頭有了些不好的預感。
 難不成……
 顧青山看着一臉懵逼的小姑娘，心中又心疼又喜悅。
 她也沒顧及手上的傷，先将魚幺幺扶了起來，又輕輕攬住了魚幺幺的肩膀。
 “青青姐……你……”
 顧青山摸了摸小姑娘的頭，不知道該說什麽。
 但瞧着她略帶歉意的眼神，冷靜下來的魚幺幺，逐漸回想起這出戲劇諸多不合理的地方——
 比如江河爲什麽那麽有耐心和自己對話。
 比如眼看青青姐受了重傷，爲何還能與江河纏鬥在一起。
 等等……
 回籠思緒，她的心中已然有了推斷。
 哪怕她根本不想承認：
 “你們是在演戲？”
 顧青山用點頭作爲自己的回答。
 “……”
 她忽然看向遠處一聲不吭，宛若死屍的黑狗，生怕它成爲了這場戲碼唯一的犧牲品：
 “那……小瘋……”
 江河虛弱解釋道：
 “它沒事，給它喂了兩顆藥，讓它安生一會兒。”
 江河喂的是積郁丸。
 小瘋是魚幺幺珍視的夥伴，便如顧青山在魚幺幺心中的地位一樣。
 江河分得清，這隻是一場戲。
 雖然他十分迫切的想讓魚幺幺入道，但不會爲了這種原因，打着爲她好的名号，就肆意去剝奪魚幺幺珍視的事物。
 哪怕‘入道’是魚幺幺心之所向。
 顧青山看着小姑娘聽到小瘋沒事後的神情，變得喜悅、迷茫、憤怒、委屈。
 最後她實在受不了這般程度的羞辱，撲在顧青山的懷裏，又嗷嗷大哭了起來。
 “嗚嗚嗚……你們，你們不是人！我以後都不和你們玩了！”
 魚幺幺真的覺得又氣、又委屈。
 她感覺這輩子都沒有像今天一般丢臉的時候。
 她完全被人耍的團團轉！
 自己所擔憂的一切，都是某個混蛋預先設計好的劇情。
 自己所受到的羞辱，都是某個混蛋故意激怒她的台詞。
 自己所堅定的決心，都是某個混蛋想達成的最終目的。
 更何況演戲也就罷了，爲什麽一定要演的那麽真……
 她經受的疼痛都是實打實的。
 江河拿指甲硬生生剜破她手掌的時候，她真覺得自己要被抽幹血液，成爲蠱蟲的養分，化作一具幹屍。
 最後拿起劍的那一刻，她真覺得自己的生命就要到盡頭了。
 不然她又怎能找到勇氣，向着‘不可能戰勝的敵人’，刺出那玉石俱焚的一劍——
 死劍。
 這便是江河想要得到的結果。
 這一劍，又怎麽