可能是單獨傳授給顧青山的。
 他讓魚幺幺在一旁旁聽、練習，便是希望魚幺幺能夠在這出戲碼中，揮出這一劍來，緻自己于‘死地’。
 因爲要緻人死地，便需要龐大的執念。
 這般執念，可以是江河的‘求生’，亦可以是魚幺幺的‘守護’。
 她想要緻江河于死地，是因爲她想守護她所珍視的。
 她想要揮出這一劍，也因此而牽動了心與靈的橋梁，從而感知到了靈台的存在。
 又在這漫山的劍氣中捕捉到了一絲劍氣，刺出了這一劍，塑造出劍心的雛形。
 這便是江河傳授她們死劍的根本原因。
 江河見魚幺幺哭的不能自已，顧青山則不住安慰。
 江河歎了口氣，隻得先将插在身上的劍兀自拔出來。
 若他隻是凡人之軀，這種傷勢說不得還能要了他的命。
 但靈台靈氣維持着他的生機，又有凝血丸愈合着他的内傷，故而他雖感疼痛，卻也算是行動自如。
 他道：
 “别哭了，你自己先看看你的靈台。”
 魚幺幺不想搭理江河，但想到方才自己刺出的一劍，亦有種十分神異的感覺。
 她漸漸停止了哭泣，待心境愈發穩定後，閉上雙眼，竟感到有一股若有似無的生機，在丹田處蘊生勃發。
 她像是看到了一級金色的台階。
 隻不過那台階十分空洞虛弱，似要一觸即碎。
 但無論如何，那原本不着邊際的靈台，如今都變得無比清晰，她知道這意味着什麽：
 “我……入道了？”
 “死劍雖說沒什麽技術含量，但也需要劍氣的依托。你都能揮出死劍，破我的防了，自然也就入道了。”
 江河咳嗽兩聲，聲音有些虛弱，
 “爲了讓你這蠢丫頭找到靈台，真是要費我好一番功夫。”
 江河感覺有些疲憊，身體後仰，躺在了地上。
 “江河！”
 顧青山有些着急，害怕江河中了這一劍後就此重傷不起，連忙抱起魚幺幺向着江河那邊走去。
 江河卻沖她擺了擺手：
 “吃藥了，先别管我。她方才用入道後的第一縷劍氣，揮出了死劍，現在比我都虛弱，你帶着她好好修煉一些劍氣再說。”
 揮出死劍後，那靈氣耗幹所帶來的虛弱感，沒人能比江河還要了解。
 跟相位猛沖了三天三夜一個樣，腿腳發軟，渾身無力。
 自己的傷勢緩一緩便不太礙事，還是趁此機會，多讓靈台不穩的魚幺幺多汲取一些劍氣劃算。
 顧青山還是有些擔心江河，但江河都發話了，她也不好再多作關心，開始引導剛剛入道的魚幺幺汲取不遠處劍山上彌漫的劍氣。
 至于江河，則躺平在地上，無欲無求的閉上眼睛，思考此番戲碼的經過——
 他不知道魚幺幺有沒有塑造出道心來。
 他隻能盡量引領魚幺幺，不斷深化思想，往她最希冀的那個方向去靠近。
 魚幺幺想要入道長生，很大程度上是爲了别人。
 她優先考慮的是，自己入道後可以讓父皇安心快樂，可以幫助鯉國盡綿薄之力，擁有保護自己珍視之物的能力——
 ‘珍視’，這是她想要入道的關鍵。
 魚幺幺隻覺得，隻要待自己入道之後，便足以擁有這些。
 既然遲早會擁有，便無所謂入道的快慢，更不會有太深刻的執念。
 而江河需要勢必要讓她即刻入道，便必須使她感到‘迫切’。
 所以他設計了這場戲碼——
 隻有經曆過‘失去’，才會對‘擁有’感到珍惜。
 才會迫切的渴望力量，渴望‘守護’她珍視的一切。
 有了執念，又有漫山的劍氣與她共鳴，揮出死劍也便水到渠成。
 江河無法猜中結尾。
 但結尾卻向他表