明，這般做法是行之有效的。
 就是這麽設計，有些累人。
 好在顧青山真的十分信任他，無論是讓她在舌下藏隻蠱蟲，還是割破她的手掌，都任由他做決定。
 這才促使整出戲碼完美落幕。
 稍作休息了一番，江河便讓車夫把慶喜丹和凝血丹喂給小瘋，小瘋隻是一條凡狗，一枚慶喜丹足以沖散它心腸的郁氣。
 凝血丹則隻喂了一半，免得藥效太好，反倒使得這條忠誠土狗氣血上湧，出什麽病症。
 待魚幺幺也緩過勁來，徹底穩固了靈台中的第一縷靈氣，江河便決定打道回府了。
 往後魚幺幺想要修劍氣，還是散功拜師薛正陽，都是抵京之後的事情。
 如今已然離京半月之久，就算明日一早即刻啓程，也需七天的時間才能趕回京城。
 隻盼望薛正陽與茅野望，屆時都還未能引領兩位皇子入道吧。
 如此一來，自己當選爲國師，也便算名正言順了。
 不過，在此之前，自己應當能多歇息會兒了吧？
 江河感到肩頭愈發放松，緩緩阖上眼眸，又沉沉睡了過去。
 還有一周時間。
 不知道江宗主那邊是怎樣的情況了。
 ……
 千年前的同一時刻。
 三道驚鴻流光正于浩瀚的星空下，向着生靈洲東方的一角急速駛去。
 跟在最後的唐糖，忽地身形一頓，呼喚了一聲走在最前方的江秋皙：
 “小師妹，等等——”
 皎白的流光霎時止步，江秋皙匆匆回頭，清冷的眸中閃爍一抹不解。
 正中的苗煙煙本在座下巨劍上平躺打着瞌睡，此時聽見五師妹的呼喚，也不由悠悠坐起，向她投去疑惑的目光。
 隻見唐糖緊皺着眉頭，有些遲疑道：
 “等等。我感覺到前方……好像有些不對勁。”