 唐糖言語之間，雙手掐訣，食指隻見浮現明黃劍鞘。
 “現。”
 她口吐幽蘭，周身漫開陣陣金黃漣漪，在靜谧的夜空中，灑下點點金輝。那空殼劍鞘之中，有一團金色霧氣憑空而現，擴散開來，形成方圓百裏的山河地貌——
 江秋皙與苗煙煙皆在此刻湊了過來，同時瞧見前方百裏處，好似被什麽事物砸出了一個天坑。
 “有人正在前方鬥法，靈氣未消，想來還沒結束。”
 唐糖根據劍鞘所示，感受到前方狀貌，提醒道。
 苗煙煙眨了眨大眼睛，問道：
 “那我們去湊湊熱鬧？”
 雖說她是三人裏輩分最高的師姐，奈何向來隻懂得憑小小身軀，扛起巨劍和人打打殺殺，決策方面她說了從來不算。
 唐糖深知師姐性格，看向江秋皙，道：
 “小師妹怎麽說？”
 江秋皙稍作思量，便道：“過了這個地方，便是萬仙山的地界，許是有人與萬仙山起了沖突，且去看看。”
 唐糖點頭。
 江秋皙的決策向來是比較合理的，唐糖心中也是這個意思。
 不見得要摻和一腳，但至少可以旁觀一番，瞧瞧具體情況。
 畢竟靈境修士之間，很少遇到一言不合便鬥法的狀況。
 境界太過高深，兩兩相争動辄便是移山填海之勢，若不妥善善後，必定會對整片大陸造成不可逆的影響。
 同時，到了這個境界，瀕臨飛升之際，彼此都挺惜命的。
 萬一打到跌境，壽命将盡，反倒得不償失了。
 整個生靈洲，靈境的修士就那麽百餘來人，大家基本都相互熟識，前方又是萬仙山的地界，他們此行的目的地，自然是該一探究竟的。
 “那還不是要過去看看嘛。”
 苗煙煙嘟囔着，覺得兩個師妹完全沒把她當師姐看待。
 不過她也早就習慣了，便又躺在寬闊的漆黑巨劍上，閉目養神。
 巨劍有靈，待江秋皙和唐糖開始動身，也便自行跟上二人的步伐，呼嘯着穿透腳下層層的雲霧，于雲下繼續向東方而行。
 百裏之距，于靈境修士而言不過插科打诨的功夫。
 行進間，她們皆感覺到前方的靈壓，愈發厚重起來。
 眼前之景，逐漸由青山綠水，轉爲了黃土殘骸。
 一路上，盡是被修士鬥法時，所摧殘過的斷壁殘垣，已無法再瞧見有什麽人煙。
 漸漸的，殘垣成爲了大坑，宛若隕石落地般，四周還彌漫着硝煙與燒土，溫度也變得灼熱。
 周遭還迸發着靈壓沖撞之聲，想來鬥法尚未結束。
 “那裏有人？”
 苗煙煙指着深坑的正中央，一道湛藍的屏障清晰擴散十裏，在她們如今的位置顯得愈發顯眼。
 三人再湊近片刻，卻見屏障之中有一遒勁古樹，綠葉寬闊，紅果飽滿，再仔細去看，便見樹上每個紅果之中，都包裹着一個凡人的人身。
 有源源生機，自生靈洲的大地，向古樹蔓延，又借由古樹灌輸到凡人的身軀中，爲其提供着充盈的養分。
 唐糖道：“好像是萬仙山的人。”
 三人飛向屏障，果真見屏障之中，有一溫婉女子，貌若夏日清荷，淡雅柔美，她身着綠色素裙，手上掐訣，維持着古樹生機的運轉。
 見到遠方忽然飛來三人，女子并未感到多少驚訝，想來是神識時刻警惕，早早便注意到三位靈境強者遠道而來。
 隻是她不明對方身份，故而眉頭緊蹙，顯得有些許擔憂。
 但見三人似乎沒有太多惡意，彼此又有陣法相隔，她在心中爲自己不斷壯膽，率先開口：
 “晚輩萬仙山夏清荷，見過三位前輩。”
 江秋皙見對方不過天境修爲，便知鬥法者另有其人，便道：
 “劍宗，江秋皙。”
 “江前輩！？”
