 夏清荷心中一驚，卻又稍稍放松了一些。
 身爲三山六宗之一的劍宗宗主，舉世聞名的赫赫劍仙，江秋皙的名諱可謂無人不曉。
 她早在入道之時，便聽說過這劍宗江秋皙的美名。
 不過大多美名，皆是在談論這位劍仙的驚世容貌。
 人人都說，那小小劍宗出了一位姿色不亞于‘紅塵天’天主的絕色。
 “一笑傾人城，再笑傾人國”。
 這是對那位天主最卓越的溢美之詞。
 夏清荷曾在機緣巧合之間，與那位前輩有過交際，當真是女子看了也心動的美人。
 她不認爲這世上還有比天主，更能表達‘美’這個字眼的存在。
 而今見到江秋皙真身，卻是隻覺與當時一般，相同似的晃了神。
 她承認，自己當時的斷論有些草率了。
 若說那位天主是，一株極盡妖冶的曼殊沙華，一颦一笑皆牽動着人們的心神。
 那這位江劍仙，便是孤高清冷的天山雪蓮，她眉宇間透露的唯有極緻的冷意，隻直視一眼，便似墜入九天寒窟。
 江秋皙見眼前的綠裙姑娘有些走神，便問道：
 “是何人在此鬥法？”
 夏清荷堪堪回過神來，連忙道：
 “回前輩，晚輩下山之時，聽師尊說，鬥法之人似乎是吞天前輩。”
 吞天王昊？
 三人對視一眼，唐糖卻頗爲不解：
 “王昊向來與萬仙山交際不錯，如今怎會忽然打上門來？”
 苗煙煙就比較大大咧咧：
 “王日天這小子現在怎麽這麽能耐了？都敢來萬仙山挑事了？”
 夏清荷連忙搖頭解釋道：
 “不是不是，三位前輩誤會了。與吞天前輩鬥法的，并非是我萬仙山的師長們。
 但晚輩下山時，師尊隻交代過晚輩，說不必參與鬥法之事，隻需幫助吞天前輩照顧好這些凡間生靈，莫要讓他們平白受鬥法波及便好。
 所以晚輩也不清楚，與吞天前輩鬥法之人究竟是誰。”
 苗煙煙愣了愣：
 “不是萬仙山的，難不成他跟哪個靈境的結過仇？”
 王昊這個人向來左右逢源，對待誰都是一副不拘小節的模樣，很少聽到他有什麽仇家。
 難不成……
 劍宗的三位地仙，忽而想起不久之前，二師兄所遭遇的慘劇——
 “苟老鬼！？”
 她們三人皆是對視一眼，确定了另一人的身份。
 當即也不假思索，化爲三道流光，直沖那天邊的爆破聲方向飛去。
 夏清荷見三位前輩欲要參與到鬥法之中，當即松了一口氣。
 她維持身後的這株古樹已經有一周有餘，但天外的鬥法仍在漫長持續着，她不過天境修爲，一直維持幾千凡人的生機，避免他們不受鬥法影響，多少也有些力不從心。
 而今三位前輩踏入戰場，以四對一，應當能很快結束這漫長的争鬥吧……
 “不過，爲什麽覺得這三位前輩，與那吞天前輩極爲要好？”
 夏清荷蹙着眉頭，有些疑惑，
 “難不成，吞天前輩喜好尋芳問柳，與多位仙子有染的傳聞也是事實？”