 江秋皙穿透過雲層之上，便見皎白圓月下，有一尊身披金甲的巨人，正不住喘息着，吞吐身下的雲氣。
 胸口本是平常的起伏，但在幾十米高的巨人身上，便顯得尤爲明顯。
 其間正前的‘心髒’正向黑夜閃爍金芒，耀眼璀璨，唯有一點漆黑顯得尤爲突兀。
 定睛一看，卻是渾身是血的老者，便如吊挂在其中一般，他雙眼空洞，任由鮮血直流，樣貌極爲凄慘。
 金甲巨人正對面的，是一個相貌平平的男子。
 單看臉龐沒什麽特色，放到人群裏也不會多在意他一眼。
 但這男子身着白袍，頭頂卻油光锃亮，月光揮灑在他的頭頂折射出去，顯得極爲顯眼。
 相比那一身是血的老人，這宛若和尚的男子，倒顯得更爲從容一些。
 二人皆是無言，那金甲巨人似是随着老者的心念，隻憑那挂着金铠的拳頭，全力砸向月下的秃驢。
 那男子不慌不忙，雙手大張，任由拳頭鑿在自己的身上。
 可就當那一拳結結實實落在他的臉上時，卻霎時一頓，再沒有任何動彈的可能。
 那金甲巨人似是察覺到有些奇怪，便想要把拳頭盡力抽回，奈何無論如何使力，那拳頭依然緊緊貼在男人的臉上，不作動彈。
 一旁觀望的苗煙煙驚道：
 “這小子的胃口還是這麽好。”
 這是字面意思。
 若近距離去瞧，便能發現——
 與其說那男子被這龐大的一拳砸中，倒不如說他是接住了這一拳。
 而今他還死死抱着那金甲巨人的中指，正一點點啃食着對方的皮膚。
 這巨人乃生氣塑成，而非血肉之軀，男子牙齒所過之處，皆化爲點點星光，就這麽吞入到他的胃裏。
 巨人明顯注意到了這詭異的一幕，霎時自斷一指，才掙脫開男子莫名的怪力。
 隻不過，那斷肢之處，又在須臾間凝聚複原，不似受到太多的影響。
 那男子将一根手指都吞入腹中，嘿嘿一笑：
 “生氣還是味兒淡啊。”
 卻見他本顯素雅的白袍下，忽然隆起遒勁的肌肉，将那整個白袍撐地緊繃。
 他倏爾暴起，踏空而行，腳下的風浪霎時吹散了一朵聚攏的白雲。
 僅是須臾之間，他的拳頭，便落在那金甲巨人的心口。
 “轟隆——”
 這一拳便要将天地震顫一般，爆出地動山搖似的聲響，餘波炸開，霎時将聚攏的雲霧消散一空，讓皎月得以透過白雲片刻間隙。
 随後，那雲霧便似受到誰的牽引一般，又聚攏在了他們腳下。
 “他又懂得結界一道了？上次跟他打架，還得依托小唐你的結界呢。”
 苗煙煙看出這腳下的雲霧爲何——
 似是不希望鬥法的餘波太過兇殘，徹底崩毀了生靈洲的地界，故而王昊在這雲海之上設下了一定程度的結界。
 唐糖倒不覺得意外：
 “師姐，我們上次見他，都是百餘年前的事情了。”
 苗煙煙癟了癟嘴：
 “百年時間也不算多久，怎麽學的那麽快……”
 “他不是一向如此？”
 “也是。”
 想到曾經與王昊鬥法時，并不太舒适的回憶，苗煙煙也算是釋然，
 “但他不是向來跟人五五開麽，這麽你一拳我一拳的回合戰，要打到猴年馬月去？我過去幫幫他算了。”
 苗煙煙這麽說着，便要扛起腳下的黑石巨劍，踏空而去。
 但江秋皙卻快人一步。
 她隻道：
 “我去。”
 并沒有給苗煙煙什麽反駁的餘地，她已然踏入了戰場之中。
 “喂！你這丫頭怎麽這麽沒大沒小，打架也要講先來後到啊，明明是我先說的！”
 苗煙煙翻了個白眼，指了指江秋皙遠去的方向，氣呼呼地