此作爲要挾，讓自己這個他本不再需要的‘雞肋’，成爲他可随意驅使的棋子。
 正因自己的需求太過容易滿足，所以比起别人，才更容易被青玄子所拿捏。
 因爲人的欲望無窮無盡，但‘活着’本身，也隻需要讓自己‘脫離死局’而已。
 至于‘師徒’的名分，隻是讓這場交易看起來不那麽冷血而已。
 江河知道，哪怕成了青玄子的正式弟子，也不足以保證自己能安然無恙的活下去。
 但至少目前看來，青玄子需要自己——他一定是需要自己爲他做什麽，才會想着要讓自己服從他。
 而他手上也還拿捏着自己的生命，随時都可以置自己于死地。
 所以，自己好像根本就沒有選擇說‘不’的權力。
 且無論如何，成爲青玄子的正式弟子後，自己的境況一定會比如今的處境要好上太多。
 至少不用擔心修爲盡失便被抛棄，也不用擔心一個月後會被迫‘還俗’。
 想通一切的江河，也不再扭捏，被牢牢捆住的他根本沒有跪拜的空間，便直接朗聲道：
 “師傅在上，請受徒兒一拜！”
 他沒拜，但青玄子并不拘泥于此。
 “哈哈，好、好徒兒！明河，你果真是個聰明人！”
 江河對自己而言雖不必要，但化無用的‘雞肋’，爲有用的‘徒弟’，這本身便是一件值得高興的事情。
 目前看來，江河的心性、手段、資質皆是上佳之選，自己偶然間的試探，如今算是得來了意外之喜。
 畢竟，他的确需要江河爲自己做些什麽。
 至于江河是否會還會懷有異心，這并不重要。
 就像他不在乎江河先前是否欺瞞了他一樣。
 隻要江河的命被自己掌握在手上，那就永遠不用懷疑他是否對自己不利。
 他大手一揮，收去了捆住江河的拂塵，讓其重新落于手中。
 江河的身子失去了依托，就要虛脫地癱倒在地上。
 青玄子沒讓自己的親徒兒臉盤着地，上前一步攙扶住了他。
 “多謝師父。”江河雖是百般個不願，但面子功夫始終還是要維系好。
 “如今你已成了我的親傳弟子，說話也不必像原先那般拘謹了。”青玄子輕輕拍了拍江河的肩膀，溫和笑道。
 可不待江河有所反應，他的手上又兀地閃現出一顆猩紅藥丸，他手掌托着藥丸，将那藥丸置于江河的嘴邊。
 青玄子笑如春風道：“好徒兒，這是爲師爲你準備的療傷丹藥，你大可服下他。”
 江河虛弱的面龐不由一抽。
 媽的，果然如此。
 自己成了他的親傳弟子，就等于重新将命放在了他的手邊，名義上是師徒，但實際上生死還是由這老比登說了算！
 江河呵呵笑了一聲，試探問道：“定期服？”
 青玄子笑着點了點頭：“七日一服。”
 你這老比登屬實沒安好心，毒藥就毒藥，說的這麽清新脫俗幹什麽？
 心裏雖然腹诽，但他還是老實拿過了那顆詭異藥丸，閉着眼睛，毫不猶豫地一口吞下去。
 吃是一定要吃的，跑也是一定要跑的。
 不是說吃了這藥丸，自己就要心甘情願的留在這破道觀裏。
 眼下雖暫且沒了性命之憂，但隻要自己還待在道觀中一天，那自己便仍然沒辦法掌握自己的生命。
 隻有将生命拿捏在自己的手裏，江河才算是真正的安心。
 所以……等老子哪天發達了，說什麽也得打掉你這老比登兩顆門牙，讓你永遠也笑不出來！
 江河忽然感覺，除了‘活着’之外，自己好像忽然有了一個嶄新的‘需求’……
 見到江河如此果斷，青玄子笑的更爲滿意了。
 當機立斷，不耍小聰明，果然是可塑之才。
 這藥丸氣色詭異，江河也沒怎