看向唐糖，
 “這丫頭是越來越不懂尊師重道了，我是她師姐诶！她是不是該聽我的話！”
 唐糖笑道：“可她是宗主诶。如果真要講究輩分，她不是比你輩分更大嗎？”
 “！！”
 苗煙煙叉腰氣道，
 “宗主怎麽了，宗主就能剝奪門下長老打架的權利嗎？”
 “那你也過去嘛。”
 “我才不去呢，沒意思。”
 苗煙煙輕哼一聲，目光掃過江秋皙遠去的方向，幽幽道，
 “早先和曲睦纏鬥多日，又和鹿鳴、侯星海這倆小子兩敗俱傷，現在又和這吃貨強行五五開……
 這種程度的苟老鬼，她一劍就夠了。”
 遠處，王昊的一拳收效甚微。
 誠如苗煙煙所言，他就是一個強行與人五五開的修士。
 隻要是自己能夠扛住的力量，便能夠一口口吞下，同時又以等同的手段回敬給對方，這便是他慣用的手段。
 這種手段看似強硬逆天，幾乎立于不敗之地，卻很容易造成一個尴尬的局面——
 敵強我強，敵弱我弱。
 同屬一股力量來源，彼此壓根破不了防。
 從他踏入仙途開始的每一次鬥法，幾乎全是靠着耐性，硬生生把對方給磨地認輸才算赢下。
 這次也不例外。
 打了七天七夜，眼前這苟老鬼深谙苟道，保命的手段層出不窮。
 雖然損耗不大，但也并未對這已然虛弱的苟老鬼，造成太多的影響，還要時時警惕苟老鬼會設法跑路。
 但也沒辦法，硬磨呗，他就是爲此而來。
 眼見一拳落在巨人心口無關痛癢，王昊緩緩歎了口氣，一口便咬上包裹苟老鬼的結晶，看能否直接從核心破局。
 “咔——”
 王昊捂着嘴放棄了。
 媽的，牙差點磕崩了。
 巨人的拳頭又要揮舞過來，他的拳風震耳欲聾，便如高山壓頂一般讓人倍感沉重。
 這一拳壓迫感太強，王昊沒把握無傷接住，隻深吸一口氣，席卷起周遭的狂風，硬生貫入他仿若無底的胃裏。
 “哈！”
 緊接着，他大喝一聲，那膨脹鼓起的肚皮霎時一癟，口中暴起層層聲浪，硬生生震開了全力一拳。
 這聲浪炸的巨人不住搖晃，口中吐露悲鳴之聲。
 “弱聲？”
 看到巨人的耳邊流淌出金黃的鮮血，王昊大喜過望。
 這金甲巨人雖然防高攻高的，卻也不可能毫無弱點，譬如幻術之流，興許就能從内部将巨人打的崩潰。
 但他不精此道，故而和這巨人纏鬥許久，如今機緣巧合之下竟是發現聲波亦有功效。
 那他可就不客氣了——
 王昊後退兩步，忽而叉腰，大開口鼻，将周遭氣息深深吸入腹中，又聚于一線，奔湧爆出：
 “哈！哈！哈！哈！”
 那巨人一時沒什麽對策，被聲浪炸的屢屢後退。
 “吼！！”
 巨人有靈，暴喝一聲，便要強行轟殺叉腰大笑的王昊。
 “哈！”
 又是一震。
 “吼！”
 “哈！”
 “吼！”
 王昊心中暗罵。
 明明瞧着那兩耳裏流淌的金血，都快鋪灑成河了，怎麽還不見這金甲巨人消散？
 當目光掃向金色核心，看到源源不斷的生氣不斷自核心灌注到巨人身軀之時，王昊頓時明白了：
 “奶奶的，跟老子玩不要命的打法是吧？行，就看是你靈氣散的快，還是我的靈氣散的快——”
 他打好了做持久戰的準備。
 便又要深吸一口氣，爆發出聲。
 但一聲清冷的拒絕，落在了他的耳畔：
 “閉嘴。”
 這聲音有點莫名耳熟。
 王昊連忙順着聲音的方向看去，卻見一襲白衣