的江秋皙，已然持握着手中長劍，冷眼瞥向巨人的心髒。
 “江姑娘？”
 王昊驚喜道，
 “這苟老鬼十分難纏。他驅使的巨人弱聲，我以聲浪佯攻，你看能否在間隙一擊制敵。”
 都是同輩‘天才’，王昊對江秋皙可謂十分了解。
 但江秋皙隻道：
 “不需要你。”
 王昊一愣：
 “啊？”
 江秋皙不假思索，已然出劍。
 饒是以王昊的眼光，也看不出這一劍有什麽奇特的地方。
 那似乎隻是一位絕美女子，稀松平常的一劍而已。
 沒有什麽花哨的劍招，沒有什麽龐大的靈壓。
 這一劍，真的隻是一劍。
 可呼吸之間，他又覺得這一劍沒有那麽簡單。
 劍身在皎潔的銀月下更感清寒。
 這抹寒意鋪天蓋地，将初夏霎時漫作刺骨的寒冬。
 劍芒緊随其後。
 铿锵。
 便似一閃而過。
 “……”
 王昊隻覺時間好似靜止似的無聲。
 那原本尚在高吼的巨人，也在此刻變得寂靜。
 一切皆在此刻定格。
 可下一秒——
 那堅不可摧的心核，忽地裂開一道微不可察的細紋。
 “咔——”
 細碎的碎裂聲，逃不過任何人的法眼。
 殷紅的鮮血噴灑入柱，如瀑布般自那璀璨的核心中湧出。
 “啊啊啊！！！”
 有後知後覺的痛聲，自苟老鬼的喉間嘶啞爆開。
 再然後，萬千劍鳴才堪堪響起。
 便似黃鹂齊吟高啼的鳴歌。
 劍氣的餘波以巨人爲基，驟然向着四下蔓延，縱橫千裏——
 王昊瞪大了眼睛，卻看見腳下的雲層，忽而向着兩邊兀自散開，無論如何都無法聚攏。
 他的結界被破開了。
 王昊傻傻滾動了一下喉頭，幹笑兩聲：
 “江……江姑娘的劍法，好像更加精進了呢。”
 他瞥了瞥腳下的雲霧——
 雲海的斷層極爲平整，是爲巧奪天工的天塹。
 有無瑕月光，自劍痕透過，揮灑大地。
 此劍，雲散月明。