 “咳咳——”
 一劍過後，那金甲巨人已被從正中之處，均勻分成兩段，自左右兩處開始消散。
 正中心核之處的苟老鬼也不好過，胸膛一道利落的劍痕中，不斷有黑血向外噴湧，延綿不絕。
 他模樣凄慘，喉間嘶啞着莫名其妙的聲響，不似人能發出的動靜。
 江秋皙柳眉微皺。
 方才一劍，已然是她留手過後的結果。
 倘若真要一擊制敵，眼前的苟老鬼早已神形俱滅。
 如今留他一條性命，便是要探究苟老鬼身上究竟發生了什麽。
 王昊似也有這般打算，見苟老鬼奄奄一息，連忙道：
 “江姑娘，先讓我把這老賊擒下再說。”
 他說着，便從袖口取出一捆繩索，那繩索盡由白光構成，一看便是不凡之物。
 用力将繩索甩出，便要将那苟老鬼自愈發黯淡的金色心核中拽出來。
 可就待繩索将至之時，那苟老鬼的身體，卻詭異一動——
 他整個人便仿若抽搐一般，不斷扭動起頭顱。
 散亂的長發已然發白，沾染血漬，發間的雙眼兀自猙獰瞪出，勾連着眼眶都成了漆黑洞口。
 那脖頸忽而用力，僅在繩索套在他頭顱的一瞬，霎時擰轉三圈，将脖上的皮肉都擰的發皺。
 隻聽骨骼爆發崩碎之聲。
 再然後，苟老鬼整個人便不見聲息。
 小腹前，有一枚乳白色的靈丹脫出。
 江秋皙心中一緊。
 這苟老鬼——
 自盡了！？
 隻聽耳邊王昊大罵一聲國粹，先憑繩索撈回他的靈丹與屍身，緊緊抓着他染血的衣領，随後怒道：
 “這老小子做事這麽絕！”
 江秋皙轉而看向王昊：“他沒有别的手段了？”
 她隻覺得這有可能是苟老鬼營造的假象。
 畢竟一向以苟道著稱的老賊，又怎可能沒有保命的手段。
 王昊氣沖沖地收回繩索，撓了撓頭，氣道：
 “肯定的啊，他的身外化身已經在跟我鬥法之時用幹淨了，這次靈丹都爆出來了，肯定是死透了。”
 “你一直在追他。”
 “對。”
 “爲何。”
 “說起來太複雜了，一時半會兒解釋不清。”
 “長話短說。”
 王昊歎了口氣，沒有正面回答：
 “江姑娘出現在此，可是要去萬仙山？”
 “不錯。”
 “你來萬仙山做什麽？我可聽說，自從你坐上宗主之位後，便再也沒有主動離開過劍山。”
 江秋皙淡淡瞥了王昊一眼，道：
 “爲劍宗試劍而來。試劍正臨改革之秋，先前拜托萬仙山的文山先生刻畫一種法陣，如今法陣已成，親自來看看。”
 “試劍改革？沒錢了？”
 “……”
 被王昊輕而易舉揭了老短，江秋皙不願多作交流。
 “我就說，都什麽年代了還玩傳統擂台賽啊。一千年的時間啊，山海樓都知道在生靈洲中州地區送快遞了，你們劍宗也不能墨守成規啊。”
 王昊叉腰皺了皺鼻子，順帶摸索起苟老鬼的乾坤袋，鼻孔都要擡到天上去，
 “說實話，你們不如聽我的。我仔細研究了一下，現在飛行速度最快的法器，當屬你們劍宗的法劍，這屬于你們的優勢啊。
 不如啊，你們費點勁，把劍宗地址搬到生靈洲中州去，跟山海樓的快遞業務形成合作，按分成簽合同，比如一份快遞九一開，什麽的。
 如果談的好了，形成良好的合作關系，說不定山海樓往後賣東西的時候，還能按友情價給你們劍宗優惠。
 我聽寶多金說，你們收購基礎物資的時候，他們是按市場價九成價格賣給你們？要是你們搬遷到中州，開展合作業務，說不定這個份額就能到降到八成。
