 他現在就愁這快遞業務送的太慢，周邊大小宗門老給他留差評，我看你們彼此都有需求，不如考慮考慮這件事。
 講真，我覺得真有戲！”
 江秋皙冷眼掃向王昊，把王昊的推銷完全當作耳旁風。
 山海樓出了個‘快遞’的事情她也略有耳聞。
 據說是給周邊大小宗門，分發了一幅記載山海樓諸多藏品的卷軸，卷軸上的内容實時變化，通過卷軸便可以溝通到山海樓訂購，山海樓會派人将貨物運送到指定的站點，完成交易。
 隻不過劍宗距離山海樓實在太過遙遠，快遞的業務并沒有開到劍宗頭上。
 畢竟山海樓能用的人就那麽些，生靈洲中州又極爲遼闊，不亞于東海、西荒、南川、北野四塊沃土，業務自然不可能覆蓋到整個生靈洲上。
 故而劍宗才隻得派遣曲睦親自往返兩地。
 也正因如此，才緻使曲睦在回宗路上出了事端。
 江秋皙并沒有考慮與山海樓開展合作的想法。
 宗門遷徙不是小事，既需尋找靈氣充沛之地，以供宗門弟子于劍氣上的轉化，又要考慮是否要以‘外人’的身份，搶占其它豪強占據之所。
 更何況，老劍仙還留在劍山閉關，道統自古以來便立根于此，無論如何也沒有放棄這優渥之地的道理。
 所以她隻搖了搖頭：
 “不必。”
 王昊聳聳肩，不甚在意。
 反正他也隻是随口一提，他又不是劍宗宗主，考慮的東西定然不如江秋皙所在的位置周全。
 不過，他倒是對‘試劍’的改革有所好奇。
 在很久以前，他因一場意外而跌境，被仇人追殺的走投無路。
 當時便是老劍仙門下，幾個與他交好的弟子收留了他，讓他曾在劍宗蟄伏過一段時日。
 那段日子還算惬意，也受到邀請，參與過春秋試劍，與人殺的難解難分。
 最後靠着強行五五開，和多年來鬥法的經驗，一不小心就成爲了劍宗唯一一個非本宗弟子的魁首，被當時的一衆弟子記恨，痛罵他扮豬吃虎。
 如今聽江秋皙提及試劍改革，他難免好奇：
 “你們的試劍打算怎麽改革？說來聽聽？”
 但江秋皙搖了搖頭，沒想着浪費時間，去大費周章的同王昊解釋‘大逃殺’是爲何物。
 畢竟她理解起來都有些複雜。
 她隻将話題重又拉了回去，道：
 “半個月前，二師兄遇到了苟老鬼，如今尚在昏迷不醒。”
 王昊眉頭一挑，短暫的意外之後，卻是了然：
 “怪不得，我說這苟老鬼怎麽一身是傷。”
 “大師兄與三師兄，亦不是他的對手。”
 “正常。”
 “你知道些什麽。”
 “這件事我本就打算告訴你們的。本來想着先來萬仙山，再去你們劍宗，如今剛好，我們順路一同前往萬仙山，到時候我再好好與你們說道。”
 王昊沖江秋皙笑了笑，
 “不然我這一番話還要解釋兩遍。”
 遠處觀戰的苗煙煙與唐糖，見苟老鬼忽而自盡，本還多有疑惑，等着江秋皙回來解釋一番。
 但見王昊向江秋皙絮叨的起勁，最終還是主動飛了過來。
 苗煙煙一巴掌拍上王昊的後腦勺：
 “你小子現在爲了掩蓋謝頂，連最後的那點頭發都不要啦？”
 王昊眼角一抽：
 “你特麽找揍是吧？”
 苗煙煙有恃無恐：
 “現在你都這麽狂啦？都有以一敵三的把握了？”
 她說着，還指了指身旁的唐糖與江秋皙，狡黠一笑。
 王昊深吸一口氣，皮笑肉不笑道：
 “今天月亮真圓啊。”
 媽的……
 别說是以一敵三了。
 見識過方才江秋皙的一劍，他連赢過江秋皙的底氣都