 遙想數百年前，他與這劍宗師兄妹們初遇。
 那時候，他們都還隻是地境修士，江秋皙就已經能做到同境秒殺。
 現在幾百年過去了，彼此都到了靈境，她還能做到同境秒殺——
 哪怕苟老鬼先前已然遭受重創。
 方才那一劍，真要琢磨，他能接。
 但這種堪比大招的普通攻擊，是能次次接中的？
 惹不起惹不起……
 故而王昊連忙轉移話題，把苟老鬼扭曲的屍身、靈丹一把甩給苗煙煙：
 “這苟老鬼雖是江姑娘你斬殺的，但我怎麽說也跟他耗了這麽多天，就按老規矩分吧。靈丹、乾坤袋，你們先挑，剩下的給我就是。”
 苗煙煙有些嫌棄，隻接過了靈丹，便讓屍身趴在黑石巨劍上，盡量離自己遠一些。
 “挑完了你們就先等等，我忙件事，待會兒咱們一塊兒去萬仙山。”
 王昊說着，随手一揮，那被斬開的雲霧忽地向他手中飛來，漸漸聚攏成一朵彌散雲霧，看起來像是一件法寶——
 隻是雲霧正中有一清晰可見的斷層，那是江秋皙所留下的劍痕。
 心裏暗道痛心，也不敢明面上說出來，或是索要賠償。
 王昊讪笑兩聲，将法寶收回到袖口裏，又兀自向地下天坑的湛藍屏障處飛去。
 夏清荷本還在盡心維持凡人的生機，聽着天上震顫人心的巨響，心中不斷驚歎，不愧是靈境大能之間的鬥法，隻是餘波便讓人倍感難言。
 見天上雲霧被一劍斬出天塹之後，她心想許是那三位劍宗前輩出手了，待四下轉瞬間歸于平靜，也猜出最後的結果。
 如今見到王昊飛來，心中大定，也便解開了維持多日的屏障與古樹。
 那古樹上的千百紅果霎時自莖葉脫落，本紮根于天坑的古樹，似是縮回了土壤般，直至最後，隻剩下一棵樹苗。
 幾千餘枚碩大的果實争相滾落，一時間還有些喜感。
 王昊沒擺什麽前輩架子，一邊在袖子裏摸索着什麽，一邊笑道：
 “多謝夏姑娘費力相助。”
 夏清荷受寵若驚：
 “前輩哪裏的話，這本就是我萬仙山應盡之義。”
 “拉倒。”
 王昊擺了擺手，
 “萬仙山什麽德行我也清楚，要不是我傳音給古池這老小子，估計他也不會派你過來護住這些凡人的生機。
 充其量就是等我這邊鬥法結束以後，讓你們這些座下弟子下山，把這方被毀滅的土地修繕一下，讓靈氣重又複蘇。
 至于凡人的死活，根本就無關緊要。”
 “……”
 夏清荷倒是沒想到，這位吞天前輩說道起來還挺明目張膽，毫不避諱。
 但他說的，的确是實話。
 萬仙山地界之下，凡人本就稀少。
 他們仙山向來也不怎麽在本地招收弟子，凡人于他們而言，幾乎是可有可無的存在。
 仙人鬥法，凡人遭殃，這幾乎是不可避免的禍患。
 尤其是境界高深的修士，兩兩相争，大多毀天滅地。
 如果其中有萬仙山的修士，倒也會對凡人提供些庇佑。
 但此次鬥法與萬仙山無關，他們自然沒什麽義務，幫别人承擔這般因果、殺孽。
 見夏清荷不知如何回答，想來是忌憚自己靈境地仙的身份，王昊便笑道：
 “别緊張，我這不是在責怪你們。很多年前，我可能還會因爲這些事情，跟古池這幾個老小子辯一辯，如今已經沒這個想法了。”
 多年的經曆，逐漸讓他明白了一個道理——
 人們永遠不能拿自己認爲的‘理念’，去強求他人。
 王昊做不到讓所有人，都爲受到無妄之災的凡人考慮。
 仙凡有别。
 踏上這條仙途的很多人，已經很少會去站在凡人的角度，去看待相同的事情。
