 他說服不了别人。
 他隻能說服自己。
 夏清荷隻見他從手中掏出了一枚翠綠的靈丹，其中蓬勃着偌大生機。
 感受着其中蘊含的木靈氣，夏清荷登時眼前一亮。
 “多謝夏姑娘爲這些凡人提供庇佑，這枚靈丹是我很早之前就得到的，是一位修木靈氣的天境修士畢生精華。
 這靈丹于我而言沒什麽用處，還望夏姑娘待修複完這片土地的地貌後，再爲這數千凡人立一安身之處。
 想必此番過程一定大耗心血，此靈丹，便用作補償你這幾日所損失的靈氣好了。”
 夏清荷一時之間有些躊躇。
 一枚天境修士的靈丹，于她而言當然有着莫大的誘惑。
 她也不過天三境而已。
 這枚天境靈丹若是處理妥當，至少能讓她接連提升三個台階。
 雖說将修爲穩固亦需要幾十年的時光，但遠比自己一朝一夕修煉所得要輕松太多。
 隻是她覺得受之有愧。
 别看這天坑遍及方圓十裏，所過之處已然寸草不生。
 但有師尊借與的仙山法寶在手，真要修繕起來，其實也消耗不了多少靈氣。
 至于爲凡人提供容身之處，也不過舉手之勞。
 領命下山時，師尊提醒自己，若是好生聽從吞天前輩的話，說不得算得上是一番機遇——
 難不成，這‘機遇’的來源，便是因爲這位吞天前輩出手大方？
 “拿着吧，這靈丹于我無用，早在我手上放了百來年了。真要覺得拿了不合适，便幫着多照顧照顧這些凡人好了。”
 王昊隻是笑了笑，便将靈丹抛了過去。
 “沒想到一百多年沒見，你真是一點沒變化。”
 苗煙煙在後頭嘀咕道。
 似是在驚訝于，這小子能千年如一日的爲凡人考慮。
 江秋皙三人皆修劍氣，故而對苟老鬼靈境的靈丹，也提不起什麽興趣，隻随意将苟老鬼的乾坤袋與靈丹拿過，便提着他的屍身，匆匆跟上王昊。
 此時見王昊交代完了，江秋皙也便随手将靈丹扔給了王昊。
 王昊一愣，笑道：
 “一枚靈境修士的靈丹，估計比那乾坤袋裏的玩意兒珍貴多了。”
 “用不上的東西，談不上珍貴。”江秋皙簡單回道。
 “也是。”
 王昊不曾回絕，将靈丹收入囊中，拱手道，
 “江姑娘、苗姑娘、唐姑娘，真是好久不見了。”
 “的确有個一百來年了，聽說這一百年裏，你好像去了不少地方。”
 唐糖算是三人之中，性子比較折中平和的，回答起來不如江秋皙一般冷漠，也不如苗煙煙一般火氣。
 “差不多。”
 王昊點了點頭，
 “先在西荒把欠萬妖王的人情還清了，又跑了趟無盡之海，跟那邊的龍族打了番交道。後來機緣巧合之下，莫名闖入了幾個小天地，總之遇到的事兒挺多的……”
 “無盡之海的龍族？你破開迷障見過他們了？他們長什麽樣子，強不強？有沒有飛升的強者？”
 苗煙煙驚喜道。
 無盡之海有蒼龍出水，這于她們而言幾乎不是什麽秘密。
 在升至靈境後，實在是有些無所事事。
 她當年也和孟拳撺掇着唐糖引路，想去見識見識無盡之海的諸多水族，看能不能憑靈境的實力打爆一切。
 但饒是唐糖手段高明，也始終無法破開無盡之海的迷障，這件事最終也便不了了之。
 如今見王昊遊曆大江南北，甚至破開了天然的障壁，當即便來了興趣。
 “還行吧，長得和我們有些相似，身上有挺多鱗片的……
 我倒是沒聽他們說，有過什麽飛升的祖先。
 至于怎麽進去的……還記得以前跟在我身邊的那條小蛇麽？其實我也是後來才知道，那條小蛇有着