 留下夏清荷于天坑中，憑法寶修繕地仙之間鬥法所造成的創傷，江秋皙等人便與王昊同行，繼續向東而去。
 這一路上并未再遇到什麽波瀾。
 畢竟不會有哪個不長眼的，膽敢攔下四位靈境修士的路。
 青山綠水皆自眼前掠過，遙遙相望，便見星夜下的青山之上，還有一座巍峨高山——
 那高山如夢似幻，落座于一山之上，山巅隐隐顯出宮殿的虛影，半山腰起被雲海籠罩，乍一看，就好似身下那座山的‘靈體’。
 萬仙山，是座沒有‘實質’的靈山。
 這山中的一切，乃至山體本身，都不過是道法所塑成的外相。
 便如劍宗之中，将要用作試劍之地的小天地一般。
 萬仙山本身，便是一處無垠的福源天地。
 後來，這福源天地被山主降伏，煉成法寶，化作萬仙山的駐地，非有緣者不可入。
 一般而言，尋常人是看不到這座虛幻靈山的存在的。
 奈何江秋皙四人修爲高深，這小天地的入口，根本逃不過幾人的法眼。
 四道流光破風而入，自青山之上的飄渺仙路一瞬穿梭。
 護山大陣于他們而言宛如無形，還未來得及發出如何警示，他們便已然來到山巅宮殿之外。
 眼前宮殿恰如白玉琉璃，磚瓦亦是乳白基調，整體談不上多麽樸素，卻也并不奢華。
 宮殿兩旁立着諸多桃樹，粉嫩花瓣飄落白石玉橋，鋪灑一地，落英缤紛。
 腳下所踏之處，便是玉橋。
 玉橋之下，是一汪無際清池，宛如明鏡，映襯出天幕下的漫天繁星，它們彙聚交織，在橋下蜿蜒出一條銀白星河，浩瀚深邃。
 玉橋外亦有别路，偶有身着素白衣袍的弟子從中往來，感受到四人身上所散發的無窮靈壓，當即俯首頓步，不敢直視。
 王昊站在星河之上，對仙山之景早已見怪不怪，隻朗聲道：
 “吞天王昊，前來拜山！”
 他的聲音在無形之中擴散，似是想讓整座仙山上的人皆聽到他的宣言。
 “你喊那麽大聲做什麽？不知道的，還以爲你小子是來老夫這裏踢館來的！”
 那星宮之中，忽然傳來一聲有力而蒼老的怒吼。
 吼聲之中，又似乎飽含無奈。
 忽而，天上銀河之中，忽然驚起一道白芒。
 那白芒從天而落，籠罩了四位靈境修士，隻須臾之間，他們便不見蹤影。
 一個呼吸的時間，江秋皙等人，便來到了一處園林庭院。
 青石流水一旁，乃庭院正中，有一長須長眉的白發老者，便坐在其中的長椅上，身前有一茶桌，散發淡淡清香。
 王昊沒多客氣，走過去一屁股坐在老者的對面。
 正要說什麽，忽感背後一道凜冽眸光掃來，赫然打了一個激靈，扭過頭去，便見江秋皙緊緊盯着他座下的座位。
 他輕咳兩聲，匆匆坐到老者的身旁。
 江秋皙三人這才坐在他騰出的空位上。
 白須老者，便是萬仙山如今的山主，古池真人。
 他大手一揮，幾人面前便憑空出現青玉杯盞，桌上茶壺兀自飄起，開始爲四位客人沏茶：
 “我萬仙山真是何德何能，能在一日之内，面見四位靈境地仙。今日便由老夫，來接待四位貴客吧。”
 王昊端起面前茶水，也沒什麽品的心思，一飲而盡。
 茶杯見底，但茶壺很快便自行爲其續上：
 “少來，我這次是有事才來找你的。不然你以爲我沒事兒會往你們這麽偏遠的地方跑？”
 還沒說上兩句話，王昊突然眉頭一皺，感覺胃部有些不舒服，
 “不對……這茶怎麽一股怪味？”
 古池淡淡笑道：
 “哦，老夫單獨給你小子的茶裏加了點料。”
 “你加什麽了！？”
