“瀉藥。”
 “？？？”
 “讓你小子長點記性。老夫又不是沒看見你，你何必喊那麽大聲，反而吓壞了老夫這山裏的弟子們？反正你胃口那麽好，這點瀉藥對你而言不算什麽。”
 “你——”
 “說正事。”
 眼看王昊就要和古池急眼，江秋皙不想浪費時間，了當道。
 古池看向江秋皙：
 “江宗主，上次見面，好像還是在五十年前的九宗大比。一别多年，近來可還安好？”
 “尚可。”
 江秋皙沒什麽寒暄的心思，但這萬仙山的古池真人是瀕臨飛升的靈九境大能，與自己的師父是同一輩強者，多少還是要尊重一番。
 故而也耐心作出簡略回答，又看向王昊道：
 “說正事。”
 王昊運轉靈台，将腹中‘瀉藥’急忙消化，又連忙道：
 “對、對。說正事……最近這段時間以來，我一直在追查苟老鬼的消息，這件事你們都知道吧？”
 衆人點了點頭，王昊在修行界向來左右逢源，一般不會與誰結仇，故而這件事比較特殊，傳來傳去之間，早已不是什麽秘密。
 見幾人都還算了解情況，王昊便又喝了口茶，潤了潤嗓子：
 “其實我之所以找他，不是因爲我跟他有着什麽仇、什麽怨。
 事實上，我曾在前往無盡之海時，和苟老鬼有過些許交集。那會兒我們還有着相同的目的，都想要突破無盡之海上迷霧，所以短暫的合作過一段時間。
 那個時候的苟老鬼還很正常。在跟他一同破開迷障後，我跟他糾纏了一陣，便被他自個溜走。我當時着急帶着敖瑩——就是曾經一直跟在我身邊的那條小蛇回家，就沒有深追。
 但在我把敖瑩送回家，解決完龍族那邊的諸多事情之後，就要離開時，我又發現了苟老鬼的蹤迹——
 可那個時候起，苟老鬼便仿佛變了一個人一樣，說的再嚴重點，他就好像是……變得不再像是一個人。”
 古池不曾發言，江秋皙與苗煙煙、唐糖，則是思索着先前苟老鬼強行自盡的樣子，等待王昊繼續說下去。
 “後來，我便又與他交戰了一番時日，雖然能感覺到他的實力有所精進，但尚在我能抗衡的範圍之内。
 我與他消磨多日，徹底擊潰了他，才發現與我糾纏的，不過是他其中一具法外化身，他的真身早已在不經意間離開了無盡之海。
 我想着，這苟老鬼興許是在無盡之海中遇到了什麽事情，才發生了這般匪夷所思的變化。所以回到生靈洲後，便開始四處打聽有關苟老鬼的消息與蹤迹，想探究一番真相。
 但他好似得了癔症，無論如何也不說人話，在這過程中，除了毀去苟老鬼三具身外化身之外，我還偶然間闖入到了一方秘境之中。”
 “秘境？”
 苗煙煙驚奇道，“什麽秘境？”
 王昊回憶着：
 “我不清楚那秘境究竟歸于誰手，但猜測，那大抵可能是上古時期，某位得道飛升的仙人，所留下的一方天地——”