 “仙人秘境！？這種好事都能給你碰到？”
 苗煙煙大呼上天不公。
 皆聞這世間，有人得道飛升，去往那名爲天外天的仙界之中，證道長生。
 但不知是因爲仙凡兩界之間，有什麽無法逾越的障壁還是如何，待在生靈洲的修士，少有聽聞過飛升後的仙人，往生靈洲投遞什麽消息。
 隻有偶爾幾個幸運兒，曾得到祖師爺的青睐，得到過一些仙人的傳承——
 但那終歸是少數。
 沒想到這般狗屎運，竟是又讓王昊這小子給撞上了？
 之所以說‘又’……
 主要也是因爲，這小子似乎自認識以來，運氣一直都還挺不錯的。
 好比不知從哪裏練就了一番消耗龐多，卻極爲好用的‘天地熔爐’，能反彈所能承受的一切傷害，強行與人做到五五開。
 又譬如那跟在身邊，看似平平無奇，又有些嘴賤的青色小蛇，誰又能知曉她是無盡之海上，那稀少的龍族後裔。
 如今又在機緣巧合之下，踏進了仙人秘境——
 真是什麽好事兒都讓他給碰上了。
 但王昊卻搖了搖頭：
 “雖說是仙人秘境，但我并未從中得到什麽傳承——那片天地，根本不是先輩們留下的寶藏，而是先輩留給有緣人的警示。
 我在那方天地之中見到了一位前輩的化身，我并不能分辨清楚他的身份，但他告誡我——
 生靈洲中，遺落了一塊足以影響世人心智的石碑。無論修爲幾何，凡是意志不堅者，若與石碑接觸，定會受到石碑污染，變得似人非人。
 那塊石碑被掩埋在生靈洲的一角，不見天日。但它時時向外傳遞着信息，總有一天會被人意外挖掘，爲整個生靈洲帶來天災。
 我當即便想到了苟老鬼。”
 王昊說着，便歎了口氣，捏了捏眉心，
 “苟老鬼當時的症狀，便與那位前輩所言十分相符，也是我唯一遇見過類似變化的修士。
 想到他莫名其妙要前往無盡之海，與我一同破開迷障，我便猜測他一定是知曉那石碑的方位，故而才又重新追查起他的消息。
 可他心智雖然受到影響，手段卻是層出不窮。他見與我鬥法占不到便宜，總會設法悄悄溜走。巧合之下，又于不久前襲擊了趕回劍宗的曲睦，身負重傷之後，被我察覺到了蹤迹，這才讓我一路追到萬仙山來……
 隻是沒想到，他爲了不讓我得到那石碑的線索，最後竟還選擇了自盡這條路。
 苗姑娘，你且将那苟老鬼的屍身放出來，給古老頭看一看，免得他以爲我在編什麽故事唬人。”
 先前分贓過後，苟老鬼的屍身便被苗煙煙收了起來，畢竟一直挂在巨劍上淌血，難免會被萬仙山不明真相的弟子誤會。
 苗煙煙素手輕啓，袖間流光一現，空氣裏霎時彌漫起一股血腥味，苟老鬼那扭曲猙獰的屍身，便展露在衆人面前。
 古池眉頭一皺，手上掐訣，将那血腥味徹底散去：
 “想不到，讓我三山六宗倍感頭疼的苟老鬼，最終卻落得如此下場。”
 王昊道：
 “我來萬仙山的本意，是盤算着，既然找不到苟老鬼這個實例，便先将污濁石碑的事情告知三山六宗之人，讓你們時刻提防石碑的影響。
 但如今苟老鬼身死道消，讓我改變了主意——”
 古池微微眯起了眼睛，像是猜到了什麽：
 “你莫不是想要前往無盡之海，尋找那什麽石碑的下落。”
 “正是如此。”
 王昊沒有否認，
 “但隻憑我一個人去大海撈針，或許到死都不可能找到那塊石碑的蹤迹。所以，我需要你們的幫助——
 興許要冒着心智被影響的風險，去無盡之海，毀掉污濁石碑。”
 氣氛在頃刻間變得詭谲靜谧。
 時間仿佛在此刻靜止，不