曾有人出聲回應王昊的期許。
 古池的神情仍是和藹的平淡，看不出什麽波瀾。
 半晌，他緩緩道：
 “王小友，實在是抱歉。恕老夫，無能爲力。”
 “古老頭，這并非是我在危言聳聽，更不是爲了謀求什麽利益，才出此計策。
 覆巢之下，安有完卵。倘若石碑不毀，又有諸多如苟老鬼一般心智受到影響的修士，在生靈洲肆意妄爲，大開殺戒，你這萬仙山又怎可能偏安一隅？”
 “王小友是怎樣的品性，老夫自然是知曉的。老夫自也願意相信王小友的擔憂……
 隻是，正如王小友所言，這污濁石碑足以影響一位靈境修士的心智，王小友又當如何保證，我們在尋找那污濁石碑時，心智不會受到石碑的影響。
 苟老鬼是何許人也，我們皆心知肚明。此人雖作惡多端，卻也不失爲一道心堅定，心向長生之輩。像他這般意志堅定之人，都會被石碑污染到這般地步，我對你這般不着邊際的計劃，也便更難以放心了。”
 古池語氣平平淡淡，卻字字珠玑，讓王昊無法反駁。
 的确。
 如果他的計劃，是召集諸多靈境修士，去往污濁石碑的地點，強行破壞掉石碑，那古池定然不會拒絕。
 可王昊的計劃，終歸隻是一個想法的雛形。
 苟老鬼自盡之後，有關石碑的線索完全斷掉，他們甚至不知道那污濁石碑究竟身處何方。
 無盡之海，遠比生靈洲要廣袤的多。
 哪怕皆爲靈境修士，漫無目的的尋找一樣從未見過的事物，也等同大海撈針。
 甚至因爲石碑的特性，他們還要時時保持警惕，否則難保着了道，淪爲與苟老鬼一般似人非人的境況。
 有這麽多不安定的因素存在，又教人如何能放心下心來，沒心沒肺的前往無盡之海？
 “這污濁石碑若真實存在，那便是事關我人族、乃至生靈洲萬千生靈的性命，我萬仙山自然不會袖手旁觀。
 若王小友何時找到了那石碑的下落，需要老夫助你一臂之力，摧毀石碑，佑這天下平安，老夫自然也不會推脫。
 但現在，還望王小友不要介懷，老夫的冷眼旁觀了。”
 古池并非是不願解決這禍患。
 畢竟石碑一事，目前有苟老鬼的屍身作證，王昊與其鬥法的景象，也被他看的真真切切，至少八成爲真。
 自己既是生靈洲的一員，尚未飛升天外天，有生之年若真撞上了石碑的影響，也逃不過禍患的傾覆。
 可他已經活了三千餘年。
 他已經老了。
 無論說是膽怯也好，審時度勢也罷。
 于他而言，拖着風燭殘年的蓬蒿之軀，跟着一幫小年輕大海撈針，當真算不得什麽良策。
 萬仙山上的其他老友亦是如此。
 他們修爲的确高深，甚至各個都有着在有生之年，飛往天外天的可能——
 故而越年邁，也便越惜命。
 他們年輕時，也有過與王昊一般的不計後果，一腔熱血。
 但哪怕心裏不願承認，自己的身體也在警醒自己——
 時間就快要追上他們了。
 他們不可能再選擇，陪着王昊去無盡之海冒險。
 王昊見古池心意已決，隻得緩緩歎氣，不再強求。
 他又看向一直不曾吱聲的江秋皙三人。
 看向她們的目光，略有希冀。
 他知道自己什麽身份，他這般散修，雖說人緣不錯，但這種程度壓根不至于讓人爲他不切實際的計劃送死賣命。
 故而也隻是希冀。
 畢竟，即使她們同樣選擇了拒絕，也仍然不會改變自己的想法。
 倘若沒人與他同行，也無非是一人獨行罷了。
 苗煙煙與唐糖的目光，也一同落在了江秋皙的身上。
 這種重要的決策，歸根結底，還是