 “所以說，污濁石碑，和濁仙應該有一定關系吧……”
 已然與江秋皙在空間中交談的江河，盤腿而坐，嘬着上唇，喃喃道，
 “而萬仙山追查的濁仙，其實就是被污濁石碑污染過的修士？這麽說來，哪怕是在千年後，濁仙的問題也沒有得到根本解決麽……”
 “你怎麽看。”
 江河倒是沒想到江秋皙會這麽尊重自己的意見，一時間不由好笑道：“江宗主拿不定主意？”
 “我在問你。”
 “我倒是覺得，如果時間不是太長，不是特别耽誤事情的話，其實去一去也無妨。”
 “理由？”
 “其實這位吞天前輩，想的有些簡單了。如果是常理而言，在對那石碑一無所知的情況下，誰跟着他急匆匆的跑過去，誰就是第一個倒黴蛋。
 但結合千年後的事情，我反倒覺得，此行其實不會有多麽危險。”
 江秋皙靜默，等待江河繼續說下去。
 江河組織了一番措辭，解釋道：
 “其實很簡單——我們已經從千年後得知，劍宗至少還有幾百年的存續時間。
 如果你去一趟無盡之海，就出了什麽事，譬如和苟老鬼一般得了癔症，那我估計劍宗、鯉國兩者，都不可能長存那麽久。
 說白了，劍宗與鯉國之間的關系，目前是靠着你我二人，在這千年間作爲紐帶維系的。如果你早早便出了事，又怎麽可能爲鯉國提供幾百乃至千年的庇護。
 而且目前來看，雖然千年後仍然有‘濁仙’的存在，但整個生靈洲，至少表面上來講是一派平和的。
 大家雖然都對‘濁仙’三噤其口，但并未因‘濁仙’而過多的憂愁，也很少有人知道它的存在。‘濁仙’，更像是給仙山弟子拿來曆練練級的存在……
 這說明，‘濁仙’造成的影響，在這千年裏要麽是受到了抑制，要麽就壓根還沒降下天災。
 因此，相比于你會出事這個結果，我更傾向于，這次去往無盡之海，你們一無所獲。”
 江河簡單表述了一番心中所想，卻恰恰踩中了江秋皙内心的顧慮——
 既然大勢未變，那此行前去無盡之海，是否還有什麽意義？
 她将心中的顧慮表述出來：
 “如果如你所言，一無所獲呢。”
 “那便一無所獲呗。”
 “……”
 見宗主大人陷入沉默，江河幹笑兩聲，解釋道：
 “其實很多事情未必是要追求一個結果的。還是那個意思，你不去親眼看看，便永遠隻能猜測結果——
 而猜測的，未必就是真實的。
 隻有親自去見過了，驗證了，才能把猜測變爲可以依據的現實。
 所以我說‘不強求’。如果江宗主之後不忙、有時間，跟着去一去也無妨。
 至于那污濁石碑，我會在一千年後，問問薛正陽的。他是仙山弟子，我看看後面混好關系了，能不能從他嘴裏套些話出來。”
 江秋皙面上不置可否，心中卻是有了決斷。
 江河說的不錯，不去親眼見證，猜測就永遠是猜測。
 在這條既定發展的路上，你可以猜測一次、兩次，但不能在每個選擇的節點，都憑猜測去決定問題。
 什麽都靠猜，跟瞎貓撞耗子有什麽區别？
 這才是對自己生命的不負責。
 江秋皙在心中不斷地反省自己。
 她其實是有選擇的。
 隻是因爲那‘既定’的未來，她反而會瞻前顧後。
 故而事事都想着盡量多考慮考慮，失去了以往的果斷。
 甚至……
 還有些依賴江河的建議。
 似乎是因爲江河在她的面前，總表現出一副邏輯缜密的模樣。
 所以隻有當江河的觀點與她一緻時，她行動起來才不會左思右想。
 但總歸，江河的話還是