堅定了自己的選擇，她便道：
 “你說的不錯，多謝。”
 “應盡之責。”
 江河趁着還有時間，便交代起自己這邊的事情，
 “不過，我現下已經引領三公主入道，大概明日一早就能抵達錦京了。不出意外，國師之位應該會有我的一份。
 教化子民的事情不需要我操心，平日裏我應該是挺閑的，所以在未來的三年裏，我應該會有充分的時間來夯實薄弱的基礎，我也想提升一下近戰的實力，感覺我目前武藝方面實在與人相差太遠。
 先前與顧姑娘切磋了一番，倘若不是我的境界遠高于她，根本就是被她壓着打。
 江宗主，雖然我知道現在學劍有些晚了，也沒什麽天賦。但我尋思着，哪怕學的晚，也總好過不學。所以不知江宗主可否傳授什麽劍招，供我修習一番？”
 這一點，也是江河考慮許久的問題了。
 先前在青玄觀爲性命奔波，後來又護送顧青山一路歸京，來到錦京後又一直調查鯉國曆史與劍宗線索，現下又馬不停蹄的爲國師之位忙碌……
 穿越後的這兩個月來，他幾乎不曾好好休息過，也壓根沒有固定的時間，來磨練自己的技藝。
 但眼下無論如何，都要在錦京待上至少三年的時間。
 抛開每日固定修行的時間，還有大把的時間可供利用，江河不願在這個時候多作懈怠。
 尤其是這次演戲過程中，見到顧青山能輕而易舉憑技巧壓制自己，更讓他堅定了習武的決心。
 也許這番武藝，他一輩子也用不上幾次。
 但總要在需要的時候，有能力把它拿出來才是。
 江秋皙知曉江河的心性，當下也沒有拒絕的理由：
 “你曾經可曾習武？”
 “不曾。”
 “那便從基礎練起。刺、劈、撩、挂、雲、點、崩七式，先每日練上一千次。至于紮步，你身旁那位女子是将門之後，向她請教便是。
 先練上一年，打下基礎，再談劍招。”
 江河點點頭。
 看來短時間内，哪怕江宗主給了自己劍經，憑自己那點破基礎，壓根也學不會。
 就按自己事先所想，有什麽武藝上的問題，請教顧青山，等一切掌握熟練之後，再向江宗主讨要一本适合的劍經好了。
 想起‘讨教’，江河不免記起答應顧青山的事情：
 “對了江宗主，在引三公主入道之前，那位顧姑娘也偶然入道了，不知是因爲天賦甚佳，還是有所基礎，她入道的速度倒是挺快的。
 我答應引領她修行，隻不過我所修靈氣并非劍氣，倘若日後遇到什麽問題，還要麻煩江宗主解惑了。”
 江河大緻爲江秋皙講述了一下顧青山的入道過程。
 他對此有些猜測，但一直沒有個定論。
 江秋皙則解釋道：
 “于劍修而言，入道向來不是難事。凡間武學雖不講究靈氣，但其呼吸的方式與本質，與修行靈氣大同小異。
 而劍修既是以劍入道，自是要有一定的武學基礎，丹田與靈台位置相仿，能找到丹田，自然便能牽引靈台。
 所以她能入道，并非是因爲天賦甚佳，隻是因爲有多年習武打底，劍山上又有劍氣縱橫，故而入道輕松一些。
 至于她之靈台……一劍成鳴，屬中遊之姿。靜心修行，未來成就不會太低，但飛升無望，僅此而已。”
 “原來如此。”
 江河連連點頭，
 “成就不會太低，意思是上限還不錯麽？”
 “心無旁骛，許有天境之姿。心若不穩，便泯然衆人。天境之後，再進一步，難如登天。”
 “天境？如果隻是天一境的話，壽命幾何？”
 江秋皙冷眼掃去，上下打量了江河一眼：
 “因人而異，大多八百年左右。少有修生氣者，有延年益壽之法，許能達到