 “額……”
 江秋皙忽然這麽問，江河覺得有些莫名奇怪。
 但也沒什麽好隐瞞的，他坦坦蕩蕩道：
 “是。”
 江秋皙點了點頭，并未有什麽其它的表态。
 江河并不能從那張清冷孤傲的嬌顔上看出什麽，但他覺得，宗主大人心裏一定敲着自己的算盤。
 否則她不會平白無故的這麽問。
 不過見宗主大人也沒什麽表态，江河也不好多問什麽。
 想起先前改革試劍的方法，江河又問：
 “江宗主既已經抵達萬仙山，試劍一事可有進展？”
 “傳送陣法已成，又向萬仙山讨要了多種法寶，不日便會用于到試劍中嘗試。”
 畢竟是江河想出來的點子，江秋皙也覺得應該告訴江河一些近況。
 江河點點頭：
 “萬仙山還挺大方？江宗主是拿什麽用作交換了麽？”
 “劍陣。”
 江秋皙回答的淺顯易懂。
 她現下正暫住在萬仙山之中，由于唐糖對陣道雜學造詣頗深，如今正在和制作傳送陣法的陣道大家‘七星先生’，共同鑽研一處劍陣，用作報酬。
 “原來如此。”
 這種小細節，江河也不會過度深究，隻是想到某些可能，不由繼續問道，
 “話說，萬仙山既然博采衆長，他們會不會有什麽成像的術法？比如記錄影像、留聲什麽的？”
 “此物頗爲常見。”
 “我在想，有沒有可能——把試劍扮作表演、比賽性質的娛樂活動，畢竟試劍的随機性比較高，在小天地中設下留影術法，以供即時傳播給特定的人群觀看。
 在這個過程中，可以安排長老在一旁解說試劍過程。如果後續反響不錯，或許可以試着拉拉贊助什麽的？”
 “何爲……贊助？”
 “就是等試劍的影響力逐漸擴大以後，讓那些需要一個宣傳渠道的宗門，來劍宗的試劍打廣告，打響自家宗門産品的名氣。”
 “廣告……如山海樓一般麽。”
 江秋皙喃喃自語，心中盤算着這個方法的可行性。
 攢錢，無非講究一個開源節流。
 試劍的改革屬于‘節流’。
 如果贊助的事情辦好了，說不定‘開源’的問題也便得以解決。
 她又上下打量起江河來：
 “你自己想到的？”
 “算不上，隻能算是借鑒搬用。”江河并不打算把前世的經驗據爲己有。
 “可以一試，但不免出現諸多問題。假使試劍開誠布公，難免被其它人抓住我劍宗法門的跟腳，興許會成爲禍患。”
 江河覺得這是個問題：
 “這倒是能預見的……總之，待江宗主回去了，先試試這試劍之法能不能成好了。否則現在想什麽，都隻是空中樓閣。”
 江秋皙點了點頭，算是作爲回應。
 江河見宗主大人沉默不語了，也便不多浪費時間：
 “那要是沒什麽其他事了，我先出去休息了？”
 “可。”
 江河向宗主大人輕輕揮手，以示告别。
 江秋皙以點頭應聲。
 半晌，看着江河忽而消失的地方，她輕聲喃喃道：
 “這古靈精怪的想法，倒是和王昊挺像的。”
 随後，也便消失在虛無的空間之中。
 ……
 江河退出空間後，正準備安然入睡，養足精神，好明日赴京。
 可還沒閉眼，卻看到正對面的顧青山，正向外瞧着馬車外的月色。
 他當下緩緩坐起身來，問道：
 “睡不着？”
 爲了早些赴京，便決定今夜讓車夫加班加點行車趕路，盡量在清晨時趕至錦京。
 故而他與兩位姑娘，如今皆是在颠簸的馬車上休憩。
 魚幺幺許是因爲飽受精神上的摧殘，這幾