日以來睡眠欠佳，也沒和江河說上幾句話，如今枕在顧青山的雙膝上，蓋着薄毯睡得香甜。
 小瘋則像個四海爲家的性子，許是往年不太美好的經曆，讓它能适應任何一處環境，如今窩在馬車的一角，跟自家主人一般不省人事。
 聽見江河的話，顧青山稍稍轉過了頭，向江河展示着映襯窗外月色的側臉，顯得溫婉柔和：
 “還好。”
 江河靜靜欣賞着美景，笑道：
 “‘還好’的意思就是不好。”
 “……”
 顧青山歎了口氣：
 “習慣了，你不必在意我。常年在邊關戒備，讓我一向睡得很淺。生怕有什麽風吹草動察覺不到，便延誤了大事。”
 “一定很辛苦吧。”
 “還好——”
 顧青山本又在習慣性地用詞，卻忽然瞧見江河意味深長的笑容，想起他方才的話，硬生将後面的話憋在喉嚨裏。
 半晌，她又歎了一口氣：
 “是很辛苦啦。”
 “嗯哼。”
 “你這是什麽态度？”
 “沒啊，我在等你後面的話。”
 “什麽話？”
 “比如‘雖然很辛苦，但爲了大鯉的疆土，多辛苦一些也是值得的’什麽的？”
 “……”
 顧青山氣鼓鼓道，
 “既然你都能猜中我想說什麽了，以後幹脆咱們兩個别說話了。反正我說什麽，你都能接住下一句。”
 “那怎麽行。”
 江河笑道，
 “我也不是句句都能猜中的。”
 “沒感受到過。”
 顧青山是丁點不信的，
 “我隻覺得，有時候和你聊天很奇怪。就感覺和你聊的越多，就暴露的越多似地。”
 “可能是因爲，你很真誠？”
 江河想了想，道，
 “你對我很真誠，所以和我閑聊的時候，也就沒有戒備。”
 顧青山又重新看向窗外。
 可是在月色的映襯下，她白皙臉頰上的紅潤，卻越發明顯了。
 她嘟囔道：“你說話别這麽奇怪好不好。”
 江河一愣：“這不是實話實說麽？”
 她的耳根更紅了。
 就是因爲說的是實話，才讓人更害羞啊……
 江河見顧青山忽而看向窗外，有些疑惑，正要再說些什麽，便聽顧青山忽然道：
 “那你呢？”
 “什麽？”
 “你看出我對你沒什麽戒備，那你呢？你對我有戒備嗎？”
 她的聲音嗡嗡地，既輕聲，又有些含糊不清。
 江河簡單道：“沒有。”
 “你騙人。”
 “我說了，我對待朋友一向都很真誠。”
 “我沒感覺到。”
 “你總會感覺到的。”
 顧青山微微眯起美眸，轉而又看向江河：
 “可每次都是你引誘我說些心裏話，我也從來沒聽見你透露些什麽。到現在，我都還不知道你到底是個怎麽樣的人。”
 江河輕咳兩聲：
 “感覺顧姑娘也很了解我啊，之前你評價我的那些話，我覺得都挺合适的。而且比起‘引誘’，我覺得‘誘導’這個詞，可能更合适一些？”
 “你看，你又在避重就輕了。我說的是你的過去、經曆什麽的……”
 顧青山輕哼一聲，又去着眼月光，
 “沒意思。”
 江河細細盯着顧青山泛紅的臉頰，心中不住的思量着。
 半晌，他忽而道：
 “顧姑娘想多了解我一些？”
 顧青山嗡聲道：
 “好奇而已。”
 “好奇我什麽？”
 江河見顧青山沒說話，隻得認輸道，
 “不如這樣吧，爲了表明我的誠意，趁着今晚難得的閑暇，我也爲顧姑娘多了結些心願。顧姑娘想了