解我什麽，我肯定知無不言好吧？”
 顧青山這才轉過了頭。
 見江河一副‘擺爛’的模樣，她心下有一股把諸多疑惑盡數付之的沖動。
 但一沒立場，二沒理由，她也不好意思多問。
 她思忖片刻，還是道：
 “其實我就是好奇，你明明口口聲聲說我是你的朋友，可爲何總給我一種疏遠的感覺？”
 “嗯？”
 江河還以爲顧青山是想要追求‘公平’，就像自己已經很了解她的過去一樣，而她對自己不甚了解，便也想知曉自己的‘過去’。
 其實來到生靈洲之前的事情，也未必不能說。
 穿越這件事最好還是不要輕易開口。
 但過去自己的種種經曆，換一種更能理解的說法，也未必不能傾訴出來。
 自穿越以來，江河便盡量壓抑自己的需求，他也的确需要一個可供傾訴的窗口。
 但他沒想到顧青山會這麽問。
 “就這些？”江河問道。
 “對。”
 顧青山肯定道。
 因爲這件事最重要。
 江河笑了笑：
 “所以顧姑娘是覺得我太過疏離，反而顯得不‘真誠’了？”
 顧青山沒有回答。
 江河歎氣：
 “其實顧姑娘誤會了，這并非是因爲我沒把你當朋友看待……至于疏離感，也不僅僅是針對你。
 其實，哪怕直到現在，我都對所經曆的一切感到無所适從。”
 顧青山看着夜晚陰影中的江河，靜靜聆聽着。
 “怎麽說呢，就是時刻都有一種……不夠真實的感覺？
 因爲如今的生活，和我的過去相差太多，哪怕我身在其中，内心也總會有些抵觸如今的一切，偶爾會感覺這是一場不輕松的夢，我總會期盼着哪天會從夢中醒來。”
 江河抓了抓自己的心口。
 這麽多天的經曆，讓他過得并不輕松。
 他也想趁着今日，趁着夜色，适當宣洩一番心中的壓力。
 “你不喜歡現在的一切？”顧青山輕聲問道。
 “與其說是不喜歡，倒不如說是不适應……畢竟現實擺在這裏，你隻能去接受它，我既然清楚這一點，也便無關喜歡與否了。”
 江河道，
 “就比如顧姑娘你，如今的你時時活在水深火熱之中，但有朝一日天下太平，邊關不再有蠻國的侵擾與諸多戰事，你忽然便置身于和平之中，是否也會感到無所适從？”
 顧青山認可地點了點頭：
 “但我或許，會享受那樣的日子。”
 “可事實上，我自己的情況，和方才描述的恰恰相反。”
 江河歎了口氣，
 “對我而言，曾經的我，也擁有過自己的生活。
 可我是從安逸的生活中被動抽離出來，強行被推着去面對那水深火熱……所以可能是内心還在抵觸，總想下意識的脫離這些。
 這麽看來，我其實不是單獨在對你疏離——
 我更像是，想要對這個世界疏離。”
 “……”
 江河輕咳兩聲：
 “話說地有些籠統了，但大概是這個意思，不知道顧姑娘你能不能聽明白……”
 不知是馬車在行進間移動了位置，還是月光正向着另一處偏移。
 皎潔的月色似乎也在随着時間，向眼前的陰影籠去。
 它劃破了漆黑，輕輕打在江河的身上，讓他的面容更顯清晰。
 顧青山直視着江河的眸光，眨了眨眼睛，感受到了他發自肺腑的真誠。
 她微抿朱唇，忽而道：
 “所以……你其實也在向往安逸的生活嗎？”
 “當然。”
 江河點頭道，
 “能躺平一輩子，誰又想辛辛苦苦勞累一生？隻不過大部分時候，我們總是身不由己而已。”
 “你