不想要長生嗎？”
 “想啊。但混吃等死的長生，總比命懸一線的長生更誘人一些吧？”
 “也就是說，如果有可能的話，你也會想要在一個地方偏安一隅，安安心心享受生活嗎？”
 “當然了。”
 江河不假思索，但擡眼看到顧青山有些放松的模樣，不禁覺得有些奇怪。
 不知是不是錯覺。
 但他總感覺，顧青山有些莫名的……開心？
 至少不如方才一般緊繃。
 “挺好的。”
 顧青山笑道，
 “其實，我本來還認爲，你會爲了‘活着’這件事，不顧一切的去追尋力量、壽命呢……”
 江河琢磨了片刻，答道：
 “畢竟是‘好好的活着’嘛，肯定不是不顧一切啊。要是爲了力量、财富什麽的，反而葬送了自己的性命，豈不是舍本逐末了？”
 “是呢。”
 “顧姑娘心情好些了？”
 “本來就不差。”
 隻是現在更好了一些而已。
 “那就好。”江河捏了捏鼻子。
 “你不再睡會兒嗎？”顧青山關切道。
 “顧姑娘都睡不着，我就這麽一睡不起，豈不是有點不識擡舉了？”
 “你睡你的就好。”
 “那我不困了。”
 “……嗯，好。”
 她當然能讀懂江河的意思。
 月色迷人，但一個人呆呆地遙望，終究是會看厭的。
 兩個人就不會。
 因爲兩個人一起，看的就不再隻是風景。
 她還要再說點什麽。
 可耳邊卻忽地響起一聲呢喃。
 “唔。”
 不知是因爲二人的交談，還是因爲馬車的颠簸，枕在顧青山大腿上的魚幺幺，在沉睡之間忽而有了動靜。
 江河與顧青山被她驚動，默契般的靜默起來。
 轉眼便看到小姑娘稍稍揉了揉眼睛。
 魚幺幺意識混沌，尚處在半夢半醒之中。
 但恍惚間，似是察覺到了顧青山與江河都還清醒。
 她覺得有些奇怪。
 這兩個人大半夜的不睡覺，難道都不困的嗎？
 而且，怎麽感覺氣氛有些怪怪的……
 她剛想開口問問兩人。
 但又因爲太過疲憊，連開口的力氣都不願去使。
 最終隻是努了努小嘴，又昏昏沉沉睡了過去。
 看着似醒非醒的小姑娘重又昏迷，真正清醒的兩人又相視一笑。
 可這次，他們不再交談。
 彼此默契的，不願去驚醒渾身疲憊的小姑娘。
 月色漸消，天光漸濃。
 江河靜默無言，隻和顧青山一起，眺望着窗外遠去的同一片風景。
 這種感覺分外惬意。
 其實，像這般沒有壓力的生活，還真的挺不錯的……
 困了就睡，醒了就吃。偶爾下個館子，時常三五聚會。能夠聽聽凡俗的戲曲，也能看看大好的河山。沒有經濟的負擔，沒有孤獨的困擾……
 也許還能找個妻子，再抱個可愛的娃。
 抱幾個都行。
 對江河而言，這平靜的一切真的已經足夠，也值得他去享受。
 隻是，他會有停下腳步的那一天嗎？
 江河不清楚，也不肯定。
 他隻能期盼。
 ——
 PS.奶奶滴，都說我不爆發是吧，今天定點上下班的碼字公務員，就給兄弟們爆發一次！順帶懇求家人們點點催更，來點免費的小禮物（看看廣告就行，别破費），拜托拜托嗚嗚嗚嗚/(ㄒoㄒ)/~~