 “這、這丹藥……”
 怎麽……沒什麽作用啊？
 不怎麽難受，也不太清楚發生了什麽的江河，連忙皺緊眉頭，裝出一副痛苦難耐的模樣，卻是在等待青玄子的解說。
 青玄子見藥效來的意外迅速，拇指來回撫起江河的脊背，笑道：“放心，這丹藥要不了你的性命——你既于爲師有用，爲師自然不會掘你墳墓。”
 “可我的身體……”江河頓了頓，沒繼續往下說。
 “是不是感到你的靈台染上了一抹黑氣？”
 “确實如此。”江河眼前一亮。
 “此丹名作‘積郁丸’，乃集結人之郁氣，煉化七七四十九日所成。服下此丹後，藥中之郁氣會浸染你的靈台，再通過靈台遊離于你的四肢百骸，最終通向你的心府、小腸，進而影響到你的心智。
 而今那郁氣已經在你的心腸駐紮，想必你已經感覺到胸前陰郁，四肢無力，仿佛開始對任何事情提不起興趣了吧？”
 聽青玄子的描述，這丹藥……好像是用來讓人抑郁的？
 讓郁氣附着靈台，再自靈台通向心腸……
 江河暗中感受起丹田處，那隻能自己窺見的靈台。
 他的确看到了一抹黑氣自靈台旁駐留，但卻愈發稀少，像是被自己的混沌靈台所自行轉化了。
 那郁氣盡數被扭轉爲混沌之氣，自然也便起不到什麽作用了。
 得知意外之喜的江河，趕忙擺正臉色，回想起前世宅在家裏擺爛的經曆，面上忽地浮現一抹頹喪。
 演技，現在就是拼演技的時候了。
 “師父……爲何要喂徒兒服用如此丹藥。”
 “你我二人如今雖有了正式的師徒名分，但你想必仍然有所忌憚，也難免對爲師心中有怨。如今境況，并不太适合喂你太過偏激的丹藥，眼下這積郁丸，自然就成了最好的選擇。它不會太多的影響到你，卻也有一定的鉗制作用。”
 青玄子解釋道，
 “這積郁丸會時時産出郁氣，侵擾你的心智。這份郁氣你起先還能憑理智忽視，但随着時間越久，它便會越發深重。逐漸讓你生出迷茫、孤獨、痛苦……乃至産生自盡的念頭。”
 未必隻有對一個人的身體造成影響的藥，才能稱之爲毒藥。
 倘若一枚丹藥能影響人的心智，推人自己走向滅亡，未嘗不比劇毒之藥更歹毒。
 “當然，你也不必因此而怨恨爲師。這積郁丸雖會慢慢将人推向死亡，但也有着延緩之法。除了這積郁丸之外，爲師手上還留有‘慶喜丹’，喜氣與郁氣相沖，你隻需定期來找爲師拿這慶喜丹，那抹郁氣便不會推你走向死亡。”
 既是毒藥，那自然也有與之相對的解藥。
 青玄子是要鉗制江河，而非殺死江河，不可能不給他留活路。
 “徒兒不敢埋怨師父。”
 江河自知自己沒受到影響，嘴上卻還是要順着青玄子的心意去走。
 青玄子并不在意，雙手掐緊江河的兩臂，将他整個人拽了起來：“不過，你這身瘡倒也來得詭異，有點像是被屍氣所傷。”
 不能讓青玄子往後山墓地那邊去想，江河眼珠子一轉，便道：“徒兒還記得，先前剛做噩夢之時，身上最多隻出現些許青斑，故而并未在意。如今想來，師父，怕是這山間的什麽孤魂野鬼找上了徒兒，于夜裏行兇，這才讓徒兒生出了膿瘡。”
 “孤魂野鬼麽……”青玄子撫摸起手上的拂塵，又撚起一撮麈毛來回摩挲，“有這般可能。想必你也自那些書冊上看到了，此山曾經伫立着一派恢弘一時的宗門，而今荒廢成如此模樣，未嘗不會有當年的孤魂化爲厲鬼遊離。”
 “徒兒便是害怕這點。”江河見青玄子的思路被引向他處，心裏不由松了口氣。
 還好先前留下過伏筆，不然今日還真不知如何應付過去了。
 “此事你不必太過擔憂，那女鬼雖以