 清晨，馬車緩緩駛過錦京城寬闊的大街。
 來往行人絡繹不絕，饒是天氣愈發炎熱起來，也擋不住商販們此起彼伏的吆喝呐喊。
 “江河，你衣服燒起來了……”
 坐在馬車中的江河正眯眼小憩，可胸襟處的一股溫熱，讓他頓時困意全無。
 他連忙睜開眼睛，拉開自己的衣襟，任由裏面藏匿的一隻小小金烏飛出來。
 江河向顧青山解釋道：“不是燒了，這是薛前輩留下的術法。”
 這金烏多日以來不曾被江河所察覺到，若非薛正陽親口承認，江河都要懷疑他是否在糊弄自己。
 而今這道術法似乎是被人牽動，江河猜想，應該是薛正陽察覺到自己回京，這才發動術法提醒他——
 他連忙撩開窗簾，卻見今日的薛正陽仍是一襲不染纖塵的白袍，坐在一家攤位前顯得突兀。
 江河忽然轉過頭來，詢問顧青山和魚幺幺：
 “你們餓麽？”
 兩位姑娘點了點頭。
 昨日之後，他們一路上都不怎麽歇息，進城後聞到大街小巷傳來地陣陣香氣，早就饑腸辘辘。
 雖說出門大戶，但鯉國向來安逸，又是天子腳下，兩人在一起時也不是沒從家裏偷跑出來吃東西，也便無所謂幹淨與否。
 “走，今早喝個胡辣湯去。”
 江河大手一揮，便讓車夫先行停車，領着兩位姑娘坐在了薛正陽地對面。
 雖說一路舟車勞頓，但他們還算比較在意儀容，故而不像是江河剛一進城的時候滿身污垢，顧青山與魚幺幺姿色出衆，吸引了不少人的目光。
 江河隐約間，能聽到他們暗中的議論之聲——
 “他們是不是就是聖上說的仙人？”
 “不像啊……不都說世外仙人超凡脫俗麽，我看，那正在吃早點的白衣貴公子，反倒更像是未來的國師。”
 “我記得一個月前聖上頒布的金國公獨女的畫像，畫上的女子，就是她的樣子。她已經被救回來了？是不是也是仙人所爲？”
 江河挑了挑眉，倍感疑惑。
 難不成迫于時間壓力，魚玄機已經将國師之位定下來了不成？
 他走的時候，還沒聽見百姓們議論‘國師’之事，怎地回來以後，反而人盡皆知了？
 “薛前輩又在等我？”
 江河不解，但坐下後還是率先和薛正陽打了招呼。
 又招呼着老闆要了三碗胡辣湯，順帶要了三個銅闆的小油條，準備待會兒泡起來喝。
 油條蘸上胡辣湯熱乎乎的湯汁，咬一口可是能爆汁的，嘎嘎香。
 薛正陽點了點頭，手指一勾，徹底勾去了江河衣襟上隐隐發熱的小金烏。
 “前輩，往後可不能再用這種小伎倆了，時時刻刻被人偷聽着，感覺怪不舒服的。”
 薛正陽點了點頭：“可以。”
 江河試探道：
 “看您還有閑心出來吃早點，是已經助大皇子入道了麽？”
 “五日以前。”
 “看來晚輩還是晚了。”
 “不晚。”
 “二皇子尚未入道？”
 “三日前已入道。”
 江河感覺心下一涼：“壞了……路上耽擱太多時間了——”
 “無妨。”
 薛正陽簡單道，
 “在七日之前，我已經将三公主入道之事禀告陛下。”
 “？？？”
 江河愣愣道，“爲什麽？”
 “我不如你。”
 說出這句話的薛正陽很坦蕩，聽不出有什麽諷刺之意。
 他的目光掃向側耳旁聽的魚幺幺，淡淡道：
 “若隻是修複靈台，引人入道，并不會讓我多麽稀罕。但助人塑心，并不是誰都能做到的。”
 他的眼眸上似是浮現一抹火光，又頃刻消散。
 他又看向江河：
 “雖然三公主的