道心未成，但你的戲碼，已經讓她的道心初具雛形。”
 他忽而伸手，指了指自己的心口：
 “而我需要你。”
 果然，自己并沒有爲魚幺幺塑起道心麽……
 說來也是，如果道心真的是演一出戲，讓人認識到‘世間險惡’便足以塑成的，那對修行者而言也實在太過廉價。
 “前輩是希望，我有朝一日也能助你塑造道心，所以才賣我這個人情的麽。”
 江河遲疑道，
 “說實在的，我們彼此并不了解，最好還是不要對我抱有多大的期望……”
 薛正陽沉默片刻，隻道：
 “不是塑起。”
 “嗯？”
 “是修複。”
 薛正陽不知從哪裏掏出了一張紙巾，擦了擦嘴角的湯汁，緩緩站起了身，
 “這才是我來這裏的目的。”
 緊接着，他頓了頓：“記得付錢。”
 似乎也沒什麽事情值得交代，薛正陽便要轉身離去。
 “前輩，等等！”
 薛正陽緩緩轉過了頭。
 江河遲疑了片刻，還是決定率先問上一句：
 “前輩可聽說過——污濁石碑？”
 “沒有。”
 但薛正陽回答的直接，沒有絲毫的猶豫。
 江河聽不出真假。
 他說罷，也不給江河反應的時間，便兀自離去，混入人群之中。
 饒是他白衣脫俗的模樣實在很難與凡人融作一景，但薛正陽腳步輕緩，速度卻不慢，隻在幾個呼吸間便消失在江河的視野裏。
 江河堪堪回過神來。
 薛正陽是不清楚污濁石碑，還是不願告訴自己？
 千年後的人，對千年前便已然現世的石碑，也無甚印象麽？
 江河得不出确切的結果，隻得暫時擱置一旁，待過段時間再瞧瞧看看。
 不過，如今他倒是明白過來，薛正陽爲何幫助自己了。
 “原來成爲國師不是他的根本目的，隻是他達成目的的手段？怪不得一個地境修士，反而會在這一隅之地落腳……”
 如此看來，他們并非是‘你死我亡’的立場，隻待兩人互幫互助，合作共赢便是。
 想到此，江河也不由感到肩頭一松，心情也不再那麽緊繃。
 陪着兩位姑娘、車夫，還有不挑食的小瘋吃完早點，江河便讓顧青山幫忙結了個賬，又匆匆趕向皇宮。
 由于薛正陽事先打過招呼，魚玄機早早便知曉了消息，見到愛女平安歸來大喜過望，待見了面後，抱起小姑娘就痛哭流涕了一番。
 魚幺幺多年來的心結被江河解開，對他這個含辛茹苦的老父親來說，也算是莫大的喜訊了。
 雖然有些好奇，閨女的小手上怎麽還纏着傷藥，但見回來的三人支支吾吾，最終也沒有多問。
 江河詢問了一番茅野望的消息。
 雖然這位中年道長從一開始就已經被認定出局，魚玄機預想的左右國師壓根就沒他的位置，但好歹也是參與競選的第三人。
 得知茅野望也一早得到了大皇子、三公主皆已入道的消息，早早便心灰意冷，秉承着責任心教導二皇子入道之後，三日前便已經準備動身離開，回到他的茅野廬去了。
 因爲江河屬于正當競争，不存在黑幕一說，茅野望也并未覺得不公平而搞出什麽幺蛾子。
 但魚玄機似乎極力挽留了一番，讓他目前還未下定離開的決心。
 而國師的競選，也就此落下了帷幕。
 如二人事先所預想的一般，他與薛正陽，出任左右國師。
 江河負責對外宣傳，穩定愈發動蕩的民心，同時輔佐薛正陽處理日後可能會出現的矛盾、麻煩。
 薛正陽則準備備課，隻管在日後挑選仙苗引領子民入道。
 二人都有着極爲豐厚的薪酬，但兩人的目的皆不在此。
 最後江河