仍然選擇住在國公府，薛正陽則仍然暫住皇宮，待日後挑選完仙苗之後，他會就地在錦京城外，憑借早就準備好的術法，拔起一座修道庭院。
 江河隻能感慨萬仙山的大手筆。
 而魚玄機并沒有一下子就空降兩位國師，讓鯉國百姓們見識的想法。
 這麽做，沒辦法讓子民迅速認同他們的身份。
 故而早在五日以前，他便大肆宣傳：
 不日之後，便有兩位國師走馬上任。
 江河這才明白，清晨之時爲何有那麽多人議論‘國師’之事。
 上任的時間定在九月初八，那是鯉國最爲熱鬧的節日‘斬龍節’，距今還有一個多月的時間。
 在此之前，由薛正陽自行去挑選合适的仙苗，沒江河什麽事情，魚玄機便讓江河趁此機會好好休息。
 拜别了魚玄機，江河暫且讓顧青山先行回家，自己則出了内城，去到錦京城南的一家客棧裏。
 這是茅野望與他三十二位弟子，暫時歇腳的地方。
 自己已經半隻腳踏上國師的位子上，不久後就将成爲鯉國的命運共同體，也便該爲鯉國多考慮一些了。
 茅野望是個人才。
 先不論他修爲幾何，他培養出的三十多位人境修士，已然算是不小的戰力。
 拉攏茅道長，對鯉蠻之争而言，總歸不是壞事。
 故而，出于對國運的觊觎，江河打算留下茅道長。
 他問清楚茅野望的客房，上了客棧二樓，敲響了他的房門——