 房間裏的茅野望已經在收拾自己的家底，打算離開這令人失望的錦京城。
 不久前他才下定決心，吩咐弟子整備家當，回到那鯉國郊外的山間野廬。
 有不少弟子怨聲載道。
 畢竟這些天來，鯉國好吃好穿地供着他們，打從心底是不願陪着師傅再回到深山老林，靠那些野味食不果腹。
 但師命難違，已經跟了師父修行多年的他們，早已對社會感到無所适從。
 除了口頭上的埋怨之外，也不可能有什麽其它念頭。
 茅野望深知弟子不滿，但他仍是歎了口氣，決定離開這傷心之地。
 歸根結底，還是丢了面子。
 他滿懷雄心，帶着自己諸多弟子，想來這鯉國一展抱負。
 奈何抵達之後，便被魚玄機以各種理由搪塞拖延。
 直至一個月後，見到那萬仙山下凡的薛正陽，才明白過來——
 魚玄機其實早就欽定了人選。
 拖着他，讓他‘公平’的參與競選，隻是不想讓他鯉國落下個言而無信的卑名。
 他認了，畢竟程序上公平公正，沒有作假的餘地。
 他自認有豐富的帶徒經驗，未必不如那薛正陽。
 但他錯了。
 哪怕門下沒有弟子，但地境修士對于‘入道’的見解，還是與他這個人七境的修士有所差異。
 他失敗了。
 這倒沒什麽，畢竟薛正陽是地境修士，比不過他也算情理之中。
 但在三日前，他向聖上禀報已帶二皇子入道的消息時，卻意外得知，那個人三境的小子也橫插一腳——
 甚至時間上，比薛正陽還早一步。
 他隻與江河會面過一次，當日也并未瞧見江河斬殺汪勝天的那一幕，對江河的印象，無非是背後有些背景的‘小輩’。
 這讓他大受打擊。
 尤其是當他得知，這小子會與薛正陽一同出任國師之後，心裏更是又氣又惱——
 其實說是‘競争’，但國師的位置早早便昭然若揭。
 這位置不僅僅内定了。
 還内定了兩個人！
 其實每個人都心知肚明，包括那兩日遇到的崔、路兩位道友。
 唯有自己還沾沾自喜，殊不知早就在所有人的心裏，被踢出了局。
 他本是懷着光大門楣，發揚《茅氏呼吸法》的想法，想來鯉國施展雄心抱負。
 如今卻發現，自己自始至終便宛如個笑話一般不被重視。
 面子受挫，讓他心灰意冷。
 故而哪怕魚玄機竭力挽留他，他終究是在考慮了三天之後，下定了決心。
 他收拾好了行囊，收拾好了心情，便準備帶着一衆弟子離開。
 可就在這時，客棧的房門忽然被敲響。
 “進。”
 茅野望不假思索，隻認爲是自己的哪位弟子來找自己。
 但看到推開門的是江河後，他卻是赫然一驚：
 “是你？”
 “茅道長，别來無恙。”
 江河關上了門，向茅野望深深作揖。
 看見這‘内定’的小子，茅野望氣就不打一出來：
 “你來做什麽？”
 江河打量了一番四周，看到床鋪上的行囊已打包地整整齊齊，便笑道：
 “看茅道長這副樣子，是打算就這麽離開了？”
 “跟你有何關系？”
 “茅道長說話别那麽沖嘛，我是想着來挽留挽留你的。”
 茅野望眉頭緊皺：
 “怎麽，做了國師不算，還想讓貧道爲你做免費的苦力？未免想的也太美了些。”
 江河搖頭：
 “算不得什麽免費，若是茅道長想留在鯉國，想必陛下不會吝啬您的薪酬。您也能安安生生讓諸多弟子們待在錦京，享受片刻的安甯。”
 “貧道志不在此，江國師請回吧。”
 茅野