望把‘江國師’三個字咬得很緊，想來是頗有怨念。
 江河笑了笑：“是真的，志不在此麽？”
 可手中卻有金光迸現。
 一張黃紙符箓，在他的手中化作金水，凝成一柄金光小劍。
 那小劍不由分說地便拖曳燦金流光，斬向面前的茅野望。
 “雕蟲小技！”
 茅野望見江河一言不合便要動手，心中卻是冷笑連連。
 他雖然忌憚江河背後，有可能極爲龐大的勢力。
 但不代表他會任由一個小輩宰割自己。
 雙手拍掌，手指交纏如扣，背後桃木長劍霎時破風而其，便要與那金光小劍相對——
 這桃木劍看似脆弱無力，卻是他親手煉制的一柄人境中品法器，取自昂貴靈植玄苦桃樹的枝杈。
 隻一根枝杈，便要耗費他一枚碧瓊玉的價錢，更莫要說其它材料的輔佐。
 他向來對這法器懷有自信，他不信江河的一柄小劍能對自己造成如何影響。
 可兩劍隻是交相碰撞，牽連的風浪便掃蕩整間本還整潔的客房，掀起并不穩固的桌椅，打碎用以裝飾的花瓶。
 “崩——”
 隻聽細微的崩碎聲。
 金光小劍與桃木劍同時裂開。
 小劍化爲了金粉，木劍則裂成了兩截。
 “什麽！？”
 茅野望瞪大雙眼。
 他一時間都不敢把心思放在心疼斷裂的法器上，隻有些難以置信的看着江河——
 江河無奈地笑了笑，從青玄子的錢袋裏掏出了五枚碧瓊玉，扔給了茅野望。
 望了望袋子裏，還有不少剩餘，也便放下心來：
 “聽說尋常一柄人境法器，大概在一枚碧瓊玉左右，茅道長，我賠你五倍，算是爲我先行出手陪個不是。”
 茅野望愣愣接過五枚翠玉，一時不知道說什麽好。
 江河繼續道：
 “我突然出手，不是爲了爲難茅道長，也不是想用武力把茅道長留在這裏。我隻是想向茅道長證明一件事——雖然我修爲低微，根基不穩，但我很強。”
 “……”
 茅野望滾了滾喉頭，點了點頭，
 “然、然後呢？”
 “然後就是——我這麽強的人，幹嘛要和茅道長搶什麽國師之位呢？假以時日，天地任我遨遊，我又爲何要與茅道長一般長生無望的人搶飯碗？”
 茅野望感覺心頭被狠狠紮了一刀。
 是啊。
 要不是長生無望，又恐後繼無人，他又爲何會選擇教授弟子，而不是與大道争鋒，繼續行那大道獨行之路？
 江河沒給茅野望留什麽情面。
 這個時候，隻需要把真相鋪開給茅野望就好。
 故而他繼續道：
 “我登上鯉國國師之位，也不過是一時所需。實際上，不單是我，就連薛正陽也是如此。畢竟若無特殊意外，待在這凡人小國偏安一隅，被凡俗之事裹挾，實在是下下之策。
 所以茅道長沒必要對我們有太大的敵意，因爲你、我二人，歸根結底不是一個世界的人。
 我們彼此的目的并不相同，所以也不會有多少沖突。”
 茅野望并不傻，聽出了江河的言外之意：
 “你和薛前輩，都隻想做一時的國師？”
 “薛前輩不清楚，但我的确是這麽想的。
 茅道長，我深知你的想法——
 你不過是想要在這彈丸之地施展抱負，教化子民，好讓自己在這一國之地，得以名垂青史，也不枉一生苦苦修道。
 而我呢，想法其實更簡單——在鯉國待到鯉蠻之間的戰争結束，拿到我想要的東西以後，再去決定去留。
 國師之位，于你而言是想要得到的結果，對我而言，隻是得到結果所必須的過程。如此看來，你與我之間根本沒什麽矛盾。”
 茅道長心中駭然：
