“你、你是怎麽猜出來的？”
 “茅道長不是一個難猜的人。”
 江河眯起了雙眼。
 茅野望瞧着他那意味不明的目光，隻覺得自己渾身都被看破。
 江河笑道：
 “那日我們初見之時，你對國師之位渴望到哈喇子都要流出來了，後來面對薛前輩這座高山，你也仍然奮力一試，證明你對國師一定是有着些許執念的。
 你明明隻有人七境，卻要浪費時間，耗盡心力，帶出來三十多位人境弟子，這說明你自感後繼無力，才想着換一種方式，實現自己的人生價值。
 彼此相總，大抵也能看出茅道長的追求了。”
 茅野望眼角一抽。
 雖然不想承認，但不得不說，眼前這江河已經完全拿捏了自己所想。
 他就好似自己肚子裏的蛔蟲，無論什麽念頭，都好像被他消化了個幹幹淨淨。
 不過，這小子……
 難道他不知道一介散修，能憑借自己的努力修煉到人七境已經很不容易了嗎？
 他也不過才人三——
 嗯！？
 怎麽一個月不見，都已經修到人四境中遊了！？
 他心頭跌宕起伏，面上卻是幹笑道：
 “你說的……不錯。”
 “那既然我們二人并不存在什麽沖突，茅道長又未必沒有實現自己抱負、價值的機會。”
 江河勸說着，
 “于我而言，鯉蠻之争的結果十分重要，我勢必要讓鯉國赢下這場戰争。故而提升一國戰力，事關重大。
 饒是薛前輩以一己之力教化子民，也勢必會捉襟見肘，我對授徒之道沒什麽見解，無法幫上太多的忙。
 但茅道長不同，茅道長門下弟子三十有餘，是對此道真正鑽研過的有能之士，鯉國倘若有茅道長相助，在修行一道定然是事半功倍的。
 如此一來，戰勝蠻國的幾率也便有所提升，我也更能達成自己的目的。
 而待我得到想要的東西過後，自是對這國師之位無欲無求，恰巧茅道長屆時居功甚偉，那讓賢國師，豈不是情理之中？”
 先手憑借一劍符斬碎法器，展示武力。
 如今又特意擡高茅野望的位置，暗示他未來擁有施展抱負的機會。
 一套恩威并施的組合拳打下來，饒是茅野望活了大半輩子，一時間也有些被忽悠迷糊了。
 先前他意欲離開，完全是因爲不被魚玄機重視，面子上挂不住，不願待在鯉國這傷心之地。
 而今江河抓住了他的痛點，既展示出自己高強的實力，擡高自己在茅野望心中的分量，又給足了他面子，這讓他先前積攢的郁悶霎時一掃而空。
 不同的身份，贊歎相同的欣賞，達成的效果亦是不同。
 茅野望想不心動也不行。
 尤其是門中弟子怨聲載道，不太想回到山中野廬的當下……
 幾乎是短暫的猶豫，便讓茅野望卸下了心中的防備：
 “江國師說的不無道理。”
 如今這聲‘江國師’，卻已然心悅誠服。
 單憑這手拿捏人心，把握痛點的本事，茅野望便能斷定，眼前之人未來的成就絕不會低。
 如果是支潛力股的話，說不得能就此抱上一根大腿也說不定？
 想罷，他不再猶豫：
 “倒是貧道太過在意得失，被一時蒙蔽了雙眼，不如江國師看的更明白。”
 見茅野望如此表态，江河心中大定，笑道：
 “茅道長能看清局勢，實乃雙赢之舉。我會把茅道長的想法轉達給陛下的。”
 “那就拜托江國師了。”
 “客氣了。既然茅道長想通了，我也便不多久留了。”
 像是想到了什麽，江河臨走前，又笑道，
 “不過上任國師的日子，在九月初八的‘斬龍節’，那是鯉國一年一度的盛大日子，屆時滿城百姓都會