 在‘斬龍節’之前的一個月裏，江河并沒有就此閑着。
 他先是憑借未來國師的身份，探望了一番留在錦京的崔蘭香與路任家。
 崔蘭香似是想要安度晚年一般，整天侍候花花草草，無所事事。
 見江河初至，仍然像往常一般挑逗他，但見江河始終坐懷不亂，最終也便斂去了心思。
 江河所展現的手段，使得她對待江河，不得不多出幾分敬畏。
 路任家沒什麽動靜，江河探望時，瞧見他已經找好了幾個仙苗，開始傳授他師門中的斂息之術。
 對待江河，路任家的态度一向和善，早已收到消息的他，十分誠懇的恭喜着江河，完全不似一個‘前輩’作派。
 江河猜測，對方是真把自己當什麽輪回轉世的老爺爺了。
 不過拜訪路任家時，江河并未瞧見路仁義。
 路任家說自己的師弟對光耀門楣比較看重，覺得錦京城合适的仙苗不夠，打算在鯉國境内瞧瞧看看，過段時間再帶些人回來。
 拜訪過程中，江河順帶告訴崔、路二人，到‘斬龍節’時一同露面，要有福同享。
 基本上留在鯉國的這幾個人，就是鯉國舉國踏上仙途的第一批班子了。
 人不多，都活了那麽久了，經曆過社會險惡，也都懂些人情世故。
 他們又不斷腦補着自己‘背後有人’，所以打好關系基礎，反而相對容易。
 江河不指望他們真能幫上什麽大忙，但至少不要因爲個人私欲，拖整個班子的後腿，影響到鯉國的發展就行。
 由入道至人三境的前期時間至關重要，隻要打下了良好的基礎，又有薛正陽這個地境修士坐鎮，将來面對那些蠻子的蠱蟲，在正面戰場上未必沒有一戰之力。
 聯絡一番感情後，江河便想讓薛正陽遵守約定——
 帶自己去見識見識那所謂的‘山海樓集會’，順道看看能否買些需要的靈紙、藥材。
 但薛正陽告訴他，想要前去山海樓，首先便要等他們二人上任國師，爲鯉國‘定性’，否則沒有去往山海樓的可能。
 這讓江河多有疑惑，始終沒想通去山海樓，和他們上任國師這兩件事究竟有什麽關系。
 但薛正陽并未多解釋，便開始忙碌尋找仙苗，無奈之下，江河隻得找些其它事情做。
 而在日常的修行中，他徹底吸收完了阮酥酥的靈丹。
 先前與忽大郎一戰，已經耗費了其中太多的靈氣，故而那靈丹僅剩的靈氣，隻爲江河提供到人六境後便消耗殆盡。
 江河隻覺得自己更強了，但具體有多強，沒有對照，不太能分辨。
 吸收完靈丹後，他便重新回歸了每日四個時辰的正常修行，而沒有選擇服用先前在劍山下煉好的劍丸。
 因爲他修行的目的，不在于提升修爲，而在于穩固境界。
 随着修爲的水漲船高，就連江河自己都能感覺出來，這種嗑藥磕出來的修爲，相當脆弱。
 呈現在鬥法上，便像是用着不屬于自己的軀體一樣，既别扭又不适，利用率極爲低下。
 明明有人六境的修爲，但真說用起來，感覺比人三境的時候都要不習慣，憑着這副狀态跟人鬥起法來，說不得要被人一觸即碎。
 所以他大部分修行的時間，都在消化這本不屬于自己的靈氣。
 除此之外，江河也把練劍搬上了日程。
 在上午四個時辰的修行過後，隻吃一口午飯，江河便邀約顧青山在偏院竹林的空地練劍。
 顧青山自幼習武，十八般武藝樣樣精通，教授一個初學劍客自是不在話下。
 一旦到了習武這方面上，顧青山便宛若一位嚴厲的教師，不允許江河的動作有丁點瑕疵。
 除了糾正江河練習基礎七式的動作之外，更是幫助江河紮步，以防出劍時下盤不穩，成了花架子。
 好在江河身體素質已非凡人，不