論是身體協調性還是力量，都遠超一個凡俗武者的标準，有這般基礎在，江河并不覺得練武有多麽辛苦。
 倒是跟着江河一同學劍的魚幺幺，天天苦不堪言。
 江河的本意，是引領魚幺幺入道後，讓她散功，等一個月去拜入薛正陽的門下修習生氣。
 但魚幺幺隻覺得，江河是在嫌棄她天賦不如顧青山優秀，不想教自己，執拗着性子說什麽也要修劍。
 而且，她也不希望江河顧青山兩人終日厮混，把她排除在外。
 顧青山倒是沒什麽，畢竟本就情同姐妹，教一個是教，教兩個也是教，沒什麽差别。
 幹活的人都不喊累，江河也便沒什麽意見了。
 至于兩位姑娘修行時所需要的劍氣，江河琢磨着待出任國師以後，再找個特定的日子前往劍山修行閉關。
 這是沒辦法的事情，她們既選擇了劍修這條路，在還未與佩劍形成羁絆、默契之前，無法讓它們轉化靈氣時，便注定如此。
 不過江河在此期間，倒也詢問了一番啓程回宗的江秋皙，有何解決的方法。
 宗主大人的回答是，‘劍氣’未必需要‘劍’來生靈，所謂‘劍氣’，和刀修的‘刀氣’、槍修的‘槍氣’并無差别。
 它們皆是器物轉化而來，帶有鋒利特性的靈氣。
 隻不過劍宗人以劍入道，故而稱作‘劍氣’。
 于是顧青山便派遣國公府的護衛，前往劍山周遭，她曾經受過重傷的地方，尋找她曾遺失的那柄銀槍。
 那是與她并肩沙場六年有餘的夥伴，若是找回了它，器物生靈應當是不在話下的。
 一個月裏，江河并未感覺到，自己的技藝有多大的精進。
 但總覺得顧青山的母親，國公府如今的主人白夫人，瞧着自己的目光，似乎在一點點變化。
 尤其是在晌午後，與顧青山、魚幺幺一同練劍的時候。
 總是對自己噓寒問暖的，不太像對待國師的态度。
 但總歸是件好事，江河也感覺到自己正一點點融入到鯉國之中。
 他終于有時間去逐漸适應這個新的世界，對鯉國也多了一份認同感。
 不過終日修行，使得回京之前，他與顧青山的約定并未如約履行。
 他們并未抽出時間來找酒館吃酒吃菜，隻在日複一日的積累中，讓時間緩緩從指尖流逝。
 轉眼間，‘斬龍節’已至。
 清晨，江河不再爲求方便舒适，随意地披上一件黑袍，真空上陣。
 而是老老實實地穿上一件素白無瑕的裏衣，外搭一身黑底金紋的外袍，金紋精雕細琢，背後刻畫了一條騰挪遊曳的錦鯉，那是大鯉引以爲豪的圖騰。
 身下一條棕黑長褲，一雙同樣漆黑厚重的雲紋長靴，點綴亦是金絲交織而成。
 本來魚玄機還命人縫制了一頂華貴的頭冠，但江河覺得太過出挑，隻讓丫鬟青竹，爲自己在頭頂盤了個混元髻。
 饒是左半邊面孔的傷勢，無論如何也消不下去，江河的這一身打扮也已相當出彩。
 “真是人靠衣裝馬靠鞍，平日裏看你邋裏邋遢的，今日打扮起來還真像那麽回事。”
 魚幺幺站在卧房的一旁，沖着盤好發髻的江河，沒好氣的撇了撇嘴。
 曾經逢場作戲的氣已經消了大半，得知江河用心良苦的她，也不再和江河鬧脾氣了。
 江河隻從袖口掏出浮塵，麈尾搖曳，輕輕呼在了小姑娘的頭頂：
 “沒大沒小，怎麽跟你師父講話呢？我就是懶得整理頭發，懶得套那麽多件衣服，也算邋裏邋遢了？”
 “青青姐，他仗勢欺人！”
 小姑娘拽了拽顧青山的袖子，告狀道。
 顧青山好笑道：
 “你要是覺得好看，就直說嘛。幹嘛總是嘴上不願饒人呀。”
 “！！！”
 魚幺幺被戳穿心事，大爲委屈，死活不