認，
 “青青姐，你怎麽還站在他那一邊！你以前不是這樣的！”
 “我隻是實事求是啊。”
 顧青山拍了拍小姑娘的後腦勺，又笑着看向江河：
 “這身挺好看的，不愧是今天的主角。”
 江河歎了口氣：
 “别提了，聽說聖上給薛正陽那邊送了一身白袍，我都已經能想到他那騷包樣子了。”
 沒辦法，先天條件确實差人家一些，江河也無可奈何。
 顧青山搖了搖頭，鼓勵道：
 “沒關系，你不輸他。”
 直白的誇贊，反倒讓江河老臉一紅：
 “咳咳，總之趁着典禮還沒開始，咱們先上大街上轉悠轉悠吧。今兒不是斬龍節麽，肯定有不少好吃的吧……”
 “江河，原來你還會臉紅！”魚幺幺驚道。
 江河又伸長麈尾，輕輕呼扇了小姑娘一下：
 “沒大沒小，喊師父。”
 魚幺幺輕哼一聲，吐了吐舌頭，誓死不從。
 可她匆匆擡眼，看向高挑的顧青山的時候。
 卻見一襲紅衣的青青姐，仍是眉眼溫柔地，瞧着已然撇過頭去，耳根有些發紅的江河，嘴角牽起一抹淺淺的笑容。
 她霎時察覺出了些許不對勁——
 雖然青青姐向來直率，有什麽說什麽。
 但她還是第一次見青青姐，這麽當面誇贊一位異性。
 壞了。
 魚幺幺心裏霎時一驚。
 難不成……這倆人真要有些苗頭！？