屍氣腐蝕你，許是看準了你所修之陽血，如今陽血散去，這幾日未必會再來找你。最近幾日爲師皆在觀中修行，倘若還有厲鬼前來，勢必逃不過爲師的法眼。”
 所以，青玄子平常不是每天都在道觀中的麽？
 換言之，他對于道觀諸多事情的了解，其實未必有自己開始想象的那般明确。
 他有監視的辦法，隻是沒那麽透明。
 江河得出結論，嘴上謙恭道：“是，勞煩師父了。”
 青玄子微微眯着眼，又上下打量了江河一番。
 這小子，思想轉變的夠快的，當初将他帶入道觀的時候，怎麽沒看出他這麽機靈？
 前後之間的差距，倒是有點像曾經在書上所看到的‘奪舍’之法了。
 但青玄子并未細想。
 那強行奪舍之法，本就是精修神魂的大能修士們才可習得，且那可是存在于史書上的古法，早就随着歲月的沉積而消失無蹤。
 至于其它類似的‘奪舍’法子，他還沒有這個條件。
 這點青玄子很确認。
 況且，如果眼前這小子真是什麽古早時期的大能，對付自己何必如此小心翼翼？
 隻是……這般八面玲珑，反倒猜不出他心裏究竟在想些什麽了。
 不過有那積郁丸在，這小子短時間内不可能生起什麽異心就是了。
 尋常劇毒之物，興許有其它解法，但這丹丸影響人的心智，腐化人的觀念，乃千古奇毒，青玄子對這積郁丸相當放心。
 見江河的雙手膿水已幹，便又自袖間拿出一個小瓷瓶，放到了江河的手上：“這是‘活血液’，正經的那種。回去了将它塗抹在你傷口潰爛處，能減輕你的傷勢。暫且安心回去休息吧，明日早課切勿遲到，爲師還有事務要安排與你。”
 深知自己成了勞苦命的江河接過瓷瓶，作揖領命後，也不多久留，還算步履輕快地趕回了自己的屋舍裏。
 等真正坐定在土炕上之後，江河才算長舒一口氣。
 “總算是活下來了……”
 不過二十四個小時，自己便經曆了一場大起大落。
 得虧自己心理素質說得過去，雖然露出了許多破綻，但都有驚無險地蒙混了過去。
 “而且那老比登的丹藥于我無用，他以爲我被他牢牢掌控在手裏，其實我已經悄然脫險了。”
 禍兮福之所倚，福兮禍之所伏。
 在與孫二才這小子一番糾纏過後，自己非但沒有因爲跌境而發生性命之憂，反而因爲自己的爲人處事，博得了青玄子的賞識。
 這雖然有一定的運氣成分在，畢竟青玄子自打一開始就是在試探自己。
 但在自己的沉着應對下，終是化險爲夷。
 感覺就憑今天的表現，自己都能出本《論影帝的誕生》了。
 不論是那半真半假的謊言，還是方才服藥後的演技，江河都自認比前世的小鮮肉們要真實的多。
 至少沒有在說話的時候硬拽氣泡音不是？
 但這都已經不重要了。
 而今最大的收獲，便是他終于不必再受制于青玄子！
 逃生之計，大有可爲。