 作爲在鯉國延續了兩百餘年，也算曆史悠久的重大節日，‘斬龍節’對于鯉國子民的重要程度，不亞于每年春節。
 由于這個節日，源自鯉國過去‘斬龍食肉’的典故，故而在這一天，鯉國的子民大多會重溫這段令人熱血沸騰的曆史。
 重溫典故的方式有很多種。
 江河陪着兩位姑娘，行走在外城的大街上，在嘈雜的街市裏能親眼瞧見這凡俗的煙火——
 戲班子上演屠龍證道的戲曲，說書人大談蛟龍出海的絕望，孩童們踢着街邊紙糊的‘龍頭’，攤子上賣起‘斬龍’的木劍……
 人人臉上都洋溢着笑容，想來大家今日的心情都還不錯。
 當然，既是‘重溫’，自然也少不了吃喝。
 雖然無法重溫到不知何味的‘龍肉龍血’，但并不妨礙百姓們把‘魚’作爲了龍肉的平替。
 鯉國的曆任皇帝，乃至如今的魚玄機，從來沒有因百姓‘吃魚肉’，而感到備受冒犯。
 畢竟鯉國境内便由一片内海，越過山巒，連通了東方的無盡之海，鯉國的皇帝，總不能禁止那些臨近内海的漁民們捕撈果腹。
 當然，鯉國曾經也有一位皇帝，剛剛上任不久，便燒起了三把火。
 他不僅下令子民禁止吃魚，還大興文字獄，緻使一衆子民怨聲載道。
 然後……
 他就死在了自己手足的劍下.
 被一劍剖開心胸小腹，掏出心腸來，讓子民們好好看看，他的心腸是否是黑如烏墨。
 史書上記載，的确是黑色的。
 但江河猜測，那估計是後世爲了贊頌武帝，而歪曲的事實。
 但不論如何，自那之後，鯉國的曆任皇帝也沒有人覺得‘食魚’冒犯了自己，普天太平。
 所以大街小巷上，江河總能看到擺攤賣魚的商販。
 烤魚、蒸魚、魚丸、魚龍糕點、蛟龍糖人……這些都已經見怪不怪。
 甚至還有‘魚湯豆腐’一類，沒有魚什麽事情，但是挂了個帶‘魚’字的招牌，非要硬蹭的其它小吃。
 隻要是能沾上邊的，這個時候都得拉出來秀一秀。
 江河打量四周，卻沒見到某位前輩熟悉的身影。
 “怪了，我還尋思他這麽吃貨，肯定不會錯過這些呢。”
 江河也不清楚薛正陽究竟去了哪裏，但也僅是稍稍疑惑，便被諸多吃食吸引了視線。
 他拍了拍顧青山的肩膀：
 “那魚湯豆腐看起來挺好吃的。”
 出門揣着錢的顧青山不假思索：
 “買。”
 “那個小魚模樣的桂花糕挺有新意的。”
 “買。”
 “這屠龍的小生唱的真好。”
 “賞。”
 “那個攤子熬着糖醋魚啊，我好像又有點餓了。”
 魚幺幺在一旁聽不下去了：
 “我說你一個大男人，怎麽老讓青青姐一個女孩子替你付錢？”
 江河完全沒什麽負罪感：
 “我不管賬啊，而且我又不是不還錢。”
 “你哪有錢還青青姐啊？”
 “小丫頭你少管，過段時間你就知道了。”
 “哼。”
 “你可别使小性子，到時也有你的一份。”
 魚幺幺眨了眨眼睛，頓時叛變了：“什麽我的一份？”
 江河賣了個關子：“好好聽話，到時候你就知道了。”
 見江河故意跟她憋氣，小姑娘有些不滿的嘟囔兩句：
 “切，小氣鬼。”
 不過話雖這麽說，霎時間也安生了些。
 顧青山見小姑娘被穩穩拿捏，不由好笑問江河：
 “你還吃麽？”
 江河點點頭：“吃吧，咱們已經到現場了。”
 江河指了指大街正中的位置，那是個偌大的廣場，正有魚玄機爲造勢而建起的高台。
 這高台