其實已經伫立多年了，畢竟這幾年來鯉國做國師的人也不少，隻不過每每造勢過後，瞧見邊關虎視眈眈的巫人、蠱蟲，就卷鋪蓋逃走了。
 高台的裝飾不算華貴，但正中高挂鯉魚圖騰，整體也顯得古樸大氣。
 高台周遭已經圍聚滿了百姓，熙熙攘攘。
 若非有宮中禁軍把守着維持秩序，指不定會出現什麽禍患。
 一路上吃喝玩樂，耽誤了一些時候。
 如今擠是擠不進人群了，隻待在人群之外随便吃點，待會兒再找機會溜上台得了。
 江河倒沒什麽緊迫感，雖說魚玄機知會過他，讓他背一背朝廷文官集思廣益出來的通稿，免得在萬千百姓面前露怯。
 但這對江河而言算不上什麽事。
 帶着兩位姑娘，自顧自地坐在攤位上，讓商販給已經熬制好的酥魚澆上秘制的糖醋汁，江河便往嘴裏胡吃海塞起來。
 沒有魚刺的魚确實太香了。
 踏上仙途以後，身體得到了一定程度的改善，消化的十分迅速。
 雖然不會給人太餓的感覺，但隻要是想吃，這些沒什麽靈氣的食物，是一定能夠吃下的。
 最重要的是——不用怕胖。
 兩位姑娘一路上也是吃吃喝喝過來的，如今倒是沒什麽胃口，糖醋魚就這麽炫進了江河的嘴裏。
 吃魚的途中，人聲嘈雜。
 江河偶爾還能聽見旁人對不遠處高台的議論：
 “今兒怎麽全聚這台子這兒來了？難不成金雀樓、桐芳苑這兩家又要舉辦啥花魁大賽了？”
 “老弟，一看你就太久沒出門了吧。是咱鯉國來了兩位國師的事兒，這一個月可是傳遍大街小巷了！”
 “啥？國師？這聖上又找國師做什麽玩意兒？”
 “當然是來教咱們老百姓修仙長生的！”
 “修仙長生！？老哥你睡糊塗了吧，修仙長生跟咱們普通老百姓有啥關系？”
 “怎麽沒關系？沒聽說隔壁那幫蠻子就修出了一堆蟲子，大破我邊關将士們嗎？
 咱們聖上爲了想方設法壓過那群蠻子，所以上國外給咱們找來了兩位得道高人，就是爲了讓咱們也修上仙，有朝一日能報效家國，把那群蠻子趕跑！”
 “噗——”
 “不是，你笑什麽？”
 “老哥，這話你扪心自問一下，看看你自己信不？”
 “爲啥不信？”
 “我看老哥你也老大不小了，怎麽老想着做夢呢？
 咱聖上這幾年找的國師還少嗎？哪次不是雷聲大雨點小啊，每次往外傳的時候，都說這仙師出自哪個世外宗門，結果呢？
 沒兩天就被那邊關的蠻子吓得魂飛魄散了！”
 “這……可聖上早在一個月前，便已然爲這兩位國師造勢，我看這次聖上是認真的……”
 “你看，你自己都沒底氣了吧？真不是我長他人志氣，主要是咱聖上找國師找了這麽些年，要真能找到什麽得道高人，早就找到了，何必等到今日？
 我估計啊，聖上是怕消息傳的太快，怕老百姓因這場敗仗提心吊膽，所以趕緊濫竽充數找上倆人來救場，穩定人心的。
 至于什麽修仙長生……
 咱們鯉國雖小，但也得有個幾十萬人了吧，他們倆人又怎可能管的過來？修仙這種玩意兒啊，輪不到咱們這種老百姓的。
 而且你說，全天下比咱們鯉國廣袤的國家多的是，那些得道高人吃飽了撐的麽，幹嘛來咱這跟那群已經修仙的蠻子們怄氣？”