 人聲嘈雜，兩個漢子并未避諱旁人，争論的聲音不算小。
 許是因爲他們的對話太過刺耳，反倒被有心人聽了個真真切切。
 兩位姑娘便是那有心人。
 一個是将門之女，一個是一國公主，若說在場之人裏誰最關心、了解鯉國國師之事，也唯有她們兩人與江河無疑。
 江河倒不覺得這有什麽。
 因爲話糙理不糙。
 雖然那漢子有些看輕鯉國的成分在，但倘若自己深知鯉國近況的話，也會得出此番結論。
 歸根結底，還是魚玄機前兩年招來的國師，太過不靠譜，故而埋下了伏筆。
 正如狼來了的故事。
 一鼓作氣，再而衰，三而竭。
 前面溜之大吉的無能之輩，已經給今日的鯉國挖好了坑，江河若是想要成爲國師，加身國運，勢必要心甘情願的接受這一切。
 但兩位姑娘不會這麽想。
 她們相信鯉國，相信自己的父親，相信江河。
 她們想要開口反駁。
 江河看出兩人的想法，伸手将她們攔住：
 “沒必要。”
 “今天本就是個值得開心的日子，哪有他這般貶低自己國家的人。”
 顧青山不滿道。
 “我看他是想當賣國賊，煽動大鯉百姓投降！”
 魚幺幺則扣起了帽子。
 江河哭笑不得：
 “那你們兩個想以什麽樣的身份，去反駁他呢？”
 兩位姑娘對視一眼，皆是沉默無言。
 她們雖是鯉國子民，卻算不得真正的百姓。
 作爲特權階級，饒是怎麽去爲百姓着想，跟普羅大衆終究是會差出區别的。
 有些老百姓們接觸不到的事情，她們能接觸到。
 雙方掌握的信息本就不在一個頻道，自然會得出迥異的結果。
 這般争論，不會有什麽結果的。
 “你們兩個人太顯眼了，尤其是顧姑娘。你的畫像都已經傳遍錦京的大街小巷，稍微有個用心之人，便能認清你們的身份。
 到時候就算你們辯過了對方又能如何，他們無權無勢的，你們又怎可能知曉，他們真的會相信你們的說辭？
 若隻是表面上附和你們，白費口舌不說，還更讓心裏憋屈。”
 魚幺幺氣道：
 “那就讓他這般不明真相的人，胡亂說咱們的壞話？”
 “你們要清楚，百姓們不在你們的位置上，知道的不比你們多。想要破除他們的主觀臆斷，不在于你和他們說些什麽。
 而在于，你真正做給了他們看。”
 江河苦口婆心道，
 “嘴上說的好聽，最後卻成了畫餅的大有人在。
 也是因爲有了前車之鑒，他們才會對薛前輩、對鯉國失去信心，這不怪他們。”
 聽到江河的話，兩位姑娘也漸漸平複下來了心情。
 的确，事物皆有正反兩面，一個國家幾十萬人口，她們不可能做到讓鯉國子民隻表達一種觀點。
 信息不對等，說再多也沒用，反倒有可能因爲自身的急躁，而口不擇言，最後沾染一身腥。
 事實，是破除懷疑的最好依據。
 兩人将這番道理牢牢記在了心上。
 不過……
 江河又把目光落在了那侃侃而談的漢子身上。
 那漢子還算魁梧，一身粗布麻衣，皮膚比較黝黑，令人比較在意的是他的左腿藏在寬厚的褲腳下，已然懸空。
 這個漢子似是真的在錦京之外遊曆過，見多識廣一些，方才不假思索的對白，已經吸引了不少人旁聽。
 但江河不能任由他這麽說下去了。
 也許他的話不無道理，但眼下這個時間，不是讓百姓看衰鯉國的時候。
 江河朗聲道：
 “兄台說的不錯，隻是我們曾經的國師，與現在的國師實屬兩碼事，不能