總以過往的角度來評判現在的人不是？”
 原本圍在一旁的人，多少也有些認同那男子方才所言。
 聽見有人反駁，不免把目光轉了過來。
 那男子聽見江河的話，也不惱，隻道：
 “話雖這麽說，但這些年，來做國師的所謂仙人，也不是一個兩個了，屢屢這般造勢，最後又歸于平靜，還是讓人很難信服啊。”
 “兄台這些日子以來不在京城，興許可能不知道，我們那位國師爲了組建一支抵抗蠻子巫人的部隊，已經開始在城中挑選合适的仙苗，争分奪秒地培育了。
 也許曾經聖上找來的諸多國師不甚靠譜，隻看到邊關蠻子後便逃之夭夭，但此次未來國師的行徑，已然證明他不是那般膽小之徒。
 既然他已經擺出與先前國師不同的态度，我們身爲鯉國子民，爲何不能多相信一分新任國師呢？”
 江河說地有理有據，倒也扳回不少百姓懷疑的心思。
 亦有幾位了解些内幕的人附和起來：
 “是啊，我就聽說隔壁老王說，他家那小子好像被什麽世外仙人給看重了，好像是帶到宮裏去了，我一開始還以爲他唬我呢。聽公子你的意思，這都是真的了？”
 “小王要成仙人了？小王都行，那是不是說明咱老百姓們，都有機會修道成仙啊？”
 那看衰男子輕輕一歎，道：
 “若成仙真有那麽容易，這世上不早就遍地仙人了？這位公子，我也不是看不起咱自己人，隻是我親眼在邊關見識過那幫蠻子的恐怖——”
 他捋了捋左腳空蕩蕩的褲腿，無奈道，
 “我就是從邊關上退下來的。這條腿，就是被那群蠻子的蠱蟲啃沒的，要不是有人搭救，我可就死在外面了，所以那群蠻子怎麽樣我最清楚。
 我真不覺得這次上任的國師，能有多麽厲害。
 畢竟要真是什麽在世仙人，何不直接出面，将那一群蠻子蠱蟲給滅了，還用得着在咱鯉國傳道授業嗎？”
 這老兵說地倒也沒什麽錯，仍舊是信息差帶來的問題而已。
 江河便解釋道：
 “寡獨強則國亡，百姓強則國昌。
 強國之本不在獨立個人，而在萬衆一心。一個人的力量終歸有限，也無法永遠的庇護一個國家。
 唯有你們、我們、我們的子輩們奮發圖強，才能真正讓國家有能力抵抗蠻人侵略。
 故而聖上與國師，才會選擇傳授子民長生之道，先強民、再強國，以抵抗蠻夷侵略。”
 江河說的誠懇而不晦澀，饒是普羅大衆書讀的比較少，卻也能理解江河話中之意。
 有人驚喜道：
 “所以，哪怕是我們這些老百姓，也果真都能修仙嗎！？”
 還不等江河回答什麽，那老兵卻又是歎息一聲：
 “可修仙也是有門檻的，不單單是我們想修，就有資格去修的……”
 江河意外于這老兵懂得還挺多，但仍是道：
 “我個人并不能保證我大鯉的百姓們，人人都能得道成仙。我唯一可以保證的是，這修仙的法門人人可學。”
 老兵一愣：
 “看你衣着打扮不凡，又對國師一事了解頗多，想來是住在内城的官宦子弟。你距離國師近，當然有接觸修仙的機會。
 可你又能拿什麽來做擔保，去證明那修仙法門人人可學？那位國師若真想讓舉國百姓修行，又何須悄悄暗訪尋找仙苗？”
 此話一出，再一次扭轉了輿論。
 江河也跟着眉頭一挑。
 他越發覺得，這個老兵有些不對勁。