 雖然他口口聲聲說着，自己是鯉國子民，也在爲鯉國着想。
 但每每自己帶動起周遭百姓的情緒，讓百姓相信魚玄機、薛正陽，這老兵總會故意地打壓氣焰。
 但他的話的确句句有理，若非心思活絡之人，很難在頃刻之間做出反應，駁斥他的話。
 江河微微眯起了眼：
 “唯獨這件事，我可以擔保。因爲——”
 “隆隆！！”
 他正待表明自己的身份，耳邊卻霎時間響起一陣喧天鑼鼓。
 那震天聲自不遠處的高台上争相蓬發，震耳欲聾，饒是江河的聲音并不算小，卻仍舊把江河想要說的話盡數掩蓋了過去。
 周遭的百姓，被這突如其來的聲響吸引了視線。
 他們原本還沉浸于老兵與江河的争論之上，如今反倒齊齊将目光扭轉回高台之上。
 任誰都知道這意味着什麽——
 在錦京城預熱了一月之久的兩位國師，終于要浮出水面了。
 饒是他們心中對魚玄機再怎麽懷疑，也無法抑制對新任國師的好奇，想看看那兩位國師，究竟是不是會帶領鯉國反抗侵略的在世仙人……
 就連老兵也掩去了反駁的心思，着眼台上。
 江河歎了口氣，便也不再與其争辯。
 顧青山見這邊的争論最終沒了結果，便拍了拍江河的肩膀，要與他說些什麽。
 隻可惜震鼓如雷，饒是江河的耳朵再怎麽靈敏，也實在聽不清顧青山說了些什麽。
 隻從口型上看，也看不出個所以然。
 無奈之下，也隻得俯身側耳，讓顧青山靠近些。
 顧青山明白了江河的意思，朱唇湊在江河的耳畔，聲音也因周遭鼓聲的煩擾，而不自覺地提高：
 “赴職大典就要開始了，你再不過去，就要來不及了！”
 許是湊地太近，亦或是一種錯覺，江河隻覺得，自己尚能隐隐嗅到顧青山發間淡淡的蘭花幽香。
 待顧青山把話說完，他也湊到了顧青山的耳邊，道：
 “吃東西耽誤太長時間了，待會兒我直接飛過去好了！”
 顧青山又将朱唇湊了過來：
 “你還會飛？”
 江河笑了笑，沒有回答她。
 顧青山一臉疑惑。
 雖說修仙之人能飛天遁地，也不是什麽稀罕事。
 但認識江河的時間也不算短了，彼此同行也從來都是駕車步行，她怎麽都沒見過江河飛起來過？
 江河沒再回答她，隻是指了指那高台，讓她拭目以待。
 而高台之上，那仿佛都要将人心震出來的擂鼓漸消。
 兩排樸素的簾幕之後，有宮廷舞女魚貫而出，琵琶琴樂悠然響起，禮樂舒雅，原本還争相議論，歡呼雀躍的百姓，漸漸沉浸在雅樂之中，很少再左右交耳。
 雖說也并非是整個錦京城的百姓，都聚集在了周圍。
 但偌大的廣場之上，至少也圍聚了萬餘子民。
 這等人數，哪怕隻是一人咳嗽一聲，都要徹底破壞出禮樂塑造出的典雅氛圍。
 但他們皆是屏息以待，想要看看今日‘斬龍節’中，那真正的正主。
 有不少人，都觀摩過前幾次的排場。
 兩相對比，也能意識到此次典禮與先前的迥異。
 他們下意識便猜測出一個事實——
 聖上相當重視此次國師即位。
 故而也更好奇，今次的‘國師’，較之以往會不會發生如何變化。
 終于，禮樂将歇，當萬人現場中，唯有細細的風聲掃過之時，卻見幕簾之後，走出一黃袍加身的中年男人。
 看清來人面貌，百姓皆是就地臣服，不作耽擱：
 “吾皇萬歲萬歲萬萬歲！”
 江河也看清了魚玄機。
 他也沒想到，身份的差距會給一個人的儀容帶來如此之大的變化。
 雖說他素