來也知曉，魚玄機這一國之君的身份。
 但許是因爲他穿越者的身份，又或是踏入仙途後對凡俗的皇帝沒了敬畏之心。
 總之，再面見魚玄機之時，他并不會覺得這個發福到有些肥胖的男人，有多麽威嚴，也從不會跪地拜倒。
 在江河眼裏，魚玄機更像是一個普通的，會爲未來而擔憂，爲女兒而哭泣的中年男人。
 但如今他黃袍加身，身下是萬人匍匐，饒是他不曾開口說些什麽，已經讓人感到不怒自威。
 而台上的魚玄機，隻是環顧一周，那心頭原本的忐忑，卻是漸漸安定下來。
 萬人匍匐的場面，實在是太過統一。
 這反而顯得江河的不跪不拜極爲突兀。
 他幾乎是一眼就瞧見了那萬人之中，站的筆直的年輕人。
 但心中并未因對方的舉止，而感到被‘冒犯’。
 魚玄機認得清彼此的身份。
 他之所以安心，無非是今日壓根沒見到江河的影子，害怕江河起得晚了，或是不甚在意，壓根忘了這件事，而讓原本造勢的計劃生出變故。
 如今見到江河安安生生地站在人後，他也便放下心來，萬不敢過多耽擱，連忙向着萬千匍匐百姓，深深鞠了一躬，朗聲道：
 “平身。”
 一衆百姓這才接連起身，靜默以待。
 魚玄機輕咳一聲，作爲預熱，繼而從袖中，取出事先便有所準備的聖诏，兀自展開：
 “五運更叠，鯉挪祥兆。錦繡千載，洪惟永圖。
 自先祖立國始，大鯉居安一方，唯享桃源之樂，已有千年太平。然北方蠻夷猖獗，眈我大鯉之疆土，亦有天人爲虎作伥，使我邊關積重，危我大鯉太平。
 朕意求驅除鞑虜，外尋天人。多年無果，反緻無能之徒蒙蔽雙眼，令蒼生提心吊膽，屬朕之過錯。
 然天意所爲，錦鯉庇佑。有仙山來客，聞蠻夷之蟲殘殺無度，流血漂橹。慨衆生之苦，憤同道之惡。願匡扶正道，教化民衆，以萬仙道途，抵蠻夷之戮。
 鎮國衛道，萬歲太平，乃朕之所向，民之所願。此等良機，若任其恰似黃沙，指尖流逝，定當爲萬世之罪。
 故朕請願仙客，擔我大鯉之師，開設仙學，普及長生。望使我大鯉之民，強身健體，驅亡蠻夷。
 此願與天意相合，仙欣然應允，願擔國師之職，佑大鯉平安。
 國師之典，欲使仙人亮相，圖我鯉國上下一心，共扛衛國之道。
 時頌大鯉斬龍功績之日，是爲天時。踏先祖以劍斬龍之處，是爲地利。今我大鯉百姓萬衆一心，與天相合，是爲人和。
 然天時、地利、人和皆至。
 而今，朕代大鯉萬千之民，請國師赴職——”
 畢竟是個當皇帝的，如何調動百姓的情緒，魚玄機簡直門清。
 他的開篇并不晦澀，加之聲音中氣十足，語氣抑揚頓挫，又有薛正陽的術法相輔，使得他的演講宛如心聲般穿透每個人的耳膜。
 當下便牽動起全場的心神。
 被魚玄機的開篇所感染的群衆，饒是心中有如何顧慮，此時此刻，也不免緊随魚玄機的末尾，高亢情願——
 “請國師赴職！”
 江河見狀，先是拍了拍身旁老兵的肩膀：
 “兄台，你不是問我，我能拿什麽來做擔保，證明仙法人人可學麽？”
 此時全場寂靜，江河聲音随輕，卻盡數也落入了周圍人的耳朵之中。
 那老兵皺了皺眉，沒太明白江河的意思：
 “怎麽了？總不能是待會上台的國師，親口和你說的不成……”
 老兵的話音尚還未落，便見眼前之人的身軀，似是轉瞬之間便憑空懸浮。
 他駭然一驚，大腦一片空白。
 一時間，他想到了萬千的可能。
 但那萬千的可能，最終卻隻彙總爲了一個結局——
