 萬千百姓，隻見自己身前身後，各走出一白一黑兩位年輕男子。
 台上白衣男子溫潤如玉，恰如不染塵埃的谪仙。
 雪白的發帶随清風向肩頭飄搖，寬大的白袍繡着燦金錦鯉，與那向高台飛去的黑衣男子後背如出一轍。
 江河自百姓上空飛過，更能讓他們看清自己的面容。
 待他切實站在高台之上，薛正陽的身旁，萬千百姓卻覺得一陣突兀。
 兩人站在一起，一白一黑，好似天上地下的差别。
 天上的谪仙，地下的惡鬼。
 如此兩人共事一堂，真是怎麽看怎麽奇怪。
 江河站定後，他手上握着的‘輕身符’也便就此自手中消散。
 随後，便是茅、崔、路三位人七境修士接連登場，甚至就連茅野望那三十二位弟子，也悉數亮相，湊了個熱鬧。
 雖然今日的主角并非他們幾人，但眼下承受着萬千百姓迥然不同的目光，他們其實也與有榮焉。
 崔蘭香與路任家倒還好，并不對百姓憧憬的目光，有太多反應。
 茅道長卻已然喜不自勝，若非魚玄機輕咳兩聲以示提醒，估摸着也不是沒有就此失态的可能。
 魚玄機開始依次向萬千子民介紹，台上幾位修士的來曆。
 其中吹噓的成分太多，江河并未細聽。
 但同時，他卻聽到薛正陽細細的低語：
 “這是你爲争取民心、國運，而想到的點子？”
 輕輕轉頭，卻見薛正陽一臉平靜的瞧着諸多民衆，不似在與自己對話。
 “不必看我，這是心聲，你隻需在心裏與我對話便是。”
 江河便将目光拉回，重新對視起萬千百姓的目光。
 興許是心态與身份，早早便發生了變化，饒是一雙雙眼睛注視着自己，江河也沒覺得有多緊張。
 趁着魚玄機還在說話，江河便心聲道：
 “能教給我麽？”
 “不外傳。”
 薛正陽驚奇于江河的厚臉皮，卻仍是面不改色道，
 “你已然知曉我的目的，隻要你能夠幫我修複道心，我便沒有與你争取國運的道理。你本不必這麽煞費苦心研究排場。”
 江河笑道：
 “前輩别把我想的太心機，今日和顧姑娘逛了會兒街，等趕到這裏時已經擠不進人群了，故而才出此下策。”
 “原來如此。”
 “這一路上好吃好喝的東西不少，前輩不曾品嘗？”
 江河閑來無事，也便在大庭廣衆之下，和薛正陽在心裏唠起了家常。
 “沒時間。”
 “道心受損，前輩竟還能修行麽。”
 “不是修行，我在背稿子。”
 “可供百年修行的功法前輩都背得下來，還怕忘掉凡人準備的演說稿麽？”
 “不怕，但既已答應，便不可敷衍了事。”
 “晚輩受教了。”
 薛正陽不再言語。
 江河的目光則掠過人山人海，一眼便瞧見了擠在人群最後的顧青山、魚幺幺。
 不知是否是在冥冥中感受到了他的目光，顧青山與魚幺幺也适時向着他的方向揮手。
 饒是魚幺幺嘴上怎麽不饒人，心裏還是把江河當作‘自家人’，而今看到江河堂堂正正地站在高台之上，受封一國之師的名号，心中也榮辱與共。
 但江河并未再看到想看的那個老兵。
 他本想看看，認清自己身份的老兵，如今會是怎樣的一副表情。
 但老兵忽然的離開，讓江河一無所獲。
 不過，想到方才與老兵在争論之時所提到的問題，江河也不免在心裏發問：
 “薛前輩，這一個月來，你一直在觀望鯉國的仙苗？”
 “不錯。”
 “什麽感覺？”
 “比想象中更多。”
 “有多少？”
 “八二，仙者八