，凡者二。”
 江河一愣。
 他有想過，這世道擁有仙緣的人不會少，卻也沒想到竟到達了這般恐怖的比例。
 在這般龐大的基數下，江河忽然覺得，出現顧青山一個‘天人境’潛力的天賦，似乎一點也不算過分。
 是因爲鯉國的百姓，皆食過蛟龍血肉，從而讓後輩在繁衍中漸漸有了成仙的可能麽？
 “那薛前輩，有沒有想過讓這八成的百姓，盡數踏上仙途？”
 江河這般問，其實也算爲自己解答。
 在大多數人都有了修仙可能的當下，江河覺得，隻讓少部分人參與到修仙之中來，反而是一種資源的浪費。
 但他不擅傳道，教化子民這種事情，還是需要遵從薛正陽的意見。
 如果薛正陽不願意多費功夫，那哪怕是自己有這個想法，也沒辦法付之于行動。
 薛正陽聽出了他的意思：
 “你想建立仙朝？”
 “何爲，仙朝？”
 “一個子民盡是修行者的國度。便如三山五宗之一的仙王朝一般。”
 “這麽做有什麽問題麽？”
 “沒有。隻是天庭對于世間凡人有着保障與優待，若是将整個國度塑成皆是修士的仙朝，這份優待也便随之而去。”
 “什麽優待？”
 “天庭不會在意一個宗門的生死，但會阻止凡人的國度被修行者摧殘。仙朝究其根本，不過是人數龐大的宗門，若是實力不濟，又被有心者盯上，哪怕毀于一旦，天庭也不會放在心上。”
 江河皺了皺眉：
 “那蠻國将國民劃歸三等，養育蠱蟲，是否可以被稱作仙朝？他們憑借蠱蟲沖殺凡人國度的将士，天庭爲何不曾出手？”
 “你對蠻國很了解？”
 “還請前輩正面回答我的問題。”
 “蠻國是近兩年突然崛起，并且不曾記錄在冊，不算仙朝。但他這般憑借蠱蟲侵擾鄰國的舉止，的确爲天庭所禁。”
 “那爲什麽……”
 “但鯉國擁有着千年龍氣的底蘊，屢次在危亡之時化險爲夷，與蠻國并無二緻——在天庭眼裏，鯉國與蠻國的背後，皆有不知名的野路子在從中作梗。”
 江河霎時間明白了。
 倘若鯉國真的隻是一普通小國，曆經幾十年的由盛轉衰，在曆史的洪流中起起落落，天庭自然不會讓蘊養蠱蟲的蠻國侵略，對鯉國造成和等影響。
 說不定在開始征伐的第一天，便被天庭的執法者滅的幹幹淨淨。
 但由于這千年間，鯉國與劍宗之間若有似無的聯系，又因後來劍宗的消失，緻使天庭認爲，鯉國并不算真正的‘凡人國度’，也便不會爲凡俗國家提供保護。
 所以，蠻國也算不得什麽被天庭認可的仙朝……
 它的背後，其實并未有哪個龐大宗門鼎力相助。
 隻不過有一個突然冒出的野路子，忽而天降，不顧天庭之威，毅然決然地帶領蠻國攻打鯉國麽？
 江河暫且不去細想這些，而是道：
 “既然如此，那鯉國成爲仙朝與否又有何懼？反正是不是仙朝，都不會受到天庭的庇護。”
 薛正陽隻道：
 “鯉國很小，小到哪怕它擁有一些特殊之處，但在偌大的生靈洲中，也毫不起眼。可若是成爲仙朝，便要記錄在冊。等同于将鯉國的位置，徹底暴露給這世間林立的宗門。
 屆時，有關鯉國的一切，都會被攤開在所有人的眼前。
 千年龍氣，絕非尋常的凡俗王朝所能積累，不論是其中的秘密，亦或是龍氣本身，都足以讓不軌之人心生貪念。
 屆時，待鯉國的一切都公之于衆，難保會将某些人吸引過來，勢必會造成禍患。
 哪怕有着如此的代價，你也希望，讓鯉國從一凡俗小國脫穎而出，暴露在所有人的眼前——
 從不起眼的黑暗中，一躍脫身成那最顯眼的