 積郁丸一事，其實真不怪青玄子。
 若非親眼所見，估計也沒人能想到，世間還有一種逆天的功法，可以修行萬般靈氣所結合出的‘混沌’之氣。
 憑借此功，江河已經不再需要擔心，逃跑後會因毒藥而有性命之憂。
 如此一來，江河的目标已然能從‘活下去’轉變爲‘逃出去’了。
 不過，江河期望最好能在逃出去的過程中，狠狠揍一頓那個老比登。
 雖然目标仍然艱難，但初步取得青玄子的信任之後，至少也沒那麽緊迫了，可以慢慢計劃蟄伏，等待時機。
 隻是想起夜裏吸取後山靈氣時的反應，他卻又難免陷入了新的沉思之中：
 “用這無名功法修行，果真沒有想象中容易……”
 江河有些不清楚，先前汲取靈氣時所産生的畫面，是吸取屍氣所帶來的副作用，還是這無名功法的代價。
 每當回想先前那股難耐的瘙癢，與那凄厲瘆人的哀嚎，江河就不由打起一個寒顫。
 “她知道這功法帶來的副作用麽？”
 江秋皙可是靈六境的劍仙，活了不知多少年的老妖怪，就算她不曾修行這功法，應當也能推測出些端倪才對。
 可她卻什麽都沒和自己說。
 鐵定是因爲自己老盯着她看，她氣不過，這才故意不提及以教訓自己。
 思來想去也隻有這個可能了，江河即刻決定，要進到夢裏好生與江秋皙對峙。
 明明都是一條船上的人了，還擱這勾心鬥角使絆子呢。
 這次是因爲自己胡扯瞎咧咧，勉強蒙混過關了。
 但未必次次都有這麽幸運。
 不好好約法三章，哪天她不開心了指不定又來這麽一手，自己就得含恨當場。
 先前在後山修行，他可是得知了些令人驚奇的新消息，而今用來與那千年前的宗主大人對峙，再好不過。
 說做便做。
 江河連忙脫去外衣，用自己的雙手相互塗抹起活血液，感受到指間的清涼減輕瘙癢後，便一腦袋着枕，大字敞開閉上雙眼。
 畢竟還是太累了，細微的鼾聲均勻起伏，沒一會兒就睡了過去。
 “咚——咚——”
 當再次恢複意識時，天色又已微亮。
 綿長的鍾聲本還穩重，在江河的耳朵裏卻與孫二才的叨叨無異。
 煩不勝煩之下，江河隻能迷迷糊糊地睜開眼睛。
 困意仍在席卷，可意識已經逐漸清明的他，即刻便發覺了一件至關重要的事情。
 他的确睡着了，但卻睡得很好！
 因爲他沒有做夢——
 而今古鍾敲響，又是新一日的五更天。
 “這算個什麽事兒？”
 不想見她的時候，回回都要被一劍送走。這次想主動找她交流交流，反而不跟你白活了？
 但想到先前江秋皙說，自己隻是在閉關，也許她隻是出關了也說不定。
 本以爲能讓對方當個‘老爺爺’模闆的金手指，如今看來還是自己太過想當然了。
 人家也有自己的事兒，憑啥當你的百事通。
 想到此，江河也不再糾結。
 反正不論何時再與對方相見，自己這邊也終歸需要自己想辦法解決。
 有什麽想問的，便等下次見面再說吧。
 重新穿戴好外衣，江河又推門走進了院落。
 眼前仍是稀薄的清霧，但這次出門，卻發現孫二才已穿戴整齊的站在自己的房門前。
 “師兄。”
 仍是彎腰作揖，但這次卻比昨日要恭敬太多了。
 也不胡亂手塞褲腰了，反而神色謙恭地看着自己。
 “你這是鬧哪出？”江河不解道。
 啥意思？這孫二才不會有什麽特殊屬性吧？
 越打越粘人的那種？
 聯想到對方是從廠子裏跑出來的，興許性取向早已産生了