 江河并未立即回答薛正陽，隻是靜默起來，任由時間的流逝。
 此時，魚玄機已經開始誇大其詞地介紹起薛正陽的履曆。
 “不，我沒這個打算。确切的是，我其實沒想那麽多……”
 江河思緒飛轉，又随即苦笑道，
 “所以前輩本來的打算是？”
 “另立門戶。”
 薛正陽答，
 “挑選少數仙苗，另立一個新的宗門，名義上歸附萬仙山。如此一來，記錄在冊的便是萬仙山下的附屬宗門，而非整個鯉國。”
 原來薛正陽早早就規劃好了一切，甚至遠比自己想的要更周全。
 但這也源自于自己對‘仙朝’、‘天庭’的諸多概念、規則，并未有太過清晰的認知。
 江河倒是不會爲此自責，反倒是慶幸自己向薛正陽提及了此事。
 他笑道：
 “薛前輩的意思，也是萬仙山的意思？”
 這其實是變相地詢問，萬仙山是否對鯉國的龍氣，亦或是整個鯉國乃至周邊地界有意——
 “我的确是聽從師父的勸告，才來到鯉國。萬仙山也的确對鯉國有意。但這是我能想到的最優解，與我是否來自萬仙山無關。”
 薛正陽向來是有一說一的性子。
 隻要你問，他要麽閉口不言，要麽就不會對自己的别有目的遮遮掩掩。
 江河笑道：
 “沒想到薛前輩對鯉國之事如此上心，倒是晚輩小人之心了。”
 薛正陽貴爲萬仙山的地境修士，‘屈尊’來到這一隅小國，擔起蠻族蠱蟲、教化民衆等諸多麻煩，甚至還要與自己這個不知從哪個石頭縫裏蹦出來的小輩，共讨國師之策。
 如此這般後，還能盡心盡責的去爲這一國百姓考慮，當真驗明了他這個人的品性。
 “所以，你還是沒有打消讓鯉國成爲仙朝的打算。”
 薛正陽卻聽出江河回避話題的意思。
 江河覺得自己有些小看薛正陽了。
 直性子，并不代表他笨，感覺不到回避話題所代表的含義。
 他道：
 “鯉國的長存瞞不了一輩子，隻要鯉國不滅，這裏遲早會被人發現，也遲早會被人盯上，一切都隻是時間問題。
 倘若想保全黑夜中的燭火，便永遠不可能将它的蹤迹掩藏幹淨。
 燭火終究是燭火，終究會有人在一片黑暗裏，看清那微弱的光明，掐滅那僅剩的微光。
 唯有讓這團火燒的更旺，讓他燒作熊熊烈焰，燒作哪怕置身黑夜，也讓人不敢窺視的天光，甚至燒作能夠蕩清黑暗，照亮一切的太陽，才能牢牢保全它最根本的一切。”
 沒有人比江河更了解，鯉國長存的背後，究竟有着怎樣的秘密——
 那就是沒有秘密。
 無非是一個幸運的小國，屢屢出現守成的明君，又受到過劍宗的庇護，才得以積蓄千年的龍氣罷了。
 這丁點的消息，甚至不如千年龍氣本身更具誘惑力。
 可在劍宗已然銷聲匿迹的時代，沒有人能夠佐證江河的說辭。
 更沒有人會相信，一介凡俗小國隻因這點原因便能比諸多仙門活得長久。
 匹夫無罪，懷璧其罪。
 當未來的某天，有人将目光着眼于鯉國時，當他們不相信這世上曾還有過一個‘劍宗’的存在時，他們會不惜一切代價，追尋那所謂的‘秘密’。
 龍氣是‘璧’，他們所人爲腦補的秘密也是‘璧’。
 隻要鯉國這個國度，進入到天下人的視野中，總會有人爲此找上門來，爲此引出禍端。
 到那時起，能幫助鯉國的，唯有他們自己。
 他們必須成爲耀眼的太陽，才無懼一切黑暗的侵擾。
 “但是，成爲太陽，需要時間。”
 江河道，
 “所以薛前輩，你的想法并沒有錯。隻是需要一些變通，譬如…