…”
 薛正陽猜出了江河的意思：
 “假意另立宗門，歸附萬仙山，暗中向國民講解心法，積蓄實力。”
 “正是。”
 “欺上瞞下之事，我不做。”
 “薛前輩，今天上任國師，明天就要辦正事了，晚上肯定還會有個飯局，到時候晚輩想聽聽你的道心之事。”
 “你在拿道心要挾我？”
 “晚輩隻是關心前輩而已。”
 “不做。”
 “并非是讓前輩欺上瞞下，隻是讓前輩做到‘不說’。倘若有人問起前輩來，前輩大可如實相告，晚輩絕不阻攔。”
 “……”
 江河給了薛正陽一個台階下：
 “聽顧姑娘說，有一家酒樓的醉仙鴨滋味甚美，傳聞是香倒過來往的仙人，因此得名。”
 “……”
 “還有芙蓉豆花，甜口的，點綴上好的紅豆、葡萄幹，淋上少許特制的桂花蜜，清甜爽口，唇齒留香。”
 “隻有這兩樣并不夠。”
 “得嘞。”
 江河輕笑道，
 “我琢磨着，未來興許會讓您定時在大庭廣衆下開課授業，到時還要多麻煩您嘞。放心，教完了就下館子，我請客。”
 薛正陽不再言語，江河知道，這算是默認了。
 悄悄将目光着眼于對方，卻見對方仍是平平淡淡的神色，江河覺得這位薛前輩還是蠻有意思的。
 直率單純，剛正清流，但并非是一個死闆、一根筋的性子。
 見薛前輩不再與自己掰扯，江河也把目光放在了悉心聽着魚玄機介紹的諸多百姓。
 他微微皺了皺眉。
 許是因爲魚玄機介紹的太過繁瑣，緻使台下廣場中的百姓，已不再如先前一般靜默。
 雖顧及聖上顔面，并未過分喧嚣，但也已然有了些，交頭接耳之下細微的人聲。
 再仔細去聽魚玄機的介紹之詞，而今已介紹到了薛正陽，無非還是那些‘仙山下凡’、‘地境大能’一類的稱贊之詞。
 江河頃刻間便明白問題所在。
 如若此次國師大典，是鯉國有史以來的首次，台下的民衆又是第一次見到這台上這些凡人眼中的‘仙人’。
 那魚玄機這般誇誇其談，其實并沒有什麽問題。
 隻可惜，今日并非是鯉國首次的國師大典，台下的民衆也早早便對這些溢美之詞産生抗性。
 饒是朝廷百官所撰寫的文稿，用了多少華而不實的形容詞，将諸多仙人誇的天花亂墜，也終究在消磨着他們早就爲數不多的耐心。
 魚玄機的介紹終于講完，輪到薛正陽發表自己的赴職感言。
 江河再去細聽，仍舊是百官所撰寫的文稿。
 那原本期待着，這翩翩谪仙般的國師，能爲他們帶來多少驚喜的百姓，霎時間苦不堪言。
 “都已經過去大半個時辰了，怎麽還在說這些空話？早知道今年還和往年一般，隻講一些不切實際的廢話，我還不如帶着孩子多吃兩樣飯呢！”
 “是啊，本來以爲這位新國師能說點什麽不一樣的，現在看起來，和以前好像也沒多大區别，也就長得更像那麽回事了而已……”
 “就這樣敷衍，我覺得他們壓根就沒把這件事放在心上。我估計啊，這次找來的這幾個仙人，又該懸了！”
 饒是百姓的聲音再如何壓低，萬千人近乎同時的低語，也讓周遭變得逐漸喧嚣。
 薛正陽仍然面不改色的，說着百官所準備的内容，哪怕他一定聽見了台下的諸多議論，也并未将心情表露在臉上。
 可魚玄機倒是有些慌了——