 薛正陽性情直率，不善表達，又自幼呆在萬仙山中，不如朝廷百官般通曉學識。
 故而他隻能根據百官所撰寫的文稿，結合他自己的意思，去湊成今日的演說。
 這般中庸的選擇，不會出錯，但也絕不出彩。
 奈何單單的‘不出錯’，已經無法滿足屢屢失望的百姓。
 唯有做出實績，才能真正讓百姓信服。
 故而當下魚玄機也沒有更好的辦法，亦不可能臨時想出什麽點子，去壓抑百姓的口舌，或是裝點薛正陽的演說……
 可再這麽下去，民心都要說散了。
 畢竟不會有人一而再，再而三的相信一個‘食言者’。
 哪怕那個人是皇帝。
 魚玄機不願成爲子民眼中的無能者，可一時之間，又無力挽回當下的局面。
 他隻得将希冀的目光投到江河的身上。
 江河霎時打了一個激靈。
 大緻猜出對方在想些什麽的他，沒有直接回應魚玄機的目光，隻在心中對薛正陽道：
 “薛前輩，有前幾個半路溜走的國師做鋪墊，你口頭上說的這些，根本帶動不起百姓的情緒。說地天花亂墜，也不如拿事實佐證一切。
 他們是百姓，不是文人，也不是阿谀奉承你的工具。
 他們不會在乎聖上、你，到底用了些什麽華麗的辭藻，去形容裝飾了自己。
 他們隻在乎，你能夠爲他們帶來什麽。”
 這無非就是一個說不如做的道理。
 薛正陽一心二用，回答的還算流利：
 “我不過才剛要上任國師，怎麽拿事實證明。”
 江河正要說什麽，但聽着薛正陽的演說，似乎已經開始總結陳詞，隻得輕輕歎了一口氣。
 于薛正陽而言，他已經沒了親自讓百姓信服的機會。
 他隻得道：
 “先前看前輩似乎用的是火法，不知前輩可否以火靈氣塑形。”
 “你要做什麽。”
 “做你本有機會去做，但是已經錯過的事。”
 “……”
 “看到天上高懸的太陽了麽？薛前輩，我要你向那個方向塑出一條龍，别太硬，不然我打不破。”
 薛正陽終于在換氣時，略微轉變了神色，擡眼望向晴天上高挂的烈日，那烈日的陽光鋪灑整個大地，蒸騰起土地上一切的水分。
 他好像知道江河要做什麽了。
 但此時，他那篇無功無過的演講稿，已然盡數訴出。
 百姓争相鼓掌，并不整齊，卻維持着鯉國的國君，與這未來國師僅存的體面。
 不得不說，今次的國師大典，真的有些令人失望。
 毫無新意，無聊到讓人有些惡心。
 無論是聖上，亦或台上衆位仙師、弟子，乃至那谪仙般的國師，都隻說着些司空見慣的場面話。
 百姓們并不了解，薛正陽在私下做出了怎樣的打算與努力。
 他們隻知道，眼前的國師，除了相貌端正之外，一切都讓他們感到無趣與失望。
 他們并不覺得，薛正陽與那些落荒而逃的曆任國師，有何不同。
 甚至，也不再對江河抱有期待——
 “虧我還以爲這次能來個真心辦事的國師，沒想到還是隻會說些大話。”
 “我看那另一位國師飛着過來，還以爲有什麽新奇的，結果也就僅此而已了麽……”
 “老辦什麽典禮幹啥，既勞民又傷财。真要有什麽能力，就趕緊辦實事給我們老百姓看啊，幹嘛老是做場面功夫！”
 饒是這黑衣國師，自人後飛來，還算新奇。
 但見過了先前幾次‘失敗’的案例，他們也并未對江河抱有太多的期待。
 隻盼早些結束這國師大典，也好早日過節。
 ‘斬龍節’，是個舉國歡慶的日子。
 雖然國師不盡人意，日子總歸還要一天天過下去不是