？
 萬千百姓，都覺得有些疲憊了。
 而台上，身着錦繡黑袍的江河見狀，也終于朗聲開口：
 “大家聽到現在，想必也都有些累了吧。”
 嗯？
 這是什麽開場白？
 台下百姓皆是一愣。
 這國師說話，怎麽淺顯易懂到……有些滑稽？
 原本還算嚴肅的氛圍，霎時間便被打破。
 一衆百姓霎時間面面相觑，有些遲疑地看着台上，那面色平靜的黑衣國師。
 還從未有人，在如此正經的場合，說這般稀松平常的家常話……
 但這很有效。
 與先前截然不同的措辭，已經讓台下興緻乏味的百姓，懷揣好奇的心思，重新挪回了目光。
 江河繼續道：
 “我也是大鯉人，就出生在郊外不遠的水河村。
 無論身上流淌着的大鯉熱血，還是作爲大鯉子民最樸素美好的祈願，其實都與你們在場的每一個人息息相連。
 你們所見所想，我都感同身受。
 所以，我不太想浪費大家的時間，更不會長篇大論的告訴你們，我上任國師之後會做些什麽。
 說這些也沒什麽意義，大家吃餅都吃煩了，我們畫餅也畫累了。
 我唯一想告訴你們的，隻有一句話——”
 江河忽而高舉手臂，指向萬裏無雲的穹空。
 一衆百姓都還納悶，這黑衣國師究竟在搞什麽幺蛾子。
 好端端的，幹嘛擡手指天。
 他們皆以疑惑的目光，順着江河的手指，看向無垠的藍天。
 可四周霎時湧來一股熾熱。
 百姓們緊接着，便感到有些不對勁。
 忽而，人群之中，響起一聲駭然的驚叫：
 “快看！天上，有、有龍！！”
 “什麽！？”
 百姓大驚失色，隻見那灼灼燃燒的烈日下，毫無征兆的鑽出一條火紅的長龍——
 那炎龍恰如烈陽的化身，向天邊噴湧着無邊的流火。
 遠遠望去，它便如高山般巍峨，如長河般綿延，隻在一瞬之間，徹底徹底遮蔽了天空的太陽。
 “吼——”
 炎龍盤虬扭轉，四處騰飛，五爪揮斥方遒，又嘶吼出聲，吞吐起猩紅的烈焰，欲将天空都燃成餘燼。
 “龍！是龍！”
 饒是曾經有過斬龍的曆史，真正見過這般傳說奇物的凡人，還是少數。
 霎時間，人群騷動，已有人心生懼意，想就此逃離，擺脫這焦灼的炎熱。
 可還不等衆人騷亂，卻聽耳畔忽地激起一道铿锵劍鳴。
 那劍鳴之聲劃破長空，斬出清脆又刺耳的破風聲。
 有人止步，順着那無法忽視的劍鳴擡頭仰望，卻不由驚呼喊道：
 “等等——有人沖上去了！”
 騷亂暫歇，萬千百姓舉目遙望。
 那的确是個一個人！
 “是國師！”
 那人，正是身着錦繡黑袍的江河。
 他的手上正提着一柄燦金的長劍，直沖那穹空中張牙舞爪的炎龍乘風而去！
 百姓隻見那璀璨的長劍，萦繞起勢不可擋的劍氣，而江河的身形便随手中長劍般，化作一道耀眼的金芒。
 他不曾停頓，唯在須臾之間，便破開炎龍吞吐出的烈焰。
 劍刃之上縱橫的劍氣，掃蕩了炙熱的湧火，洞穿了騰龍的咽喉。
 那炎龍隻以哀嚎響徹天地，氣焰卻因此消減。
 沖天的劍芒貫破天際，在青天之下，竟是比那耀眼的烈日還要奪目。
 霎時間，鳴聲大作，流動的紅火便好似失去了薪柴，漸消漸無。
 天空之上，唯有江河的身影，成了青天白日中最突兀的一點。
 他手中的金劍散作星粉，整個人倒顯得一派輕松。
 他重新落在了地面。
 這次，是落在了百