姓兀自散開後，所留出的空地。
 江河看到，這萬千子民看向自己的目光，已然有了太多的變化。
 他們未必多麽信任自己。
 但卻一定在敬畏自己。
 周遭安靜的，似乎掉下一根針都能聽地真切。
 江河不再刻意地擡高聲音，但他的話，卻清晰地落入了每一位百姓的耳中：
 “讓侵略我大鯉疆土的蠻夷，成爲兩百年前我大鯉百姓痛飲下的龍血——這，就是我赴任國師的意義！”
 魚玄機見四下百姓驚魂未定，深知這是眼下凝聚人心的最好時機。
 他忽而在高台之上，大臂一揮，朗聲笑道：
 “好！好！古有鯉國先祖劍斬蛟龍，衛我鯉國太平。
 今有江河國師劍破炎龍，安我鯉國民心——
 屠胡戮夷，驅除鞑虜，我千載大鯉，自當安然無憂！”
 一衆百姓這才回過神來，回想着适才那沖天劍光大破炎龍的一幕幕，心頭不由掀起陣陣激蕩。
 兩百年前，曾有蛟龍出水，欲飼養百姓，作龍口食糧。
 但有一人，不屑牲畜之辱，持劍斬蛟龍，分龍肉下炙。
 今時今日，蠻夷虎視眈眈，圖大鯉疆土，犯天下安危。
 仍有一人，在這大庭廣衆，斬炎龍立志，護國泰民安。
 而今鯉國，那真正見證過兩百年前劍斬蛟龍的子民們，早已化爲黃土，成了曆史的塵埃。
 曾經的傳說，隻被人傳頌在一代一代的口中，化作了當代人永遠的遺憾。
 可曆史不會重演，卻總會相似。
 蠻夷侵略，與蛟龍出水，其實并無兩樣。
 江河是在借着今天這個特殊的日子，告訴這些鯉國子民——
 兩百年前，有人拿起過長劍，衛鯉國太平。
 今朝，亦有人如是。
 人群中，霎時掀起聲聲震耳欲聾的聲浪——
 “屠胡戮夷，驅除鞑虜！千載大鯉，萬世無憂！”
 “屠胡戮夷，驅除鞑虜！千載大鯉，萬世無憂！”
 那碧藍穹空之上，烈日晴天之間，隐隐約約浮現一道交織扭轉的七彩霞光。
 霞光騰挪成鯉，虛實不辨，卻如夢似幻。
 錦鯉魚躍而起，漂浮而落，好似在不知不覺中，籠罩在了人群正中，那錦繡黑袍的國師身上。
 唯有少數人，能感覺到這般奇異的變化。
 江河聽着耳邊連綿不絕的響應，輕輕張了張手掌——
 他感受到了那抹霞光。
 雖極爲微弱，卻足以讓當事者所察覺。
 他意識到了那究竟是什麽。
 “這就是……鯉國的一縷國運麽？”
 他喃喃道。