 “其實老百姓們未必一定要看你們做了怎樣的實事，你們隻需要表現出，和過往的國師不太一樣就好了。
 他們是凡人，不是修士。很多我們見慣了的手段，對于他們來說，反倒極爲富有新意。
 就比如這次劍斬炎龍，其實也不過是看起來場面大了一些，但因爲和曾經有太多不同，這才牽動起了百姓們的情緒。
 你們就是太把靈氣當回事了，要是自己講話的時候，使用些看起來比較厲害的術法，他們也不會是那個反應。
 不過這并不怪你們，畢竟誰也沒想到，前面幾次國師大典都是這麽辦下來的……”
 “江國師，别罵了别罵了，朕自罰三杯，以示失職！”
 寬闊的飯桌上，江河尚在爲在場的衆人複盤今日的國師大典。
 坐在飯桌前的，除了江河與薛正陽之外，還有顯而易見的兩位姑娘，以及茅、崔、路三位道友，和微服出宮的魚玄機。
 魚玄機仰頭浮下三大白，痛痛快快，看起來心情很是不錯。
 畢竟今日的國師大典，相較于往年而言，舉辦的簡直不要太成功。
 本來照魚玄機的意思，是待國師大典結束之後，盛請他們于宮中赴宴。
 但薛正陽很想嘗嘗，江河所說的‘醉仙鴨’究竟是何等美味佳肴。
 地境大佬發話，其他人自是不會反駁，最終反倒将宴席定在了外城中遠近聞名的‘醉仙樓’。
 醉仙鴨的味道的确不錯，哪怕是江河，都嘗不出來那鴨子的香氣爲何會如此濃郁，餘韻殘香在舌尖流轉，這時再配上一杯不算烈的清酒，可謂酒不醉人人自醉。
 但這點醉意，并不足以對幾位修行中人産生任何影響。
 魚玄機是在場唯一一位不曾踏入仙途的人，将清酒換成烈酒之後，醉的最快，一陣酒酣高歌後，也便借着月色先行回了宮。
 他本想把魚幺幺也帶回去，奈何魚幺幺對喝的爛醉的父皇并未有太多敬畏，說今日要住在國公府，便匆匆将魚玄機打發了去。
 倒也頗像一對普通父女。
 魚玄機走後，三位沒什麽醉意的同僚想了想，覺得現下也沒什麽久留的必要，又舉酒交杯，推心置腹了一陣後，也接連離去。
 醉仙樓的包間中，一時間便也隻剩下兩位姑娘，與江河、薛正陽。
 顧青山的酒量相當不錯，而且喝起來也相當豪爽，想來在軍中也沒少與人比拼酒量。
 畢竟能與刀山火海日夜爲伴的，也便隻有孤獨深夜裏，那一兩口足以撫慰人心的烈酒。
 但酒量好，也架不住喝的太猛，似乎是很久沒有喝地這般暢快，豪飲之下，顧青山也不勝酒力，一下子趴倒在了飯桌之上。
 魚玄機與江河本沒打算讓魚幺幺喝酒，江河一度拿‘未成年人不許飲酒’來勸誡她。
 但堵不如疏，越是想讓這小丫頭聽話，她便越是要和你對着幹。
 可她也是第一次品嘗烈酒的味道，還沒偷偷喝上幾口，小腦袋便開始發懵，也一下趴到了桌子上不省人事。
 尚還清醒着的，也便隻有江河與薛正陽兩人。
 “本來還想着如何找個空當，單獨與前輩聊一聊的，沒想到最後倒成了這番景象。”
 江河倒也沒有太多醉意，隻是一邊琢磨着該如何把兩位姑娘帶回去，一邊向薛正陽笑道。
 “今日之事，你早先便有了猜測？”薛正陽卻道。
 “前輩指的是什麽？”
 “國運。”
 “前輩也察覺到了？”
 “七霞成鯉，在場之中，未必隻有我發現了此事。”
 江河輕輕捏了捏拳頭，仍舊沒有感受到那份民心，對自己産生的變化道：
 “前輩莫不是認爲，我早先便知道百姓可能會對一成不變的國師大典感到厭倦，所以才瞞而不報，沒有事先讓你們有所對策？”
 薛正陽搖頭道：
