 “我隻是好奇，你是否一早便發現了這一點。”
 他并不在乎江河是否爲了争取國運是否刻意隐瞞，因爲兩人在某種程度上來講，屬于競争關系，江河爲了謀求國運，這麽做合情合理。
 江河苦笑一聲：
 “前輩莫要把我當什麽運籌帷幄的上仙了，我這一個月不是在穩固修爲，就是在和顧姑娘學劍，對于這什麽國師大典，根本就沒太過在意。
 也是之後在街上吃東西的時候，偶然間聽到一些老百姓的想法，才臨時起意的。”
 “原來如此。”
 “不過，要是知道這麽做能被國運青睐，我倒也的确會這麽設計就是了。”
 江河反倒沒隐瞞自己的态度，畢竟他本來的目的就是撷取國運。
 “人之常情。”薛正陽簡單評價。
 江河見薛正陽扭扭捏捏的，還不提及道心之事，反倒旁敲側擊的問東問西，心裏好笑。
 不過他也沒有和薛正陽逗悶子的樂趣，隻道：
 “薛前輩，趁着現在隻有你我二人清醒，不如說說你的道心之事？
 我們雖然都是國師，但畢竟日後都要勞煩你去出工出力，實在讓晚輩良心難安。
 如此一來，你幫我謀求國運，我試着幫你修複道心，也算是一場公平交易了。”
 雖然江河猜不透‘修複道心’與‘做國師’之間有什麽關聯，但薛正陽屈尊來此的目的，一定是爲了這個。
 而這與自己所謀求的‘國運’并不沖突。
 薛正陽沉默半晌，才道：
 “有些難以啓齒。”
 這反倒讓江河更好奇了：
 “你若不說，這件事便永遠也無法解決。”
 “你須答應我不會外傳。”薛正陽瞥了瞥趴在桌子上的兩位姑娘，道。
 “應盡之責。”
 “……”
 “所以你倒是說啊。”
 “不知從何說起。”
 “？？？”
 江河覺得不能讓對話陷入到死循環裏去，便歎氣一聲，道：
 “既是要修複道心，那肯定要知道道心崩碎的原因，不然修複之事也便無從談起。薛前輩不如直接說說，你的道心是什麽，又因何崩碎的？”
 薛正陽雖然神情自若，可仍是沉默起來。
 看起來，讓他難以啓齒的，正是他的道心。
 江河不多催促，隻讓薛正陽先過掉自己心裏那關。
 半晌，薛正陽才歎了口氣：
 “我自小生活在萬仙山第四十九峰天機山上，而我的師尊是天機山唯一的山主，亦是萬仙山上，唯一一位天機術士。
 我曾一度認爲，師尊供我吃穿用度，撫養我長大，是希望我繼承他的衣缽。
 因爲天演蔔算之術，既需對算術有着得天獨厚的靈敏，又要保證靈台能夠承載‘天衍之氣’的運轉，故而整個生靈洲，都很少有天機術士的苗子。
 所以天演蔔算的道統，一向很難傳授出去。
 可當我長大成人，開始向師尊請教蔔算之術的時候，才恍然明白，師尊從來沒有過這個意思。
 他很殘酷的告訴我，我既沒有算術的天賦，靈台屬火，亦無法承載天衍之氣，他之所以帶我來到山上，又親力親爲地養育我，隻是因爲，我是他故友唯一的子嗣。
 雖無法學得蔔算之術，讓我有些失望，但既有靈台，便證明我有得道成仙的資格。
 而萬仙山的道統向來百無禁忌，我不必脫身天機山，也能修得火法。故而，我也便安然待在天機山上，修行起了火靈之法。
 隻可惜，唯有當真正踏入修行之後，我才意識到，我的天資其實并不卓越。
 入道三月，人三五年，之後，便是更爲漫長而絕望的道途。
 這幾乎是每一個我這般資質的修士，所必經的道路。
 我的師尊曾向我明言，以我之天賦，一生到頭，也無