 “愛上了她？”
 江河一怔，
 “你的道心，便是她麽？”
 道心，歸根結底，不過是一個人奮力修行的執念。
 正因有了這份執念，才會不顧一切地，向着更高的彼岸邁進。
 隻是江河沒想到，于薛正陽這般儒雅直率的人而言——愛情，才是他不顧一切追求的彼岸。
 薛正陽眸色微黯，終究是點了點頭：
 “大概是在我入道三十餘年後，師尊将她帶上了山來。天機山向來未有人煙，自那之後，便是我們三人一同生活的日子。
 她的天賦極爲卓越，遠非我之天賦可以比拟，最重要的是，她有天衍道台，可以傳承師尊的衣缽，成爲萬仙山的第二位天機術士。
 這也是我師尊将她帶上山來的本因。
 我其實并不對此感到嫉妒。因爲師尊一直安慰我，每個人皆有自己的緣法，他能推演出我的未來，總是警醒我不要被眼前的事物所迷障了雙眼。
 我甚至感到慶幸。因爲我害怕師尊一輩子也找不到衣缽傳人，又要因爲我的無能，而讓他苦心經營數百年的術法埋入黃土，不得後路。
 所以師妹被帶上山來，我由衷感到開心。
 她很開朗，是一個會在每個清晨，主動敲響我的房門，與我打招呼的好姑娘。
 但其實天機術士的性情，向來是很寡淡的。
 因爲他們能通過蔔算，看破因果，貫徹古今。
 便如向來不假辭色的師尊一般。
 可不知我那師妹，是還未苦心鑽研天演蔔算之道，不能看透人生百态，還是天性如此。
 在之後的許多年裏，她一直開朗如初。
 而我，雖然并沒有天演的資質，但跟在師尊身邊多年以來，也對算術一道有些涉獵研究。所以很多時候，有些她不太敢向師尊請教的問題，便會來請教我這位名義上的師兄。
 在日積月累的相伴下，我對這位師妹，産生了些不易被察覺的情愫。
 師尊或許早早便看透了天機，卻從不會對因果加以幹涉，他默許了我與師妹朝夕相伴，也眼看着我一步步陷入沉淪——
 在與師妹相處的那段時間，我愈發感到了莫名的壓力。
 那是師妹上山後的第十年，我已接近六十。修行火法近四十載，瀕臨人七之境——
 而她二十有六，修爲……亦如是。”
 “……”
 江河一時語塞。
 天資。
 似是這天地之間，太多人無法逾越的鴻溝。
 人的資質上天注定，人的一生，似乎也早在誕生之初，便被天命所既定了輪廓。
 自己四十年的歲月，隻被他人十年趕超。
 自己百年的一生，隻是他人漫長的一瞬。
 這很殘忍，也很現實。
 而當意識到，自己與所在乎之人的身前，注定隔着一條無法跨越的天塹時。
 心中的痛苦，更是溢于言表。
 江河飲酒掩飾心中的無奈，又道：
 “那又是什麽原因，促使你踏上了地境之岸。”
 這個橫跨幾十年的故事，也才堪堪過去一半而已。
 “便是她。”
 回想起往事，薛正陽隻感到心頭有一抹郁氣遲遲不消，緊緊抓撓一番心口，又痛飲下一口烈酒。
 雖無濟于事，也能聊以心安：
 “當時的我，常常陷入到無力之中，心頭始終萦繞着對她的念想，但更讓我痛苦的是，我知道我不能再更進一步了。
 我時常會幻想，如果我是這萬仙山上絕無僅有的天才，是萬千修士中那個最有望踏道飛升的人，我一定會告訴她我真正的心意。
 我會向她保證，自己能夠呵護她的一生，與她共度漫長的歲月，攜手相伴，直至時間的盡頭。
 可我不能。
 甚至在她的人生剛要起步之時，我便已經走到自己的