末路。
 這樣的我，又能拿什麽來保證，有什麽資格去保證呢……
 正待我這麽陷入掙紮的時候，是她将我從深淵泥沼中拉了出來。
 她親口告訴我，她會等我。”
 江河聽着，輕輕歎了口氣。
 聽起來像是個雙向奔赴的故事。
 但自己眼前的薛正陽，定定的坐在這裏，便已經告訴了他，這個故事的結局。
 他靜心聽了下去：
 “師妹告訴我，她爲自己算了一卦，她這一生，終究會有一個和她糾纏一生的人——
 而那個人，一定是我。
 所以她告訴我不要氣餒。合抱之木，生于毫末。我如今所經曆的一切，隻不過是薄發前的積累，我總有一天能與她一同，抵達遠方的彼岸。
 自那之後，師妹便不再刻苦修行，而是陪在我的身邊，等待我厚積薄發的那一天。
 師尊詢問她修行的進度，她便隐瞞師尊，謊稱在修行的過程中出了很多岔子，每次都要絞盡腦汁，才能想出一個還算像樣的理由，蒙混過關……
 可她其實不知道，師尊早已蔔算過我們兩人的一生，他什麽都知道，隻是從來不說。
 我越發覺得，自己不能再這般沉淪下去。
 我所深愛的她，甘願放棄漫長的大道，選擇等待我這個庸人，但我卻不能因爲這份情感而捆綁她，讓她心甘情願爲我這麽做，讓她永遠隻爲我付出。
 于是，我奮力修行，想要與她度過漫長歲月的執念愈發深重，它時時刻刻影響着我的靈台，直至勾連起心與靈的神橋。
 我的道心，便這麽塑成了。”
 可說到這裏，薛正陽的語氣并未多麽放松。
 四周霎時間變得安靜。
 江河隻覺得氣氛更沉重了。
 因爲一切過程的美好，都不過是在襯托結局的悲哀。
 薛正陽艱難道：
 “後來，我的修行速度一日千裏。
 雖然仍然與師妹有着相當程度的差距，但對平庸的我而言，已然甘之如饴。
 于是我的修爲開始精進，不斷突破七境、八境、九境，乃至人與地之間的，那第一道天劫。
 一朝踏入地境，待我回過頭來時，便見師妹已然在我的身後向我微笑。
 她與我一同步入了地境之中。
 那時，已然是三十年之後。
 我已九十有餘，而師妹，則生生等待了我三十年。
 在這三十年間，乃至踏入地境的後十年裏，我們仍是朝夕相伴，時而一同下山磨砺技藝，時而在山上清心苦修。
 對我來說，這興許是一輩子裏，最值得珍重的回憶了。”
 薛正陽幽幽一歎，話鋒也霎時一轉：
 “而變故，則發生在十年之後。
 又或者說是，一年之前。
 師妹最終離開了我，離開了師尊，也離開了天機山。”
 江河不知發生了什麽，隻能妄加猜測一番：
 “她離開了，是指因意外過世麽？”
 薛正陽搖了搖頭：
 “不是。
 她的離開……隻是因爲她變了。
 其實在踏入地境之後的十年裏，我能很清晰地感覺到師妹的變化。
 她的話越來越少，一個人獨處的時間也越來越多，哪怕山上的一切從未有過變化，她也仍然不再那麽開朗。
 無論我是否願意承認，都沒辦法否認事實——
 她已經，不再是那個，會數十年如一日，在清晨時刻敲響我房門的師妹了。”