些許微妙的變化，江河便又不由自主退了一步。
 孫二才看着江河後退一步，心下一揪，但還是正色道：“昨夜，多謝師兄爲師弟承下罪責，大恩大德，無以爲報！”
 “如果你想以身相許，那煩請您滾。”
 “嗯？師兄原來有此番喜好？雖說你也算我半個恩人，但……咱畢竟沒根，幫不了師兄……”
 “昨晚沒下手狠點是我的過失。”
 “……”
 孫二才嘴角一抽，強笑道：“師兄說笑了，師弟昨夜輾轉反側，唯恐師兄被趕下山去，這才大清早便來問候師兄。”
 “你又不想我下山了？”
 “都說了嘛，你是我的恩人，我自然盼着你好。”
 盼着我好就該盼着我早點下山！
 江河歎了口氣，大緻猜測到了孫二才什麽想法，便擺了擺手，率先邁步道：
 “行了，不用謝我。昨夜發生那般事情，我的罪責已經足夠多了，沒必要再拖着你一起下水。”
 果然！
 聽到江河如此解釋，孫二才心中更爲感動了。
 師兄果然是一良善之人，甯願自己堕入無底深淵，也仍不願多牽連自己。
 聽後的孫二才，又是恭敬鞠躬：“師兄！一聲師兄，一生師兄！倘若你往後還能留在山上，我哪怕身居大師兄之位，也會始終将你看作我的師兄，好生尊重你！”
 “咳咳！咳咳！”
 江河差點沒把肺咳出來，他連忙回頭，看着孫二才感動的模樣，拍了拍孫他的肩膀，道：“别說這麽晦氣的話了，大師兄之位，你便好好坐着吧。”
 你就好好等死吧，師命難違，師兄我也幫不了你了。
 孫二才修的是陰血，勢必是要死在青玄子手下的。
 如此一來，江河反倒不希望孫二才這麽敬重自己，兩人無親無故最好，死了也不覺得心疼。
 況且，當時江河回答‘屬實’，也并非是在爲孫二才考慮。
 隻是綜合考慮下來，直接回答‘屬實’，能讓一切借口都符合邏輯。
 他要給青玄子制造一種，他就是想活命，所以才想下山的錯覺，這樣才能爲後續的謊言做出鋪墊。
 讓孫二才如此感動，反倒有些陰差陽錯了。
 不過這也不重要了，當下還是先前往青風殿才是。
 昨夜青玄子執意讓自己不要遲到，也不知打的是什麽算盤。
 又走到熟悉的大殿之中，自己與孫二才仍然是最晚才到的弟子。
 左臉上生瘡，顯得頗爲醜陋的江河吸引了不少目光，有弟子前來關心詢問發生了什麽，被江河随意應付了過去。
 可環顧了一周，他并沒有見到新面孔。
 那昨晚那個人是什麽情況？
 不是從山下哪個犄角旮旯裏拐來的新‘鼎爐’麽？
 “靜。”
 早早便站在天尊像前的青玄子，一如既往的先聲奪人。
 原本顯得嘈雜的大殿，又頃刻安靜了下來。
 和沒看到‘大師兄’就心生忐忑的昨天相比，今天的江河少了些不安與局促。
 畢竟自己也算是整個道觀裏最安全的弟子了，肩上的擔子都輕了不少。
 不過這表情不太好展現出來。
 昨天晚上剛吞了積郁丸，自己現在正該抑郁着呢。
 調整好低沉的表情，江河站在了人群的最前列。
 見江河、孫二才落位，青玄子滿意地點了點頭。
 他平和道：“在今日早課之前，爲師要宣布個事。經過昨日一天的觀察，與一晚上的深思熟慮，爲師最終決定，免去明河大師兄之位，将其讓與明才。”
 此言一出，全場嘩然。
 先前大師兄雖換的快，但最起碼也維持了一個月左右的頻率。
 這江河做了什麽天怨人怒的事情，竟不到一天就給他拽下去了？
 孫師兄當真是好手段