 薛正陽不曾停頓，隻繼續往下說着：
 “我其實很清楚，她因何而變化——
 踏入地境之後，她所能蔔測到的天相會愈來愈多。
 她能夠看遍曆史的興衰，看透人生的百态……而她卻無力改變天命，這讓她變得愈發平靜。
 師尊與我說，這是每一個天機術士，所必經的道路——
 看的越多，便越發感到自己的渺小。
 無力挽回所看到的一切，也隻能選擇漠視。
 我不知師妹究竟通過天相看到了什麽，哪怕我詢問對此唯一了解的師尊，也隻能得到‘天機不可洩露’的回答。
 我唯一知道的是，後來師妹最終放棄了天演之術，散盡了修爲，轉修了萬仙山至高的法門——
 太上忘情道。
 而若要踏入此道，所要做的第一件事，便是了斷牽絆自己的一切因緣。
 對師妹而言，她的牽絆，便是天機山。
 我與師尊，也成爲了她爲踏上忘情道，所斬去的第一份因果。”
 說到此，薛正陽也苦笑了一聲。
 他的言辭之間，并未有什麽悲憤之情。
 他并不爲師妹的離開，而感到憤怒。
 他隻是有些無奈：
 “作爲萬仙山中的第一法門，太上忘情道實則任誰都能修習。
 隻不過人既有七情六欲，便很難做到摒棄一切凡塵雜念，修行此法。
 但天機術士通曉古今，看透百态，斟破紅塵，是修行忘情一道最合适的人選。
 不知師妹是否是受到了山主的邀約，亦或是其它什麽緣由。
 總之，她後來拜入到山主的門下，成爲了山主現今唯一的親傳弟子。
 我并不怪師妹就此抛棄了師門，追求更高的道途。
 于長生一道而言，山主更是坐擁靈九境的地仙修爲，太上忘情道更是世間絕無僅有的法門，這不過是師妹蔔測天相後，所得出的一個最爲适宜的結果而已。
 更何況，她已經爲我放棄過太多，陪伴等待了我四十年的路程，我沒有資格再要求她什麽。
 而師尊興許早早便看透了這一切，隻是平靜地任她離去。
 所以，我能夠看開這一切，但并不會讓師妹的離去，成爲我一生的心魔。
 隻是……
 這份釋然，卻不能阻止我道心崩潰的事實——
 我的道心本就是因她而立，但她所斬斷的塵緣，切身告訴着我，無論我的修爲抵達何種地步，無論我如何努力向前，都不再可能與她産生期許的交彙……
 我的道心失去了最根本的依托，也便徹底消散。
 而道心崩潰所帶來的結果，便是我的修爲就此止步。無論做出何等的努力，也仍然停滞不前。”
 薛正陽緩緩歎了口氣，算是徹底講完了這個故事，
 “可我踏入修行的目的，卻并非如此。師妹雖然離去，我卻不能因此止步不前。
 我還需在長生大道上更進一步，這便需要讓我的修爲重新流動起來，也便需要徹底解開道心帶來的桎梏——
 這，才是我來到鯉國的緣由。”
 終于了解完來龍去脈的江河，也隻微微點了點頭。
 他沒有去評判這故事中的任何一個人。
 去評判一件事物，便幾乎等同将其劃分了對錯。
 可這世上大多數的事情，并無什麽對錯之分。
 隻不過是每個人當下的選擇，促成了整個故事的遺憾。
 從兩情相悅，到各奔東西。
 無論何種角度來講，都足夠讓人惋惜。
 江河思忖良久，轉而歎道：
 “薛前輩的情況，我已經有所了解。隻是，如果是感情的問題，我估計很難有所成效的幫助你……”
 這是實話。
 薛正陽的道心，簡單說下來，無非是想要與師妹共度長生而已。
 如今師妹爲更