合适的道途離開了他，道心自然也就崩潰了。
 但這個問題根本就是無解的。
 因爲想要修複道心，方法甚至是不用思考的簡單——隻要讓師妹重新回來便足以讓道心修複。
 但這可能麽？
 不可能。
 “你的師妹本就是爲了修無情道，而了斷了與你的塵緣。如今又怎可能爲了塵緣而放棄無情道。所以……”
 薛正陽比江河還清楚，這件事的可能性，故而搖了搖頭，道：
 “我并非是對此事抱有期望，才來到的鯉國。”
 江河一愣：
 “那是？”
 “我于天機山沉寂一年有餘，問師尊尋求一條明路。師尊爲我蔔算一卦，師尊言——
 密雲不雨，反複其道。不利東北，乃終有慶。
 恰逢萬仙山有意尋找國師，歸化這東北的偏遠小國，我既知東北‘密雲不雨’，會有諸多艱難險阻。但‘終有慶’，便知這裏興許能解開我道心的桎梏。
 故而才應邀來此，坐這國師之位。”
 江河恍然大悟道：
 “所以你通過卦象看到了另外一種可能，這才來到鯉國。”
 “正是。雖不知這裏具體會發生什麽，但倘若助這鯉國度過大小波瀾，我終究會證得其路才是。”
 明白過來的江河，稍稍點了點頭，轉而開始思忖别的對策。
 讓薛正陽的師妹回頭，這是最輕松，卻也最不合實際的思路，可以直接抛擲腦後，不作細究。
 而薛正陽的道心，并不如青玄子一般根深蒂固。
 青玄子把他的後半生，皆寄托于複活阮酥酥身上，故而當這一切成了奢望，他也便少有活下去的意義。
 但在薛正陽心裏，這份感情雖然珍重，卻不足以讓他絕望的無可自拔，便證明這份執念還有着挽回的餘地。
 想通後，江河便直接道：
 “那接下來，薛前輩也不過隻有兩條路可走了——要麽換個執念，要麽換個執念的對象。”
 薛正陽點了點頭：“我很明白。”
 “後者或許比之前者，要更容易一些？”
 江河推測道，
 “畢竟薛前輩的師妹踏入忘情道，注定不會與前輩有所結果。而薛前輩又是一個……情癡？
 嗯，總而言之，興許有可能會在鯉國遇到另一位心儀的人，如此一來，道心便也能就此修複，隻不過對象換了個人而已。”
 雖然移情别戀有些離譜，但江河覺得，這不失爲一個辦法。
 然後自己要做的，便是在未來的日子裏，幫助單純直率的薛正陽談談戀愛，出出主意什麽的？
 聽起來有些兒戲，還挺滑稽。
 但總歸是一個辦法。
 薛正陽搖了搖頭：
 “做不到。”
 他甚至不需要扪心自問，便直截了當的回答了江河。
 江河歎道：
 “我知道前輩的師妹對前輩而言十分重要，但興許時間會沖淡一切，眼下珍重的情感，也會在漫長的歲月裏逐漸淡忘。總之，前輩會有放下的機會的。”
 薛正陽仍然不假思索地回答：
 “做不到。”
 “……”
 江河沉默了。
 他也沒經曆過橫跨四十年的愛情，他自己的實際年齡也不過二十多歲，還沒他倆談戀愛一半的時間長。
 在感情上的諸多事情，江河隻有少許的理論知識。
 他根本沒辦法從實際角度，去說服薛正陽什麽。
 “江河。”
 薛正陽忽然道，
 “你尚還年輕，沒有活過百年的歲月，對時間不曾有太多看法，故而對你而言，或許人生百年已然算足夠漫長。
 但對我而言，這百年時光，恰如白駒過隙，忽然而已。”
 “晚輩的确不曾體會過。”
 江河如實道，
 “對于前輩