的經曆，也确實沒有太多實感。”
 薛正陽不以爲意，隻道：
 “你可知，這天地之間，有一生靈，名作朝菌。”
 江河并不确定，自己記憶中的朝菌，與這生靈洲的朝菌是否是一般事物。
 半晌，答道：
 “不曾聽聞。”
 “這朝菌是爲昆蟲，翅似瑩絨，身如皓露。成蟲之時，會在夜空籠下萬千星辰，好似繁星點地，置若浩瀚銀河。是天底下最爲瑰麗的景色。”
 江河點了點頭，他甚至無需去細想那番美景，隻聽描述，便已然有些許沉淪：
 “那一定很美。”
 “可這般美景，幾乎在每個夜晚，都會上演一次。”
 薛正陽緩聲道，
 “因爲朝菌的一生極爲短暫，唯朝生暮死而已。那點地星辰，便是那些朝菌一生中最爲絢爛的時刻。
 而這天底下，有太多的修士被其美名吸引，前往朝菌之地，欣賞那終日上演的美景。
 他們或許會在那裏待上一日、兩日，隻爲窺見刹那的芳華。
 可無論如何，當他們再次看到同一番景緻時，那萬千的星辰，早已更叠變換，不再是他們初遇的那一個。
 對于我們而言，那朝菌隻在我們眼前經過了一瞬，明日，明年，隻要想看，我們總能看到。
 可對那一日的朝菌而言，我們卻已經走過了它們的一生。”
 江河歎道：
 “很唯美，也很令人……惋惜。”
 薛正陽點了點頭：
 “對于我與師妹而言，時間亦是如此——它在我們彼此的眼中，從來便不是同一個概念。
 朝朝暮暮四十載，于我而言，已是一生所願，刻骨銘心。
 對她而言，卻恰如須臾，轉瞬即逝。
 我與她之間，就好比眼中朝菌。
 我走過了她的一瞬，她走過了我的一生。”
 江河見這溫潤如玉的男子，面上終于顯露了一抹憂傷，知道這段過往已經紮在了他的心頭，成爲難以剜走的肉刺。
 但他摩梭了幾番手中酒杯，仍是道：
 “但或許這隻是前輩如今的想法，人們的想法總會因各種各樣的因素而被左右，再過幾年，幾十年，前輩或許就不會再爲這段過往所牽絆也說不定……”
 終究是不曾經曆過，所以才無法感同身受。
 薛正陽聽罷，隻是搖了搖頭，又輕輕笑了笑：
 “江河，你不明白，但或許終有一天會明白。
 你的未來注定會比我璀璨，你的人生注定會比我漫長——你比我見過的任何一人都要天才，假以時日，你一定會坐擁千古的歲月。
 你不會是我，更不會是朝菌。但——”
 他的目光，忽然微不可察地，瞥向了一旁。
 目光所及，有一紅衣的姑娘，埋在雙肘之間，均勻地起伏着呼吸。
 “總會有人讓你明白的……”
 那一襲紅衣的姑娘，似是仍在昏睡不醒。
 而薛正陽的聲音，仍然回響在耳畔之中：
 “總會有人，成爲你生命之中，須臾過隙的朝菌。
 總會的。”
 在無人察覺的此時，姑娘那安然阖上的美眸上，唯有細長的羽睫忽而一顫。