 “是麽……”
 江河并沒有否認薛正陽的話。
 畢竟他也隻活了二十多年的人生，他也無法确定未來的自己，會作何感想。
 他過去少有的感情，最後都無疾而終。
 江河并非不理解愛情是怎樣的面貌。
 他隻是難以确定，這世上是否真有萬古不衰的愛。
 海枯石爛，地老天荒。
 在他的認知中，都不過是哄人的情話。
 所以他隻能不置可否的笑笑，再暫且放下讓薛正陽移情别戀的想法。
 繼而道：
 “那看來，隻有第一種法子比較适合前輩了——
 隻不過，既是執念，自是不會那麽容易便被找到，隻能等待時間給我們答案了。”
 換一個執念，難度遠比換一個傾慕的對象，要來的困難。
 後者至少還能有個努力的方向。
 前者便是真正的漫無目的。
 隻憑臆想、猜測，是無法得出的結論的，唯有随着時間的流逝，看看薛正陽是否找到了另一個讓他爲之努力的目标。
 密雲不雨，乃終有慶。
 或許鯉國接下來的一段時日，并不會那麽平靜。
 但隻要不曾懈怠，謹言慎行，終究會有撥得雲開的一天。
 薛正陽輕輕點頭，以示肯定：
 “的确如此。”
 如此一來，有關道心的探讨便暫且結束，雖然二人都未得出一個确切的結果，但他們兩人都不算着急。
 想通後，江河便轉移了話題，繼而問道：
 “話說回來，前輩，你當真不知道‘污濁石碑’的存在麽。”
 薛正陽不假思索地搖頭：
 “從未聽說。”
 江河眯了眯眼，最終還是放棄了深究。
 看薛正陽的模樣，似乎是真的一無所知。
 他這般直率的性子，撒起謊來總歸會有些其它反應，如此直截了當的回答自己，甚至不曾懷疑自己從哪裏得知的這個消息，幾乎便能說明，薛正陽本人也不太了解内幕。
 他想了想，又換了個問法：
 “那前輩可否告訴我，‘濁仙’是怎樣的一種存在？”
 這次，薛正陽終于是有了些反應。
 “你……爲何會想要了解‘濁仙’。”
 “先前來到錦京之前，偶然聽人提及過濁仙的存在，故而感到好奇。”
 薛正陽的眉頭，少有一皺：
 “這天底下，怎還會有妄議濁仙之人。”
 “有，而且說不定，您還在偶然間見過他們。”
 “誰？”
 “不知姓名，但的确是你們萬仙山的弟子。當日我與顧姑娘返京之時，偶然間與幾個蠻國人糾纏一番，埋屍時，便遇到了那兩位萬仙山的弟子。”
 薛正陽歎了口氣：“究竟是何人門下，怎會如此不小心。”
 江河見薛正陽果真了解些内幕，江河尋思片刻，便追問道：
 “前輩可否向晚輩透露一二？畢竟聽那兩位仙山弟子所言，那濁仙就在鯉國的周遭，我既已知曉他的存在，總難免提心吊膽。若是前輩爲晚輩解釋兩句，應能消除晚輩心頭恐慌。”
 薛正陽将目光掃向了江河，道：
 “倘若不與你說道一二，你應當會找準每一個機會叨擾我吧。”
 江河毫不避諱：
 “這也算是爲大鯉考慮，我們二人既已是大鯉的國師，總要防患未然才是。晚輩不希望一知半解，否則真若是遇到什麽特殊狀況，難免力有不逮。”
 薛正陽聽着，沉默了片刻。
 終是覺得江河所言有理，他還是在内心說服了自己：
 “所謂‘濁仙’，實則是天庭嚴令，不得向外界透露的存在。正如我此時說出‘濁仙’二字之後，興許我們之間的對話，已然被遙遠天庭上，某位觀測的前輩聽入耳中。”
 江河遲疑道：“這是