否會招來什麽禍患？”
 “禍患倒是不會，因爲仙人一般無法下凡，而這世上還需要有人去鏟除‘濁仙’，故而濁仙亦能被一些特定之人，少許透露半分。”
 “特定之人？”
 薛正陽點了點頭：
 “三山五宗。
 生靈洲劃分東海，西荒，北野，南川，中州五域，其中林立大小宗門數不勝數，但真正有資格提及‘濁仙’的，也便唯有三山五宗的門人。
 也唯有三山五宗這般鼎盛的宗門，才有資格與那神鬼莫辨的濁仙抗衡。
 弱小者稍有不慎，便會墜入無邊深淵。”
 江河心中大概有了猜想，但仍要确定一番：“爲何？”
 “因爲‘濁仙’，會放大你的欲望，迷失你的心智，直至将你轉化成他們的走狗、奴仆，爲他們荒誕的認知抛頭顱灑熱血。”
 聽起來，像是邪教。
 還是那種，教義無根無據的邪教。
 想到宗主大人所提及的，千年前的苟老鬼，江河又問：
 “這些濁仙，是否還擁有理智。”
 薛正陽道：
 “自是擁有。歸根結底，他們不過是被扭轉了認知的‘人’，而非牲畜。他們很清楚自己在做什麽，隻不過所作所爲，都荒誕而極端。”
 “比如呢？”
 薛正陽搖了搖頭：
 “沒有比如。不單隻是濁仙的思維與常人有别，每個濁仙之間，亦有着其各自的思想，他們隐匿世間，行動無常，我們隻知道，他們唯一的目的，便是讓整個世界，都化爲他們肚中的食糧。”
 似是不願意讓江河再繼續追問下去，薛正陽緊接着便道：
 “我知道你想要問我濁仙出現的原因，實際上，就連我也深感好奇。但這些内幕，唯有世間少數人知曉……而我能告訴你的，也僅此而已了。”
 江河一頓，終是打消了繼續追問的念頭。
 看薛正陽的樣子，自己就算再想問什麽，也得不到想要的答案了。
 不過……
 江河深感疑惑。
 聽薛正陽的意思，千年後的‘濁仙’，有着其自我主觀的意識。
 這便和千年前的苟老鬼迥然不同。
 實在有些摸不着頭腦。
 “有關濁仙之事，就到此爲止吧。你倒也不必擔心，那濁仙是否會對鯉國造成如何影響。
 聽你之言，能随意将濁仙二字說出口的弟子，想必是初次下山追查濁仙消息。有關濁仙之事，萬仙山從不會掉以輕心。
 既是做出此等安排，便說明那濁仙極爲弱小，不足爲慮。”
 想到舔狗聖母二人組，江河就感覺一陣頭大。
 雖然現在的自己已有人六境的實力，還有諸多手段傍身，未必需要再去忌憚他們。
 但就當時而言，這兩人的确給自己帶來了不小壓力。
 若非當時那洛師叔有意打壓二人氣焰，自己說不得要更郁悶一些：
 “那兩位弟子身後，還跟着一位地境修士。”
 他本意是想要問問，同爲地境修士，薛正陽是否認識那洛師叔。
 但片刻思索後，覺得好像也沒這個必要。
 薛正陽對此，早已見怪不怪：
 “很正常，這是萬仙山一貫的作派。派遣人境弟子，下山鏟除濁仙，由稍有經驗的弟子爲其評判打分，充作曆練。也能避免人境弟子，因見識稀少，而錯失鏟除濁仙的良機。
 三山五宗承天庭福利，注定是鏟除濁仙的中堅力量，自然要讓宗門内的所有人，多少了解濁仙的存在。”
 江河楞道：
 “所以……這天庭究竟是個怎樣的地方？怎麽聽起來，像是統領各個宗門的總事務處？”