 其實江河想說，它有點像聯合國，但估計薛正陽也不太明白這是什麽意思，便換了個說法。
 薛正陽組織了一番措辭：
 “如果真要說，那便是天庭在統領人間。
 天庭，顧名思義，便是三百年前，由飛升過後，天外天的仙人們所建立的道庭。
 據說在三百年前，世人隻聽聞天外有仙，卻很少有人見過真仙的面目。
 我也是聽師尊口述——
 據說在數百年前，修行界因新老交替之由，緻使人心不齊，而生出了不小動蕩。各大宗門相互間争名奪利，讓生靈洲混亂，甚至波及到了世俗凡間。
 似是看不慣天下修士的紛争，緻使凡俗百姓流離失所，天庭終是降于人世，統一了愈發混亂的修行界。
 後來，他們雖然不過多插手各個宗門内部事務，但總會下查人間，避免修行者之間的紛争，霍亂整個生靈洲，緻使生靈塗炭。”
 江河挑了挑眉，有些驚奇道：
 “所以……天庭實則是一個立志于保護世界的仙人組織？雖然平常不顯山露水，但實際上卻把控着天下宗門的命脈，若是哪家宗門禍亂群起，便會出手整治？”
 “大抵如此。”
 江河不免咋舌。
 雖然有一個如此公正的組織，在天上監督着凡間修行者，禁止他們禍亂世間，塑造一個相對穩定的世界，這很令人安心。
 但這些飛升後的仙人們，是坐擁千古的歲月，吃飽了沒事幹了麽？
 江河想不通他們這麽做的目的。
 隻得将其歸結于，那得道飛升者最崇高的追求。
 想想也是，活的久了，閑着沒事兒幹了，總要找些事情做。
 雖然有着動辄滅世的實力，但假若沒什麽必要目的，他們也懶得去找凡俗的麻煩。
 既然如此，說不定在這群長生者的眼中，實現自我價值，才是心中所願也說不定。
 畢竟那可都是能活幾千上萬年的老妖怪們，他這個隻活了二十幾年的小屁民，哪有妄加揣測的資格。
 不過……
 有天庭管控的修行界，給人的感覺也終歸不錯。
 畢竟對江河而言，法治社會總歸要好過吃人的蠻荒。
 想罷，江河現下也便沒有了其它疑問，便連忙向着薛正陽作揖道：
 “多謝薛前輩爲晚輩解惑，若非有薛前輩領路，晚輩對這世間的諸多常識定還懵懂。”
 薛正陽并不在意江河的感謝：
 “我與你說的一些常識，倘若你随意加入一個宗門，或多或少總會知道一些。
 可觀你出身來路不明，又是一介散修，你背後的那位前輩又作古已久，故而才與你解釋一番而已，不必放在心上。”
 “前輩真是一個善人。”
 江河思來想去，還是發給了薛正陽一張好人卡。
 畢竟他真的值得。
 青玄子雖有心收他爲徒，但這個機會最終被自己毀去，自那以後，江河也便徹底失去了窺探修行界一角的機會。
 不知是否是承蒙了鯉國自古以來，‘幸運’的青睐，讓自己遇上了薛正陽這般好心人。
 否則，在這鯉國蝸居一方，指不定自己又要旁敲側擊多久，才能了解千年後的修行界内幕。
 薛正陽不再回答，瞧了瞧桌上已然狼藉一片的佳肴，目光又瞥向酒樓窗外的月色，道：
 “時候不早了，今日便到此吧。”
 “那我送送前輩？”江河說着，便要起身。
 “不必了。”
 薛正陽搖了搖頭，
 “你也早些回去吧，明日一早，記得去一趟西郊。”
 “西郊？做什麽？”
 “你可還記得，一個月前，你問我如何去往山海集會的事情麽？”
 “當然記得。可這和西郊又有什麽關系……”
 “我已在西郊拔起了一座學堂，收來了百