位資質不錯的仙苗，他們将是我手下最早一批踏入仙途之人。
 無論你是否想讓鯉國成爲仙朝，明面上，總歸需要一個掩蓋真相的學堂，代替鯉國登記在冊，蒙混過關。
 故而那所學堂，便要充當鯉國與天庭之間的媒介。一切與修士相關的事宜，也都會在學堂展露。
 山海樓是對生靈洲影響深遠的貿易之地，早在千百年前，便已經囊括了世間絕大多數的靈物，直至今日，仍舊是各界修士最爲推崇的商會。
 但哪怕是山海樓落座東海的别樓，以你我的速度前往那裏，短則也需要一年的時間。
 而今國師大典落幕，天庭便會派來使者，屆時便有了去往山海集會的通道，你自然也便能購得你所需之物。”
 江河霎時一愣，半晌，才茫然地點了點頭：
 “哦、哦。”
 薛正陽見江河愣神，感到有些奇怪，但也不多久留，隻道：
 “我今夜回去，會向登記名冊的使者傳去訊息，不出意外的話，他明日辰時便會抵達。你莫要耽擱時辰，誤了使者時間。”
 “前輩放心，晚輩一向靠譜。”
 江河作揖回道。
 薛正陽對此倒是很放心，隻稍作點頭，便兀自離去，唯留江河與兩位好似睡着的姑娘，靜默在一處房間裏。
 江河歎了口氣，心想：
 “原來現在買東西這麽方便麽……”
 不知是前世諸多網文在腦中作怪，亦或是對修行界固有的偏見，江河還以爲要在路上一路颠簸些時間，才能在這偏遠之地購置靈物。
 畢竟千年前的曲睦，曲師伯，便在來往山海樓的路上遭遇了苟老鬼的襲擊，至今仍在昏迷。
 “要是修行界的諸多事宜，在千年前便如此方便，估計曲師伯也就不會遭此變故了……”
 一想到曲睦，江河便忽然想起來——
 自上次分别時，江秋皙告訴他，自己要返程回到劍宗以後，竟是有一個月沒見到她的身影。
 倒也不是想念江宗主。
 實際上，除了每七日約定的會面，都不曾見到江宗主之外，多少讓江河驚奇之外，他幾乎都快要在繁瑣的日常中忽略江宗主的存在了。
 現在仔細想想，她竟是有一個月的時間不曾出現。
 刨去兩周的路程，她便是遲到了兩次。
 會不會是她那邊出了什麽問題？
 是試劍不太順利麽？
 江河不得而知。
 “距離下一個日耀還剩五日，到時再看吧。”
 這麽想着，江河便緩緩走到兩位姑娘的中間。
 隻稍作片刻思索，便要拍上顧青山的肩頭。
 但指尖還沒觸碰上去，顧青山卻已經自覺地坐起身來。
 江河恍然：“原來顧姑娘沒睡着啊。”
 顧青山撩起額前有些雜亂的發絲，向江河展露出明媚的微笑：
 “我見你有些話想和薛國師單獨聊聊，但我也想聽，就裝睡了。”
 江河不免覺得好笑。
 想想也是，怎麽說也在軍中混迹六年時光，估計早就練就了一番飲酒如飲水的本事了。
 而今又已入道，身體機能得到了一定程度的增幅。
 無論如何，也不會醉的那麽快才是。
 “也還好你裝睡了，薛前輩才會與我吐露真言。他若是知道有旁人偷聽，無論如何也拉不下老臉，講他那過往癡情的情史。”
 顧青山連連點頭：
 “我也沒想到，薛國師看似不染凡塵的外表下，還有這樣一顆長情的心思，甚至還爲此塑成了道心呢。”
 “隻可惜，天不遂人願。”
 江河感慨道，
 “喜不喜歡，能不能在一起，能不能永遠在一起，這看似圓滿的流程，其實是三件事啊。”
 顧青山抿了抿唇，亦輕輕點了點頭：
 “好像是這樣的。”
