江河緊接着，又瞧了瞧酣睡的小姑娘。
 不同于顧青山，這丫頭是真正睡死過去了。
 江河隻得動作小心地，輕輕把小姑娘攬起，盡量穩住身形，不多觸動到熟睡的小姑娘。
 他看玩笑似地歎口氣：
 “挺怪的，有時候感覺我自己就像一個老父親，爲這小丫頭操碎了心。”
 “你這麽直白，陛下說不得會生氣的。”
 “沒事兒，他聽不見。而且我這麽誠心誠意地呵護他的寶貝閨女，他感謝我都來不及，沒道理生氣。”
 “呵護嗎？呵護就是指演一出戲，讓她在回家路上哭了七天七夜，氣到一句話都不想和你說？”顧青山叉腰笑道。
 江河撇了撇嘴：
 “她又不是不明白，我這是爲了她好。”
 “你這句‘爲她好’，好像你師父說的話。”
 顧青山特意着重了某個字眼，狡黠地沖江河眨了眨明媚的眼眸。
 “别尬黑，是她自己要塑造道心，自己要入道的，我可沒有強迫她按我的意願做什麽。”
 江河并不着顧青山的道。
 說罷，他忽然與顧青山對視一眼。
 “不過這句‘爲她好’，确實還挺像的？有一種老父親的既視感。”
 江河微笑道。
 “确實。”
 顧青山連連點頭。
 随即，兩人竟是不約而同地笑了出來。
 于江河而言，青玄觀的一切，或許都将掩埋在那劍山的偏峰下。
 其實這件事已經過去了數月之久，以江河如今的身份，哪怕将‘弑師’作爲談資，也并不是什麽大不了的事情。
 隻不過沒有必要。
 江河并不是一個喜歡吹捧自己的人，更不會輕易與他人提及自己的過往。
 故而，抛開某個活千年前的宗主不談。
 這段過往，或許也不再會有第三個人知曉。
 這是屬于江河與顧青山共同的回憶，亦成了他們二人獨有的默契。
 也許，時隔百年、千年。
 當有朝一日，他們之中地哪個人，再度提及這些字眼，兩人仍然會默契地笑出聲來。
 這種感覺還算不錯。
 江河笑着道：
 “走吧，該回家了，明日辰時還要去見見天庭使者。”
 說罷，他便悠然轉身。
 可顧青山，卻忽而呼喚一聲：
 “江河。”
 江河疑惑回頭，笑問：
 “怎麽了？”
 看着對方明澈的眼眸，顧青山似乎想說些什麽。
 但她停頓了片刻，卻最終搖了搖頭，沖他展露起明媚的笑容：
 “沒什麽，就是想叫叫你。”
 瞧着眼前動人的美景，江河隻覺得自己耳根略有發燙。
 他匆匆扭過頭去，隻道：
 “咳咳……回家了回家了。”