 夏日的清晨已不再微冷，天色還早，尚且未至辰時，江河便帶着兩位姑娘，乘坐國公府的馬車，抵達西郊。
 匆匆下車，饒是江河自認見多識廣，也不由對薛正陽立起的學堂多有贊歎。
 眼前的學堂不知占地幾畝，但已然稱得上一句壯觀。
 白牆青瓦籠起整個學院，站在牆外，偶能瞧見幾幢相似高閣。
 正中的青瓦疊起的五層高樓，似是整座學堂的主體，東南西北四方對稱，相得益彰。
 正門前的兩座石獅高大巍峨，透過拱門向内看去，就能前瞧見一座綿延深遠的長橋，架在古木流水之上。
 “汪汪！”
 小瘋叫喚了幾聲，對眼前的龐然大物，抱有極爲濃厚的興趣。
 它蹦蹦跳跳地跑到石獅子座下，撒了泡尿，宣誓起自己的主權，定然是對這學堂十分滿意。
 原本睡意朦胧的魚幺幺，見到小瘋這般模樣，也被驚得精神抖擻，跑上去就要教訓它，爲這靜谧的清晨帶來幾分喧嚣。
 站在門口的薛正陽，靜靜看着那條看似土狗一隻，實則是皇家禦犬的小瘋，則在猶豫着要不要上前管教一番。
 但江河沒給他太多思考的時間，便走到身前，問道：
 “那天庭使者來了沒？”
 薛正陽簡單作答：
 “說是辰時，自是辰時會到。”
 “這麽準時？”
 “他們一向如此。”
 “那我們就在這裏等會兒？”
 薛正陽卻是邀請道：“不進去參觀參觀？”
 許是有過昨夜的交心，江河能感覺到，自己與薛正陽的關系更爲親密了一些。
 以往薛正陽對待自己的态度，便如長輩對待晚輩，大多都是一副勸誡、提醒的口吻。
 昨夜之後，他們便更像是朋友了。
 江河搖了搖頭：“待會兒還有機會進去麽？”
 “既是要去山海集會，那便要進的。”
 “那就待會兒再進。”
 “可。”
 江河又打量了一番這不知花多久時間立起的學堂，轉而問道：
 “話說回來，這學堂有名字麽？”
 “東鯉仙院。”
 “這麽敷衍？”
 在江河眼裏，這名字就和東方大鯉修仙學院沒什麽區别，既視感太強了。
 “聖上禦賜，牌匾已經在找人修繕了。”
 “原來如此，其實細品之下，也别有一番風味。簡單明了。”
 “沒關系，陛下不在這裏。”
 “天庭使者來的日子，他竟然不在？”
 “無妨。”
 薛正陽回答道，
 “昨日既是斬龍節，又是國師大典，最後又于醉仙樓赴宴一陣時間，據說是已經積壓了不少案牍，酒一醒便投入奏折之中。
 不久前差人送來消息，說是沒想到天庭使者效率如此之高，實在分身乏術。
 但其實聖上不來，并不影響什麽。”
 江河點了點頭，了然道：
 “畢竟明面上，鯉國已經被劃歸到萬仙山的區域範圍之内了，隻要有你在便足以了。”
 薛正陽點了點頭，沒有否認。
 半晌，他忽然道：
 “你确定要讓鯉國走向仙朝的道路麽。”
 江河思忖了片刻：
 “與其哪天被逼着往前走，不如提前做好打算。當鯉國有别于尋常凡俗王朝，不可思議的存續千年之久時，它注定便沒有回頭的路了。”
 “鯉國的确有着成爲仙朝的前提條件。但你知道這會出現怎樣的問題麽……将凡俗國度，打造爲仙朝，這遠比直接建立仙朝要繁瑣的多。”
 “我知道。”
 江河的目光瞥向在一旁尚在和小瘋玩鬧的魚幺幺，她似乎不曾注意到兩人的談話。
 至于身旁旁聽的顧青山……
 她遲早會知道的，也無所謂早晚。