 江河道：
 “哪怕鯉國子民多數都有修行的資質，但亦有少數人難以得道，譬如聖上——
 當鯉國中絕大多數子民踏入修行之後，哪怕聖上如何不辭辛苦，如何爲國爲民……一介凡人，終究無法再成爲仙朝的國君了。”
 原本還沒能了解兩位國師在說些什麽的顧青山，霎時間一怔。
 但她什麽也沒有說，隻是靜靜聽着二人的交談，再努力消化。
 薛正陽點頭道：
 “這便是最根本的症結所在。如今名列三山五宗之一的仙王朝，之所以能成爲仙朝之首，便是因爲在開派立國之初，他們的人皇便已然是一位靈境修士。
 所以他才能力排衆議，以鐵血手段壓服修行界之萬難，在中州建立宏圖偉業。
 但這一點，聖上做不到——他無法修行。”
 饒是魚玄機誕下三個子嗣，皆有着修行的資質。
 但他本身，卻并不如三個子嗣幸運。
 故而當鯉國八成百姓踏入仙途，共參長生之時，随着時間的流逝，這位爲鯉國殚精竭慮的統治者，總有一天會被排擠出去。
 這對一國之君而言，定然是難以接受的。
 “而且……”
 薛正陽又道，
 “不論是宗門，亦或是仙朝，皆需要有一個至高強者坐鎮，以抗衡随時可能出現的侵襲。這一點，我注定無法做到。”
 薛正陽很有自知之明。
 别說道心崩潰，就算是道心未崩之時，他這平庸的天賦也注定無望踏上靈境高位。
 更無法扛起庇護一個仙朝的責任。
 江河也很明白這一點。
 便如千年前的劍宗，有七位靈境劍仙坐鎮，一位将将飛升的老劍仙壓陣一般。
 若要保證一個道統、一個國家能在大道争鋒中存續下來，首先便要有一個金字塔頂端的人物兜底。
 可鯉國并不具備這個條件。
 雖然江河、薛正陽都不認爲鯉國未來的成就，能堪比三山五宗，未必需要靈境的大能坐鎮。
 但總要有所警醒，妄不可盲目做出決定。
 興許在鯉國發展的前期，還能借由東鯉仙院的幌子，縮在萬仙山的羽翼下。
 但若想長存于世，不可能總靠他人庇護，唯有自身強大起來，才能延續的長久。
 江河也深感難辦。
 但這不會讓他猶豫太久：
 “無論鯉國是否自願，在蠻國侵略的當下，鯉國已經不可能再作爲凡俗小國隐于人世了。
 這些都會是鯉國注定要面對的事情，但不是現在。
 薛前輩，沒有人敢說自己的國家、自己的宗門，能亘古不變的長存在世界上。
 興衰更替，才是萬物亘古不變的道理。
 所以我們能做的，隻是讓鯉國盡可能存續的更長一些，而不該爲了虛無缥缈的‘永存’提心吊膽。
 相比于那些早已在時間長河中淪爲塵埃的太多人，我們與鯉國都還有時間，這是值得慶幸的事情。
 我們能做的，也隻是在這段有限的時間中做到最好，僅此而已。”