。
 知道點真相的孫二才，心中不如其它弟子一般震撼。
 唉，雖說耗時一年，真的走上了這個夢寐以求的位子，但爲何真到了這個時候，卻不如預料般的開心呢？
 孫二才又向江河投去感激的目光。
 短暫的驚聲過後，青玄子又道：“至于明河，因其天賦出衆，心性過人，爲師決定，任明河爲我青玄子之關門弟子，享有‘大師兄’的同等待遇。”
 還好，雖說成了關門弟子，要每日起早貪黑的開關青玄觀大門，事務還算繁忙，但可喜可賀的是并未被趕下山去，也算是不幸中的萬幸了……
 嗯？不對？
 關門弟子？同等待遇！？
 孫二才瞪大眼睛看向江河，張了張嘴，卻沒辦法發出一個音節。
 關門弟子！
 他又在心裏重複了一遍這個名詞，終于回味過來，何謂‘關門弟子’。
 這不就是那朝堂上常說的‘明降暗升’嗎？
 昨夜究竟發生了什麽，哪怕江河替自己擋了罪責，犯了那麽多錯誤，師父也仍然沒有懲罰他，反而讓他作了這特殊的‘關門弟子’？
 孫二才心中那原本的惋惜，霎時間化作複雜。
 其實江河能留在青玄觀，他心裏還是極爲開心的。
 活這一輩子，沒遇到過幾個善待自己的好人。
 将自己從死亡邊緣拉回來的師父算一個，昨夜爲自己打掩護的江河，不管他是有心無心，也終歸算是一個。
 但他想要的，從不是什麽修行資源，他不過是想要一份來自青玄子的關懷。
 但江河的存在，似乎注定讓自己沒辦法享受這一點……
 心中多有嫉妒，但又被感動沖淡了太多。
 他幽怨的看了江河一眼。
 卻給江河吓了一個激靈。
 媽的，這小子……該不會真對自己有什麽非分之想吧？