 江河無法完美的回答薛正陽的擔憂。
 但有在這千年中，不知所蹤的劍宗作爲依據，江河多少也能思考出一些自己的見解——
 劍宗尚有七位靈境劍仙坐鎮，一位老劍仙瀕臨飛升，可依然在千年後銷聲匿迹。
 這已然證明了，哪怕是再鼎盛的宗門，有再多的大能庇護，也依然會因爲各種原因瀕臨毀滅。
 如此，想要讓一個集體‘永存’，是不切實際的。
 因爲沒有人知道未來會發生什麽。
 江河在提醒薛正陽，他們如今要做的，能做的，也隻是盡量讓鯉國活得更久一點便好。
 再長遠的事情，平白考慮，也隻是徒增煩惱。
 薛正陽怔怔地看着江河，好半晌，才松了一口氣：
 “你說得對。原來，目光太過長遠，也不見得是一件好事。”
 江河隻道：
 “正所謂過猶不及，考慮的太長遠，反而會脫離實際。”
 薛正陽認可道：“沒錯。”
 顧青山一頭霧水地看着結束談話的兩人，堪堪意識到，兩人已經莫名其妙達成了某些共識。
 她對諸多事情的見解與看法，都與江河、薛正陽相差太多。
 薛正陽是因爲活得時間久，見識廣。
 江河則有劍宗作爲依據，有一定了解。
 顧青山懂得不多，見的也不多。
 但二人的對話，顧青山都覺得十分有道理，雖然說不上來一二，卻也能默默記在心裏。
 就全當旁聽學習了。
 兩位國師都是有見地之人，學不了吃虧，學不了上當。
 一旁不問世事的小姑娘，終于把小黑狗教訓的嗚嗚抽噎，這才心滿意足的帶着它往站在門口的幾人身邊跑。
 還不等她問什麽，幾人身後的學院裏，便傳來一陣悠長綿延的鍾聲。
 江河聽了，渾身打了個激靈：
 “報時的？”
 薛正陽點了點頭。
 江河歎了口氣，有些越發懷念上學時期的上下課鈴，那遠比這厚重的鍾聲要來的親切。
 “辰時已至。”
 薛正陽道，
 “人來了。”
 “在哪？”
 江河四周望了望，不見人迹。
 薛正陽指了指門前的大道。
 曉光如輝，眼前的天際尚有林蔭遮蔽，但仍有晨輝如薄霧般在闊葉縫隙中向眼前漫來。
 旭日東升，光暈之中，忽而有一金霞兀自閃爍，泛起陣陣漣漪。
 金霞漸近，江河這才看清，原來是有一身着厚實錦袍遮住身軀，戴白紗頭罩掩住面貌，分不清男女之人，正腳踏濃郁金雲，向着東鯉仙院的方向飛速駛來。
 饒是把混沌之氣附着雙眼之上，江河也看不出那人修爲幾何，甚至連對方的靈台都看不透。
 使者飛的雖快，但來時卻未有風聲，轉瞬即至，沒給江河留下多少反應的時間。
 他沒有多廢話，見到東鯉仙院的門口，站着男女四人外加一條土狗，隻直接問道：
 “誰是薛正陽？”
 聲音頗爲渾厚，聽起來像是三十多歲的中年男子。
 薛正陽上前一步，作揖道：
 “晚輩便是。”
 那使者“嗯”了一聲，左手忽地幻化出一竹簡書冊，右手則憑空拽出一根流光四溢的狼毫，道：
 “昨夜收到的紙鶴，是你發來的？”
 “正是。”
 “你是萬仙山中人？”
 “是。”
 “可有證明？”
 薛正陽取出一枚白玉玉簡，上寫‘仙’字，似是萬仙山的證明标識。
 那人接過檢驗一番後，便微微點頭，将玉簡遞交回去，繼而道：
 “申請材料準備了麽？”
 “皆已準備妥當。”
 薛正陽說着，又從袖子裏掏出幾卷羊皮紙質感的卷軸，交給使者。
