 使者逐一翻看，又點了點頭，将其盡數收走。
 随後，便在竹簡空位處，率先寫下‘萬仙山’三個字：
 “名稱？”
 “東鯉仙院。”
 “目的？”
 “傳授道統。”
 “院長？”
 “薛正陽。”
 “境界？”
 “地一境。”
 “門中人數？”
 “共一百三十九人。”
 “道統？”
 “主生氣，修萬仙山《一氣正法》。主修養生之術，輔以禦氣、斂息、幻術，還有……”
 薛正陽忽然看向了江河。
 江河一愣，堪堪反應過來：
 “劍術。”
 薛正陽又向使者道：“還有劍術。”
 江河這才明白過來，那東鯉仙院的一百三十九人中，除了薛正陽挑選的一百位仙苗之外，也囊括茅野望的三十二位弟子，和包含兩位姑娘在内的他們幾人。
 而禦氣似與生氣有關。
 斂息則是代表路任家那一脈。
 幻術……應當是說崔蘭香了。
 “這麽雜。”
 那使者邊記錄着，邊喃喃道，
 “還真是你們萬仙山的性子。”
 似隻是吐槽兩句，他便将手中之筆捏作星粉，又對着竹簡一拍，一金一白兩頁紙張，便自那竹簡上的文字拍了下來。
 一縷清風掃過，将兩頁紙張帶給到薛正陽的手上。
 “你們遞交的《萬仙山附屬宗門意願證明》我已驗明，确認爲萬仙山附屬無誤。
 《東鯉仙院建築指示圖》也看過了，符合天庭十四年前頒布的《關于附屬宗門占地規劃條例‘第十三版’》。
 《‘一氣正法’修行指南簡介》也查閱了，同樣符合現今實行的《天庭傳道法第四十九版》的相關規定。
 那張白紙是留給你們的回執，金紙則證明你們東鯉仙院已經被天庭記錄在冊，屬于天庭承認的萬仙山正統附屬宗門，記得把它張貼在顯眼的位置上，方便複查、更替。”
 薛正陽似是對這一切早已見怪不管，接過兩頁紙張，仍是作揖回道：
 “好。”
 那人點了點頭，又将竹簡收了回去，從袖子裏掏出一尊手掌大小的香爐，遞給薛正陽：
 “這是天庭給登記在冊的正規宗門所下發的福利，你既出自萬仙山，想必很清楚這是什麽吧？”
 薛正陽點了點頭：
 “山海香。”
 “很好，那就沒什麽其它事了。我還有事，便不多久留。唯祝願薛道友桃李滿園。”
 那人隻秉承着公事公辦的态度，來也匆匆，去也匆匆。
 薛正陽的“前輩慢走”還未說完，那人便已然飄然遠去，不見蹤影。
 薛正陽不以爲意，隻将兩頁紙張和香爐暫且收回袖中，看向江河：
 “如今東鯉仙院已被登記在冊，可以啓程，去……”
 他忽而頓住了。
 他的本意，是想等使者走後，帶着江河直接去往山海别樓，履行一個月前自己對江河的承諾。
 卻隻見江河就站在他的身邊，一副駭然的模樣，整個人既呆滞又恍惚，久久不能回神。
 他不解道：
 “你怎麽了？”
 江河張了張嘴，很想要說些什麽。
 可話隻到了喉嚨處，卻遲遲無法發出一個音節。
 他的心胸早已掀起了驚濤駭浪。
 頭腦的恍惚，隻是因爲在一瞬的風暴過後，陷入了宕機之中。
 良久，在場的三人一狗，隻聽江河輕聲地，将心頭的千言萬語，彙總爲了一個詞語——
 “卧槽？”