 江河驚了。
 當看到薛正陽在一月之間，便拔起了一座宛如園林的幾畝學堂時，江河略有贊歎。
 當看到那腳踏祥雲，背有燦金霞光飛來的天庭使者時，他不見波瀾。
 唯獨當薛正陽與天庭使者二人，相互以公事公辦的态度正常交流，一切都極爲和諧的時候。
 他真的有些坐不住了。
 并非是他小題大做，完全是……這套公事公辦的流程，那些極爲‘正式’的文件，諸如此類的既視感，實在是太過濃厚了。
 濃厚到，不像是這個世界應該有的産物。
 倒像是——另一個世界。
 江河穿越前的那個世界。
 是随着時間流逝、曆史變遷後，所産生出的必然巧合？
 還是這個世界上，那遙遠的天庭上，有一個和他來自同樣故鄉，擁有相同認知的仙人？
 又或者……
 是由于自己和江秋皙，跨越千年時間的交彙，所映射在千年後的結果？
 霎時間，江河感到大腦一陣混沌。
 那是頭腦風暴所帶來的後遺症。
 在短暫的思考過後，江河隻覺得，這應當與自己無關。
 因爲沒有必要。
 他實在想不出來，自己爲何要在‘未來’，把這套規章制度告訴江秋皙，從而對後世産生影響——
 至少，他現在沒有這麽做的理由。
 而前者……
 誠然，他不能否認‘曆史的必然巧合’，的确有可能會發生。
 但若想産生相似的制度，首先便要有相似的曆史背景、人文條件，這是生靈洲所不具備的。
 就好比在鯉國這等尚在用古典雅樂作爲消遣的國度中，不可能憑空冒出一首《七裏香》。
 而自從幾個月前，于青玄觀蘇醒之時，江河就打從心裏不認爲自己的穿越是一個‘巧合’。
 無論是穿越到生靈洲，還是通過‘夢境’，與千年前的江秋皙交彙，江河都更傾向于是人爲的必然。
 故而，如果生靈洲，能出現江河這一個穿越者。
 那出現第二個、第三個……似乎也并非不可能。
 隻不過——
 江河不能确認的是，這穿越者究竟是活在當下的天庭仙人，還是過去某個已然入土，‘創意’被拿來沿用至今的死人。
 如果是前者，對方又在那天庭之中，擔任着怎樣的身份？
 這般毫不遮掩的展示身份，是真的覺得這般做法十分合理，還是在打着制度的幌子，尋找自己的老鄉？
 那他又有何種目的？将來是敵是友？
 自己的穿越，是否與他有關？
 一個疑問，若是過多的考慮，往往會衍生出更多的疑問。
 江河不願去陰謀論，但又總是不可避免的多想。
 心裏極爲複雜，既是忐忑，又是希冀。
 老鄉見老鄉，兩眼淚汪汪。
 那是紮根于異鄉人這個身份的，最爲強烈的共鳴。
 “江河。”
 卻見顧青山揮着小手在自己眼前晃了晃，堪堪把愣神的江河喚了回來。
 見江河的狀态有些不對勁，她不免擔憂道：
 “沒事吧？”
 江河愣愣道：
 “啊，還好……”
 他晃了晃腦袋，暫且先把對這世上是否還有一個穿越者的猜測，抛擲腦後。
 他還太過弱小，穿越的事情對他而言，是一個至關重要，卻又無力查明的謎團。
 也隻有等他的實力、地位有了彌足提升之後，或許才能切實接觸到那謎團的一角。
 在此之前，他還不必太過操心。
 顧青山皺了皺眉，又關切了幾句，見江河整個人的反應都變得正常起來，也終究放下了心。
 江河轉而向薛正陽道：
 “剛剛在想事情，有些走神了。薛前輩，我們不是還要去山海集會嗎，怎