麽去，帶路吧？”
 江河少有這麽失态過，薛正陽心裏也是多有好奇。
 但江河不說，也不方便問。
 他率先邁步，爲江河等人指引着方向，又邊走邊道：
 “我們要去的山海集會，是由山海樓與天庭共同塑造的一方小天地。相比山海樓中的寶藏，集會中的靈物，品質更普通，價格更親民。偶爾也能找到天境之下的珍品。
 山海集會剛好符合生靈洲大多數修士，與新興宗門的訴求。原先的貿易商行，也大多受到山海樓的贊助，逐漸取代了各地的大小集會，
 而這山海香，則用以打開通往山海集會的入口。它隻需要花費少許的靈氣，便可作爲通道入口的門票，進入到集會之中，還算方便。”
 江河聽懂了：
 “所以，山海樓與山海集會，大緻就是高端市場與低端市場的分别？”
 “大抵如此。”
 江河歎道：“壟斷真是無處不在啊。”
 雖然知道山海樓至少也伫立了數千年之久，但至少在千年以前，山海樓還不曾接觸到生靈洲的邊緣地帶。
 沒想到野蠻生長至今，如今的山海樓，已經能做到将整個生靈洲的貿易手段收入囊中。
 想想也是。
 拿出一方小天地，用以作爲低端市場的貿易場所。
 這等出手便是大手筆的龐然大物，也難怪其它商會競争不過了。
 不愧是财氣的集大成者，這寶多金，算是把商品貿易這條路玩通了。
 甚至連鑄币的手段都牢牢把握在手——
 也還好是有天庭管控，緻使山海樓雖然幾乎壟斷了生靈洲的大小貿易，卻并未因此壓榨修士的生存空間，反倒促成了良性循環，使得山海樓蒸蒸日上。
 不過，估計也唯有修行界，能做到讓貿易市場如此的理想化了。
 因爲資本不再是人們最依賴、最需求的事物。
 靈氣才是。
 再有錢，也還有比你強的人壓你一頭。
 譬如天庭這幫求得長生，又無所事事的仙人們……
 江河不再糾結山海樓究竟多麽富有，跟着薛正陽一路越過古木清池，越過白牆青瓦，走到了正中的高閣之中。
 高閣五層樓各司其職，但具體都是用來做什麽的，江河懶得去問，畢竟東鯉仙院的傳道授業，基本上與他無關。
 來到樓頂，卻見青木地闆上不染纖塵，屋内空蕩蕩的，除了正中有根半人高的台柱之外，什麽也沒有。
 “這裏，日後便作爲去往山海集會的通道。”
 薛正陽邊解釋着，邊把香爐擱置在台柱上，
 “雖說山海集會，也有大小年之分，屆時會更爲熱鬧一些。但平日也有人在集會中貿易往來，足以滿足日常所需。想要進入，隻需向香爐裏面灌輸一定靈氣便可。”
 江河隻見薛正陽将手掌輕輕放在香爐之上，整個人便砰然化作青煙似地，被吸入了香爐之中，不見蹤影。
 “他消失了！？”
 魚幺幺沒怎麽見過這等神異事件，不由驚呼起來。
 “需要定量靈氣？”
 江河皺了皺眉，不太确定進入山海集會，究竟需要多少靈氣，有些懷疑地看了顧青山與魚幺幺一眼，道，
 “我們也去試試吧。”
 他說着，也走上前去，照葫蘆畫瓢似地，将靈氣輸入其中，化作了一縷青煙。
 顧青山對靈氣的把握并不熟練，但有習武的底子，操作起來也不算太麻煩，須臾之間，也便化爲了青煙鑽入香爐之中。
 唯有魚幺幺和小瘋，站在香爐之前，面面相觑。
 她對靈台的感知已然算是靈敏，試探之下，也能牽動靈氣作出嘗試。
 可那抹僅有的犀利劍氣，隻向着香爐遊離一陣，便兀自彈回到了她的靈台。
 她清晰的感覺到，自己被香爐拒絕了……
 她呆怔在原