 鑽入香爐的江河，隻覺得自己的身體變得輕飄飄的。
 眼前有道白光一閃而過，刺激的他閉上了雙眼，随即而來的便是沉重的眩暈感。
 當雙眼再度開阖，卻見自己已置身異地。
 耳邊忽而響起一聲鳥雀啼鳴，高昂婉轉，看清眼前景色的江河，不由深吸一口氣。
 江河隻感覺，自己仿若置身于一幅山水繪卷之中。
 他腳下的青石地闆，好似毛筆繪成，便如蘸墨勾勒。
 兩旁是花青竹林，分出諸多幽徑，通向各處。
 再向遠方眺望，竹林之外，是連綿青山，有仙鶴齊飛。
 青山之外，他所瞧不見的地方，則有大江淌過，湍急瀑布之下，還有船舫橫渡。
 頭頂青天，除墨染白雲外，還有一點紅霞傲然當空。
 再看江河，便如山水之間的點墨小人，竟是與這山水畫卷融作了一體。
 “可還适應？”
 耳邊忽有一聲呼喚，江河随着聲音的望去，隻見宛若畫中小人的薛正陽，身上仍是國師大典的那一身錦衣白袍，站在自己的一側。
 他的模樣，便如一個三維的人物添上了山水畫的濾鏡，而且在墨筆勾勒下，整個人顯得更爲出塵了。
 江河看了看自己的雙手，亦是如薛正陽般相同的濾鏡：
 “我倒是有些好奇，自己現在是怎樣的面貌了。”
 聽江河這麽說，薛正陽便知道，江河适應的很快。
 “江河，你怎麽變成這副樣子了？”
 江河回頭，便見顧青山多有驚慌的站在身後，愣愣地盯着自己。
 她的紅衣便好似頭頂的驕陽落凡般，極爲惹眼。
 那被描摹成人像的容顔，在出挑的筆鋒下，顯得更爲柔美，讓江河不由欣賞了好一番。
 “你在看什麽？”顧青山狐疑道。
 “看你。”江河如實回答。
 那張嬌美容顔上的绯紅愈顯，在畫卷的濾鏡下，反倒更易被人察覺。
 “顧姑娘臉紅了？”
 江河笑道。
 顧青山一慌，摸了摸自己的臉頰，觸感未變：
 “沒有。”
 “被‘畫’出來以後，其實挺明顯的。”
 “你少管！”
 “咳咳。”
 薛正陽有些看不下去了，在一旁忽而咳嗽兩聲，吸引了兩人的目光：
 “我有些雜物要買，便不陪兩位多作逗留了。我們身後的這扇門，是山海集會的出口，若是想要離開，推開這扇門即可。”
 他指了指身後，與環境融爲一體的一幢樓房，亦是白牆青瓦，正中的石青大門緊緊關閉，便是出口。
 爲二人簡單作了說明，便匆匆離去。
 顧青山則與江河又等待了一陣，偶有青煙自二人身旁掠過，也都是其他人的模樣。
 她有些奇怪道：
 “幺幺呢？”
 江河想了想，問道：
 “顧姑娘，你的靈氣還有多少剩餘？”
 顧青山簡單查探一番，不由驚道：
 “先前積累的靈氣，怎麽隻剩下這麽些了？”
 “果然……”
 江河猜出了原因，
 “雖然往返山海集會的‘門票’無需多少靈氣，但自從一個月前我們回京後，便沒有劍氣供給你們兩人修行，那小丫頭的靈台，自始至終都隻有入道時的那第一縷靈氣。
 估計是山海香看不上她身上那丁點靈氣，所以拒絕她入内吧……”
 江河隐約間，都能看到某個小姑娘在香爐旁哭鬧的模樣了。
 顧青山不由歎了口氣：
 “那我出去陪她吧，等什麽時候她有足夠的靈氣了，再帶她來好了。”
 說着，便打算推門出去。
 江河一把拽住了她的皓腕，道：
 “沒必要，早上吃過飯來的，她在那邊待那麽會兒又不會餓死。進這一次山