海集會，已經花去你大多靈氣了，不轉轉豈不是虧了。”
 顧青山有些僵硬地側過身子，看到她面上宛若紅霞般的绯色，江河連忙收回了手。
 “可、可……我也沒什麽要轉的啊，我也沒有你們修行界的錢……”
 “小事。”
 江河說着，便從袖子裏摸出一小袋錢袋子，
 “咱還有青玄子的遺産呢。之前吃穿用度都要靠你，怎麽說也挺過意不去的，我本來就是打算帶你和小丫頭來山海集會看看，有沒有什麽想買的，多少算是我的一些心意吧。”
 “這……”
 “不許拒絕。”
 江河直接斷掉她的後路。
 顧青山隻得讓目光在門扉與江河之間遊移，過了好半晌，她才緩緩應聲道：
 “好吧……”
 讓幺幺再多等等，應該不會有什麽問題吧？
 她也的确對修行界的貿易市場十分感興趣。
 “那就走吧。”
 江河說着，便率先邁步，向着竹林前方偌大的廣場走去，那裏有着衆多由筆墨繪成的攤位，想來是個比較大的市場。
 顧青山也便跟在江河的身後，與江河一同逛起街來。
 山海集會并無什麽特定的交易區，規定哪塊區域隻允許販賣什麽，那偌大的廣場便圍成了一個個同心圓，也算是錯落有緻。
 在修行界，其實早晚的概念并沒有多麽深入人心。
 哪怕尚是淡季，饒是清晨時分，整個集會也有不少各地的修士占用攤位販賣靈物，足以讓江河這個土包子見見世面。
 “瞧一瞧看一看了啊，上好的銀鱗胸甲，人境下品，五翠一件！”
 “收材料了收材料了！高價收年份十年以上的藥材、礦玉，百年份額的價格更好商量！”
 “道友道友，瞧您身邊這位姑娘，明眸皓齒、亭亭玉立，當真是世間僅有得仙子啊！老夫這裏有一枚上好的駐顔丹，可保容貌百年不變，隻需一枚白瓊玉便可拿走，不知道友有沒有想法啊？”
 “不買不買……”
 江河謝絕了旁人的推銷。
 駐顔丹這玩意兒乍一聽，好像還挺有吸引力的。
 但它的作用，無非是保證那些無力修行之人，在化古時還能保持姣好的容貌罷了。
 譬如一位止步人境的修士，修爲隻夠支撐他活過百年，此生壽元注定不會再漲。
 那麽服下這百年駐顔丹，哪怕是壽終而亡，也會維持在他服下駐顔丹的那一刻。
 但若是抵達江秋皙那個層次，容貌尚未變老之時，便屢屢突破，增添壽元，這駐顔丹也便如雞肋一般食之無味了。
 哪怕江秋皙已曆經千年時光，可她尚還擁有兩千餘年的歲月，真要想讓駐顔丹起到作用，至少也要等她兩千九百餘歲的時候了。
 而且，一枚白瓊玉也實在太貴了。
 所以江河隻是讓目光稍作停留，便不再細瞧。
 兩人兜兜轉轉了一圈，江河見顧青山像對什麽都感興趣似地，便直接從錢袋裏，分出十枚碧瓊玉放到顧青山的手上，讓她想買什麽就買些什麽。
 随後便不多耽擱，與顧青山分頭行動，自己去找那些所需之物。
 相比于茫然無措，但對什麽都抱有興趣的顧青山不同，江河倒是一早便想好了買些什麽——
 首先便是制作一劍符的靈紙。
 一劍符這玩意兒，是江河如今最高效，也最強力的手段。
 隻需要很少的靈氣，便能塑造相當程度的小劍。
 隻可惜，由于灌輸靈氣的稀少，緻使他如今手上僅剩的幾張一劍符，存續時間都極爲短暫——
 上次那柄斬龍的金劍，他化去了十張一劍符，才合并的像樣。
 故而靈紙這東西，最好是能買多少買多少，不會有人嫌多的。
 其次便是制作劍丸的藥材。
 日後定然是要跑去劍山山腳