 江河順着聲音的方向看去，便見是個約莫十五六歲，少年模樣的人，正向自己這邊來回揮手。
 那少年衣着灰袍，背着個竹筐籃子，額頭上挂着的，似是一副單片眼鏡，鏡片挂在額頭的頭帶上，恰好落在了他的右眼前。
 他正眯着左眼，透過右眼的鏡片不住觀察着自己。
 見少年真的是在呼喚自己，江河也耐住好奇，緩緩走過去，問道：
 “你喊我？”
 那少年不住點着頭，嗓音仍顯稚嫩：
 “是也是也，我這裏有件極爲适合道友的藥膏，想必道友一定會心動的。”
 他說着，便從面前的攤位上那諸多雜七雜八的物件裏，撈起手掌大小的橢圓器皿，置于江河眼前。
 江河一時間還有些發愣，沒想通什麽才是‘适合自己’的。
 少年便滔滔不絕道：
 “道友，我觀你之面龐，坑坑窪窪，膿瘡不消，想必是死氣侵蝕所緻。這死氣最是煩人了，既與生氣相沖，卻又與生氣所屬同源，很容易在活物的身上留下表象。若不對症下藥，隻以平常醫術醫治，雖也能夠醫好，但耗資甚多，得不償失。”
 他說着，打開器皿的蓋子，用手指蘸取少許藥膏，在指尖揉搓了一陣，碾出少許粉末：
 “但我這藥膏可就不同了，這可是我根據祖傳秘方煉制出的祛疤秘藥，對死氣侵蝕過的創口，亦有絕佳效用。隻需稍加塗抹，便可見效。
 看您臉上這瘡口，屬實被死氣侵蝕的不輕，估計是與人鬥法時傷及了皮膚根本。
 這面龐啊，有着我們身上最爲脆弱的皮膚，雖然更爲細膩，卻也更易受損，譬如時常生痘、易長皺紋……
 不過沒關系，但隻要塗上我這藥膏，隻需七日之功，便可道友的面龐煥發新生，比新生的嬰兒還要新的那種！
 而且，我這藥膏除了祛疤效用之外，還有補水養顔，緊緻肌膚，抗衰老等諸多效用。
 哪怕道友用不完，還能給道友心儀的姑娘，亦或是未來道侶使用，總歸也不算浪費嘛！
 正所謂韶華易逝，紅顔易老。再絕色的容顔，若是不妥善保養，也總有暗沉的一天……”
 似是怕江河不信任自己，少年又将指尖的少許粉末，直接湊到了江河側臉的一角。
 頓時，花白粉末上，顯出了少許黑氣，江河隻覺得左臉湧現一股溫熱，有什麽事物流淌下來一般。
 少年又抄起一條手帕，爲江河把左臉的膿水擦拭一番，再适時遞出一面鏡子，讓江河自己去看。
 鏡子上反射出的面貌，不再是水墨畫般的人像，而是江河本來的面貌。
 卻見自己的臉頰上，有一塊皮膚與周遭顯現出迥然不同的顔色，側臉的膿瘡，果真消去了一些。
 “确實有用。”
 江河也曾奇怪，爲何同爲死氣所緻，左臉的膿瘡卻不如雙手一般早早消退。
 而今聽這少年所言，也算是找到了根由。
 不過他一大老爺們，向來也不會太在意養顔護膚這種東西。
 左半邊臉雖有膿瘡，但其實并未對他的生活造成何等影響，若是不照鏡子，有時候都下意識忽略自己的樣貌。
 見這少年如此賣力的推銷，江河雖然興趣不大，但也能禮貌問個價：
 “怎麽賣？”
 少年笑道，比了個‘五’：“不貴，才五枚碧瓊玉。”
 “告辭。”
 江河頭也不回的離開。
 “等等、等等！大哥，價格好商量嘛，小弟賺錢不容易，你說個價，咱們多少迂回一番是不是？”
 江河轉過頭來，瞥了少年一眼：
 “五枚五色玉。”
 “？？？”
 少年一頓，
 “大哥，沒你這麽砍價的！哪有一砍砍十倍的，您再怎麽離譜，也得從一枚碧瓊玉開始砍不是？”
 “那就一枚。”
