 “……”
 “時間有限，多了免談。”
 江河簡單道，
 “縱使你說地如何天花亂墜，這種護膚保養的産品本身就有太多局限性，針對的人群也極爲特殊，于大多修士而言本就無益。也就是恰好碰上我了，才能把這玩意兒推銷出去而已。”
 少年心間一痛，心中所想被江河猜了個正着。
 但畢竟是推銷産品，就算被說中了，也得厚着臉皮反駁：
 “道友，話不能這麽說……我這藥膏可是極爲暢銷的，早先就已經賣出去一瓶，如今可就僅剩下這一瓶存貨了！而且尋常消解死氣的法子沒有祛疤保養的功效，您過了這村，可就沒這店了！”
 “你說得很對，所以一枚碧瓊玉。”
 “您至少再擡一擡價啊，再擡點就賣給您了。”
 “一枚。”
 “真不行！”
 “拜拜。”
 江河沒多久留。
 刨去交給顧青山的十枚碧瓊玉，他手頭上一共就一白六十碧，再花五枚買這用處不大，隻圖好看的玩意兒，還不如多購置些靈紙武裝自己來得實惠。
 見江河是鐵了心要走，被拿捏的少年隻得抓住他的衣袖，一副認輸的模樣：
 “行行行，大哥，算小弟怕了你了，一枚就一枚。我們已經算是成交了啊，天地可鑒，你可不能反悔。”
 他說着，便把藥膏放到江河的手上。
 壞了。
 江河眉頭一皺，霎時反應過來。
 這小子還有得賺！
 但他把這藥膏拿在手上，思量了片刻，還是從錢袋裏掏出一枚碧玉，放在了少年的手上。
 “成交。”
 江河問道，
 “除了死氣之外，這藥膏對尋常傷疤有用麽？”
 “大哥，小弟賣的東西雖然雜，但效果可從來不作假。若隻是尋常傷疤，這藥膏的效用隻會更有效。”
 江河點了點頭，将藥膏收入到袖子中。
 雖然看出這小子應當賺了好一些，但江河終究是沒有再讨價還價。
 畢竟雖然他不太需要這藥膏，但他知道誰會需要這藥膏——
 想起那身上盡是傷疤的姑娘，江河不由歎了口氣。
 畢竟也是個姑娘，饒是多年上陣殺敵，内心深處，或許也深藏着少女的天性。
 雖然他不太清楚，顧青山爲何突然重視起了外在，畢竟與她初次相會的那一天，并不見對方如何扭扭捏捏。
 但在之後解蠱的途中，他總能從她的眼眸中察覺出一絲失落。
 正好有些想買點什麽，當作禮物送她的沖動。
 希望這藥膏能起到不錯的效用，讓她不必再在意身上的諸多疤痕吧。
 少年見自己僅剩的藥膏推銷出去了，也便不再于江河身旁久留，從背後的竹簍裏，又掏出了‘最後一盒’的膏藥，擺在了攤位上。
 “……”
 江河估計，應該沒有哪個倒黴蛋，真的會認爲這小子手上的藥膏，真的僅剩‘最後一盒’吧。
 他又四下打量了一番，少年攤子上雜七雜八的物件，種類确實還算繁多。
 好比江河方才用過的，擦拭污穢不會被沾染的手帕，亦或是能照出本來面目的鏡子等等……
 這些物件，大多處在‘有用’與‘無用’之間。
 說有用吧，用處真的沒那麽大。
 說沒用吧，确實也不至于……
 也不知他師承何處，學了這麽些玩意兒出來。