 早課一過，江河便被青玄子拉到了别處，如此特殊的待遇更是讓孫二才心中嫉妒不已。
 但他終究沒有說什麽，仍是老老實實地向江河作揖後，自顧自地離去。
 江河覺得這小子過分關注自己，不是什麽好事。
 往後要實施什麽計劃的時候，理應刻意避開他才是。
 青玄子帶着江河，向着昨夜那西北的偏殿一路前去。
 路上，還關切地詢問起江河：“昨夜休息的怎麽樣，那噩夢是否還纏着你？”
 這倒沒什麽欺瞞的價值：“回師父，徒兒休息的很好，那女鬼未曾再來找徒兒。”
 昨天晚上的确沒見到江秋皙就是了，至于說她是女鬼也無傷大雅，她又聽不見。
 “果然是陽血吸引了山間遺留的鬼魅麽。”青玄子尋思了片刻，江河也不知道這老比登腦補到什麽地方去了，“正巧，你已成了爲師的關門弟子，不必再修陽血，待會兒我再給你一本功法，你照着那功法去練即可。
 放心，你若好好跟着我學，終有一日，能修得大道，擇日飛升，在那天庭之上有一席之地的。”
 “天庭？”
 江河愣了愣，原來這個世界還有天庭麽？
 是玉皇大帝太上老君那一卦的？
 有猴哥沒？
 看出江河好奇，青玄子卻沒有爲他解釋：“而今你隻需在觀中安心修行即可，這山外的事情，還不需要你過多考慮。待你日後下山，自會知道外面是何種天地。”
 這老小子還想着讓自己下山呢？這麽好心？
 江河愣了愣：“師父願放弟子出山？”
 青玄子意味深長地看了他一眼：“這山中道觀，也不過天地間那滄海一粟，既是要踏入修行一途，隻在一隅之地中閉塞，定是行不通的。你終有一日會走出這荒廢的大山，去往外面的世界——雖然還需要再等些日子，但想必也要不了太久。”
 “依師父之言，還需要多久？”
 “待你有足夠的實力之後。興許三五年，又或是幾十年，爲師又不是那天機術士，如何算得你何時才能讓爲師滿意？”
 “師父是想讓徒兒，爲你做些什麽事情麽？”
 否則應該也不需要實力到達一定程度，才甘願放行吧？
 青玄子點點頭：“屆時你便知曉了。”
 他沒再說話，領着江河，又推開了昨夜那安置了人的偏殿大門。
 躺在正中床榻上的人披着一身甲胄，期間沾染血色，略顯殘破。整個人被麻繩緊緊捆在床上，昏迷不醒。
 江河看不清對方具體面貌，隻能猜測可能是某個俗世将軍。
 “我們青玄觀弟子的背景，都已經這麽廣泛了麽？”
 見到江河有些疑惑，青玄子便道：“觀裏已不需要新弟子，那人并非是你的同門。”
 “那他是？”
 “不必管那麽多。”青玄子道，“知道我爲什麽把你再帶過來麽？”
 “弟子不知。”
 他指了指床榻上被捆牢的人：“你是爲師地關門弟子，爲師當要悉心教導你修仙之道。煉丹，亦是修仙一途所必不可缺之物。恰好，此人傷勢不輕，今後便交由你來照料。”
 ？？？
 他是認真的？
 江河沒想到，青玄子是真的要把自己當作徒弟一般對待。
 饒是原主入觀一年，也從未聽說哪位倒黴蛋有這般待遇，能被青玄子拉到一旁親自開小竈的.
 這就是關門弟子的含金量麽，他還真的以爲，青玄子是拿他當工具人來使喚的。
 但不論青玄子目的如何，能學到東西那便是好事，江河連忙應下：“多謝師父。”
 青玄子擺了擺手：“自今日起，你便住在這偏殿裏，好生看顧這個人，她的日常起居、傷勢，皆由你來照料。這算是爲師給你設下的一個測試，事情辦好了，自是少不了你好處。但倘若事情沒