 被人推銷藥膏終究算是路上的小插曲，江河想起正事，便趕緊在集市上四處搜羅起所需的靈紙、藥材。
 山海集會中，賣這些基礎物件的并不少，更何況江河要購買的本就是最常見、低端的材料，甚至有專門在山海集會租賃店鋪的修士，雇人在自家店鋪中販賣這些貨物。
 所以江河找起來并不困難。
 但爲了節省成本，江河還是選擇貨比三家，兜兜轉轉，挑最便宜的買。
 他所需的，價格都不昂貴。
 青玄子是地境修士，留下的靈紙大多都在人境上品，亦或是地境下品級别。
 地境下品的靈紙，一枚碧瓊玉隻能買一張。
 思前想後，江河還是購置了人境下品的靈紙。
 如此一來，一枚碧瓊玉便能買厚厚一沓，大概百張有餘。
 雖然用下品靈紙繪制的一劍符，威力會打一些折扣，但貴多不貴精。
 有劍山這偌大的羊毛在，江河不必擔心自己的靈氣得到浪費，購置下品靈紙是性價比最高的選擇。
 把手中的瓊玉分作七三，七成買靈紙，三成買藥材，江河便算是徹底把手中的瓊玉花光了。
 但他并不心疼。
 反而着眼于乾坤袋時，看着那堆積如山的黃紙，他隻感到心頭充斥着無比的安全感。
 什麽時候把這如山的靈紙都繪作一劍符，江河什麽時候就敢自信的稱自己人境無敵了。
 至于地境……
 還是歇歇吧。
 哪怕薛正陽隻是地一境界的修士，江河估摸着，他随手施展出什麽術法，就能把自己手頭的手段耗去大半。
 境界與境界的差距，雖說基本上也是靈氣‘數量’上的變化。
 但‘一’與‘一千’的對比，孰強孰弱，也還是能一眼分辨的。
 這一點，從阮酥酥那被自己浪費了大半靈氣的靈丹，卻依然能把修爲直接頂到人六境，便足可管中窺豹了。
 等徹底将手中錢财揮之一空，瞧着那天邊如畫的紅日，江河估計時間已然來到了正午。
 轉了一圈，沒瞧見顧青山或是薛正陽的蹤迹，江河便自顧自的返回出口，推開那扇石青大門。
 霎時間，天旋地轉，江河再度睜開雙眼時，已然回到了東鯉仙院的第五層高閣。
 江河不由松了一口氣。
 山海集會這般形式，當真能摒棄掉過去修行界的諸多舊習惡習。
 比如在拍賣會花重金購置了什麽天材地寶，轉眼出門便被攔路搶劫的戲碼，便不會在這方小天地發生。
 想想也是，如果前腳下單，後腳被擄，往後誰還願意花大價錢參加什麽拍賣會啊。
 沒了新生客源，市場終究會成爲一潭死水。
 而這方小天地裏，與會者的生命安全，定然是有相當程度的保障的。
 出了這個門，或許大家終生不會再見到第二面，當真是被莫大的安全感包圍。
 江河再着眼身前，已不見薛正陽的身影，卻見顧青山和小姑娘，還有一條已經睡死過去的黑狗正在門外等着自己。
 江河一愣，問向顧青山：
 “什麽時候出來的？”
 顧青山笑了笑：
 “轉了一圈就出來了。”
 “買什麽東西了麽？”
 “嗯……”
 顧青山稍稍點了點頭，有些支支吾吾的，
 “買了。”
 江河有些奇怪她的反應，但也沒說什麽。
 接下來就是小姑娘日常哭訴兩人不帶她玩的場景，把酣睡的小瘋都給吵醒了，還以爲江河在欺負自家主人，也弱弱地朝江河“汪汪”了幾聲。
 待江河承諾，之後會找個時間，好生去劍山山腳下修行一番之後，才算是把小姑娘應付過去。
 又問過兩人之後，江河才知道，薛正陽如今已動身授徒，引領那一百位住在東鯉仙院的弟子入道。
