 不太好打擾對方，江河便暫且壓下了與他探讨東鯉仙院未來發展路線的想法——
 畢竟帶領百姓修道，并非是要養着他們生活一輩子。
 後續的修仙百藝，譬如采藥、采礦等采集工作，煉藥、煉器等生産工作，都需要好好琢磨如何發展。
 要讓百姓們各司其職，在整個國家内部産生正向循環，才能讓整個國家向着仙朝發展，隻能說是任重道遠。
 不過如今鯉國還在發展初期，當務之急是先建立一支強而有力的修行者隊伍，這些任務倒也不算太急，甚至大可先養兩年，等鯉蠻之争結束後再細究。
 想通後，江河便又帶着兩位姑娘，乘着馬車回到國公府。
 路上吃了個飯，隻不過由于他這張臉的确太過讓人印象深刻，吃飯途中被周圍食客認了出來。
 百姓們沒想到，當日看到的那位高高在上，持劍斬龍的國師，竟也是需要吃喝拉撒的，隻覺得這位江國師十分親民，不時向着江河打起招呼，人越聚越多，差點形成堵塞踩踏事件。
 對于這些百姓而言，仙人這個身份，尚還屬于高高在上的存在。
 随着時間不斷流逝，早晚有一天，會以平常心去看待‘修行’這件事的。
 江河一一禮貌回應過去，并承諾過些日子，會讓薛正陽在大庭廣衆下，開一門公開課，霎時間受到了百姓間的擁趸。
 他隻覺得身上加身的國運，似乎又發生了些變化，也終于能夠斷定，‘國運’與‘民心’，确實是綁定在一起的了。
 雖然自己隻是搞場面功夫，事實都交給薛正陽去做了，略微受之有愧。
 但該不要臉的時候，就應該不要臉一些。
 自己當國師，就是爲了‘充門面’，應付老百姓的。
 爲了國運，不要臉也都值得。
 抓準了機會匆匆拜别百姓，也總算是把兩位姑娘安全帶回了家。
 一下午的時間，便又是日常的練劍。
 學如逆水行舟，練劍亦是如此。
 唯有日複一日的重複用功，才能在未來某天需要的時候把它拿出來作爲依仗。
 在這期間，江河想要找個機會把在山海集會中購置的藥膏送給顧青山，但奈何顧青山身邊始終有個小電燈泡在，他不太好意思當面送。
 畢竟這是買來爲顧青山祛疤的，要是讓小姑娘發現，自家青青姐基本上算是被自己看了個全貌，估計又要花時間好生解釋一陣。
 而且顧青山終究是女孩子家，自己也不好當面提及這事。
 故而也便短暫的擱置下來。
 唯有當練劍結束，累的一身臭汗時，江河借着洗澡沐浴的功夫，匆匆沖了涼。
 才趁顧青山與魚幺幺都不在的時候，偷偷潛進了顧青山的閨房。
 把藥膏的作用拿紙筆記下，和藥膏一起放在桌上比較顯眼的位置，江河便要匆匆離去。
 可才剛一踏出門，便見院落的拱門之外，突然顯現出一道的豔麗身影。
 定睛一看，那明媚的容貌實在熟悉不過……
 對方看起來有些局促，擡眼之時，卻是恰好看到了江河。
 她楞道：
 “你怎麽會在我的房間裏？”
 “我——”
 “你做什麽了？”
 “……”
 江河見自己已經被就地逮捕，隻得輕咳兩聲，道：
 “那什麽，最近天氣濕冷，我看顧姑娘的房間總是門窗緊閉的，需要通通風，以免得什麽風濕骨痛，便想着爲顧姑娘開開門窗。”
 顧青山先是看了看哪怕傍晚時分，也仍然日照西山的炎熱夕陽。
 又看了看自己卧房，那如舊緊閉的窗戶。
 好半晌，她才道：
 “原來如此。”
 江河見顧青山不曾生氣，樂意給自己台階下，讪笑了兩聲，撒謊也面不改色：
 “開窗通風的時候，恰巧爲顧