姑娘整理了一下書桌，其它的什麽也沒做……”
 說着，便逃也似地溜走。
 直到溜回自己的卧房之後，他才緩緩吐出一口濁氣，按捺住心裏的尴尬，不住地喃喃道：
 “應該不會被當作什麽變态看待吧……”
 不過好在自己提醒顧青山，桌上有東西，她應該不會往什麽奇奇怪怪的地方去思考。
 想通後，江河也便松了口氣。
 但他的餘光，卻忽然瞥向自己卧房的矮桌上……
 那裏正安然放置着五枚翠綠色的平安玉，與一個巴掌大小的器皿，器皿之下，還有一張小小的字條。
 那個器皿……還怪眼熟的。
 他霎時一驚，連忙坐在矮桌前，拿過那器皿與字條仔細查閱。
 那字條之上，有一行娟秀小字，小字整體顯得清新，但幾處筆鋒又顯遒勁——
 “我沒見到什麽想買的，不過看到了這副藥膏。那人說這藥膏塗抹在臉上，可以消去你臉上的疤痕，我不知道他說的準不準，你要不試試看？”
 字如其人，江河霎時間便認出字迹的主人是誰。
 江河打開器皿，裏面的藥膏實在是熟悉不過……
 江河再看那桌上，僅剩的五枚碧瓊玉，心裏的第一個念頭是：
 “壞了，這丫頭被奸商坑成倒黴蛋了。”
 但這也怪不得顧青山。
 她對修行界諸多商品的敏感程度，還不如江河。
 從小又生活在大戶人家，壓根不會砍價。
 買什麽東西，基本上都是商販說多少錢，她就付多少錢。
 那少年見她單純又好騙，估計也是打着美容祛疤的旗号，說着‘最後一盒’的借口，把這藥膏輕易推銷了出去。
 不過……
 “謝謝。”
 江河輕聲笑道。
 其實冤不冤大頭，對江河而言，都沒什麽所謂。
 重要的是，他很在乎這份心意。
 明明顧青山是更在意自己疤痕的那個人。
 可她仍然願意把這‘僅剩’的一盒藥膏留給自己。
 這份心意，他的的确确收到了。