 月色撩人，山野微涼。
 魚劍一襲短衫，裸露的皮膚纏繞着灰白的繃帶。
 他提着劍，大汗淋漓地自山巅走來，晚風蒸騰着他渾身的汗液，讓山中的夜晚更顯清涼。
 手上提着的，是他自凡俗帶來的，自小便陪在身邊的寶劍。
 他爲這柄劍取名‘魚腸’，寓意它是如自己心腸一般，不可或缺的夥伴。
 而今正是練劍歸來，踏着月色要往外門弟子的宿舍去。
 他已在劍山上待了數月有餘，也總算是習慣了山上的生活。
 雖然與預期相比要輕松太多。
 他事先有預想過，山間清修的生活會很苦。
 因爲劍宗弟子要練劍，同時又聽聞仙人要辟谷。
 他很懷疑，在不吃不喝的前提下，自己是否能拿地動這三尺青鋒。
 好在發現劍宗的夥食還算不錯，周遭師兄們一個個吃相堪比牲口，他也便放下心來。
 所以對劍宗實際上的感受，其實并不比他在凡俗時要辛苦太多。
 無非是練劍、吃飯、練劍……
 他從小也是這麽過來的。
 那些已經入道的師兄，還有固定四個時辰的修行時間，而自己隻能将這四個時辰的時間，分配在日複一日的揮劍之上。
 他覺得，自己未能入道，是他還不夠用功。
 所以除了睡覺的三個時辰，吃飯的一個時辰之外，剩下的時間，他幾乎沉浸在山巅練功房裏，做着重複的工作——
 今天一如既往，估計已到醜時，他要趕緊去水房洗漱一番，應對明日孫長老的早課了……
 不知爲何，他總覺得孫楊長老一直很關注自己。
 這連讓他打瞌睡的機會都不曾有過，生怕哪天就被趕下山去，與長生分道揚镳。
 山中數月的時間，他那身爲一國皇子的銳氣，早已被消磨幹淨——
 早些時間，他還端着自己身爲皇子的架子，認不清身份，偶有頂撞幾位師兄的時候，不日便被打的滿地找牙。
 他又是個不服輸的人，哪怕被揍得走不動道，也總要嘴上逞強兩句，那幾位師兄又誓要打的他哭爹告娘，低頭認錯，彼此也就這麽杠上了——連帶着他一身的傷。
 雖然魚劍心裏憋着口氣，但經過師兄們的毒打以後，也深知自己實力欠佳。
 故而把這口氣憋在心裏，早晚有一天，會堂堂正正的把落在自己身上的拳頭，好生還回去。
 這就更不能被輕易趕下山了。
 所以更要抓緊時間洗漱歇息，免得明日惹來孫長老的不快。
 魚劍很累，腳步還顯遲鈍，但精神頭很足，硬生生拖着僵硬的步子，邁下一節節青石台階。
 可那本有些松懈的精神，隻在下一瞬，便被頃刻洗滌——
 下山小徑的盡頭，伫立着一人背影。
 天色太晚，又是背對，他根本看不清楚那人是誰。
 但見盡頭之人身着的，是内門弟子所着的潔白衣袍，而非他們這些外門弟子所穿灰白衣衫，他原本緊繃的心神，又緩緩放松下來。
 還好不是自己的師兄們。
 若是被他們發現，自己天天夜裏不睡覺，背着所有人刻苦用功，他一定會被那幾位師兄嘲笑的。
 他脾氣倔，聽不得别人嘲諷自己，哪怕知道彎腰附和便會相安無事，也不願這麽做。
 愛逞強是個毛病，但就是不改，也不想改。
 隻不過，要是被他們嘲笑了，到時免不得又是一陣争辯。
 還好，據說内門弟子個頂個都是地境之上的強者，應該沒興趣理會自己一個還未入道的小輩……
 不過，爲何會有内門弟子，出現在這外門偏峰中？
 魚劍心中多有疑惑，隐約間，也漸漸猜出對方的身份。
 據說孫楊長老膝下是有一個天賦極爲出衆的子嗣的，那位師兄早在魚劍出生那年，便踏入到地境之