中，如今已有十多年的時間了。
 隻不過偶然間聽幾位師兄說，前兩個月，也就是他來到劍山的那段時間，這位内門孫師兄，好像因爲在看守劍宗大門的時候，犯了些錯誤，放了個不該放進來的人。
 東窗事發後，念在他是孫楊長老的獨子，也并未如何重罰他，隻是讓他去到葬劍崖中面壁思過，反省多年後，這件事也便算是結束了。
 葬劍崖是用來讓犯了錯的劍宗弟子，面壁思過的一處地方，也曾有犯過大兇大惡之罪的劍宗門人，被關押其中，近乎可以說是劍宗的天牢。
 它緊靠外門側峰，距離劍宗主脈還算偏遠。
 而今才過去沒幾個月的時間，這孫師兄還沒到‘刑滿釋放’的時候，難不成此次是偷偷跑出來，找孫楊長老的？
 魚劍并不想惹太多麻煩，便加快腳步，匆匆邁下階梯，準備向着那位内門師兄，行一個同門禮後，便當作不認識一般，匆匆溜走就好。
 于是，他不過多擡頭，隻看着自己踩在青石台階上的雙腳，不斷向山下邁去。
 悄然間，有濃雲籠罩在月光之上，使他眼前逐漸變得昏暗。
 但好在雙眼已經适應了夜色，依稀間也能看清腳下台階，并不會造成怎樣的麻煩。
 他走地很快，那人也隻是靜默伫立，兩人的距離由遠及近，魚劍不一會兒便要走到那内門師兄的身前。
 在隻差三四個台階的距離時，魚劍擡眼看了那師兄一眼，隐約間，似乎是與那師兄有所對視。
 他果然也在注意我麽？
 魚劍清了清喉嚨，反握長劍，置于心口，讓劍鞘直沖自己腳尖，低頭行禮道：
 “師兄好。”
 “咯咯——”
 很清脆的聲音。
 魚劍覺得那不是錯覺。
 高山之上，少有鳥雀。
 哪怕是一些長老圈養的靈獸，也不會出現在外門弟子的側峰。
 細微的晚風不足以遮蓋這清脆的聲響，魚劍聽地清清楚楚。
 那師兄并未回答他，讓他顯得有些緊張。
 懷揣着蒙混過關，趁早開溜的想法，魚劍忙不叠道：
 “師弟方才練劍下山，還要早些沐浴休息，便先告辭了。”
 他說着，便要抓緊時間離去。
 隻是稀松平常的招呼，他一個内門弟子，也沒有道理理會外門弟子何時才從山上回來才是。
 見那人不說話，魚劍也松了口氣。
 但那師兄卻并不希望他離開。
 還未與師兄錯身而過，隻在師兄面前不足三尺距離時，魚劍隻感覺自己肩頭忽然搭上來了一隻手。
 離得近了，魚劍也更能看清那夜色下的面容。
 他臉上幹幹淨淨的，讓魚劍很容易分辨他的樣貌。
 那昏暗中的師兄，的确與孫楊長老有着五分相似。
 他正沖着自己微笑，隻是笑起來有些假。
 看來自己所想不錯，這的确是從葬劍崖裏偷偷跑出來的孫師兄。
 沒感覺到對方有什麽惡意，魚劍隻道：
 “師兄有什麽事麽？”
 “西——勳。”
 孫師兄的喉嚨裏，發出有些沙啞的喉音。
 他的回答很奇怪。
 魚劍形容不上來那是怎樣的感覺。
 他隻覺得，像是一個曾經沒有說過話的人，在鹦鹉學舌。
 唇齒不曾用力，舌尖并未抵住上颚，故而沒能發出‘師’字的音節。
 氣流未與鼻腔共鳴，所以就連後鼻音也發不出來。
 哪怕他能夠聽懂，那是‘師兄’二字。
 他有些沒搞明白孫師兄在做什麽，但對方既是内門師兄，自己也不好甩臉子。
 走也不是，留也奇怪，他隻能擡頭再與孫師兄相互對視一眼，又匆匆低頭。
 仍舊沒什麽奇怪的，他仍然微笑地注視着自己，相比方才，他嘴角的笑意更濃了，