 難怪他先前聽到了莫名其妙的‘咯吱’聲！
 那竟是手臂強行脫離肩胛骨後，所發出的脆響！
 “蠢蛋，還愣着做什麽？”
 一聲嬌喝，霎時把魚劍從驚悚之中拉回了現實。
 一道凜冽的劍芒自他與孫師兄之間唯一的‘連接’劃過——
 那反向抓握着魚劍肩頭的右臂，霎時自手肘處一分爲二。
 濺出的鮮血潑灑在魚劍的臉上，他隻覺得鼻息間有一股濃重的腥臭，他腳下一滑，整個人便栽在了地上。
 也幸好栽在了地上，磕在了台階上，臀上的疼痛徹底驚醒了魚劍。
 他已經無力上山爬坡，便忙不叠向着眼前眼前沒有台階的方向奔去。
 而那被斬去一臂的孫師兄，并沒有就此追逐他。
 隻聽有一聲凄厲的慘叫傳入耳畔，魚劍連忙向後看去，那‘孫師兄’已經扭轉過了身子，用左臂迎上了少女手中長劍——
 左臂再斷，亦是凄厲慘叫一聲。
 但他卻并未停止攻勢。
 身軀再以詭異的方向扭轉，那隻本該空蕩蕩的右手，卻已然顯現出‘手臂’的影子，向那少女用力甩去——
 魚劍深知自己還未入道，根本難以插手其中，隻思索片刻，便連忙向那少女呼喊一聲：
 “我去喊人來幫你！”
 說罷，他就要拖起沉重的步子，轉而向着眼前那一排房屋奔去——
 那是他們這孫楊一脈外門弟子，所共同居住的宿舍。
 更有天境修爲的孫長老在此坐鎮……
 他忽然停下了腳步。
 那孫師兄是孫長老的獨子，孫長老真的能下得去狠手，親手鏟除這位詭異的孫師兄麽？
 好在，他的猶豫并未支撐多久。
 身後閃爍陣陣青光，緊随其後的，便是那不像人類所能發出的嗚咽聲。
 等魚劍再次回過頭的時候，那少女已然在月光下甩動長劍上的血迹，又将長劍收回劍鞘之中。
 而她的腳下，唯有被剁地不成人樣的軀幹，和遍地的鮮血。
 還有一枚蘊含蓬勃劍氣的靈丹。
 而那本該是頭部的地方，血液要更顯烏黑。
 “沒這個必要。”
 少女道。
 魚劍回過神來，這才看清那少女的面容。
 齊肩短發自然散落，尚顯稚嫩的容顔在月光下更顯清麗，潔白衣袍尚有血迹，收劍入鞘的動作幹淨利落。
 就像是他年少時在話本上見過的女俠。
 而魚劍，見過這位女俠。
 “你是那日在大殿上見過的……”
 “是。”
 少女隻作簡單地回答，便從腰後的乾坤袋中，掏出一張黃紙符箓，
 “鹿師叔，洗劍峰有變，還請開啓護山大陣。”
 說罷，那符箓便化作金光，向山外飛去。
 得到對方承認的魚劍，這才斷定，眼前這女俠，正是數月之前，引領他與父皇去往主殿的那位執事。
 可她爲何會出現在此？
 魚劍指了指那地上已被斬的七零八落的‘師兄’，心有餘悸道：
 “師……師姐，這是……怎麽一回事？”
 “沒想到盯着你，還真能出現些問題。”
 那少女像是抱怨似地歎氣一聲，捏了捏自己的眉心，瞥向地上碎軀的頭部，道，
 “不知道。”
 “啊？”
 魚劍楞道，
 “你不是爲了這逃逸的孫師兄而來？”
 “不是。誰知道他不好端端待在葬劍崖，随意跑出來做些什麽……”
 “那師姐是……爲我而來？”
 “滾蛋。”
 少女冷冷啐了一口，
 “要不是好奇宗主爲什麽這麽關注你這蠢貨，我才懶得大半夜跟在你的身後了。”
 魚劍被氣沖沖的少女，罵地打了個哆嗦，心中卻更爲不解：
