 “宗主……關注我？”
 少女有些不耐煩地哼了一聲，正要再說些什麽，卻見穹空月色之下，忽然閃爍起一道沖天白忙。
 穹空之上，一柄如高山般巍峨碩大的寶劍一分爲八，它們以鎖相連，化作天邊流星，直貫八座險峰的山巅。
 整座劍山山脈之外，有沖天劍光四處彌漫，它們圍聚合攏，将整座劍山覆蓋在乳白色的半球之中。
 半球的乳白忽而散去，化作屏障，護住整座劍山。
 從這腳下的洗劍峰仰望而去，隻見天空之上，好似有一層淺淺的薄膜，讓人看不真切。
 一道流光自主峰飛來，須臾而至。
 魚劍揉了揉眼睛，卻見流光散去，有一清冷出塵的仙子，已自足下長劍款款落地。
 他也認得來人。
 “葉莺歌參見宗主！”
 少女見江秋皙轉瞬即至，竟是顯露出幾分驚喜，她連忙行禮，态度完全不似先前對待魚劍一般，
 “莺歌不知宗主已經回宗，不然理應優先傳信于宗主才是……”
 魚劍見那方才出手利落，狠辣無情的女俠，如今竟是多有崇拜的态度，心中對于江秋皙的敬畏更甚。
 江秋皙隻簡單指了指不成人形的‘孫師兄’道：
 “發生什麽事了。”
 葉莺歌恭敬回道：
 “回宗主，此人乃外門長老孫楊之子，孫柏。前不久因私自放任百萬筆潛入劍宗，而被罰去葬劍崖面壁十年。
 今日不知爲何，從葬劍崖中偷偷溜了出來，欲要對這小子行兇。莺歌觀其姿态詭異驚悚，無法溝通，無奈之下，隻得出手解決。”
 “如何詭異？”
 “其動作非人，能将身體詭異扭轉，斬去肢體之後，仍能續肢重生，非我劍宗所學之法。”
 江秋皙那寒山似的面容上，終于掀起幾分情緒：
 “斷肢重生……”
 她的心中，已然有了猜測。
 雖然先前劍斬苟老鬼之時，并不見苟老鬼做出何等續肢的行爲來，但先前鹿鳴明确提起過這一點——
 濁仙。
 這是她所能得出的唯一解。
 “宗主，這孫柏自藏劍鋒一路而來，我們是否要去藏劍鋒查探一番？”
 葉莺歌合理提議道。
 “不必。”
 江秋皙仍是簡單回應，但并未作出如何解釋。
 在鹿鳴爲自己帶來消息之時，她便已經讓派遣鹿鳴趕往葬劍崖了。
 因爲那裏，‘關押’着她那尚在昏迷的二師兄。
 懸浮在腳邊的長劍，忽地飛回至她的手中。
 她不再過多言語，隻掠過不知所措的魚劍，向着那一排靜谧的屋舍走去。
 當走到屋舍正中央的院落之中時，她忽地向天斬出一劍。
 一聲刺耳的尖鳴，響徹在整座山峰之間，它在山谷不斷回響，饒是魚劍相隔甚遠，這道劍鳴也幾乎要炸開魚劍的耳膜。
 魚劍本還納悶，宗主這是在做些什麽，爲何要無端吵醒那已經熟睡的外門弟子，乃至孫楊長老。
 但很快，他便發現自己錯了。
 饒是這道劍鳴如何響亮，如何刺耳，也仍然沒有一人被這劍鳴吵醒。
 倒是遠處并非他們一脈的山間屋舍，忽地亮起排排燭火，證明着這道劍鳴的确刮到了每一個人的耳膜之中。
 可他們三人不知等候了多久，唯獨這處院落，仍顯得靜谧無聲。
 “這、這是怎麽回事？”
 魚劍喃喃道。
 沒道理其它山峰的人都醒了，距離最近的師兄們，反倒沉浸在無邊睡夢中才是……
 “閉嘴。”
 葉莺歌并未給魚劍面子，隻冷冷瞪了魚劍一眼，示意他不要打擾到江秋皙。
 江秋皙握劍的素手忽而緊湊一分，她那如凍谷的嬌顔上，隻顯露出了心中的決斷。
 手中長劍一抖，一道