凜冽的寒芒，化作無情的一線，貫穿了周遭的每一戶屋舍。
 眨眼之間，卻見那排排屋舍煙消霧散。
 魚劍隻看到，眼中不再有熟悉的磚瓦房屋，隻有漫天的飛塵齑粉，摻雜着猩紅血霧。
 偶有星光混在其中，爆開蓬勃劍氣，又散在空中。
 像是靈丹被斬碎後的餘威。
 而不見一人身影。
 那欺淩他的師兄，關切他的長老，和初至屋舍，勢要發奮圖強，搏得長生的回憶，似乎也随着血霧與齑粉，一同散在了空中。
 散在了過去。
 魚劍顫抖着嘴唇，心中充斥的，皆是不解與恐慌：
 “您……您爲什麽要這麽做？他們——”
 他沒能說下去。
 他其實想問，她爲何要一言不合，就屠盡一脈子弟，甚至不給他們有所反應的機會。
 雖然那些師兄都有着他們各自的缺陷。
 但他們也都是她劍宗的弟子。
 也都爲踏上劍道之巅，而奮力拼搏。
 也都是人啊……
 可他問不出口。
 因爲他害怕，他也會成爲那劍下無所知覺的亡魂。
 卻見月下那位清冷的仙子，便站在迷蒙的血霧之中，緩緩轉過身來。
 皎潔的月光下，她的衣衫逐漸被血霧染成了猩紅。
 她不再像一個出塵的仙子。
 隻像一個無情的屠夫。
 她的回答仍然冰冷。
 但也同樣堅定。
 她隻道：
 “爲了劍宗。”