 “嗚——嗚——”
 青天下，遊弋着厚重的烏雲。重巒中，往返着沉悶的哀歌。
 連綿峻嶺之間，彌漫着稀薄的霧。
 一夜過去，不見晨曦，唯有夏季少有的濕冷，伴随一衆已然站在劍山正殿之前，面色憂郁的弟子們。
 他們的面前，懸浮着二百一十七柄飛劍。
 它們形制不同，長短各異。
 代表着包括長老在内的，劍宗二百一十七位門人。
 在一夜之間死去的門人。
 被宗主親手斬殺的門人。
 靜默伫立的每個人，每每想到這個事實，都感到肩頭壓下了一座沉重的高山，迫使他們喘不過氣。
 他們的喉嚨一樣幹澀，他們的雙手一樣顫抖，他們的心頭一樣膽顫。
 他們都感到了後怕。
 無法想象，如果昨夜自己不曾聽到那刺耳的劍鳴，如今會是怎樣的一番下場。
 但一定的是，他們不會有站在這裏，爲這兩百一十七位同門默哀的機會。
 魚劍站在人群的末尾，看着那立于人前，與自己相隔遙遠的清冷劍仙，心裏說不清是怎樣的滋味。
 他算是最了解昨夜内情的人之一。
 但他本單純的以爲，宗主一劍斬殺數位門人，已然足夠狠絕。
 卻沒想到，那隻是一個開始。
 一夜之間，無論身份、修爲，隻要在她所懷疑的範圍之中，便痛下殺手。
 竟是屠了劍宗五分之一的門人。
 哪怕她有着最爲充分的理由，也足夠讓魚劍感到驚駭。
 “禮畢。”
 江秋皙的聲音極爲輕柔，卻字字扣人心弦。
 默哀的弟子擡起了頭，注視着那堪堪轉身的女子，等待着這位宗主下一步的指示。
 或許會安撫人心？
 或許會解釋昨晚屠殺的原因？
 但江秋皙隻道：
 “接下來，本座将爲昨夜之事解釋緣由，待聽完緣由之後，曆經昨夜，但仍願留在劍宗者留下。其餘人，可告老還鄉，或另覓高就，劍宗不會過問。”
 話音未落，劍山主殿之外，已然保全不住本有的靜谧。
 “宗主這是什麽意思……她是要，趕我們離開？”
 “所以昨夜究竟爲何要出手殺人？到底發生了什麽事？”
 “就這麽不明不白的，誰能決定是走是留啊……”
 一衆弟子先是交頭接耳，再是議論紛紛，直至最後，所有人的不解、乃至憤怒都喧嚣在山巒之間，疊起重重嘈雜的聲浪，久久不息。
 一道刺耳的劍鳴忽地刮過，似是将這嘈雜聲也一并斬斷。
 所有人，又着眼于劍鳴傳來的方向，有些驚恐地注視那持劍向天的女子。
 江秋皙知曉如今正是人心散亂的時候。
 但她并不擅長安撫人心。
 她隻能原原本本的，将事情的經過，盡可能叙述出來。
 至少也能讓一衆弟子，知曉個大概：
 “在數月之前，時春秋試劍，本宗長老曲睦前往山海樓采買物資，曆經多日返程歸宗，于半道銷聲匿迹。”
 “曲睦？曲長老？是那位靈境的師祖？”
 “這和曲睦長老有什麽關系……”
 “肅靜——”
 江秋皙的身後，站着除卻苗煙煙、唐糖之外的，其餘三位師兄。
 聽着一衆弟子又要喧嚣起來，孟拳不由扯起嗓子，爆吼一聲，才堪堪壓下了議論之聲。
 待衆人逐漸安靜下來，江秋皙便繼續道：
 “曲長老消失後，本座察覺有異，遣長老鹿鳴、侯星海，于路途搜尋曲長老蹤迹，意外發現曲長老身受重創，昏迷不醒。而始作俑者，是爲心智受損的苟老鬼。
 鹿、侯兩位長老與其相争，苟老鬼有所不敵，故逃之夭夭。
 然不久以前，本座因試劍之事，前往萬仙山。巧合之間，再遇苟老