辦好，她有了個三長兩短，或是從觀裏溜了出去……想必也不需要我再多說什麽。”
 江河的心又一緊。
 真是一事接着一事，剛出狼窩又入虎口。
 床上那人對青玄子就這麽重要麽？
 江河也學着青玄子的樣子，微眯起了眼。
 這對他而言，反而是個利好的消息。
 本來還以爲青玄子無牽無挂呢，如今看來，那被綁着的人和青玄子有莫大的牽連。
 可爲啥又要綁着？
 這老小子不會也有什麽特殊喜好吧？
 “徒兒領命，定會将他好生照顧，不負師父所托。”
 青玄子滿意笑道：“好，那我且教你些可用以療傷的藥方，剩下的，便全權交給你了。”
 接下來的一整天，江河都被青玄子灌輸着有關傷藥的知識。
 直至夜深了，青玄子才将想交代的交代完，留下一尊藥爐，幾張藥方，若幹藥材和一份功法，兀自離去。
 江河仔細觀摩了那功法的内容，卻覺得有些出乎意料。
 那竟是一本修習風靈氣的入門功法，名爲《微風訣》。
 他雖然看不出這功法是否如先前的血功一樣，被青玄子設下了什麽陷阱，但卻也能看出此功法剛正清流，不是什麽陰險邪功。
 “嘶……這麽想來，昨日他使出的手段，也大多與‘風’有關。這青玄子雖讓自己的弟子‘還俗’自埋，抽取血液，但修行的功法卻都清清白白？那真是奇了怪了，他既不是主修血功，又要陰血陽血做什麽？”
 江河突然發覺，青玄子的目的，似乎沒有自己想象的那麽簡單。
 隻不過有了無名功法在，這《微風訣》哪怕改名成什麽《暴風訣》，自己都不會學下去了。
 《陰陽合歡秘典》什麽的，倒是可能猶豫一下。
 随手把功法放在一旁，江河便開始用青玄子留下來的藥材、器具磨藥。
 據青玄子所言，床榻上那人受得外傷不輕，應先制作些活血化瘀的‘活血液’外敷，輔以凝血丸内服才行。
 “活血液，先把活血草、寒香葉、金蓮花碾成細末狀，按三比一比一的比例分配，再以大火烹煮一刻鍾，待藥材凝液後轉小火慢熬，同時于爐口少量多次地滲透靈氣，将藥液提純，維系兩個時辰後，方可成液……”
 嗯，雖然是個體力活，但好在藥方初級，不算複雜，換七歲孩童來都能用腳操作。
 江河覺得問題不大，便順着藥方的步驟開始研磨、轉火。
 前面維持的都還不錯，也算輕輕松松。
 可就待江河開始往藥爐灌輸靈氣之時，那藥爐正中驟然閃爍起明豔的紅芒，忽明忽暗之間，藥爐開始飛速抖動。
 “該不會要炸爐了吧？”
 江河來不及細想，連忙收回靈台往外釋放的靈氣。
 但那藥爐已然承受不住混沌之氣的搏動，隻見袅袅黑煙自爐中上飄，下一刻，“轟”的一聲——
 爐炸了。
 “咳咳！咳咳！”
 萬幸的是，這藥爐挺小的，哪怕爐蓋掀飛到了天花闆上，也沒釀成太大的災禍。
 周遭雖然都是木制書架，但江河已刻意在一個偏僻的角落煉藥，這才不至于火星四濺的火爐釀成兇猛火災。
 否則，自己這半吊子的實力可真未必能遭住。
 微弱的火星江河拿腳底闆都能踩滅，也便沒出去打桶水回來，待徹底收拾完殘局後，便思索起自己先前的一些步驟來。
 前面都沒問題，唯獨當靈台中的混沌之氣摻雜在藥爐中時，藥爐便承受不住其力量而崩潰。
 這煉藥果真不如看上去那般簡單。
 說是少量多次，但什麽才算‘少量’，什麽才算‘多次’，還需要自己去衡量把握。
 就好比對青玄子而言，注入的靈氣不過在千萬分之一，江河如果按照同樣的配比往藥爐注入，自然達