鬼，攜吞天王昊，将其斬于劍下。因而得知，苟老鬼心智有損，與無盡之海中，一名爲污濁石碑的事物有關。
 據悉，污濁石碑可腐化人心，扭曲軀體，使人似人非人。
 而曲長老就此昏迷不醒，距今已一月有餘，時間之漫長，使本座生疑。唯恐被腐化之人，亦有扭曲他人心智之能，故而将曲長老鎖在葬劍崖的谷底密室之中，欲驗明真相。
 就在昨夜，有外門弟子魚劍，偶遇内門弟子孫柏，卻見孫柏已然似人非人，欲動手行兇。
 驚局之下，被過路長老葉莺歌所救。葉長老察覺事态不妙，傳音呼喚本座，緻使本座料定事實真相——
 孫柏曾因值守過失，被罰于葬劍崖面壁思過十年之久。而昨夜逃逸而出，對門中弟子行兇，或許印證，葬劍崖便是事态源頭。”
 “什麽！？”
 嘩然之聲驟然炸響。
 “被腐化之人？聽起來……怎地如此離譜？若是真能腐化他人，葬劍崖中……可不止有孫柏啊。還有那些值守的，亦或是犯了大錯的師兄們……”
 “他們是不是也和孫柏一般模樣了？”
 “那昨夜宗主劍斬二百人，難不成是因爲——”
 江秋皙的聲音，再度落于所有人的耳畔：
 “昨夜之後，本座再遣鹿長老，于葬劍崖中查明事件真相。但葬劍崖中，已空無一人。”
 “果然！”
 宗門弟子少有人去懷疑，這件事的真實性。
 劍宗雖然從不以名門正派自居，但對待自家門人，卻一向不錯。
 否則劍宗上下也難以維系一心，創下這三山六宗的輝煌。
 江秋皙這位劍宗宗主，更沒有無端殺人的理由，隻要解釋合情合理，他們大多都會相信。
 江秋皙繼續道：
 “事出有因，葬劍崖中的弟子，不可能無端出事。而曲長老便被鎖在葬劍崖中的谷底密室，哪怕與尋常弟子相隔甚遠，卻也算在一山之中。
 故而可以确定，葬劍崖弟子被腐化的源頭，正是被關于谷底密室，曾與苟老鬼相遇的曲長老。
 而葬劍崖之中，囊括值守弟子在内，共有三十一人，他們與孫柏一樣，足迹遍布整座劍山。
 被腐化之人，亦如曲長老一般，起先有昏迷不醒之态，尋常方法難以喚醒。葬劍崖三十一人分散各地，如若不除，定成我劍宗後患。
 而這二百一十七人，亦是昨夜三十一人腐化的犧牲品。
 本座，隻能于源頭加以遏制。”
 江秋皙隻平靜的叙述完經過，并不着重于，爲自己因‘懷疑’而屠戮兩百一十七位弟子的行爲尋找借口。
 也不執着于，讓門中弟子相信。
 這都是她所不擅長的。
 若非的确有着必要。
 她甚至懶得過多解釋。
 而一衆弟子，聽了江秋皙的叙述，雖然總算是對昨夜的事情，有了一定了解。
 但他們心中仍有疑問。
 隻不過，這個疑問，很少有人敢在大庭廣衆之下表露出來。
 好在，許是經過了深思熟慮。
 在氣氛凝重了半晌過後，終于有人，邁出了這第一步。
 隻聽餘下數百人之中，忽然傳出一句朗聲詢問：
 “那敢問宗主，依您所言，曲長老才是一切禍患的根源……那曲長老如今，身在何處？”