 那弟子所問的，不過是所有人心中皆有，卻不敢深究的疑惑。
 劍宗的曆史，近乎每一位劍宗弟子都有所了解。
 它的崛起，依托于門中八位在世師祖的不懈努力。
 千年時光，也唯有包括宗主在内的八位師祖，踏上了靈境的高度。
 那曲師兄是劍宗祖師爺門下的二弟子，亦是與當今宗主共事千年的二師兄。
 宗主可以爲了劍宗的安危，而無情的斬去門中二百一十七條人命。
 但他們，真的有這位曲長老的命重麽？
 倘若斬去了這被污濁的二百一十七人，最終反倒留下了那腐化的源頭，他們這些劍宗門人又該何去何從？
 江秋皙到底是一宗之主。
 雖說多年以來，始終在忙着處理門中大小事務，卻也很少親臨宗門，與一衆弟子打起交道。
 更何況她向來不近人情，沒有人知道，這位宗主究竟是怎樣的性格。
 也便沒有人确定，她是否會爲了同門之情，而故意包庇那作爲禍患源頭的曲長老——
 這決定着他們的去留。
 有些還算警覺的弟子已然想通，如若江秋皙有着絲毫的猶豫，那他們一定不會再留戀這生活了幾十、上百年的宗門。
 衆人屏息凝神，等待着江秋皙的答複。
 江秋皙沒有猶豫：
 “曲長老自盡了。”
 “……”
 喧嚣再起。
 在一陣驚疑之後，有些人并沒有被這個理由說服：
 “敢問宗主，曲長老既在昏迷，又是如何自盡的？”
 他們盡量保證自己的說辭不去冒犯這位一夜之間，屠去二百号門人的宗主，但有些話勢必要開口詢問。
 江秋皙并不願說太多話。
 但她知道，這些劍宗門人，需要一個确切的事實。
 也耐下性子，解釋道：
 “昨夜鹿長老前往谷底幽牢，查探曲長老情況時，曲長老已經自盡于密室之中。”
 江秋皙向身後的鹿鳴瞥去目光。
 而鹿鳴則歎了口氣，知道這件事情，勢必要讓每個人都了解清楚。
 便自袖口之中，取出一幅卷軸，兀自扔到了一片空地上。
 那卷軸忽地展開，向半空籠罩起一片虛影。
 那虛影顯現出一所明室，室内除了一張床榻，與床榻上安然睡去的男子之外，再無他物。
 鹿鳴道：
 “在我們決定将曲長老封閉在幽牢之後，爲避免曲長老與外人有過多接觸，故而隻在暗處設下了留影法寶，用以記錄曲長老蘇醒前後發生的内幕。”
 鹿鳴不再過多解釋，手指輕輕滑動，于床榻上昏迷着的曲睦，胸口的起伏便顯得更爲迅速。
 他不斷加快着影像的進程，這期間并未有何特殊的異狀，直至那畫面之中的曲睦，忽而有了動靜，他才讓影像按照正常的時間流速播放。
 起先，他安然的軀體，隻是有些輕微的抽搐。
 可随着時間的流逝，曲睦渾身抽搐的幅度愈發劇烈，直至整個人都開始七扭八歪，在床榻之上翻來覆去。
 突然——曲睦從床榻上驚慌坐起，又在轉瞬之間，倍感痛苦地，抓緊自己的額頭。
 影像并不能錄下他的聲音。
 故而所有人隻能看到曲睦大張着口鼻，像是說着什麽無法分辨的話語，神情也逐漸變得猙獰。
 他似乎在掙紮，他似乎在怒吼。
 就當一衆弟子尚在猜測，曲睦究竟怒吼出了怎樣言辭時，卻見曲睦那雙握着自己頭顱的雙手，忽有青筋暴起。
 他嘴裏不斷念叨着什麽，直至下一刻，那布滿青筋的雙手忽而用力捏緊——
 下一刻，烏黑的血液好似爆開一般，頃刻間遍布了整片虛影。
 影像在這一刻徹底消散，鹿鳴虛空抓握，将卷軸重新攥回了手裏。
 隻不過這次，他的雙手