也布滿了青筋。
 這副影像早在他昨夜時，就已經看過。
 可他仍然不願多看一眼。
 影像之中，那曲睦的掙紮，何嘗不勾連起他的掙紮。
 而這虛影并沒有太多複雜的經過，所有人能看到的，也唯有曲睦親手捏碎了自己頭顱這一件事。
 但卻足以印證一切——
 江秋皙所言，确是事實。
 沒有人再提出如何的疑問。
 他們隻感到了慶幸。
 慶幸自己是那未被腐化的幸運兒。
 慶幸有一位無情果敢的宗主，在事态嚴重之前，斬斷了禍患傳播的媒介。
 見在場弟子，大抵知曉了真相，江秋皙也不再多言，隻作最後的總結陳詞：
 “此事非同小可——
 污濁石碑來曆不明，腐化媒介尚未可知。但隻在一月之間，便足以腐蝕百餘弟子，倘若稍有不慎，便是滅頂之災。
 爲避免漏網之魚，今日之後，劍宗将閉山三年，與世隔絕，禁止往來出入。
 閉山之後，将重新登記弟子名冊。離去者，日後會從劍宗除名，往後不可再以劍宗身份示人。駐留者，将受到劍宗諸多扶持，往後與我劍宗同甘共苦。
 是去是留，你們自行決定。”
 說罷，她便化作一抹流光，轉瞬消失在正中廣場之上。
 一衆弟子尚還不知所措，鹿鳴心頭沉重，也不願久留。
 但他猶豫片刻，仍是朗聲提醒道：
 “污濁石碑之事，興許非我劍宗獨有。此事關乎天下蒼生，亦有禍患整個生靈洲的可能。
 劍山之外，未必有劍山之中安全。
 你們皆是我劍宗諸多長老，含辛茹苦教導成長的中流砥柱，我雖本心希望你們能與我劍宗共負安危，但也不會強迫你們的意願。
 離去者，隻需日後行走天下時，不再提及我劍宗名諱，我們便不會出手廢去修爲。
 劍宗待你們每個人皆如家人，還望諸位，好自爲之。”
 鹿鳴說罷，便與孟拳對視一眼，二人也化作流光，向着同一個方向飛去。
 而在飛行途中，孟拳又想起小師妹先前的作派，與鹿鳴在最後關頭的提醒，便在片刻的猶豫之後，提出了質疑：
 “大師兄，其實我一直覺得，你比小師妹更适合做我們劍宗的宗主……小師妹實力雖強，但她這個性子，其實不适合做宗主吧？
 我也不是說小師妹不好啊，我隻是覺得你更合适一點而已。”
 鹿鳴沒好氣瞥了孟拳一眼，沒有過分搭茬：
 “你小子不會說話就别亂說。”
 “我是說真的。小師妹自小就是那個性子……她從來不會與誰共情的。
 在她眼裏，或許也唯有修爲，才是最重要的。
 劍心通明就是這個樣子嘛——她不會在乎除了劍之外的東西，這是咱們羨慕都羨慕不來的。
 而大師兄你不一樣，你心思比我們細膩多了，你總能察覺出一些我們都察覺不到的事情。
 所以我覺得，隻說宗主之位，或許……你比小師妹更适合一些……”
 饒是孟拳這膀大腰圓，一身肌肉的貨色，都能聽出來，鹿鳴的那些話，是說給那些茫然的弟子聽的。
 而鹿鳴，也是第一個察覺出一衆弟子心思的人。
 江秋皙一夜屠殺二百門人，震懾了相當一部分弟子。
 而劍宗并非是如萬仙山一般，有着明确師徒關系，每位師父都視門下弟子如己出的宗門。
 它的教學模式，更像是凡俗中的學堂——
 向外界招收弟子，然後把弟子分配到特定的長老的門下修行。
 這便導緻師徒情誼并不如前者深厚。
 哪怕劍宗一直試圖采取措施，讓宗門弟子對劍宗更具認同感。
 但感到恐懼，而執意想要逃離是非之地的人，無論如何強迫，也總歸是留不住的。
