 強硬地将他們留在劍宗，反倒人心不齊，不利于劍宗整體團結。
 想必江秋皙也很明白這個道理。
 所以她才決定，任由門中弟子去留，隻團結願意把劍宗當作珍視之地的弟子。
 但不知是她性子使然，不屑于做出什麽挽留的舉措，還是因爲什麽其他原因，緻使她并未察覺到，其實大多數人都是模棱兩可的。
 有的人聽風就是雨，很容易被人帶偏思路。
 他們未必就有離去的心思。
 他們隻是考慮的不全面，需要人來爲他們引領思路。
 而江秋皙沒做到的，也便隻能由鹿鳴來盡可能的查漏補缺。
 這也是孟拳覺得，鹿鳴更适合背負責任的原因。
 “大師兄，要我說你就别爲難小師妹了。雖然我知道你懶，不願意每日麻煩地處理公務，但這偌大的劍宗，也不是小師妹一個人能承擔下的，所以——”
 “所以我隻需在一旁輔佐就好。”
 鹿鳴打斷了孟拳的絮叨，
 “不是我執意去推脫責任。我隻是覺得，我們七人之中，不會有人比小師妹更适合宗主之位了。
 也隻有她，能保證我們不會走向滅亡。”
 孟拳不解：“爲什麽？”
 “因爲沒有人比她還要果斷。”
 鹿鳴說着，某種神色也愈發黯淡，
 “當日她猜測到曲睦有可能出問題，當機立斷地将他隔離在密室之中。
 昨夜在印證了自己的猜想之後，也是果斷出手，才讓污濁石碑的腐化沒能波及整座劍山——
 但你知道，如果是我，我會怎麽做麽？”
 “我怎麽知道……”
 “那是我劍宗五分之一的門人，如果是我，我或許會先将他們一并隔離起來，以觀後效。
 但這麽做，隻會讓事态變得更加糟糕——
 因爲曲睦哪怕不曾與人有過接觸，也輕易腐化了葬劍崖中的三十一人。”
 鹿鳴又忽然自嘲地笑了笑：
 “如果劍宗的宗主是我，或者我們其他任何一個人，或許明日，或許明年，劍宗就該毀在我的手裏了。
 而且……"
 鹿鳴忽然看向與自己并肩飛行的孟拳：
 “你有沒有想過，如果曲睦沒有自己動手，那我們幾人，又會做出怎樣的選擇？”
 孟拳忽然沉默了。
 半晌，他才回道：
 “我不知道。”
 “你知道。你知道除了小師妹之外，我們之中的任何一人，都下不了手。”
 “大師兄，你是說小師妹會——”
 “她會的。”
 孟拳想了想，覺得那的确是江秋皙的性子。
 想罷，也便自嘲地笑了笑：
 “所以，有時候無情，未嘗不是一種正确麽？”
 算是默認了這個事實。
 但鹿鳴卻道：
 “孟拳，你錯了。小師妹從來都不是無情無義的人。”
 “什麽？”
 “你别看她總是一副冷冰冰的模樣。但很早以前，在師父顧及他老人家的面子，故意敲打頂嘴的小師妹的時候，我可是親眼見過小師妹縮在角落裏偷偷抹眼淚。”
 “小師妹還有這般模樣的時候？”
 鹿鳴點了點頭：
 “她隻是看起來無情而已。
 可若真是不近人情，又何必扛下劍宗這偌大的擔子，爲劍宗未來殚精竭慮？
 所以我知道，哪怕曲睦沒有自己動手，她也一定會出劍的。
 哪怕出劍之後，她一定會很難過。
 可她仍然會出劍。
 這才是我們的小師妹。”
 哪怕共事千年時光，孟拳也不算了解江秋皙的爲人品性。
 他頭腦簡單一些，向來也隻願意去看一些表面的東西。
 更不如鹿鳴一樣，主觀上會思索許多。
 “至于曲睦