 傍晚的夕陽透不過穹頂的烏雲，隻讓天色顯得更爲灰黑。
 魚劍便站在偏峰的山間，遙遙望着那不遠處開闊到突兀的平原，久久不能回神。
 那山中的‘平原’已沒了任何生機。
 宗主的一劍，洗滌了所有。
 就連那火燒不盡的野草翠葉，都在昨夜那一劍的餘威下，碎成了齑粉，被清風帶去了天地的角落。
 那光秃的空地上，唯有一道不知多深的溝壑，勾起了那并不太美好的回憶。
 “蠢蛋，再愣着不動，你就自個尋路去。”
 身後傳來少女不耐煩的呼喚，讓回味着江秋皙昨夜風采的魚劍，堪堪有了反應。
 他回過頭去，見葉莺歌已經站在一處路口，雙手環抱着那翠綠長劍，眉宇帶氣地看着自己。
 他連忙跟上，思索片刻後，也老老實實的道歉：
 “多謝葉師姐。”
 見魚劍提着劍匆匆跟上，葉莺歌冷哼一聲，轉過身，邁入岔口的其中之一，行走在了半山腰上：
 “我比你爺爺都大幾個來回，少跟我套近乎。”
 “……”
 魚劍不知這葉莺歌哪來這麽大火氣，他是真心想要道謝，至于這麽氣沖沖的麽？
 想起昨夜她對宗主那截然不同的态度，心裏是又氣又疑：
 “葉師姐這些日子以來一直在暗中觀察我？”
 葉莺歌懶得回答他。
 “爲什麽？是宗主有令？”
 葉莺歌仍舊沉默不語。
 “我對宗主而言……很重要？”
 “放屁。”
 葉莺歌像隻被激怒的野貓，騰地炸毛，
 “你不過是一個靠着你爹累死累活送上來的小屁孩，憑什麽對江宗主很重要？”
 魚劍眉頭一皺，不知葉莺歌爲何要提及自己的父皇，有些不快道：
 “葉師姐一向喜歡說話帶刺？真是與昨日那副谄媚樣子大有不同。”
 葉莺歌霎時頓住了腳步。
 她轉瞬扭過頭來，死死瞪了走近的魚劍一眼：
 “你想死是麽？”
 魚劍不甘示弱，與她四目相對：
 “是你先說話不敬的。”
 “好笑。”
 葉莺歌忽地手中長劍忽起，隻出鞘一寸，卻霎時爆開無形風浪。
 魚劍甚至不曾入道，哪禁受得住天境修士的摧殘，這風浪輕而易舉的将他掀飛，在空中倒騰了兩圈，最後讓臉頰與山路，發生親密而慘痛的碰撞。
 摔在地上的魚劍，額頭被山路的石子磕地頭破血流，門牙都硬生磕掉了一顆。
 額頭與牙齒争相疼痛，讓他嘶哈着倒抽冷氣，連痛罵葉莺歌都顧不過來。
 葉莺歌仍是雙手抱劍，走上前來，居高臨下地看着魚劍：
 “我一個天境長老，憑什麽要對你畢恭畢敬？被孫楊手底下一群人境小子揍了幾個月，還沒讓你這什麽狗屁皇子長記性呢？
 你當你是誰呢？忘了你爹當時爲了讓你進劍宗不被欺負，是怎麽跟劍宗上上下下路過的門人低頭哈腰的了是吧？”
 魚劍緊緊捂着那磕掉門牙的嘴，掩藏在手底下的臉頰一陣青一陣紅。
 正因知道葉莺歌說的都是實話，才讓他一臉臊紅。
 父皇下山前，還曾特意來過他所居住的宿舍。
 他太過擔心自己，會受到宗門師兄們的欺負，甚至甘願屈尊到點頭哈腰的地步，拜托一衆師兄盡量多關照自己。
 後來，這件事被那些已經故去的師兄，當作茶餘飯後的笑料，屢屢拿出來指摘自己。
 這也成了他與師兄們發生沖突的根由。
 他輕輕擦拭起額頭上的鮮血，怒視着葉莺歌：
 “我不是要讓你對我如何恭敬……我隻是希望，你能把我當個人看。”
 “……”
 葉莺歌聽了這話，整個人直接怔在了原地。
 好半