晌，她忽然撇過了頭，兀自嘟囔一句：
 “臭小子，認慫就認慫，非得那個嘴硬……”
 她深呼吸一口山間的清氣，任由涼意灌入肺腑，充作整理心情。
 素手伸向後腰的乾坤袋，翻出一瓶丹藥扔給了魚劍，道：
 “皮外傷，自己擦。”
 魚劍愣愣接過，先擦拭幹淨額頭處多餘的血漬，又打開瓷瓶，蘸取了些傷藥，塗抹在額頭處。
 “你那門牙留着，去找宗門内的醫師，還能給你補回來。”
 清掃了心頭的雜亂後，葉莺歌的語氣，也不再向先前一般口無遮攔，
 “我葉莺歌也不是不講理的人，既然你那麽想知道原因，我便好生告訴你，算作補償你的門牙了。
 先跟上。”
 她說着，便又抱着劍，行走在山間小徑。
 魚劍連忙撿起了磕在地上的門牙，捂着嘴跟上葉莺歌的腳步。
 他不再多問，因爲說話既疼又漏風，便等着葉莺歌向自己解釋。
 “我對你這臭小子态度不好，的确是故意的。”
 走在前頭的葉莺歌，有一說一，絲毫不避諱對魚劍的差别對待，
 “因爲你莫名其妙地，就得到了秋皙姐的相當程度的關注，讓我很不爽。”
 魚劍含糊不清地問道：
 “爲什麽會不爽——”
 “因爲我想不通。”
 葉莺歌冷哼一聲，
 “憑什麽你一個資質平平的小國皇子，終其一生也未必能跨過地境門坎的庸人，卻能在初入宗門時就被秋皙姐重點關照。
 秋皙姐從來不會關注無關緊要的人，我爲了讓她記住我的名字，在她面前自稱了近百年的‘莺歌’。
 你才上山幾天，憑什麽能讓她記住你的名字？”
 “就這點原因？你就要遷怒我？”
 魚劍有些難以理解葉莺歌的想法。
 “你懂個屁。”
 “那宗主爲什麽會特意關注我？”
 “鬼知道。”
 “那——”
 “你閉嘴！”
 葉莺歌回過頭來，惡狠狠地瞪了魚劍一眼，
 “我越想越生氣，你沒事兒别惹我。”
 額頭與門牙的疼痛尚在作祟，魚劍老老實實的閉嘴，并發誓有朝一日，一定要堂堂正正的奪回自己的面子。
 而葉莺歌也沒有多解釋的打算。
 其實歸根結底，她隻是打從心底覺得不公平。
 憑什麽自己上百年的努力，卻與一個入宗三月的弟子得到了相同的結果？
 倘若這魚劍真有什麽特殊之處也就罷了，哪怕在不服氣也要認下。
 可數月以來的觀察，讓她十分确信，這魚劍哪怕在萬千修士之中，也是名副其實的下下之姿。
 練劍十年，入宗三月，他除了一身蠻勁使在揮劍上之外，根本沒有半分進展。
 這樣的一個人，放在劍宗幾百弟子之中，根本不會讓人多看一眼。
 爲何秋皙姐會對他情有獨鍾？
 葉莺歌雖然不會說，但她打從心底承認——
 她很嫉妒魚劍。
 那邁開的步子愈發加快，鞋靴踏在小徑上，發出“哒哒”的聲響。
 小徑還算松軟，反倒讓她踏下的每一步，都印下一個深深的腳印。
 魚劍跟着葉莺歌快步向前，心裏越來越慌。
 就憑葉莺歌對待自己的态度，他懷疑自己若是再觸到她的黴頭，估計就有被毀屍滅迹的可能。
 而這段提心吊膽的山路，其實并不短暫。
 自曾經宿舍的原址，走到新的住處，他估計至少有着兩個時辰的路程，走到他額頭上的擦傷都快要愈合了。
 天色已然變得漆黑，甚至比昨夜還難以分辨。
 葉莺歌也沒有高舉火把的打算，故而等到他真的看清竹舍的輪廓時，那竹舍已然近在咫尺。
 隻不過那竹舍