 “原來這段時間，劍宗發生了這麽多事情麽……”
 江河與江秋皙一如既往地，在虛無的空間中相對而坐。
 他看不出江秋皙面上表現出如何的情緒。
 宗主大人隻是很平靜的解釋了一番，爲何将近一個月的時間不曾赴約的原因——
 趕路、處理劍宗内部的禍患、安葬曲睦……
 全是些江河不可能預料到的事情。
 “你還好吧？”
 雖然江秋皙面上不像是受到如何影響的模樣，但江河還是試探性地詢問了一聲。
 “你指什麽。”
 江秋皙平淡地答道。
 “沒什麽。”
 江河有心勾勒一個與外表的冷漠截然不同的江秋皙出來，并打算試着從這個方向，去開導、安慰一番遭遇諸多變故的江秋皙。
 但江秋皙并未給他這個機會。
 故而江河也隻能放棄，輕歎一聲：
 “總之……江宗主你所做的決策，從我的角度上來說，挑不出什麽毛病。”
 如果是他坐在江秋皙這個位置上，不會做的比江秋皙更好。
 因爲沒人能确定，腐化究竟是以怎樣的形式進行的。
 明明曲睦所在的密室，距離葬劍崖面壁弟子已經有着太遠的距離，但仍是在神不知鬼不覺中，便感染盡數弟子。
 但與曲睦有過屢次接觸的鹿鳴、侯星海，卻不曾被污濁腐化。
 沒有辦法阻斷媒介，也唯有從根本上解決這個問題。
 因爲隻要沒了腐化的源頭，自然也不會有人被腐化。
 已經做出了決定的江秋皙，也并非是來聽取江河的意見的。
 她忽然問：
 “你是否在未來得知了其它信息？”
 江河搖了搖頭：
 “我問過萬仙山的薛正陽了，隻了解到很淺顯的表面。”
 “譬如。”
 “譬如‘濁仙’實際上是被扭曲了觀念的人，而更具體的消息，則被三百年前所建立的天庭所嚴格管控着。”
 “天庭？”
 “據說是那些飛升仙人，所共同創立的道庭。我猜，他們大抵是一些活了太久，又無所事事的老家夥們，正緻力于維護整個生靈洲的和平。”
 這話江河剛一說出口，就覺得挺扯的。
 但似乎也沒有其它理由，能解釋的通，天外天的仙人們爲何要建立天庭。
 也便隻能心安理得的接受了。
 “七百年後……”
 “總之，我雖然對那天庭也很好奇，但并沒有什麽接觸到那般存在的資格。”
 “嗯。”
 江秋皙不置可否。
 空氣一時間靜默起來，讓江河感到少許局促。
 江河覺得，今日的宗主大人，似乎更難猜了一些。
 往日他們二人，雖也都是在公事公辦的交換信息，但時常也會提及一些正事之外的事情。
 而那個時候，他其實多少也能察覺到江秋皙的情緒。
 但今日，他卻是一丁點都看不出來。
 她便好似把自己整個人封閉起來了一樣。
 看似和平常并無差别，但正是這般滴水不漏的戒備，反倒印證了她如今的狀态。
 這是他無力應對的。
 故而江河選擇了退避，并不去主動觸及宗主大人的黴頭。
 他想起這幾日以來心頭有過的疑惑，組織了一番措辭，轉而問道：
 “話說回來，江宗主有沒有在一千年前，遇見什麽奇怪的人？”
 “你指什麽？”
 “就是那種，思路很清奇，有别于常人，然後說話、談吐，都極爲前衛，總是知道一些一般人所想不出來的事情。
 最重要的是……他在很多時候，都會說一些難以理解的話，而他自己又樂在其中。”
 “……”
 江秋皙沉默了。
 江河起先還以爲江秋皙