是在思索，在千年的時光中，是否遇見過這樣的一個人。
 但他很快就意識到自己錯了。
 江秋皙隻是在靜靜的盯着自己……
 她似乎已經告訴了自己答案。
 江河輕咳兩聲，道：
 “我是說……除了我。”
 其實江秋皙的心中，是有一個人選的。
 雖然那人與江河的性格不太相似，但她總覺得，那人與江河有着諸多相似之處：
 “你爲何要找這樣的一個人。”
 江河沒有立即回答她。
 因爲他不能确定，說出‘穿越’二字以後，究竟會發生什麽。
 其實照常理而言，自己不論是不是原本的‘小道士’，都已經無傷大雅了。
 因爲和江秋皙做交易的是自己，而不是原主。
 而兩人相隔千年的時間，自己就算提及穿越者的身份，或許也不會造成多大的影響。
 但江河最終還是搖了搖頭：
 “具體原因我不能說。但我可以告訴你的是，我認爲有這樣的一個人，可能出現在千年後的天庭中。
 所以我想試着找找，看看這個人在千年前是否留有蹤迹。”
 他并非是不信任江秋皙。
 而是沒必要徒增麻煩。
 他與江秋皙不過是合作關系，雖然彼此之間要保持真誠，但江秋皙也并不是自己事無巨細去彙報的窗口。
 他的身份，是他心底最深的秘密，告訴江秋皙對他而言，并沒有太大的益處，隻不過是讓江秋皙更爲了解自己而已。
 若隻是如此，也便沒必要浪費口舌。
 江秋皙隻是稍作點頭，并未過多追究。
 “天庭麽……我心中，倒是的确有一位人選。”
 江河眸光一亮：
 “誰？”
 “王昊。”
 江秋皙遲疑片刻，道，
 “我不能确定，你所言之人就是他。但吞天王昊如今已有靈六之境，或許在幾百年後，他的确能證道飛升，去往天外天也說不定。”
 王昊麽……
 江河對于吞天王昊這個人，有幾分印象，但印象有限。
 隻能從江秋皙的隻言片語中，得知他與苟老鬼糾纏數日，又發現了無盡之海有污濁石碑的蹤迹。
 但具體爲人品性，他幾乎一概不知。
 同時，他也無法确定，王昊在千年後仍然活在這個世上。
 那自己是拜托江秋皙，向千年前的王昊提問些他曾經那個世界，一些耳熟能詳的名梗？
 還是記住這個人名，在千年之後試着尋找他的足迹？
 前者收效更快，亦不必自己親力親爲，但有暴露自己的風險。
 而後者則更爲安全，不會輕易暴露自己的存在。
 江河并不迫切知曉這一切，亦不願做一些沒有太多把握的決定，去打草驚蛇。
 故而，他最終還是秉承着穩妥的原則，暫且先将試探放在一旁。
 畢竟已經知道王昊這個名字，可以先在千年後看看具體情況。
 實在沒什麽線索了，再讓江宗主在千年前旁敲側擊去。
 想罷，江河便拍了拍屁股，打算就此離開。
 站起身時，見江秋皙不曾有什麽反應，好似在江河思索問題的這段時間裏，放空了自己的大腦，故而發呆出神。
 出于禮貌，江河還是打了聲招呼：
 “江宗主，那我今天就先離開了。如果有機會的話，我會在千年後，幫你找清楚腐化心智的媒介是什麽的……”
 這隻是場面話。
 沒頭沒尾的，薛正陽這位仙山弟子都不太了解，江河又怎麽可能在鯉國查詢清楚。
 江秋皙沉默以對。
 見江秋皙不搭理自己，江河又試探性地問了一句：
 “那我走了？”
 “我沒攔你。”
 “不好意思。”
 江河清了清