喉嚨，掩飾起當下的尴尬。
 果然，今天宗主大人的心情很不妙，連平日的客套話都懶得說了。
 江河沒指望江秋皙能和顧青山一樣，對自己敞開心扉。
 也便沒指望能幫的上江秋皙什麽忙。
 又或許，她這般性子，根本不需要依附誰的幫助。
 故而，江河也便不再多留，回到了現實，安然入睡。
 而當江河的氣息徹底消散之後，那盤坐在地，好似發呆的江秋皙，終于擡起了那清冷的眸子。
 她長吐一口積壓的濁氣。
 下一刻，漆黑的虛無之中，她的周身之外，忽而乍起磅礴的劍氣，他們呼嘯掃蕩着這漆黑的虛無，宛若她無形而有力的雙手，鞭笞着所能觸及的一切。
 腦海中，那男子捏碎自己頭顱的畫面，仍似定格一般深深烙在了她的眼前。
 耳畔一側，似有兩百逝去的亡魂，在自己的耳邊不住的悲鳴，怒斥着她的果決，辱罵着她的無情。
 而江秋皙的劍氣，便似要将這橫跨千年的紐帶斬碎一般，狂躁且暴戾。
 劍氣所過之處，爆開聲聲震耳欲聾的聲浪，頃刻壓倒了那些求救哀嚎的幻覺。
 直至劍鳴聲漸消漸遠，重重音浪徹底平息，她那有些晦暗的眼眸，才漸漸閃爍一抹光彩。
 ‘你沒事吧。’
 耳邊似乎又回蕩起，江河離開前最後的關切。
 可她又怎麽可能無事。
 隻不過，她不需要任何人的憐憫。
 也不渴求任何人的安慰。
 她隻需要在這個可供發洩的場所，揮出那煩躁的一劍、兩劍……直至她心頭積壓的憂郁盡數驅散，便足以。
 因爲她沒有時間緬懷。
 不論天塌地陷、日隕星消。
 她都要緊握手中的長劍。
 重整煩雜的心情。
 背負飄搖的劍宗。
 抵達未來的盡頭。