 江河在天色未明的時候，靜靜推開了房門。
 圓月長明。
 光簇下，飄散起零星的晶瑩，悄悄落在了青綠的竹林間。
 江河怔了怔，恍然道：
 “下雪了。”
 他這才意識到，距離那日國師大典，他正式上任國師後，時間竟已在指尖悄然流逝了數月。
 “今天是多少号了……”
 許是因爲這一段日子都不見什麽太大的波瀾，江河已經有些記不清了。
 但大抵是十二月末。
 “不知不覺地，竟然已經在這裏生活了快半年了麽……”
 回憶着半年來的日常生活，江河倒是有些驚奇。
 原來修行者的生活，不比凡人要精彩多少。
 這半年以來，他每一日都被枯燥填充的滿滿當當。
 他最終得出了一個結論。
 對于修仙者而言，修行就是工作。
 唯一不同的是，凡人工作有可能被老闆剝削壓榨，日常九九六。
 修行則是個恩怨分明的好老闆，不論你是誰，性格如何，背景怎樣，每日都要老老實實抽出八個小時來刻苦修行。
 難頂的是，修行沒有假期，甚至連調休都沒有。
 靈氣這玩意兒，就和水壺裏的水一模一樣。
 你往裏面裝一點，它裏面的水就多一點，不裝就是沒有。
 而你每天瞧着水壺裏的水，每日都比昨天要更多一分，也算是有正反饋來填補心情的枯燥。
 江河則要更慘一點。
 他是在穩固境界，每天八個小時的時間，都在聚攏水壺裏混亂飄浮的水，毫無正反饋可言。
 對他而言，修行的過程也便更煎熬一些。
 以前總看小說中那些主人公，每過一個小劇情就升一級，感覺還挺爽的。
 但真要讓他去每天忍受八個小時的枯坐，還是有些不太适應和習慣。
 而除了每日四個時辰之外，就是吃飯、練劍、睡覺。
 偶爾忙忙國事——
 比如外出下個館子，聽聽鯉國子民們，對于修仙的态度，和對邊關戰事的争論。
 美其名曰‘體察民情’。
 不過自前兩個月開始，他就開始籌劃，先試着讓錦京城的子民，嘗試着修行了。
 表現形式爲，讓薛正陽站在那日國師大典的高台上講課，以引領當日因好奇而趕來聽課的子民們。
 一次性讓所有人都修行，是不現實的。
 莊稼要有人種，錢要有人賺，由凡人國度轉向仙朝，一定是需要陣痛期的。
 鯉國和隔壁蠻夷并不相同。
 蠻國尚有‘民’、‘巫’之分，通過‘信仰蠱神’把兩者徹底區分開，平民日常作息，巫人日常修行。
 但國情不同，蠻國的方法不适用于鯉國這個已經開化的國家。
 所以隻能摸着石頭過河。
 但好在，第一次公開授課挺成功的。
 閑來無事的百姓學着薛正陽的模樣，席地而坐，閉目靜聲，感應周遭的生氣靈機，整體顯得有些喜感。
 期間不乏有耐不住性子，轉而離開的人，但也有不少人跟着薛正陽，坐在那廣場便是一個下午。
 公開授課不宜太過聲張，所以江河也放棄了把功法刻錄在什麽石碑上，或是刊印大量的功法典籍，分發給鯉國百姓。
 鯉國有近乎八成人口盡是仙苗，那就暫且先小部分人這麽維系着，等時間長了，再讓少部分先行入道的人，以家庭爲單位，逐個帶動大部分還未入道的。
 這算是比較合理的方法了。
 除了國事之外，剩下的時間也便隻有練練劍，這一樣事情了。
 練劍也是個漫長的活計。
 江河自認靈氣傍身，劍法的底子已經打好，自信心爆棚的，說什麽也要與顧青山比試一番。
 可哪怕仗着修爲高深，也仍然被躲閃遊擊的顧青山