教訓的明明白白——
 纏鬥了大概一刻鍾的時間，江河自覺放棄認輸了。
 他人六境，顧青山人一境，這都能纏鬥一刻鍾，他算是徹底認清自己的水平了。
 聽顧青山說，自己起碼也要揮個一年左右，到時再看基礎。
 如果到時基礎還算不錯，再試着練習劍招，再去實戰。
 隻修行、練劍兩樣事物，就已經填充了他将近十個時辰，再添上少許的睡眠用以恢複精神，江河恨不得一天能有二十四時辰，讓他再多享受一番生活……
 但好在，這般日子也算是風平浪靜。
 不像初至青玄觀，就要刀口舔血，後來又有太多事情接踵而至。
 抛開枯燥不談，江河還是很喜歡這惬意的時光的。
 哪怕娛樂活動少了些，但至少是在安安穩穩地活着。
 江河緊了緊身上還算厚實的黑袍，裏面還套了三件不薄的裏衣，腿上裹着鵝絨的棉褲，唯有臉頰能感到寒風的冷意後，才自顧自地踏出了房門。
 修仙者也是怕冷的嘛。
 昨夜尚還不曾入睡的時刻，魚玄機就遣人過來，說有件極爲重要的事情要談，今日早朝之後務必到場。
 隻交代了一句，具體的沒說，恐怕是打算在會面之後仔細說道。
 江河猜不出來是什麽事情。
 皇帝陛下日理萬機的，魚玄機又是個盡心盡責的好皇帝，平日都不怎麽有閑暇的功夫閑聊。
 所以他這段時間也沒怎麽見過這位聖上。
 倒是他那寶貝閨女——
 “哈~”
 江河的目光瞥向恰巧從院子外面走來的小姑娘。
 顧青山遺失的那杆銀槍已經在這幾個月的時間裏找了回來。
 之所以能确信，那把銀槍正是她丢失的。
 隻是因爲顧青山很輕松地，便讓這柄銀槍生靈，轉化起了靈氣。
 由于她與小姑娘都是修行劍氣，而他們也不可能待在劍山一輩子，故而小姑娘最終還是住在了國公府，與顧青山一同修行一處劍氣。
 小姑娘起初并不樂意。
 因爲銀槍每日産生的劍氣定量，隻供一個人修行尚還有餘，用以兩人修行，便不太富裕。
 但顧青山并不在意這一點，反倒執意讓還未令長劍生靈的小姑娘，暫時住在國公府，與自己一同修行。
 小姑娘是在拗不過顧青山，最終也暫住在了這裏。
 這是顧青山自己的決定，江河自然也不會說道什麽。
 無非就是修行地更慢一些罷了，顧青山是個成年人，利弊都很明白。
 昨日聽魚玄機的意思，是要江河帶顧青山一同入宮，沒魚幺幺什麽事。
 但魚幺幺聽了，隻在暗地腹诽父皇老把她排除在外，說什麽也要跟着瞧瞧，今日到底有什麽大事。
 所以她才早早起床，穿上寬大的鵝黃裘衣，用相同色彩的寬厚兜帽将她整個小腦袋蓋地嚴嚴實實，大清早就來找江河。
 像是還沒睡醒，故而在踏入竹苑時，還稍稍打了個哈欠。
 她身旁的小瘋，估計是在場唯一不怕寒冷的物種，大清早地，還任由黑色的毛發暴露在空氣中，“汪汪”地在院子裏胡亂狗叫。
 小姑娘的身後是穿着同樣厚實裘衣的顧青山，她偏愛绯紅，那衣着亦是她喜愛的顔色。
 兜帽落在肩後，冬日的寒風把她的嬌顔凍得通紅，高挑的馬尾襯地整個人利落出挑。
 江河總是習慣性地，多把目光落在她的身上。
 好在日子雖然無聊枯燥，自己至少還能天天瞧到世間僅有的絕色，也算是聊以安慰了。
 “江河，你左半邊臉真的好了诶。”
 魚幺幺打着哈欠走過來，瞧見江河身上的變化，不由嘟囔道，
 “竟然還挺好看的。”
 可能是因爲曾經半張臉都是膿瘡，對比現在這張完好無損的面龐更顯清秀，