 時間還早，現下卯時三刻，早朝都還沒結束。
 江河指揮着馬車，先向外城而去，他有點想吃豆腐腦了，先吃個早飯再趕去皇宮，時間應該是剛好的。
 商販不似務農，一年四季都還有個休息的時間。
 無論寒暑秋冬，他們都要早早的準備食材，才能在冬日的早晨，盛上一碗新鮮的早點。
 不過冬日清晨的吆喝聲，的确要比夏日時分安靜不少。
 這大鯉冬日的第一場雪，終究也隻有少數人能看得真切了。
 馬車照常在早點攤旁，找了個位置停下。
 相比夏季，冬日的早點攤基本上隻支了個大傘用以抵擋少許雪花，仍舊是熟悉的老闆娘在招呼着不多的客人，小閨女也一大早起來，幫着娘親在攤位幹活，興緻有些不佳。
 唯一不同的是，攤位上原本僅有的‘豆腐腦’三字招牌，被改成了‘仙品豆腐腦’。
 因爲但凡是在早上談點事情，江河與薛正陽基本上都會挑在這裏。
 故而，已然約定俗稱爲‘老地方’。
 他們也無所謂老闆娘拿自己當招牌。
 因爲這一條街上，除了仙品豆腐腦之外，還有‘仙品胡辣湯’、‘仙品陽春面’、‘仙品大包子’’……
 習慣就好。
 “江國師！又來喝豆腐腦了啊？”
 随着時間的推移，鯉國子民對于‘仙人’一類事情，已經算是有了些抵抗力。
 至少已經不會在瞧見江河時，火急火燎的跑過來問這問那，又或是有些心懷敬畏之心立于人後不敢吱聲了。
 江河也樂得和老百姓們打招呼，向打招呼的方向點了點頭：
 “餓了，來吃點。”
 “正好正好，俺聽了昨天的公開課，有一處問題不是很明白，啥叫‘有動乎中，必有其靜’啊？爲啥俺總是找不到這處關鍵……”
 “咳咳，我幫你記着，今天見着薛國師了我替你問問。”
 “江國師也不了解嗎？”
 “修的不是這路子，我怕誤人子弟。”
 “原來如此。”
 江河趕緊打發了問問題的，沖着老闆娘大喊一聲：
 “來四碗豆腐腦，五個銅闆的油條。”
 “好嘞，江國師，您先找地兒坐啊，待會兒讓小玉兒給您送過去！”
 “成！”
 江河找了個位置坐下，慣例招呼着車夫跟着他們一同用餐。
 車夫是老熟人了，當日演戲裝死的那位王老哥。
 這段時間和江河也算是混熟了，也沒有扭捏的拒絕，樂呵呵地坐了下來。
 “怪了，薛正陽今天竟然沒來喝豆腐腦？”
 江河掃視了一圈，也沒瞧見薛正陽的影子，有些納悶。
 雖說薛正陽還未吃遍外城大街小巷的早點，但來喝豆腐腦的頻率基本上是最多的。
 今日魚玄機有事要在早朝後吩咐，應該也知會了他才是。
 總不能是睡懶覺了沒過來吧？
 小玉是個很勤快的小姑娘，接連端着四碗豆腐腦，和一盤油條放在了小桌上。
 然後又小跑着盛了四個茶葉蛋，放在江河的面前：
 “我娘說送給國師的。”
 江河沒拒絕，笑道：
 “謝謝。小玉啊，今兒你看到薛國師了沒？”
 都是老熟人了，小玉自然認得。
 她乖巧地點了點頭：
 “薛國師很早就來過了。”
 “來這麽早？”
 “嗯，今天薛國師還挺急的，吃起飯來狼吞虎咽的。”
 江河眉頭一挑。
 薛正陽是知道點什麽内幕麽，這麽早就要往宮城趕。
 他笑着點了點頭，又摸了摸小玉的小腦袋，道：
 “多謝了，我曉得了。”
 小玉點點頭，就打算離開，可她的眼睛忽而轉了轉，有些猶豫地看了江河一眼，似乎是有