話藏在心裏。
 江河察覺到了：“還有什麽其他事麽？但說無妨。”
 小玉點了點頭，像是收到了鼓舞，鼓足了勇氣，卻又怯生生地開口問道：
 “江國師……沒有靈台，就真的沒辦法修行麽？”
 江河一愣：“這麽問，是因爲你……”
 老闆娘時時注意着小玉這邊地情況，此時連忙走過來，拍了拍小玉的肩膀：
 “哎呀！你這孩子，盡知道給江國師添麻煩！”
 小玉有些不甘心：
 “娘，我就是想知道嘛……”
 江河知道一定發生了什麽，便好奇問道：
 “所以是怎麽了嗎？”
 老闆娘歎了口氣，道：
 “這丫頭，老是想着做夢。昨日去聽了薛國師的公開課，但沒什麽察覺自己有什麽不同，今天早上就問薛國師來着。
 薛國師給這丫頭看了看資質，說她沒有靈台，沒法修行。這丫頭就一直難過到現在了……”
 她又拍了拍小玉的肩膀，催促着她：
 “行了，你也别老是給江國師添麻煩，不能因爲國師待咱們好，就得意忘形，知道嗎？”
 “哦……”
 老闆娘見自家閨女安生，才沖江河陪笑道：
 “江國師，實在不好意思啊，這丫頭就是這樣，總說也不聽。”
 江河笑了笑：
 “沒關系，其實沒有靈台，也未必就是不能修行。”
 小玉眼睛一亮：“真的！？”
 “是真的。”
 江河沖小玉笑了笑，又摸了摸她的小腦袋，
 “隻不過這很難，不是什麽人能輕易做到的。”
 小玉糯糯地問道：
 “那，那怎麽才能修仙呢……”
 “其實很多高深的修行者呢，都有一顆‘道心’，這道心便是溝通心與靈的橋梁，不是誰都有的。可若是連道心都有了，豈不是證明你已經入道了？”
 “對哦！那這個‘道心’，該怎麽做才能有啊？”
 “道心歸根結底，就是一個人的執念。隻要你真的對某件事情很執着，就總會擁有它的。”
 “執着？”
 “對，但這種執着，需要好好的培養，作爲道心的基礎。我這裏倒是有一個簡單的方法，不知小玉想不想學啊？”
 “當然想了！”小玉連連點頭。
 “那你聽好了。”
 江河笑道，
 “這個方法呢，就是要好好聽媽媽的話。孝乃德之根本，是一個人最基礎的德行，如果你爲人子女，卻連一輩子孝順父母都做不到，又怎麽能證明你是一個堅持不懈的人呢？”
 小姑娘似懂非懂地點了點頭：“好像是哦。”
 江河滿意地笑道：
 “所以好好聽父母的話，證明你是一個有毅力的好孩子，老天爺總會下凡眷顧你的。去吧，你娘親還要忙活呢，要好好幫你娘幹活哦。”
 小孩子是很容易相信‘權威’的，尤其是他們心中認爲的‘正确’。
 薛正陽是‘權威’，但他所說的話，不符合小玉内心的執念，這讓她總會想着會不會還有‘如果’。
 而江河亦是‘權威’，告訴她的話，既合乎情理，也符合她的預期，這便更能說動她。
 故而小玉的眸中，便重新煥發了光彩：
 “我知道了！”
 “知道了就要去做哦，知行合一，才能被老天承認。”
 “我這就去幫娘親！”
 小玉說着，就蹬蹬跑到不遠處的桌邊，收拾起剛剛離開的客人碗筷。
 老闆娘感激道：
 “多謝國師了，這孩子……”
 小孩子雖然辨别不出什麽真假，但隻要有些頭腦的大人，都不會聽不出江河這話的意思。
 江河搖了搖頭道：“沒關系。老闆娘你忙去吧。”
 “好嘞、好嘞。”
 “什麽