絕世大騙子……連小孩子都騙。”
 待老闆娘走後，一直旁聽的魚幺幺，不由嘟囔了一句。
 “善意的謊言而已。”顧青山爲江河解釋道。
 “哼，他幹什麽你都說他好是吧？”
 魚幺幺撇了撇嘴，不滿道。
 “幺幺！”
 江河倒是沒什麽所謂，看着魚幺幺一副吃醋的模樣，還感覺挺有意思。
 不過當目光瞥到有些嬌羞的顧青山身上時，他嘴角的笑容忽然止住了。
 他像是察覺到了什麽。
 半晌，他隻是又笑道：
 “說地倒也沒錯，善意的謊言也是謊言。”
 魚幺幺沒想到江河會這麽說。
 她本以爲江河會與她争辯，然後再一如既往的拌嘴，而今聽到江河的回答，反倒有些不知所措：
 “我也沒說你錯，我隻是——”
 “沒什麽，快點吃吧。”
 江河搖了搖頭，
 “待會兒該進宮了。”
 魚幺幺愣了愣，看了看江河，又看了看臉色仍顯通紅的顧青山，一時間感到有些奇怪。
 江河可不是說廢話的人。
 可他說出這句話又是怎麽個意思？
 他現在這麽說，豈不是認可了我，否定了青青姐？
 他怎麽會否定青青姐？
 魚幺幺那審視江河的目光，顯得更爲凝重了。
 難不成……
 江河沒有她想象中的那個意思？
 時間在用餐的過程中，一分一秒的過去，待幾人都吃地飽飽後，便又坐上國公府的馬車，向着皇宮而去。
 一路上江河與顧青山說說笑笑，也唯有魚幺幺在不斷打量。
 很快，馬車便停在了宮城之外。
 皇宮之中，魚貫而出的文武臣子熙熙攘攘，他們竟是又恰巧卡在了合适的時間點。
 在宮門口等待江河幾人的，依舊是陪在魚玄機身邊的趙公公。
 他與江河也算是熟識，寒暄了一陣後，便徑自帶路。
 與前幾次要麽去往禦花園，要麽去往禦書房不同，這次趙公公徑直而行，卻是把江河三人帶到了大殿之上。
 江河第一次踏進恢宏的大殿，心中有些驚奇，又與記憶中的故宮争相進行着比對。
 可當他看清大殿内的一切時，他竟是忽然看到了幾個令他熟悉的身影。
 那三人一襲白衣，與遠遠站在一邊的薛正陽一般出塵。
 江河忽而感到太陽穴一痛。
 死去的回憶仿佛在攻擊他一般。
 半晌，他隻咬牙似地輕聲呢喃了兩個字——
 “媽的。”