 “是你！？”
 江河是最後一個抵達大殿的人。
 當他真正踏進大殿的那一刻，幾乎所有人的目光，盡數落在了他的身上。
 江河一眼掃去，便見到薛正陽與茅、崔、路三人已然站在兩旁，與他們稍稍點頭示意。
 随即，目光便又落在了位于大殿正中的三人身上——
 洛師叔的神情一如既往，如死水無波。
 倒是蘇師妹與那舔狗師兄，看向江河的目光多有驚疑。
 哪怕江河的半邊面孔完好如初，他們也仍然能認出這個令人讨厭的家夥。
 他們本也知道，江河與顧青山的目的地，是這偏遠鯉國。
 但當時的江河實力低微，顧青山更是一介凡人，壓根沒想到，能在這鯉國的皇宮中遇見這兩人。
 江河同樣這般認爲。
 他本以爲，在他有生之年，不會再遇到這兩個人了。
 畢竟這兩人還挺煩的。
 身後跟着的顧青山亦是如此。
 她對這出身萬仙山的兩名弟子，亦沒有太多的好感。
 但兩人的目光，幾乎是同時瞥向了金銮殿中，正襟危坐的聖上身上，最終是沉默以對，并沒有回應蘇師妹的驚訝。
 領路的趙公公忽而道：
 “陛下，江國師與顧将軍到了。”
 “國師！？”
 相比于洛師叔的面上的平淡，蘇師妹與師兄的臉色，卻是霎時一驚。
 魚玄機自是察覺出了氣氛有些奇怪，見兩位仙山弟子如此訝異的模樣，有些疑惑道：
 “兩位，難不成與江國師是爲舊識？”
 那師兄似是并未将魚玄機看在眼裏，亦不曾直面魚玄機的疑問。
 反而微微眯起了眼，看向神色自若的江河，冷笑道：
 “沒想到還能在這裏遇見你。這才過去多少時間，你竟然搖身一變，做了這個國家的國師，能與薛師叔平起平坐。”
 江河看了一眼薛正陽，卻見薛正陽雖然不見波瀾，目光卻并未着重于自己，而是落在了那洛師叔的身上。
 想起薛正陽曾說過的話，與今日匆匆面聖的急切……
 江河恍然便明白了。
 原來她就是薛正陽的師妹麽……
 怪不得這洛師叔一副水波不興的模樣，看來是修了《太上忘情道》所緻。
 他沒有在意師兄的問話，而是率先回答了魚玄機：
 “回陛下，時在下攜顧将軍歸京時，曾與二位仙山來客有過幾面之緣，但并不算熟識。”
 “原來如此。想不到我大鯉皇朝，竟與仙山如此有緣，實乃國之幸事啊，哈哈哈……”
 可話音一落，氣氛霎時間便陷入到了一瞬的死寂。
 “……”
 在一衆修行者面前，魚玄機隻覺得自己如坐針氈。
 誰讓他隻是一個凡人呢，哪怕是一國之君，也難以得到這群‘仙人’的半點尊重。
 但想起自己的身份，他勢必要維持着皇者的體面，體現國家的風度。
 而在場的諸位，心中則各懷心思。
 薛正陽不善場面話，如今更是心神遊離，故而沉默不言。
 茅、崔、路三人一介散修身份，實力又低于薛正陽與洛師叔，是兩位地境修士的‘後輩’，前輩不開口，他們自然不好說話。
 蘇師妹與那師兄則并不在意凡俗國君，目光皆是落在江河身上。
 也唯有江河歎了口氣，朗聲道：
 “誠如陛下所言，都說萬仙山乃三山五宗之翹楚，修行界之中流砥柱。大鯉能與仙山屢有來往，甚至迎來同爲仙山出身的薛國師，實乃我大鯉之幸！”
 魚玄機有種赫然解脫的沖動，見有人附和自己，便一拍大腿道：
 “江國師所言不虛！”
 轉而又松了一口氣，向江河投去感激的目光。
 要不說這小子看起來年紀輕輕，卻是能莫