名橫跨鯉國曆史千年的人物呢。
 這般行事風格，活該他前途無量！
 “我說這小子怎麽能混成一國國師呢，原來是拍馬屁拍上去的。”
 那師兄卻是不屑一顧，與那蘇師妹交頭接耳起來。
 相比之下，蘇聖母更要注重場合一些，拉了拉師兄的衣袖，示意這裏不是暢所欲言的地方——
 大殿之中很安靜，哪怕他再怎麽輕聲，也足以被每個人聽入耳畔。
 魚玄機那原本放松下來的眉頭，又悄然皺起。
 他不再自讨沒趣的去找三位仙山門人說話，而是問向江河：
 “江國師可是與幾位客人有什麽誤會？”
 江河點點頭，作揖道：
 “是有一些小誤會，不足挂齒，便不放在大庭廣衆之下，爲諸位平添笑話了。
 陛下，您昨日便遣人來到國公府上，說今日有要事相談，不如詳細說說，究竟發生了些什麽事情？”
 “哦，沒錯。”
 魚玄機見江河不太想提及，也隻好不再多問，連忙回歸正題，
 “召江國師入宮不爲别的，正是因爲，三位仙山客人自昨日便已然抵達錦京。
 聽三位客人說，他們是打算暫居鯉國，以尋找什麽人，希望朕不要過多阻攔他們。
 朕雖不曾了解，但想來應是你們修行者的事情，不好随意定奪。便召來諸位，想着一同商量些許對策，而朕便在一邊旁聽即可。
 畢竟鯉國雖小，卻亦有子民百姓幾十萬之巨，朕不可能不挂念在欣賞心上。”
 其實，當江河看到洛師叔三人的時候，心下便已經有了一定的猜測。
 而今他不斷在腦海中推測着事實——
 這兩位弟子下山，無非就是沖着‘濁仙’去的。
 看他們的樣子，這幾個月應當是一無所獲了。
 如今來到鯉國，便是要在鯉國進行地毯式搜索。
 可若是不和一國之君提前打個招呼，難說後續會不會遇到什麽麻煩，所以才面見了魚玄機一番。
 但‘濁仙’之事不好開口，想必兩位弟子說地也是模棱兩可，這讓魚玄機就更加不敢妄加定奪。
 故而魚玄機便打算，讓他們幾個生活在錦京城的修行者撐撐場面。
 修行者的事情，還是讓修行者們來解決。
 江河點點頭，率先看了看一旁旁觀的洛師叔——
 她淡然地直視前方，坐視不理，像是要把一切的決定權，都交給兩位弟子。
 便又轉而看向蘇師妹與師兄，繼而道：
 “那幾位客人，是想要如何找人呢？”
 那師兄冷哼一聲，道：
 “很簡單，不管我們做什麽，你們都别過問。在我們需要的時候，你們再提供一定的幫助就行了。”
 江河眼睛一眯，隻道：
 “不過問？那按道友的意思，有什麽事情是需要我們‘過問’，才能做到的？”