 “你管得着麽？我們做什麽、怎麽做，又何須向你解釋？”
 “道友說笑了，這裏是我鯉國的地界。你們要在我鯉國找人、抓人，自然便歸于我鯉國的管理，亦要按我鯉國的規矩來。”
 洛師叔不管閑事，江河也不必害怕這兩位仙山弟子。
 畢竟，他也早已不是數月前的自己。
 但那師兄本就與江河不對付，先前江河在自己臨走前的毒舌，現在想來仍舊令人氣憤，故而也沒給江河什麽好臉色：
 “小子，此事事關重大，我們不願與你過多糾纏，你也莫要耽擱了我們的任務！”
 “我豈是在糾纏道友。這不過是我鯉國最根本的訴求而已。”
 江河笑道，
 “道友又何須隐瞞，我又不是不知道你們在找些什麽。可你們既是要抓人回去，總不能你們說抓誰就抓誰吧？至少也該做到有理有據，讓我們信服。
 若說配合，我們鯉國自然願意配合你們，就算是讓我們出動人手提供幫助，我們也樂意爲之。
 但一切，都要按我鯉國的規矩來，我鯉國雖小，卻也不會任由你們在我鯉國胡亂作爲。”
 ‘濁仙’之事，最好不要在大庭廣衆之下提及，江河也便不曾明說。
 但‘濁仙’倘若真的出現在鯉國境内，對于鯉國而言，無疑是一場巨大的挑戰。
 根據現有信息推測，濁仙能夠腐化人心，甚至還有将腐化遍及傳染的能力，無論修爲。
 在不久前，江河才從江秋皙的口中得知了劍宗一夜之間，損失兩成門人的經過。
 若是這等危機落在鯉國的頭上，損失将是難以想象的沉重。
 所以，在這暗藏的危機之前，江河可以把和兩位仙山弟子的小矛盾可以放在一邊。
 但首先便要确認，‘濁仙’究竟在不在鯉國，而這兩個下山的弟子，究竟有沒有卓有成效的辦法。
 “我們隻是找人，又怎麽會在鯉國爲非作歹？”
 “道友還是沒能明白我的意思——我是在問，你們如何找人？”
 “這是機密，我憑什麽要告訴你。”
 江河懂了。
 “所以你們壓根沒有一個确切的計劃，是麽？”
 那師兄沉默了一瞬，忽而怒喝道：
 “這何須與你解釋！”
 見對方急了，江河便知道自己的猜測不虛了。
 他冷笑道：
 “你們既然連一個确切的計劃都沒有，又是如何确定，那人一定就在我鯉國境内的？莫不是胡說大話，想對我鯉國圖謀不軌？”
 “你放屁！那尋濁圖上顯示的氣息，分明就在——”
 男子反駁了一陣，忽而閉上了嘴，
 “你在套我話！？”
 所以他們是知曉‘濁仙’的大緻方位，但沒辦法做到精準定位麽？
 怪不得遲遲不見他們得手。
 江河心中暗自琢磨，又道：
 “此事事關我鯉國安危，我既已知曉内幕，道友也便無需隐藏真相。你們隻管将相關信息透露出來，我們屆時調派人手幫你們一同搜尋，這才是兩全其美的方案。
 否則你們隻通知我們鯉國，無需插手你們行事，實在難以令人放心。”
 “此事乃我萬仙山要事，輪不到你們這些外人知曉。”
 “在大是大非上，還望道友摒棄前嫌，莫要任性爲之。”
 “笑話！你以爲你是誰，也配被我惦記！”
 江河歎了口氣。
 這師兄本就因萬仙山而自恃甚高，當日他又給這師兄罵地急眼，定然是招來了他的嫉恨。
 看來‘合作’這條路，是很難行得通了。
 他思索片刻，便道：
 “既然如此，那幾位便請回吧。”
 “什麽！？”
 師兄眉頭一擰，“你說什麽？”
 “我說，若是我們沒辦法達成共識的話，還