 “你是誰。爲什麽把我捆在這裏？”
 那聲音聽起來有些奇怪，就像是刻意壓着嗓子在說話。
 但劈頭蓋臉的靈魂拷問，卻不得不讓江河放下手中的爐子，走向偏殿之中的床榻旁。
 先前一門心思都撲在煉藥上，床榻上的人也都沒醒，江河也便沒去管他。
 而今醒了，多少還是要打個招呼，聯絡一下感情的。
 畢竟是青玄子很看重的人。
 隻是走近床榻，江河卻覺得有些莫名奇怪。
 床上被捆的這個将軍，怎麽長得有點……清秀過了頭？
 雖然面上皮膚滿是風塵痕迹，顯得有些粗糙，但饒是如此，卻仍能看出其不俗的底子。
 那明媚的丹鳳眼目光灼灼，像是飽含噴薄欲出的怒焰，倒也平添了不少姿色。
 許是甲胄于這小臉而言太過魁梧，眼前這人有點像是前世看過的《十萬個冷笑話》裏，那五大三粗的哪吒般的既視感。
 雖不至于有什麽健美體型的肌肉，但這張臉放在一個‘将軍’的身份上，多少有些不太合适。
 這一看就是個假小子啊。
 “看什麽看，這裏是哪裏？你是何人，爲何要将我捆在此地？”
 畢竟是被束縛地不能動彈，對江河這個‘罪魁禍首’自然也不可能擺什麽好臉色。
 江河盯着那張臉尋思了片刻，道：“這裏是劍山青玄觀，我是觀裏的道士江河，師承青玄子。是我師父把你捆在這裏的，有什麽事情等他來了你也可以問問他……如果他願意回答你的話。”
 “放我走。”畢竟是個将軍，腰腹力量估計還挺不錯的，饒是被捆在床榻上，她也能彎腰起身。
 隻是起到一半，嘴裏便發出江河前兩日時常發出的痛聲，又栽倒在質地堅硬的床榻上。
 沒個枕頭，也沒個床墊的，這一腦袋磕的屬實不輕。
 “沒事兒别想着起來，你傷到腰子了。”江河看着對方腰腹染出的鮮紅，許是原本愈合的傷勢又有所崩裂。
 “放我走。”假小子不聽勸阻，仍然要起身。
 江河挑了挑眉，便直接将束縛對方的麻繩盡數解開了。
 像是沒想到江河如此聽話，就連假小子都是一愣，但也隻簡單說了聲“多謝”，便又要強撐着身子向外走去。
 這次有了手臂力量的支撐，起身倒是不十分困難了，可她的腳才剛一落地，整個人又立馬栽到了地上。
 江河不由嘲笑道：“你至少都昏迷了一天，身上的傷勢又沒完全愈合，我就算放任你自行離去，你又能走出這大門麽？”
 說着，便要扶起對方，重新讓她躺在床上。
 可她并不領情，甩開江河的手，執意道：“我自己來。”
 “依你。”
 江河也沒強求。
 那假小子在地上喘息了幾口氣，便又強撐起身子坐到了床榻上，算是認命了。
 但認命歸認命，顯然是覺得自己方才态度有些強硬，如今冷着一張臉，什麽也都不願說了。
 江河歎了口氣，給了對方一個台階下：“躺着呗，我去洗個藥爐，待會兒給你塗個藥。”
 雖然炸爐了，但昨夜青玄子給的活血液還沒有用完，雖沒有用以内服的藥，也能用來救急了。
 對方也順着台階點了點頭，又道：“我餓了。”
 “嗯，怪可憐的。”
 “？？？”
 對方顯然沒料到江河會這麽回複她，照常理來說不都該幫自己準備些吃食麽？
 她隻好問道：“這裏還有沒有飯菜，我可以付錢。”
 “你有錢麽？”看着對方這傷痕累累的模樣，江河滿眼都是不相信。
 “我——”她左顧右盼，顯得有些捉襟見肘。
 半晌，她回道：“我乃大鯉金國公顧海獨子，顧青山。而今自邊關歸國途中遭蠻人暗算，這才昏迷不醒。待我傷好歸國後，