望幾位現在就離開我大鯉境内。
 薛前輩亦是萬仙山之人，幾位大可在鯉國境外等候，待我們鯉國找到那人之後，會由薛前輩轉交諸位之手。”
 既然‘合作’行不通，那幹脆不要合作了。
 這蘇師妹與師兄找了大半年的濁仙，而今仍然一無所獲，還如大海撈針般，在特定的範圍内尋找一個人——
 二人的辦事能力可見一斑。
 ‘濁仙’是一定要找的，可二人既然不願意分享現有的信息，那江河隻能拜托他們别來扯自己的後腿便好。
 至于‘濁仙’，便由他自己來找。
 那師兄氣急反笑：
 “你以爲你是誰！？你讓我們離開，我們就一定要聽你的話是麽？”
 就當他還要說些什麽的時候，一直靜靜旁聽的魚玄機，忽然見縫插針，嚴肅道：
 “江國師說的不錯。”
 師兄錯愕地看着坐于龍椅上的魚玄機，卻見他待自己的神色，已不再像昨日，亦或是方才一般親和。
 那位帝皇的眸光凜冽如刀。
 看待他，便如同看待自己的敵人。
 魚玄機道：
 “如若這位仙師，沒辦法與江國師達成一緻，便還請仙師，聽從江國師的話，就此離開吧。”
 師兄一怔，緊緊握了握拳，繼而冷笑起來：
 “呵……你可知道，你在說些什麽？我萬仙山——”
 “朕很明白！”
 魚玄機朗聲道，他堅定不移的态度，回蕩在整個金銮大殿之中，落在在場每個人的心頭，
 “國師的意思，便是朕的意思！這位仙師——
 不論你是何來曆，有何目的。如若你們不願配合江國師，還請就此離開！”
 若說萬仙山的薛正陽與江河兩位國師，誰對魚玄機而言更爲重要，魚玄機其實說不出個所以然來，但心中或許更爲傾向江河。
 但若是說，這萬仙山的一介弟子與江河相比，誰對魚玄機而言更爲重要。
 那魚玄機會毫不猶豫的站在江河一邊。
 不止是因爲，這萬仙山的弟子壓根沒把自己這個一國之君，當個人看，一丁點尊重都不給。
 更因爲，江河是鯉國千年之中，‘天定’的那一個人。
 他相信江河是真心在爲鯉國考慮，更願意相信江河的決定，是對鯉國有益。
 所以他才會不顧那師兄背後‘萬仙山’的背景，在薛正陽都還不曾開口之前，便站定江河。
 但這卻招來了那師兄的不屑：
 “狗皇帝，你當我們是來和你商量的麽？”
 他按捺不住胸腔的怒焰，繼而狠聲吼道：
 “我們是在通知你！我們若不是看在你是這小國國君的份上，又何須告訴你我們要做什麽——”
 “砰——”
 隻聽那師兄還在怒吼話音未落，金銮大殿之中，驟然炸起一聲巨響，響徹整個大殿。
 那師兄本還指着魚玄機的鼻子怒吼，卻隻覺得自己的臉上，忽然遭來一股沉重的力道，迫使他強行閉嘴。
 緊接着，他便感到那股力道在面頰之上爆開，巨大的沖擊力連攜着他整個身子，霎時間飛出數米開外——
 就待連他自己都不曾反應過來，有人對自己行兇之時。
 他的耳邊，忽然傳來一聲戲谑的笑聲。
 那聲音太過熟悉，足以點燃他怒焰之下，那僅剩的薪柴。
 江河笑道：
 “老子之前就看你不爽了。
 别看你臉皮厚，敢在鯉國境内對國君大放厥詞。
 臉蛋倒真還挺嫩的——
 揍起來真特麽舒坦。”