 “你敢打我！？”
 江河這一拳頭傷害不足，但侮辱性極強，好似化作點燃最後幹柴的星火，徹底讓那師兄失了判斷。
 “你站在鯉國境内，卻不尊鯉國，辱罵人皇，我打的就是你。”
 江河分毫不讓。
 抛開他早就想好生揍這師兄一拳這個緣由不說。
 魚玄機是一國之君，這人當衆辱罵魚玄機‘狗皇帝’，已是将鯉國的面子徹底踩在了腳下。
 雖然周遭并無旁人，礙于雙方身份，魚玄機也未必會反駁什麽。
 但忍讓一次，便必然處處忍讓。
 薛正陽身爲地境修士，又是萬仙山門人，站出來主持公道算是以大欺小，并不合适。
 其它三人，不一定有觸怒萬仙山門人的膽子，江河也沒打算讓他們趟這麻煩。
 唯有江河，才是最适合，也最有能力，把鯉國丢掉的面子拾起來的人。
 這一拳，于公于私，都勢必要落在此人的臉上。
 那師兄冷諷道：
 “呵，真是一條凡人的好狗！”
 江河并不在意：
 “凡人又如何，誰不是從凡人一路走上來的。怎麽的，難不成你打娘胎生出來就能持劍傷人？你娘的臍帶就是你斬斷的呗？”
 “你——無甚本事，倒有好一副伶牙利嘴！除了口出狂言，你還會些什麽？”
 “不是你先罵人的麽？隻許州官放火，不許百姓點燈——萬仙山怎麽教出你這條雙标的好狗。”
 “你找死！！”
 罵也罵不過，到最後反倒要被站在道德更高點指摘，那師兄的雙眼都幾乎要噴出火來。
 他虛手一抓，背上飛劍便噌地一聲奪鞘而出，輪轉兩圈，穩穩落在他的手上。
 氣急之下，便作勢要就此出劍。
 江河早就做好了與他争鬥的打算，徹底熄了他們任人宰割，目中無人的念頭，出手也不含糊，伸手便往袖子裏一掏，三張符箓便夾在指尖，蓄勢待發。
 可就待那人作好态勢，欲要暴起之時，卻忽聽耳邊一道平淡的命令，打消了他的一切行爲——
 “止。”
 亦是那淺顯的一字真言，卻讓那師兄徹底僵在了原地。
 江河倒沒有如何感覺，但見洛師叔忽然出手，也便停下了手中動作，将三張符箓藏回到袖子中。
 那師兄心頭怒火無處發洩，卻又無可奈何，心中是又氣又急，恨地牙都要咬碎了。
 江河笑了笑，又向洛師叔稍稍作揖：
 “多謝洛前輩知明事理，爲晚輩省去一些不必要的麻煩。”
 “嗯嗯嗯！！”
 那師兄似是連嘴巴都‘止’住了，隻能由鼻子發出憤恨的悶哼。
 “靜。”
 “……”
 估計是就連洛師叔都覺得這小子聒噪，這下連悶哼的機會都被剝奪了。
 洛師叔并沒有回答江河，而是瞥向蘇師妹。
 她似乎不想插手此事。
 而方才，蘇師妹在師兄與江河争執之時，實在是插不上太多的話，故而一直沉默到現在。
 如何與人交涉，她其實一向不太懂。
 但她不懂也沒關系，總有懂得人來幫她解決。
 哪怕這次，一路同行的師兄也不算懂，但仗着萬仙山的名頭，基本上也不會有什麽同行阻礙。
 她本來隻需心安理得的跟着便是。
 卻沒想到再遇江河不說，他還壓根不理會他們萬仙山的背景，師兄又有這般憤然的反應，甚至連洛師叔都好像不願站在他們這一邊一般……
 而今一下子接過交涉的重擔，她多少顯得有些局促。
 “我……我……”
 江河懶得去管這聖母如何：
 “我知道你們要找的是誰，但看你們找了大半年的時間都一無所獲，甚至連個确切的方案都給不出來，所以并不信任你們的能力。
