所以，把你們知道的信息都告訴我，我來幫你們找。找到人後，或是殺了，或是活捉，總之讓你們帶着人安心回去交差。
 你覺得行，那就答應。若是不行，就走。
 我身爲鯉國國師，不會讓鯉國陷入不安而不顧。沒有你們，我照樣會去抓人。”
 “我——”
 “給你五秒鍾時間考慮，不行就拉倒。五、四——”
 “你能不能讓我把話說完！”
 蘇師妹終于憋足了氣，大聲喊道。
 江河對這女人有些不耐煩，隻道：
 “行，你說。”
 “隻要洛師叔同意，我可以給你共享我們已知的信息，也接受你對我們這次行動的幫助，但主導權必須是我們。也就是說，不論我們打算做什麽，都要以我們的做法爲主，你不能随意幹涉。”
 她組織了好一會兒措辭，才算是表達明白自己的意思。
 “不行。”
 江河很果斷地拒絕了。
 蘇師妹一怔：
 “爲什麽？”
 “你這話根本就毫無意義。什麽叫‘不論做什麽，都不能随意幹涉’？如果你們想要殘害百姓，殺人無度，到頭來隻說一句‘我們找錯了人’，豈不是天大的笑話。”
 “那你想怎麽樣？”
 “你是不是傻？”
 “你這人怎麽總是口出穢語！”
 蘇師妹哪和江河這類，從不将她放在眼裏的人交涉過，隻覺得江河咄咄逼人，極爲委屈。
 “如果陳述事實也算的話。”
 江河壓根沒想着憐香惜玉，
 “凡事都要界定一個‘度’，知道嗎？我們大鯉，可以幫你們找人，也可以把主動權交給你們。
 但你們首先要保證，不會危害到我們鯉國子民的人身安全，不會影響到鯉國百姓的正常生活。
 如果在找人的過程中，讓鯉國百姓的私人财産、亦或是公共财産受到了損失，你們要單方面進行賠償。
 在這個前提之下，我們才有得談。”
 神仙打架，凡人遭殃。
 哪怕隻是人境修士，但在抓捕濁仙的過程中，興許也難免對百姓的人身安全，亦或是個人财産産生威脅——
 施個法、鬥個毆，總會破壞到周遭的環境。
 許是莫名其妙砸爛某個攤子，又或者讓鬥法的餘波傷及某個百姓的性命……這都是在城内有可能發生的事情。
 如果不談好這些，等他們解決了濁仙，萬仙山的人拍拍屁股走人了，反倒要自己一衆留在鯉國的人，想方設法收拾去一堆爛攤子，實在是得不償失。
 所以，無論是處于民心的角度，亦或是百姓個人損失的角度。
 江河都要把這份責任，落實在萬仙山之人的身上。
 亦要讓他們明白，鯉國的确不如萬仙山家大業大，但也不是他們能爲所欲爲的地方。