 “這……”
 蘇師妹有些猶豫。
 她回頭看了看面色無波的洛師叔，希冀能得到長輩的些許支持。
 但洛師叔始終維持着那般神情，并未做出怎樣的表态。
 她看了看那既靜又止，仍然不能自已的師兄，無法從他飽含怒火的眼眸裏得到一丁點的幫助。
 最終，她隻得點了點頭：
 “我答應你。就按你說的做。”
 “不行。”
 蘇師妹也氣急了：
 “你難道不是這個意思嗎？我明明聽了你的話，你爲什麽還要這麽說？”
 “我隻是打個比方。”
 “你——這也不行，那也不行，你到底想要我怎麽做？”
 “你們可以參與，但主導權在我。我讓你們做什麽，你們就得做什麽，不得有異議。”
 “不行，絕對不行！”
 這次，蘇師妹倒是據理力争了起來。
 “爲什麽不行？”
 “這次行動與我們的試煉分數息息相關，我們必須要占據主導地位，若是貢獻不足，我們得到的分數便少之又少。所以必須是我們親自來——”
 “那行，交由你們，我們隻從旁協助。”
 “啊？”
 蘇師妹怔住了，她本以爲還會與江河再争執一番。
 但江河隻道：
 “我隻是想知道，你們會不會真的爲了這件事盡心盡責，是否會因爲個人恩怨，而擾亂整個行動。但既然這和你們的分數挂鈎，這一點也就不用我擔心了。”
 既然事關個人利益，那麽爲了更高的分數，他們一定會優先着眼‘濁仙’。
 江河要去操心的事情，也便不會太多。
 “……”
 蘇師妹沉默了。
 她忽然覺得，江河的每一句話，似乎都在引導着自己，不斷透露出他想要知道的信息……
 這種被任人拿捏的感覺，讓她隻覺脊背發寒。
 “那便定好了，後續行動，你們所爲鯉國帶來的一切精神、勞務損失，皆由萬仙山負責。
 除此之外，此次行動将由你們萬仙山進行主導，我們鯉國則提供你們所需的相應幫助。
 同時，将由我來時時監督你們的行動，确保你們的确在辦正事——
 這麽協議，應當是沒問題的吧？”
 “等等，怎麽又變成鯉國的一切損失了，什麽精神、勞務的……你爲什麽要監督我們？”
 蘇師妹無措道。
 怎麽這還沒一會兒呢，協議怎麽就又變了？
 “我隻是在旁邊監督你們是否按協議行事，算是公證人吧。你就說行不行就可以了。”
 “這……”
 聽起來，好像确實沒什麽問題。
 都還挺，合情合理的？
 “那……可以。”
 “很好，你們有沒有什麽用以作爲公證的法子？譬如什麽心魔大咒，一旦違背誓約，就會讓人走火入魔的那種？”
 “讓人走火入魔……你這人爲何總是想這般駭人的事情。”
 江河氣笑了，也不留情，直接罵道：
 “你特麽小腦發育不健全是吧？聽人說話就隻聽一半？我說的是‘有沒有什麽公證的法子’，你就聽了個‘讓人走火入魔’？”
 蘇師妹聽着這般不加遮掩的罵聲，隻覺得倍感委屈。
 她支支吾吾了好半天，也想不出什麽反駁江河的話來，最終隻得怯生生地道：
 “你——你别老罵人了。總是污言穢語，容易招來他人怨氣，若是怨氣纏身，難免對心境造成影響，對修行不利……”
 看着眼前這蘇師妹，一副想要回擊又難以措辭，想要辯解又找不到理由，最終隻得好言相勸的模樣，江河隻覺得自己這一拳打在了棉花上。
 他深呼吸了一口氣，不想和她再過多掰扯，隻道：
 “你就說，有沒有這般法子吧。”
