 蘇師妹是徹底怕了江河，此時沒人護着自己，生怕被人罵的狗血淋頭，便點了點頭，看向洛師叔：
 “洛師叔可以作爲公證……”
 “洛前輩是萬仙山的人，我又怎麽知道她會不會偏向你們？我需要一個切實公證的法子。”
 江河一定要一個行之有效的方法，免得到時候彼此不認賬——
 的确是彼此。
 他總是忍不住，想多從萬仙山的口袋裏撈點油水出來，但礙于雙方合作需要真誠，他必須壓下這個令人心動的想法。
 這世上竟然沒有天道誓約這麽好用的玩意兒，當真是讓這世界少了太多和平與愛啊……
 蘇師妹正想反駁，但有人卻先她一步，開口解釋了。
 隻見一直默不作聲的薛正陽，忽然道：
 “她不會的。”
 江河瞥了薛正陽一眼。
 倒是差點忘了，這兒還有個痛失前女友的薛正陽，也出身于萬仙山。
 薛正陽似乎是猜到江河的不信任，便解釋道：
 “太上忘情，忘情而至公。洛師妹她……不會偏袒任何一方，否則便是與忘情道法相互違背，會讓千裏之堤毀于一旦——故而，她足以證明協議的公正。”
 “忘情而至公麽……”
 江河回憶起與舔狗聖母二人組再度相遇時，洛師叔那副敲打弟子，公事公辦的态度，也多少認可了這句話。
 他便也看向洛師叔：
 “不知洛前輩，可有充當公證人的閑心？如此一來，也省去諸多麻煩了。”
 洛師叔想了想，又惜字如金道：
 “可。”
 “那方才我之所言，洛師叔應當都聽見了？”
 回應江河的，唯有簡略的點頭。
 江河又看向蘇師妹：
 “再加上一條，你們不得随意對我出手。這份協議就算是完成了。”
 “你怎麽又——”
 “你難道還真想揍我不成？”
 “我……”
 蘇師妹徹底敗給了江河，好半天，才又點了點頭：
 “那我同意。”
 “那洛師叔可是聽見了？如此，便将那定住的小子解開吧，我們接下來要商量正事了。”
 “解。”
 那原本僵在原地的師兄，霎時覺得自己掙脫了束縛。
 但他的怒火不曾散去，甚至在江河屢屢咄咄逼人後，更感洶湧。
 便又要作勢揮劍而來。
 這次，江河卻不慌不忙了：
 “剛簽訂了協議就打算反悔，你看來是很渴望被定在原地的滋味啊？”
 此話一出，霎時讓沖來的師兄頓住了腳步。
 他一時氣急，竟是忘了江河與蘇師妹才剛剛下了誓言！
 “其實我倒是無所謂啊。”
 江河攤開雙手，渾不在意道，
 “我也是鯉國人，協議裏明确記載一條，‘爲鯉國帶來的一切精神、勞務損失皆由萬仙山負責’，我作爲鯉國子民，自然也是鯉國的一份子。
 你想想看呗，你和我鬥法，能不能打過我還是兩說，打完了還要賠付我個人财産和精神上的雙重損失，你猜猜洛前輩是讓你自己掏腰包爲你的所作所爲擦屁股，還是讓萬仙山給你報銷？”
 “什麽？”
 那師兄卻是沒想到這一茬。
 他這才恍然——
 原來江河所定下的一切，都是他早已計劃好的！
 他甚至可以憑借這道，經由洛師叔公證的誓言，反過來牽制他們的行爲。
 而自己這邊……
 那師兄這才想起來，蘇師妹壓根沒有與江河約定，任何有利于他們這一方的條例！
 蘇師妹，完全是在被江河牽着鼻子走啊！
 甚至就連自己因惱怒，都不曾反應過來！
 江河的話，便如一盆徹骨的冷水，澆滅了他原本還充斥憤怒的大腦。
