他這才有閑暇的心思，去回想江河落在自己臉上的那一拳……
 自己尚有人七之境，他一個人三境的毛頭小子，是如何硬生将自己撼動的——
 不對！？
 他什麽時候人六境了？
 那師兄心頭霎時一驚。
 雖然江河靈台中的靈氣，莫名有些不起眼，壓根看不出來路，仿若不見其色的虛無，就好似被什麽特殊秘法隐藏起來一般，但若是強行着眼去偵察，還是能夠感受到其中勃發的靈機。
 哪怕根基淺薄，十分不穩，卻赫然是人六境的修爲！
 他是如何在不到半年時間中，連跨三境修爲的？
 在那一瞬間，師兄的心裏想了許多。
 種種疑問雖然無法得到答案，卻也足夠引起他的重視。
 他隻是被江河激地沖昏了頭腦，可是他并不癡傻！
 江河種種作派，與那将人拿捏至死的手段，都在不斷提醒着他，眼前這個清秀的小道士，并不似他原先想象一般簡單。
 是啊，能與薛師叔并駕齊驅，成爲一國之師的人，又怎麽可能靠拍馬屁而輕易上位，就是薛師叔也定然第一個不答應……
 他逐漸冷靜下來了。
 但他嘴上仍然不願意就此服輸：
 “你當你人邁上人六境，就能敵得過我了麽？方才不過是我大意了，若真是與你鬥法，你根本走不過我十招……”
 江河笑着點了點頭：
 “看你的小嘴還是這麽硬，我就放心了。方才那一拳沒給你腦子打懵，還能讓你好好動身找人，實在是太好了。”
 “你！”
 師兄隻覺得自己肺腑之間，就要噴出一口老血。
 但他最終還是強行把火氣忍了下去。
 “你也隻能逞逞口舌之快了！”
 “不像你，連口舌之快都逞不了，怪可憐的。”
 江河笑了笑，又故作歎道，
 “你一定很想打我吧？想打我但又一定要忍住的模樣肯定很憋屈吧？沒事，好好憋着，争取憋出火氣來，然後氣死自己。”
 “！！！”
 “噗——”
 一直作爲觀衆，沒什麽資格插手其中的魚幺幺，看到那師兄氣急敗壞，又無可奈何的模樣，實在是憋不住了。
 顧青山雖然心裏也十分暢快，但也明白當下是怎樣的場合，連忙捂住了她的嘴。
 那師兄向着她們二人的方向狠狠瞪去，卻見在場那不曾開口的茅、崔、路三人，甚至是坐在寶座之上的魚玄機，亦是忍俊不禁。
 他丢盡了人，可實在是無可奈何，最終隻得憋屈的冷哼一聲，不再言語。
 憋屈，太他娘憋屈了！
 他從小到大就沒這麽憋屈的時候！
 可他實在是不想再反駁江河了。
 因爲無論他如何嘴硬，江河都能找到最确切的回擊言辭——
 玩嘴碎，他比不過他。
 “行了，你要是沒什麽話要說了，那我們還是先談正事吧。”
 相比逗這仙山二傻子玩，或是重提舊事，再平增矛盾，江河更願意與大局爲重。
 在‘濁仙’面前，一切的私人恩怨，都可以暫且放到一邊。
 那蘇師妹也回過神來，小心翼翼地看着江河，生怕自己一個不留神，又和師兄或是方才的自己一樣，被江河帶進了溝裏。
 她有些不太敢說話，但最終仍是糯糯道：
 “我們要找的人，的确就在這座城中。”