 金銮大殿太過空曠，終究不是個說話的好地方。
 魚玄機便将在場所有人，帶進了皇宮的禦書房内。
 他本意是不願讓魚幺幺參與到其中的，直到魚幺幺向父皇保證，自己會老老實實跟在顧青山的身邊，不會插嘴講話，才最終讓她留了下來。
 此時，江河幾人，正圍聚在一幅呈現河山虛影的地圖一旁，若是仔細分辨，那虛影的地貌與生靈洲的東北一角并無二緻。
 瞧着那虛影之上的‘一點’鯉國，江河這才意識到，生靈洲究竟有多麽的遼闊。
 隻說這東北角落，便足上百個諸如鯉國一般的凡俗王朝，隻不過有山水隔絕，國土面積難以擴張出去，故而才緻使如今群雄割據，偏安一方的格局。
 而蘇師妹的雙手閃爍靈光，将那虛影不斷縮放，直至呈現出鯉國周邊的地貌。
 蘇師妹繼續先前的對話，開始爲江河等人講解起一路以來的曆程：
 “我們這次追尋的人，便是在東海忽然出現的。雖然他隻出現了一瞬，卻還是被萬仙山所察覺到。
 那抹突兀的氣息極爲虛弱，萬仙山認爲它不足爲懼，我爹爲了考驗我，便将這件事承接了下來，作爲考核我與師兄的任務。
 恰逢我爹與洛師叔熟識，便讓洛師叔作爲監督我與師兄的考官，亦是打算爲我們兜底……”
 江河挑了挑眉，看了看蘇師妹與師兄一眼，恍然大悟。
 怪不得既傻又呆，一副不谙世事的模樣。
 原來這兩個仙山弟子，是自幼便出生在萬仙山的體制内子弟。
 據說萬仙山自成體系，無需與凡人有過多接觸，而在諸多林立宗門裏，亦是獨霸一方的存在。
 自小生活在這般環境之下，天賦想必也不會差到哪去，家中長輩理應十分關愛……
 那也難怪自視甚高，不将凡人當作一回事了。
 這麽看來，确實欠教育。
 蘇師妹倒是沒有注意到江河的目光，隻繼續道：
 “總之，大概幾個月前，我們便領下了尋濁圖，先行去往了污濁氣息出現的位置。
 但那污濁氣息忽明忽滅，着實難找。我們還在去往第一個目的地的路上，它便已然調轉了方向，開始向着東北遊離行進。
 我與師兄深知，如果一直在這氣息身後跟随，或許一輩子也趕不上它。便改變了策略，想直接去東北方向堵截它，以彌補一開始就出現的時間差。
 雖然我們最終還是慢了一步，但大大縮減了時間差，便在污濁氣息再度出現之時，徹底鎖定了鯉國之外的那排高山，并在此途中遇見了你們……”
 她看了看江河。
 江河點點頭，明白是他費勁反殺青玄子後，又匆匆下山，遇到忽家五兄弟的那段時間。
 他忽然皺眉道：
 “所以你們一開始的目标是劍山？你們就在那座山裏找了半年的時間？”
 “當然不是！”
 蘇師妹覺得，江河看起來又像是要嘲諷自己腦袋笨，才急忙反駁道：
 “那排山脈之中，充斥着太多鋒利的靈氣，根本不是我們這個境界可以涉足的。而那氣息同樣微弱，若是踏入群山之中，不消片刻便要死無全屍，所以他不可能鑽入群山裏躲避搜尋。
 而群山裏，唯有一座偏峰，沒有靈氣的清掃，我們隻是在那偏峰裏搜尋了一番——”
 原本還安心靜聽的江河，忽而心神一緊。
 唯一一座沒有劍氣的偏峰……
 等等，那裏不就是青玄觀嗎！？
 雖然江河在臨走之前，的确看在師徒一場的情分上，爲青玄子簡單收了個屍，算作毀屍滅迹。
 但他與蘇師妹初遇時，所說的措辭，似乎是‘聽從師命，帶顧青山回到錦京’？
 還不等江河細想，蘇師妹的聲音卻再度傳入耳畔：
 “在那裏，我們隻找到了一座破敗的道觀，卻沒