有見到任何人……
 這位江國師，我記得是你親口告訴我們，你出身于那山中道觀裏的吧，爲何我們沒有在那道觀之中，見到任何一個人？”
 我當時哪知道什麽濁仙的事情啊，誰知道你們會往青玄觀上跑？
 心裏這麽想着，江河卻仍然面不改色，隻平靜回道：
 “他們還俗了。”
 “還俗？”
 蘇師妹一愣，這是她不曾想到的回答。
 “對，他們還俗了。不然我也沒有來這鯉國找出路的道理不是？”
 天地良心，就算這話聽起來再怎麽離譜，那也是天大的實話啊。
 而蘇師妹覺得江河有所隐瞞，便要再說些什麽。
 江河卻搶先一步：
 “你該不會是覺得，我便是你們要找的那個人吧？”
 蘇師妹搖了搖頭：
 “自然不是。如果真是你，我們早就該察覺到異樣了。相隔這麽近，即使再使什麽手段，尋濁圖也不可能察覺不到。”
 這也算是爲自己撇清了幹系，江河點點頭道：
 “所以那個人和我、我的師門都沒有任何關系，你又何必琢磨這些，繼續說吧。”
 “你怎麽和蘇師妹說話呢？”師兄見江河這副模樣，有些氣憤。
 “舔狗少打岔。”
 江河擺了擺手，對蘇師妹道，
 “你繼續說。”
 蘇師妹拉了拉師兄的袖子，示意罵也罵不過，還不如抓緊時間處理正事，随後道：
 “總之我們在山上仔細查探了一番，并未發現什麽異狀。恰巧在第二天又遇到了你，後來，許是那抹氣息無法做到太長時間的掩藏，沒過多久，便又顯現在了尋濁圖上——
 而它的坐标，便位于劍山不遠外的蠻國。
 蠻國已然位居生靈洲的邊際，再遠一些，便是無盡之海。如果再要前行，應當便要西行北上。可若真想北上，理應一開始便向西北行進才對，沒必要兜這麽大個彎子。
 所以，我與師兄料定，這抹氣息既然已經抵達蠻國這麽具體的位置，便應當是打算落腳，所以便在蠻國紮根數月，開始在整個國家搜尋污濁的痕迹。”
 江河眯了眯眼。
 借由忽大郎的記憶，他對蠻國還算是有着一定程度的了解。
 他一開始還有過懷疑，蠻國與濁仙二者之間，究竟有沒有共存的可能。
 畢竟蠻國那一套‘蠱神信仰’，其實頗有幾分‘邪教’的意味在。
 而‘濁仙’腐化人心的能力，與這套信仰的底層邏輯，又大同小異。
 但如今聽蘇師妹所言，二者的時間沒能對上。
 根據忽大郎的記憶，蠻國的國師大概在三年前便已經降臨，這才在如今建立起一支卓有成效的巫人部隊。
 而‘濁仙’的形迹則是數月前才出現，後來又一路向北，這便徹底可以切割開二者的身份了。
 他想了想，道：
 “所以，你們紮根在蠻國的數月時間，都沒有發現他的蹤迹？
 你們都在蠻國做了些什麽？”