 “你不要以爲我們幾個月來一無所獲啊，我們确實找到了一些蛛絲馬迹的……”
 蘇師妹感覺江河看着自己的眼神，便像是在看一幫酒囊飯桶，有些氣惱地辯解道，
 “在這數月的時間裏，我們時時緊盯尋濁圖，每日都要在那蠻國尋上兩圈，就是爲了确定那人的确切位置。
 我們雖然沒能找到那個人，卻也挽救了一次危局，讓許多人免受災禍！”
 “你不用和我邀功，你隻說那裏發生了什麽就行。”
 江河歎了口氣，這蘇師妹怎麽總是抓不到事情的重點呢？
 “哦……反正就在不久之前，我和師兄還在搜尋污濁氣息，然後尋濁圖就忽然有了異象，它指引着我們去往一座近海的漁村。我們抵達時，尋濁圖的反應便越發明顯。
 我們料定那漁村肯定有些問題，懷疑那人就藏匿在漁村之中，便開始打聽村落裏有沒有什麽最近落腳的旅人。”
 江河愣了愣。
 這就直接打聽上了？
 也不考慮一個村落就那麽丁點大小，村裏也就那麽些人，有什麽消息會第一時間傳到每個人的耳朵裏，反倒會打草驚蛇什麽的？
 隻聽蘇師妹言語間還有些得意，繼續道：
 “然後果真聽人說，漁村在四個月前迎來了一位客人，那客人身負重傷，奄奄一息，被村子裏的一位寡婦撿到，好心救了下來。
 在救治他的那段時間裏，那位寡婦在多日的陪伴中，與其相互産生了情愫。待那人痊愈沒多久，寡婦便懷上了他的孩子。所以那人最終便選擇留在了漁村，和寡婦定了終身，舉辦了婚事，又住在了一處。
 這人出現的時間、地點，都與我們要找的那人太過吻合，我們懷疑他是假扮負傷，才想要歇腳漁村，以掩人耳目。所以在當天晚上，便直接突擊到那人的家中，果真發現了異狀！
 我們見那屋舍裏隻有一位孕婦，并沒有看見那個男人。
 而照村子裏的村民所言，兩人相處的時間唯有四個月，可我們觀那寡婦腹部，卻像是快要分娩似地。
 我們不敢妄下定論，便用尋濁圖勘破對方的真身，卻發現那寡婦沒有任何問題，但她肚中的胎兒，卻已然成了一團污泥，甚至就有要吞噬母體的趨勢。
 如若任由那位那‘胎兒’汲取母體營養，而無人看管，待污泥誕下，應當會釀成一片災禍不說，母體也根本活不下來。
 可無論我們如何像那寡婦證明，她腹中的胎兒已然發生了變化，她都堅信那是我們的障眼法，要趕我們出去。
 無奈之下我們隻得擊暈她，再試圖處理掉她腹中胎兒。
 可那污泥便像是有意識一般，從她的腹中鑽出，就要逃離。我與師兄在危急之下，聯合出手将其斬殺，這才讓整個漁村免遭禍患。
 隻不過‘胎兒’的脫出，緻使那位婦人的身體不堪重負，哪怕以萬仙山的上品傷藥，都難以将其治好，我們無奈之下隻得安葬了她。”
 蘇師妹說到此，便像是想起那段記憶一般，眸光一黯。
 師兄适時拍了拍她的肩膀：
 “沒事的，師妹。這都過去了……”
 “煽情的事情，等會兒你們慢慢談。”
 江河直接打斷了師兄的安慰，卻見他的眉頭緊皺，未有一絲松懈，
 “萬仙山的人，沒有和你們講過，這樣東西會帶來怎樣的危害麽？”
 那師兄見江河是這等态度，有些不悅道：
 “你這是什麽意思？我承認，我們的行動的确有些草率，這才讓那人有時間逃之夭夭。
 可我們至少也算是挽救了一個村子，就算不是你鯉國的村子，也不必抱有這種态度吧？”
 “那村子是你該救的嗎？”
 江河有些頭痛地捏緊眉心，把希冀的目光放在了洛師叔的身上，
 “洛前輩，你可否解決掉了濁仙所導緻的殘餘？”
