 洛師叔看了江河一眼，目光多有停頓，半晌後，點了點頭。
 江河這才松了一口氣，還好沒釀成大禍。
 雖然蠻國與江河沒什麽關系，但濁仙腐化人心的力量，足以從千年前劍宗的慘案可見一斑——
 一個月的時間，便污染了劍宗五分之一的勢力。
 很難想象，如若整個蠻國遭到了波及，在短時間内盡數成爲了濁仙的養分，尚還與蠻國相互厮殺的鯉國，是否能獨善其身？
 “什、什麽殘餘？你什麽意思……”
 江河與洛師叔突兀的交換眼色，讓蘇師妹與師兄相互一怔。
 兩人的樣子，就好像他們做錯了事情一般，這讓他們霎時間緊張了起來：
 “我們理應已經将那胎兒消除幹淨了才是，還用萬仙山下發的‘滌清壺’收攏了胎兒的屍身，怎可能還留有殘餘？”
 江河卻深吸一口氣，強行壓抑住想掐死這舔狗聖母二人組的沖動：
 “難道你們不知道，濁仙是會腐化人心的麽？”
 “我知道啊，可……”
 “可什麽可，那一個村子裏的人，壓根就沒有一個能夠幸免的。早都被污染成了其它模樣。”
 “什麽！？”
 兩人大驚，
 “這、這不可能啊，他們明明和普通人無異的……”
 江河隻覺得自己高血壓都要犯了：
 “你們可知道，蠻國是個怎樣的地方？”
 師兄愣愣道：“你什麽意思？”
 “它根本就是個尚未開化的國家。”
 江河實在沒想到，這仙山二傻子能天真到這個地步，
 “這個國家野蠻、殘暴、無知而又盲目，在這種父系形态的社會之中，女性根本沒有什麽‘社會地位’可言。
 所有的女性，都不過是這個國家相互用作交易的奴隸。一個女人甚至要被迫有七、八個所謂的‘丈夫’，如果有必要，就連他們誕下的子嗣，都有可能成爲她們的‘愛人’。
 在這種野蠻的國度裏，女性，都隻是作爲誕下新生兒的生育工具而存在，她們根本沒有選擇自己人生的權力——
 如此，又怎麽可能存在‘寡婦’，怎麽可能存在婚姻？”
 他極爲納悶：
 “你們都在蠻國呆了幾個月的時間了，難道就一點都沒有試着，好好的去觀察，那個國家究竟是怎樣的一個社會麽？
 爲什麽會犯這麽低級的錯誤？”
 江河的這句話，便宛若一柄狠辣的尖刀，死死紮中兩個弟子的心口，讓他們支支吾吾地，遲遲說不出話來：
 “我們——我——”
 本還心滿意足，覺得自己救下了一村百姓的二人，霎時意識到了事實——
 他們所經曆的故事，包括那位他們欲要救下的婦人，皆是人爲制造出的假象！
 “你們也根本不是在踏入漁村的時候暴露的。”江河深深歎了口氣。
 “怎麽會，我們從未與那濁仙打過交道，他怎麽可能發現我們的蹤迹？”
 就連一直沉默旁聽的崔蘭香，都意識到了怪異之處：
 “兩位小道友，隻有這個可能了。”
 “什麽意思？”
 路任家也像是歎了口氣般，無奈解釋道：
 “雖然我們無從得知，那人是用何種方法發現了你們。
 但現在看來——漁村，根本就是提前設計好，用以針對你們二人的誘餌。”
 江河見在場的幾人，除了二傻子之外基本上都能聽明白，也便懶得過多解釋。
 他看向兩個天真的弟子，道：
 “那人的目的，或許根本就不是蠻國。
 在你們沾沾自喜，踏入蠻國的領地，四處搜尋那人蹤迹的時候，那個人已經設下了圈套牽制住了你們，輾轉來到了鯉國。
 如若按照這個思路去想，或許他本就是刻意透露行蹤，引誘你們前往蠻國……