定會遣家臣來這道觀供奉香火，還請勞煩道長爲我尋些吃食來先。”
 大鯉？
 江河在原主的記憶中尋找着這個名字。
 鯉國地處劍山西南方向，是一不算多大的小國，這青玄觀的諸多弟子也都屬于鯉國之人。
 “金國公顧海……鯉國的百勝将軍麽？”
 雖然原主也不過一介農民出身，但在整個鯉國境内，大家或多或少都對這金國公有所印象。
 鯉國身爲一彈丸小國，卻能在這超凡林立的世界中屹立百年不倒，也多虧了這國公一脈，祖輩上下一心的鎮守。
 “正是。”雖爲國公之‘子’，但眼前之人并未有什麽桀骜之色，隻禮貌拱手作禮，“還請勞煩道長了。”
 “我待會兒幫你去飯堂找找，有沒有今天晚上剩下的窩窩頭吧。至于日後供奉香火什麽的，大可不必了。”
 “這怎麽行，你們救了我，滴水之恩，自當湧泉相報。”
 看着眼前這假小子頗爲正經，分毫不願虧欠别人的模樣，江河隻是搖了搖頭。
 估計她還沒搞清楚自己是被什麽人給救了呢。
 青玄觀本也不靠這個爲生，青玄子根本也不在乎這個。
 這道觀根本不吃錢。
 它吃人。
 “你且安心躺着吧，我去去便回。”江河說罷，又扭身提起藥爐，走至大門前。
 雖然知曉青玄觀的内幕，但江河也沒有逮着個陌生人，就往外說的打算。
 與其讓這假小子擔驚受怕，時時想着逃跑，不如欺瞞她讓她安心休息，要來的更輕松一些。
 這人在青玄子的眼裏是至關重要的角色，沒必要因爲自己無端的善心，而擾亂了青玄子的計劃。
 隻是，打開偏殿大門時，他又難免回頭道：
 “哦，對了。其實你也沒必要壓着嗓子硬裝什麽假小子，怪難聽的。你當你是花木蘭麽，女扮男裝這種事情一般也隻發生在話本上，真要擺在面前，一眼就能看出來。畢竟你臉上那些個膠原蛋白，早就把你的身份暴露幹淨了。”
 說完，便頭也不回的離去。
 隻留平躺在堅硬床榻上的顧青山，聽的一愣一愣的：“他能看出來？可……花木蘭是誰？膠原蛋白又是什麽？”
 ……
 今夜仍是皎潔的月光。
 說起來，生靈洲的氣候真的好到過分，而今是春末之時，穿越的這十天以來别說是見到什麽細密春雨，就連陰天都不曾看見過一分。
 江河提着發黑的藥爐，蹲在青玄觀門外那湍急的山澗旁，正不斷拿抹布揉搓着。
 而今這個時間，觀裏的諸多弟子們應當已經回房休憩了，故而也沒看到什麽人來跟自己打招呼。
 江河一開始也還納悶，都修仙了還睡哪門子覺呢。
 後來嘗試過引靈之後，他才明白，原來修行其實是個體力活。
 它需要專注地将感受到的靈氣，牽引至靈台之中用以填充，故而在境界不高時，修行者的修行時間大多在八小時左右。
 超過這個時間之後，再強行修行，便會感覺到疲乏勞累，事倍功半。
 但當境界高深，精力旺盛之後，也便有了睡眠修行法、入定閉關等諸多修行方法，那時才是正式超脫于凡人的軀殼，踏入修行界。
 這也是江河還有心思研究煉藥，而非一心回歸人二境修爲的原因。
 不過，也不能隻煉藥而懈怠了修行。
 雖然青玄子目前沒有殺自己的想法，甚至還許諾将來會讓他出觀，但一千年前的宗主大人未必會靜下心來，等自己花個幾年甚至幾十年的時間學有所成。
 畢竟他們現在連劍宗覆滅的時間，都還未曾确定。
 自己這邊是沒什麽壓力了，她那邊可是面臨着死局。
 倘若讓她知道自己興許要過個幾十年才會幫她尋找原因，就憑她那殺胚的本性，估計天天在夢裏都能折