 你們是在何時察覺到，鯉國出現了污濁氣息的？”
 蘇師妹聽着在場諸多修行者的一言一語，隻覺得自己腦袋有些發懵。
 她覺得本來還很清明的大腦，此時就好似有一團糨糊在不斷翻攪。
 她莫名有種感覺——
 這讨人厭的江河，時常脫口而出的‘傻’，或許真的是在陳述事實……
 想到自己疏忽大意不算，若沒有洛師叔在身後清理後患，或許還會釀成更大的災禍，她隻覺得背上莫名出現了龐雜的壓力。
 她抿了抿嘴，眼眶濕潤，似有淚光在其中打轉。
 也不再沾沾自喜，如實回道：
 “就在、就在三日之前。我們察覺到尋濁圖産生了變化，就匆匆趕過來了……”
 “三日之前有所異動，但那人絕不可能在三日以前才抵達鯉國。
 那便說明，此人一定在三日之前，于鯉國做了些什麽，這才産生了異動，被尋濁圖察覺到蹤迹……”
 江河聽罷，便開始自顧自的分析起來，卻越發覺得頭疼。
 蘇師妹聽着江河的自言自語，霎時間明白自己做錯了事，就快要哭出來了：
 “對、對不起……我、我——”
 她發現自己根本無法辯解。
 因爲她根本就沒有試着了解，蠻國人究竟身處怎樣的社會。
 因爲她與她的師兄，歸根結底，都不曾試圖去了解，這些凡人究竟過得是怎樣的生活。
 如此一來，自然發現不了‘漁村’與‘蠻國’之間，截然不同的人文環境，也便發現不了‘漁村’的特殊。
 其實，若非江河汲取過忽大郎、忽四郎的靈丹，或許他也發現不了這一點。
 反倒要被蘇師妹的叙述帶偏了思維。
 但幸運的是，他知道，也便從中發現了破綻。
 但正是因爲發現了，他才更感難辦。
 因爲有着這般心機的對手，絕不會是個蠢貨。
 他又習慣性地咬起了上唇，思索着接下來的對策。
 “現在說這些也是無用了，而且……我們也隻是後知後覺。若是身處其中，哪怕是我，也不可能發現其中的怪異。”
 到底是薛正陽的師侄，見蘇師妹就要哭出來似地，最終還是寬慰了一聲。
 他也是被紮心的一員。
 真的不怪這兩個晚輩太傻，隻怪他們的對手太聰明。
 不是誰都如江河一般，能夠借由各國的文化差異，敏銳的抓住那一點怪異之處的。
 人的思維都具有慣性，若非深入腹地去仔細觀察生活，根本不會有人看出‘漁村’的村民，‘不像蠻國人’這一端倪。
 薛正陽看了看站在對面的洛師妹：
 “師妹應當也沒能發現這其中的異狀吧……”
 洛師叔并未着眼去看這位曾經的師兄，隻道：
 “看不出來。”
 她隻知道那一整個漁村的人都被污染。
 因爲既然是生活在同一個村落，那一村百姓便不可能有所幸免。
 卻并未想到那漁村恐是人爲設置的圈套。
 因爲她的思維，也被局限于自己所生活的環境之中。
 也忽視了不同的國家，會有不同的文化背景這淺顯易懂的道理。
 畢竟蠻國這等近乎原始的國度，當真屬于少數。
 而不論是她，亦或是薛正陽，人生百年之中，大多數時間所面對的，都是如鯉國一般文明的社會。
 也隻有回過頭來，才能夠意識到，自己當時竟也有所疏忽。
 她以平靜的目光直視着江河。
 這個人，不簡單。
 “是啊，其實我們也是馬後炮而已，小道友不必放在心上。”
 路任家哈哈一笑，撓了撓頭，又看向陷入沉思的江河，拱手稱贊道，
 “還是江國師厲害啊！
 若非江國師見多識廣，知道蠻國是個