怎樣的地方，興許我們還被蒙在鼓裏，要以爲那人是在三天前來到鯉國的……
 若真去這麽想，或許會因反應不及，釀成大禍啊！”
 “江國師真是厲害，奴家萬分佩服呢。”
 “這……老道反正是一丁點都沒瞧出來啊，到現在都還有些懵。”
 江河沒有時間搭理他們，隻在心中思索着今後的對策。
 而衆人之旁的顧青山與魚幺幺，則一直沒有參與到讨論之中。
 因爲她們都很明白，此等國事，根本不是她們兩人能夠插手的。
 就算讓她們表達些什麽，也說不出個所以然來。
 專業的事情，隻能交給專業的人來解決。
 顧青山原本還在旁聽學習，耳邊卻忽然傳來魚幺幺輕聲的驚歎：
 “好厲害……”
 “嗯？”
 她還以爲自己聽錯了，悄悄俯下身子，看向魚幺幺：
 “幺幺，你說什麽？”
 魚幺幺并未再着眼于青青姐，目光緊緊落在江河的身上，隻道：
 “江河……真的好厲害。我原本以爲，他除了油嘴滑舌一些，很會聊天一些之外，也沒有什麽特殊的地方了……
 可明明那些人裏，他的修爲是最低微的。但他還是能掌握所有的主動權，成爲這場會議的焦點。
 他隻是随随便便，就能夠抓住所有人都看不透的疑點，甚至從中不斷進行地分析。
 他真的好厲害……”
 魚幺幺忽然轉過了頭，向着顧青山眨了眨眼：
 “青青姐，我終于知道你爲什麽會喜歡他了……原來江河，真的很厲害。”
 聽着魚幺幺的話，顧青山急忙想要反駁。
 可此時此刻，她隻看到從來沒有正面誇贊過江河的魚幺幺，小臉的神情格外認真，讓她一時間有些不知所措。
 良久，她那明媚的眸光，又重新落在了靜靜沉思，不聞世事的江河身上。
 一時間，二人所共同經曆的一幕幕，都好似走馬燈般在她眼前一一閃過。
 她隻覺得，自己眼底這個忙于沉思的小道士，身上好似突然就煥發起無窮的光彩。
 奪目，又極具吸引。
 她忽而笑了笑。
 又輕聲回答道：
 “是啊，他一直這麽厲害的。”
 ——
 PS.有關蠻國的文化背景，早在吸收忽四郎靈丹，得知忽家五兄弟同母異父時，就已經埋下鋪墊了，不知道大家還記不記得，反正不是空降設定哦~今天第二章4500字小爆一下，大家多多追讀啊！