 “所以，我們現在要怎麽做。”
 路任家見江河陷入沉默，而崔、茅二人始終都以旁聽的姿态渾水摸魚，兩位确切參與過追蹤濁仙的弟子，尚還沉浸後怕與自責之中。
 無人掌控大局，總不能一直這麽幹耗下去，終是無奈地問向薛正陽：
 “薛國師可對此事有何看法。”
 薛正陽倒也有些思路：
 “如若江河推論推測不錯，漁村一事切實是個圈套，那便意味着興許在很早以前，此人便來到鯉國潛伏。
 可偌大東海，如鯉國一般的小國不計其數，甚至隻在東北一角，便有百餘之數。若隻是尋找藏匿之地，他大可北上、西行，兜兜轉轉至此，定然是有備而來。
 所以我們首先要考慮的，便是他爲何會不遠萬裏行至鯉國。”
 路任家認可道：
 “前輩說的不錯，此人目的既然如此明确，便是對鯉國有所圖謀。可鯉國相比于其它周邊小國而言，除了存續時間更久之外，似乎也并沒有什麽特殊的地方。
 除非……”
 “除非他所圖謀的就是這一點。”
 薛正陽點點頭，
 “鯉國雖爲凡俗小國，但比之周邊國度，卻長存千年不衰，甚至未有頹廢迹象。又幾經明君維系，繁榮之下早已塑成龍脈，蘊養千年龍氣……
 若說有什麽值得被人圖謀的，也唯有這化作實體的龍氣了。”
 路任家聽罷，皺起眉頭，不斷摩挲着下巴：
 “可晚輩曾聽說，龍脈乃皇朝之根基，然不見其形，玄而又玄。可它又與皇朝興衰息息相關。龍氣更是一國氣運實質的體現，龍脈不倒，皇朝永固。
 既是與國相關，并無實質，又當以何種方法圖謀？”
 “龍脈與一國命運息息相關，也唯有當國之危亡将顯之時，才會現于人前。”
 到底是萬仙山出身，對于此類‘雜學’，薛正陽還是比較清楚。
 路任家明悟：
 “那便是他要等待的時機。”
 可聯想到鯉國如今的狀況，他又有些疑惑：
 “可若是關乎鯉蠻之争的話，如今鯉國雖顯頹勢，卻有靠那懷有真龍之氣的國玺抵擋蠱蟲……薛國師你又在教導民衆，指引仙途。有這千年底蘊在，我們完全可以拖上很長一段時間。
 屆時兩國交戰，勝負應當猶未可知才對。
 此人又怎可能在一開始便斷定，鯉國一定會敗在鯉蠻之争下……”
 “他們不是什麽善類，更沒必要在意鯉蠻交戰的結果——沒有危機，制造危機就可以了。”
 一直沉思的江河，終于開口了。
 薛正陽以點頭作爲認可：
 “不錯。或許三日之前，尋濁圖所觀察到的那抹氣息，便是他已經于暗中行動的證明。”
 路任家撓了撓頭，深感難辦：
 “可這沒頭沒尾的，我們就算有心想調查什麽，也根本無從查起啊。”
 “也未必。”
 江河卻搖了搖頭，
 “其實仔細想想，他們那能扭曲人心的力量的确恐怖，但若是我們提前做好預警，這等優勢也将成爲暴露行蹤的緣由。
 畢竟不會有人把這等力量空置浪費掉。可錦京是鯉國的首都，人口衆多，其中人際關系錯綜複雜。但凡有人出現一點異狀，隻要我們有心打聽，總能從中抽絲剝繭。
 如此一來，便可以借助他所造成的影響，回溯根源，找到那個躲在鯉國的人——
 更何況，他的目的若真是千年龍氣，便意味着不會再随意逃走，至少會在鯉國久留一段時日。如此，我們也便不必再擔心他故技重施。”
 聽着一衆人的議論，茅野望總算是跟着理清了思路，終于有了一些參與感，插上了話：
 “可妄加打聽，難道不會打草驚蛇麽？”
 “所以，我們需要一個合乎情理，又不引人注目的方法。