”
 薛正陽道，
 “隻有讓觀海的人看到海面仍然風平浪靜，才會忽視海平面背後的暗流湧動。”
 “可我們壓根不知道對方在何處窺視，也沒辦法知道我們怎麽做，才不會被人發覺……”路任家歎了口氣。
 氣氛霎時間陷入了一片沉默。
 江河亦是緊皺眉頭，找不到一個行之有效的方案。
 這便是敵暗我明所帶來的威懾。
 正因我不清楚你在暗地之中做了什麽，是否在緊緊盯着我，故而讓我決定接下來的一切行動時，都顯得畏手畏腳。
 可就當所有人一籌莫展之際，被一衆修士的各種言論，折磨地暈頭轉向的魚玄機，卻忽然開口了：
 “不瞞諸位仙師，朕，可能、也許、大概有一個法子？”
 因爲不确定是否行之有效，所以就連魚玄機也并不十分肯定。
 眼下正愁沒一個思路，聽到魚玄機有話要說，江河連忙問道：
 “陛下有何高見？”
 “額，是這樣的。由于我大鯉是魚家先祖，在千年之前，起兵讨伐一名爲‘趙’的國度，在趙國覆滅後于遺址新立的國度。
 但内戰之下，整個國家難免衰敗凋敝，民不聊生。在長達數年的戰争之中，哪怕先祖有心救濟災民，卻仍有無數亡民或死或逃，離開了他們的舊居。
 故而先祖在登基上位之後，便下令休養生息，于寒冬臘月之時，普查人口，建立戶籍。
 後來鯉國漸興，曾經流離失所的百姓又回到了境内，甚至有不少其它國家的人，因各種原因定居在我大鯉。
 爲了避免亂象發生，亦是爲了便于管理民衆。先祖立下規矩，自建國始，每十年一次，重新統計鯉國人口，建立戶籍。
 而我鯉國以生靈紀五六八八年爲建國元年，距今，剛好一千年……
 如今已至臘月時分，本就該是戶部統籌，統計鯉國人口的年份了，所以——”
 魚玄機說到此，便憨笑了兩聲，沒再說下去。
 在一衆修行者面前，他确實還是太過拘謹了些。
 但話都說到這個份上了，不傻的人，也都能聽出來他話中隐含的信息：
 “所以我們正好可以借着此次人口普查的機會，對鯉國百姓好生調查一番。
 如此一來，不論那人在群衆之中做了些什麽，亦或是出現何等異樣，我們都有第一時間知曉的可能。”
 魚玄機讪笑道：
 “朕就是這個意思。”