 “但朕還有一事不解。
 聽諸位仙師的意思，你們所說的那個人，似乎有着可以扭曲人心的本事，朕有些害怕，若是讓官員們查到了他的頭上，非但沒能将人逮住，反倒讓朕手底下的官員們着了道，那可如何是好。
 我們凡人不比諸位仙師，壓根沒有抵擋的可能，朕有些擔心，如此一來，反倒可能在神不知鬼不覺中，讓那些不知情的官民受到影響……”
 路任家點了點頭：
 “也對，他們的手段……别說是凡人，就是修行者也難逃毒手。
 而東鯉仙院的學子也才堪堪入道不久，這讓保障戶部官員人手也不夠……着實是個問題。”
 濁仙唯獨可怕在扭曲人心這件事上。
 别說是凡人，就連修士，若是意志不堅，都極有可能遭受腐蝕。
 若是濁仙在暗中窺探，借由戶部官員之手，徹底打入皇朝内部，或許反而會動搖鯉國根基。
 但江河琢磨了片刻，卻道：
 “其實……未必。”
 “江國師有别的看法？”衆人一驚。
 江河卻先轉過頭來看向薛正陽：
 “薛前輩，你與洛前輩皆是地境修士，想必也不是第一次與這類人打交道吧。”
 薛正陽不知道江河爲何這麽問：
 “曾在幾十年前，下山聯合圍剿過一次，那次并不如現下一般受制。
 當時，那人并沒有同潛伏在鯉國的這人一般，有掩藏氣息的本事。洛師妹蔔卦兇吉，提前鎖定了對方的後路，我們提早趕去，直接了結了他的性命。”
 “那他污染你們了麽？”江河又問。
 “并沒有。我甚至未見他有過類似的舉措，哪怕是用以抵抗心神沖擊的法寶也不曾用上。回去之後我曾問過師尊，也得不出個所以然來。”
 “所以，你們其實并不清楚，他們是從何而來，又通過怎樣的方式去污染他人的，對麽？”
 “的确如此。”
 薛正陽點了點頭，
 “不但未曾見過，亦不曾聽聞。”
 “哪怕是你們的長輩也不清楚？”
 “見過他們如何扭曲人心的人，都已經成爲了他們的一份子。”
 “我明白了。”
 江河轉而又看向洛師叔：
 “洛前輩，你在漁村處理那些被扭曲心智的村民時，是否看到了，如那孕婦肚中一般模樣，亦或是類似的‘黑泥’？”
 “不曾。”
 “你能确定，自始至終隻看到了一團黑泥，并且将它收進了那什麽滌清壺中麽？”
 “可以。”
 “那滌清壺是專門用來收集黑泥的法寶？宗門下發的？最終會上交到誰的手上？”
 “天庭。”
 洛師叔簡短答道。
 江河沒想到，這惜字如金的女人竟然能用兩個字，回答自己三個問題。
 他又問：
 “那——你可知那黑泥是什麽？”
 “不知。”
 “天庭在收集這些散落的污穢，卻不告訴你們它是什麽？難道你們打從心底，都不曾有過什麽猜測麽？”
 “……”
 薛正陽似是意識到了什麽，但是他有些不敢确定，連忙道：
 “你是什麽意思？”
 江河像是松了口氣般，道：“我認爲，對于他們會污染百姓的這一猜測，興許可以暫且放下。”
 衆人驚道：“爲什麽？”
 江河沒有賣關子，直截了當道：
 “因爲沒必要——濁仙扭曲人心的手段，正是那孕婦腹中的那團黑泥。”
 方才沉思之際，他一直在思考一個至關重要的問題——
 劍宗千年前所被污染的弟子，與那些被‘污染’的漁村村民，真的是同樣一種存在嗎？
 仔細想想，千年前被污染的人們，與千年後被污染的人們，似乎有着截然不同的變化。
