 據宗主大人所言，那葬劍崖的孫柏被污染後，神情動作都詭異到了極緻，就連軀體都發生了詭異的扭曲。
 那苟老鬼更是似人非人，再生四肢不算，還仿若被什麽事物占據了身體。
 二師伯曲睦，更是無法忍受污濁的侵蝕，當場捏碎自己的頭顱。
 可千年後的漁村呢？
 雖然同樣詭異，但那腹中懷有胎兒的孕婦，卻仍舊保持清醒意識，甚至需要仙山二傻子打暈她，才堪堪能動手滌濁。
 而那一村百姓更是宛若正常人一般，能與二傻子進行交流——
 而這，甚至可能是濁仙刻意謀劃的劇本。
 村民們并不似千年前一般毫無章法，宛若非人。
 他們宛如人類一樣能說會道，或者說——他們壓根就是一個人類！
 這般作派，根本不像是被濁仙污染所緻。
 反倒更像是被洗腦。
 而那團腹中胎兒，則更像是引誘二傻子前往漁村的誘餌，而不是用以将漁村百姓化爲濁仙的污染源。
 如此一來，江河甚至可以開拓思路，延伸地去聯想——
 濁仙污染世人的媒介，究竟是什麽？
 唯有那團要被滌清收集的黑泥！
 而隻有被黑泥侵占了軀體的人，才會發生如孫柏、苟老鬼一般，讓身體産生諸多詭異變化的異狀，乃至變得似人非人。
 他們才能夠被稱作真正的‘濁仙’。
 那一切似乎就都說地通了——
 濁仙，就是被黑泥所侵蝕腐化的修士。
 正如仙山二傻子所追尋的那個人一樣。
 軀體被黑泥侵占的‘濁仙’，分出部分本源，留在漁村作爲誘餌。
 而他本人則掩蓋氣息，潛藏在鯉國之中興風作浪。
 至于那些尋常百姓，隻需要用一些特殊的手段進行洗腦，便也可以達成同樣的效果。
 這并不困難，修仙界有着大把讓凡人遵從命令的法子，術法隻是其中之一。
 威逼、利誘……
 皆是控制弱小凡人的方法。
 江河覺得，一切都變得合理了起來。
 除了千年後的濁仙，莫名其妙擁有了智慧這件事之外。
 但這件事的原因，倒也不是現下着急考慮的，可以暫且擱置。
 “我們皆說濁仙有扭曲人心的可能，但這一般都是在針對修士。
 畢竟凡人實力弱小，又極爲龐雜，花大量的時間污染凡人，本身就是一件吃力不讨好的事情。
 更何況，若隻是想要控制凡人，有太多更爲好用的方法——
 術法、要挾、利誘，有太多無需污染便能控制他們的法子，沒必要在他們的身上浪費資源。”
 江河的推斷，完全是通過千年前後，劍宗與漁村之間的對比，得出的結論。
 這在他看來非常合理。
 但他卻不可能将千年前發生的事情透露出來。
 因爲有關時空交彙的一切，他都無法開口訴說。
 于是他便組織着措辭，換了一種說法：
 “我說的資源，便是那團黑泥。它既是要被天庭收集的存在，那理應是有限的資源。”
 江河倒是沒有去搞什麽陰謀論，認爲這濁仙就是天庭下的一盤大旗。
 因爲以天庭的等級，完全沒有必要這麽做。
 鑒于這黑泥有着将人轉化爲濁仙的可能，江河猜測，天庭之所以收集它們的殘骸，便是不想讓有心人對此加以利用。
 至于不告訴他們濁仙污染他人的媒介，目的應該也在于此——
 這世上總會有一些盲目自大的人，以爲憑借自己的能力，可以利用這股來路不明，又極爲詭異的力量。
 然後往往就釀成了大禍。
 喪屍片一般不都這麽演的麽？
 爲了杜絕這種情況發生，天庭幹脆直接封鎖消息，隻讓三山五宗去抓捕在這千年間流竄的濁仙勢力