，而不告訴他們原因。
 畢竟隻是一些‘殘黨’，興許幾十年都不見得露面一次，沒必要事無巨細的透露出來，徒增禍患。
 江河打量了一番在場幾人，雖說看起來靠譜的人很少，但爲了說服他們，也隻能告訴他們自己猜測出的真相了：
 “而這黑泥，或許便是濁仙身上的本源，它沾染着濁仙的氣息，所以會在不加遮掩的情況下，于尋濁圖上顯示出來，成爲吸引你們的誘餌。
 也就是說，這個人不會将大把的本源，耗費在龐多的凡人身上，充其量是對不谙世事的百姓威逼利誘、洗腦。
 如此一來，官員們的安全，也當有所保障了。”
 一衆人聽罷，皆是陷入了沉思，都在暗自琢磨江河這番話的可信程度。
 受制于天庭對消息的封鎖，就連洛師叔與薛正陽這兩個，曾在百年間與濁仙打過交道的人，也不太能分辨江河的猜測正确與否。
 但江河并不着急，隻看向薛正陽道：
 “薛前輩。”
 薛正陽本還在消化着江河的解釋，聽到呼喚，不由擡眼看向他：
 “怎麽了？”
 江河沖他眨了眨眼：
 “你不是有偷聽别人說話的習慣麽？
 如今距離國師大典已經過去三個月，我們又屢屢在城中興辦公開講學，卻還不知民間百姓對此有何看法。
 如若此次普查之時，我們順帶打着‘聽取民意’的幌子，旁敲側擊一些問題。
 再讓諸位手中，各自的竊聽術法，安置到親自前去進行人口普查的戶部小吏身上，或許便能夠聽到些許線索也說不定？”