 “我不喜歡偷聽。”
 “沒關系，意思領悟到就好。陛下，錦京城中那些查辦戶籍時，需要來回走訪的小吏大概有多少人？”
 江河擺了擺手，沒太争取這位口嫌體正直前輩的意見。
 “這……”
 魚玄機是皇帝，他能對朝中大臣如數家珍，但沒辦法掌握每一個吏卒的數量，
 “隻談錦京，或許會有上百之衆？”
 人數有點多，江河拍了拍薛正陽的肩膀：
 “你最多能監聽幾個人？事成之後請你吃飯。”
 “……我不可能同時監聽這麽多人。”
 “地境也不行麽？”
 “……”
 薛正陽沒再搭理江河。
 不是說升到地境，人就成仙了。
 地境也是人，隻是要比大部分人強一些而已。
 更何況，竊聽隻是他所修習的一個手段，他又不是主修此道。
 别說是聽一百個人與人聊天了，就算是聽一百張嘴胡亂說話，都足夠讓人頭疼了……
 可站在一旁的茅野望，卻霎時眼前一亮：
 “江國師，老道或許能夠做到。”
 “哦？”
 江河投去驚疑的目光，
 “茅道長有何辦法？”
 茅野望壓根不知道什麽濁仙，也不太能跟上江河等人的思路，故而一直遊離場外。
 如今見自己終于有用武之地，便連忙道：
 “若是不考慮功效、隐匿等諸多條件，隻單單用以‘傳聲’的話，老道倒是曾學過一種有監聽之效的符箓，名爲‘傳聲符’。
 那符箓是老道年輕遊曆時所習得的法門，雖然極爲簡陋，比不上諸位同道的手段，卻恰好适用于當下。”
 江河挑了挑眉：
 “茅道長，我知道大家都有類似的偵察術法，但我們不是缺少手段，隻是沒辦法同時監聽上百個人。”
 “我知道我知道。”
 茅野望連連點頭，
 “但，一個人或許無法監聽百人，三十三人，又當如何？”
 江河忽而眼前一亮。
 茅野望繼續笑道：
 “老道門下有入道弟子三十二人，他們皆已習得老道家傳的諸多法門，這傳聲符亦是老道親自傳授下去。
 雖然一個人無法監聽百人之聲，但将這百人分于三十三人共同承擔，豈不是能減少各自的壓力，以達成監聽的目的？”
 江河連連點頭：
 “茅道長所言不虛。”
 他一時間隻感到無比慶幸。
 慶幸自己在數月以前，成功留下了這位茅道長，與他門下的三十二名弟子。
 若當日任由茅野望心灰意冷出走離京，那監聽這條路，或許便要走不通了。
 那畢竟是三十二位修行者，哪怕修爲低微，也能在特定的時機，發揮他們各自的作用。
 “既然茅道長能解決這件事，也便算是個行之有效的法子了，不知各位怎麽看？”
 江河轉而問道。
 “如果一切都如江國師所推測的一般，或許不會有更合理的辦法了。”
 路任家率先認可了這番計劃，
 “但前提是江國師的猜測是正确的。”
 江河點點頭：
 “我至少有九分肯定，剩下的一分，隻是因爲我從不願做什麽保證。”
 “那我肯定願意相信江國師。”
 許是認爲江河是哪位尚才出世的前輩，路任家對江河一向保持敬畏。
 “奴家也覺得，可以按小江國師的辦法去做，畢竟我們也沒有其它線索了。”
 崔蘭香也算隸屬鯉國，隻要邏輯合理，基本上不會反駁江河這位鯉國國師。
 江河便把目光又放在了蘇師妹與師兄的身上，搖了搖頭，又看向洛師叔：
 “你們兩人的意見我就不采納了，洛前輩的意思呢？”
 “可。”
