 原本稍有氣惱的師兄妹，見到洛師叔已然發話，自然是不可能再反駁什麽。
 更何況他們也沒有行之有效的方案。
 哪怕是在蠻國時，也苦于難以定位，而兜兜轉轉了好幾個來回。
 見所有人都沒有異議，江河便看向魚玄機：
 “如此，那就懇請陛下草拟聖旨，着手準備人口普查吧。”
 魚玄機終于感到了一絲參與感，點頭應聲：
 “朕知道了。”
 如此，有關于濁仙的初步計劃，便算是制定下來。
 一衆人的經驗有限，不可能事無巨細的設置條條框框，否則這般不成熟的計劃，或許還會打亂自身的腳步。
 在計劃制定之後，也唯有走一步看一步了。
 于是，江河與薛正陽便要先行留下來，與魚玄機商議，究竟如何在人口普查的同時，隐晦地揪出潛藏的異狀。
 這等國事，于情理而言，不再是顧青山與魚幺幺能夠旁聽的了。
 顧青山随便找了個借口，就将小姑娘帶走，說待國事談完後再來找江河。
 至于其它三位同僚，江河便讓他們先行回家靜候消息，待人口普查之時，還需要他們的幫忙。
 尤其是茅野望。
 茅道長似是爲自己能在此次行動之中，扮演舉足輕重的角色相當開心，離開的時候都眉眼含笑。
 相比之下，路任家倒要顯得平和一些，離開時一如往常的遁入陰影之中，似乎已成了習慣。
 三人之中，崔蘭香是最後一個離開的。
 就待臨走時，她若有所思地琢磨了一番，便湊到了蘇師妹的身邊，輕聲問道：
 “小道友，那滌清壺是否在你的手上？”
 蘇師妹有些警惕地看着崔蘭香，同爲女子，但有的時候，就連她也禁不住将目光落在那呼之欲出的豐滿上。
 她遲疑地點點頭：
 “你想要做什麽？”
 “那黑泥的穢物還在裏面麽？”
 “在啊。”
 “那小道友可否将那東西亮出來，給姐姐聞上一聞？”
 她的話不加掩飾，霎時間傳入了在場每個人的耳朵裏。
 師兄有些警惕地将蘇師妹拉過一旁，冷眼盯着崔蘭香，道：
 “你想做什麽？”
 “小道友莫慌，姐姐隻是想要聞聞那東西的味道，若是哪天遇上類似的了，隻靠這裏就能分辨出來。”
 崔蘭香指了指自己的鼻子，
 “既然那東西已經被兩位小道友誅滅，又有兩位前輩在此坐鎮，應當不會有什麽大礙的。”
 “這……”
 蘇師妹将求助的目光投向洛師叔。
 洛師叔唇齒開合，隻道：
 “定。”
 一時間，崔蘭香就好像僵在了原地，不能動彈。
 “讓她聞聞。”
 洛師叔繼而吩咐道。
 得到洛師叔的首肯，蘇師妹這才有些遲疑地掏出手掌大小的小瓶子，那小瓶便如琉璃所制，通體晶瑩，正中裏，尚有沉寂的烏黑穢物擱置其中。
 她緩緩打開瓶塞，将瓶口湊到了崔蘭香的鼻尖，又在瓶口輕輕揮了揮手，試着讓少許氣味散盡崔蘭香的鼻尖。
 片刻過後，又匆忙蓋上瓶塞，将小瓶收了回去。
 而洛師叔見崔蘭香不似有什麽異狀，便又輕聲念出‘解’字，徹底解開了崔蘭香身上的桎梏。
 許是礙于洛師叔的修爲，崔蘭香的面上并未表露多少不快。
 隻是不住地搖頭歎氣，很是失望地模樣。
 “崔道友，是否感覺到了什麽怪異？”
 江河适時問道。