 “沒有，奴家真的隻是想聞一聞，這從未見過的事物，究竟是怎樣一種味道。”
 崔蘭香笑着回答。
 江河想到那日于禦花園的涼亭初見時，崔蘭香也是先湊近過來，嗅着自己身上的氣味。
 她所修的功法似乎相當奇怪，與氣味有關，似乎還掌握了少許幻術，至少江河是難以看透的。
 “隻可惜，令奴家有些失望。奴家本還以爲會有什麽特殊的氣味呢，畢竟是從來不曾見過的東西。”
 江河追問道：
 “你聞到了什麽？”
 “死亡。”
 崔蘭香歎了口氣，
 “衰敗、腐朽，和死氣沒什麽區别。”
 “你的意思是，它曾經是一樣活物？”
 “誰知道呢？那些煉僵的趕屍人，身上也盡是一股死氣，隻憑這個，也看不出什麽來。”
 崔蘭香大失所望，也不再有什麽久留的興趣，隻是聳了聳肩，便簡單與一衆人做了告别，挪動蓮足，敗興而去。
 江河看着崔蘭香離去的倩影，若有所思起來。
 而蘇師妹與師兄，乃至洛師叔是萬仙山的門人，亦不适合旁聽國政，魚玄機便打算讓趙公公先爲他們安排個住處。
 但這活被薛正陽搶先了：
 “陛下，這三位皆是我萬仙山中的同門，不如便由我将其帶到東鯉仙院，也比較方便。”
 江河饒有興味地看了薛正陽一眼。
 這位前輩，哪怕活了上百年，也仍然是将内心所想都擺在了臉上。
 畢竟都是萬仙山的人，魚玄機沒有拒絕的道理：
 “如此也好。那煩請三位先行屏退一番，待我們商議過後，由薛國師爲你們安排落腳之處。”
 蘇師妹與師兄兩人，太過清楚薛正陽與洛師叔的關系。
 但瞧着洛師叔似乎沒有拒絕，便也都應承下來，被趙公公帶去禦花園歇腳。
 畢竟薛正陽歸根結底還是萬仙山的人，而且他們也認識，跟着薛正陽一同離開也顯得親近些。
 禦書房内，霎時間隻剩下了三人。
 江河卻仍然望着衆人離去的方向。
 薛正陽見江河久久沒能回神，便道：
 “你在想什麽？”
 江河沒有避諱魚玄機：
 “薛前輩，你覺得他們三人怎麽樣？”
 薛正陽皺了皺眉頭：
 “誰？”
 “我們的三位同僚。”
 “你認爲他們有問題？”
 江河搖了搖頭：
 “我隻是難免猜測——那污濁氣息自三日之前忽而顯現一次，興許說明濁仙在三日前曾有過出手。
 可他若不會對百姓出此手段，那定然該有一位修行者落入他的手掌，這個人如果不是你我……”
 “便可能在他們三人之中？”
 “無端的猜測而已。畢竟我們并不清楚，爲何三日之前會有污濁的氣息突兀出現。”
 江河歎了口氣，
 “隻可惜，他們各有偵察手段，也定然會對他人的術法有反制範，我們沒辦法輕易驗明一點。”
 “你或許多心了。”
 薛正陽沉默了半晌，回答道，
 “尋濁圖乃天庭專門用以針對這些潛藏在人世的濁仙，所制作的法寶。
 如若他們有人受到污染，相距如此之近的距離，無論以怎樣的手段屏蔽氣息，也逃不過它的法眼。”
 “或許吧……”
 江河不置可否，
 “而且，對于那個崔蘭香，我多少有些疑惑。”
 “你說。”
 “前輩見多識廣，可曾聽聞分辨氣息的功法？這般功法又該修怎樣的靈氣？”
 “至少萬仙山未有記載，所以我不曾聽聞。”薛正陽如實道。
 江河便更爲納悶了：
 “博覽衆長，道統萬千的萬仙山都不曾記載過的功法，她又是從哪裏學