到的呢？
 路任家來到鯉國，是因爲他惹到了仇家想要避難。茅野望來到鯉國，是希望實現教化子民、留名青史的抱負。
 他們二人，都有着暫住在鯉國的理由。
 我起初以爲，這崔蘭香應當是感到長生無望，懷着安度晚年的想法，才來到這鯉國。
 但如今看她手段頗豐，又多有奇異，憑着這般奇特本事，哪怕無望長生，在這世上也該大有作爲。
 根本沒必要留在鯉國這個尚在交戰的小國。”
 “……”
 “她究竟爲何而來？”
 江河微微眯起了眼，
 “也是這鯉國的千年龍氣麽？”
 正因鯉國值得他人圖謀的，唯有千年龍氣，與鯉國能存續千年的秘密，所以江河隻能這般猜測。
 “我不知道。”
 薛正陽歎了口氣。
 他覺得江河有些太過于謹慎了。
 但有時也不可否認，對于濁仙這般存在，如何謹慎都算不上過分。
 但是——
 “但圖謀龍氣，并非是那麽簡單的事情。
 當天地之中，每有一個新立的國度被世間承認，便有其作爲‘意象’的龍脈，自國土之中誕生。
 龍脈隐于國土之中，不見蹤迹，唯有在國家走向滅亡之時，會暴露人前。
 而龍氣發源于龍脈，與國家的氣運、子民、山河，乃至一切都息息相關。
 一個國家存續的時間越久，越強盛，這個國家的龍脈便越粗壯，龍氣也便越龐多。
 也唯有國之将傾，根基不穩時，那作爲‘意象’的龍脈現于人間，才有着被撷取的可能。”
 “也就是說，隻要國民強盛，龍氣便不可能被他人掠奪。”
 江河忽而看了看自己的雙手，回憶起當初國師大典時，那七彩的霞光分出一縷，落在自己身上的時刻，總結道，
 “而這，便是我們要做。”
 “正是。”
 薛正陽擡眼看向江河，道，
 “江河，你的身上已有鯉國的一縷氣運，想來是這個國家承認了你的身份。其實國師之間的氣運之争，我已經算是失敗了。”
 “薛前輩莫不是看見了舊人，心生逃竄之意了？”江河打趣道。
 “不，我來此本就是爲了道心，而非氣運。”
 也不知薛正陽是真的看開了，還是在狡辯嘴硬，
 “師尊說的不錯，‘不利東北，乃終有慶’，我與師妹在鯉國偶遇，一定不可能是巧合……我會做好我作爲國師的應盡之責，你大可以放心。”
 “那就好。”
 江河說罷，便回頭看了看沒有打擾二人閑聊的魚玄機，
 “抱歉，陛下，晾了你大半天了。”
 發福的中年男人擺了擺手，但笑容卻有些苦澀。
 凡人在一衆修行者面前，很難掌握到話語權。
 皇帝也不行。
 他道：
 “朕早就有了心理準備。但隻要能讓我大鯉擺脫危亡，萬世太平，這些身外之物朕都可以不去考慮。多謝江國師體諒。”
 “陛下是個好皇帝。”
 江河如實道。
 鯉國能有這等爲國爲民，不計較個人得失的君主，或許亦是冥冥之中的‘幸運’作祟。
 畢竟錦鯉總能帶來幸運。
 魚玄機搖了搖頭，不願再提，随即轉移了話題：
 “總之，我們還是商議人口普查之事吧，看看具體怎樣實施，才能察覺百姓的異樣。”
 對于身邊同僚是否有被濁仙腐化的同黨，終究隻能算作江河心裏的一個猜測。
 他可以爲此而做出一定防範，卻不能因爲這莫須有的罪名更進一步。
 而有關崔蘭香的疑問，江河也難以過多追究，隻得先默默觀察之後再下結論。
 他們的目光，最終還是放在了如何進行人口普查之上。
 受限于技