術，鯉國查辦戶籍的方式，哪怕過了千年，也仍是比較樸素、直接的國民主動上戶，輔以戶部小吏明察暗訪的方式一同進行。
 如若不想打草驚蛇，最好還是延續曆年來的制度。
 如此一來，便隻需要考慮，要借着人口普查的幌子，如何找出異狀即可。
 “首先，我們總結目的，從濁仙的目的出發，來反推他或許會做些什麽——”
 江河拿來書桌上的紙筆，開始往紙張上寫寫畫畫，
 “他有極大概率，是爲了龍氣而來，而撷取龍氣，首先便要使大鯉身處危急存亡之中，讓龍脈現身。
 既然尋濁圖将他定位在錦京城，那便意味着他正在錦京之中潛伏謀劃——
 一個國家之所以面臨危亡，無外乎内憂與外患，如今的外患尚需要時間，才能造成威脅。濁仙若是想盡快完成謀劃，便隻能制造‘内憂’。
 而最好的方法便是……”
 “引發國家内亂。”魚玄機斬釘截鐵道。
 江河點點頭，繼續道：
 “水能載舟，亦能覆舟。想要制造内亂，唯有煽動百姓，方有可乘之機。”
 薛正陽提出疑問：
 “可距離國師大典還沒過多久，鯉國正處上下一心之際，他若不污濁百姓，又該如何颠覆民衆思潮？”
 而污濁了百姓，又一定會被尋濁圖發現蹤迹，到時也能順藤摸瓜，找出真兇。
 但江河卻搖了搖頭：
 “錯了，真要說起來，鯉國并非處在上下一心之際。相反，此時此刻，或許正是人心起伏的時候。”
 “爲什麽？”薛正陽與魚玄機皆爲不解。
 江河歎了口氣。
 他的思緒，忽然追溯到了那日斬龍節時，一位對國師提出質疑的老兵身上。
 他曾與那位老兵有過一番交流。
 當時的老兵，并不信任鯉國的國師會引領全國百姓修仙。
 更不信任鯉國能戰勝北方的蠻夷。
 他無法代表大部分人的思想，卻能代表一部分人的思想。
 而‘大部分’的百姓，其實是盲目的。
 也不怪他們聽風就是雨，隻怪他們得到信息的渠道太過稀少，沒有人能告訴他們‘真相’。
 而這般百姓，隻需要稍微煽動一番，便足以形成排山倒海的壓力。
 而到時，鯉國朝廷根本就沒有解釋、辟謠的手段。
 因爲：
 “因爲鯉國已被蠻國欺壓數年，今年邊關又遭大敗，隻得固守國門……而我們，尚還沒能拿出，足以帶領鯉國繁榮富強的鐵證。
 如今，不論是蠻夷的侵襲，還是公開講學，我們都還沒能做出實績，讓人信服。
 而這，也正是他們帶動人心，擾亂思潮的最好時機。”
 在這個世上，唯有事實才能擊垮謠言。
 可倘若事實還不能稱爲事實。
 那麽謠言，便是事實。
 “所以，我們要抓緊時間，通過這次機會，找到那些對國家大勢有一定把握，但又極其不信任國家的群體。
 譬如退伍的老兵、不得志的書生、趨利避害的商人、還有那些沒有靈台，修道無果的凡人——
 他們，是最有可能帶動風向的人。”