 國公府。
 庭院的青竹已被染上少許的雪白，江河的卧房裏，傳出了他喋喋不休的聲音：
 “而爲了更好的将城中百姓進行分類，以便縮小官吏的後續回訪的範圍，做到精準定位，我決定設計一張調查問卷。
 我會在這個調查問卷之中，率先讓百姓們填寫上他們的基礎信息，再設置十個問題。
 譬如先提出一個‘你是否通過公開講學，感受到了靈機’的問題，再設置‘是否’兩個選項，然後交由百姓選擇。
 這些問題不宜過多，十個剛剛好。多了便會消磨百姓的耐心，導緻他們胡亂填寫，失去了真實性。而且也不能太過籠統，否則無法做到精準定位。
 而這十個問題由淺入深，但大多都圍繞着修仙、鯉蠻兩件事設計，譬如第二個問題，便是‘你認爲公開講學每隔多久舉行一次才算合理’。
 第一個問題的作用，在于鎖定在這幾次公開講學之中，已修煉出成效的仙苗，将他們從範圍中摘出去。因爲感受到靈機的百姓，切實體會到了國家政策帶來的好處，也便不會被輕易煽動。
 第二個問題的作用，則是繼續限定範圍。因爲消化每一次公開講學的内容需要時間，貪多嚼不爛，所以不宜太過頻繁。
 故而越是迫切希望國家能縮短公開講學時間的人，便越有可能沒有修行的資格，他們也便體會不到公開講學帶來的好處，更易被有心人煽動。
 第三、第四個問題，則是在前面問題的基礎上，繼續做出延伸，直至範圍越發縮小，鎖定城内的小片區域，以便再做出回訪，去确認信息。
 而調查問卷這種東西，對于城中百姓而言比較新鮮，哪怕他們不識字，有官吏的幫助也總會試着填一填。
 戶部官員們，亦會對調查問卷進行彙總，再将最後篩選出的一些容易被煽動的百姓信息交到我們手上，屆時，我們隻需要讓小吏再拿着這些信息進行回訪——
 隻要那濁仙對老百姓動過心思，那我們便有很大概率，從這些人中找出一些異樣，也便達成了我們的目的。
 雖說繞了一圈，最終還是回歸在了‘打聽消息’上，但借着人口普查的殼子，我們被懷疑的概率便會大大降低，便有可能先發制人，在濁仙還未反應過來時，一舉制敵……”
 江河便坐在卧房正中心的一張新搬來的圓桌旁，他的正對面是兩位俏麗可人的姑娘，三人穿的都還算厚實，腳下擱置着暖腳的火爐，看起來頗爲惬意輕松。
 “我這麽說，你們懂了麽？”
 他邊說邊比劃，嘴巴都有些幹了，不由将面前擺放的清茶一飲而盡，潤了潤嗓子。
 他有些希冀兩位姑娘能帶給自己一些反應。
 但顧青山與魚幺幺隻是懵懵懂懂的互相看了一眼，便又扭過頭來，沖江河各自搖了搖頭。
 “得，解釋了也白解釋。”
 江河歎了口氣，
 “真是枉費我一番苦口婆心了。”
 “我還是不能理解，明明隻是一張紙而已，怎麽就能看出那麽多東西來……”
 魚幺幺揉捏着自己的太陽穴，隻覺得腦袋生疼。
 “臭丫頭，那不隻是一張紙，是數據！數據你明白嗎？那是對整個錦京城，三十多萬百姓意願的總結歸納。”
 江河恨鐵不成鋼道。
 “好麻煩哦……三十多萬張問卷，印刷都要耗上多少年啊，更别提彙總了，這得等到猴年馬月去啊？”
 “印刷這方面，薛正陽花了一枚碧瓊玉，已經交由山海集會的專業人士解決了。
 至于彙總，這已經是很有效率的方法了。”
 同樣受限于技術原因，對數據的歸納總結勢必要以人力驅動，故而這些日子裏，戶部官員們幾乎日夜不眠，甚至需要從别處抽調人手。
 江河回想起前兩日再次入宮之時，魚玄機所提及的效率問題，喃喃道：
