 “距離人口普查已經過去一個月了，那些問題說不上複雜，加班加點大半個月，估計也快要彙總出來了。”
 在這種時候，小國的優勢就體現出來了。
 畢竟人口稀少，哪怕是憑人力篩選，也終歸用不了太久的時間。
 “再過半個月就是春節了，希望能在春節之前，将這破事解決了吧。”
 江河看着懵懵懂懂的魚幺幺，終究是捏了捏眉心，沒再說什麽。
 畢竟也算是自己名義上的弟子，隻可惜腦袋不怎麽聰明。
 他十分懷疑，這蠢丫頭到底能不能從自己的身上學到些什麽。
 “辛苦了。”
 看出江河的疲憊，顧青山不由出聲寬慰道，
 “至少現下錦京城表面上還算平和，或許那濁仙還在等待時機。”
 江河不覺得事态發展有這般樂觀，但畢竟是顧青山一番好意，也隻得點了點頭：
 “或許吧。”
 顧青山亦是點頭示意，轉而開始拿起一本小冊子，開始于本子上認真書寫。
 “青青姐，你這是記什麽呢？”
 魚幺幺曾經沒怎麽見過顧青山寫什麽東西，但最近卻屢屢瞧見她在這小冊上認真書寫，此時終于是好奇地探過頭來。
 待看清小冊上的娟秀小字後，她不由驚呼一聲：
 “诶，這不都是江河說過的話嗎？”
 “嗯？”
 這下倒是把江河的目光也吸引了過來，
 “記我說的話幹嘛？”
 顧青山面不改色的記錄着，偶爾撩起兩鬓落在書冊上的發絲，簡單解釋道：
 “我隻是覺得你很聰明，對什麽事情都很了解，但這些東西我都不是很懂。所以想把你說過的話，想出的方法都記下來，方便學習。也許哪天你離開鯉國了，我也能用這些方法，爲鯉國做些什麽。”
 “這樣麽。”
 江河感到心中一暖，看來自己并非是在對牛彈琴，總會有人把自己說的話放在心上。
 他不由說教起魚幺幺：
 “看見沒臭丫頭，學着點。你師父我可有一身精華，你能學出個一兩成來，萬一哪天我不在了，你也能幫你爹分擔一些壓力不是？”
 他倒也不是想着自吹自擂，主要是想讓這小姑娘變得聰明點。
 這樣以後說出去了，起碼不會讓人覺得自己鼠目寸光，挑了個二傻子當徒弟。
 鑒于仙山二傻子的前車之鑒，江河覺得，自己有必要好好教育這小姑娘，免得哪天她也沒事兒冒傻氣，敗壞了自己的名聲。
 但心裏那些說教的話才剛到喉頭，便見這小姑娘忽然像是受了什麽委屈似地，睜着水靈靈的眸子死死盯着自己。
 隻聽小姑娘竟是有些哽咽道：
 “你爲什麽要離開？”
 “嗯？”
 “你是鯉國的國師，你要是走了鯉國怎麽辦，誰來教我修行，青青姐又——诶呀！”
 話還沒說完，她卻忽然感到身子一歪，整個人便栽在了地上。
 她吭哧吭哧爬起來，用驚疑的目光盯着自己的青青姐，小小的瞳孔透露大大的不解。
 “幺幺，你看看你，坐就要坐穩了呀，怎麽還給摔倒了呢。”
 回應她的，是青青姐和善的目光。
 小姑娘的心神一緊，總覺得自己若是繼續說下去，可能會有什麽不好的事情要發生……
 她咽了咽口水，終究是把話咽進了肚子裏：“我知道了青青姐……”
 然後便乖巧地把椅子扶正，坐穩後，用審視的目光打量起江河來。
 江河眉頭一挑，隻道：
 “我這不是激勵你好好聽、好好學麽。”
 其實江河倒也每太考慮一切事情結束之後，究竟要去哪裏、做什麽，畢竟未來都還沒個定數，他也不願考慮太久遠的事情。
 “那你走不走？”
 “你現在問我，我也給不