 “薛正陽？”
 江河一愣，轉而便想明白，薛正陽來國公府的目的。
 定然是戶部的彙總工作已經完成，他來找自己一同商議對策來了。
 他連忙起身，沒再搭理魚幺幺的質問，匆匆開門，将青竹身旁，一襲白衣的薛正陽迎了進來。
 “我一直很好奇，你這身衣服若是髒了，是要自己親手去洗，還是有什麽術法輔助？”
 “這是法衣，不染纖塵，無需洗滌。”
 “送我一件？”
 “……”
 薛正陽不知道江河哪來這麽大臉面，匆匆轉移了話題：
 “戶部官員已經将你的那些問卷彙總出來，他們篩選出了不太可能會被煽動的百姓，并将剩下的信息交給了我。”
 薛正陽說着，便走到了圓桌前。
 江河問道：
 “還剩下多少人？”
 “七萬人。”
 他說罷，大手一揮，七萬餘張調查問卷自他袖口傾瀉而出，泛黃的紙張灑落一地，“嘩啦啦”地赫然鋪滿了整個地闆。
 江河眼角一抽：
 “你是覺得這麽做很潇灑是麽？這是我的屋子。”
 薛正陽有些尴尬：
 “忘了将它們捆起來了……抱歉。”
 看着散落一地的調查問卷，江河隻覺得頭皮發麻：
 “你該不會是什麽天然呆吧？”
 薛正陽不敢回話，沉默着開始拾掇一地問卷，就要徒手給他們摞成一沓。
 江河歎了口氣，右手置于身前，兀自掐訣，緩緩調動靈台的靈氣。
 他寬大的黑袖裏，忽然飄出一陣微風，它連攜着冬日的清寒，卷起了散落在地上的紙頁，拂過圓桌之下的火爐時，甚至将那灼灼紅火都忽地撲滅。
 微風咒，青玄子留下的幾本秘籍之一，可以帶動些許微風，充作自己的第三隻手，威力有限，但卻極爲實用。
 時隔半年，總歸是被擁有了閑暇時間的江河參悟透徹了。
 用地還不算太熟練，但至少也能帶動微風，幫着自己搬運事物，亦或是如此時此刻收攏紙張。
 隻見一地問卷在寒風的操縱下逐漸堆疊整齊，擱置在了距圓桌不遠處的地闆上。
 魚幺幺沒想到江河還藏着這一手，練劍實在不如修習這種術法有趣，她眨着水靈靈的眼睛，驚喜地看向江河：
 “這是什麽術法？江河，我也要學！”
 “你學不了。”
 這是修風靈氣的修士才可運用的術法，這丫頭修的劍氣，真要調動靈氣，估計要把這一地的問卷全給切割幹淨。
 但魚幺幺卻不明白，在她眼裏，自己與江河修的應當是同種靈氣才是：
 “爲什麽學不了？”
 “因爲你太笨了。”
 江河敷衍了過去。
 薛正陽轉過頭來，看了看江河，有些遲疑道：
 “你……”
 “符箓。”
 江河知道對方在懷疑什麽。
 這世間存在萬種靈氣，可人之靈台未能選取其一，薛正陽先前見過自己劍斬炎龍，自然會對自己展示的這般手段感到疑惑。
 “一種能減輕劍氣銳利程度的符箓。”
 江河又多補充了一句。
 他其實是在給薛正陽台階下。
 薛正陽的神情看不出變化，隻是不置可否地點點頭。
 江河很清楚，薛正陽肯定是察覺到了什麽，隻不過他内心并不十分确定。
 但兩人同屬一個陣營，自己的手段遲早會被他看個透徹，瞞是肯定瞞不住的。
 不過，每個人都有自己的秘密。
 薛正陽是個直爽的聰明人，哪怕察覺出，自己所修的靈氣可能非同一般，也不會對自己刨根問底。
 便如那早在初次相遇，便嗅出自己特殊之處的崔蘭香一樣。
 她便從來沒向外提起過自己的特殊。
