隻要不妨礙彼此的利益，聰明人都會選擇相安無事的。
 江河不再與薛正陽掰扯，隻摩挲着下巴，瞧着摞起厚厚一沓的問卷，喃喃自語起來：
 “七萬多人，比想象得少……”
 “公開講學所帶來的影響，遠比我們想象的要深遠。”薛正陽道。
 在他與江河的估算之中，不信任鯉國的數量最起碼也要占據三分之一才對。
 看來屢次的公開講學，已經讓相當一部分人感受到了一抹靈機，從而讓不少百姓察覺到自己擁有入道的可能。
 口口相傳之下，倒也的确爲鯉國帶來了不少凝聚力。
 “這七萬人，戶部那邊有備份麽？”江河問道。
 “有。時間緊迫，戶部已經差人去做回訪了，包括茅野望在内的三十三人，已經着手監聽。”
 “動作倒還挺快。”江河點點頭。
 看來茅野望是真想做出點什麽功績來。
 “那我們接下來做什麽？”
 “再繼續把這些問卷做細分呗。
 戶部官員們畢竟是凡人，他們對于修行方面的事情并不了解，故而關于問卷上的一些問題并沒有很完善的理解，分出這七萬份已經算是極限。
 所以，讓茅道長他們那邊先監聽着，真要有什麽消息，他會通知我們的。
 在此之前，我們趁着還有時間，将這七萬份問卷再好生查閱一番，細究之下，興許能再縮小一部分範圍。”
 “七萬份啊……這要是仔仔細細地看，要看到什麽時候才算完……”
 魚幺幺聽了，登時洩了氣，直接趴在桌子上開始嘟嘟囔囔。
 “這是沒辦法的事情。”
 江河也深感無奈，
 “我們的一切行爲，皆建立在我個人的猜測之上。我們甚至連那濁仙都不曾見過，所以我們的所作所爲，歸根結底，與盲目的大海撈針并無二緻。”
 魚幺幺聽了，卻更爲不解了：
 “那我們做這些又有什麽意義呢？說不定到了最後，也找不出那什麽濁仙來。那這麽多天的努力，豈不是就付之東流了嗎……”
 “有猜錯的可能，所以就不去猜了嗎？”
 “啊？”
 “三公主。”
 江河歎了口氣，神色卻變得愈發嚴肅，原本還顯得松懈的魚幺幺，一時間有些不知所措，漸漸正襟危坐起來。
 “你、你要幹嘛……”小姑娘緊張道。
 “三公主，你要明白，濁仙之事，并不隻關乎你我，這不是一件小事。”
 “我知道……”
 “鯉國雖爲一彈丸小國，但人口總和，亦有六、七十萬衆。
 現下邊關已然潰敗，守軍隻能蝸居守城，苦苦掙紮。
 倘若此時此刻，濁仙再于鯉國境内作祟，緻使這個國家面臨内憂外患的境地，你知道這會導緻怎樣的結果麽？”
 “……”
 魚幺幺怯生生地點了點頭。
 “如果這件事隻危及到你我二人，我們當然有着大把選擇的機會。
 但這件事的背後，是一個國家的命運，是這個國家近七十萬人口的危亡。
 我們現在正做的，是我們現下唯一能想到的良方。它或許會因爲我個人猜測上的失誤而付之東流，但面對未知的敵人，我們已經沒有别的選擇。”
 “你、你這麽嚴肅幹嘛……”
 “我想讓你知道，我們的确是在猜測，但我們也必須猜測。
 因爲隻有我們試着努力，這背後七十萬人才可能擁有活下去的機會。
 但如果我們什麽都不做，這七十萬人便要與這個國家一同葬送在此。
 三公主，你要明白，在上天隻給予你一次機會的那一刻，你無論如何都要把握它。
 因爲失敗并不可怕，害怕失敗才讓人可怕。”
 魚幺幺輕輕吞咽着，不自覺地握了握自己的拳頭。
 許是她太