 臘月的錦京已被降雪染上素白，而今酉時三刻，皎月透不過濃雲，天色已顯昏沉。
 城西的民巷兩旁，高挂着閃爍明光的燈籠，時有尚未歸家的孩童，穿着棉衣來回奔跑嬉鬧。
 饒是銀裝素裹，也消磨不過蓬蒿老人下棋逗雀的心思，新年将至，偶有的炮仗聲，讓整條街巷都還顯得極盡煙火。
 “嗬，江國師！薛國師！”
 不知是因爲衣着打扮深入人心，還是百姓們早已将他們二人的面容記在心上，兩人隻是堪堪在胡同露了個頭，便有人将這兩位國師給認了出來。
 他的聲音好似驚起漣漪的石子，順着他指引的方向，越來越多的人駐足留步。
 原本還算安逸的巷子，似是也被兩位國師的到來而帶動了氣氛。
 哪怕江河與薛正陽時時會在百姓面前露面，但畢竟是位居高位的仙人，莅臨民巷，總歸讓人覺得新奇。
 離得近的便往兩位國師身邊湊，離得遠的，便要上房趴在屋頂去瞧，熙熙攘攘的盡是些嘈雜的人聲。
 這讓兩位國師，乃至于跟在後頭的兩位姑娘一條狗，都還沒走上兩步，便被圍在了原地，舉步維艱。
 有些自來熟的，甚至敢壯着膽子，招呼了兩位國師幾句：
 “江國師，薛國師，您們怎地來了，吃了沒啊？”
 許是人多，薛正陽沒見過這種被衆星捧月的感覺，偏愛清靜的他一時間有些局促。
 耳邊太過嘈雜，他有心回應，但他的語氣一向輕柔，隻能被淹沒在了喧嚣裏。
 老百姓們隻能看見他嘴皮動了動，卻是“啊”了兩聲，表示自己沒太聽清。
 薛正陽有些尴尬，便将目光放在了江河的身上，想看看他要如何應付這些百姓，才能讓自己一行人通過這條小巷。
 卻見江河竟是扯着嗓子，和那人唠起了嗑來：
 “還沒吃呢！”
 “沒吃啊？那要不來我們家坐坐？今晚我家煲雞湯啊！”
 “改明兒吧，今天我們有事兒，來找個人的！”
 “找人？您是想找誰啊？”
 江河的嗓門挺洪亮的，一說正事，周遭嘈雜的議論聲倒是因此而平息不少。
 江河也不再硬扯嗓子：
 “就是住在這一片的安大義，您給指個路呗？”
 “哦哦，老安啊，成啊。江國師莫不是來給老安治病的？”
 “他得什麽病了麽？”
 “聽說是得了重病呢，已經有一陣子沒見着他了。他家住的比較深，往前走到頭，右拐第二戶就是了。”
 都是生活在一條巷子裏的街坊鄰居，大家彼此也都熟悉，那人聽後向後招了招手，示意大家讓開一條路，
 “去去去，都上一邊去，别打擾咱們國師辦正事！”
 “媽的，老邱，見着國師了你倒是着急忙慌喘上了啊？你有那仙緣嗎，湊什麽熱鬧呢！”
 “你懂個屁！老子修不了仙，我家小子可是都要入……入那啥了！沒聽國師說改天上我家吃飯嗎，你就自個酸去吧！”
 “我呸，人國師跟你客氣兩句，你還當真了呗？”
 群衆笑罵着，但彼此都是熟人，他們也都是開開玩笑，知道國師事務繁忙耽誤不得，也紛紛側身讓出了一條路。
 江河向一衆百姓匆匆作揖，也便向着那老邱指引的方向而去。
 身後有不少好事者遙遙跟從，江河知道管不得他們，也便沒說什麽。
 但耳邊總歸是清淨了不少，瞧着巷子兩旁還有不少悄摸探頭，見識‘大人物’的老百姓，江河不由好笑地看向薛正陽：
 “薛前輩還害怕人多呢？”
 薛正陽解釋道：
 “沒想到他們這麽……”
 “熱情？”
 “對。”
 點了點頭後，他又與江河并肩拐過一個拐角。
 許是因爲抵達了巷子深處，拐角之後，便