不在有什麽人迹，二人隻帶着身後跟來的姑娘、小瘋，徑直前往左數第二戶人家。
 江河轉了轉眼眸，忽然間意識到了什麽，便問道：
 “那你覺得怎麽樣？”
 薛正陽不解：“你指什麽？”
 “這些熱情的百姓。你怎麽看待他們？”
 薛正陽遲疑了一會兒，轉過頭去，看向身後那些眨着好奇的眼睛，向這邊投來目光的諸多百姓。
 他道：“比在山上時熱鬧一些，有些不習慣。但不知爲何——總感覺還不錯。”
 “哦？”
 “有種莫名的喜悅，但并不太能很好的表述出來。”
 “滿足感？”
 薛正陽一愣，但仔細思索片刻，又道，
 “你是怎麽知道的？”
 江河直言不諱道：
 “因爲看你嘴角都要咧到耳根去了。”
 “……”
 薛正陽匆忙收起了笑容。
 “看到這麽多人愛戴自己，肯定很有成就感吧。”
 江河打趣道，
 “雖然時有忙碌，但卻比日複一日的清修要惬意許多，是麽？”
 薛正陽納悶，明明自己什麽都沒說，這江河就一眼看了個透徹呢：“你是有什麽讀心的法寶麽？”
 “隻是前輩總是愛把心思挂在臉上，所以太好猜了而已。”
 江河笑了笑，轉而站定，左顧右盼了一番，确認眼前正是胡同盡頭右數第二戶人家：
 “在我與前輩尚還素不相識的時候，前輩就屢次出言提醒我。對于要辦的事情，也都是盡心盡責。哪怕是素不相識的人，問出的問題，你也要用總想要解答他們的疑惑——
 前輩，不管你願不願意承不承認，你都是一個愛管閑事的熱心腸。
 這世上真正的好人沒有多少，但至少，你總歸是一個的。”
 “隻不過是因爲修行停滞，平日無聊而已……”
 聽着江河直言不諱的贊賞，薛正陽隻覺得有些尴尬。
 他終究沒有江河臉皮厚，被當面誇獎什麽的，實在有些讓人難爲情。
 便微微偏過了頭，輕咳了兩聲，解釋道。
 江河笑而不語，隻輕輕叩響了門扉。
 “奇怪了，怎麽又來人了？”
 院落之中，先有一陣細簌的疑惑，緊接着便傳來一聲極爲爽朗的女聲，
 “誰呀？”
 江河一邊應聲，一邊尋思着是否在哪裏聽到過：
 “在下江河。”
 “江河……江國師！？你這孩子，怎地還真把江國師喊來了？”
 院裏的人霎時一驚，随後便是蹬蹬跑來的腳步聲稍顯急促。
 唯有當門扉真正打開，看清了院裏的女子時，江河才終于反應過來，這安大義究竟是哪戶人家。
 眼前的女人身材稍顯臃腫，臉頰的皮膚飽經風霜，便與這錦京城大多數的婦人沒什麽兩樣。
 但江河仍然能一眼認出她來，因爲他們總會在清早時不時見面：
 “老闆娘？”