 大晚上突然從背後來這麽一下，江河差點連藥爐都沒抓穩。
 連忙扭頭，卻見孫二才穿戴整齊的站在自己身後。
 江河喘了口氣：“你特麽大晚上不睡覺，跑出來吓人幹啥？”
 孫二才已不像昨日般主動挑刺，反倒尴尬地撓了撓頭：“這不是大晚上的睡不着麽，想等師兄回來聊聊天啥的。結果始終沒等來，便出來找找看。”
 “找我？”江河聽後更是渾身一緊，“你小子不會真有斷袖之癖吧？我對男人真沒什麽興趣。”
 “你可别誤會我，師父常說，我輩修道之人自當清心靜氣，不可沉迷形色。我勸師兄也别老想兒女情長，當一心向道！今日找你，真的隻是想再好生道個謝罷了。”
 “大可不必。”
 江河并不想和孫二才多聊些什麽，繼續拿抹布清理着藥爐裏的污垢，“我實話和你說吧，你昨日的添油加醋，對我而言，其實根本都無關緊要。我順着你的話接下，也不過是對我自己有利而已，你沒必要隔三岔五地來感謝我，我也不需要你的感謝。”
 他是真沒想到，自己隻是無意間幫了孫二才一個小忙，也并非出自本心，怎麽就讓孫二才惦記了這麽久？
 孫二才聽着江河的話，隻覺得有些尴尬。
 但不論有心還是無意，總歸也幫過自己，于是他仍然蹲到了江河的旁邊，仔細盯着江河洗藥爐的動作，回道：
 “師兄，雖然你說是無意之舉。但總歸都沒讓我被師父責罰。其實我很清楚，那時倘若你揭穿我的謊言，就憑師父對你的偏愛，一定會轉而相信你的。”
 犯下這麽多錯誤的江河，都能‘明降暗升’成爲關門弟子，那當時江河若是颠倒是非，反而誣陷于自己，定然能讓自己翻不了身。
 江河搖頭道：“我如果能反潑你一身髒水，我肯定就這麽做了。之所以沒有，是因爲我知道不能。”
 當時就是順着孫二才的話，自己才能多少取信于青玄子。
 如果反手潑孫二才一身髒水，不說自己能否立即想出個還算合理的理由，就憑‘陰血’在青玄子眼中的重要程度，估計對方也會失去試探之心，反手讓自己‘還俗’了。
 想到此，他不免又道：“孫師弟，你沒必要覺得有愧于我，我所做的也不過是爲了我自己。你腦門上的磕傷也是我親自砸的，當時我也沒留手，你就當是功過相抵了，往後咱們倆井水不犯河水就行了。”
 江河真的不想與這孫二才有什麽瓜葛，他沒這個心情。
 孫二才過分的關注自己，隻會讓自己施展不開拳腳。
 “我曉得我往日裏挑釁讓你覺得不舒服，但我其實隻是想成爲大師兄而已……你看，現下你成了關門弟子，我也成了大師兄，咱們已經沒啥沖突了嘛？不如就此和和睦睦地相處下去。”
 孫二才挽起些許山澗，将其撲到自己的臉上，仿佛是在向江河展示自己已經‘洗心革面’了一般。
 江河沒怎麽搭理他，隻想快點把藥爐刷幹淨，再去飯堂找找窩窩頭給那在偏殿躺着的顧青山帶回去。
 “你多少回我兩句呗？往日若是惹得你不快了，我給你再賠個不是可好？”
 “不需要。”江河狐疑地看了孫二才一眼，“你小子到底想幹什麽？師父喊你過來的？”
 難不成青玄子這老小子惡趣味爆發，執意要讓孫二才和自己搞好關系？
 他始終沒明白孫二才這小子究竟什麽腦回路。
 “沒，師父晚上确實來我屋裏了，但隻叮囑我好好修行，沒讓我來找你。你也甭這麽忌憚我，我就是覺得你是個好人，多找你聊一聊不好麽？”
 “有病就去治病。”
 “我這一輩子都沒遇到過幾個好人呢。”
 孫二才嘿嘿笑着，“小時候人家老罵我是陰陽人，在家裏白吃白喝了好幾年，把爹娘吃垮了，就被賣到了宮裏。
