 “江國師——您，您怎麽會來的？”
 不知是終日勞累辛苦，還是有什麽别的原因，多日不見，‘仙品豆腐腦’的老闆娘，此刻正雙眼紅腫，眼袋深重，看起來并不算精神。
 她看着江河與薛正陽的背後，還有眼熟的兩人一狗不提，門外還烏泱泱站了一大批湊熱鬧的鄰居，一時有些不知所措，連忙将江河幾人引進來，又關上了大門。
 走進庭院，江河才看到老闆娘身後的小丫頭，此時此刻亦是與娘親相同的面貌，看起來是剛哭過不久。
 江河挑了挑眉頭，指了指自己與薛正陽，疑惑道：
 “不是你要找我們的麽？”
 根據監聽官吏的弟子所言，是安大義這戶人家，悄聲詢問官吏，能否幫她尋找到兩位國師，故而被監聽的弟子留意，又通過薛正陽的金烏，傳到了他的耳朵中。
 兩人并未多作核實，便匆匆趕來，卻沒想到反倒吓了老闆娘一跳。
 “我們？這、這——”
 老闆娘先是一愣，随即像是想到了什麽似地，看着身後抹起眼淚的小丫頭，吓了一跳，
 “您、您能聽見我們說話？上天保佑，上天保佑！”
 見她們自己有所腦補，江河也便懶得解釋了，隻道：
 “所以發生什麽事了？”
 江河倒是能猜到，這母女倆爲何會在回訪的名單之中。
 畢竟這小丫頭一直想要修仙，隻可惜并無靈台，也的确符合問卷所圈定的範圍。
 但她們又爲何想要尋找自己？
 隻聽小姑娘淚眼婆娑，一時間有些哽咽。
 江河才問出口，她便“撲通”一聲直接跪在地上，哭道：
 “江、江國師，求求您救救我爹吧！”
 江河一怔，還沒反應過來，老闆娘也跪在了地上，哀求道：
 “求求兩位國師救救我家漢子吧。”
 母女兩個的哀求聲都不小，讓院子之外的好事者聽了，霎時間便明白兩位國師爲何會來到這條街巷。
 “果真是因爲老安的事兒啊。”
 “看來那些百草堂的大夫們，是真看不出個啥情況了。”
 “可江國師和薛國師都是修仙的，不是治人的，就算來了又能咋樣啊……況且，我看老安那也不像是病啊，不就是懶嗎，誰願意大冷天幹活啊？
 我聽那城北的劉老頭，不也是這個毛病麽？”
 “沒病能在床上躺那麽多天，飯也不吃水也不喝的？我看準是哪兒出毛病了！”
 嘈雜的議論聲被江河盡收耳中，但江河也沒聽出個所以然來，連忙将母女倆先攙扶起來：
 “不是，你們二位先起來，咱有話好好說。别動不動就跪下的，咱們不興這個。”
 主要他确實不是什麽醫師，修行都半瓶水晃蕩呢，壓根沒什麽救人的手段，根本擔當不起這般大禮。
 母女倆這麽做，隻會讓他倍感壓力。
 “我不是什麽醫師，更沒什麽靈丹妙藥，不見得能幫的上你們什麽……總之，你們先好好說說，究竟是出了什麽事吧。”
 他與薛正陽終究不是一類人。
 薛正陽是個單純和善的好人，能夠盡自己所能的幫助他人。
 但江河未必能做到。
 爲鯉國出謀劃策，聽到有人呼喚便匆匆趕來，歸根結底是他需要鯉國能夠存續下去——
 至少在他加身國運，打開秘藏以前。
 他并不否認，自己懷揣的心思其實沒那麽單純。
 所以也不願給自己帶來何種麻煩，無端的做出承諾，幫助外人。
 但來都來了，也總歸要聽聽母女二人的訴求。
 安玉借着江河的攙扶站起來，可仍然是哭哭啼啼的，不斷檢讨自己：
 “都、都是我的錯……都是我不聽話，讓爹爹擔心了，才讓爹爹出事情的……”
 什麽意思？
 江河與薛正陽