相互對視一眼。
 聽小丫頭的意思是，這病竟然還和她有關系？
 江河感覺有些不對勁，便安撫道：
 “小玉，自責是沒有用的，你不如先和我說說發生了什麽事，我看看能不能幫上你們。”
 老闆娘見自家閨女沒辦法調整心情，便抹了把眼淚，深深歎了口氣，替女兒解釋了起來：
 “江國師，您還記得一個多月前，這丫頭問您修仙的事情嗎？”
 江河點點頭：“當然記得，這之間有什麽關聯麽？”
 “其實在前一天的時候，薛國師就曾和這丫頭說過，沒有靈台就無法修仙，當天夜裏，這孩子就哭了一晚上。
 本來您第二天和她聊過之後，這件事也就算過去了。
 結果沒想到，竟是被我家漢子給聽了進去。
 他這個人平時不太待見這些東西，隻覺得修仙是那些人上人的稀罕的東西，老百姓不可能接觸的到。先前有人跟他好像提起過什麽長生啥的，但他也沒怎麽放在心裏。
 所以我本來也沒太在意。
 但自那天玉兒哭過以後，他就每天直到很晚才回家，我一開始是怕他在外面找了婆娘，爲此還跟他大吵了一架。
 結果後來才知道，這傻子竟是去找那個，先前給他提起這件事的老朋友去了。
 那麽晚才回家，就是因爲在給玉兒打聽修仙這種事。”
 薛正陽皺了皺眉：
 “可沒有靈台，确實無法修仙。任誰來也——”
 江河顧及着安玉的情緒，直接動手捂住了薛正陽的嘴。
 老闆娘歎了口氣：
 “可我家漢子哪知道這些啊，結果就被人家給忽悠了去。
 我也不知道他幹了些啥，總之那天吵完了架，玉兒跟我們說她以後再也不亂想了，要好好聽話以後，他才沒再半夜不回家。
 結果不知怎麽的，前段日子還好好的，這兩天突然就開始犯迷糊。
 事兒辦不好也就罷了，還跟丢了魂兒似地整天不理人，我一開始也沒當回事兒，隻當他是累了。
 結果直到前兩天開始，他甚至連吃喝都顧不上了。您說他又不是神仙，哪頂得住這些啊，再餓上兩天，人都要餓沒了。
 我這才覺得他可能是着了那群狐朋狗友的道，攤上事兒了……
 但我們都是些平民老百姓，咋知道這辦法咋解決啊。問了街坊鄰居，叫來了大夫，就是沒法讓他好起來。
 也就今天有衙門的人上門來，說是要做啥……回訪？
 他們問了我們一些問題。玉兒可能就是那會兒，悄悄跟官老爺們問兩位國師的事情。”
 老闆娘越說越覺得委屈。
 他們一家子，老老實實本分了一輩子，哪曾想還會攤上這麽一檔子事。
 情不自禁之下，又要哭紅了眼。
 江河心裏甚是奇怪。
 又是‘狐朋狗友’，又是行爲反常的，肯定是出了什麽事情。
 “江哥哥，我不想修仙了，我再也不想修仙了。我隻想爹爹能醒過來，求求您了，您幫幫我爹爹好不好，我給您磕頭了！”
 但見母女倆又要哭起來，江河也來不及細想，攙扶着小丫頭沒讓她就此下跪，急忙道：
 “還是先讓我們過去看看再說吧。”
 母女見江河有意施善，心頭又升騰起一抹希望，連連點頭，把江河一行人帶到了主卧。
 可還不等老闆娘推開卧房門扉，一直陪在魚幺幺身邊的小瘋，忽然像是受到了什麽刺激一般，“汪汪”地狗叫起來。
 “小瘋，别老亂喊亂叫的！”
 魚幺幺有些後悔帶小瘋出來放風了。
 她雖然年紀小，但也分得清場合，人母女倆都還在傷心難過呢，你這沒事兒亂發什麽瘋？
 但小黑靈性地“嗚嗚”兩聲，好似在示意它并非胡亂叫喊，又連忙跑到門扉前，“汪汪”兩聲，好似迫不及待