地要進去似地。
 畢竟是國師身邊的土狗，老闆娘也不敢怠慢，連忙開了門，讓小黑跟團黑風似的竄了進去。
 “哎呀，你别亂跑！”
 衆人随着小瘋的腳步跟了進去，卻見這條黑漆漆的小土狗，正踩在主卧的床榻上，那床榻上分明躺着背對他們的男子，但并未因客人的到來而打什麽招呼。
 “這是人家的床，你快下來！”
 小姑娘簡直是又氣又惱，就要沖過去把小瘋抱下來。
 但小瘋卻忽然看向江河，又向着床榻上的男人“汪汪”兩聲，随後縱身一躍，輕手輕腳地落在地上。
 随後，不知怎麽地，它忽然“嗚嗚”兩聲，随即，整個身子便和蔫兒了似的癱在地上，不作動彈。
 江河緊皺眉頭，霎時間想到了什麽。
 精神萎靡、對什麽事情都提不起興趣、連吃喝都沒了動力……
 小瘋見江河沒有回應它，又故技重施，表演了一番‘精神抖擻’到‘萎靡不振’地轉變。
 明顯是在提醒着江河什麽。
 江河顧不得其他，連忙走上前去，越過床榻去觀察那躺在床上的安大義。
 卻見安大義整個人頗顯瘦削，精神萎靡之時，卻微微眯着雙眼，明顯是清醒的狀态。
 果然！
 此時此刻，江河隻覺得自己的心髒都在翻騰。
 他堪堪回過了神來，就連唇瓣都在不住地顫抖：
 “這是——積郁丸！？”