 其實在小瘋模仿抑郁症之前，江河心中就已經感受到了濃濃的既視感。
 隻不過由于先前的依賴，緻使選擇上出現了疏忽，放跑了忽二郎，至今下落不明。
 這讓江河已經有很久的時間，沒再去使用亦或是留意積郁丸。
 故而他不敢确信，安大義正是受到了積郁丸的藥效，才變得郁郁寡歡。
 但如今小瘋的反應，正不斷印證着江河的猜想。
 畢竟早在幾個月前，江河爲了讓魚幺幺入道，幾人帶着小瘋奔赴劍山山腳開始演戲。
 那時，小瘋曾在魚幺幺受到威脅的緊要關頭挺身而出，卻被江河一顆積郁丸治的服服帖帖。
 也是後來又給它喂下了慶喜丹，才徹底消解了藥效，讓它生龍活虎起來。
 當時小瘋也是被這積郁丸折磨地不輕，許是在那次之後，它徹底分辨出了積郁丸的氣味，又因鼻子靈敏，這才聞見了安大義身上的端倪，并出聲提醒着江河。
 所以……濁仙的手上也有‘積郁丸’麽？
 江河又轉而聯想到，那日吸收青玄子的靈丹恢複體力時所觀想到的記憶。
 其中正有一片觀想不到的空白。
 難不成，複活阮酥酥的方法、兩樣藥效詭異的丹藥，皆是出自濁仙之手麽？
 “江國師，您有辦法救救我爹嗎……”
 安玉站在江河一旁，見江河陷入短暫的沉思，心中有些焦急，但也不敢太過催促。
 江河堪堪回過神來，點了點頭：
 “能。”
 “真的！？”
 江河點了點頭，兀自從袖子裏掏出一粒慶喜丹來，動手翻過安大義的不曾反抗的身軀，将其拍成細碎的藥粉順着指尖滑入到安大義的喉嚨裏。
 “水。”
 聽見江河的吩咐，安玉連忙去接了杯水，遞給江河，讓他喂安大義服下。
 慶喜丹的藥粉順着水流向他胃中灌去，才剛剛落入不久，便有無形喜氣開始萦繞在安大義的心腸，逐漸将那心頭的郁氣驅散出去。
 安大義的瞳孔漸漸煥發了神采，有些瘦削的面龐上，也漸漸浮上了血色。
 他有些僵硬地轉過頭，看了看江河，又看了看自家閨女。
 安玉見爹爹終于有了反應，喜極而泣，一把撲到了爹爹地懷中，嚎啕大哭起來：
 “爹……我不修仙了，我以後再也不想修仙了。我以後會好好聽你們話的，你别再替我找什麽的辦法了！”
 安大義尚還有些恍惚，眼角卻逐漸濕潤。
 他忽然緊緊将閨女摟在懷中，七尺大漢好似就要痛哭流涕：
 “好、好孩子……爹差點以爲，就要見不到你們了……”
 積郁丸的藥效，不是讓人喪失神智，隻是讓人被動的頹靡。
 中了郁毒的人，仍然擁有着對這個世界的感知。
 他們能聽到外界的聲音，感受到外來的觸感，隻是沒了主動回饋的興趣。
 中毒者明明想要對外界有所回饋，但郁毒卻讓他徹底失去了這個意願。
 眼睜睜看着妻女爲自己的身體擔驚受怕，而自己無法做出太多回應的安大義，始終飽受掙紮。
 但好在一切都過去了。
 安大義享受着劫後餘生帶來的喜悅，良久才緩過神來。
 眼神透過淚眼婆娑的妻女，徑直落在了江河的身上。
 他萬分感激道：
 “多謝江國師大恩大德，我安大義願做牛做馬，以報江國師救命之恩！”
 江河歎了口氣，搖了搖頭：
 “如若真想着報答我，就好好對待你的家人吧。”
 安大義聽了這話，眼眶的濕潤當即便奪眶而出。
 這位江國師，怎麽就能這麽溫柔！？
 他連連點頭，哽咽道：“是！”
 薛正陽下意識将目光也掃到了江河的身上，琢磨着究竟是怎樣的環境，才塑造的江河這般