會說話。
 不過，這藥的症狀……
 薛正陽微微擰起眉頭。
 他總覺得在哪裏見過這藥性的描述，還需好好思索一番。
 江河心中還有太多疑問，見一家三口擁抱了好一會兒了，才适時開口問道：
 “聽老闆娘說，你是和一些人來往密切，才受到了這般影響？”
 安大義萬不敢怠慢救命恩人，連忙擦幹眼淚，回答道：
 “回國師。爲何會變成方才那副模樣，其實草民也不太清楚。但草民的确是決定遠離他們之後，才使得這般症狀明顯了起來……”
 “他們是誰？”
 “草民是一介木工，而他們皆是草民的一些工友。”
 “你們之間具體發生了什麽？”
 安大義尋思了片刻，組織了一番措辭，才回答道：
 “早在數月之前，您與薛國師都還沒露面的時候，草民就已經聽他們說過什麽得道長生的事情。
 聽他們說，是偶然之間遇到了什麽高人。那高人見我大鯉人傑地靈，所以想要找什麽有緣人，傳承他的衣缽。
 咱就是一個粗人，平民老百姓的，有什麽資格染指這種事兒。所以就隻想過好自己的日子，對那種東西根本就不感興趣。
 但就在不久前，我家丫頭回家以後，突然就把自己關到屋子裏，哭了一晚上。問過婆娘才知道，原來這臭丫頭竟然也想着長生修仙……
 但薛國師不是說了嗎，沒有那什麽靈台，就注定一輩子沒法修行。可我實在心疼這丫頭，就想起之前那幾個跟我聊過的工友。
 他們爲了長生，早就撂挑子不幹，回家養老去了。我就隻好找到他們家裏，想問問還有沒有什麽其它法子。
 結果他們告訴我，隻要誠心誠意加入他們，他們就會教給我這種法子。
 然後我就跟他們混了幾天。
 結果不跟着不知道，一和他們混一塊兒才發現，那哪兒是什麽教人長生的地方啊，分明就是個坑蒙拐騙的集會！
 他們專門找那些在公開講學裏，摸索不到辦法的老百姓，騙他們加入到自己的組織裏，然後再通過這些人，拉更多的人進來做教徒，從那麽多人裏挑選聽話的、能幹的晉升。”
 “晉升？”
 “他們說，長生之法本就難得，既然常規方法走不通，便更要比别人努力百倍、十倍。唯有被教主選中的人，才有被賦予長生的機會……而想要得到那個名額，便要拉來更多的教徒。”
 憑借一個令人渴望的目标，不斷發展下家。
 這是典型的傳銷手段，倒也适用于發展教派，煽動百姓……
 江河暗中琢磨着，又問：
 “既然你都察覺到了其中本質，身處天子腳下，又爲何知而不報？”
 “我、我沒法說啊……”
 “爲何？”
 “因爲、因爲那些人都在傳，這都是正規的法子，是受到國師許可的方法，隻不過咱大鯉百姓太多，明面上不好大肆宣揚。所以才……”
 “國師擔保？”
 薛正陽一愣，
 “我們既已有了公開講學，又何必在背地裏費這般功夫。”
 “這、我們也不知道啊……但他們說是那麽說的，這種東西，我們也根本無從查證。等我偷偷溜走，回過味兒來的時候，我就已經變成了之前那樣子了……”