 江河算是整理清楚了來龍去脈。
 他緩緩歎了口氣，解釋道：
 “這不怪他們。雖然我們在公開講學的時候，也講解了一些世界觀，幫助鯉國百姓更完善的認知這個世界。
 但抱有僥幸心理的人，實在是太多了。
 哪怕我們明言承認了，沒有靈台就無法修仙，也總有人幻想着一些不存在的可能。
 隻要那些人說的話，符合他們内心的期望，那就足以說服他們聽從自己。
 而像是老闆娘丈夫這般，有着自己獨立思考的人，從一開始就被他們剔除在了圈外。
 當這些人回過味兒來，覺得大鯉不可能再背地裏集結百姓，發展教徒的時候，他們體内的心毒已然發生了作用，變得像這般郁郁寡歡——
 生活都成了問題，就更别提檢舉揭發了。
 心毒這種東西，就連修士都感到棘手，這些老百姓又哪來解脫的辦法，也便隻能等待心毒染遍全身，在抑郁之中沉悶死去。
 而這類人既是少數，表面上又瞧不出什麽症狀，很容易就被誤診，以至于死了也沒辦法引人注目……
 那濁仙的教派，便是在這種環境之下，潛伏發展起來。”
 如江河所料，事态并不如想象一般樂觀：
 “而且濁仙潛伏的時間，遠比我們預料的要長……國師大典的時間在四個月前，也就是說，這教派早已在暗中發展了四個月——”
 此刻，就連薛正陽的心神，也不由得緊繃起來。
 在先前的思路中，那濁仙理應在蠻國待了一段時間，将蠻國的漁村塑成誘餌，吸引前來讨伐的仙山弟子才是。
 可如今聽安大義所言，這教派發展的時間，竟是比預想的還要早上兩月有餘。
 而在這空暇的兩個月裏，錦京表面風平浪靜，沒有任何人意識到陰影中的暗流。
 也沒有人知道，究竟有多少無辜百姓，死在了這郁郁寡歡的心毒之中。
 “我們必須找到他們的上家。”
 時間已經不允許江河再作打算，江河當機立斷做出了決定。
 也幸好自己的路子不曾走偏，雖說結果與計劃有一定出入，但總歸還是得到了一些重要信息。
 安大義的供述，将是他們抽絲剝繭的關鍵：
 “你所說的那個集會是一個固定的場所麽？”
 安大義知道事情不妙，連連點頭：
 “差不多，他們通常會在一個人的家裏聚集。那個人是我的工友，叫吳凡，就是他想着要拉我騙人……
 本來我們的關系還算不錯，但知道他辦這種事兒後，我也就敬而遠之了。後來玉兒跟我說她不想修仙了，我就再也沒跟那吳凡有過來往了。
 他就住在城西烏衣巷。有點魁梧，是個瘸子，是去年從前線退下來的老兵。
 那塊兒來往的人相對比較少，隻要拉來的人是住在城西的，都會先帶去他那認個眼熟。”
 “有點魁梧、瘸子、老兵……”
 江河越想越覺得心驚。
 他隻覺得腦海之中，原本如同迷霧般混作一團的線索，在此時此刻，忽然連成了一條緊密的線。
 江河的神情映入薛正陽的眼簾，他很少見到江河如此失态，不由問道：
 “你怎麽了？”
 “這個吳凡……我見過。”
 江河斬釘截鐵道，
 “就在那日國師大典的時候，我本來與顧姑娘和三公主在路邊吃東西，偶然間聽到有不少百姓在議論當日典禮。
 這個吳凡當時便在人群之中。他對鯉蠻兩國的戰事還算了解，當時憑借自己的經驗，帶動人心，唱衰鯉國。
 我曾與他相互辯駁過一陣，當時隻是覺得他有些奇怪，總給人一種無故煽動的錯覺。
 但緊接着便要舉行國師大典，在我登台之後，也便沒再見到他的身影。
 如今仔細想來，他當日的确有着刻