意之嫌。但那個時候，我也沒有想到濁仙已然在鯉國，也便沒有多想。”
 顧青山一直在默默聽着，唯有此時，才适時站出來寬慰一句：
 “這不是你的問題，任誰也想不到的。”
 她害怕江河多想。
 但江河終究是歎了口氣：
 “已經沒有反思的時間了，我們該即刻動身去往烏衣巷了。”
 江河心态不算崩潰，也并沒有過分自責。
 因爲誰也不會想到，那濁仙早在國師大典之前，就已經開始興風作浪。
 在此之前，根本就沒有丁點苗頭。
 唯有折返回去思考時，才能發現些許端倪。
 行動的時間越快越好，江河勢必要将對方打個措手不及，故而看向一家三口，不再久留：
 “多謝安老哥告之，近些日子且先在家中療養身體吧，我們先行告辭了。”
 “江、江哥哥，等一下……”
 見江河匆忙要走，安玉擦了擦眼角的淚珠，連忙站起身來，
 “您不用這麽着急，其實已經有人去找吳叔叔了。”
 “有人去了？”
 江河怔了怔，卻并未就此安心，而是緊接問道，
 “誰？”
 安玉解釋道：
 “在您與薛國師來之前，就已經有人找過我們，見過爹爹了。是一個大哥哥和大姐姐，穿的衣服和薛國師很像。
 他們說是仙山來的仙人，也是薛國師的師侄，一開始幫我們看了看爹爹的病情，但是沒能治好。
 也是聽了我娘說的，爹爹時常大半夜了還和吳叔叔鬼混，他們好像是察覺到了吳叔叔很奇怪，在你們來之前就已經趕過去了……”
 “什麽！？”
 江河差點爆出了聲粗口。
 這仙山二傻子是怎麽捷足先登的！？
 想到這倆人的辦事效率，更沒辦法讓人放心了。
 他忽然将審視的目光掃到薛正陽的身上，卻見薛正陽一臉無辜的看着他：
 “你爲何看我……”
 “他們是怎麽知道這裏出事了的？”
 薛正陽也有些納悶，畢竟仙院弟子通知自己的時候，他還與江河幾人待在一起，但還是合理猜測道：
 “蘇唯依與宋春堂皆住在東鯉仙院，茅道長的弟子亦是如此……在他們通知我的時候，興許也被他們聽了去？”
 江河忽然想起了二傻子之所以能住在東鯉仙院的原因，咬牙切齒地瞪起薛正陽：
 “薛正陽，我現在是真想殺了你啊……”
 “有師妹在，應當不會出現什麽意外。”
 薛正陽還算比較信任自己的師妹。
 但江河誰都不信，拔腿就走：
 “一神帶不動兩坑，他們發生的意外還少嗎！？”
 更何況，那洛師叔幾乎等同放權，壓根就不管閑事！