 對于生靈洲各個皇朝的平均水平而言，鯉國已然稱得上是富饒。
 可再光明的角落，也往往有陰影相伴。
 烏衣巷正處錦京城城西，是鯉國相對貧瘠的一角，雖然少有無家可歸的流浪漢，但相比于靠近城中心的地帶，整條街巷要顯得簡陋不少。
 這裏少有人煙，亦不如别處燈火通明，偶有高挂的燈籠，也隻能少許地照亮陰暗之中，素白的巷口。
 蘇唯依與宋春堂的身上各貼有一張符箓，使得兩人能夠潛藏在陰影之中，不過多地引人注目。
 雖然做不到正統修習的斂息之術，對于尋常凡人而言也相當夠用。
 “師兄，我們真要單獨去找那個人嗎……”
 蘇唯依尚還沒敢踏進小巷，便與宋春堂躲在巷口，進行着悄聲交流。
 宋春堂點了點頭：
 “師妹，咱們先前兜兜轉轉了那麽久，又掉進那濁仙的圈套裏，洛師叔肯定已經給咱們扣了不少分數。若是再不做出點實績來，别說這次回去能拿到什麽獎勵，師父不罵咱們都算是輕的了！”
 “可……可萬一像上次一樣，打草驚蛇了怎麽辦？我、我不想被那個人罵了。
 師兄，聽那些弟子說，他們已經将這件事告訴薛師叔了，我們不如等薛師叔他們來了，再一起行動好了？”
 蘇唯依嗓音糯糯地，聽地宋春堂一陣心遊天外。
 但他想起江河那張臭臉，霎時間回過神來，勸慰道：
 “這本就是我們的任務，要是全讓那小子，或是薛師叔占了去，還怎麽證明自己？”
 “可我們不是爲了抓到濁仙嗎，也不全是爲了爹爹的獎勵啊……”
 “我們隻是收斂氣息，過去探探虛實，要是真有什麽情況了再作出手。就算是薛師叔和那小子來了，也得按照這個方法來才對，别擔心。”
 “我隻是不想再被罵了……”
 “别怕，那小子要是敢罵你，師兄幫你罵回去就是了。”
 “可師兄也隻是嘴上說說，我也沒見師兄如何反駁回去，反而總是被嗆得說不出話來。”
 “咳咳！”
 宋春堂隻感覺心胸翻湧，臉皮都要臊紅。
 這些日子可算是在心儀的對象面前丢盡了臉面。
 可饒是心中如何憤懑，也實在不願意與那江河再多作糾纏。
 首先這小子的身份便是個謎，身後又有薛師叔的支持，而自己這邊的洛師叔，不知是因爲什麽原因，總之不太願意多管閑事。
 這讓他在交鋒之中屢次陷入劣勢。
 可他仍然嘴硬道：
 “沒事兒師妹，你别老把事情往壞了想。誰說咱們一定會打草驚蛇了？你想想，我們這般摸索過去，若是真從那個吳什麽的人身上找到線索，就算那小子來了，也得稱我們一聲‘好’。
 而且，你不覺得那小子成天頤指氣使的模樣很氣人麽？咱們這次就把事情好好辦好，狠狠打那小子的臉！
 再說，真出了什麽意外，還有洛師叔在旁邊看着呢。若真出現了濁仙，她肯定不會袖手旁觀。
 到時候若是那小子再胡亂說些什麽，師兄幫你扛着，他要罵就罵師兄好了！”
 “這……”
 蘇唯依猶豫了半晌，内心還是有些退縮。
 這些天被江河刺激的，終究是失去了些信心。
 但聽着宋春堂在耳邊不斷的激勵，她也終是點了點頭：
 “對，我們不能讓他看扁了我們，一定要把事情辦好，狠狠打他的臉！看他以後還敢不敢瞧不起我們……”
 宋春堂見終于說動了師妹，心中竊喜，隻覺得自己與師妹又有了一些共同話題。
 他環顧四周，見周遭少有人迹，連洛師叔也不在身旁，便帶着蘇唯依潛進巷子裏，按照先前從小姑娘安玉口中，打聽的‘吳叔叔’的住處一路摸去。
 天色漸沉，但烏衣巷中也偶爾能見