到一兩位尚未歸家的閑人，但二人從他們眼前經過，卻未曾被如何注意。
 這是蘇唯依的‘遁形符’起了作用，她修的亦是生氣，借由符文對靈氣的扭轉，才形成了這般遁入陰影的效果。
 與純粹的斂息隐身，還是有一定區别。
 随着他們不斷的深入，直至再也見不到閑談的行人，終于來到了一處稍顯破敗的院落門口。
 牆面、屋瓦形制不一，盡是些修修補補過的痕迹。
 隻站在院落之外，便能聽見圍牆後還算熙攘的議論聲，但似乎是人多的關系，不太好分辨他們究竟在輕聲說什麽。
 在以小心謹慎爲前提之下，二人雖然遁形，卻并未直接翻入牆後，而是先用展開尋濁圖，确認此處不曾留有濁仙的痕迹後，又于圍牆四角貼上了隔音符，使得牆後無論發出怎樣的動靜，都不會驚擾到他人。
 如此，二人才對視一眼，縱身一躍，踏進院落之中。
 相比磚瓦圍牆的破敗，圍牆後倒還顯得幹淨空曠，沒什麽植被草木，隻有青石地闆鋪地整整齊齊。
 隻不過，此時這個空曠院落已經站了不少人，大多是中老年人，男女皆有，每個人的精神狀态看起來都很萎靡，少數老年人更是有種風燭殘年之感。
 礙于修爲尚淺，蘇唯依與宋春堂兩人，都無法以心聲交談。
 他們隻能相互以眼色示意，仔細聽着這些人究竟在說些什麽。
 表面上看，這些人彼此并不認識，他們似乎皆由不同的人帶領而來，而那些‘前輩’則在輕聲告訴他們接下來要做些什麽：
 “娘，待會兒輪到你了，你就直接進去就好。裏面的人問你什麽，你就如實回答，等全都登記上去了，你就屬于我們的一份子了。”
 回答他的，是一個頭發稀疏泛白，看起來已有花甲的老人。
 她手腳不便，便坐在輪椅上，氣息看起來有些頹靡，瞧其衣着打扮，皆爲絲綢所制，身上還披着潔白的狐裘，想來是個富貴人家。
 而與她說話的，應當是她的親兒子。
 他身材略有臃腫，亦是一身華貴，看起來便像是個家底殷實的富商。
 他的老母親心中仍是有些擔心，身體也是抱恙，便以發顫的手掌緊緊抓着兒子，輕聲問道：
 “咳咳——樂樂啊，這、這真是國師傳授的法子嗎，怎麽會在這種破敗的地方……”
 富商的目光有些躲閃，像是爲了安撫母親的心思一般，肯定道：
 “娘，放心吧，肯定不是騙人的。兒子當時還說要給他們捐一大筆錢，幫助他們更好的發展，結果人家看都不看一眼就拒絕了。
 這世上除了仙人，哪還有人嫌棄錢多啊，他們肯定是有辦法的，不會無的放矢。”
 “樂樂，娘聽這些人都有點懵懵懂懂的，該不是被騙過來的吧……這、這騙人的事兒，你可不能幹啊。”
 “娘，您是我親娘，我騙誰也不能騙你啊。”
 富商好笑着指了指其他人，
 “您就放心好了，兒子這幾天已經打聽明白了。等過會兒您登上了他們的名冊，兒子就花錢找更多流浪漢來，以您的名義彙報上去，到時候您就能進入高層，得到長生的機會啦。
 那些流浪漢能得到一大筆錢，您也能好好活着，兒子将來還能好好孝敬您，這不是一舉三得的好事嗎？”
 老人又輕輕咳了兩聲，緊緊抓住富商的手，歎了口氣：
 “樂樂啊，娘其實也不指望能活多長。能看着你長大、過得好好的，娘就已經很知足了。
 這輩子唯一的遺憾，就是因爲這病秧子的身體，老耽誤你，沒讓你有時間讨個媳婦，讓娘抱上孫子……”
 “所以啊，您才要好好的。”
 富商拍了拍母親的肩膀，笑道，
 “這世上有什麽是錢買不來的？您要是想抱孫子，兒子明天就能找個好老婆。明年就能讓您享享