天倫之樂。”
 富商的确在笑着。
 隻是笑容有些苦澀而已。
 他扶在母親肩頭的手掌，抖得并不比母親遜色。
 錢真的能買來一切嗎？
 早在很久以前，他還和母親在冷風中相依爲命時，的确曾這麽認爲過。
 所以他拼了命的掙錢，隻爲讓自己與母親有朝一日，能過上富足的生活，不必再爲了幾個饅頭左右奔波。
 可一個人的時間是有限的。
 爲了事業，他不得已放棄自己的生活，乃至與母親共度的時光。
 當他真的得到了他所希求的财富時，回過頭看，卻發現他就快要失去那個讓他奮鬥的母親。
 生老病死，乃人之常情。
 他這才意識到，财富換不來時間，也換不來生命。
 他試着尋找能讓母親健康長命的方法，但最終卻不得其路。
 母親的身體每況愈下，而他也在偶然間，得知了這個潛藏在鯉國陰影中的組織。
 這真的能幫助母親活得更久麽？
 他不知道。
 但他想要彌補自己錯過的時間。
 所以他來到了這裏。
 但老人隻是搖了搖頭，在手帕上咳出兩口血痰，無奈道：
 “唉，真是說不動你……”
 “好了，娘。”
 富商見母親身體難受，有些着急。
 見前頭緊閉的房門有人走出來，向自己招了招手，他心知輪到自己了，便推着輪椅上了坡，推着老太太進了屋裏：
 “走吧，咱趕緊進去吧。”