宮裏還不錯，本來想着好不容易能安生過點小日子了，結果辦了好事忘記孝敬公公，就被誣陷貪了官銀，像條死狗一樣被扔出宮——”
 “打住。你是想讓我可憐你麽？”江河并不想聽孫二才談什麽悲慘經曆。
 “我——”孫二才有些惱火了，“不是，你這人怎麽這麽不識好歹呢？我好聲好氣地找你說話，你這麽沖幹什麽？”
 “你沒必要跟我講你過去的經曆。”江河卻仍是搖頭，“我聽了，是很慘，但那又如何呢？你跟我說這些事情，是想讓我同情你，然後理解你曾經的所作所爲麽？”
 “對，我理解了，然後呢？因爲師父救了你，所以你想在師父面前更多的表現自己，表明自己存在的價值。所以這和我有關系嗎？”
 “我——”
 “你要是大晚上閑着沒事兒幹，我房裏還有本畫冊能讓你飽飽眼福。以後沒什麽事兒就别找我了，我也挺忙的，行不？”
 費了牛鼻子勁，總算是把藥爐刷幹淨了，江河站起身提着藥爐，加快腳步往觀裏走去。
 他壓根不想和孫二才有太多瓜葛，這孫二才怎麽就這麽陰魂不散呢？
 孫二才看着江河逐漸遠去的背影，面色多有掙紮。
 皎潔的月光明明打在了江河的身上，看起來卻更爲模糊。
 他抿了抿嘴，拳頭緊握，終是站起身來大喊道：“江河！我不過是想和你交個朋友而已，你至于這麽咄咄逼人嗎！”
 尖細的嗓音在山間回蕩，孫二才不知道觀裏的其他人是否聽見了自己的喊聲，但狠心拉下臉的他已經不願多想。
 江河腳步一頓。
 “朋友？”
 “江河，我這一輩子沒遇上過什麽好人。昨天晚上，你可能覺得你的所作所爲都隻是爲了自己，但對我而言，不落井下石就已經算是個好人了。”
 孫二才大夢初醒，方才意識到自己的失态，放低聲音道，“雖然你砸了我，但歸根結底也是因爲我和你說，要向師父揭發你，所以你迫不得已才反抗。
 我一輩子就遇到過師父和你這麽兩個好人，我尋思我都成大師兄了，你成了關門弟子，咱倆應該也沒什麽沖突了吧？那我好生跟你道個歉，以後咱們說不定也能成爲關系不錯的師兄弟，相互照拂一下呗，你幹啥要處處戳我傷口？”
 “哦，你是這麽理解的。”江河愣了愣，這才明白孫二才這腦子裏究竟想了些什麽，“但你還是小聲點，師父耳朵挺靈的，别給師父聽見了。”
 “成。”
 看着孫二才少有地擺出老實人的模樣，江河思索了片刻，回道：“至于朋友麽，還是那句話，沒必要。”
 “可……”
 可他是真想交個知心的朋友。
 江河深深歎了口氣。
 他道：“孫二才，我能理解你。因爲你自少時起就沒接受過誰的善意，所以當善意來臨時，你便甘之如饴。但這個世界不是非黑即白的，人也從不是非善即惡。
 善人可能行惡，惡人也會施善。如果想要好好活着，我勸你就打消那種可笑的念頭。”
 看得出來，孫二才這小子估計從小挺缺愛的。
 青玄子誠然是他的救命恩人，但隻憑這一點，就無條件相信一個來曆不明的人，饒是出現什麽詭異的事情也都不假思索，壓根不好好想想青玄子究竟爲什麽救自己。
 這分明就是愚蠢。
 鯉國宮裏估計沒多少勾心鬥角之事，讓孫二才活得挺安逸的，以至于像條死狗一樣被趕出宮去，仍然沒讓他漲多少教訓。
 昨夜之事也是，隻因江河沒有落井下石，他便覺得江河這人能處，迫不及待地想來聯絡感情，想要彌補少時不曾體會過的‘友誼’。
 這性格，完全屬于被拐賣後，替人販子數錢數地最歡快的那一種。
 說實話，挺可憐的。
 江河雖然爲了活命，能放下絕大多數的