 看着重新關上的房門，蘇唯依隻覺得有些奇怪。
 總覺得這個地方，和自己的想象，有諸多不同之處。
 譬如在她的想象中，這或許該是個吃人的地方。
 裏面充斥着一些對國家、對社會不滿的人們，他們受到了濁仙的影響，暗中對這個國家抱有極大的怨恨，所以被濁仙利用，妄圖颠覆國家。
 又或者這裏根本就是個人牙子的落腳點，裏面盡是一些被誘騙來的百姓，在威逼利誘之下成了濁仙的走狗。
 否則便無法解釋，那安玉的父親怎會躺在床上變成那般樣子。
 但瞧着那些排隊的人們，不是年邁的老人就是有些病症的病人，要麽就是衣服髒污破爛，迷茫而不知所措的流浪漢。
 正如方才從屋舍裏走出來的那人一般——
 那魁梧的漢子，甚至斷了一條腿，拄着一根拐杖，走起路來十分别扭，他就這麽一瘸一拐的踏出了大門，看起來實在可憐。
 這與預料的大相徑庭。
 他們各自的理由，都顯得有些溫情了。
 溫情到很難将這些人，與那十惡不赦的濁仙聯系在一起。
 蘇唯依根本想不通。
 但她能夠确定的是，這裏一定與濁仙有着千絲萬縷的關系。
 而她雖然想不通，但也能聽出來，這些人的目的皆是爲了長生、活下去。
 可若是想要長生，便該找機會努力修行才是，何至于來到這麽破敗的地方，小心翼翼地背着陽光行事？
 蘇唯依并未考慮到他們注定無緣仙途的身份。
 隻天真地疑惑着。
 确認了這裏的确有問題後，蘇唯依與宋春堂相互傳遞了個眼色，目光同時向着緊閉的主房看去。
 趁着人聲嘈雜，宋春堂連忙小聲道：
 “師妹，這裏察覺不到什麽濁仙的蹤迹，或許都是一些被洗腦、或者要被洗腦的凡人，總之肯定是有問題的。
 聽他們說，似乎要把他們各自的信息記錄在冊，那我估計，那姓什麽吳的或許就在裏面。
 我們不如直接動手，在那小子趕來之前，把那名冊拿下，以免夜長夢多。”
 “可……”
 “這明顯是一處濁仙洗腦後的窩點，待會兒我們直接問那吳什麽的，通過他口，找出他的那些同黨，剩下的事情再交給薛師叔他們去做，這樣我們總歸也是有貢獻的。”
 宋春堂說地不錯。
 這畢竟隻是一群凡人，對他們構不成什麽威脅。
 此時不動，倘若再等些時候，眼前這功勞或許就要被人奪走。
 蘇唯依想通之後，并沒有多猶豫。
 相互之間點頭示意，兩人直接扯下了身上的遁形符，自陰影中顯現彼此的身影。
 院子就那麽些許平方，角落之中突兀顯現的身影，霎時引起了一衆平民的注意。
 有人驚駭道：“你、你們——”
 宋春堂沒有與他們多作解釋，從乾坤袋中取出法劍，大喝一聲：
 “都不許動，老實在這裏待着！”
 随後，便一腳踹開了主屋的大門。
 主屋之中有爐火作伴，遠比室外溫暖，隐約間，似乎能聞到一股奇特的藥香。
 這一腳不僅踹開了緊閉的大門，亦是将室外的冷風一同灌了進來，霎時便引起了坐在椅子上，正爲一個男人登記信息的男子的注意。
 而那富商與老妪聽到巨大動靜，難免回過頭來，錯愕地看着宋春堂。
 登記的那人留着山羊胡須，頗有書生氣息，見到宋春堂，亦是大驚失色：
 “你們是什麽人！？”
 他說着，便要倉促的将桌上擺着的小冊拾掇起來，但宋春堂已然一個箭步沖了上來，手中長劍直接搭在了他的脖頸。
 “我們是國師的人！”
 宋春堂爲了保證自己出手的合理性，也爲了震懾住這群百姓，直接搬出了國師