的名頭，
 “你們在這裏做些什麽？”
 “國師！？”
 那人聽了，明顯更慌了。
 似乎是急中生智，他幾乎不假思索地便要狡辯：
 “大人，我們什麽都沒做！隻是想要唠唠家常，然後——”
 “閉嘴！”
 宋春堂隻覺得這凡人在把自己的智商按在地上摩擦，他一把抄起那人本想遮掩的名冊，攤開在對方的眼前，
 “你覺得我會相信你的鬼話麽？”
 門外本還等候登記的一些人，見情況不對，隻作短暫思量，便打算拔腿就跑。
 但蘇唯依始終緊盯着他們，畢竟既已行動，便不可随意放跑任何一個人。
 她随即掏出一張爆裂符，直接炸在了院落大門下的青石地闆。
 “轟隆”一聲，那爆裂符炸得門前磚牆碎石飛裂，雖不足以将圍牆徹底炸塌，卻也起到了十足的震懾。
 “仙人！是仙人！”
 這般手段使出，哪還有人敢懷疑二人的身份。
 在場百姓不明所以，但見仙人盛怒，紛紛就地跪下，更有甚者，便要磕起頭來。
 “仙人饒命！仙人饒命！”
 “我——我——”
 人證物證俱在，又見蘇唯依用那神奇的道法威懾衆人，那人再也找不出什麽理由，一下子便跪在了地上，
 “大、大人，我也是被逼的。您别殺我，您想知道什麽，我統統告訴您！”
 宋春堂見這人還算老實，也便放下心來，有些得意于自己當機立斷，冷聲問道：
 “你是不是那什麽姓吳的？”
 “不是、不是！我隻是被吳凡拉過來辦事的，我不是吳凡！”
 那人連連搖頭。
 “那吳凡在哪裏？”
 “吳凡？他、他不剛剛才走出去嗎……”那人顫顫巍巍地指了指被踹開的大門，楞道。
 “什麽！？”
 蘇唯依與宋春堂同時一驚。
 他們霎時想起方才走出房門的，正是一位拄着拐杖的魁梧漢子，宋春堂不由頭皮發麻：
 “你說那個瘸子就是吳凡！？”
 “是、是啊大人，您來找他，竟然不知道他的樣子嗎？”
 那人隻做出了緻命的回答。
 宋春堂額頭冷汗直降，意識到自己與師妹犯了大錯。
 他連忙向蘇唯依喊道：
 “師妹！快出去看看！”
 他們隻思量了片刻便做出了行動，這才不過一分鍾的時間，那人應該還沒有走遠才對！
 還不等宋春堂話音剛落，蘇唯依便已然縱身一躍，翻到圍牆之外——
 可眼前破敗染雪的烏衣巷，卻再也瞧不見任何人的蹤影！
 那瘸子失蹤了！
 蘇唯依霎時便要哭出來。
 事到如今，他們又怎可能不清楚，因爲自己的疏忽大意，而放跑了一個至關重要的人物！
 可那吳凡，究竟是怎麽知道他們已經悄然摸過來的？
 他們明明用上了遁形符，沒有暴露蹤迹才是！
 “洛師叔、洛師叔！”
 她情急之下，不由向洛師叔出聲求救。
 雖然自己對那瘸子有所疏忽，但洛師叔應該一直在身旁暗中觀察才是。
 如今也顧不得什麽獎勵、面子，隻期盼不要因爲他們的疏忽，而犯下了大錯才是。
 “我在。”
 半晌，一聲平靜無波的應聲，傳入了她的耳畔。
 她匆匆回頭，卻見師叔洛瑤，隻靜靜地站在她的身後。
 而她的手上，正提着一個沒了聲息的瘸子。
 伫立在凄寒的雪地上，看起來是那麽讓人安心。
 蘇唯依這才松了口氣。
 但瞧着那兩眼翻白，嘴上卻露出一抹笑容的魁梧瘸子，卻是有些遲疑道：
 “您……殺了他？”
 “見到我後，他就自盡了。”
