 洛瑤将那瘸子的屍體仍在了雪地上，又對蘇唯依道，
 “鑒于你們二人屢次疏忽大意，時常錯失良機，此次任務便算你們失敗，日後你們不必再關心濁仙之事，由我來解決。
 待此間事了，回到萬仙山後，我會如實禀報。”
 “好……”
 蘇唯依弱弱地點頭，但心中卻沒有太多沮喪。
 她更多的是慶幸。
 至少不會再被一個人罵得體無完膚了不是？
 而宋春堂見到院外的師叔出手，也是放下緊繃的心弦，咬牙切齒地看着劍下求饒的山羊胡書生。
 男人見了，跪在地上便是砰砰磕頭：
 “大人，大人！我什麽也不知道啊！那吳凡以前是個當兵的，不認識字，我就是被他威逼過來替他記名的人啊！真的都跟我沒關系！”
 “行了行了知道了。”
 宋春堂受不了對方這般哭哭啼啼的，也不願就此遷怒一個凡人，便也收回了劍。
 他搖了搖手上的冊子，詢問道：
 “這上面記着的，都是決定加入你們的凡人，是麽？”
 書生連連點頭：
 “是、是。我手上還有另外一份冊子，那上面記着的都是吳凡認可過的人，吳凡他不識字，就拿毒藥威脅我，讓我爲他賣命！我都是被脅迫的啊大人！”
 “冊子呢，給我。”
 那書生當真是個凡人，也不像是被扭曲了心智的樣子，連忙跑到屋子裏翻箱倒櫃，拿出另一本冊子遞給宋春堂。
 宋春堂粗略查閱了一番，上面清楚記載了對方的姓名、住址等基礎信息，見兩個冊子偶有重疊之人，雖不能确定真僞，但也暫時沒拿那書生如何。
 “這樣一來，看那小子還敢瞧不起我麽！”
 雖差點釀成了禍患，但有洛師叔兜底，也算是收獲頗豐。
 他看了那書生一眼，道：
 “行了，走吧走吧。”
 那書生如臨大赦，一番哭爹喊娘般的感恩戴德後，便要奪門而出。
 但一道倩影卻擋住了他的去路。
 他見迎面就要撞上那道倩影，連忙頓住了腳步，瞧見是面無表情的洛瑤，便又要跪下來磕頭道謝。
 但洛瑤隻踏入門扉，輕聲道：“起。”
 随後，他整個身子好似憑空漂浮一般騰空而起，又緩緩的落在了人群之中。
 “鎮。”
 朱唇幽蘭再吐，一道冷漠的律令，霎時間宛如千斤巨石般，壓在了院落所有百姓的身上。
 他們一時間有些難以呼吸，隻覺得背上好似壓了萬丈高山，強迫着他們跪在了地上。
 字節剛落，那并不結實的磚牆瓦礫，便要被這股重力壓得傾瀉倒塌。
 跟在她身邊的蘇唯依赫然一驚，連忙問道：
 “師叔，你……你要做什麽？”
 她其實想到了一個可能。
 可她不敢确信。
 但洛瑤很快便回答了自己的師侄。
 而她的聲音，冷淡到近乎無情。
 她道：
 “善後。”
 亦如先前，她對那作爲‘誘餌’的漁村一般。
 蘇唯依有些驚恐地看向那群被壓得無法喘息的百姓。
 尤其是内室之中，那不堪重負，而癱倒在地上的，富商的母親。
 “咳咳！”
 她本就得了肺疾，重壓之下，連座下的輪椅都碎作了殘骸，她趴在地上，隻覺得氣血翻湧，止不住地連連咳血。
 “娘、娘！”
 那富商便要向着母親爬去，可在仙人的律令之下，他根本無法挪動半分。
 蘇唯依顫着嘴唇，堪堪回過神來，向師叔看去，喃喃道：
 “可他們……都隻是普通的凡人啊。”
 卻隻對上了師叔無情的眸光——
 “你如何确信，他們沒有受到濁仙的影響。”