 影響，并不單單指被污染。
 哪怕是通過特殊術法洗腦，所衍生出的濁仙信徒，亦是明令禁止的存在。
 無論仙凡。
 人心叵測，沒有人能夠保證，這些看起來與常人無異的凡人，暗中是否私自藏匿着有關濁仙的一切。
 沒有人能保證，這些看起來與濁仙無關的人們，是否是濁仙麾下最忠誠的走狗。
 便如天庭封鎖濁仙的消息，讓它徹底消失在人間一般。
 污濁是不可控的。
 無論是否有着主觀意願，稍有不慎，便有可能污染它目之所及的一切。
 既然無法根除根本。
 也便隻能讓所有與之有關的媒介消失。
 這其實并非是天庭的明令指示。
 因爲天庭從不會下令修士屠殺凡人。
 但卻是每一個親身經曆濁仙禍患的人，所認同的共識。
 它很極端。
 但十分好用。
 在漫長的曆史中，濁仙便是被這般一步步打垮，直至藏匿在陰影中鮮有蹤迹。
 可蘇唯依卻有些無法認同。
 她眼睜睜看着那将被重壓拖垮的老婦，眼睜睜看着想要爬到母親身邊，爲她遮風避雨的孩子，眼睜睜看着那些不曾作惡，隻是被别有用心之人蒙騙的百姓……
 做錯的明明是濁仙。
 爲何要讓這些無辜的百姓，成爲濁仙禍患下的犧牲品。
 “師叔，他們有的甚至都還不曾接觸濁仙，都還沒被記在那兩本冊子上。那些人并沒有犯什麽錯啊……”
 “我知道。”
 洛瑤心中比誰都清楚，眼前這些人的初心，未必與濁仙有關。
 他們或許隻是想要最基本的生存。
 或許隻是希望身邊的愛人，能夠長久的陪在身邊。
 但這無法改變她的決定。
 善惡于她無關，悲憫于她無益。
 她不必去做那些善良的事情。
 她隻需要去做最正确的事情。
 “眠。”
 她再次輕聲開口。
 那原本不堪重負的百姓，隻覺得眼皮變得昏沉。
 他們很少有願意就此睡去的。
 因爲這并不是什麽好事。
 可這由不得他們。
 “斬。”
 洛瑤沒有絲毫的猶豫。
 那輕聲的低語，便好似無可抗衡的律令。
 她之所言，盡數化爲了現實。
 這無情的一字，便好似一條細微到能夠切割一切的絲線。
 無形的刃，劃過在場每一個凡人的皮膚。
 割開了他們的血肉與骨骼。
 将他們平整的分開。
 那切口近乎完美的平整無垢，就連鮮血都反應不及這無形的絲。
 此時此刻。
 無論他們的身份、性别、年齡。
 無論他們生前的功績、名望。
 無論他們貧窮或是富有。
 在這一刻，他們皆是平等的——
 平等的面對死亡。
 在睡夢中，毫無痛苦的死去，不知所覺。
 這似乎是洛瑤唯一的仁慈。
 濃厚的血腥味霎時間刺激起蘇唯依的口鼻，那還算平整的地闆上唯有遍眼的鮮血，徹底将銀裝染成了血紅。
 她顫着雙唇，望着神色如深潭死水般的師叔，遲遲說不出話來。
 她這時才明白。
 眼前這看似不近人情的洛師叔，并不似相那些看重、關愛自己的長輩一般，有時故意闆着張臉，想要好好說教她。
 洛師叔，從來言行如一。
 在自己與師兄尚未有過太多疏忽的時候，這還隻是他們兩人的任務。
 所以她除了保障自己二人的生命安全，避免污濁的氣息外洩之外，從不會過多介入到他們的選擇之中。
 但如今她徹底接手了這一切。
 那便意味着，她将嚴格按