照她的行事準則處理這件事情。
 哪怕如此無情。
 換句話來說，是她與師兄，間接殺死了這些百姓。
 強烈的自責感填充整個心胸，蘇唯依一時間有些說不出話來。
 她支支吾吾地瞧着無情的師叔，甚至連辯駁的餘地都沒有。
 她的确無法保證，這些看似正常的百姓，内裏沒有被濁仙扭曲、服從。
 可她更無法接受，他們因爲一個‘可能存在’的事情，被随意地宣判了死刑。
 “師叔……”
 宋春堂也愣住了。
 但更多的，是他根本沒想到洛師叔會做到如此地步。
 洛瑤沒有再向兩人解釋什麽，隻向宋春堂伸出了手：
 “拿來。”
 她指的是宋春堂手上的名冊。
 “師叔莫不是，要把這上面的所有人盡數殺絕？”
 宋春堂看着手中的名冊，隻覺得這小小的冊子，便宛如閻王索命的生死簿。
 他吞了吞口水，有些遲疑地問道：
 “這名冊，我們無需交給薛師叔他們麽……畢竟他們是這個國家的國師。”
 他有些抵觸這麽做。
 他雖看不上凡人，可也從來不會濫殺無辜。
 最主要的是，蘇師妹好像很不願意如此。
 隻是‘有可能被扭曲’這個理由，實在太過虛無缥缈。
 他手上的兩本冊子十分紮實，絕對不止千百人之數，他根本無法預料這其中究竟要出現多少無辜的亡魂，本能地不願擔負這厚重的因果。
 但洛瑤隻是重複了一遍上一句話：
 “拿來。”
 宋春堂緊緊咬牙，仍是試探地問道：
 “師叔，我們不如等薛師叔他們來了再做決定……他們肯定就在後頭……”
 “定。”
 洛瑤看出了宋春堂的心思，輕而易舉地限制了宋春堂的行動，随後隻翻閱起了名冊，似乎是要記憶其中的住址。
 過程中，她又向着屋内揮了揮手：
 “散。”
 那濃重血腥之間，摻雜着的些許藥香忽而不見。
 蘇唯依心有不忍，強行壓抑翻騰抽搐的胃部，想要說動洛瑤回心轉意：
 “師叔，他們有的人也都是被逼無奈的。如果不聽話，就會變成像我們見到的那個躺在床上一睡不起的男人一樣……”
 “沒用的。”
 正待蘇唯依試圖說服洛瑤改變念頭的時候，院落大門之外，忽地傳來薛正陽的聲音，
 “你的理由說服不了她。
 濁仙的控制可能會出現在任何角落，哪怕會有少數的無辜者犧牲，也能避免更大的禍患。”
 在‘大義’之上，不會有人比洛瑤的出發點，要更爲正統。
 他無聲打量着倒在血泊之中的百姓，指尖不自覺的向内扣緊，看向洛瑤的目光顯得尤爲複雜。
 隻是站在門口，聽着蘇唯依的堅持，看着這一地切割平整屍體，他便已經能猜測出事情的經過。
 可了解，并不代表默認。
 薛正陽不念舊情，亦是毫不避諱：
 “師妹，我并不否認你之觀念的合理性。
 但你現在身處鯉國，此等關乎鯉國百姓安危的事情，是否至少也該遵從我們鯉國的意願，再做決定？”