 而站在一旁的江河，看到院落之中發生的一切，隻慶幸自己讓顧青山與魚幺幺先回了國公府。
 她們二人，一人是将門之女，一人是鯉國公主，對大鯉百姓皆有着深厚的情誼。
 無論是何理由，她們都不會允許自己的子民，就這麽草率的淪爲濁仙的犧牲品。
 江河雖居國師之位，對待鯉國百姓卻不如她們二人一般赤誠，心中雖然覺得有些不适，但也隻是出于個人的同理心，并非不能認同她的做法。
 正如千年前的江秋皙所做的一般。
 犧牲少數人，隻是爲了拯救更多的人。
 這無關對錯。
 他雖然身爲國師，但骨子裏對鯉國的認同感，僅限于與自己熟識的國公府與皇宮，還有少許聊的上來的百姓。
 他終究來自異界，更多也隻在乎自己。
 可薛正陽不同。
 他是一個正直良善的人。
 他當然很清楚洛瑤這麽做的利弊，但他的價值觀，尚無法接受洛瑤這種毫無限制的極端：
 “這些人，的确有被扭曲心智的可能。
 但如果按你這般武斷地處理問題，在這鯉國之中，人際往來頻繁密切，那至少該有半數人脫離不了幹系。
 難不成你要将這半數人全都趕盡殺絕麽？”
 洛瑤合上了手中冊子，展示給薛正陽去看，平靜回答道：
 “我會根據它來分辨。”
 “這不需要你來分辨。”
 薛正陽搖了搖頭，
 “那是記錄信徒的名冊麽？把它交給我，這是我們鯉國的内務，我們會來處理這件事。”
 “你想保住他們。”
 “他們之中大部分人都是無辜的。”
 薛正陽強硬道，
 “你見到那個躺在床榻上的男人了麽？他的本心，不過是想要幫女兒走上一條她渴望的道路。
 在意識到自己在助纣爲虐後，他也果斷退出了這些人的行列，這才讓他飽受心毒的折磨。
 很多人都隻是因爲一些不足挂齒的緣由，最後被迫的參與其中，他們在濁仙面前根本沒得選擇。”
 洛瑤并沒有否認薛正陽，但她亦有着自己的想法：
 “哪怕是濁仙，也會披上一張人皮僞裝。被腐化的信徒裏，隻要有一個活下來，總有一天會成爲更大的禍患。
 你一時的仁慈，隻會成爲壓死駱駝的最後一根稻草。”
 面對薛正陽，她的話忽然多了起來。
 但薛正陽卻搖了搖頭：
 “那你又如何保證在趕盡殺絕之後，這個國家就不會再有濁仙的信徒隐藏？ ”
 “誰也無法保證。”
 “既然結果大同小異，你又爲什麽要執意錯殺他們。”
 “它是最安全的選擇。”
 “這個世上沒有什麽是絕對的。”
 “有。”
 “是什麽？”
 “……”
 薛正陽見洛瑤隻是以那死水般的眼眸直視自己，卻并未再反駁自己，心下一軟，稍稍歎了口氣，道：
 “師妹，我如今是鯉國的國師，比你更有義務和權力，去決定鯉國要做什麽。
 現在把那冊子給我，我會與江河一同甄别如何處理這些人。”
 洛瑤隻道：
 “鏟除濁仙，是我萬仙山的職責。”
 薛正陽能夠聽出言外之意。
 鯉國以東鯉仙院的名義登冊在天庭之中，雖爲萬仙山的一介旁支，卻終究不屬三山五宗之列。
 于情于理，鯉國都不應該成爲讨伐濁仙的一員。
 也無權做出決定。
 若非站在她面前的是薛正陽，她甚至都不會多舌半分。
 薛正陽指了指自己，強硬道：
 “我也是萬仙山的一員。”
 “如果是，還請不要站在鯉國的角度思考問題。”
 洛瑤平靜地回答着，
