 “與濁仙相對的不是鯉國，是整個生靈洲的生靈。”
 “……”
 這次，反倒輪到薛正陽沉默了。
 一本名冊的人，相對于鯉國百姓而言，是少數人。
 可一國百姓，相對整個生靈洲的人而言，亦是少數人。
 洛瑤的想法很簡單，也很明确——
 如果這一隅小國都與濁仙扯上了關系，那便犧牲這個小國。
 讓這方土地成了孕育濁仙的搖籃，才是難以接受的禍患。
 江河見兩人唇槍舌劍了好一番，就差沒抱着瓜子坐地上瞎嗑起來。
 見薛正陽霎時間沒了反駁的理由，也便明白，到了自己出面的時候了。
 “洛前輩。如果可以的話，還是希望你能把冊子交給我。”
 江河簡單道。
 這次洛瑤不再多言，甚至都不曾多看江河一眼。
 江河并未因爲這等無視而感到惱怒，反倒對于她的區别對待十分上心，但眼下不是考慮這個的時間，他很快便接着說道：
 “雖然對于兩位前輩的觀點，我都十分認同。但還請兩位前輩考慮一件至關重要的事情——
 我們的目的，究竟是什麽？”
 洛瑤這才将目光落在江河的身上。
 江河繼續道：
 “我們首要的目的，是要防止濁仙的信徒，将來會引發怎樣的禍患麽？
 這本該是我們日後才要提及的話題，不至于放到現下這個關口唇槍舌戰。
 我們首先該做的，不應該是找出潛藏在鯉國的濁仙麽？”
 薛正陽愣了愣，這才意識到，自己的思維已經因爲洛瑤的行事，而出現了一定程度的偏題：
 “确實如此。”
 “而且，我們既然已知濁仙的确藏匿于錦京城，但始終苦于沒有線索指明他的位置，眼下這冊子不就是最好的線索麽？
 鯉國人口近乎三十萬之衆，劃分至東南西北四個城區，這一兩本冊子記錄的，也未必是所有人。
 像吳凡那般‘高層’，不應當隻在城西有一個才對，他們既然要與濁仙接觸，自然也會知道濁仙的位置。
 如今吳凡已經死去，想必這濁仙的信徒遲早會得到消息，不日便要人人自危。
 所以我們更要加快‘回訪’的進度，盡快在其它城區找到類似于吳凡一般的人物，到時候我們留下活口，總有機會從他嘴裏翹出什麽。
 同時，也能從他們的手中拿到更多的名冊。
 如此一來，隻要是與這些人有過類似交集的，都有可能是潛在懷疑對象。
 這類人畢竟是尋常百姓，我們隻需要讓這個國家分出人手，對他們暗中進行管控和監視，待日後再去考慮他們的将來便好。”
 江河簡單叙述着自己的想法。
 薛正陽與洛瑤說地都沒有錯，都有各自的理由。
 就連江河現在也無法想通，日後如何處理這些，已經與濁仙牽連起的百姓。
 想不通，就先換個更重要的話題。
 今日能遇到老闆娘一家子，剛好是有些巧合了。
 但也得益于先前調查問卷後所做出的回訪，這證明江河至少沒把路子走錯。
 而今隻需要繼續按照這個路子走，照葫蘆畫瓢，找出其它城區的責任人，肯定不會出錯。
 唯一需要擔心的，無非就是類似于‘吳凡’這類信徒，太過狂熱，以至于無論以何種手段，都沒辦法敲開他們的嘴，得到濁仙的消息而已。
 但哪怕如此，潛伏在鯉國，發展了數個月時間的教派，也勢必會因此開始瓦解。
 然後再談後續的一系列問題。
 這總之不是一個虧本的買賣。
 薛正陽雖然堅守原則，但并不希望和洛瑤起什麽沖突，如今有個緩兵之計擺在眼前，他想不出什麽拒絕的理由，一口答應了下來。
 但洛瑤心中，則有更多的考慮。
