 江河并不能從那張三無的臉上，看出什麽心理活動。
 但洛瑤卻最終同意了江河的提議。
 她最終将手中的兩本冊子，扔給了遠處的薛正陽：
 “需要多久。”
 薛正陽接過後，便翻開了冊子，看了看上面寫滿的人名、地址。
 而江河則開始估摸着回訪的速度：
 “根據今天的喜人進度，我估摸着找到他們所有人，應該用不了三天的時間。
 所以主要的問題，要保證能派人對他們進行一定程度的監視，以免他們逃竄流離。
 速度當然越快越好，以免在被發現後，發生什麽變——”
 “等等。”
 江河還未說完，卻見薛正陽突兀地打斷了他，不免奇怪道：
 “怎麽了？”
 卻見薛正陽的目光，緊緊盯着名冊，眼前紙張閃過的飛快，但以薛正陽的修爲，粗略記下每一頁的名字并不算難。
 他的語氣，尤爲不自信：
 “這記載着‘正式教徒’的冊子裏，一共有一百餘人的樣子，都住在城西。
 但是爲什麽，我沒有見到什麽眼熟的名字……”
 江河沒能理解薛正陽什麽意思：
 “難不成薛前輩還認得，這個國家每一個人的名字不成？”
 他有些納悶。
 薛正陽竟然這麽敬業？
 都是國師，你是想卷給誰看呢？
 但薛正陽卻猛然擡頭，不顧周遭的血腥氣，一個踏步便邁過數十米的距離，直接越過染血的青石地闆，踏進了主卧之内，又趕緊看向江河道：
 “快、快過來和我一起，把之前的七萬份調查問卷按城區分類。”
 江河愣了愣，看了看四周遍地的殘骸，隻感到一股惡寒：
 “在這？”
 “沒時間了！我們就在這裏，把所有家住城西的人都找出來。”
 江河從來沒見過薛正陽有過如此急切的時候，他霎時間意識到，薛正陽可能是發現了什麽。
 果然，隻聽薛正陽的聲音，又回響在江河的耳畔：
 “我感覺這正式教徒的一百餘人，不在這七萬份問卷之中——
 也就是說，他們有可能在先前的問卷中，造了假！”