 深夜子時，細雪漸歇。
 但偌大的錦京城中，都隻剩少許明滅，遠不如數個時辰前，伴有煙火喧嚣。
 偏遠的烏衣巷，要更顯得更爲靜谧。
 夜色中唯一的燈火，是自小巷深處的破敗院落透來的。
 院落中遍地的屍體，已被通知而來的小吏帶走，他們死去的消息，最終會被描述爲‘邪教’的手筆，帶到他們僅剩的親人耳邊。
 滿院的污血被薛正陽的火焰蒸騰幹淨，留在院落之中的江河幾人，已不再能聞見傍晚時分那股濃郁的血氣。
 内室之中燃着燭火，包括萬仙山三人在内，他們皆在整理着薛正陽帶來的七萬份問卷。
 他們的閱讀速度已遠非常人可比，但七萬仍舊是一個不小的數字，這花去了他們相當一部分時間。
 但江河的眉頭，卻擰地十分緊湊。
 他隻感覺心情愈發複雜，但終究是說出了自己得出的結果：
 “沒有。”
 “沒有。”
 其它幾人的結果，也緊随其後。
 蘇唯依看着兩位國師愈發濃重的臉色，不由問道：
 “這些人裏，沒有這冊子上的一百個人，說明什麽……”
 薛正陽解釋道：
 “這七萬份調查問卷，是經過多重篩選之後，所得出的‘有可能被煽動’的百姓。
 不必考慮這其中是否存在不确定因素，因爲七萬份的樣本已經足夠大，勢必會将這城西的一百人囊括其中。
 哪怕無法做到涵蓋所有人，也總要發現一兩個人名才對。
 如今無法在問卷中找到能夠對應的名字，隻能說明一點——
 他們早就知道了這份問卷的意義，并提前做出了規避。”
 蘇唯依好像有些明白了：
 “所以說，這些調查問卷就沒有作用了？”
 “沒錯。”
 “那這将近一個月的時間，豈不是就被白白浪費了？”
 宋春堂挑了挑眉，看向江河，仿佛終于能揚眉吐氣似地。
 但他沒敢多說。
 他怕正在沉思着的江河，會突然在氣急之下把他罵個狗血淋頭，到時他若是無法适時回擊，就容易在蘇師妹面前丢了面子。
 但江河甚至沒有多看他一眼。
 他早早便開始回顧，自知曉濁仙混入鯉國之中後，他所籌備、實行的一切計劃。
 首先能夠确定，在鯉國的曆史上，尚還不曾出現調查問卷這種比較正規的事物——
 這也是他決定實行這個方法的根本原因。
 如果每個百姓都了解、熟悉調查問卷的意義，那這份問卷便失去了真實性。
 但在确保‘新鮮’的前提下，這些名冊之中，算得上‘正式教徒’的高層，卻早早便知曉這些看似莫名其妙的問題意味着什麽，并提早做出了規避。
 那便隻能說明，調查問卷的目的，早在一開始就被潛藏的濁仙發現。
 可這個目的，僅有包括鯉國同僚在内的極少部分人知曉，無論是文武百官，亦或是回訪小吏，都隻是遵從皇帝的命令盲目的行事。
 如此一來，便隻剩下了一個事實。
 “濁仙就在我們身邊。”
 江河斬釘截鐵道。
 此時，就連看向薛正陽的目光，都抱有了些許懷疑。
 但想到這本就是薛正陽發現的，這份懷疑也便就此打消。
 “茅野望、路任家、崔蘭香、魚玄機、顧青山、魚幺幺，還有你、我。”
 江河緩緩道，
 “隻有我們這些人，明白這十個問題的真正意義所在。如果隻是平常百姓，哪怕他們能知曉些許深意，也絕對無法完全逃出七萬人的名列。
 顧青山和魚幺幺大部分時間都與我待在一起，他們沒有被污染，亦或是污染他人的時間。
 這個國家本就是魚玄機的，他如果是濁仙沒必要用這種手段。
