 如果那個濁仙不是你，也不是我。
 那問題，便出現在其它三人的身上。”
 這是江河能夠想到的，最爲合理的推斷，
 “仔細想來，他們三人與我們近乎同時間入城。
 吳凡既然已在國師大典之前，就成爲了濁仙教徒的一份子，便說明在此之前濁仙便已然到來。
 那麽他們三人在時間上也極爲吻合。”
 茅野望、路任家、崔蘭香。
 這是僅剩的可能。
 “原來……我們一直是在濁仙的眼前做事。”
 當薛正陽意識到這個可能之時，唯有苦澀的笑容能代表他的心情。
 “沒錯。”
 江河又不自覺地咬起了他的上唇，隻覺得心有餘悸，
 “這個人很聰明，相當聰明。
 如果沒有安大義這個變數，我們或許根本不會發現調查問卷作假的問題……
 而哪怕我們能夠在之後意識到問題，重新回頭，他也已經能在我們浪費的時間裏，去做太多我們想象不到的事情。”
 薛正陽擦拭起額頭上細密的冷汗，點了點頭，認同道：
 “還好，還好我們還能遇到巧合。”
 如果江河與薛正陽不時常去豆腐腦的攤子吃飯，如果他們從不曾在意安玉這個小姑娘，那有關安大義與安玉的一切，或許都不會發生。
 安玉仍然是那個沒有靈台的小姑娘，她仍然會在調查問卷中，透露出自己沒有靈台，卻仍然想要修仙的願望。
 但他們卻沒有了從安大義口中，得知到吳凡的可能。
 因爲那個時候的他們，都隻是對修行一無所知的凡人，安玉會被蒙在鼓裏，懷着僥幸心理，期盼着遲早有一天，自己能夠入道修仙。
 安大義也便不會見到女兒的痛哭，懷着嘗試的打算參與到邪教的行列之中。
 又或許他的确這麽嘗試了，然後便在郁氣的作用下飽受摧殘，直至走向死亡。
 江河并不懷疑，他們終有一天會發現奇怪，調轉方向查漏補缺。
 但到那個時候，天知道濁仙究竟做了些什麽。
 他們的方向并沒有什麽問題。
 如果濁仙不曾知曉調查問卷的意義，那他們遲早能找到濁仙的馬腳。
 可這個世界不存在如果。
 但好在，它還存在巧合。
 正待兩人這麽想着的時候，洛瑤那平靜的聲音卻再度傳來：
 “沒有巧合。”
 “什麽？”
 薛正陽意外地擡眼看向洛瑤。
 洛瑤也仍然在直視着他：
 “唯有命運是絕對的。”
 她像是在回答許久之前，薛正陽所與她辯論的話題。
 又像是在反駁薛正陽當下的說辭。
 但在江河看來，她更像是在提醒薛正陽。
 她轉而又道：
 “‘因’源于過去，映射未來。這世上從沒有偶然的巧合，唯有既定的命運。”
 江河挑了挑眉。
 他能夠明白洛瑤的意思——
 這個世上不存在如果，也更不存在巧合。
 正如他們與安玉小姑娘之間的因果一般。
 正是薛正陽的喜好、品性，塑造了如今的一切。
 薛正陽就是一個正直直率的人，在面對安玉的詢問時，他無論如何都會告訴她真相。
 安玉也無論如何都會在夜晚哭泣。
 安大義也無論如何都會找上吳凡。
 他們無論如何都會發現真相。
 正是這諸多的因，塑造了今日的果。
 讓薛正陽得以察覺到意外，讓江河意識到濁仙就在身邊。
 而這，便是‘命運’。
 既定的命運。