事物，但本質上算不上多麽無情的人。
 孫二才雖是個閹人，有些小毛病，但本性也算不得多壞，最多是有點跳，有點太想尋求關注了而已。
 身體缺陷也不是他能選擇的，江河曾活在一個文明的社會裏，當然也不會搞什麽身體歧視。
 如果換作一個更安全的地方，和孫二才多聊一聊，安慰安慰這個缺愛的傻蛋也未嘗不可。
 但在青玄觀這個吃人的地方不行。
 孫二才身懷‘陰血’，他的死是必然的。
 和他沒有交集，目睹他死去也便不會有多難受。
 所以把話說的無情點，趁早斷了對方那什麽‘交朋友’的單純念頭，别老把臉貼過來，盯着自己在做什麽，才是上上之選。
 “言盡于此了。想當大師兄你就好好當，搞這些有的沒的，除了會讓你生出可笑的滿足感之外，沒有任何意義。”
 反正也當不了多久了。
 就算江河有心提點對方，讓他别那麽相信青玄子，沒有實力反抗的孫二才，該死也還是得死。
 提點兩句，反倒讓自己心安了些。
 想到此，江河也不願再和孫二才聊什麽，頭也不回的離去。
 而看着逐漸消失在眼前的江河，孫二才心裏始終不是滋味。
 一開始還覺得怨恨，想着這江河怎如此不識好歹。
 但想了半天，最終還是有所釋懷。
 江河始終擺着一張冷臉，不願與自己深交，那也實在沒什麽貼冷屁股的理由。
 那便如他所言，井水不犯河水呗。
 “師父說的沒錯，修道之人自當一心向道，世俗紛擾總會耽誤修行的進度……我還是太過在意外物了，這才始終無法突破第三級階梯。”
 想起晚間時分，師父特意來他的屋舍中關心他的修行進度，孫二才這才沒再去想江河方才的冷臉。
 成爲大師兄的待遇果真不一樣，往日裏師父從不會這麽過分關注自己的修爲。
 自己定然不能辜負師父的期望，早日突破人三境，讓師父再好生誇獎自己才是。
 自己努力的意義，也全都爲此了。