 江河一時間想了很多。
 因爲他現在，或許是最能看清‘命運’的那個人之一——
 他有着能與活在一千年前的宗主，彼此溝通的方法。
 但他又無法确信，這亦是‘命運’的指引。
 所以他最終沒再去糾結這件事。
 太過執着于命運，在意因果，稍有不慎，便會導向虛無主義。
 這對于現在的江河而言毫無益處。
 他始終記得自己的願望。
 已經體驗過一次死亡的他，現在隻想好好活着。
 唯有記清楚這一點，才不會陷入虛無主義的迷惘。
 江河仍然在把握眼下。
 他不願參與兩人的哲學問題，重新将話題拉回現實。
 “無論這是巧合，還是命運，都無關緊要。”
 他擡頭看了看寒風戚戚的門外，緩緩站起了身，
 “我們總歸要趁着對方還沒能意識到的當下，先把濁仙抓到。”
 薛正陽一愣：“你已經有了人選？”
 江河點了點頭：
 “在不知道結果的時候，你看什麽都感覺雲裏霧裏。
 但隻要内心忽然有了一個猜測，回過頭去再看他們曾經做了什麽，便隻會覺得豁然開朗。”
 “他是誰？”
 薛正陽問。
 江河回頭看了他一眼。
 這無非是一個三選一的問題。
 而這個人首先排除茅野望。
 雖說有門下三十二位入道弟子，能夠保證手下親近之人不錯的忠誠，的确有可能讓弟子分布在各個角落吸收信徒。
 但倘若濁仙真是茅野望，他有着大把的機會阻止自己得知異狀，亦或是拖延時間。
 至少絕不會讓自己現在意識到問題。
 那麽人選便隻剩下了崔蘭香與路任家。
 前者撲朔迷離，江河至今都猜不透她來到鯉國的真實目的。
 反倒對後者還算有一定程度的了解。
 但背景無從考證，無論是否有造假的可能，都不可能成爲他考慮問題的标準。
 所以，在幾經周折的考慮過後，他終于緩緩吐出了那個人的名字。
 也明确了他接下來要去的地方。
 江河斬釘截鐵道：
 “路任家。”
 ……
 “崔道友，你已經在我這裏坐了不少時間了，難不成還想在我這裏過個夜麽？”
 路任家正坐在魚玄機爲他分配的住處之中，這是一處不小的院落，他時常喜歡坐在書房的藤椅上，因爲腰間特制的支撐，總讓他感覺到惬意舒适。
 他瞧着眼前突兀出現的女子，嗅起鼻息間萦繞的清香，頗爲玩味地笑道：
 “我倒是不介意。”
 “路道友哪裏的話，奴家隻是不希望路道友在今夜就此逃掉而已。”
 崔蘭香便坐在他的眼前，長裙中，兩條豐腴的長腿搭一起，沒能讓人瞧見一絲春光。
 她漫不經心地看着路任家，興緻缺缺。
 “我怎麽會逃？”
 路任家隻平和地笑着，目光卻在崔蘭香最引人注目的地方來回流轉，
 “有崔道友這等佳人在旁，享受都還來不及，逃了豈不是太煞風景——”
 他話音未落，隻覺得鼻息間的清香，霎時間變成了一股腐屍似的惡臭，好似淌在爛泥裏發酵百年的泔水。
 那惡臭順着他的鼻腔攪動起他的腸胃，幾乎是頃刻間，就讓他突出了胃裏的酸液。
 “奇怪了。”
 崔蘭香驚呼一聲，關心地瞧着突然将酸水吐到面前書桌的路任家，關切地有些虛假，
 “路道友這是怎麽了？應當不會是說了什麽不該說的話吧？”
 “咳咳！哪能呢……”
 路任家擦了擦嘴角的污漬，掙紮着想要起身。
 但他的雙腿依然如他方才起，見到崔蘭香之始一般，沒有任何