感覺。
 他隻能道：
 “我本以爲我隐藏的已經夠深，沒想到這小小的鯉國，還能遇到崔道友這般深不可測的前輩。
 趁着我們還有時間，崔道友不如說說，你是如何猜到我便是那個濁仙的——尋濁圖可沒從我的身上找到什麽污濁氣息。”
 “你的斂息術的确有些水準，還能将奴家的鼻子，甚至是天庭的尋濁圖給騙了過去。”
 崔蘭香知道對方或許在拖延時間，但她胸有成竹，倒也有閑心解釋，素手輕擡，指了指自己的耳朵，
 “但這反而成了我們的江國師，切實懷疑你的理由呢。
 他還說，因爲你與那所謂的‘師弟’一同斂息時，他隻發現了一團‘靈氣’，這便說明那路仁義擁有着别的身份——
 細想下來，你杜撰的故事，或許從一開始就落不住腳。”
 她示意自己是在聽着同一座城市中，正向此處奔來的江河，對其他人的疑惑所作出的解釋。
 路任家緩緩歎了口氣：
 “倒是我小看了他。我的斂息術就連天庭的尋濁圖都無從察覺，竟還能被他給看清麽……”
 因爲……他是特殊的。
 崔蘭香隻輕輕一笑，并未回答他，隻是繼續道：
 “你的行事風格，一向是藏于人後，始終維持着斂息之術，非萬不得已便三緘其口。正如我們初遇時一般，哪怕是面見皇帝，你也要斂息退避，始終降低自己的存在感。
 可到了濁仙一事上，你反而處處提議，總要第一個附和國師的想法，這便成了第二條懷疑你的罪狀——
 這也是小江國師說的。”
 路任家平和地點了點頭。
 因爲這符合他的利益，他大可以在這個計劃中任意妄爲。
 “茅道長專心培養三十二位弟子，而我整天侍弄花草，我們三人之中，也唯有你與薛國師一般時常尋覓仙苗，納爲弟子。而這些所謂的弟子，很有可能成爲你培養邪教的源頭——
 雖然奴家并非整日在侍弄花草啦，但小江國師說地應該也沒什麽錯吧。”
 崔蘭香聽着耳畔唯有自己能聽到的聲音，道，
 “其實這些都無法成爲确定濁仙人選的罪狀，但既然懷疑已經産生，便總要前來驗明真僞。
 但奴家想的沒有小江國師那麽周到——
 奴家始終通過事先遺留在你們身上的氣味，一直能夠确認你們身處在錦京城何處。
 薛國師始終往返于東鯉仙院與美食街兩點一線，茅道長也總是呆在東鯉仙院教育弟子，也唯有你，路道友。
 隻有你每天藏匿着自己的氣息，在這城中四處亂晃。
 而那位扭曲人心的濁仙不是奴家自己，也便隻有路道友了。
 估計小江國師肚子裏，已經琢磨了很多如何試探你的方法吧，他這個人對人心拿捏的，都有些可怕了。
 而奴家便隻需要保證在他來這裏之前，你逃不掉便好。”
 路任家低頭瞧了瞧自己，有些訝異：
 “崔道友究竟是何等境界，我竟是絲毫察覺不到。”
 “說了你也不會信的。”
 “那崔道友難道不想動手麽？”
 “這種事情，當然是要交給小江國師來做了，他總會想要從你口中問出點東西來的。”
 崔蘭香打了個哈欠，繼續笑道。
 在她聽到江河開始懷疑三位同僚的同時，便幾乎是即刻動身，來到了路任家的眼前。
 便是爲了控制這位真正的‘濁仙’，确保他不會憑借斂息術逃逸。
 雖然那也無濟于事，但總歸是少一樁麻煩。
 路任家也笑了：
 “我可什麽都不會說的。”
 “這就和奴家沒什麽關系了。”
 崔蘭香渾不在意，
 “奴家對你們這些潰敗的喪家之犬，本來就不怎麽感興趣。”
 “前輩知道的倒