不少。”
 “經曆的也不少呢。”
 “既然如此，前輩又怎麽敢确定，您的控制就一定對我有效呢——”
 路任家自信地笑出了聲。
 但崔蘭香卻道：
 “你要自盡麽？那就趕快吧。”
 “……”
 路任家的笑容忽然僵住了。
 自以爲是的底牌被猜了個精光，多少還是讓人覺得尴尬。
 卻見崔蘭香又打了個哈欠，有些困頓：
 “都過去這麽多年了，你們隐瞞秘密的方法也就這一個能用了。不就是讓體内的‘污濁’自爆麽？
 這東西奴家想管也管不了，要自盡就快些吧，奴家有些困了。”
 路任家是真的相信，眼前的崔蘭香對自己的死活一點也不在意了。
 他本想在這女人最爲得意忘形，以爲親手鎮壓了自己的時候，讓藏匿在他腦内的本源自爆。
 他的本源不受幻術的迷惑，甚至會在意識到暴露的可能時，自行了斷。
 如此一來，哪怕是死，也能讓這女子感到懊悔。
 若是時機得當，待江河趕來的時候，甚至還可以栽贓這名女子，把她打入與自己相同的陣營。
 但這女人絕不簡單。
 她不在乎‘濁仙’，是因爲她切實掌握着有關濁仙的一切信息。
 她一定是生活在數百年前，經曆了濁仙最爲輝煌歲月的人。
 她甚至輕視着自己。
 輕視着自己的群體。
 那自己的計劃，便更不能讓她發覺——
 這才是滅頂的禍患。
 看着眼前興緻缺缺的女人，路任家已經很明白，自己在她的面前沒有任何還手之力。
 “那便——如你所願。”
 一聲清脆的聲響突兀自他頭顱響起。
 他的七竅霎時間流淌出濃稠的黑血。
 便好似凝固的物質，如泥沙般緩慢的在臉上一點點爬行。
 他整個人徑直栽在了先前嘔吐的污穢上，再也發不出半點聲息。
 崔蘭香看着再無生息的路任家，眸間閃爍一抹冰冷。
 半晌，她隻是幽幽歎了口氣：
 “難辦了。”
 路任家的确不曾猶豫。
 但崔蘭香知道這意味着什麽——
 這證明他已經赢下了這場無聲的博弈。
 利用江河等人堪堪察覺不久的時間差。
 而眼前的‘濁仙’，或許從來沒想過自己能夠隐藏多久。
 因爲從一開始，他就是爲赴死而來。
 他不再掙紮地活着，隻是因爲他的生死，于大勢而言已經無關緊要。
 “嘁……都過了這麽久，還是這麽難纏。
 那就交給那個聰明的小子去處理吧。”
 崔蘭香沒有了留在這裏的理由，說罷，便讓自己留下的氣味兀自消散，再悄然消失，無影無蹤。