 穿越到生靈洲的江河，自認還算見多識廣。
 可當他看清路任家的人便趴在樸實的木桌上，卻早已沒了呼吸的模樣時，他還是不可避免的呆在了原地。
 他有一種被戲弄的感覺。
 他心中已經有了八成把握，确定濁仙的身份。
 但濁仙早已在他處心積慮，尋找着試探對方口風的借口時，悄然地離開了這個世界。
 他原本認爲相當棘手的敵人，就這麽不明不白的死在了眼前。
 讓他還有太多疑惑想要訴說。
 他那所謂的師弟路仁義正身處何方，他建立邪教徒的根本目的是什麽，諸如此類。
 可最終也隻能接受這個現實。
 他的一身家當都不曾動過，皆被路任家收留在了自己的乾坤袋中。
 而那充斥靈氣的靈丹，則無人收攏，任由其暴露在路任家的身邊。
 這似乎在佐證着‘路任家負罪自盡’的假說。
 但江河不想把原因想的太簡單。
 無論是在蠻國設下的誘餌，亦或是來到鯉國後的屢次行動、反制，都足以說明路任家是一個相等聰明的家夥。
 如果沒有所謂的‘巧合’，或許他們就要落入路任家的圈套，直到多日之後才能察覺丁點端倪。
 面對這種對手，江河更不願掉以輕心。
 因爲對方哪怕是自盡，或許也都存在一定原因。
 蘇唯依已經将路任家七竅中，殘存的污穢盡數收入到了滌清壺裏。
 江河也趁此機會，當着所有人的面，将路任家的乾坤袋與靈丹收攏了起來。
 美其名曰‘搜身調查’的同時，看向了薛正陽：
 “薛前輩，你能一把火将這裏付之一炬麽？”
 “你竟還有如此善心。”
 薛正陽還以爲江河想要以火化的方式，安葬這位曾經的‘同僚’。
 但江河卻道：
 “我的意思是想讓前輩把他燒的渣都不剩，免得他的屍身在哪一天突然跑出來，屆時我們可吃不消。”
 “……”
 薛正陽發現，兩個價值觀不同的人類，彼此很難默契地去思索同一件事。
 江河又看了一眼氣息絕盡的路任家：
 “等将他處理完以後，我們便先把今天發生的事情告訴聖上，後面再讓他在鯉國境内多調派些人手，看能不能尋找到，那個路仁義的蹤迹……
 雖然這很難。”
 路仁義與路任家幾乎在同時間赴京，如果說路仁義與濁仙沒有什麽關系，江河是死也不信的。
 隻可惜，就連路任家都是時常遁形在陰影之中，整個鯉國，也從未有人真正見過那路仁義的樣貌。
 隻憑着他那遮遮掩掩的特征，亦或是一個簡單的姓名，便想找到路仁義，實在是天方夜譚。
 就像半年前，他與顧青山便将尚未死去的忽二郎彙報給魚玄機，讓他在鯉國實行全境通緝，最終也仍是杳無音訊。
 那條使得他們越過劍山無窮的，與鯉國千年龍氣，潛伏進來的隧道周圍，也始終沒有見到他的影子。
 但這也隻是當下不得已而爲之的無奈之舉。
 江河有些複雜的，将目光掃視向所有人：
 “各位，事實證明，我們先前的一切計劃，其實早就已經呈現在了路任家的眼前，并被他刻意隐瞞了過去。所以……通過調查問卷，篩選小部分人群的方法，算是徹底失敗了。
 我們沒辦法通過調查問卷，鎖定其它幾個城區中，所分布的教徒位置。也就是說，無論如何，我們暫且都要忍受濁仙的殘黨，混迹在鯉國之中了。”
 江河害怕以洛瑤無情的性子，爲了避免濁仙的禍患降臨整個生靈洲，幹脆會選擇将鯉國尚存的萬千百姓，一并磨滅個幹淨，斷了污濁傳播的媒介。
 可這便與他目前的利益有所沖突。
 江河需要的是鯉國的國運，百姓的人心