。
 若是真的走到國破山河的一步，就連鯉國都消失在了生靈洲上，也便無從談起‘國運’所在。
 故而在洛瑤尚未開口時，便率先道：
 “不過這一定是暫時的，在此之前，我希望洛前輩稍安勿躁，我會找到一個更合理、完善的方法，找到這些潛在的殘黨。”
 洛瑤不置可否：“拖得時間越久，污濁的影響就越深重。”
 “不會太久。”
 江河搖了搖頭，
 “還有半個月便是春節，在春節以前，我一定給洛前輩一個答複。”
 “……”
 洛瑤以死水般的眸子打量了江河一番，似是在心中不斷思量，江河是否值得讓自己等上半個月的時間。
 良久，她終是道：
 “無論如何，半個月後，我會以我的方式結束這一切。”
 這是她最後的通牒。
 江河暗暗咬了咬牙，遲疑地點了點頭。
 洛瑤的方法，他已經在吳凡的院落中見識過了。
 她的意思很明确。
 如果半個月後，江河無法給出一個皆大歡喜的結果。
 鯉國，或将成爲她律令之下的下一片血河。
 ……
 在薛正陽以一團炙熱的火焰，徹底将路任家的屍身焚燒殆盡後，他們便暫時封鎖了這間屋子，匆匆前往鯉國皇宮将今日原委盡數彙報了上去。
 魚玄機已經習慣了日夜不休地處理公文，哪怕兩人是深夜前去，也不曾打擾這位勞心盡力的皇帝休眠。
 對于路任家的事情，魚玄機相當意外。
 這畢竟是誰也沒能料想的結局。
 但這位皇帝仍然聽從了江河的建議，決定于明日開始，向鯉國百姓傳揚‘邪教’的存在，并打算設下金榜，讓檢舉殘黨之人得到相當程度的重賞，從而遏制邪教的發展。
 路任家死了，可路仁義還沒有。
 那這些殘黨，便仍然擁有着屬于他們的主心骨。
 路任家建立這個所謂邪教，絕不可能是頭腦一熱便拍闆決定。
 故而魚玄機也在将在明日早朝時便先行下令，對錦京城百姓進行嚴加管控，并且命令一部分人，按名冊的記載将他們一衆監視起來。
 徹底商讨完一切之後，遠方的天際線上，已經顯現了清晨的第一縷微光。
 江河與薛正陽踏出皇宮，便打算在皇宮的門口分别。
 臨走時，江河還不忘提醒道：
 “如果有可能，最好也留意一下茅野望與崔蘭香，我們身邊既然已經出現了一個濁仙，或許也有出現第二個的可能。”
 江河也不想發散無端的懷疑，讓彼此之間平添猜測，但如今是特殊時期，防人之心不可無。
 他沒有監聽的術法，也便隻能将這個活計交由薛正陽了。
 “好。”
 薛正陽也沒在意自己的身上究竟還有怎樣的重擔，監視兩位同僚，對他而言也不過是舉手之勞。
 但他卻又道：
 “所以……你是否已經想到了一些辦法？”
 “薛前輩指的是什麽？”
 “那些被有可能與濁仙有過接觸的百姓。”
 薛正陽歎了口氣，
 “你其實很認同師妹的做法，對麽？如果你隻是站在一個旁觀者的角度，你不會覺得這麽做有什麽不妥。”
 江河問：“我的回答很重要麽？”
 薛正陽搖了搖頭：
 “或許沒那麽重要，但我很想知道你最真誠的答案。這或許會讓我對你産生一些新的認知。”
 江河點了點頭。
 面對薛正陽的疑惑，他沒有避諱，輕描淡寫地回答道：
 “前輩，歸根結底，我是一個自私的人。”