 “相比于洛前輩一定要斷絕污濁媒介的決心，亦或是前輩迫切想要庇佑那些無辜百姓的善意，我的自私毫無疑問，要顯得卑劣很多。”
 江河自嘲地笑了笑，卻也坦坦蕩蕩，
 “但我就是這樣的一個人。所以，如果我不是鯉國的國師，隻是一個随意路過的散修，在見到眼前的一切時，我隻會覺得你與洛前輩的争論，都十分有理。
 但我不會參與其中，做出怎樣的決定，或是幫助别人做怎樣的決定。”
 但江河不等薛正陽的回答，便話鋒一轉，繼續道：
 “而我的自私，也囊括了我所在乎的人。”
 “什麽意思？”
 “我不會替你們做決定，但我會盡量做到，讓你們的決定不會傷害到我、亦或是我所在乎之人。”
 江河在說出這句話的同時，恍惚之間，隻覺得眼前似乎出現了一抹殷紅的倩影。
 他知道那個人是誰。
 卻搖了搖頭，将她暫時抛在了腦後：
 “更何況，我現在需要鯉國的國運，便不會讓鯉國遭到任何人的侵害，無論對方出于某種目的。
 所以前輩大可放心，單單是爲了這鯉國的秘藏，我就會盡我所能的保全它的一切。”
 聽到江河的話，薛正陽便像是松了一口氣似地。
 江河捕捉到了這個細節，轉而道：
 “話說回來，前輩不是想問我，我究竟有沒有想到搜查殘黨的方法麽？”
 薛正陽點了點頭。
 他覺得江河一定是在心中有了一定的構思，才敢在先前信誓旦旦地保證一個月的時間，完美地解決問題，塑造一個兩全其美的結局。
 “那我也可以很明确的回答前輩，沒有。”
 “是沒想出來，還是……”
 “這是一個不可能有辦法的死局。”
 江河歎了口氣，
 “我們面對的，是已經紮根在鯉國，有将近半年之久的殘黨。而有了路任家上次的提醒，未來他們隻會更爲小心謹慎。
 抛開他們邪教分子的身份不談，在相當長的一部分日常生活中，他們或許都将扮演一個平平無奇的正常人。
 他們仍舊會過着自己的生活，也隻會在更隐秘的角落宣傳自己的教義，衍生出自己的行動。
 這個問題，在你我現有的手段上來講，幾乎是無法根除的。
 除非我們能夠試着從城西中的一部分教徒中，問到其它幾個城區之人的下落——
 但誰又能保證，他們不會在發現城西出了意外之後，秘密轉移到其它的地點，與我們相互周轉起來。
 也就是說，如果我們想要在短短半個月的時間，就将所有殘黨全部摘出來，剔除出去，根本是不可能的。”
 江河所言，薛正陽并非看不透。
 這便是濁仙最難以防範的原因之一——
 隻要人們知曉它已然存在，便會永遠陷入到無盡的猜疑之中。
 想要徹底根除它的影響，便隻有讓所有人一同毀滅。
 這亦是洛瑤的想法。
 “所以你是在拖延時間？”薛正陽問。
 “沒錯。”江河點了點頭，“我需要一些時間。”
 “路任家留下的乾坤袋裏有線索？”薛正陽猜測着江河接下來的動向。
 “沒有。他行事極爲謹慎，乾坤袋裏除了一些零散的材料之外，便不再剩什麽東西。”
 江河搖了搖頭，沒有與薛正陽多解釋的打算，
 “薛前輩便不要過多詢問了，我會用一些特殊的方法，試着追蹤下去。但也隻是嘗試，不見得就能得到線索，如果我找到了什麽法子，一定會第一時間告訴你。”
 他深知薛正陽的性子，隻需坦白的告訴薛正陽自己接下來要做什麽，薛正陽便不會深究他身上的秘密。
 “好吧。”
 薛正陽如他所願，沒再深究，
 “今日