回去後，我也會好好考慮自己能做些什麽的。”
 他說着，便打算移步離去。
 但江河卻叫住了他：
 “薛前輩。你是真心想要讓那些存在被污染威脅的百姓，就此活下去麽？哪怕他們或許會在某一天，成爲讓人頭疼的禍患。”
 薛正陽沒有回頭：
 “道心破碎後，我的修行很早便陷入了停滞。一天十二個時辰，教導弟子或許隻能占用我很少的一部分。
 在剩下的時間裏，我都會來到這座富麗的京城。
 每日清晨都會吃上兩根油條，一碗豆腐腦。中午或許會去到醉仙樓裏點上兩個好菜。如果晚上沒有時間，便吃些中午帶回來的豌豆黃果腹。
 在這稀松平常的一天裏，也總會遇到形形色色的人。
 他們每個人都很尊敬我，或是向我讨教修行的知識，或是向我打聽世外的秘聞，又或是直接在我的懷中塞上兩個雞蛋，将我視若下凡的星辰。
 我總是對他們的熱情感到無所适從，因爲我在山上清修時，終日面對的，都是我那不苟言笑的師尊。
 生萬仙山上，也很少有經曆這些的機會。
 我時而瞧見他們的喜悅，也總也會瞧見他們的争吵——或是爲了幾枚銅闆而讨價還價，或是誰在吃食的時候說了什麽不中聽的話，他們争吵的理由總是微不足道……
 但我想，這或許就是生活——有别于數十年如一日，爲求修爲境界，而兢兢業業的生活。
 鯉國百姓七十餘萬，這不僅僅是一個簡單的數字。
 它的背後，是一個個活生生的人。
 他們都有着自己的生活，都有着自己的訴求，他們是某一個人的父母、子女、朋友、愛人。
 正因他們每個人在這個國家裏扮演着各自的角色，才組成了這個國家，組成了我所親曆的生活。
 我或許永遠也無法成爲他們的一份子，但我并不想因爲這個‘可能’，而無端的毀掉它。
 我知道，這種想法很短視，也很可笑。
 我終究不如師妹那般考慮的長遠，也永遠不會如她一般看地透徹。
 可我也不想看的透徹。
 這世上從來都不止有一種人，沒有人能分辨自己所作所爲的對錯——我也并不認爲，想要保護這份生活的短視，就一定是錯誤。
 所以……我會盡我所能地，去嘗試做些什麽。
 作爲他們的國師。”
 江河便站在薛正陽的身後，細細瞧着眼前那出塵谪仙的身影。
 他的背影不算寬闊，但或許是他足夠堅定，看起來卻讓人十分安心。
 他漸行漸遠，好似與那天邊的一線融作了一體。
 遠方的天際線上，那晨曦的微光愈發顯得明亮。
 昨夜深沉的濃雲已在不知不覺中緩緩消散，所以今日應當是個晴天。
 或許在不久之後，便會有冬日的暖陽灑下第一縷金黃，覆蓋在初雪的大地上，消融起昨日的細雪。
 但江河知道，對于鯉國那本還撲朔迷離的命運而言。
 第一縷陽光似乎已經在悄然間落下。
 江河點了點頭，也像是松了口氣：
 “那我便知道，接下來要怎麽做了。”