 江河在天光将起的清晨匆匆趕回國公府，就要先回自己院落的時候，正好撞見了要早起吃飯的顧青山。
 “有什麽結果了嗎？”
 兩個姑娘在昨天傍晚時分便已經回到國公府，有關吳凡、路任家的事情她們并不知曉。
 江河思索片刻，點了點頭：
 “算是有吧。”
 如果隻簡單的把‘路任家便是濁仙’這件事，便當作昨日行動的結果的話，那昨天無疑算是大獲成功的。
 但這‘濁仙’生前所帶來的，卻是足使大廈将傾的危局。
 江河想了想，還是決定不把洛瑤的決定，與他們将要面臨的局面告訴顧青山了，以免爲顧青山平白帶來煩惱：
 “濁仙已經找到了，是路任家。等我們查清身份趕過去的時候，他已經自殺了。”
 “怎麽會是他……”顧青山對路任家還算有些印象。
 “我們一開始并不清楚濁仙已經潛入鯉國，沒發現也是正常的，但好在人還是解決了。”
 “那就好。”
 “要去吃飯麽？”
 “要的。今早廚子熬了皮蛋瘦肉粥，還有白菜肉的包子，幺幺已經先過去了，你要吃麽？”
 江河想着自己即将要做的事情還算急迫，便謝絕道：
 “還有些事情需要處理，先不吃了。”
 顧青山輕輕點了點頭，但并未挪步。
 江河留意到了：“還有事麽？”
 她遲疑了片刻，又道：
 “我爹從前線傳回來消息了。”
 江河對鯉蠻交戰的事情比較上心，不由好奇道：
 “國公說了些什麽？”
 “有了千年龍氣的加持，邊關之外的蠱蟲暫且不能對戰事造成如何影響。
 但是這半年以來，也時常有集結起來的蠻國軍隊，嘗試着各種方法攻破鎮北關，但大多是隔靴搔癢，更像是故意拉扯我鯉國的士氣，算不上太大的沖突。”
 鯉蠻兩國之間的戰事，俨然成了相持階段。
 鯉國三面環山，想要突破進來，唯有鎮北關這一個隘口。
 但他們也隻能固守城門，無法大舉行軍敗退關口之外的蠻軍。
 因爲隻要他們踏出那個被龍氣庇佑的城門，迎面而來的，便是過境蝗蟲般，令人窒息的蠱蟲。
 “兩國相持，能爲薛正陽留有更充足的培養弟子的時間，這是好事。”見顧青山有些憂心忡忡的，江河不由寬慰道。
 “但爹爹說，近些日子以來，諸如此類的事情愈發稀少了。”
 “少了還不好麽？忙碌了這麽久，臨近春節，也能有喘息的時間。”
 “不是的。
 兩國相距不遠，不存在長期作戰之中，不斷消耗糧草的情況，所以隻要不出現過多的損失，蠻國都會肆無忌憚的侵擾我邊關，這有利于打擊我們的士氣，迫使我們盲目犯錯。
 對于我們而言，雖然無法阻止他們不勝其煩的侵擾，卻也能通過這一點，把握對方的行軍方針沒有發生變化。如此一來，隻要龍氣尚在，就能夠繼續相持下去，以拖延時間，對我們反而是利好消息。
 可他們如今突然改變了作戰方針，減少、乃至停止騷擾邊關，便是側面宣告着，這場相持的戰争即将要迎來變數。
 而這……往往意味着不可控。”
 相比于蠻國，正在暗中發展修行者勢力的鯉國，反而是更願意相持下去的一方。
 不怕蠻國天天來找你麻煩，就怕蠻國突然有一天不找你麻煩。
 這種不可控的因素，才是轉折一場戰役的根本。
 “原來如此。”
 對于江河而言，‘戰争’一詞還顯得有些遙遠。
 但聽着顧青山的講解，他也意識到，鯉國邊關所面臨的緊迫。
 屋漏偏逢連夜雨，眼下的鯉國，當真是飄搖在風雨中的茅屋，内憂外患。
 “我想回前線了。