”
 顧青山道，
 “我的傷早早便養好了，甚至還因禍得福，踏入了修行。但我怕邊關的戰事轉變的太突然，所以想回去爲爹爹分擔一份壓力。”
 江河不置可否，隻是問道：“你和白夫人說這件事了麽？”
 “我也是昨夜收到的來信，打算在今早和娘提一提。”
 江河思索片刻後，隻道：
 “我不建議你去。”
 “爲什麽？”
 “無論蠻國要以何等方式侵擾鯉國，鯉國唯一的對策隻能是固守城門。既然不需要你上陣殺敵，那你就算是去了也幫不上什麽忙，反而會讓國公因爲擔心你而分心。”
 江河如實道。
 顧青山聽了，也是歎了口氣，沒有否認江河的理由：
 “你說得對。”
 她的情緒有些低落。
 那源于她的無力。
 江河繼續道：
 “反正你無論如何都是要去前線的，不如再多等等，待薛正陽這邊形成卓有成效的戰力，再随着他們一同奔赴前線，如此一來，在路上也不會出現什麽閃失。
 在這段時間裏，你也可以好好磨練自己的技藝，等你的修爲一并上去了，你能做的不也就越多麽？”
 顧青山點了點頭，這才放下了立馬奔赴戰場的沖動：
 “多謝。是我……有些不理智了。”
 “這有什麽值得謝謝的。”
 江河搖了搖頭，
 “更何況，若是你一個人奔赴前線了，我就沒法天天瞧着怡人風景賞心悅目了，豈不是莫大的損失。”
 “……”
 顧青山本還顯得黯色的臉蛋，霎時湧上绯色，
 “油嘴滑舌！”
 她氣急地剜了江河一眼，試圖遮掩臉頰的绯紅，便要蹬蹬地離開現場。
 隻是末了，還不忘跟江河提及一句自己要去做些什麽，以免讓江河多心：
 “我去吃飯了！”
 看着紅衣姑娘蹬蹬跑走，隻給自己留下了一抹青蔥倩影，江河不由悠悠笑出了聲。
 但他沒再說什麽，隻是搖了搖頭，便連忙趕回自己的屋子——
 他取出了路任家所遺留下來一幹物品。
 不知是有意遮掩，還是他真的什麽也不剩了，路任家的乾坤袋倒也算是幹幹淨淨。
 有一些比較基礎的草藥，細看之後沒什麽問題，與江河用以制作劍丸，亦或是活血丹的草藥并無差别。
 還有一小袋零錢，甚至比不得青玄子的家産，唯有十三枚碧瓊玉靜靜地躺在幹癟的錢袋之中。
 然後，便是全套的易容工具，一并塞在了一個五十公分長寬的箱子裏，江河縱覽一遍，覺得與用以化妝的一些工具相差不算太大。
 他不精此道，但難保哪天有機會學習，便一并收入乾坤袋中。
 再有，就是一本秘籍與幾炷香，還有零星的兩瓶丹藥，數量不多。
 秘籍之上并無名稱，隻以秘籍封皮來看，若是放在一衆書籍之中，想必是最不引人注目的哪一個。
 但江河于翻開後仔細琢磨了一番後，便意識到這是一本用于斂息遁形的術法。
 比之尋常斂息術法有所不同的是，這本秘籍所需修行的靈氣，是一種名爲‘霧氣’的，隻在清晨傍晚天色交接之時，才偶爾會出現的水氣變種。
 而這本秘籍，便是要将所修的霧氣遮掩全身，通過與光線的相互折射，形成與環境統一的亮度、顔色，從而遁入任何環境之中，不被人察覺蹤迹。
 有點像是變色龍的隐匿方式，類似于光學迷彩。
 但由于是靈氣所作用的結果，随着對術法更深入的理解，便可讓這隐匿的方式作用于更寬廣的範圍。
 江河想起先前，隻在路任家與路仁義二人的身上，察覺到一團靈機，終于是明白過來的原因。
 這本秘籍的後半部内容，則記載了一部‘龜息’之法