 青玄觀的飯堂裏确實還剩下幾個玉米面的窩窩頭，雖然已經有些發硬，但畢竟是晚上才新鮮出爐的，不至于讓人咽不下去。
 江河随手拿上幾個以後，順帶打了壺水。
 又去了趟自己的屋舍，搬了套被褥枕頭，還有少許生活用品，這才伴着還算清涼的晚風颠兒回了偏殿裏。
 畢竟要時時照看顧青山，免得她偷偷溜走，江河自然不可能再回自己屋裏睡覺。
 偏殿中，顧青山仍老老實實地躺在床榻上，不止因爲傷勢過重難以行動，也得益于對方并不了解青玄觀的詭異。
 但凡察覺出一點端倪，都得趁着沒死卷鋪蓋走人。
 把一大堆東西一股腦先扔在床榻的一側，江河看着平躺在床榻上，始終睜着雙眼的顧青山，問道：
 “自己起還是我幫你？”
 “不必道長勞煩，我自己能起。”
 雖是女兒身，但顧青山也絲毫不矯情，渾身疼歸疼，但也清楚江河要鋪床，便自行下地，坐在了地上。
 江河把幾個硬窩窩頭和水壺放在顧青山的面前：“吃吧，今天晚上剩下的，别嫌棄。”
 “多謝。”
 顧青山禮貌地接過，但不知是因多日沒有進食，還是源于軍人出身，艱苦慣了，幾個窩窩頭倒是吃的狼吞虎咽，還時不時咳嗽兩聲，打幾個嗝。
 趁着她吃飯的這段時間，江河也鋪好了床，指了指床鋪，讓填充好胃的假小子再自己爬上去。
 待顧青山依言躺上了床，江河便又道：“自己脫還是我幫你？”
 這話直接給顧青山聽愣住了：“脫……脫什麽？”
 “衣服呗。”江河指了指那身甲胄，“你穿着這個，我怎麽給你抹藥？”
 “不、不必了，不太方便。”顧青山連忙拒絕，“有沒有内服的丹藥？”
 “有。”
 “那我隻需内服即可……”
 “我沒煉成呢。”
 “啊？”
 江河指了指放在地上，才剛剛清洗好的藥爐：“剛才想試着煉一煉來着，爐炸了，你醒了。”
 “怪不得我好像聽到了雷鳴聲……”
 “總之，内服的藥我師父沒留給我，你也可以等他什麽時候來了找他要。”
 雖然那老比登未必會給你就是了。
 特意沒有留下傷藥，估計也是青玄子考察自己的一環。
 “這……”
 “你傷得挺重的。”江河上下打量了一眼顧青山的甲胄，上面盡是已經幹涸的血污，“我倒是無所謂，就看你能不能撐住了。”
 “倘若用藥，須得幾日才能治好？”
 顧青山似乎比較在意時間。
 “我也不清楚，但這傷藥效果還不錯就是了。”江河也不可能打包票，“怎麽，你很着急麽？”
 顧青山老實巴交地點點頭：“實不相瞞，邊關戰事吃緊，我身上帶着前線消息，理應連夜回京，萬不可有所耽誤。”
 “再急也沒辦法，你要是覺得自己能安然走下山，我也不攔着你。”
 “……”
 “外面打起仗來了麽？”
 看來外面的世道也不太平啊。
 “正是。近幾年來，蠻國與我大鯉時時發生沖突，我本随家父在邊關鎮守數月，奈何蠻國蠻子忽地集結起一支會施展巫術的部隊，緻使大鯉前線潰敗。我在奔赴錦京的途中，亦遭遇蠻人的埋伏，堅持不住，這才昏迷在郊野。”
 顧青山爲江河解釋着山外的形勢，但也并未透露太多，隻講了講自己此前的經曆。
 “若非道長相救，興許我已經暴屍荒野。待我回京之後，定會遣府中下人來觀中供奉香火，以報道長救命之恩。”
 “别謝我，說了，是我師父帶你來的。”
 江河可當不得這謝禮。
 這妮子看起來也算是身經百戰，若是知曉真相了，被生吞活剝的第一個就是他：