 兩種香氣不一而同，彼此交織纏繞，一并湧入了江河的鼻間。
 “這立香也有使人積郁的作用，難不成他就是拿這種辦法控制百姓的……”
 他的眉頭緊緊皺了起來。
 先前從安大義的身上，已經知曉了濁仙掌握兩種丹藥的信息，但礙于緩急輕重，暫且被放到了一邊。
 如今回過頭來想想，整個錦京城不知還有多少人，還在這郁氣之下掙紮求生。
 “好在也有以慶喜丹爲材料的立香，或許能從照葫蘆畫瓢，從得了郁病的百姓口中，得知一些其它城區殘黨的消息。”
 在與魚玄機的讨論之中，江河是打算憑借手中僅剩的一些丹藥，能救一些便是一些。
 但礙于數量有限，他所能救下的人一定極爲稀少。
 但有了這‘慶喜香’在，或許能緩解更多人的症狀。
 雖然昨夜之後，整個錦京城的殘黨一定會更加小心謹慎，不會再如昨天一般輕易的找出幕後主使。
 但能救下更多的百姓，還是值得慶幸的一件事。
 “但積郁丸到底是不是濁仙所慣用的手段……薛正陽也沒跟我提起這件事。”
 江河有些頭疼，
 “如果是的話，以後我還是盡量少在人前使用，免得被無端打進濁仙的陣營。”
 将丹藥也一并收入囊中之後，路任家的乾坤袋便徹底被掏了個幹淨。
 将他的乾坤袋貼入右手袖中，作爲自己的第二背包後，江河終于拿出了路任家最爲重要的遺産——
 他隻輕輕一撈，便将路任家的靈丹從乾坤袋中拿出，握在了手上。
 那靈丹摸起來像是個橢圓體，被迷蒙的灰霧所籠罩，那是靈台‘霧氣’的印證，具體則看不真切。
 江河用雙眼去瞧，隻覺得其中的靈氣，比起自己現下的靈台，要多個一倍左右。
 如若算上修行過程中的靈氣逸散，這枚靈丹或許足夠讓修士從人一境突破到人五境。
 但若是用到人六境的自己身上，或許隻能幫自己堪堪沖擊到人七境。
 但其中的靈氣含量，并不代表這枚靈丹本身的價值。
 江河看重的，是這枚靈丹所代表的記憶——
 它才暴露于天地之中沒多久，江河不知它是否會如青玄子一樣，帶來路任家一生的記憶。
 這對江河而言，相當珍貴。
 如果自己能從這靈丹中知曉路任家的過去，或許便能對濁仙有着更深一步的了解。
 興許還能通過這類知識，幫助到千年前的宗主，以換取更多的利益。
 甚至，從根本上解決鯉國面臨的禍患。
 但他不敢。
 看着那向外手邊擴散，但又漸漸消失的霧氣，江河心裏都有些發怵。
 污濁石碑，是一個甚至能扭曲靈境修士思維的存在。
 以它爲源頭誕生出的濁仙，其中的記憶是否同樣被污染過，這是江河所不得而知的。
 如果自己爲了這段記憶，緻使就連自己都被污染……
 江河不敢再想下去。
 與薛正陽分别時，江河所提出的‘可能’，便源自于這枚靈丹。
 可他不敢打包票的原因便來源于此。
 他需要更慎重的考慮，吸收靈丹這個問題。
 但江河考慮的并不算太久。
 他最終還是做出了決定。
 他把還沒吃完飯的顧青山叫到了屋子裏。
 隻他們兩人，就連匆匆跟來的魚幺幺，都被江河謝絕在了門外。
 顧青山手上還拿着半個手掌大小的肉包，看着一臉慎重的江河，有些不敢确定，自己是否要把肉餡都咽到肚子裏。
 見江河就這麽眼睜睜看着她把肉包吃完，顧青山有些無所适從，遲疑道：
 “你、你要做什麽？”
 “顧姑娘，我需要你幫我一個忙。”江河嚴肅道。
 “你說就好，不