必……不必這麽嚴肅。”顧青山點點頭。
 “接下來你要好生盯着我。”
 “啊？”顧青山一愣。
 “一定要盯緊一些。還記得我們下山之後遇到的忽四郎麽，那時我們通過他的靈丹，尋找到了他們久留的村落。那個時候是你爲我護的法。”
 江河悉心解釋道。
 顧青山仍是懵懂地點點頭，饒是過了半年，對于忽家五兄弟她仍是記憶猶新。
 “我現在同樣要這麽做，所以仍然需要你來爲我護法。”
 江河慎重到，
 “隻不過這次，我要吸收的記憶，是路任家這位濁仙的。這代表着我有被污濁的可能。”
 顧青山霎時一驚，這才意識到了嚴重性：“這麽危險，你、你一定要這麽做麽？”
 “我仔細想過了，風險并不算大。”
 江河點點頭。
 做出這個決定，當然不可能是頭腦發熱，就能拍闆決定的。
 江河更多的，是聯想到了青玄子的那枚靈丹。
 他清楚的記得，有關青玄子一生的回憶裏，有一段突兀而明顯的空白——
 那段空白對應的，便是他尋找到複活阮酥酥方法的日子。
 青玄子所修靈氣屬風，但無論是複活之法，還是煉制積郁丸所需的郁氣，都并非單純風靈氣便足以做到。
 而這兩點，又或許與濁仙有所關聯。
 在之後的日子裏，江河又能夠确信，青玄子的靈丹不曾對自己造成污濁的影響。
 如此看來，吸收路任家的靈丹，不見得就是一件極端危險的事情。
 但顧青山不懂這些。
 她隻問了江河一個問題：
 “那你……已經做好決定了麽？”
 她相信江河。
 隻要江河做出了他認爲正确的決定，那她就不會過多反駁。
 江河道：
 “我決定賭一把。”
 “好。”
 顧青山點點頭，
 “我不知道你吸收靈丹後會出現什麽問題，但隻要我發現你有一丁點的不對勁，都會立刻去東鯉仙院把薛國師請過來。
 這個評判标準不由你說了算，必須由我自己評定。”
 她相信江河，但也不能任由其它可能，對這個國家造成一丁點的傷害。
 所以這個評定的标準，一定要她自己來判斷。
 江河沒有過多考慮：
 “這就是我讓你爲我護法的理由。”
 他不能直接将薛正陽喊過來。
 因爲自己這特殊的功法，注定是不能公之于衆的存在。
 顧青山已經得知了這個秘密，所以能爲他護法的人，也隻有顧青山。
 兩人相互對視一眼，皆是堅毅地點頭示意。
 “那麽……我要試着吸收了。”江河道。