 哪怕半年的時間都在夯實基礎，但吸收靈丹對于江河而言也算駕輕就熟。
 他不知道這世上是否每個人在吸收靈丹時，都與他一般輕松——
 隻當作看一部微電影的功夫，時間便悄然溜走。
 但他也來不及多想，再度擡眼看向了，那虛無之中浮現眼前的畫卷.
 江河首先聽到的，便是嬰兒的啼哭。
 那寓意着路任家的誕生。
 江河隻以路任家那嬰兒的視角睜開雙眼，第一眼便見到了他那面容憔悴的父母。
 他們的打扮很是樸素，再江河的印象裏，那該是農戶夏日裏時常穿着的麻布短衫，那種布匹很是粗糙，很容易割到人體較爲脆弱敏感的地方。
 唯獨路任家的襁褓，是細膩的軟布。
 見到還在啼哭的路任家，他的父母發自内心地笑了。
 隻是笑地有些癫狂。
 但他們真的很愛路任家，爲人父母，幾乎是将自己能夠給予的，都給予了這個聰慧的孩子。
 甚至包括他們的信仰。
 當江河切實瞧見年僅三歲，堪堪擁有了懵懂認知的路任家，被父母帶到山間那破敗的寺廟，向着庇佑他們的仙神跪拜時，他終于對這所謂的‘濁仙’，擁有了一定的認知——
 那尊被供奉的仙神，是一個真正的活物。
 那寺廟裏遍地的黑泥，是這濁仙的軀體。
 那黑泥中遨遊的人頭，是濁仙的大腦。
 那跪在山間仰望他的，是他忠誠的信徒。
 路任家那人模人樣的儀态，根本算不得什麽‘濁仙’。
 唯有這似人非人的怪物，才有被稱之爲‘濁仙’的理由。
 江河确信。
 這徜徉在整個寺廟的活物，才是江宗主在千年前所真正遇到的災難。
 年少的路任家不懂這似人非人的怪物是什麽。
 他隻是本能地覺得可怕。
 可他的年齡實在是太過幼小。
 一個毫無是非觀念的幼童，就這麽在父母的影響下，皈依到了這活物的教派之中。
 他或許有在内心想過反抗。
 但在這種環境之中，他根本沒得選。
 甚至無需什麽威逼利誘。
 隻需要他再與周圍的親友再熟絡一些——
 那本能的恐懼，便能在久而久之中成爲赤誠與狂熱。
 “他們在濁仙面前根本沒得選擇。”
 這是薛正陽在與洛瑤辯駁之時說過的話。
 今日，江河對它有了更爲深刻的理解。
 這些濁仙的信徒，或許并非是在濁仙面前沒得選擇。
 而是在面對既定的人生時，他們無從選擇。
 路任家的一生，從他成爲隐匿在山間的信徒子女時，便已經定下了基調。
 沒人告訴他，究竟什麽才是正确的。
 但卻有人告訴他，你隻需這麽去做便好。
 “怪不得會選擇自盡……”
 有這麽一幫忠誠的信徒，爲他們濁仙交相打着掩護，再有這相當出彩的斂息術作爲根本，也難怪濁仙在這千年間都屢禁不絕。
 江河不予置評，隻将目光又重新落在了畫卷之上，想要看看正式成爲信徒的路任家，又遇到了些什麽——
 但他緊接着便愣住了。
 “什麽都……沒有？”
 那潔白的畫卷上空無一物。
 情理之外，但又在意料之中。
 正如青玄子那段消失的記憶一般，江河無法從其中得知到有關濁仙的存在。
 如今他能從路任家的過去之中看出少許的端倪，已然超乎了自己的預料。
 而今後面的内容都被突兀的封絕，是否是在說明，路任家的接下來的一生，都在與濁仙勾連？
 而那段記憶，或許是因爲濁仙的删改，或許是什麽其它屏蔽的措施，總之江河已經無法從中觀想出什麽。
 他正待