這麽想着，心裏也跟着松了一口氣。
 雖然收獲不多，但這至少不是最壞的結果。
 感受着向靈台湧來的生生靈機，江河覺得，自己既不必擔心濁仙污染的風險，還能享受這人七境靈丹爲自己帶來的裨益，也總歸是要知足的。
 可這般輕松并沒能延續多久。
 江河的心神還未完全松懈，卻見眼前的畫卷之中，忽然像是炸開般，開出了一個洞口。
 那漆黑的洞口開始有細密的菌絲向外生長，還沒等江河細瞧，便有源源不斷的黑泥，自那洞口之中噴湧出來。
 它像是要飛濺到江河的身上，江河下意識的向後退去幾步，卻見黑泥似是被什麽無形的障壁阻隔，黑泥炸在那障壁之上，便徑自落下，不能靠近江河半分——
 再着眼畫卷，蔓延出的黑泥，其流淌的速度極爲緩慢。
 便像是蝸牛那在紙張上爬行的吸盤，附着在白紙之上不停的蠕動。
 它們争相向外湧動着，好似具有意識的活物。
 “簌簌——”
 江河的耳邊，霎時響起了一陣細簌的低語。
 他并不能分辨耳邊的話語究竟是什麽。
 他甚至無法肯定，那真的是一種可以被人理解的‘語言’。
 它的聲音斷斷續續，還包裹着刺耳的尖音，細細聽來，便好似一個牙酸的‘人類’正不斷摩擦着他的尖牙，唇齒間的擦音讓人聽地愈發煩躁。
 江河狠狠捶起了自己的胸膛，迫使自己冷靜下來，不要被這些噪聲擾亂的心神。
 并試着想要從中察覺些許規律，以求能夠幫到自己什麽——
 他失敗了。
 耳邊的噪聲愈發濃重，在江河看來，便如同數以萬計的尖刀，毫無規律地向平整的地闆劃來最難聽的噪音。
 他隻覺得，自己被這噪音震顫地心慌，一時之間，他隻能捂住自己的兩耳試圖阻斷尖銳噪聲傳播的媒介。
 可那聲音又仿佛直入心靈。
 頭好痛——
 江河意識到情況不妙，深知自己不能再于此地久留。
 要離開這裏，趁着還未被污染之前。
 他的心裏已經不再計較什麽得失，便要用曾經嘗試過的方法，脫離這虛無的觀想之地。
 可那噪聲又忽然停滞了。
 “？”
 它消失地太過突兀，江河便在一瞬之間感到周遭一陣死寂。
 當他再着眼于畫卷之時，那破開的洞口，與污濁的黑泥，都已經消失地無影無蹤。
 “結、結束了？”
 江河有些發愣。
 他感覺時間都還沒過多久。
 亦不曾如何長進的靈台，也正向江河證明着這一點。
 那畫卷之上，已然顯現起了山間初晴後，微涼而稀薄的霧。
 那正是路任家一身霧氣的來源。
 那霧氣不似黑泥一般，被畫卷隔擋在平方之内，反而像是從畫卷中脫穎而出，向着江河的靈台蔓延遊移。
 這讓方才發生的一切，都宛如一個假象。
 “……”
 江河想秃了頭，都沒法搞清楚究竟發生了什麽，
 “難不成……濁仙的污染隻能作用于肉身，再借由肉身污染人的大腦？”