 想起路任家的屍身完好無損，唯獨七竅流淌出的黑泥已然幹涸，江河隻能做出不見得精準的假設。
 “那我剛才所看到的算是什麽……”
 江河隻覺得，隻要他回憶起方才曆經的刺耳低語，頭便有止不住的疼痛。
 “那是濁仙的‘語言’麽，還是隻是妄圖以此污染旁人的心智。”
 江河無法歸納總結出真相，隻能主觀臆斷地認爲，方才自己所觀想到的一切，都屬于無法被看透的‘意象’。
 路任家的故事恰好停頓的那一點，赫然是他皈依入教的前一刻。
 那亦是他徹底擁抱濁仙的時刻。
 這是否意味着，他往後的人生，都如憑空而現的黑泥一般，令人捉摸不透？
 不住按壓着自己的太陽穴，頭腦愈發疼痛的江河，沒能再細想下去。
 但瞧着畫卷之上，唯有山間的朦胧霧氣與自己作伴，他便明白，自己再也無法從路任家的身上得知任何消息。
 雖然沒能知曉自己最迫切需要的，但也總歸不是徒勞無功。
 江河感受着畫卷中迸發的靈機，确認它并未污染自己的靈台後，暫且先退出了觀想，打算向顧青山報個平安。
 而當他緩緩睜開雙眼之時，便見顧青山便搬着把木椅，坐在他床榻的一邊，十分嚴肅地緊盯自己，一副生怕稍有不慎，便要鬧出禍患的模樣。
 江河眨了眨眼，向她打了個招呼：
 “顧姑娘。”
 “别動。”
 江河看起來沒什麽異樣，可顧青山卻沒敢放松警惕。
 她指了指江河，示意他不要亂動，便湊近過來，細細打量着江河上上下下。
 “……”
 江河好笑道，
 “顧姑娘，你這麽看，怎麽可能看得出來……”
 “不許說話。”
 “……”
 顧青山的目光在江河身上不住打量，江河也乖乖聽話的閉嘴，順帶着趁此機會，消解一下退出觀想之後，那突如其來的頭痛。
 這種感覺他還算熟悉。
 基本上每次吸收靈丹，都會有類似的症狀。
 就連他一開始穿越到這具軀體時，與原主的記憶進行融合時一般。
 人腦的信息容量總歸是有限的，突兀地傳入過量的信息，總會引發一些神經症狀。
 而江河也沒有在發生症狀時，感到自己的思維有被篡改、扭曲。
 這疼痛也隻持續一陣，隻需要江河徹底放松下來，也要不了多久便會自然消散。
 但江河也不敢馬虎大意。
 因爲今日這番頭痛，遠比以往要更加劇烈。
 而打量完江河的顧青山，從外表上沒看出什麽異狀之後，又款款坐在了江河正對的木椅上。
 她思忖片刻，道：
 “證明給我看。”
 江河一愣，用力揉搓起自己的臉頰，迫使自己重新煥發神采：
 “證明什麽？”
 “證明你就是江河。”
 “你想讓我來證明我自己？”
 江河眉頭一挑。
 “我會根據你的言行，對你進行一個整體的評估，希望你老實對待。”顧青山一副煞有其事的模樣。
 但在江河看來，證明‘自己’的确就是江河，便和如何向外人證明自己不是個神經病一樣離譜。
 不過就這麽拒絕，反而會徒增嫌疑。
 自己得想個辦法糊弄過去。
 江河思忖片刻，便點了點頭，道：
 “我明白了。
 但是顧姑娘你是知道的，我隻是有被扭曲的可能，而不是整個人都失去了曾經的記憶。
 也就是說，對于哪怕我被污染了，也仍然可能按照曾經的言行舉止行事。
 隻是短暫的評判，似乎并不能夠作爲，我江河沒有問題的依據。”
 顧青山聽了，好看的柳眉跟着蹙起。
 她默默