點了點頭，低聲道：
 “好像也是。”
 “但是這個問題又不得不防，我們總要想出個辦法，驗證我究竟有沒有被污染。”
 顧青山更爲認同了：
 “那你有什麽良策麽？”
 “既然短期不行，那就長期觀察呗。”
 江河笑了笑，
 “不如就從今天開始，無論是起居還是吃飯，顧姑娘都陪在我的身邊，時時刻刻監督我的一舉一動。
 我就算能裝得了一時，也肯定裝不了一世。隻要是被扭曲了心神，便總會有露出馬腳的一天。”
 “嗯……有道理——嗯！？”
 顧青山本還下意識地考慮江河之言的可行性，可等江河說完了，她也回過味兒來了，
 “一……一直陪着你！？”
 “對啊。”
 江河沖她眨了眨眼睛，
 “雖然我們平常的确形影不離，但我也不是每時每刻都出現在你眼前，如果要長期監督我，或許隻有這個辦法了。”
 顧青山也不傻，見江河一副擠眉弄眼的模樣，也能反應過來，江河是在戲弄自己。
 她怎麽可能真的如江河所願。
 銀牙一咬，氣勢洶洶地瞪了江河一眼，冷哼道：
 “好啊。”
 “是吧，所以——嗯！？”
 這次輪到江河發愣了，
 “你說什麽？”
 “我說，好啊。”
 顧青山見江河一副懵逼的模樣，心想總算是擺了江河一道，乘勝追擊道，
 “我覺得江國師說的十分有理，正所謂家賊難防，誰又能知道江國師究竟有沒有被濁仙污染？
 那小女子隻能委屈國師大人，與小女子共處一室，受小女子監督了。”
 “不會用成語就别亂用。”
 看着顧青山惺惺作态的模樣，江河隻覺眼角一抽。
 “要你管！”
 “總之，我開玩笑的。”
 江河輕咳兩聲，正色道。
 他怎麽可能真的要求顧青山與自己終日厮混，甚至共處一室。
 雖然他們已經在終日厮混了。
 但界限還是要劃分清楚的。
 “巧了，我也是。”顧青山輕哼道。
 這次讓江河吃癟，也能算作她赢。
 雖然江河能夠用更好的措辭反将一軍，讓顧青山騎虎難下，但倘若那麽做，就會讓這周遭的氣氛顯得太過暧昧。
 再發展下去，就不禮貌了。
 他暫時沒有這個念頭，也便不過多加以引導。
 雖說兩個人不是沒有睡在一張床上過，但這裏畢竟是國公府，做任何事情都要把握尺度。
 于是，他正色道：
 “不過，我除了有些頭疼以外，真的沒感覺到什麽其它異樣。”
 他又揉捏起了自己的太陽穴，以緩解記憶沖擊帶來的痛苦。
 “但這種事确實不好證明，我隻能希望你相信我了。”
 這次，顧青山并未像往常一樣，無條件地信任江河了。
 畢竟她的背後，還有她爲之奉獻的國家。
 但她猶豫了半晌，終是輕輕點頭：
 “我會好好看着你的。”
 “多謝理解。”
 “所以——”
 顧青山不再糾結于這個話題，
 “你有通過那枚靈丹，找到辦法麽？”
 江河如實道：“很遺憾，并沒有。”
 顧青山稍稍歎了口氣，也沒有強求江河什麽。
 “但顧姑娘放心，雖然沒辦法通過路任家的記憶，直接抓出潛藏在鯉國境内的殘黨。但我已經有了其它的對策。”
 顧青山眼前一亮，她所重視的就是這個：
 “是什麽？”
 “隻是一個雛形，所以不太好說，具體要看這幾天錦京城會發生什麽變化。”江河道。
 眼前的姑娘，呼吸驟然可見的一窒：
