 “哥們，你聽說了嗎？前兩天城西這邊一晚上死了好多人！”
 “啥情況？”
 “聽說是有什麽邪教作祟啊，我們老闆是成衣坊的東家，結果不知是怎麽地，沾染了邪教？第二天一大早，就被官府封了商鋪，到現在我也沒見着我們老闆。”
 “在外面避風頭呢？”
 “我估摸着，有可能是被咔嚓了！”
 “這麽嚴重！？”
 “可不嗎？西街口劉二奶他孫子，好像是被自己的親朋給忽悠了過去，第二天就被官府告知人沒了，劉二奶直接哭的喘不上氣，最後一命嗚呼了！”
 “這——這都是邪教做的？我怎麽以前，都沒怎麽聽過這什麽邪教呢？”
 “誰說不是呢。要說以前，咱對什麽仙人也是一竅不通，但每年不也過得風調雨順的，也沒出這麽些事兒啊。也就是那兩位國師上任以來，才——”
 “噓！你小子不要命了，這事兒也敢胡亂說？”
 “壞了壞了，是我心直口快，哥們别往心裏去。”
 ……
 “小二，這茶館是咋了，今兒怎麽吵吵鬧鬧的。”
 “嘿，客官您這就是說笑了。咱茶館一般要是沒什麽說書先生啊，一般都還挺熱鬧的。”
 “但我聽他們都在說什麽……邪教？那是啥？”
 “這您就有所不知了，您且貼近些，我悄悄跟您說——
 聽說最近官府正在嚴查有關‘邪教’的殘黨呢，前兩天就已經開始行動了，所以最近總有人說，感覺自己被什麽人給監視了，估摸着可能是官府，甚至是那些修行的人在暗中跟蹤呢。
 他們會觀察一個人的生活作風、起居，若是有一丁點令人生疑的地方，便會被身後的人就地逮捕，轉頭押送到别處！
 所以這些天大家也總提心吊膽的，生怕自己一個不注意，就被打上‘邪教’的标簽。”
 “這、這……那我們如何知道，怎樣才不是‘邪教’的作派呢？不然若是一個不留神，就被人帶走，這可上何處說理去？”
 “就是因爲沒個标準，所以才搞得人心惶惶啊。聽說城西那邊，昨天一次性便帶走了一百戶人，那些人到現在都還不知所蹤！”
 “這——無憑無據的，豈不是成了官府的一言堂？萬一這裏面有什麽冤假錯案，又沒個評判的機會怎麽辦？那這京城可不就亂了套了？”
 “是啊，這事兒都鬧得沸沸揚揚了，可直到現在，也沒見官府有個什麽說法。唉……隻能聽之任之，再等等看了……”
 “造孽啊——”
 ……
 “還我兒來！還我兒來！你們這些殺千刀的賊人，我兒隻是去跟他那些朋友吃頓酒，你們就要污蔑我兒的名聲，到現在都生死未蔔！你們還我兒來，還我兒來！”
 “這官府到底是怎麽回事？我都聽這老太擱衙門門口喊了三天了，怎麽官府到現在都跟個啞巴一樣，既不把人趕走，又不出來表态的？”
 “誰知道呢，估摸着是沒理吧。吃個酒就被打上‘邪教’，我還是頭一次聽說！要是一直這麽下去，别說是吃酒了，就算是出門、呼吸，說不得都要成爲一場罪過！”
 “這情況……到底什麽時候才是個頭啊……”
 ……
 相比早先時候的東鯉仙院，春節前的這段時間，要顯得更嘈雜一些。
 原本清淨、閑置的各處屋舍，如今正時不時響起議論、哭喊，乃至于痛罵之聲。
 江河便與薛正陽、洛瑤一同坐在仙院标志性的高閣中，窗外的罵聲已被術法屏蔽，這使得兩人所處的明室尚顯靜谧。
 看着那古色無波的女子，江河指了指窗外，道：
 “十日以來，名單上的，或是與名單之人有過密切交集的，被名單之人供述出來的……目前東鯉仙院裏，一共抓了近三千人進來，洛前輩總該知道，我是在辦實事的吧？”
