 洛瑤并未做出如何回應，隻道：
 “還不夠。”
 偌大錦京城，尚有三十萬常駐人口。
 定然有許多被遺漏的殘黨于城中遊蕩，或許已經在當下這個緊要關口，暗中煽動，興風作浪，調轉百姓風向，将矛頭直指一刀切的官府了。
 但官府也沒什麽辦法，隻能不作爲的漠視民意。
 因爲這是聖上的意思。
 而魚玄機也沒什麽辦法，隻能靜靜等待結果。
 因爲這是江河的意思。
 至于江河，則是按照洛瑤的意思行事——
 他不曾理會百姓民意，直接下令将名單上、乃至與名單之人有染的百姓一并抓來。
 同時又通過一些問詢手段，讓其中的一部分人開口，以此爲原點，将其它城區的百姓通過類似的方法帶至東鯉仙院來。
 這才造就了如今人心惶惶的局面。
 但洛瑤仍舊不滿意。
 因爲江河隻是将那些有可能被污染的人抓了過來。
 而不是想出辦法，徹底切斷濁仙的媒介。
 這讓她有些失望。
 她本以爲這小國的國師，能想出一個行之有效的方法，讓她不必将一國之民斬草除根。
 畢竟盲目地抓人關押，永遠無法保證自己沒有遺漏。
 “還有五天。”
 她緩緩道，
 “五天之後，我便出手。”
 她沒了與江河在此浪費時間的興緻，有意提醒江河他的時間并不算多後，便自顧自的離去。
 明室之中，唯有江河與薛正陽面面相觑。
 這次就連薛正陽都有些頭疼。
 他看着面容不變的江河，疑惑道：
 “這就是你想出來的方法？”
 江河回答：
 “你有什麽更好的辦法麽？”
 “我以爲你會有……”
 “薛前輩，我也不是神仙。那日你我二人分别之後，你不是說你會想想辦法麽？那如今過了十日，你想到什麽辦法了麽？”
 “……”
 薛正陽沉默了。
 但不可否認，江河說地都是事實。
 那日他信誓旦旦的離去，但苦思冥想了十日，也終究得不出一個兩全其美的結果。
 想要阻斷媒介，便要徹底找出媒介。
 但想要實現後者，于濁仙這個随時可以污染他人的群體而言，幾乎是無解的。
 這便陷入了死局。
 他雖活了百年有餘，但一生與濁仙交手的次數不過寥寥之數，也從沒有一次遇到過如此詭計多端的濁仙——
 哪怕濁仙已死，但他的計劃仍然可能在實施着。
 這便讓本就不善腦力的薛正陽，倍感捉襟見肘。
 他本以爲，以江河的聰明才智，或許能有什麽破局之法——
 想到此，他不由看了江河一眼，但最終還是歎了口氣。
 沒想到，這百年竟是白活了。
 遇到難題，竟是想着靠一個小輩來解決問題。
 終究是有些失敗。
 “但你這麽做是沒有意義的。将這些人關押起來，隻會讓師妹對這三千人先行動手，再去解決那城中的百姓……
 你不能指望，她對這些凡人會有怎樣的憐憫。”