 江河隻是笑了笑，點頭道：
 “我知道。”
 “那你還……”
 “可是我也沒别的辦法啊。”
 江河擺爛似地攤開了手，
 “我隻能先盡我所能的，把這些懷疑對象先統一到一處去，免得他們在暗中繼續傳播信仰，讓整個基數變得無窮盡。”
 “話是這麽說沒有錯，但你可知道，你的這般做法，隻會讓城中百姓愈發不理解你。
 如今城中百姓，在邪教殘黨的煽動下怨聲載道，人人自危。
 我去吃個飯的功夫，都有人不斷問我究竟爲什麽要一言堂，甚至已經有人開始出言辱罵朝廷，辱罵皇帝，辱罵你我——
 那些邪教的殘黨，都在暗中宣揚，這一切都是你江河的手筆。
 甚至已經有人把‘國賊’的名号安在了你的頭上，認爲你在毀掉這個國家的根基。
 你自己瞧瞧，那日國師大典之時，加身于你身上的那抹國運究竟還在不在？”
 薛正陽所言不虛。
 那日加身于江河的七彩霞光，而今已消耗的半點不剩。
 江河這般一言堂的做法，别說是得民心了，不被打成國賊已經算是錦京城的百姓有教養。
 但江河仍然是搖了搖頭：
 “這世上哪有什麽真正兩全其美的方法？大多數時候，我們能做的也隻是‘兩害相較取其輕’而已。
 既然要削弱殘黨的擴散，那勢必就不能任由百姓的意願行事。
 否則那些百姓各有各的苦衷，各有各的理由，我們都聽他們的辯解，按照他們的意願來，還怎麽把這三千人抓過來？”
 “這——”
 “薛前輩，有的時候，你莫要太過天真。”
 “……”
 薛正陽是個正直、直率的善人。
 萬仙山貴爲三山五宗翹楚，按理說應當魚龍混雜，薛正陽天資稍遜，本該能在年少時便看透百态。
 但他百年的人生，大多數都生活在天機山中。
 山上唯有他與師尊兩人。
 而他的師尊，是一個看透世事的天機術士。
 這讓薛正陽不會有被欺淩的機會，亦塑造了他純良的性格。
 但萬事萬物的‘好壞’與否，都不過是對立的。
 純良的秉性固然不錯，但有的時候卻不免導向天真的範疇。
 而這，或許便會成爲他做出選擇時，屢屢要面對的難題——
 “薛前輩，我知道你既想保住萬千百姓的性命，又不願意違背洛前輩的意願——因爲洛前輩的做法并沒有錯，你也不認爲自己是錯誤。
 所以你才會在這些日子裏，試圖尋找一個兩全其美的方法。
 但你有沒有想過，也許這個方法根本就不存在？我們隻能在百姓與洛前輩這兩個選擇裏，去選那個更輕的害處？”
 “我——”
 薛正陽想要反駁什麽，但最終還是沉默以對。
 因爲江河所言不虛。
 “沒關系，薛前輩，我可以理解。洛前輩是你的師妹，亦是你始終放不下的心魔。
 你仍然懷着對她的期待，想着終有一日，你們二人終會回到曾經的美好。
 但有的時候，唯有放下，才能迎來嶄新的人生。
 還記得我曾與你說過的，兩個修複道心的方法麽？”
 薛正陽回憶起國師大典之後，二人在慶功宴上的談話。
 要麽換個人選，要麽換個執念。
 但這都需要他不再懷揣對過去的懷戀。
 “薛前輩，我不會勸你就此放下，因爲隻要你不願放下，那外人哪怕說地再多也無外乎白費口舌。
 但如今，或許是你能夠選擇的，最好的機會。”
 江河說罷，便兀自站起了身。
 他忽地向透來陽光的窗外探去了頭，當耳朵穿過了術法的屏蔽，他便能清楚聽見那些被軟禁在東鯉仙院之中的百