 “而且我們道觀向來避于人世，是清修之所，無需什麽香火供奉。”
 這天底下，還有無需供奉的道觀麽？
 顧青山頗顯英氣的葉眉微皺，卻是恍然大悟道：“道長難不成是……修仙之人？”
 “姑且算是吧。”江河附和着。
 如今這世道，擁有仙緣的人越來越多了，修行者已不再像多年前一般，隻存在于凡俗世人的想象之中。
 就拿小小鯉國來說，單拎原主所生活的那個村子裏，至少有二十多個同齡人，有着塑造靈台的能力。
 隻不過原主是其中最有天賦的那個，是矮子裏的高個，這才‘光榮’地被青玄子挑中，來到這青玄觀裏充當肥料。
 興許再過兩年，凡人就成珍稀物種了也說不定。
 “原來如此，那我到時便送些銀财來好了。這道觀想必是曆史悠久，久未興修，看起來……頗有古早韻味。”
 “這道觀确實挺破的，不必這麽高情商。”
 “你說得對。”
 江河不再和這小妮子多廢話，繼續道：“所以，你是自己脫，還是我幫你？”
 “額……還是不勞煩道長了，青山自己來便可。”
 許是因爲知曉醫治地越早，恢複地越快，不願耽誤時間的顧青山，也不再擺出男女有别的姿态。
 “隻是，還請道長暫且背過身去……”
 江河點點頭，自覺的轉身背對。
 如今講究的是一個效率，江河雖自認不是什麽正人君子，但也不至于猥瑣到趁人之危的地步。
 寂靜的偏殿裏，驟然隻有卸甲的聲音作祟。
 身後的顧青山既是多年從軍，想必也是肌肉緊實的類型？
 不知和前世那些混迹健身房的女孩子相比，會有怎樣的出入……
 饒是身後的聲響時常讓人想入非非，但江河也算定力不俗，尚還把持的住。
 “好了。”
 顧青山也不再壓着喉嚨講話，倒也悅耳好聽，江河聽罷，也便自然的轉過身去。
 床榻上的顧青山隻穿着一件被鮮血染紅的裏衣，從那髒污的衣衫上，多少也能看出對方受傷的位置。
 “不需要我教你怎麽處理傷口吧？腰腹和大腿上的兩處你自己來，抹完後側過身去，我幫你抹後背。”江河大緻觀察了一下，便拿起一條毛巾用水沾濕，同那一小瓷瓶的活血液一起遞了過去，“少用點，背上都是血，估計傷口不小。”
 說完，便坐在了床榻的另一頭，也不多看一眼。
 其實還是想看的，但江河也知道孰輕孰重，不想節外生枝。
 而且……
 江河擡眼看了看眼前的台柱。
 台柱上正有燃起的油燈，在還算平整的地面上鋪灑着昏黃。
 那灰暗的昏黃上，有一抹漆黑的倩影清晰完整，正反映着床榻上顧青山的一舉一動。
 而且有影子。
 “多謝。”
 顧青山見江河沒有占自己便宜的意思，原本還有些警惕的心頓時落了下來。
 修仙之人果真高風亮節，是我小人之心了。
 顧青山也不多耽擱，見江河沒有盯着自己，便也解下了單薄的裏衣。
 動作幹淨利落，但畢竟是個黃花大閨女，說不羞澀倒也不太可能。
 她雖多年從軍，但家父乃大鯉國公，自然無需與一群男兵合宿，有自己單獨的營帳。
 在一個男人身邊解衣，确實是有生以來第一次。
 江河看着地面上的顧青山，已将裏衣全部褪去，傲人的曲線被影子的輪廓展現的更爲明豔。
 她拿起那沾水的白淨毛巾，輕輕擦拭起自己的身子，似是要把沾染的血污一次性清理幹淨。
 她觸及到了自己的腰腹。
 “嗯~”
 “小聲些。”江河感到渾身一陣燥熱。
 “有些疼。”
 “我知道疼，但