姓，究竟在如何謾罵自己。
 他又悠悠縮了回來，待而耳邊重又清淨之後，他又對沉默的薛正陽道：
 “薛前輩，我能不能問你一個問題？”
 薛正陽堪堪回過神來：
 “你說。”
 “洛前輩所修行的《太上忘情道》，究竟是怎樣的一門功法？她那一字真言是否就真的無解？”
 “對你們人境而言，的确如此。”
 薛正陽擡眼看向江河，
 “修行忘情一道所需的天衍之氣，無論其性質如何，終究算是靈氣的一種。她的一字真言，便是借由天衍之氣，強行控制他人按自己的意願行動。
 在同境之下，這般天衍之氣尚還有抵擋之力，但對于你、亦或是宋春堂這類人境修士而言，她的天衍之氣可以輕松破開你們的防護，故而不可能擁有還手之力。
 所以……不要想着與她作對。以你這并不穩固的修爲，隻要她願意，可以當即開口将你格殺在地。”
 江河點了點頭：
 “放心，薛前輩。我還想好好地活着，自然不可能就這麽去找死。”
 薛正陽點了點頭。
 但他看着江河那般輕松的神情，總覺得江河心中似乎藏着一些秘密，并未向自己解釋。
 是他的錯覺麽？
 但江河并沒有再打擾薛正陽，得到對方的解答後，便匆匆告别離開。
 東鯉仙院的正門一側，尚還停靠着國公府的馬車。
 江河輕松踏入進去，兩位熟悉的姑娘已在馬車之中恭候多時。
 “他們罵的也實在太難聽了些，怎麽就國賊了啊，我們這也是爲了鯉國着想啊。”
 見江河進了馬車，魚幺幺終于憋不住心裏的一口氣，嘟囔抱怨道。
 百姓對朝廷、魚玄機、國師的議論，這些天來她們也能時常聽見。
 今日來到東鯉仙院後，更是聽到那三千人不一而同的污言穢語。
 她年紀尚小，并不理解百姓爲何要這麽做。
 明明江河是在爲了更多人的安危着想，爲什麽不論是多數人，還是少數人，都在對江河的做法質疑、謾罵，甚至冠以‘國賊’的名号。
 江河見小姑娘少有的在爲自己考慮，就連顧青山也面色不悅，仿若心裏憋了一口氣似地，自己卻隻是輕松地笑了笑：
 “你們與我關系密切，所以會處處爲我考慮，用心體會我這麽做的深意。
 但百姓與我相交甚遠，他們有着自己各自的親人，我于他們而言，不過是一個陌生人而已。
 故而在他們的利益受到切身剝削時，他們不會去思考我這麽做是爲了什麽，隻會在意自己究竟損失了些什麽。”
 “真是愚民！”魚幺幺氣呼呼道。
 這次就連顧青山都拍了她肩膀一巴掌，示意她太過失言。
 江河則是拍了拍她的小腦袋：
 “不能這麽說。
 你所得知的信息，與百姓所得知的信息，不在同一個水平線上。這是上位者與下位者之間必然的信息差。
 鯉國的百姓并不算愚鈍，你作爲一國公主，更不能用這種貶義詞去形容你的子民。
 他們隻是普通百姓，不是什麽都懂的，在他們不懂的時候，作爲這個國家的領導層級，你便要去加以引導，而不是大罵他們爲什麽不理解你。
 你看你爹現在，不就是老老實實受着他們的辱罵，等待我下一步行動麽？”
 “哦……但是也沒見你怎麽引導他們啊，老讓他們罵你算是怎麽回事……”
 小姑娘一邊揉着自己的肩膀，一邊摸着自己的小腦袋，弱弱地回應了一聲，
 “更何況，我也是一時氣急才……”
 “一時氣急也不行。”
 顧青山說教道，
 “幺幺，你作爲公主，代表的便是鯉國的臉面。
 這也是車上隻有我和江河，若是不提早改掉你的壞習慣