，等你長大了，可就沒人說你是童言無忌了。”
 “我知道了啦青青姐……”
 魚幺幺乖乖點頭，本就理虧，如今更是不敢反駁顧青山。
 但她忽然瞥見對面的江河，不知從哪裏掏出了個大盒子，正拾掇着裏面亂七八糟的工具，一時間有些疑惑：
 “江河，你在鼓搗什麽東西呢？”
 隻見江河從工具盒中，忽地拿出了一張人臉面皮，不斷細細地打量着：
 “易容。”
 易容工具這東西，江河也已經琢磨了有十天的時間。
 他雖然對此并不精通，但在十天的琢磨之下，也能簡單地易容一番樣貌——披個面皮，再畫個眉、描摹個眼線的事情。
 他雖然不會制作面皮，但好在路任家曾經的人生裏，似乎有過易容的時期，故而工具盒裏有一張預設的面皮。
 江河的要求本就不高，隻要讓人認不出自己的身份足以。
 但魚幺幺有些沒搞明白：
 “你爲何要易容啊？”
 江河隻笑道：
 “你不是好奇爲什麽這麽多天以來，我一直都在抓人，而沒有引導百姓的輿論麽？
 我這不正要去引導麽？”
 “怎麽引導？”
 江河笑而不語。
 而時間，又在沉默中悄然推移了兩日。
 在抓捕行動進行的第十四天時，更多的百姓‘锒铛入獄’，而不明真相的群衆，心頭噴湧的憤怒，更是抵達頂峰。
 那對于朝廷的辱罵，已不再似起初般竊竊私語。
 在有心之人的煽動下，轉而扭轉成了相當程度的議論，甚至帶動了文人，對朝廷、對江河這位國師進行了批判。
 那日江河在國師大典上的厥詞被拽了出來，被人罵成，‘此人隻會逢場作戲，糊弄人心’。
 江河在大典之上斬龍的戲碼，也被人識别出來，以‘弄虛作假’的罪名，被每個百姓熟識。
 ‘國師誤國’的言論，霎時間成爲了人心所向。
 但隻針對于江河個人。
 因爲不論是教化子民，還是公開講學，薛正陽在百姓眼中都是一個辦實事的好國師。
 尤其是在江河風評每況愈下的當下，更是有人迫切希望薛正陽出來主持公道。
 群衆中，甚至有了把江河斬首示衆的暴論。
 但凡提及江河，是人是狗都要唾棄兩聲。
 江河的名譽徹底掃地。
 而就在這時，一個鬼鬼祟祟的身影，忽然出現在了信息冗雜的茶館之中。
 那人樣貌極爲奇怪，很快便被人認作是易容失敗後的弄巧成拙。
 但這并不妨礙他帶來的消息，徹底點燃了子民心頭的怒火。
 “我打聽到那些被帶走的無辜百姓，都被江河那國賊關押到哪裏了！”
 那人道，
 “那些同胞，就被關在城郊不遠的——東鯉仙院！”