 “陛下！外面亂了，亂了呀！”
 正坐在禦書房中，爲朝廷百官呈遞上來，彈劾國師江河的文書感到頭疼的魚玄機，忽然聽到門外趙公公尖細的嗓音，不由得吓了一個激靈。
 “進來。”
 一聲令下，便見趙公公邁着蹒跚的步子，匆匆趕到了自己的面前，那滿臉的驚慌，實在不像是一位陪伴多年的老臣，所能展露出的。
 魚玄機不由眉頭一皺：
 “趙賢，大呼小叫的成何體統？”
 趙公公抹了把額頭上的汗液，喘着粗氣連忙道：
 “陛下，外面亂了！”
 “亂了？”
 魚玄機眉頭一皺，見趙公公少有的驚慌，便像是皇宮要遭難一般，有些不明所以，
 “怎麽亂了？難不成那幫蠻子還能打進我鯉國境内不成？”
 “不是、不是！”
 見魚玄機會錯了意，趙公公連忙解釋道，
 “是東鯉仙院，東鯉仙院出亂子了！”
 魚玄機當即一愣，心道不妙，連忙道：
 “出什麽亂子了？你且速速說來。”
 趙公公點點頭，平複着呼吸，道：
 “陛下，您這幾天按照江國師的指示辦事，又對江國師的做法不聞不問，外面早都已經心懷不滿了。
 都說江國師這個人一言堂，把百姓們抓走，隻是爲了達成他不可告人的秘密，是要滅亡咱大鯉的國賊……”
 “說些我不知道的！”
 “是、是。”
 趙公公連連應聲，
 “但是這些日子裏，江國師不都把那群被懷疑的百姓，偷偷抓到東鯉仙院軟禁起來了嗎？
 這件事本來是秘密進行的，民間百姓都不曉得那些人被關到了哪裏去。
 可好像就是在昨天中午的時候，不知是從哪個茶館透露出了消息，說那些人都被關押在了東鯉仙院，飯不給吃，水不給喝地，就要把那些人給生生餓死。
 結果大家夥本來就對江國師的種種行徑嗤之以鼻，聽到江國師甚至在虐待那些被軟禁的百姓，一時間都掀起了怒火。
 結果今天，就有人集結了一大幫百姓，三五成群地往東鯉仙院那奔去了！
 據說已經有不少人堵在東鯉仙院的門口，找江國師和薛國師讨說法，要求他們就此放人了！”
 “帶人堵門去了！？”
 魚玄機大驚，
 “江國師沒給那些百姓飯吃麽？”
 “哪能呀。江國師隻是将那些人軟禁起來，并未對他們做什麽。甚至是以兩菜一湯的待遇維持着他們的一日三餐，除了不讓他們出門、離開之外，可算是好生伺候着呢！”
 “兩菜一湯？他哪來的錢？”
 “額……”
 趙公公一愣，又茫然地指了指魚玄機，
 “江國師說，從您的内庫裏扣啊……”
 “……”
 魚玄機的臉色驟然一黑。
 但現下不是在意這個的時候，又連忙問道：
 “有多少人去了？”
 “不少！”
 趙公公想了半天，才支支吾吾說了個數，
 “好多人聽到這事兒以後，都放下手中的活計一塊兒跟着湊熱鬧去了，烏壓壓的一片。
 就按現在滿城空巷的狀況來說，真要估計的話，得有……不下幾萬人！”
 “這麽多！？”
 整個錦京城總共也就三十萬人。
 真正有閑心、閑工夫湊熱鬧的定然是少數人。
 但哪怕如此，都有幾萬人之中浩浩蕩蕩的前往東鯉仙院堵門讨說法，足以說明江河的所作所爲多麽天怒人怨。
 可這數量也實在太多了。
 “不應該啊，不應該有這麽多人才對……”
 魚玄機怎麽也琢磨不透，百姓們哪來的膽子敢和修行者叫闆，他當即想到了一個可能，疑惑道，
 “是不是有人在