背後推波助瀾？”
 “應當是了。”
 趙公公歎了口氣。
 這其實都不必細想。
 百姓們哪有這個主動性啊，大多數時候都是湊湊熱鬧罷了，怎麽可能動辄集結數萬人向着一個地方進發。
 肯定是有什麽人在背後煽風點火，将那些不明所以的百姓煽動起來，這才湊成了這股萬人力量。
 “是那群濁仙的殘黨麽……他們果然如江國師所言，想在國内掀起軒然大波，動搖根基麽？”
 魚玄機越琢磨越覺得頭疼。
 濁仙的隕落，對他們而言本該是件好事。
 沒想到他造成的影響卻已然根深蒂固，而今矛盾爆發出來，竟是造就了這般局面——
 他們甚至帶着萬衆百姓，去那東鯉仙院讨起公道！？
 東鯉仙院是魚玄機在位以來，所籌劃的最能爲人稱道的決策。
 在位二十年來，前十四年鯉國可謂風調雨順，并不需要他做出怎樣英明神武的功績。
 魚玄機本以爲，自己這一生或許會與曾經的曆代先祖一般，隻做一個守成之君，晚年過後安然将皇位傳于子嗣，便可安享天年，壽終正寝。
 奈何近兩年蠻國跟打了雞血一般，他作爲鯉國皇帝，再不做些令人信服的功績出來，被後世抹上一筆烏黑都算是輕的。
 故而東鯉仙院，與其中的百位修行者，乃至于薛正陽、江河兩位國師，便成了他是否能在曆史留名的最重要的存在。
 成則留名青史，敗則亡國之君。
 所以自半年以前，他便格外關注東鯉仙院。
 近日有關濁仙殘黨一事，更是讓他憂心忡忡。
 雖說自己聽從江河指示，召集了那些受到殘黨侵擾，抑郁成疾的患者，用那‘慶喜香’抹去了不少郁氣，救了衆多百姓的性命與家庭。
 但有關殘黨一事，自始至終也沒有個結果。
 他雖身居皇宮，處理政務，但也并非不知曉外面發生了些什麽——
 就說手中的這些奏折，有九成都是在彈劾江河這位國師的。
 幾乎是個官員，都在控訴江河在這半年的時間裏，都做了什麽大逆不道的事情：
 近的便如帶人胡亂抓捕百姓，緻使民間怨聲載道。
 遠的便如國師大典時放出妖物，以弄虛作假地造勢，從而欺騙聖君，恐吓百姓。
 甚至還有好事者聯合鯉國文人，聯名上書，請願自己革除江河國師之位的。
 當然，也有一些不痛不癢的彈劾。
 如指認江河品行不端，收受賄賂，緻使一條街巷都冠以‘仙品’之名。
 又或是指出江河做了國師以後，隻領取俸祿卻毫無作爲的惡劣行徑。
 一般此類彈劾都會順帶上薛正陽，大誇特誇其品性純良，開辦仙院、公開講學，做的都是些利國利民的事實，以此來反襯江河的惡劣。
 名聲臭了以後，好像是誰都想着來摻和兩腳，來表明自己的政治立場。
 曾經所作出的，在當時看來合情合理的行爲，在如今反倒被扭轉了性質，成爲了控訴對方的理由、依據。
 就連日常去街邊吃個飯，都要被冠以莫名其妙的污名。
 那些原本和顔悅色的陌生人，也在一夜之間變換成唾棄者的身份。
 這些魚玄機都看在眼裏，但他真的很難辦。
 直至現在，哪怕百官、百姓如何質疑江河的所作所爲，他也仍然選擇相信江河。
 不止是因爲，那橫跨鯉國千年曆史的畫像。
 更因爲他站在與百姓所不同的角度上，切實觀察着江河的一舉一動——
 百官所控訴的抓捕百姓，是爲了控制殘黨進一步擴散。
 國師大典時的炎龍，是爲了切實讓百姓們意識到，他們與曾經那些酒囊飯袋的不同。
 ‘仙品’之名，不過是他與薛國師愛好美食，體恤民情的表現。
