 “你們東鯉仙院仗着自己的身份、地位，強行擄走我們的親朋好友，究竟是何居心！”
 “爲什麽要幫着國賊辦事！”
 “還我兒來！還我兒來！”
 本該清靜的東鯉仙院，此時已然是人聲鼎沸。
 若非術法加持的大院門扉十分堅固，圍聚在周遭的萬千百姓，早早便将東鯉仙院的大門沖撞開來。
 薛正陽仍然坐在那正中高閣的層樓之中，踏入地境後，聽覺十分靈敏，此時仙院之中的哭喊聲與仙院之外的萬千呐喊裏應外合，惹人心煩。
 但他暫且沒做出怎樣的行動，去平複門外上萬百姓的怒火。
 這些人圍聚的太過突然，他甚至沒來得及做出什麽準備，更沒有人事先通知他，霎時間有些無所适從。
 這終究不是他所擅長的。
 也唯有等待擅長處理此事的江河趕來，才好妥善的将此事解決。
 江河也并沒有讓他等待多久。
 就在薛正陽一籌莫展之際，江河已然自顧自地敲門、喝水、落座，一氣呵成。
 “你來的正好。”
 薛正陽仿佛找到主心骨般，舒了口氣，
 “不知這些百姓中間是發生了什麽，他們已在門外站了半個多時辰，想要找你讨一個說法——
 我說過了，你的這般做法，隻會讓城中百姓愈發不理解你。
 這爛攤子，你打算怎麽收拾？”
 江河的反應倒是平平淡淡，輕松回答道：
 “洛前輩呢？”
 薛正陽皺了皺眉：“你要做什麽？”
 “今天便是半月之期了，洛前輩是不是該打算動手了？”
 “你什麽意思？”
 薛正陽徹底不明白了，
 “你難道就要依着她的法子，徹底将這個國家毀掉？”
 江河搖了搖頭：
 “不能這麽說。你仔細想想，門外站的都該是一些什麽人？”
 “……”
 “錦京城一共就三十萬人口，門外烏泱泱地，已經占了其中的幾分之一？京城裏什麽時候有了這麽多閑人了？
 我們一共就抓了三千餘人，這三千人裏能有多少與門外的萬人有所關聯？”
 “你的意思是……他們都是被人煽動而來的？”
 “自然。”
 江河笑了笑，
 “我們的逮捕行動已然足夠隐秘，将他們關押在東鯉仙院的消息隻能是被人故意洩露出去，更何況，群衆哪有這種自發性……你難道還不清楚，把門外百姓引領過來的始作俑者是誰麽？”
 “那些濁仙的殘黨。”薛正陽斬釘截鐵道。
 “沒錯。”
 江河的笑容意味不明，
 “我們仍然從濁仙的目的反推——他們不就是想要在鯉國引起軒然大波，再引發内亂麽？
 既然我們沒辦法徹底解決潛藏在鯉國的殘黨，不如就順着他們的意思來。
 在他們引發内亂之前，我們自己便已然在煽動民意。”
 薛正陽覺得自己似乎抓到了真相：
 “所以你才沒有去刻意解釋自己的動機，就是想讓百姓去抨擊你，作爲那些殘黨煽動百姓的引子？
 可你這麽做又是爲了什麽？”
 “薛前輩，你還不懂麽？
 他們既是要煽動百姓，自然會藏匿在門外的百姓之中，不斷引導他們的情緒，釋放他們的怒火。
 上萬百姓的情緒，可不是一兩個人便能夠引導的。
 你猜，在這至關重要的時刻，他們會在其中投入多少人力？”
 這幾乎不需要薛正陽思考猶豫。
 他幾乎想都沒想，便答道：
 “全部。”
 江河的笑容更濃了：
 “所以，與路任家可能有關的殘黨，如今都聚集在東鯉仙院的門内與門外了——洛前輩，總該要滿意了吧。”
 薛正陽再也維系不住