平和的面容，驚駭道：
 “你瘋了！？門外站着的可是幾萬人！你難不成要讓她都殺了不成！？
 更何況，你又怎麽确定殘黨真的調動了全部人手混進去？萬一你猜錯了，你可知道要葬送多少條人命！？”
 江河隻平淡的回答道：
 “我知道，所以才這麽做。”
 “你這和她欲要屠盡一城百姓的辦法，又有什麽區别？”
 “區别就在于，洛前輩要殺的是錦京城近三十萬人口，而如今，那些人都趕到了東鯉仙院，她隻需要殺幾萬人便足以。
 前輩，‘兩害相權取其輕’，這是我曾告訴過你的道理。”
 江河平淡的回答道，
 “你比我還清楚，僅憑我人境的實力，根本無法違抗洛前輩的意願。
 那我爲了保住鯉國的根基，隻能盡量縮減百姓犧牲的數量。
 這便是我唯一能做的。如果你還有什麽别的方法，可以拯救更多無辜之人，那你大可不必按我的方法行事——
 可你有麽？”
 “……”
 江河見薛正陽默不作聲，便也不再多留，站起了身，緩緩道：
 “總之，洛前輩應當還在東鯉仙院吧，我且去找她。
 倘若薛前輩無法接受晚輩的做法，無法直視那将死的無辜百姓，大可以暫且退避，不見外人。
 反正百姓們如今辱罵的是我，薛前輩隻需要在事後站出來一同抨擊我，便仍然能引領鯉國百姓。
 在那之後，我會退居人後，在暗處爲薛前輩提供建議，您大可放心。”
 江河說罷，意味深長地瞥向沉默的薛正陽，便兀自離去。
 明室裏，唯有緊緊握拳，任由細膩的皮膚暴出青筋的薛正陽，仍在掙紮之中。
 ……
 半晌，東鯉仙院之外的百姓，饒是呐喊了近半個多時辰，在有心人的煽動之下仍然情緒不減。
 “大夥們！他們一定是想等風頭過去，從而打壓我們的士氣！我們絕不能讓他們如願以償！”
 “江河狗賊！你有什麽權力關押我爹！還不趕緊将我爹放出來！”
 “我們要個說法！說法！”
 “轟隆——”
 百姓們尚還群情激憤，卻見平地之上，忽起一道湛藍驚雷，那聲音便于百姓們的頭頂炸起，聲浪滾滾，驚地那群百姓霎時閉上了口鼻。
 隻在一瞬，氣氛便變得靜谧凝重起來。
 他們之中，大多都是尋常百姓，平日裏也不曾見過什麽仙法，此時雷聲迸發，有些人才緩過神來，意識到他們堵的，原來是那群‘仙人’的大門——
 有些人隻在霎時間，就在心頭浮現起退意。
 但他們并沒有糾結多久，便聽耳畔又重新傳來一聲清朗的聲線：
 “諸位，還請稍安勿躁。”
 有人認出了頭頂之上，懸浮半空的江河，不由怒罵一聲：
 “江河狗賊！”
 衆人這才發現，原來他們口口唾棄的鯉國國師，已然出現在了他們的眼前。
 “江河！你這狗賊，有什麽權力把我爹帶走！我們也不想平白生事，還不快把人放出來！”
 “放人！放人！”
 江河聽罷，隻是笑了笑，繼而朗聲道：
 “諸位的親朋，的确在我東鯉仙院不假。
 我知諸位心系親朋，故而早在諸位搖頭呐喊之際，已然将他們從各自的屋中帶了出來。
 如若各位想親眼瞧瞧自己的親朋，煩請踏入這東鯉仙院——
 你們的親朋，正在等待着你們。”
 他說罷，那原本牢不可破的大門，“吱呀”一聲，忽而大開。
 唯留一衆不明所以的百姓，面面相觑。