 “進——進去？”
 一衆人見東鯉仙院門戶大開，一副請君入甕之态，反倒不敢随意應江河之邀。
 他們三兩成群，小聲議論，雖然上萬人的輕聲仍然顯得嘈雜，但也的确無法讓人分辨他們每個人說了什麽。
 已經有少數百姓從那扇門戶魚貫湧入，但大多數人，皆在猜測那懸浮在空的江河，心裏究竟打着什麽算盤。
 “諸位難道不正是爲此而來？”
 江河眉眼含笑地看着一衆百姓，朗聲道，
 “還是你們還有什麽其它訴求？”
 “你少來！我們怎麽知道你那葫蘆裏究竟賣的什麽藥！”
 江河眼睛微眯，記住了那人的樣貌，隻道：
 “這裏是鯉國的東鯉仙院，你們是鯉國的百姓，我又能對你們使什麽絆子。”
 “你這國賊，現在倒想起來我們是鯉國人，你肆意抓人的時候怎麽沒好好考慮過我們！”
 “那些親朋被抓來的人們早都已經去尋覓自己的家人，那你們這些湊熱鬧的，又抱着怎樣一個目的呢？”
 “你若是真想放人，直接把人放出來就好，爲何要讓我們進到東鯉仙院裏！”
 “你們不是一直懷疑，我爲什麽要把人都抓起來麽？
 正好趁着你們今天不辭勞苦趕來的時間，我就徹底把事情說明白了，免得你們總是疑心疑鬼，你們愛進不進。”
 江河懶得與那人過多掰扯，隻于空中飄然離去。
 他猜測那人的身份，應當是某個煽動人心的殘黨，畢竟尋常百姓考慮的可并不多。
 正如一些心系親友的百姓，甚至都不曾考慮，便已然沖進到東鯉仙院之中——
 歸根結底，東鯉仙院算是一個國家機構，大多數人都不會擔心有朝一日國家會對自己不利。
 唯有那些心裏清楚自己與鯉國不在同一立場，生怕被人逮住迫害的殘黨，與一些看熱鬧不嫌事大的群衆，才有閑心多作考慮。
 但眼下也不可能在大庭廣衆之下取人性命，江河也不怕他們就此離開——
 他事先拜托茅野望，連帶着他那三十二位弟子，一同堵在了一衆百姓的退路上。
 隻要察覺到此人有退意，便即刻捉拿。
 因爲在這個時候萌生退意的，基本便是殘黨沒地跑。
 聽了江河的話，留在門外的大多數人，其實都很好奇内裏究竟是個怎樣的情況。
 他們之中，既有被煽動地熱血沸騰，想要對真相一探究竟的。
 亦有想要見識見識東鯉仙院，看看仙人住所是何模樣的。
 還有已然放下手中活計趕到此處，覺得就這麽回家太過不值的。
 諸如此類的百姓，也都抱着各種想法湧入到偌大的東鯉仙院之中。
 湧入東鯉仙院的百姓也越來越多，直至仙院的大門緊閉，已有三分之二的百姓湧入進去。
 東鯉仙院并不算小，它落座于錦京城的郊外平原，其正中的廣場能容納至少五萬人之數。
 那群百姓一路走走停停，也很少有分流出去的人，不過片刻時間，高閣之下的偌大廣場，便圍聚了萬餘百姓。
 但他們皆站在了廣場邊緣的位置，卻無法更進一步，向着廣場中心潛進——
 “前面有牆！有一堵看不見的牆，我沒法往前走了！”
 “爹！爹！爹你沒事兒吧，他們沒對你屈打成招吧？”
 “别擠、别擠！”
 上萬百姓推推搡搡，近乎圍成了一個半圓之态，而他們面前的廣場正中，則排列着三千餘不明情況的男女老少，與那一衆踏入東鯉仙院的百姓面面相觑。
 遠遠飛來的江河，見圍觀之人已經足夠衆多，也便不再拖延，再以降雷蠱招出一道驚雷，徹底鎮住了一衆百姓的嘈雜之聲，随後便飄然落在了兩撥百姓之間。
 他身上貼着的輕身符，也在這一刻化作齑粉。
 事不