宜遲，江河即刻開嗓，朗聲道：
 “諸位，距離我下令捉拿邪教殘黨，已經過去了半月有餘。
 在這半個月裏，我始終不曾與諸位解釋，這所謂的‘邪教殘黨’，究竟是些怎樣的存在。
 正巧，今日大家聚集在此，也省得我還要抽出時間來多做解釋，便趁此機會，一并與大家說個明白——
 在多日以前，有來自蠻國的修行者，潛入到鯉國之中，妄圖以掀起内亂的形式，與境外蠻軍裏應外合，動搖我大鯉根基。
 他在我大鯉之中以洗腦、植蟲等各類方法，在威逼利誘之下積蓄了一股邪教力量，在我大鯉國土肆意侵襲，而目的，則是爲了在鯉國引發内亂，颠覆朝綱，推動鯉國走向瀕危之局。
 爲了避免我大鯉步入危局，早在多日以前，我們便捉拿了那蠻國賊子，隻不過早已被他洗腦的殘黨太過狡猾，他們表面上維持着你我大鯉人士的親朋模樣，實際早已成了爲蠻國賊子鞠躬盡瘁的叛徒。
 爲了避免他們以相同的方法，緻使更多無辜百姓成爲蠻賊工具，我隻得實行一刀切的政策，将一切被懷疑之人拉來仙院，軟禁處理，以圖我大鯉平安。”
 隻談‘濁仙’，這些不明真相的平民百姓不會理解。
 但隻要換個說法，把整件事情牽扯到鯉蠻之争上，很多轉不過彎來的人便覺得通俗易懂。
 隻是，在江河話音剛落之後，身後的三千人裏，便有人出聲暴喝：
 “你放屁！老子不過是跟人出去喝了口酒，就被你的人從後面敲了一悶棍，給帶到了這裏！老子才不是什麽被洗腦的叛徒！”
 “我一個糟老頭子，怎麽可能被那群蠻國賊子看上？隻是有人跟我講起，他們那裏有長命百歲的法子，所以才抱着試試的想法找過去的……”
 “我都是被逼的啊！我被他們下了奇怪的藥，若是不幫他們辦事，我就感覺心裏難受，想要自殺！想要緩解症狀就隻能幫他們拉更多的人來，我也不想的啊！”
 江河輕輕拍掌，又喚出了一聲驚雷，讓一衆百姓立時噤聲。
 “事實就是如此，我也很清楚，肯定會有無辜的人平白遭受牽連。但是爲了更多人的性命，爲了我大鯉的安定，也隻能委屈你們做出犧牲了。”
 他的聲音很平靜，卻在這霎時的寂靜之中，傳入了在場每一個人的心裏。
 當聽到‘犧牲’的字眼時，人群隻在霎時間便炸開了鍋：
 “什麽叫犧牲！？你想要做什麽？”
 “你拿什麽認定他們就一定是叛徒，我看你這國賊隻不過是打着正當的旗号橫行無忌而已！你才是真正的叛徒！”
 “放我進去！那是我爹！我爹怎麽可能被人洗腦！”
 人群裏有這三千人的至愛親朋，他們不會認同江河那犧牲少數人的做法，隻會懷疑江河是在以子虛烏有的理由瞞騙世人。
 有的人拼盡全力想要踏前一步，砸碎面前那堵看不見的高牆，但這無形高牆，乃是洛瑤事先憑天衍之氣所設下的障壁，憑凡人之力，又如何能夠突破進去。
 在相互推搡間，卻聽耳邊忽然響起一道震顫人心的律令：
 “靜止。”
 “……”
 律令之下，任何人都沒有了反抗的餘地。
 萬餘百姓，隻能聽從律令的指引，宛如被人摘除了聲帶般陷入靜默，甚至以推搡的姿态呆立原地。
 隻在倏忽之間，就見到江河的身邊，伫立着一抹無情的倩影。
 那女子便好似沒有感情似的瞧着一衆形色各異的百姓，默然無言。
 江河道：
 “洛前輩，這數萬被煽動而來的百姓之中，總會有我們要找的殘黨，不知這個結果，是否讓人滿意？”