 江河的說辭，隻讓一衆靜默的百姓心頭同時一驚。
 他們這才意識到，自己也被那江河算在了‘犧牲’的行列之中！
 他是要殺了在場的所有人麽！？
 怪不得要引他們踏入這東鯉仙院之内，竟是想要甕中捉鼈，将他們這些讨公道的老百姓一網打盡？
 他們想要發出呐喊，或是辯解自己的無辜，或是痛罵江河的無恥，但終究無法得償所願。
 他們隻能以猙獰的雙目，死死瞪着眼前江河那副可惡的嘴臉，在心中憤怒地嘶吼心頭的不解。
 憑什麽？
 憑什麽眼前這個人能夠随意的剝奪他們的性命，憑什麽他說要讓萬千百姓自我犧牲，便真的要讓他們來‘犧牲’？
 皇帝殺人尚要考慮民心民意，這個國師又有什麽資格來判定一個人的罪責！
 這世上究竟還有沒有公道可言！？
 但這些終究隻能作爲他們心頭的憤懑，而無法訴之口中。
 他們隻能聽着遠處的江河與那從未見過的女子，隻在頃刻間便決定了他們的命運：
 “前輩，在場數萬人，連帶着徘徊在東鯉仙院門口，或是被茅道長所攔截的人之中，定然囊括了所有潛藏在城中的殘黨，否則隻憑一兩個人，是難以煽動這數萬百姓的。
 而通過這些人的性命，換取整個鯉國的命運，已經是我能想到的最折中的方法了，如此一來，你總該滿意了吧？
 當然，前輩還可時常來我鯉國突擊調查一番，若是還有什麽殘黨遺留的痕迹，到時便由前輩說了算。”
 洛瑤環視着那形貌各異的百姓，思量片刻，隻輕輕點頭道：
 “可。”
 算是認同了江河的做法。
 以萬人性命，換一國百姓。
 相比于薛正陽那不願有一個無辜之人葬送性命的想法，這也的确算是一種折中。
 江河看不透洛瑤是出于什麽目的，認同了自己的做法，他本還以爲要繼續掰扯一段時間，但見這位無情的前輩不再執意屠城，也便繼續道：
 “那這些人便交由前輩做主了。”
 江河攤了攤手，表示不再過問。
 一衆百姓聽到江河的态度，又怎麽可能不清楚，江河是把他們的性命交給了一個不知身份的女人。
 他們想要抗議，卻連開口的能力都被剝奪。
 切實感受到‘仙人’所帶來的壓迫後，那對死亡的恐懼，幾乎在頃刻間便填充了他們的心胸。
 沒人願意去死。
 更沒有人願意含着那莫須有的罪名，被一個來路不明的人無端判罪。
 他們之中的一部分人，甚至都不清楚錦京城中還有什麽邪教殘黨。
 他們不過是被人帶動了情緒，跟着趕來東鯉仙院湊湊熱鬧。
 或是懷揣着對鯉國的認同，希望這個國家不要落在江河這個國賊的手上，而選擇跟随群衆前來施壓。
 他們是真正無辜的群衆，可還是難逃任人宰割的命運。
 仙凡之間的差距，第一次沉重地壓在每一個人的心中。
 而那執掌生殺的洛瑤，隻是輕輕點了點頭，便以死水似的目光掃向身後三千男女老少，幾乎是不假思索地便要動用殺伐律令。
 便如多日之前，他在老兵吳凡的院落之中，所做出的決定一般。
 果斷，而又無情。
 “眠——”
 “爆裂符！”
 她剛要開口。
 字節的第一個音尚還卡在喉嚨之中，卻見身旁一側，忽然飛來了兩張黃紙符箓。
 那符箓襲來地莫名其妙，并不在江河與洛瑤任何一人的謀劃之中，故而感受到那兩抹脆弱的靈機，她下意識的便将目光偏移了過去。
 那嘴邊的‘眠’字，也因此而偏轉了目标。
 卻見那無形的氣浪阻擋了兩張襲來的符箓，将它們扭轉了性質，變得綿軟無力。
