你小聲些。”
 “抱歉。”
 江河也不想提醒，但這偏殿着實有些空曠了。
 哪怕知道那是觸及傷口的痛聲，嬌嗔在空曠的偏殿中來回激蕩，也着實難頂。
 顧青山本也不願出聲，但那些蠻人的刀上似乎塗了什麽毒藥，每當觸及潰爛的傷口，都好似讓她重新經曆了一遍傷口撕裂的痛苦。
 她竭盡全力讓自己不要再發出什麽奇怪的聲音，但越是強忍，那抹痛聲便越變得輕柔勾人。
 到最後，連她自己都有些聽不下去了。
 江河從沒有哪一刻，覺得時間竟過得如此緩慢。
 如今的每分每秒，對一個血氣方剛的年輕人而言，都是無比的煎熬。
 半晌，顧青山才輕咳兩聲，調整好呼吸幅度，喚道：“背後，還請勞煩道長了。”
 “好說。”
 江河面上故作鎮定，緩緩轉身，便見側倚在床榻邊緣的顧青山，那傲人的胴體上已經簡單覆上了輕薄被毯，隻露出血迹幹涸的後背以供江河觀摩。
 “你這纏胸，我幫你撕開了？”
 “好。”
 顧青山面紅耳赤地輕輕點頭，聲若蚊蠅。
 江河小心翼翼地拽起纏胸一角，盡量不觸及顧青山的肌膚，讓她有不适之感。
 手上帶着混沌之氣，稍一使力，便扯開了那纏繞于胸口的布帶。
 “嘶——”
 布袋本就被鋼刀斬開，纏胸摻雜着血肉，扯開時難免會把粘連的傷口扯出幾分。
 但顧青山本也有所預警，隻雙手緊緊攥住薄被以掩飾疼痛，任由江河盯緊那背上駭人的刀傷。
 先前江河因暧昧之舉而興起的那抹燥熱，在看到猙獰的刀傷起，便蕩然無存了。
 顧青山背上的傷口，自右肩一路劃到脊背，觸及不深，血肉并未從中内翻出來，但還是感覺觸目驚心。
 江河拿過顧青山手邊的毛巾，重新用水打濕，簡單把毛巾上的血水擰幹，又重新幫顧青山擦拭起她所觸及不到的後背。
 “嗯~”
 “咳咳，疼就喊出來，剛才讓你小聲些是我不對。”
 簡單處理好刀傷旁的血迹，江河發現顧青山的背部并不如他所想一般光滑白淨。
 她的後背，反倒顯得有些猙獰。
 除了那駭人的刀傷之外，顧青山的背上還有大大小小并未褪去的疤痕，饒是她的曲線極爲優美，卻也難免被那猙獰的傷疤沖淡韻味。
 這副身體，一看便知是久經沙場了。
 “沒事，我忍的住。”
 “我覺得你忍不住。接下來我要開始抹藥了，你的傷口不小，應該會很疼。”
 “但抹無妨——啊！”
 “我就知道……”