可那符箓受到阻力的影響，其中蘊含的靈氣也因這股沖擊而驟然爆開。
 星火自符箓的開口驚現，宛如爆竹的噼啪聲忽而響徹天際，那火花交相迸發，在半空不斷炸響。
 待火花消散，卻見符箓飛來的方向上，蘇唯依已然從乾坤袋中重新掏出兩張符箓，誠惶誠恐地看着自己的師叔。
 她隻覺得自己的雙腿都在不住發抖，若非憑借着毅力強撐自己，她都要癱倒在地上。
 蘇唯依自己都不敢相信，她竟然真的敢對師叔出手。
 那可是地境修爲的洛師叔，太上忘情道唯一的傳承者，當代萬仙山主的親傳弟子，她爹爹時而稱贊的至交好友——
 可她仍然向着她的方向，抛去了自己僅有的手段。
 因爲她真的不忍心。
 她不忍心看着這數以萬計的無辜百姓，真的要因爲連他們都不清不楚的理由，就此葬送在洛師叔的手中。
 她也無法理解，江河這個鯉國的國師，竟然真的要把朝夕相處的民衆，親手推入火海。
 濁仙已死，這些體内沒有污濁氣息的百姓，就算被扭轉了心智，又能造成什麽影響呢？
 隻需嚴加看管不就足以了麽？
 爲什麽執意要因爲他們這些微不足道的少數人，而剝奪更多無辜之人活下去的權利？
 但這一切都無關緊要了。
 她知道哪怕自己出手，也無法動搖洛師叔的行爲。
 但她必須要拖延時間。
 “洛、洛師叔……”
 她壯着膽子，可喉嚨發出的聲音都顫顫巍巍，
 “他們都是無辜的啊。”
 洛瑤并沒有嘲笑蘇唯依的天真，又或許對她而言，‘嘲笑’本就是個不存在的詞彙。
 她隻是少有地，以長輩的口吻向蘇唯依解釋着一切：
 “你認爲他們是無辜的。未來更多因他們喪命的人，也會認爲自己是無辜的。”
 蘇唯依咬了咬牙，隻覺得自己狹隘的理由，在洛師叔公正的大義面前，好像顯得蒼白而無力。
 她無力反駁對方。
 可她就是不願認同洛師叔的大義：
 “可——可這些都還沒有發生不是嗎？他們雖然是凡人，但他們也有活着的權利啊……”
 沒有人能夠完全理性。
 在蘇唯依的眼中，他們不是簡單的數字，而是一個個活生生的人。
 這些無辜的人也不止代表着自己，他們的背後還有自己的父母、妻女、親朋。
 他們都擁有着自己獨立的思想，擁有自己美滿的家庭，擁有自己本該平和幸福的人生。
 她無法理解，爲何要以那莫須有的罪名抹除掉這一切，甚至不去過問這些凡人的想法，隻憑自己主觀臆斷。
 所以哪怕她在強撐勇氣，也仍然要用行動表明自己的态度。
 她隻需要拖延時間就夠了。
 她想。
 洛瑤隻道：
 “等一切發生之後，就太遲了。”
 “洛師叔——”
 “止。”
 洛瑤那無情的律令應聲而落，蘇唯依再也掙紮不得。
 她快要急得哭出來。
 眼看師叔便要扭過頭去，隻能在心中不斷埋怨，宋春堂爲何還沒有所動靜。
 而旁觀的江河，則向蘇唯依瞥去了審視的目光。
 他承認，自己有些小看她了。
 雖說時常暗罵這不谙世事的蘇師妹‘聖母’。
 但她至少是在堅持那所謂‘聖母’的準則。
 她對善良的理解有些狹隘與片面，有時甚至不知道自己的善良是在侵害他人的權益。
 但不可否認的是——
 面對深不可測的洛瑤，她也依然用自己的行動踐行着狹隘的堅持。
 這也真的算是一種善良。
 但他仍然保持沉默。
 因爲蘇唯依突然介入的插曲，并不能徹底扭轉整