個局面。
 真正能扭轉局勢的人，不是他們這些人境小輩。
 江河的目光，重新落在了那不遠的高閣之上。
 知道你在糾結。
 可現在，真的是你要做出選擇的時候了。
 而那被律令靜止的三千百姓，原本瞧見有人忽然介入局中，心中都還懷有希冀，以爲有人能夠阻止眼前這不講理的仙人。
 但很快他們便失望了。
 仙人之間亦有差距。
 那攪局的姑娘隻在頃刻間便被壓制住，徹底熄滅了他們心中僅剩的希望。
 “眠。”
 律令再現，他們無力的反抗着困意，卻隻能任由眼皮慢慢合攏。
 唯一讓他們感到慶幸的，是他們或許會在睡夢中安穩死去。
 哪怕眼角尚有驚懼的淚滴。
 “斬。”
 無形的刃，便自洛瑤的朱唇脫口而出。
 那身後圍聚靜止的萬千百姓中，也隻能眼睜睜看着自己的父母、子女、兄弟，将死在那無情的律令之中。
 一切的情感，最終隻剩下了弱者對強者的無力。
 而那無形的刃，便要掠過睡下的每一個人的頭顱。
 江河隐藏在袖中的拳頭，忽而緊握。
 他并不如表面看上去那般平靜。
 他的手心盡是忐忑的冷汗，須臾之間，也兀自屏住了呼吸。
 他在等待那未知的結局到來。
 突然——
 “野火！”
 高亢的咒言響徹穹空，一堵沖天的火牆，蓬勃着熊熊烈焰，赫然攔截了那無形之刃的去路。
 江河懸着的心，也随話音而落。
 糾結的時間也太長了……
 江河慶幸地抱怨着。