 無形的氣刃狂瀾般掃蕩在炙熱的火牆之上，将那高牆上的烈焰斬的四下紛飛。
 但它終究沒能破開升騰的火焰，隻在烈焰斬出呼嘯破風聲，震顫着在場每一個人的耳膜。
 待沖天火光逐漸散去，人們隻能瞧見那三千百姓的身前，站着一個一身白袍的儒雅谪仙。
 他烏黑的長發随着風壓向一邊吹去，待狂風停歇，尚有意識的百姓，隻覺那身影遠比看起來高大太多。
 薛國師！
 民衆幾乎是一眼便認出了他來。
 在不被人注意的角落，宋春堂堪堪挪到了蘇唯依的身邊，瞧着被律令束縛住的師妹，緩緩喘了口氣，邀功似地說道：
 “總算是說通了……”
 在意識到江河與洛師叔的想法之後，蘇唯依幾乎是立馬将宋春堂使喚去找來薛正陽。
 因爲僅有人境的修爲的他們，無論如何都無法阻止洛師叔。
 唯一能阻止，甚至是動搖對方的，也唯有始終閉門不出的薛師叔。
 宋春堂雖然不太想忤逆洛師叔。
 親眼目睹洛師叔屠殺萬人對他而言并不舒服，但畢竟不是他來執行，凡人的性命于他而言也便無關緊要。
 但架不住師妹撒嬌哀求，也便陪着她就此瘋一次。
 無非是背些處分，總不至于被洛師叔抹殺才是。
 蘇唯依不明白薛師叔爲何遲遲不曾現身，但爲了保全無辜之人的性命，也隻能寄托于這唯一的希望。
 但好在，結果是好的。
 “讓開。”
 洛瑤并未對薛正陽的阻攔感到驚訝。
 不知是她早就有所預料，還是她已然失去了這份情緒。
 她隻是堅持自己的做法，并要求眼前的薛正陽，按照她的意願做事。
 但正如薛正陽已然站在百姓的身前一般——
 兩人的立場，已經泾渭分明。
 “對不起，師妹。”
 薛正陽終是想通了，
 “這一次，我沒辦法遵循你的意願。”
 見薛正陽同樣堅定，洛瑤也不再好言相勸，隻輕聲開口：
 “鎮。”
 一股漫天威壓赫然落在了薛正陽的脊背之上，那好似高山壓頂似的沉重，霎時間壓迫着他的雙腿，向大地鑿下一個偌大的坑洞。
 那坑洞甚至波及到了已經陷入沉睡的百姓，他們被那突然的失重驚醒，擡眼一瞧，卻見一道雪白的身影，便似巍峨的山脈阻擋在了他們的眼前。
 他們仍然無法憑借喉嚨發出聲響。
 隻能以駭然的目光仰視着那巍峨的身影。
 眸中的淚光，成了劫後餘生的慶幸。
 他們都以爲自己必死無疑。
 被那名爲江河的國師當作更多人的犧牲品而抛棄，被那無情的仙人随意執掌着生死的命運。
 他們無力抵抗，隻能被迫領死。
 但在噩夢驚醒之後，他們隻曆經了一瞬的恍惚，便清楚意識到——
 自己那被抛棄的命運，似乎有了峰回路轉的曙光。
 而那位伫立在他們面前的國師，便是照來曙光的太陽。
 如今正午當空，烈陽高照。
 身邊席卷的熱浪，隻讓他們感到格外的安心。
 薛正陽沉默不語，雙手掐訣，流轉的火光赫然自指尖悅動，他們彼此交織，凝成一道赤紅的咒文。
 轉瞬之間，隻聽一聲清脆啼鳴霎時響起，周遭的熱浪交相湧動，薛正陽指尖牽引的咒文裏，霍然沖出一隻振翅翺翔的朱炎火鳥。
 那火鳥裹覆着一身不熄的紅炎，尖銳的長喙吞吐着彌漫的熱浪。
 它振臂揮斥，卷起炙熱的狂風，義無反顧地向着薛正陽背負的無形重壓轟然撞去。
 “轟隆！”
 明明那直指的穹空不見任何阻攔，那朱紅的火鳥卻仍然像是砸上了一堵巍然不動的高牆，迫使它流動的軀體變了形狀。
