 它似流火的頭顱被那高牆擠壓到了胸腔，可揮斥的羽翼卻仍然不曾停歇。
 無形的空氣好似忽然出現一道晶瑩的裂縫，它微不可察，卻着實存在。
 隻聽耳邊好似響過一道琉璃崩碎的鳴脆聲，那細微的裂縫便如在半空凝成一道長痕。
 “咔擦”一聲，那長痕便在無形之中崩裂開來，緻使那流動的星火能在縫隙之中穿插而過。
 “鎮壓。”
 洛瑤神态自若，隻是這次卻是多添了一字。
 但薛正陽頭頂的規則，便好似在這多出的律令之中發生了變化——
 那本來已經行将就木的裂縫，隻在須臾間便複合如初，閉合的縫隙甚至撕裂了那赤紅的炎雀。
 它整個細長的頭顱被無形擠壓撕扯，直至從根部應聲斷裂，隻爆發一聲尖厲的嘶吼，便化作蒸騰的烈焰向着四處彌漫散去。
 那悍然重壓的威力隻增不減，又要向着薛正陽乃至一衆百姓傾倒壓來。
 “三炁離身，變五通靈。飛火萬裏，斬滅鬼神。三玄離火柱，起！”
 薛正陽手中再行掐訣，雙手霍然拍地，卻見他腳下的大地忽然開裂，有三道沖天火柱自裂縫中轟然炸起，好似地脈噴湧的熔岩，硬生抗住那無形的重壓。
 “轟——”
 兩者相撞，赫然又暴起了一聲震耳欲聾的聲浪。
 有不少百姓便在薛正陽的不遠處觀摩，膽子小一些的，徹底被這仙人間的鬥法吓得昏厥過去。
 尚還慶幸着的，也欲要強撐精神，妄想逃離這是非之地。
 奈何洛瑤的律令一直牢牢束縛着他們，他們也隻能瞪大眼睛，眼睜睜望着兩者相争，在心頭不住喘着粗氣。
 “讓開。”
 洛瑤見薛正陽分毫不讓，卻并未下起死手，隻重複着自己的訴求。
 而那使得火柱升騰的薛正陽，卻并不如洛瑤一般輕松。
 他的額頭已然滲出細密的冷汗，相比一派自然的洛瑤，他的修爲、道法皆要遜色太多，故而顯得有些吃力。
 可他仍道：
 “師妹，我不能讓。”
 師妹？
 清醒的百姓這才恍然意識到，那要緻自己于死地的女人，竟是這位正在庇佑他們的國師的師妹。
 “爲何。”
 洛瑤的語氣不變，但口吻卻終究是顯露不解。
 不知是因爲想要兵不血刃的結束這場來自同門的沖突，還是她對待薛正陽本就表現出特殊的态度。
 洛瑤隻以兩字真言的力量壓迫着薛正陽無法多做動彈，消耗着薛正陽靈台中的靈氣。
 而薛正陽隻道：
 “他們是鯉國的百姓，而我是鯉國的國師。”
 這便是他的理由。
 洛瑤卻輕聲道：
 “那天機峰的薛正陽，又是誰。”
 天機峰，那是薛正陽生活了百年之久的地方。
 旁觀的江河看得出來，洛瑤似乎是在提醒着薛正陽，他究竟從何而來。
 他的确是鯉國的國師不假。
 但他确實因萬仙山而來。
 若非萬仙山沒有插足這生靈洲東北一角的企圖，薛正陽或許永遠不會知曉，這世上還有一個名爲‘鯉’的小國。
 薛正陽可以是鯉國的國師。
 但他首先，應當是一個萬仙山的弟子。
 “三山五宗聽從天庭之令，以鏟除濁仙爲己任。
 你仁慈的救下這些人，隻是在緻天下生靈于不顧。
 你若還當自己是萬仙山的弟子，便不該如此短視。”
 她的話，便等同将話題又繞回了根本的立場問題之上。
 對于薛正陽的身份，究竟是鯉國的國師，還是萬仙山的弟子，兩人曾經便有過一次探讨。
 當時的薛正陽，從未考慮過這個問題，更沒辦法在兩者之間做出什麽選擇。
 所以他選擇了沉默。
 因爲在内