 薛正陽隻身來到鯉國的原因，隻不過是聽從了師尊的卦辭，又借着萬仙山的戰略謀劃，最終選擇落腳在這彈丸之國。
 他很清楚自己的目的。
 無非是尋找修複道心的契機。
 但正因他清楚，卻反而爲自我的歸屬感到迷茫。
 他的确來到了這個小國，成爲了這個國家的國師。
 但之後呢？
 他要留在這裏多久？他還有沒有回到萬仙山的可能？他的未來究竟要走到哪一條道路之上？
 這三個問題，他一個也答不出來。
 修複道心的願望太過籠統，他不可能确立一個行之有效的計劃，便隻能走一步看一步。
 所以他身兼萬仙山的弟子，與鯉國國師兩個身份，從沒有考慮過，自己有朝一日要在這共存的兩者中做出抉擇。
 可這似乎是他躲不過的宿命。
 這兩個身份所肩負的職責是截然不同的。
 前者遵從天庭号令，便要以天下爲己任，後者卻無需考慮的那麽長遠，隻需庇佑眼前弱小的生靈。
 所以當兩者發生沖突之後，便隻能是一個二選一的問題。
 上一次的選擇，薛正陽含糊地回避了過去。
 但這次他必須要做出選擇——
 “……”
 被噤聲的萬千百姓，并非聽不懂二人言語中代表的含義。
 他們未必能窺見全貌。
 但源自于對死亡的恐懼，他們不想眼睜睜看着活命的機會就此溜走，大抵也能看出薛國師的掙紮。
 這卻讓他們難免提心吊膽。
 那欲要殺人的屠夫，是薛國師的師妹。
 要殺自己的也不單單是這個女人，更是她背後一個難以勾勒的勢力。
 他們一介凡人，整日都要爲了一日三餐而奔波的普通人。
 拿什麽來證明自己的價值，憑什麽得到被庇佑的資格？
 他們知曉自己一無所有。
 除了祈禱薛正陽給予他們活下去的機會外，他們什麽都做不了。
 但江河卻顯得平靜許多。
 乃至宋春堂與蘇唯依，都多少有些放心的意味。
 因爲薛正陽的現身，隻能證明他早已做好了抉擇——
 “萬仙山已經成爲了過去。”
 薛正陽緩緩回道，
 “我——不會再回去了。”
 他曾不願現身，不願站在洛瑤的對立面，隻是因爲他放不下過去。
 誠如江河所言。
 他還懷揣着對洛瑤不切實際的希冀。
 他還沉浸在萬仙山的曾經。
 他不想就此與過去進行割舍。
 但他更不忍看到無辜的百姓，平白遭受子虛烏有的無妄之災。
 他若想守護這些平凡的生活。
 便隻能做出選擇。
 而當他切實踏出了這第一步，便再也不會猶豫。
 也再也不會回頭。
 “是麽。”
 隻從洛瑤的語氣、神态來看，她似乎并未因薛正陽的話而受到如何影響，
 “哪怕要犧牲更多人的性命麽。”
 “不是。”
 薛正陽搖了搖頭，
 “所謂的斬草除根，根本隻是偏激的空談。
 如果我們隻主觀的判斷一個人可能會被污染，便以這種不切實際的理由将人趕盡殺絕。
 那這世上的大多數人，都會因爲子虛烏有的理由受到牽連。
 當無辜的生靈因爲你的偏激成了多數，你也仍然認爲你是在爲天下生靈着想麽？”
 洛瑤的心中，自有一杆公平的秤：
 “多數與少數，不會成爲影響我判斷的理由。出現懷疑，便斬斷懷疑，直至徹底泯滅傳播的可能，而不在于牽涉多少生靈。”
 這個回答仿佛在薛正陽的意料之中。
 如今的洛瑤，已經不會再與他辯駁道德上的困境。
 他們