兩人所處的立場已然不同。
 自己謀求一方百姓的生命。
 她隻是想斬斷污染的媒介。
 道不同，便隻能不相爲謀。
 他苦笑一聲，道：
 “師妹，或許我的确短視，不如你考慮的一般長遠。
 我看不到未來，我不知道未來會有多少人因爲濁仙的餘波，而受到牽連。
 我隻知道這些人都還有他們的朋友、家人。
 如果他們回不了家，他們的家人會很難過。
 我是鯉國的國師，我考慮不到這天下生靈的未來究竟如何。
 我隻能保護我眼前的這些人，讓他們幸福地度過短暫的一生。”
 在旁人注意不到的角度，洛瑤正輕輕摩挲着指尖。
 她沒有去否認薛正陽的短視。
 隻是忽然問道：
 “你真的考慮清楚了麽。”
 薛正陽将右手輕輕放置在自己的胸膛，感受着其中磅礴的心跳，堅定不移：
 “這是我來到這裏的意義。”
 他緊扣自己的胸膛，旁觀的江河察覺到一抹異樣，連忙将靈氣附着在雙眼之上，卻見薛正陽周身的靈壓，似乎産生了明顯的變化。
 他那宛若烈陽一般的靈台，似是要向自己的心胸彙聚一滴金黃的靈氣。
 那明明隻是一滴稀少的靈氣。
 卻要顯得比薛正陽整個驕陽似的靈台，還要耀眼。
 他見識淺薄，看不出那究竟代表着什麽。
 隻能猜中，那一滴靈氣，或許是如今的他，無論如何也無法抗衡的法力。
 哪怕是洛瑤的一字真言，都無法給他帶來這般危險的壓迫。
 洛瑤那死水般的雙眸，終于有了動靜，不由自主地一眯。
 她意識到薛正陽就要做些什麽，皺眉冷聲道：
 “動用心火，你瘋了麽。”
 薛正陽輕聲一笑，卻也無懼于師妹的質問：
 “我一個區區地一境的殘廢，倘若不動用心火，要如何抗衡師妹你身負的太上忘情道。”
 洛瑤那藏匿在袖中的素手，忽而輕輕一握。
 “不必了。”
 她突然道，
 “師兄。”
 薛正陽一愣。
 甚至就連一直觀望的江河都跟着一愣。
 自打兩人再次相遇開始，他們便從未聽過洛瑤呼喚薛正陽一聲師兄。
 這久違的名号，便仿佛随着洛瑤的感情，一同被淡忘在了過去。
 但如今她又重而提起，是爲了什麽？
 難不成是感受了那抹危險的靈氣不好對付，故而放下面子，想要以懷柔的方式兵不血刃？
 正待江河胡亂猜測的時候，隻聽洛瑤重複了一遍她方才的問詢：
 “你真的，考慮清楚了麽。”
 薛正陽反而被這般模樣的師妹打了個措手不及。
 但他仍然堅定：
 “這已無需考慮。”
 他的前半生隻爲與眼前的女子共度餘生而活。
 也爲此而短暫失去了修行的意義。
 但如今他已認清了現實。
 洛瑤不會再有回頭的可能。
 哪怕他萬般不願，也隻能選擇放下過去——
 雖然他的道心仍然沒能修複，但已經有人讓他看到了新的意義。
 “……”
 洛瑤沉默了。
 沒人能從她冷漠的面龐中看出她内心的想法。
 就連屢屢猜透人心的江河也不能。
 他隻能眼睜睜看着那名女子緩緩吐出口濁氣，看向薛正陽的眸光，多了一抹意味不明的溫柔。
 沒有人能讀懂那代表着什麽。
 卻隻聽她緩緩地開口道：
 “既然你已做出了決定，那我便尊重你的選擇。”
 “師妹……你什麽意思？”
 “我可以放過他們。”洛瑤道，“隻要你願意承擔這麽做後果。”
