 薛正陽隻覺得有些心慌，不由問道：
 “師妹，你是不是能看到什麽？”
 洛瑤沒有正面回答薛正陽的問題，隻平淡地回答道：“就這樣吧。”
 她便這麽輕易撤去了落在薛正陽身上的重壓。
 待那三道炎柱沖天散去，就連薛正陽本人也是一臉懵。
 但洛瑤什麽都沒說。
 因爲她已經看到了薛正陽的堅決。
 她知道自己已經沒有辦法再挽回什麽，也不願因爲這一城百姓，與薛正陽拼個兩敗俱傷。
 在場的所有人，也便突兀地目睹了洛瑤的放棄。
 但也唯有洛瑤自己明白——
 這一天，早在她踏入地境，蔔測自己與薛正陽的未來之時，便已然看透。
 正如那所謂的‘命運’從一開始，便已經既定了每個人的一生。
 她無法洩露天機，便要試圖幹涉因果。
 但眼前的事實告訴她，這便是命運。
 所以她也知道。
 哪怕自己沒再堅持自己的理念，這場鬧劇也仍然沒有結束。
 她的目光，又瞥向了一直在旁觀的江河——
 這場鬧劇，都還在依照這個‘罪魁禍首’的計劃，有條不紊的行進着。
 隻聽片刻的寂靜之後，衆人的耳邊忽然傳來了一道尖細的嗓音，這喊聲的出現，霎時打破了靜默的氛圍，也宣告起國君的來臨：
 “快快快，都起開些！陛下駕到——”
 ——
 PS.這段劇情還沒結束，就要月底了，麻煩大家看看視頻送點免費小禮物，給俺沖沖業績吧，求求了QAQ