 倒也難爲趙公公一個花甲之年的老公公，在這青天白日下扯着那破鑼嗓子胡亂吆喝。
 但如今的東鯉仙院足夠安靜，他的聲音隔着大老遠都聽地真真切切。
 “哎呀，你們快些讓開，陛下到了！”
 似是見人群沒什麽動靜，趙公公不由急道，
 “陛下要進去瞧瞧情況！”
 這倒難爲了被律令束縛的萬千百姓。
 在洛瑤的律令之下，他們皆被定住了身子，饒是他們多麽想爲魚玄機開出一條通路，也由不得他們自己做主。
 趙公公見一衆百姓非但不開口，甚至就連頭都不曾回過一次，心下有些疑惑，隻得把目光放在身旁一襲厚實黃袍的魚玄機身上。
 魚玄機隻得清了清嗓子，随即朗聲道：
 “額……江國師！薛國師！二位國師何在？”
 眼前烏泱泱一大群人，魚玄機根本看不真切廣場之上究竟發生了什麽。
 但他也不瞎，方才廣場之上，那偌大的動靜方圓十裏都能依稀可見。
 沖天的火光近乎燃燒了東鯉仙院頭頂的天穹，魚玄機自然知道是薛正陽在東鯉仙院動了手。
 而廣場正中的薛正陽，此時忽見魚玄機親臨此處，一時間有些茫然無措。
 他本以爲與洛瑤立場不同，兩人勢必要大動幹戈。
 但洛瑤忽然停手，讓他深感摸不着頭腦。
 如今見魚玄機匆匆趕來，亦是帶着滿腔的疑惑。
 他将不解的目光落在江河的身上，卻見他一派自然，心中的懷疑更甚。
 但最終隻對一旁的洛瑤道：
 “師妹，若是你不再執意出手，還請解開對這些百姓的束縛。”
 “解。”
 那被束縛的百姓，霎時間便恢複了行動的能力。
 但這感覺實在突然，很多人都沒能立時習慣，有的幹脆便直接癱坐在地，不住地喘着粗氣，消化着方才見到的一幕幕——
 獲救了。
 這是他們當下的第一個念頭。
 皇上來了。
 他們轉而又捕捉到了新的消息。
 “吾皇萬歲萬歲萬萬歲！”
 群衆之中倒也有機靈之輩，當即便開口下拜，帶動了其他百姓的風向。
 雖然他們的贊頌有些雜亂，并不整齊，但數萬百姓的聲音卻也能将整個東鯉仙院籠蓋。
 “平身。”
 魚玄機扽了扽不太平整的肩頭，鞠躬朗聲道。
 待一衆百姓接連站起之後，他們也不約而同的在沉默之中，慢慢讓出一條足以讓魚玄機看清廣場正中的道路。
 瞧見兩位國師都伫立其中，魚玄機皺了皺眉頭，邊向前進邊道：
 “二位國師，究竟是發生了什麽？這裏怎會聚集如此之多的百姓，誰能來與朕解釋解釋？”
 還好洛瑤早已将那堵，阻攔百姓湧入廣場的無形高牆撤去，這才讓魚玄機踏進人群時沒有一頭撞在高牆之上，維持了皇者的體面。
 而今有着衆多百姓，魚玄機也不得不擺出一張威嚴而肅穆的面龐，帶着質問的語氣看向兩位國師。
 而見到自家皇帝的諸多百姓，此時更是感到一陣安定。
 這江河或是那女人，就算是再大膽，也該有個度吧？
 他們總不至于連鯉國的皇帝都敢殺。
 他們堅信，聖上是來爲他們主持公道的。
 故而有人先聲奪人，道：
 “陛下！那江河夥同外來人，想要把那些他抓起來的無辜之人，乃至我們這些旁觀者一同格殺在此！
 若非薛國師及時趕到，救下了我們，我們估計便要成爲他們二人的刀下亡魂！”
 那人說的完全屬實。
 雖然他們是自發來到東鯉仙院，但卻是江河在門外将她們牽引到了廣場周圍，也是他在與洛瑤談話時，将這些百姓的性命交到洛瑤的手中。
 而有了第一個