人定下基調後，紛沓而來的，便是群衆的附和之聲：
 “是啊陛下！若不是薛國師救了我們，我們早在方才就已經死了！求陛下爲我們主持公道！将兇手驅逐出境，把國師革除取締！”
 “求陛下爲我們主持公道！”
 他們莫名被人決定了生死，又始終被人控制在原地，限制了自由，心中早就憋了一肚子的火氣。
 而今有了薛國師兜底，魚玄機又親臨至此，他們感到安全的同時，也十分相信鯉國的陛下能夠順應民意，給他們一個滿意的答複。
 聽着百姓的呼喚，魚玄機隻覺得頭都大了。
 趙公公察言觀色，瞧見魚玄機一副宕機的模樣，連忙扯着嗓子，向那上下齊心的百姓吆喝聲一點點蓋了下去：
 “肅靜、肅靜！”
 見魚玄機沒什麽機會表态，一衆百姓的憤懑這才被壓了下去。
 魚玄機環視着百姓，點點頭道：
 “大家不必擔心，你們皆是我鯉國的子民，朕一定會爲你們讨回公道，絕不徇私枉法。”
 許是在位期間不曾出錯，魚玄機的話倒也值得百姓信服。
 見一衆百姓都以那希冀的目光盼望着自己，魚玄機隻得問向不遠處的江河與薛正陽，期望二人能給自己一些回應：
 “二位國師，誰來與朕解釋解釋，今日到底是怎麽一回事？”
 薛正陽打量了江河一眼，當下便有些猶豫。
 他本就不善在如此多人面前組織措辭，如今更顯茫然，不知道該如何回答魚玄機，才能夠兩全其美——
 因爲他不知道自己究竟要不要把江河牽扯進來。
 他當然知道江河是出于好心。
 隻殺幾萬人，總比屠盡一國百姓要來得劃算。
 江河的辦法，也是沒辦法的辦法。
 隻不過他沒能及時與百姓溝通，才會被百姓所誤解。
 更何況，他以國師的身份，當着所有百姓的面，親手将幾萬人的性命交給了洛瑤，于情于理都說不過去。
 那麽自己理應實話實說。
 可真若對魚玄機說了實話，便等于要讓魚玄機定下江河的罪過——
 以他的所作所爲，或許會成爲這個國家千年曆史之中，最令人痛恨的罪人。
 那畢竟是數萬條人命。
 如此一來，江河便再也沒有謀求鯉國國運的可能了。
 薛正陽不希望江河謀劃了半天，事事親力親爲，最終卻落得這麽個結果，便打算組織一番措辭，先當着諸多百姓的面，爲江河解釋一番。
 自己本就是這些百姓的救命恩人，想必自己的話，也多少有些分量，能讓這些百姓有所改觀才對——
 薛正陽想罷，便打算先行解釋：
 “陛下。江河他——”
 “他們說的不錯。”
 江河并沒有給薛正陽解釋的機會。
 在薛正陽以否定的字眼開口之前，江河便已經先聲奪人。
 所有人都任由他那不卑不亢的聲音，響徹在整個東鯉仙院之中：
 “我的确是要殺他們的。”