 江河歎了口氣，沾着紫黑藥液的手指，卻并未停頓，仍在她的背後緩慢遊移。
 顧青山的脊背，并不如少女般柔軟順滑，真要感受起來，反倒有點像是老爺們般的粗糙。
 除了那駭人的一道刀傷之外，整個背上遍布了大大小小的舊疤，很難将其與一個少女的脊背聯系起來。
 “方才是我大意了，道長且繼續……啊！”
 “沒事，人之常情。”
 江河繼續手上的動作，但一直聽着對方叫喚也不是個事，爲了轉移顧青山的注意力，便提起了别的話題，
 “說起來，你今年多大，從軍幾年了？”
 “二十有二，自入伍起，已六年有餘。”
 “那麽小就上戰場麽？”
 “爲國捐軀，與年齡又有什麽關系？鯉國男子，也大多十五入伍。”
 十六歲，在我們那個社會都還沒成年呢。
 江河不置可否，繼續道：“爲何這麽想上戰場？”
 “先生曾教過的，國家興亡，匹夫有責。”
 “大鯉在六年前就立于生死攸關之境了麽？”
 原主一年前才上山，之前鯉國也算是天下太平啊。
 “倒也沒有。”
 “那你說個球。”
 “我不喜歡這句話。”
 “那你說個雞兒。”
 “道長莫要胡言亂語，我不是說道長的這句話。我是說，我不喜歡‘國家興亡，匹夫有責’這句話。”
 “嗯？”
 “爲何國家有難，有責任的卻隻有‘匹夫’二字？明明我輩女子也是大鯉一員，又爲何不能扛起保家衛國的大旗？”
 “原來你還是個女權主義者。”
 “何謂……女權？嘶——”
 “大緻是呼籲女性和男性并無本質不同，都擁有着掌握自己人生的權利，而不隻是淪爲男人的附庸品。”
 “道長所言極是，如此看來，我倒确實是個女權主義者。”
 顧青山品味着‘女權’二字的含義，越琢磨便越喜歡，“我隻是覺得，既然男子與女子，都享受着國家的福利與庇護，自當也都應有着報效國家的選擇。
 保家衛國，不應當隻是男人能選擇的義務，女子理應也有這個選擇的權利才是，不可厚此薄彼。”
 “那你是正經女權。”
 “女權還有正經與不正經之分麽？”
 “有。有些所謂的‘女權’，隻是打着女權的名号，将女權看作隻享受福利，而不履行義務的‘特權’而已。好事兒都讓她們得了，壞事兒跑得比誰都快。”
 “這世上竟還有這種人？”
 “世間之大，無奇不有。這世上還有隻願享受特權，而一味逃避責任的男人呢。男人和女人，都是獨立而複雜的‘人’。不應當隻以‘男權’和‘女權’去分辨，但許多人不明白這一點。”
 “道長見識淵博，青山受教了。”
 “客氣了。無聊，便多嘴幾句罷了。”
 江河見顧青山緊繃的身體都放松下來，就連自己的撫摸都不如起先般排斥，想來是因爲自己的話深得她心吧。
 “所以你參軍，是想證明‘有責’的不止有‘匹夫’麽？”
 “是，也不是。”顧青山含糊其辭，沒多說下去。
 江河見狀，便也轉移話題：
 “你貴爲國公之女，國公竟同意讓你參軍入伍？”
 “我爹當然不同意。”
 許是江河先前的言辭讓人平增好感，且動作還算正經，未曾對她的身軀動手動腳。
 放下些許戒備的顧青山，連說話也變得随意起來，不如方才般一闆一眼。
 “然後呢？”
 “他不同意是他的事情，跟我有什麽關系。”
 “你說得對。”
 “道長是我大鯉人士麽？”方才都在說自己，顧青山覺得也不能厚此薄彼，便又問向江河道。
