 “……”
 一時之間，四周唯有靜默。
 在場所有人的神色皆不一而同。
 有太多百姓對江河的供認不諱感到奇怪。
 爲什麽這個人，甚至連狡辯的餘地都不給自己留下？
 他真當幾萬條人命是小事麽？他以爲自己這偌大的罪行，真的能被魚玄機保下來麽？
 倘若鯉國的聖上執意要保下江河，那他離引起民憤，成爲亡國之君也便不遠了。
 薛正陽亦是心驚的一員。
 他沒搞明白江河在想些什麽。
 他不信以江河的腦子，想象不到承認罪行所帶來的後果。
 他本就是爲了鯉國的國運而來，如今供認不諱，究竟在抱着什麽打算？
 魚玄機都要咬碎了牙，瞪着一臉平靜的江河，目眦欲裂。
 你在想什麽！
 魚玄機向江河不斷擺弄着眼色。
 他剛才明明都聽到薛正陽要爲江河辯解。
 自己隻要順着薛正陽的話說下去，未必不能在萬千百姓面前保住江河的位子。
 平時見你小子通情善事的，怎麽今天腦子這麽不開竅？
 魚玄機信任江河，不希望他就此自暴自棄，連忙給江河找台階下：
 “江國師，你與薛國師共事半年之久，朕都看在眼裏，知曉你并非是嗜殺野蠻之輩。
 你這麽想，是否是有着什麽苦衷？
 我大鯉繁榮千年，大鯉的子民亦是博學多識，并非蠻不講理之輩。有什麽話你好好說出來，朕也并非不能理解你。”
 在江河激起民憤的當下，魚玄機幾乎是硬着頭皮在爲江河開脫。
 但江河仍不領情：
 “陛下不必爲我開脫，我的确要殺他們。今天就算洛前輩不動手，我也會親自出手。”
 江河話音一落，赫然在群衆之中引起軒然大波。
 當即便有人坐不住了，吆喝着嗓子痛罵江河：
 “大膽！你這仗勢欺人的狗賊，陛下與薛國師皆在，還敢如此出言不遜！你這是罔顧法度，将我大鯉的面子置于何處——”
 “聒噪。”
 隻是那人話還沒說完，卻見一道燦金的流光，拖曳着璀璨的尾翼，隻在須臾之間，便要紮在那人的胸口之上。
 “流火盾！”
 薛正陽沒想到江河還要出手，掐訣施法，連忙在那人的面前立起一道赤紅的火盾，攔截了迅捷的金光。
 那小劍遇火則消，崩碎成了星粉，不見蹤影。
 但突如其來的變故，卻将那帶頭抨擊江河的百姓吓個不輕。
 “殺人了！殺人了！”
 他癱坐在地上胡亂向後退去，驚擾着人群就要四散逃離。
 魚玄機後怕之餘，連忙高聲喝道：
 “有朕與薛國師在，大家不要害怕！”
 有薛正陽這個定海神針在，魚玄機的話尚還能夠起到一定作用。
 就要四散逃離的人群也漸漸回過味兒來，向着魚玄機的方向開始靠近。
 “江河，你瘋了麽！？”
 薛正陽完全不明白江河在做什麽，爲了防止江河再度行兇，他不得已放出三團火球襲向江河，牽制他将注意力放在自己的身上。
 他試圖以傳音的方式去與江河對話：
 “難道你聚攏這些百姓，不是爲了應付師妹來交差麽？
 爲什麽師妹都已經放棄，你卻仍然不肯停手？”
 薛正陽沒有下死手，江河便可輕易的躲過三道火球的攻勢，任由他們落在自己的腳邊潰散。
 他從乾坤袋中抽出一杆纖長拂塵，延展起麈尾，便要掃向薛正陽的腰身：
 “濁仙的事情解決了麽？”
 薛正陽見江河似是要拖延時間，爲兩人多争取幾分時間，便随手揚起一條火鞭，與江河纏鬥起來：
 “你真的認同師妹的做法麽？你圖謀的難道不是鯉國的國運麽？
