 你明不明白，隻要你有一丁點屠殺這數萬百姓的想法，你便注定無法染指鯉國的民心，那國運也便與你無緣！”
 有了半年練劍的基礎，江河的動作遠比在青玄觀時要利索太多，與薛正陽纏鬥起來也有模有樣。
 外行人根本瞧不出二人一心兩用，隻覺薛國師似乎穩壓江河一頭，也因此松了一口氣。
 似乎隻要有薛正陽在他們的身前，便不會有人再靠近死亡。
 “我很清楚。”江河平靜地回答。
 “你既然明白，又爲何——”
 “薛前輩，我們已經失敗了。”
 “你說什麽？”
 薛正陽擰緊了眉頭，
 “失敗，指的是什麽。”
 江河心道：
 “從确定路任家便是濁仙開始，我們的敗局就已經注定——
 在我們對濁仙一無所知時，濁仙已經化名來到了鯉國。
 在我們堪堪知曉濁仙出現在鯉國時，他已經在鯉國促成了邪教。
 當我們用盡一切手段追查濁仙時，他所埋下的棋子已經成了根深蒂固的定局。
 我們掌握的信息太過模糊，在與濁仙的對局中，隻能一步慢、步步慢。
 哪怕路任家身死道消，他遺留下來的坑也是難以想象的溝壑，沒有人知道他究竟在錦京城的三十萬百姓裏，到底安插了多少棋子。
 這場對局，從一開始就沒有赢下的可能。”
 江河的話字字戳中心口，薛正陽對當下面臨的局面又如何不知。
 哪怕百般不願，也必須承認，路任家自打一開始便已經赢下了這場不公平的對弈。
 “那我們也不必如此偏激，可以在往後的日子裏慢慢揪出那些隐匿的殘黨。
 他們總會想要做些什麽，我們總有一天能抽絲剝繭，将這些殘黨從鯉國挨個拔除——”
 “我們沒有時間了。”
 江河坦然道，
 “前輩，鯉國要面對的，不僅僅是殘黨的隐患。
 哪怕我們擁有短暫的喘息，也不過是暴風雨前的甯靜。
 邊關的蠻國虎視眈眈，若真等到兩處隐患同時爆發，到時我們隻會是分身乏術，疲于應對。
 與其到了那個時候腹背受敵，不如趁早引爆内憂的矛盾，趕在蠻國打破僵局之前将它解決。”
 “我知道、我知道。可你要屠殺的不是一兩個人，是數以萬計的百姓。
 整個錦京城一共就三十萬人，這個國家還需要百姓務農、經商、生産，你平白斬去幾萬人的性命，讓這個國家就此陷入停滞，它也一樣會垮！”
 薛正陽想要擺正江河的心态，不由焦急勸說道。
 但江河顯然比他更明白：
 “我當然明白你的意思。
 今天殺了這幾萬人，明天就會有更多的人懷疑自己會不會成爲下一個犧牲品，每個人都要提心吊膽的過日子，社會調動不起來，人人擔驚受怕，這個國家就要被這麽拖垮。
 路任家從一開始，便讓我們陷入到了兩難的抉擇裏。”