 江河很清楚。
 路任家潛伏在鯉國的時間不比自己短暫。
 他對鯉國的情況一定了如指掌。
 所以才能對症下藥，選擇在鯉國腹地安插起被污染的邪教。
 若想将它們就此根除，便需要更多的人命填充進去，這會徹底拖垮風雨飄搖的鯉國。
 但若置之不理，這些人也遲早有一天，會在國家危亡之際興風作浪，推動整個國家走向滅亡。
 殺也不是，不殺也不是。
 路任家所謀劃的，根本就是進退兩難的局面。
 “但隻要拖延下去，鯉國便還有喘息的機會。時間不多，也總歸好過沒有時間。
 隻要還有時間，說不定就能找到挽回敗局的方法——”
 “這個方法，我已經找到了。”
 江河忽而笑道，
 “不然你以爲，我現在是在做什麽？”
 “什麽？”
 薛正陽隻覺得自己與江河似乎沒說到一條線上，就連手上的動作都不由一頓。
 好在他反應及時，堪堪躲過了江河抽來的拂塵，楞道：
 “你到底想做什麽。”
 “薛前輩，雖然路任家盡力做到了他所能辦到的最好，但鯉國終究是一個凡人的國度。
 他能夠污染人心，傳播邪教爲自己所用，可凡人的力量終歸是有限的。
 他們不如修士一般能夠移山填海，他們隻能通過布道、傳教的方式，煽動百姓、挑撥人心。
 這是他們的優勢，亦是他們的弊端。”
 江河的話便似點醒了薛正陽一般，讓他在暗中不住點頭。
 卻聽江河繼續道：
 “薛前輩，人心這東西，說簡單也簡單，說複雜也複雜。
 有時隻需旁人的隻言片語，便能改變一個人固有的觀念。
 但有時哪怕你吹的天花亂墜，也很難動搖一個人的信念。
 路任家的目的，無非是想挑起内亂，引出龍脈。那倘若我們沒有了阻止他人挑撥人心的機會，爲何不能從另一個角度出發——
 去建立鯉國百姓的信心？”
 一語驚醒夢中人。
 薛正陽霎時間轉過了彎來。
 自己的目光曾一直落在煽動人心的殘黨之上，卻從未考慮過那些被煽動者的想法：
 “的确——若是鯉國的百姓堅信自己的國家，又怎麽可能被人輕易地挑撥離間。可你……難道你是想！？”
 見薛正陽終于通透起來，江河也便不再遮掩。
 他道：
 “蠻國人之所以骁勇善戰，是因爲蠻國的國師，與那所謂的蠱神賦予了他們信仰，讓他們爲了榮耀而無畏死亡。
 但鯉國不曾具備這個條件。
 因爲在他們的視野裏，從未有一個能夠稱得上信标的神明出現，成爲他們寄予希望的信标。
 可如今，那些殘黨既然想趁着這個機會禍亂民心，我們是否也能同樣把握這個機會，塑起萬千子民心中的信标——
 讓鯉國的百姓相信，隻要這個人還在，鯉國便永遠不會走向滅亡。”
 江河幾乎是自問自答地告訴了薛正陽：
 “而今日，我們有這個條件。”
 他目光灼灼地看向對方。
 “你是說……我麽。”
 薛正陽喃喃道，
 “但你所說之人，便是加身國運之人。民心所向，自然便會成爲百姓的信标……這個人本該是你。”
 但江河卻搖了搖頭：
 “我本以爲那個人應該是我，但我錯了。
 一個永遠優先考慮自己的人，注定無法得到鯉國百姓的肯定。”
 江河幹脆地承認了。
 若說他不曾爲鯉國着想，那定是讓人贻笑大方。
 但江河很明白，僅僅是他願意付出地這些，還遠遠不夠。
 他不是薛正陽。
 他永遠在以自己的利益爲最優