先級。
 他不會欺負弱小，卻也不會爲善良付出太多。
 對比洛瑤的大義，薛正陽的善心這兩種極端，江河的立場要顯得太過折中。
 但這種折中，是鯉國百姓所不需要的。
 他們需要的，是一個能夠堅定不移地站在自己面前，讓他們發自内心承認、敬重的‘極端’。
 這個人，隻能是薛正陽。
 江河以平淡的笑容面對對方，隻道：
 “所以鯉國的民心落在我的身上，其實很沒道理，不是麽？”
 薛正陽回顧江河此前種種令人費解的行爲，終于明白了過來：
 “這些百姓……難不成都是你煽動過來的？你是在往自己的身上潑髒水。”
 江河點了點頭：
 “或許那些殘黨自己都沒有想到，這群百姓是怎麽變得群情激憤起來的。
 他們以爲自己借了東風，卻不會想到他們借勢的煽動，隻是在爲我的謀劃做着嫁衣——
 其實在這個世界上，很多事情都需要襯托，才能夠被凸顯。
 隻有今天的夜晚足夠的漆黑，人們才願意希冀明天的太陽。”
 鯉國有兩位國師。
 信标卻隻能有一個。
 隻要一位國師足夠可惡，那另一位國師隻要做出少許的功績，都會被人們拿來百般歌頌。
 所以江河調轉了思路——
 他不再爲自己的所作所爲做出解釋，讓百姓們的抱怨愈發深重。
 甚至帶頭煽動他們的情緒，讓自己真正成爲他們口中的惡人。
 他在百姓的心中有多麽蠅營狗苟，在薛正陽救下他們的那一刻，便會覺得薛正陽有多麽正直偉岸。
 薛正陽驚愕于江河的做法，忽而道：
 “但是國運——”
 “薛前輩，我需要國運，隻是爲了打開秘藏。至于這個秘藏是誰打開的，它真的重要麽？”
 “……”
 “薛前輩，面對路任家的謀劃，我們的确已經失敗了。但這并不代表我們已經彈盡糧絕——
 他所營造的兩難困境，并非沒有解法。”
 薛正陽明白江河的意思。
 即使洛瑤執意想要殺掉那數萬百姓，以斬草除根。
 但隻要有一個信标在，鯉國的民心便不會散，國家也不會垮。
 而今時今日，洛瑤已經放棄了她的做法。
 救下三千百姓的自己，已然成了鯉國真正的英雄。
 有他伫立在這大鯉之中，邪教殘黨便沒有見縫插針，蠱惑人心的機會。
 故而，洛瑤所擔心的污染得到了抑制。
 薛正陽想保護的百姓被他庇佑。
 江河謀求的國運也彙聚于一身。
 這是一個真正三全其美的解法。
 而唯一的代價，便隻有——
 “你可能會被無時無刻的拿來與我做對比。”
 薛正陽有些艱難地開口，他緊緊握拳，心境完全不似表面上看起來的平靜，
 “甚至會背負千古的罵名。
 除了我們這些與你相交莫逆的人之外，沒有人會知道你在背後到底付出了什麽……
 你這麽做——”
 “沒關系。”
 江河輕笑着打斷了他，隻回道，
 “我不在乎。”
 此時此刻，沒有人比謀劃了這一切的江河還要清醒。
 他對身外之物一向拎得很清楚。
 他很明白自己所追求的利益，究竟是什麽。
 虛名于他無用。
 他所在意的，唯有結果。
 ——
 PS.2022年的最後一天了，年底加更一章，大家要是覺得寫的還不錯，能不能送點免費的小禮物，給作者在年底沖沖業績啊嗚嗚嗚QAQ，謝謝大家了！（關于這一段劇情，有些想說的話放在作者說裏了）
 另外新年剛過有點事，順帶好好琢磨一下後面的