 “我明白了……”
 薛正陽雙拳所緊握的力道，終是松懈下來。
 這一切自始至終便是一個局，一個止損敗勢的局。
 濁仙的滲透已經不可挽回，自己與洛瑤又對鯉國的态度截然相反，在偌大的沖突中，置身其中的江河，已經盡量把一切考慮的盡善盡美。
 見風使舵，這便是江河最終的決定。
 既然已經知曉邪教妄圖引發動亂，煽動人心，那便提前帶動着他們去做。
 既然無法阻止結果，那便誘導結果按照自己的意願行進下去。
 這其實并不需要多麽無匹的智力。
 隻要看清了局勢，套用充足的話術，便足以做到這一切。
 但需要足夠的膽氣。
 薛正陽看着眼前那與自己相互纏鬥，打地難解難分的江河，終是長歎一口氣。
 “我不如你。”
 他又一次說出了這句話。
 “前輩也有自己的責任要履行，我們各司其職便好，倒也不必與我比較。”
 江河輕笑道。
 他并不認爲薛正陽比自己付出的要少。
 半年的時光，他大多都待在國公府中夯實基礎，或是磨練劍術，偶爾和顧青山、魚幺幺兩位姑娘插科打诨，稱得上一句惬意輕松。
 也就在需要自己做些決策的時候，負責爲薛正陽出出點子，僅此而已。
 有關于仙苗的選取、公開講學、與魚玄機商定的有關東鯉仙院的規章制度，諸多責任則盡數落在了薛正陽的身上。
 在述職國師的半年裏，他近乎将所有的時間，都一門心思地撲在如何爲鯉國、百姓教學培育之上。
 真要說起來，相比于時常待在國公府的江河，薛正陽本就是那個更被百姓熟識的人。
 隻不過，他不如江河一般八面玲珑，更不善于言辭，總給人一種不好親近的印象。
 否則江河身負的那縷國運，興許要消散地更快一些。
 “前輩。”
 江河忽然道，
 “别浪費時間了，趁早把這件事解決了吧，後面還有很多責任等着你呢——畢竟，你今後就是這鯉國唯一的國師了。”
 薛正陽面露猶豫，聽出了江河的言外之意。
 但他不能再去糾結了。
 否則便是讓江河的一切謀劃付之東流。
 “多謝了。”
 薛正陽由衷地感謝道。
 他的道謝，并不僅僅爲這鯉國存活下來的萬餘百姓。
 更爲他自己。
 是江河幫他放下了過去，讓他能夠站在洛瑤的對立面。
 此時此刻，他熾熱的胸膛裏，唯有這些平凡的黎民。
 忽而，在場之人卻見江河與薛正陽二人，各自從纏鬥之中脫離出來。
 江河的動作并不含糊，數道金光皆在他的周身忽明忽滅，近乎是在須臾之間，便迸發着璀璨的煙霞向着薛正陽破空而去。
 隻是他的頭頂上空，豁然掀起灼痛的熱浪，就好似憑空驚現一般，一隻遮天蔽日的熾焰大手，把江河的整個身形籠罩在了手掌之中。
 江河根本反應不及，那熾焰手掌便轟然落下。
 “轟——”
 巨手砸下的風浪，掀飛了包括魚玄機在内的諸多凡人，但好在薛正陽并未使盡全力，不會給圍觀的凡人造成怎樣的影響。
 餘波漸消，人們隻能瞧見偌大的廣場之中，僅剩下那隻燃燒的大手，與一旁沉默的薛正陽。
 薛正陽知道，到了自己該說些什麽的時候了。
 他其實并不願意大出風頭，更不願意欺騙眼前這些無知的百姓。
 但他也很明白，自己不能辜負江河的期待。
 他頂住了發自内心的不适感，朗聲道：
 “蠻國賊子安插邪教殘黨，于錦京興風作浪的确不虛。但國師江河，圖謀甚大，爲不明之私罔顧鯉國百姓安危，于天子面前施行道法