欲暴起傷人，是爲大罪。”
 他琢磨着如果江河處在自己的位置上，如今會說些怎樣的話來。
 故而他又緊接着看向魚玄機：
 “陛下，眼下我已将江河壓制，以他之修爲，已無力再作反抗。他之罪責，還請以陛下做出定奪。”
 魚玄機眼看着薛正陽把皮球踢給了自己，一時間有些發懵。
 薛正陽與江河的談話借由術法勾連，皆是私密，他一個凡人又怎能知曉。
 在他的視角裏，兩個人隻是相互破招纏鬥一番後，薛正陽把江河一舉拿下，僅此而已。
 雖然魚玄機的确感激薛正陽在這個時候，還能記得自己一國國君的身份，把決定權交到自己的手上。
 但他真是巴不得置身事外。
 究其原因，還是他不想參與到江河與薛正陽的沖突之中。
 因爲他始終相信，江河的所作所爲都是有所圖謀的。
 雖然他未必會認可江河的做法，但他也不會去輕易否認。
 眼下兩位國師的争鬥，于不明真相的魚玄機而言，也是個兩難的抉擇。
 但薛正陽都已經發話，魚玄機也隻得接過話茬。
 “聽薛國師之言，江國師的所作所爲雖過于偏激，但初心是好。依朕所言——”
 “陛下。”
 薛正陽見魚玄機的态度并不果決，連忙出言提醒一番，
 “自與江國師共事以來，有關于鯉國的重大決策，皆是我們二人同時商議。但面對今日之事，江河獨斷專行，不計後果，我并不認爲這是正常的。”
 魚玄機一愣。
 他幾乎就要以爲，薛正陽是想把江河徹底打入死局，所以說話非但不留情面，反而咄咄逼人。
 但他轉念一想，又覺得不該如此。
 薛正陽若真想對江河下死手，直接動手不就行了？何至于把皮球踢給自己一個凡人？
 但緊接着，自己想要保下江河，暫且糊弄過去的時候，他反倒有些不情不願？
 等等？
 魚玄機察覺到了些許不對勁。
 薛正陽的态度是想嚴懲，卻并未做出實際行動，那他說出這句話的意思又是什麽……
 “有關于鯉國的重大決策，皆是我們二人同時商議。”
 如果隻是希望自己嚴懲，其實根本沒必要說這句話吧。
 以薛正陽的性子，定然是有什麽說什麽，要不就直接動手，不會拐彎抹角地多提一嘴。
 所以，這看似不起眼的一句話，反而該是最重要的麽……
 二人共同商議……
 難不成，這也是他們兩個人共同商議的結果？
 魚玄機自覺抓到了其中關鍵。
 也就是說，嚴懲江國師，亦是江國師本人的意思？
 輕罰不成，嚴懲不得，這說明喊自己來主持工作的目的，并不在于‘懲罰’本身。
 他忽然将目光來回放在薛正陽，與那碩大的火手之上，不住的打量着……
 他驟然明白了。
 薛正陽讓自己判決，卻又打斷自己的判決，是在告訴自己——
 懲罰不是目的，扶正才是。
 以一個國師的罪責，來徹底扶正另一位國師的地位。
 也隻有這麽做，才能讓百姓們去願意相信國師、相信國家，相信他們會引領着這個國度，向着更好的方向邁進。
 唯有這，才足以平息萬餘百姓驚慌之下，所徒增的不滿。
 魚玄機明白了兩人的用心良苦，緩緩吐出了一口濁氣。
 他終于不再糾結，下令道：
 “國師江河，雖初心是好，但過于偏激，朕欲令其解釋目的，不曾想他竟對其犯下的惡行又供認不諱，甚至暴起傷人，實屬謬錯。
 幸得薛國師及時撥亂反正，心系百姓安危，才未能緻使江河之錯波及我大鯉子民。
 薛國師出身仙山，卻惦念百姓，佑我凡塵疆土，