 時光過隙，兩日之後便是除夕。
 魚玄機革除江河國師之位的消息，隻花了兩天的時間，就傳遍了整個鯉國。
 哪怕是不明真相的群衆，在聽到那些曆經驚險的百姓，所親口相傳的經曆後，也不由得大聲叫好。
 将萬餘百姓的性命，交給一個想要屠殺他們的仙人。
 這個決定，無論出發點爲何，都注定不能被大多數人所認同。
 百姓不會考慮的那麽長遠。
 因爲他們本就是被選擇的犧牲品。
 有了江河的對比，薛正陽的風評則愈發地德高望重起來。
 幾乎是人人都在交口稱贊着，這位鯉國今後唯一的國師。
 半年以前，兩人在國師大典之上給人的印象，似乎逐漸成爲了人心所向。
 一位出塵的谪仙，一位唾棄的惡鬼。
 随着時間的推移，與江河的銷聲匿迹，百姓們逐漸也不再讨論這位欲要屠殺黎民的‘前國師’，轉而借由薛正陽的作爲，開始展望驅除鞑虜，開疆拓土的一天。
 魚玄機亦在背後推動着百姓的輿論，有關江河的事情，也終究在發酵了兩日之後，有所平息。
 而這段時間裏，江河則一直居住在遠郊的東鯉仙院。
 薛正陽終究算是東鯉仙院的院長，百姓們如今十分相信這位國師，故而也不會對把江河這個惡犯關押在這裏有何異議。
 而這裏位于錦京城的郊外，亦是所謂‘仙人’的居所，平日裏也不會有百姓跑過來看熱鬧。
 而東鯉仙院中，一些剛剛踏入鯉國的修行者，雖然不忿江河的所作所爲，但礙于修爲，表面上對待江河還十分的和善。
 至于茅野廬的三十多人，本就對于凡人的性命不曾太過看重，甚至由于茅野望與江河的關系還不錯，對江河也大多報以尊敬。
 所以江河住地倒也還算惬意，沒遇上什麽不長眼的，來他這裏尋釁滋事。
 唯一比較難辦的，就是要面對兩位姑娘時不時的關切——
 此時此刻，江河與兩位姑娘，便坐在東鯉仙院大門口前的台階上，兩位姑娘一左一右，坐在他的身側安慰着江河，當真羨煞了路過的學子。
 “你沒事吧？”
 “沒事啊。”
 “你真的沒有不開心吧？”
 “我挺輕松的，真的。”
 “他們那麽罵你，你真的不要太介意啊。都怪一些人在那裏胡亂造謠，我本來想替你解釋的，但解釋了反而就亂了……”
 “别，顧姑娘你真别解釋，你畢竟是國公的閨女，是有身份有地位的。要是你替我解釋了，保不齊真有人信，這時候那些邪教的人再傳來傳去的，免不得要功虧一篑。”
 “我知道。”
 顧青山歎了口氣，
 “所以我就隻能眼睜睜看着他們罵你。”
 江河笑道：
 “沒事的，這種事情懂的自然都懂，不懂的說了也不懂。清者自清，明者自明。”
 其實諸如此類的解釋，江河已經與顧青山和魚幺幺說了很多遍了。
 但她們總是按捺不住地想出門聽聽風評，總想看看有沒有相信江河的人，爲江河帶來一些中聽的好話，但最終也隻得敗興而歸。
 “好氣啊！我今天聽那個茶館說書的，在那裏肆意胡謅——
 說什麽你是兩百年前蛟龍的化身，想拿萬千百姓的性命血祭，再恢複龍身。薛正陽是那兩百年前的斬龍之人，如今又是一個輪回什麽的……
 真是什麽瞎話都往外亂說！我恨不得當場給他把嘴巴給縫上！”
 魚幺幺倒也沒再說百姓們‘愚民’了，隻是對那些造謠生事的人感到憤懑。
 江河見兩位姑娘都在爲自己打抱不平，便覺得饒是深處寒冬臘月，卻也仍有人惦念自己，關心自己，心情倒十分不錯：
 “他們想說什麽，就讓他們說去就好了。其實你們仔細想