想，你們是知道真相的少數人，隻有你們知道這一切都是爲了鯉國好，難道沒有一種遺世獨立的優越感麽？
 外人罵地越歡，你們就越清醒，越對他們的謠言嗤之以鼻，這種感覺其實也挺爽的吧？”
 “好像有一些道理诶……”
 魚幺幺來回轉着靓麗的美眸，倒是被江河給唬住了，
 “但還是好氣啊！”
 顧青山則是笑地有些無奈：
 “怎麽反倒讓你來安慰起我們了。”
 江河笑笑：
 “因爲我就有一種遺世獨立的優越感。他們越罵我是國賊，我的優越感就越強，心裏就越爽。”
 “這世上怎還有被人越罵還越開心的。”
 還不等顧青山回答什麽，三人便聽到身後傳來一聲疑惑。
 江河扭過頭看去，便見是仙山二傻子正挑着眉頭，一臉不解地瞧着自己。
 他們的身後，還有并肩而行的洛瑤與薛正陽。
 那日蘇唯依與宋春堂拖延了洛瑤一分，匆匆喊來薛正陽的做法，的确讓江河對他們有了一定的改觀。
 聖母歸聖母，至少是個始終如一的聖母。
 舔狗歸舔狗，也還算是始終如一的舔狗。
 江河知道，這些改觀源自于對他們的了解。
 其實兩個人都沒什麽改變。
 蘇唯依仍然是那狹隘的善良，宋春堂對凡人仍舊無法抱有同理心，但他們都會源自内心的堅持，而做出出人意料的舉措。
 對于這些，江河覺得談不上好壞之分。
 畢竟興許幾年、幾十年之後，他們的觀念也會發生一定程度的變化。
 但江河在一定程度上，也對這種堅持抱有欣賞。
 他沒有好爲人師的習慣，也便沒有對兩人的觀點做出怎樣的‘指導’，但這次也沒有再咄咄逼人地調笑二人。
 隻是道：
 “換位思考，也不見得就是站在對方的角度思考，有的時候隻是單純換個角度思考而已。
 今天是除夕，明天就是春節了。錦京城是鯉國的都城，想來這兩天應該很熱鬧，你們不去看看麽？”
 “……”
 兩人本來都已經做好被罵的心理準備了，蘇唯依甚至爲宋春堂的出言不遜，狠狠瞪了師兄一眼。
 但此時見江河少有地沒罵他們，反而覺得有些不自在了。
 但他們轉而反應過來，這種被罵習慣的感覺實在是太可怕了，紛紛暗中搖頭。
 宋春堂道：
 “不過是新的一年而已，也唯有短命的凡人覺得值得慶祝罷了。”
 蘇唯依擰了宋春堂的腰間一把，皺眉道：“師兄！”
 宋春堂有些尴尬，但一時也不知該如何回答，隻得讪讪陪笑起來：“下次不說這麽直白了，師妹莫怪。”
 江河并未對宋春堂的諷刺表示什麽。
 或許對于這些真正坐擁長生的修行者而言，一年時光不過須臾便至，他們注定擁有數百、甚至數千個一年。
 一年的時光，似乎真的沒那麽起眼。
 更何況，他們走都要走了，江河也懶得白費口舌扭轉他們的觀念——
 二傻子身後的薛正陽、洛瑤，已然閑聊了一陣，做出離别之态。
 不過大多是薛正陽主動挑起話題，洛瑤随便拿幾個字應付一下，僅此而已。
 薛正陽将仙山三人送至東鯉仙院的門口，向着洛瑤躬身行禮：
 “那師妹，回去了記得代我向師尊他老人家問個好。就說……我不回去了。”
 洛瑤礙于禮節問題，也以行禮回應。
 但她卻道：
 “他什麽都知道。”
 薛正陽微微一頓，最終隻是笑了笑，又點了點頭：
 “此去一别，或許再無相見之日，師妹，還請珍重。”
 “好。”
 洛瑤隻稍稍點了點頭，又看向那兩位不成器的師侄，道，
