 “是，農村人，因爲能塑造靈台，就被師父領上了山。”江河追溯着原主的記憶，道。
 其實這不是什麽稀罕事。
 印象裏人們口中踏入仙途的方式，似乎就是這麽被動。
 “世人皆言，修仙之人有靈台五境，道長是何等境界？”
 “人境，不足挂齒。”
 “道長師尊呢？”
 “師尊神通廣大，我又怎會知曉。你問這個幹什麽？”
 顧青山咬咬略顯發白的唇，歎了口氣道：
 “實不相瞞，蠻國與我大鯉國力相當，自古便時時相争，彼此間一直僵持不下，這才讓大鯉境内有平穩盛世。
 但這份平衡，卻在數月之前被突兀打破。而今邊線戰事之所以吃緊，正是因爲蠻國那批突然集結起的巫術部隊，才得以憑神通之技大破我軍。
 傳聞，是因爲蠻國境内來了一得道高人，在蠻國傳道授業，散布仙緣，讓整個蠻國上下都興修神通之法，又從萬千民衆中挑選出佼佼者，這才集結出了這支部隊。
 我大鯉雖國泰民安，但于這偌大的生靈洲上不過一彈丸小國，哪能有什麽契機認識仙人。故而青山這才想要問問您，看道長師尊是否願意下山做我大鯉國師，教化子民，修行道法。
 雖與蠻國相比，此舉已是慢人一步，但總好過什麽也不做，任由蠻國侵蝕我大鯉的土壤。”
 “原來你是抱着這個想法。”江河歎了口氣。
 興許是因爲青玄子在顧青山性命攸關之時救了她，方才與自己聊的也算愉快，便讓顧青山以爲這青玄觀是什麽隐世清修的正經道觀了。
 這才想着請青玄子下山，學着那蠻國國師教導民衆。
 畢竟她也是國公之女，推薦人選自然有着一定的信服力。
 但姑娘，你真算是找錯人了啊。
 讓青玄子這種抽取徒弟們血液的老比登做國師？
 你是真不怕你們整個鯉國，都成了這老比登喝血的肥料啊……
 不對，等等？
 顧青山是國公之女，青玄子也執意讓自己看顧她……
 該不會青玄子打的就是這個主意吧？
 顧青山背對着江河，看不見江河的苦笑，但聽江河的語氣也便知曉，江河并不願意如此，便連忙道：
 “道長不必煩擾，是青山僭越了。既已選擇在山間修行，理應也是不想被紅塵世俗打擾，道長便當青山從未說過這些話吧。”
 “等等，在此之前，我想先問你一個問題。”
 “道長請說。”
 “我師父昨天有沒有問過你的身世？”
 顧青山有些疑惑，但仍是如實回答：“我昏迷之後再度醒來，便是今夜，說來也慚愧，并未見過道長的師尊。”
 “那你身上有沒有什麽，能印證你身份的信物？”
 “本來是有一枚玉牌的，但許是連夜奔波趕路，行進間遺忘在了路上。至少我先前摸索間并未發現……”
 果然！
 江河頓時明白了！