 “走吧。”
 她說罷，便吹響了口哨。
 不多時，江河曾見過的那隻仙鶴，從東鯉仙院之中戾叫着飛來，安然落在了洛瑤的身邊，乖順地向洛瑤俯下身子。
 洛瑤隻輕身一躍，便落座在了仙鶴寬厚的背上。
 蘇唯依向江河吐了吐舌頭，像是仍在埋怨這些日子以來，江河對她那百般花樣的責罵，便随着師叔一同坐上了仙鶴。
 宋春堂稍稍瞪了江河一眼，但也不敢多嘴，也是縱身一躍飛到仙鶴的背上。
 洛瑤似是猶豫了些許時候，卻見她拍了拍仙鶴的額頭，任由仙鶴的羽翅兀自伸展，騰挪到了半空。
 随後，她将那無波的目光，忽地投向了薛正陽。
 薛正陽留意到了她的眸光。
 她朱唇輕啓，似是掙紮了片刻。
 但最終，隻是緩緩歎了口氣，輕聲道：
 “‘不利東北，乃終有慶’。師兄，珍重。”
 薛正陽抱以輕笑：
 “一定。”
 随後，便與江河、兩位姑娘，一同目送着仙山三人的離開。
 他癡癡望着遠方那已經消去了洛瑤蹤迹的天際線，沉默了許久。
 半晌，他忽然看向江河，問道：
 “江河。”
 “怎麽了？”
 江河以爲，自己又要當一回心理醫生，幫薛正陽排憂解難了。
 但薛正陽隻是問道：
 “你說……師妹會不會早就知道了這一切，所以才主動來幫助我塑造新的道心呢。”
 江河怔了怔，也看向了洛瑤離去的方向。
 半晌，他搖了搖頭：
 “或許吧。”
 薛正陽知道，江河多少有些否定自己的猜測，似乎是覺得自己有些想太多了。
 但他曾試圖問過，洛瑤那日放棄出手的想法。
 最終卻沒有得到答案。
 他還是很了解師妹的。
 想到此，薛正陽忽而輕笑起來。
 半晌，他點了點頭：
 “或許吧。”