 送别了要趕回萬仙山的洛瑤三人，薛正陽也沒有與江河多寒暄，随便唠了兩句以後，便又打算匆匆離去。
 今天是除夕，錦京城要在跨年夜舉辦個類似春節聯歡晚會的大型活動， 各行各業都在緊鑼密鼓。
 魚玄機打算讓薛正陽在跨年夜的時候講講話，調動一下民衆氣氛，也順帶進一步拉高薛正陽的地位，赢得民心。
 所以讓各路朝臣集思廣益，根據薛正陽口述的意思，緊趕慢趕地趕出一份演講稿，隻不過個别用詞比較刁鑽，薛正陽雖然背過了，但還是想要盡量再去記憶一番，以防出亂。
 江河表示理解，也便要目送薛正陽離開。
 但薛正陽扭頭走了一半，像是突然想起了什麽，又一拍腦袋連忙趕了回來，道：
 “對了，師妹把萬仙山的賠款給我了。”
 聽到錢，江河的眼前驟然一亮：
 “給了多少？”
 在兩日以前，有關濁仙之事，算是暫且告一段落。
 但遙想再遇仙山二傻子的時候，江河借着洛瑤的公正，與一套話術輕松拿捏了蘇唯依，讓她與自己簽訂了一份堪稱‘不平等條約’的條約。
 其中有一項，赫然便是‘爲鯉國帶來的一切精神、勞務損失皆由萬仙山負責’。
 但江河隻協議了‘由萬仙山負責’，卻并未明言一個數字，亦或是一個标準。
 故而這其中可商議的貓膩，實在稱得上是天坑。
 江河直言，因爲洛瑤執意想要屠殺百姓，使得鯉國遭受了前所未有的危機，差點就要亡國覆滅，如今鯉國百姓人心惶惶，總要有些精神損失費。
 還有之後在與薛正陽鬥法之時，自己浪費了許多靈氣、符箓，後續又被薛正陽一巴掌拍到了地上，燒傷暫且可以不提，主要是承受了相當程度的精神損失。
 按他的話來說，薛正陽雖徹底與萬仙山做出了分割，但他也是爲了達成洛瑤的目的而與薛正陽鬥法，故而自己的損失也算在了萬仙山的頭頂上。
 當時與他談判的宋春堂怒喝，協議上明明是‘對鯉國造成的損失’，江河這分明就是敲詐。
 被江河一句‘我是土生土長的鯉國人，我就是鯉國的一部分’給反駁了回去，登時給他氣地啞口無言。
 江河當然是往嚴重了去說，一些子虛烏有的事情，也能拿出來掰扯兩句。
 畢竟與他針鋒相對的，是蘇唯依與宋春堂兩個毫無談判經驗的小傻子。
 在江河循循善誘下，兩人幾乎都快要把褲衩給賠出來。
 但好在洛瑤出面，主動與江河掰扯談判，才算徹底結束了這場鬧劇。
 但面對薛正陽的前道侶，江河也沒怎麽含糊。
 畢竟有協議在先，洛瑤不可能不認賬，最多是收斂一些沒再敲詐勒索。
 隻可惜洛瑤在這方面比二傻子要經驗豐富，不可能被江河牽着鼻子走，最終也沒能敲定個數字。
 但既是答應了，她也總會記得。
 修了無情道的洛瑤不可能賴賬，江河也便懶得多想，便把這件事交給了薛正陽。
 如今，他對洛瑤賠償的數字可謂興趣濃厚。
 卻見薛正陽從乾坤袋中取出了十枚無瑕白玉，放在了江河的手上。
 江河接過後，尚對這意外之财難以置信，愣愣道：
 “我就是單純訛詐一下，也能給這麽多？”
 對于人境修士而言，身揣一枚白瓊玉便已然算得上是富裕。
 畢竟人境的法器、材料，大多由五色玉與碧瓊玉這兩種貨币便足以購置。
 如此一來，十枚白瓊玉的購買力足以管中窺豹。
 甚至，江河都能夠染指那遍布在山海集會中，各式各樣的人所産出、遺留下的靈丹了——
 如今一直夯實基礎，修爲已經停滞了半年有餘。
 如今吸取靈丹還沒有帶來什麽後遺症，自己沒必要因噎廢食，可以