花錢購置那些被擺出來交易的靈丹，以此來提高自己的修爲。
 他甚至可以着手準備破境的工作。
 畢竟由人境突破到地境，需要曆經一次雷劫，稱之爲‘人劫’，隻要渡過了那道人劫，便可使肉身與靈台得到一次洗禮升華——
 這是踏入地境之後，所帶來的最主要的增益。
 江河曾問過薛正陽，那日令洛瑤都有些忌憚的‘心火’究竟是什麽。
 薛正陽則告訴他，那是自己突破至地境之後，人劫所帶來的裨益——
 “心者君火，亦稱神火也，其名曰上昧；腎者臣火，亦稱精火也，其名曰中昧；膀胱，即臍下氣海者，民火也，其名曰下昧。
 三昧合一，相融相合，便可得一無上神火，名曰‘三昧’。便是我們常說的三昧真火。”
 薛正陽那日要動用的，便是這上昧心火。
 精火、民火皆可憑‘養腎’、‘修臍’的功法修行得來，唯獨源自欲心的‘神火’須得天地機緣的看中饋贈。
 修成三火，便可合三爲一。而此類人，無一不是在火靈一道聲名大躁的名家、大家，爲世間修行者仰慕傳頌。
 每個人突破至地境之後，人劫所帶來的裨益各不相同，因個人體質、機緣、天賦等因素而定，哪怕是同爲火修的萬個修行者，亦可能出現萬種裨益。
 薛正陽從來沒想過能通過人劫得來心火，也便沒能抽出時間來，去修行‘精火’、‘民火’二類。
 但僅僅隻是心火，也并非尋常凡火可以比拟。
 而薛正陽見江河被這意外之财給驚住了，不由讪笑了起來：
 “對她來說這不算多了。
 她留下了二十枚白瓊玉，其中十枚我本來打算交予陛下，當作鯉國百姓的福利。
 但陛下的意思是，這些事情交給國庫來實施便足以。金銀于修行界而言作用不大，修行界的白瓊玉，還是拿來充作東鯉仙院的經費比較劃算。
 所以我便将一些取出來，獎給了這些日子以來格外忙碌的茅野廬一幹人，一些用以充當經費，采買一些講課用的物資等事物。
 剩下的一半人交給你。”
 “東鯉仙院分一半，我一個人分一半？”
 江河覺得這麽多錢，他要一下真拿了，良心上都有些過意不去。
 但薛正陽卻并不這麽認爲：
 “拿着吧。無論是通過調查問卷搜尋人群，亦或是謀劃自誣背負罵名，你都已經付出了太多。
 再者說，我得道心你也費心許久，若是不賠償你些什麽，我自己的良心都有些難安。
 而且，這些所謂的賠償本就是經由你的巧言争取來的。若非東鯉仙院的确需要一些錢财，我或許會将這二十枚白瓊玉都交給你。”
 見薛正陽執意如此，江河也便不再扭扭捏捏，将白瓊玉盡數收到了乾坤袋裏：
 “成，正好我也想再買些東西。對了，你的道心如何了？”
 江河見薛正陽提起，也不免問道。