 “已經徹底放下了。
 而新的道心……有些苗頭，但還不夠，需要等待時間與機緣慢慢塑起了。
 在此之前，修爲仍在停滞，我也正好也能把大把的時間放到鯉國上。”
 “果然沒這麽簡單麽……”
 江河喃喃道。
 先前謀劃着幫小姑娘塑道心，也隻是讓她生出了個苗頭，而沒能塑起道心。
 如今讓薛正陽放下過去，把注意力轉向鯉國的子民亦是如此。
 看來外力的引導，最多也隻能幫人有個重塑的苗頭，真正想要塑成道心，還需看自己的努力。
 “這已經足夠了。若沒有你的點醒，我估計現在還無法坦然面對過去，面對師妹。”
 薛正陽感激道，
 “如今，我也算是徹底與過去揮手告别了。”
 江河搖了搖頭：
 “我永遠是在空口套白狼，真正做出決定的仍然是你。
 不過，坦然的面對過去，的确是迎接新未來的第一步，恭喜前輩了。”
 “你我是朋友，說話不必這麽客氣。”
 薛正陽笑了笑，
 “我曾聽你在顧姑娘的面前直呼我的名諱，怎麽在我面前反倒拘謹起來了？”
 被薛正陽秋後算賬，江河多少有些尴尬，但還是正色道：
 “面子工程總該要有的。”
 說着，他還不自覺地看了看自己周圍，想找找有沒有那竊聽小金烏的足迹。
 薛正陽見他這疑神疑鬼的模樣，不由好笑道：
 “那日我說了不再竊聽你後，便沒有再于你的身上放置金烏，我一向說到做到，你倒也不必膽戰心驚的。”
 江河清了清喉嚨，連忙當作什麽事情也沒有發生。
 薛正陽隻笑着拍了拍他的肩膀，又道：
 “其它的客套話，我也便不多說了，總之……江河，謝謝你。
 我還要回去背稿子，先走了。”
 “你去吧。”
 江河拍了拍薛正陽搭過來的手腕，同樣笑道。
 薛正陽這才頭也不回的離開了江河的視線。
 東鯉仙院的大門口外，一下子便又剩下了江河三人。
 江河擡頭看了看天色，冬日的太陽本就要落地更快一些，而今傍晚時分，夕陽更是落下了高山，眼前的素白也因此變得暗沉。
 他看向兩位姑娘，道：
 “今天是個大日子，你們兩個人再不往回趕可就來不及了。”
 這兩位姑娘的身份一個比一個尊貴。
 更何況這是要過春節，總歸是要盡可能地陪在家人身邊的。
 魚玄機打算舉辦盛大典禮，魚幺幺這個公主不能不到。
 金國公尚在邊關鎮守國門，整個國公府也就白夫人說了算，那她定然也是要赴宴的，顧青山作爲她的女兒，既然身在京城，也自然要陪在一旁。
 于情于理，二人都應該往回走了。
 “那你接下來要做些什麽？”
 顧青山心有顧慮。
 江河現在成了罪臣，風評幾乎到了人人喊打的地步，但倘若是易容一番、戴個面具什麽的，老百姓壓根也認不出來，倒也無關痛癢。
 但她見江河的意思，好像是不打算與她們一同回京似地，這才難免問道。
 “我？洛前輩直接付清了萬仙山應付的賠款，我也拿到了不少賠償，我接下來肯定是要去一趟山海集會，然後再好好修行了。”
 江河則琢磨着一會兒要不要去瞅瞅，有沒有人販賣那些沒人吸收的偏門靈丹，先前買靈紙的時候，他見過不少人賣那些偏門靈氣的靈丹。
 雖然其中的靈氣都不算太多，但與之相對的，是價格方面比較親民，但這十枚白瓊玉具體能收到多少顆靈丹，還需要結合實際情況去看。
 江河已經決定，把後續的重心放在修行之上，趁早提高自身修爲方爲正道。
 畢竟鯉國