如今有了薛正陽這個信标在，全國上下一心，暫時不必擔心殘黨所掀動的‘内憂’問題。
 那麽接下來要考慮的，也就隻有遠在邊關，虎視眈眈的蠻國，這個讓人頭疼的‘外患’。
 江河從忽家五兄弟身上得到少許有關蠻國的信息，但許是他們五人一向算作小部隊獨立作戰，故而終究沒能更進一步，讓江河得知蠻國具體戰力幾何。
 現下兩國雖然都有地境修士作爲國師坐鎮，但薛正陽也才堪堪踏入地境不久，修爲未必比得上那蠻國國師。
 兩軍交戰，鯉國也是更顯頹勢的那一方。
 故而想要赢下這場戰争，江河覺得提升自身修爲是很有必要的——
 不說自己能在這兩年突破至地境，就算是人八、九境的，也總能成爲薛正陽身邊的一大助力才是。
 所以提升修爲，便成了當務之急。
 “這樣啊……”
 顧青山見江河已經有了打算，有種說不上的失落。
 她想了想，便又打算争取一下：
 “今天估計還挺熱鬧的，你不想着去看一看嗎？”
 江河笑着回絕了：
 “我能想象到，估計會比斬龍節還要熱鬧。但我已經打算提升修爲了，過年嘛，又不是隻過這一次，明年還能見到的。”
 “但今年肯定不一樣啊！往年春節的時候，父皇都窩在禦書房裏處理公務，也就今年你們這些修仙的人來了，才願意放下文書參與進來……”
 魚幺幺也撅起了小嘴，不滿嘟囔着，
 “再說了，修行什麽時候都能修啊。又不差這一天的時間……”
 江河搖了搖頭，雖然溫和地不像是拒絕人的态度，但說出的話卻也斬釘截鐵：
 “靈氣這種東西，你多修一天，便會多往靈台之裏積攢一天，不修行就是沒有。别說是差一天了，就是差一分鍾，有時候都會覺得心疼。”
 聽了江河的話，顧青山不知是想到了什麽，忽然問道：
 “可若是爲了修行，而錯過了許多本來可以見到的風景，會不會有些得不償失了？”
 “……”
 這次，江河沒有如往常一般立即作出回答。
 顧青山見到江河沉默，便覺得自己有些失言了，連忙輕聲歉意地說：
 “抱歉。”
 “不，沒什麽。”
 江河擺了擺手，卻沒再繼續方才的話題，隻對兩位姑娘道，
 “好了，天都快黑了，你們再從這裏勸我，真就要趕不及了。我也是好不容易清淨下來，可不想看到白夫人或是陛下帶着一大幫人，急沖沖地跑過來喊你倆過去。
 你們快些回去吧，沒必要在這裏陪着我，我也得抓緊時間回去修行，明天再見就是了。”
 兩位姑娘又哪裏能聽不出來，江河這是下了逐客令。
 魚幺幺有些生氣，覺得江河真是好賴話都聽不進去。
 顧青山卻是打量了江河一眼，看着他那平和的笑容猶豫了半晌。
 最終，什麽也沒能說出來。
 “好吧。”
 江河已經做出了決定，她沒有理由再去強求江河，便也隻能牽起小姑娘的手，準備踏上東鯉仙院門外停靠的馬車。
 可就當她要踏進馬車的時候，卻忽然聽到身後的江河，滿含笑意地說了一句：
 “新年快樂。”
 顧青山愣愣地回過頭來，半晌，也向着江河莞爾一笑：
 “新年快樂。”
 魚幺幺氣呼呼地上了馬車，向江河做了個鬼臉：“我才不和你說新年快樂呢！”
 江河隻道：“沒事，反正我也不是跟你說的。”
 “？？？”
 小姑娘感覺自己的自尊心被深深地迫害了，氣急之下，沖着江河“呸呸呸”了三聲：
 “那我就和你說新年快樂！新年快樂、新年快樂、新年快樂！本公主跟你道賀，你總不能撂下本公主的