 其實真要說‘過新年’，按生靈洲的紀年法來說，早在兩個月前，就已經算是踏入了‘新年’。
 但隻有很少的國家，真的按照‘生靈紀’去安排自己的節日。
 生靈洲大大小小的國家不計其數，每個國家都有着一套自己的紀年方法。
 譬如鯉國，便稱今年爲‘錦繡曆’一千年。
 于鯉國而言，第一千年與第一千零一年的交際，其實是并非是兩個月前，而是今日除夕。
 而錦京城的除夕夜，其實相當熱鬧。
 臨近亥時，夜色已深。
 許是老天也在期盼嶄新的一年，又或是百姓的祈福有了效用，讓今日的冬夜未曾降雪。
 萬裏無雲正是晴空，零碎的幾點星辰挂在漆黑的幕布上，顯得極爲惹眼。
 零散的星下，是城市街巷裏挨家挨戶的明燈，燈火輝煌，襯得這座古城瑰麗璀璨，幾乎要蓋過了天上的星和月。
 寬闊的大街上車水馬龍，是平日裏少有的盛景。
 筆直長路上的攤子被擱置在了陰影的角落，騰出了空曠的大道，有遊龍舞獅的藝人，躍動在大道正中，争相鬥技，惹得滿堂喝彩。
 哪怕是狹窄的小巷，也不甘被大街的人群襯托出寂寞，來往的孩童手上捏着絢爛的花火，揮舞之下，劃出一道道靓麗的流光，彼此交相雀躍，并不會顯得太過冷清。
 但相比于往年，今夜還算安靜。
 并未有什麽引吭高歌的炮仗震耳欲聾，也不見盛開的煙花在夜幕裏鬥豔綻放。
 喧嚣在京城的嘈雜聲，唯有人山人海間的談笑吆喝。
 隻聊天不放炮，這其實并不多見。
 究其原因，還是因爲在整點之時，有一場官方舉辦的煙花大會，既有官方牽頭，百姓們也大都省下了開支，不約而同地等待這百年難見的盛會。
 而京城正中，那富麗堂皇的皇宮之中，魚玄機看着庭下宮女們搖曳的舞姿，卻是深深歎了口氣。
 平心而論，他真的很想與民同樂。
 但想法的美好，卻總是在襯托事态的事與願違。
 錦京城就這麽大點地方，他沒辦法召集所有的百姓聚集一堂，與他欣賞同一片風景。
 聚集的人數太多，安全隐患暫且不提，也總會把事情辦的太過表面——
 譬如禮部官員會爲了‘哄’他這個皇帝開心，會去勒令每一位百姓都來參加這個所謂的‘聯歡會’。
 若非有官員及時彈劾，反應問題，興許他真的就要不知不覺的前往外城，在一衆百姓的怨聲載道中，對自己‘與民同樂’的想法洋洋得意。
 形式主義要不得。
 這讓魚玄機最終放棄了自己所預想的計劃，将各項活動的場地搬到了皇宮，隻爲百姓們留下了煙花大會、公開講學這兩個百姓喜聞樂見的項目。
 花了大價錢購置的煙花，會在鍾聲倒計時結束之後，準時準點的升騰綻放。
 而公開講學，則會在煙花大會的半個時辰前，由國師薛正陽通過擴散聲音、與虛空成影的術法，讓每一個子民能切實體會到講學的奧妙。
 這兩類術法皆不是薛正陽所精通的，是他花了兩枚白瓊玉的價格從山海集會裏購置來的一次性法寶，代價不小。
 而薛正陽會在那個時候，先行演講一段早已備好的稿子，以帶動人心，懷揣希望迎接新年。
 再在接下來的時間裏，通過術法好好通讀一遍《養氣十段錦》。
 這并非是一種修行功法，而是萬仙山那些修行生氣的前輩們，閑來無事時所共同鑽研的一套養生健身操。
 鑒于生氣無所不在的特質，這套健身操哪怕是凡俗百姓也可練習修行，長年累月的鍛煉之下，身體會被那周遭生氣滋補，有一定延年益壽、強健體魄的功效。
 這種養生操，當然比不上正兒八經的修仙問道，但讓凡人多活個五年八年，哪怕是花甲之年也能