保持抖擻精神，倒是沒多大問題。
 但魚玄機還是有些高興不起來。
 他看着庭下的文武百官，卻遲遲瞧不見他想要見到的那個身影，便又緩緩歎了一口濁氣：
 “唉，他莫不是生這鯉國的氣了吧。”
 這兩天鯉國百姓對江河的辱罵他也有所耳聞，魚玄機是真的害怕江河受什麽委屈，一氣之下離開鯉國。
 事實證明，鯉國光有一個薛正陽是不夠的。
 倘若沒有江河在暗中付出、謀劃，天曉得鯉國現在會是怎麽個落魄局面。
 江河已經充分證明了自己的才智與價值，但最終卻沒能落得什麽好下場，所謂不患寡而患不均，江河若是覺得自己的付出與收獲不成正比，就這麽離開鯉國，當真是他魚玄機、鯉國的一大損失。
 “但也着實沒辦法啊。”
 魚玄機悶悶不樂地喃喃自語，
 “朕這鯉國不過方寸之地，就算沒有這檔子糟心事，待日後薛國師加身國運，打開秘藏，他該走還是要走啊。”
 魚玄機巴不得把江河一輩子拴在鯉國。
 但若這一切真能如他所願，他也不必在這除夕夜擺出一副苦瓜臉的模樣悶悶不樂了。
 他這般心慌，究其原因，還是對自己不自信，對鯉國不自信。
 他不覺得鯉國有什麽東西，能留住江河這般人才，這才是最糟心的事情。
 假使真要到了江河離開的那天，他估計自己半夜都得窩在被子裏哭出聲來。
 “父皇，今天這麽好個日子，您怎麽一點都不開心呀？”
 魚幺幺的位子就在魚玄機的旁邊，這屬于她這個受寵公主的優待，如今見父皇悶悶不樂，她也有些奇怪。
 魚玄機本沒有與自家好閨女說道此類煩惱的打算，但瞧着自家閨女星辰般的眸子一眨一眨的，忽然像是想到了什麽似的，眼前一亮：
 “爹爹隻是在想些事情。不過，幺幺啊，爹爹見你平日與顧家丫頭，時常跟在江河的身邊，你知不知道江河今日究竟爲何沒來赴宴啊？是不是生爹爹的氣了？”
 魚幺幺有些摸不着頭腦：
 “沒有啊，他爲什麽會生父皇的氣？我跟青青姐也邀請過他，但是他非要在今天這個日子修行，怎麽勸都沒用，實在說不動，我們就自己回來了。”
 “哦……這樣啊。”
 魚玄機明顯是醉翁之意不在酒，并未對魚幺幺的回答做出什麽表态。
 就待魚幺幺還備感疑惑，父皇究竟在想些什麽事情的時候，卻聽魚玄機忽然調轉了話頭，突兀道：
 “那，幺幺啊，你覺得江河這個人——怎麽樣？”
 “？？？”