 魚幺幺完全沒明白，自家父皇的腦回路是怎麽拐到這個彎上的，直接被這個問題給打了個豬腦過載，一時間有些不知所措：
 “什、什麽怎麽樣？”
 魚玄機見自家閨女有點緊張，連忙擺了擺手，小聲道：
 “幺幺，爹爹就是見你平日和江河走得近，随便問問你的看法，你别放在心上啊。”
 魚玄機承認，自己的确動了些‘賣女兒’的念頭。
 正所謂沒有理由，那就創造理由。
 江河雖爲鯉國子民，但素來也沒表現出什麽對鯉國的認同感，但倘若将自己的閨女嫁過去，組建一個新的家庭，未必不是留下他的一種辦法。
 當然，魚玄機也十分尊重女兒的意見，倘若魚幺幺沒有半點想法，他也不會強求魚幺幺委曲求全。
 但眼看魚幺幺對江河并不排斥，還時常跟在江河的身邊，這便說明兩人可能真有些苗頭，并非是他一意孤行。
 仔細想想，魚幺幺芳齡二八，也已到了婚配的年紀。
 江河又是個有才情的男人，向來也會審時度勢，值得托付。
 若是他在暗中撮合一把，讓兩人之間對撞出點火花，再趁勢把魚幺幺許配過去，魚幺幺便有了一個絕佳的良配，江河也有了留在鯉國的理由，又剛好是兩情相悅，這簡直是不可多得的好事。
 反正夢都做了，問一問也不吃虧，魚玄機無論如何都是要嘗試一下的。
 魚幺幺平日裏雖然看起來虎頭虎腦的，但許是天性所緻，她對于感情方面的事情，一向都比較敏感。
 魚玄機話都說到這個地步了，她又怎麽可能聽不出來。
 她沉默了半晌，始終說不出話來。
 魚玄機隻覺自己有些強迫親閨女了，連忙要打哈哈糊弄過去，閉口不談。
 但他還沒說什麽，卻聽魚幺幺忽然輕聲回答了他的問題：
 “江河他……挺好的啊。”
 魚幺幺輕輕地開口，卻讓魚玄機心神一振。
 難不成，真有機會！？
 他大喜過望，正要再說些什麽，卻見魚幺幺又往他心頭的炙熱上潑了一盆冷水：
 “但女兒……不可能和他在一起的。”
 “啊？爲、爲什麽？”
 魚玄機有些不明白，
 “爹爹看他平時待你也還不錯，難不成他對你沒有這個意思麽？”
 魚幺幺的笑容很平和，魚玄機并不能從中看出什麽來。
 其實就連魚幺幺自己也說不上來，自己現下到底是什麽心情。
 但至少不是沮喪，也并非失落。
 總體還好，真的還好。
 她又想了好一會兒，才道：
 “父皇，女兒明白你的意思。對女兒來說，江河是一個很好的人。他雖然總愛捉弄我，嘲笑我，但在和他相處的這段時間裏，女兒其實是很開心的——
 至少要比在宮中的時間開心。”
 魚幺幺并沒有刻意避諱這個問題。
 與江河幾乎相處了半年的時間，江河的一舉一動，魚幺幺看得都十分清楚。
 她心中對江河的印象，也在随着時間的流逝，逐漸發生改變。
 從初遇時對江河的少許‘懷疑’，到後來幫助自己入道的‘感激’，再到後來見證他一點點發揮才智所轉變的‘敬佩’……
 對她而言，江河是一個十分優秀的人。
 哪怕他時常捉弄自己，與自己拌嘴，開自己的玩笑，也永遠保持着适度，從不會讓自己真正感到生氣。
 她看待江河的角度，雖說更多程度上是對一個優秀之人的仰慕、敬佩。
 但若說她不曾想過他們兩人之間的可能，那毫無疑問是自欺欺人的。
 “但是女兒看得出來，他對女兒沒有這個意思。”
 魚幺幺說出的話十分坦然。
 “他不喜歡你？”
 聽了閨女交心之言的魚玄機