，不由緩緩歎了口氣。
 難不成他的親閨女，要淪落到妾有情，郎無意的地步麽？
 但魚幺幺卻道：
 “其實……他看待我，便像是看待一個妹妹，看待一個弟子。
 正因爲他把女兒當作妹妹看待，所以才會肆無忌憚地捉弄我，毫不避諱男女之别。
 正因爲他把女兒當作弟子看待，所以才總想教我一些處事的道理，在我的身上予以期望……
 所以女兒覺得，他應當是喜歡女兒的，但這并不是男女之間的愛慕之情。”
 “啊……”
 魚玄機沒想到魚幺幺能看的這麽透徹。
 他看着眼前這個被自己當作掌上明珠寵愛的小姑娘，一時間竟有些恍惚。
 看着她愈發成熟的臉頰，這才恍然發現，原來眼前的小丫頭，已經不再是那個被自己寵溺地不谙世事，久居深宮的小孩子了。
 在這半年的時間裏，她也在一天天長大。
 “原來是這樣啊……”
 魚玄機苦澀地笑了笑，卻并不是爲無法讓女兒與江河聯姻而感到遺憾。
 他隻是忽然意識到，自己也因爲公務的繁忙，已經有很長的時間沒能陪在這個小姑娘的左右。
 明明已經有了這麽大的改變，他竟然現在才偶然地了解。
 當真是有些不稱職了。
 “而且，女兒其實也不想和江河在一起。”
 就在魚玄機感慨遺憾之時，卻聽魚幺幺又忽然說道。
 這倒讓魚玄機一愣。
 因爲聽自家閨女的意思，分明是對江河有些念頭，那這話又是怎麽個意思？
 隻聽魚幺幺又道：
 “女兒承認，有的時候也會幻想，如果江河這麽優秀的人，會是女兒的夫君，那女兒的生活又該是怎麽樣的？
 但女兒左思右想之後，還是覺得，那樣的生活應當不是我所喜歡的生活。”
 “怎麽會？”魚玄機有些不理解。
 “因爲江河在女兒的心裏，其實也沒有多麽重要。”
 魚幺幺很坦然地回答道，她忽然看向魚玄機那因操勞而有些枯黃的臉頰，上面已經沾染了少許的皺紋，并不如早些年的時候紅潤平滑，
 “在女兒的心裏，母後第一，父皇與青青姐第二，小瘋第三，江河嘛——隻能排在第四。”
 魚玄機一愣，轉而笑出了聲，有些欣慰，又有些苦澀：
 “你這傻丫頭，這是個什麽排法？”
 魚幺幺卻搖了搖頭。
 她那星光般的眼眸，忽然掃在了庭下那抹绯紅的倩影上。
 那抹倩影似乎還在與她身旁的母親交談着什麽，看起來興緻不太高昂。
 但就像是心有靈犀似的，忽然感受到了小姑娘的目光，她便對小姑娘的方向輕輕招了招手，笑容明媚，亦如往常。
 魚幺幺頑皮似地向她挑起眉毛，吐了吐舌頭，轉而便換回來對方幾乎一模一樣的表情。
 白夫人瞧見自家女兒在這皇家宴席之上，沒保持半點禮數，不由苦口婆心地勸導起來，讓顧青山頗爲幽怨地白了小姑娘一眼，老老實實地點頭應聲，聽着母親的告誡。
 魚幺幺很高興，這讓她更懶得糾結男女之情那檔膩乎乎的破事。
 “女兒是認真的。”
 她轉過頭來，很開心地與自己地父皇說道：
 “對女兒來說，江河還算是重要的朋友，但遠沒有青青姐重要。
 青青姐是我從小到大唯一的朋友，我覺得江河很好，但我更喜歡青青姐。我覺得我們三個現在的關系就這樣子挺好的，我不想就這麽打破它。
 我更不希望因爲自己的原因，讓他們兩個人感覺難辦，要他們兩個人爲了哄着我而彼此隔閡。”
 魚玄機聽着閨女能坦然的說出這些話來，欣慰地嘴角都要咧到耳根去了。
 長大了，這小丫頭真是長大了啊……
 明明