 青玄子爲什麽要自己照顧這個國公之女——
 隻因而今兩國相争，鯉國式微，正是青玄子趁虛而入的好時機！
 青玄子定然是發現顧青山迷失在荒野，前去探查時知曉了顧青山的身份，想要以救她之名，借她之手，混入到鯉國之中，坐上那唯一的國師之位。
 他既渴望血氣，自然也可讓鯉國有靈台之人，在無形之中盡數修行血功，爲他所用。
 化一國子民爲他之‘爐鼎’，當真是好計策啊。
 江河還尋思着，這青玄子怎麽忽然就說，青玄觀不再需要新弟子了呢。
 好嘛，這是把整個鯉國都當自己家了，把鯉國的半數子民盡數看作自己的弟子了呗？
 這老比登果然沒安好心！
 江河本還想着，倘若青玄子不殺自己，暫且待在他身邊修行一段時間也未嘗不可，在江秋皙着急之前努力提升修爲，等宗主大人急了再伺機溜走就完事了。
 但倘若青玄子的計劃實施了，那自己身爲他的親傳弟子，定然脫不了幹系。
 竊一國子民之血氣，這定然不是什麽容易的事情。抛開這計劃本身就是在走鋼絲之外，單說這行事風格，簡直是活脫脫的大反派劇本。
 不被人發現還好，但在這人人皆可修行的世界裏，難保不會出現什麽行俠仗義的宗門子弟撞破青玄子的計謀，到時若是遇上修爲高深的正義人士，自己就得跟着青玄子一起陪葬！
 以青玄子之修爲高深，江河很清楚自己沒有說不的權利。
 待此間事了，青玄子倘若執意要帶江河下山，去做那鯉國的國師，那自己也隻能聽之任之。
 那前途簡直一片灰暗啊……
 江河自認自己沒那麽善良，但他也從不覺得自己有多邪惡。
 他所求的，無非是好好的活在這個修仙世界裏而已。
 他可以漠視整個鯉國百姓成爲青玄子的‘爐鼎’，但他不願與青玄子一起背負這份罪孽，成爲青玄子的共犯。
 看來，自己不能安安穩穩地在這青玄觀中擺爛了，不能因爲沒有生死的危機，便讓修爲止步不前。
 江河從不奢求他人的庇護，因爲隻有自己手上握着刀，才最能讓他感到安心。
 想到此，他也不由緊繃起心神。
 “嘶——有些疼。”顧青山忽然驚呼一聲，又強忍痛意咬牙道。
 江河這才回過神來。
 先前思索之間，竟已然忘記自己在爲顧青山塗藥，一不留神便多使了分力氣。
 “抱歉，我方才走神了。”
 “沒事。”顧青山擦了擦額前冷汗，“讓道長心煩了，道長便忘了我先前說過的話吧。”
 自知江河的态度是反對的，顧青山也便不再堅持。
 本也隻是嘗試，何必要惹得對方不快生厭。
 江河爲顧青山上好最後一點活血液，随後又接了盆水，爲自己洗了洗手，顧青山趁此機會想拿薄被覆蓋住自己整個身子。
 江河見狀，難免歎氣：“顧姑娘，那是我的被子，而且蓋住身子，藥液估計也就全沾上去了，影響恢複。”
 “那我怎麽辦？我是一個女孩子，總不能在你面前，一直……”
 “你說得對，好像也沒什麽别的辦法。”
 青玄觀說到底，和臨時搭建起來的茅屋沒什麽兩樣，江河就沒見過什麽醫療設施。
 弟子們向來也沒出過什麽大毛病，受傷了也就在患處少許塗抹活血液就好，從未像顧青山一般有如此觸目驚心的傷口。
 想了半天，江河最終道：“那你還是蓋着吧，有時間幫我洗洗被子好了。”
 “小事一樁。”
 顧青山側身蓋好被子，輕松地答應下來。
 雖爲國公之女，但從來沒擺過什麽大小姐架子，幹淨利落的同時又偶有妩媚姿态，着實讓人心生好感啊。
 鯉國風氣是真不錯啊，能培養出這番