 “青青，青青。娘跟你說了那麽多，你聽進去了沒有？”
 “嗯、嗯。娘，我聽着呢。”
 白想容看着自家閨女左耳朵進，右耳朵出的模樣，隻覺得萬般無奈。
 顧青山本就是個有主見的孩子，哪怕是顧海也給不了她太多的意見，她這個母親做地當真是沒有一丁點成就感。
 她掐了一把顧青山的肩膀，嗔怪道：
 “那娘剛才說什麽了，你再給娘複述一遍。”
 顧青山也倍感無辜，但也不能駁了母親的面子，隻得道：
 “您說咱家雖然與陛下來往密切，但正因如此，更不能失了禮數。爹爹位高權重，又手握兵權，我若是面對皇室太過随意了，有的時候陛下不會說些什麽，但總有外人會拿這些事情說道，長久以往，難免生出嫌隙。”
 她其實也沒怎麽聽自家娘親詳細說了什麽，畢竟諸如此類的事情，白想容已經在她的耳邊唠叨太多次了。
 無外乎便是君臣之間的那些事情，她背也都背過了。
 白想容還算滿意，但這不是重點：
 “嗯，還有呢？”
 這倒讓顧青山一懵：“還有？”
 一見顧青山發懵，白想容便知道，自家閨女壓根就沒怎麽聽自己唠叨，不由深深歎了一口氣。
 她幽怨道：
 “我說小江仙師呢！小江仙師爲了這個國家，平白受了那麽大的冤屈，人家又救了你，又把你當作朋友，你便要好好安慰他，不能讓人家覺得咱國公府沒有人情味，知道嗎？”
 “娘，他這個人就是這麽個性格，根本不會在乎這些外物的。我又不是沒有安慰他，但人家根本不需要嘛。”
 顧青山不太明白，娘親怎麽對于江河就這麽上心。
 “你這丫頭，人家說不在乎，你就真以爲人家不在乎啊？那麽多人不分是非的謾罵，我就是随便聽兩句都氣的要死，小江仙師又不是聾子，他能真不往心裏去？”
 顧青山歎了口氣，隻得老老實實點起了腦袋，道：
 “哎呀我知道了。”
 說着，便要站起身。
 白想容還想拉着女兒再多唠叨兩句，卻見顧青山就要離席，不免問道：
 “你幹什麽去？”
 “方才喝太多了，腦袋有些暈，我出去透透氣。”
 顧青山随意找了個借口，也沒與白想容多掰扯，便貓着腰緩緩出了大殿。
 雖說是皇家宴席，但眼下其實就是在等待淩晨的煙花大會，算不上多麽正式，故而哪怕中途暫離一段時間，也不會有人說什麽。
 白想容見自家閨女嫌棄自己唠叨，悶悶不樂地端起眼前的酒盞，微抿一口搖曳的清酒，嘟囔道：
 “真是越長大越不乖巧了。”
 也不是她執意唠叨，主要是自家閨女條件不錯，但眼光甚高，如今都已經這個年紀了，還不曾婚配，實在是讓她有些着急了。
 作爲一個妻子，她沒法去管自己的丈夫保家衛國。
 但作爲一個母親，她實在不願讓女兒冒這麽大的風險。
 丈夫閨女常年不在家，她一個人久居深閨也着實寂寞地緊，就想讓什麽人、什麽事把女兒牽絆住，讓她别再上戰場冒那麽大的風險，好生陪着自己過過安穩日子。
 如今江河與顧青山兩人終日混迹在一起，彼此之間相交莫逆，皆不排斥，那簡直是上好的婚配人選，她巴不得把這件事早早定下來。
 不然萬一被誰搶了先，這對于他們老顧家來說，簡直就是莫大的損失。
 總不能真讓這臭丫頭學着她爹，守一輩子國門吧？
 想到遠在邊關，多年未歸的顧海，白想容的心裏是更郁悶了，又仰頭痛飲一杯清酒，郁郁寡歡。
 而終于踏出了金銮大殿的顧青山，任由冬夜的冷風刮在自己的臉頰，深深呼吸了一口清涼的空氣，這才覺得自己活了過來。
 她緊