了緊身上的裘襖，踏下了綿遠的長階，不由怔怔出神。
 其實她很明白，以江河的性子而言，應當是真的不在乎那般世俗的評判。
 前些日子，她親眼見着江河糊弄似地給自己化妝易容，然後得瑟地沖入到茶館人群之中，胡亂散播謠言，分明是一副樂在其中，覺得自己掌握了一切的模樣。
 正如他自己所言，或許他真的有一種遺世獨立的優越感。
 懷揣着這般想法的人，又怎麽可能會在意那些被他玩弄于鼓掌之人的意見。
 但這種事情與娘親解釋起來太過麻煩了，若是讓娘親知曉自己對江河如此了解，估計又要開始唠叨起催婚逼嫁……
 想到此，顧青山也不免歎了口氣。
 很多事情，她都希望自己能夠做自己的主，不情願别人老催她，告訴她什麽年齡要做什麽樣的事情。
 如果自己真有嫁人的一天，那首先便要自己情願嫁人。
 可如今蠻國尚在虎視眈眈，她很清楚這個國家面臨的危局，哪有心情在這個時候與人成家。
 一切，至少也要等到戰争結束後再說吧？
 正待這麽想着，顧青山便聽見，自己的身後忽然傳來了一聲溫和的呼喚：
 “顧姑娘這是打算出城麽？”
 回過頭去，便見是裹着一襲白裘的薛正陽，也從金銮大殿中走了出來。
 雖然兩人的關系并不算密切，彼此交流也不算太多，但有江河這個中間人在，平日裏也算擡頭不見低頭見了。
 顧青山連忙作揖行禮，招呼道：
 “頭有些暈，出來透透氣而已。薛國師也是麽？”
 見顧青山有禮有數的模樣，薛正陽隻是輕輕一笑，又搖了搖頭：
 “不是，快要到公開講學的時候了，我提前出來做些準備。我還以爲你是打算出城去，不曾想是我誤會了。”
 兩人沒有太多的話題可聊，顧青山本沒有過多寒暄的打算，見薛正陽這麽說，隻覺得有些疑惑：
 “薛國師爲何會覺得我要出城去？”
 薛正陽見顧青山真的備感疑惑，當即便明白自己是會錯意了。
 他擺了擺手，有些尴尬地笑道：
 “沒什麽，我見你這個時候出來，還以爲你是要去東鯉仙院那邊。畢竟江河還在那。”
 顧青山怔道：
 “我知道他在那裏，但他不是打算修行嗎？”
 薛正陽也是一愣，摩挲起了下巴，喃喃道：
 “原來他是打算修行的麽？”
 “薛國師不知道嗎？”
 薛正陽搖了搖頭：
 “在我傍晚要出門的時候還見到了他，他還問我《養氣十段錦》的投影，是不是遠在東鯉仙院也能見到，說是也打算學習一番，強身補氣。
 看他那個樣子，不像是有修行的打算。可能是中途改變了計劃吧……”
 薛正陽已然走到了顧青山的身旁，側眸瞧起她來，卻見顧青山有些懵懂地目視前方，若有所思。
 “顧姑娘？”
 薛正陽見她沒有回話，一時也有些茫然。
 而顧青山隻是忽然撇了撇嘴，喃喃嘟囔了起來：
 “騙子。”