 相比錦京城内的萬家燈火，今夜的東鯉仙院要顯得太過寂寥。
 院中的學子都在今日入了京城，就連茅野望也帶着三十多位弟子去皇宮享受佳肴盛宴。
 沒了燭火的映照，隻讓這靜谧的院落顯得更加落寞。
 江河便坐在院落正中，那唯一高閣的橫梁上。
 他穩穩踏着向下偏斜的青瓦，兩手穩穩伏在坐下的橫梁，陪伴他的隻有目之所及的高懸明月，與那撲面而來的陣陣涼風——
 還有一個正在做着廣播體操的光影。
 那燦金的人形輪廓，正懸聚在錦京城的上空，仔細瞧去，便能認出那是一本正經的薛正陽，正向城中的百姓傳授《養氣十段錦》。
 這套動作便如同緩慢的廣播體操一般，完美的施展一套，就要花去将近十分鍾的時間。
 江河早在第一遍的時候就已經學會，并在第二遍的時候站在高閣的房梁上跟做了一遍。
 而眼下的光影，似是爲了照顧城中的百姓，已經是施展了第三遍。
 江河拍了拍自己凍在冷風中的臉頰，看着那道法寶凝成的光影，自言自語地道：
 “挺好。雖然這個世界的科技樹跑偏了，但是該有的東西好像也都有。”
 早些日子，江河得知千年前的劍宗混迹了濁仙之時，偶然間也聽江宗主提起過，遠在千年以前的時候，便已經有了記錄影像的法寶。
 他當時想着，或許可以根據那種此類法寶，由自己撰寫劇本，讓劍宗弟子按劇本演戲，演成一部電影，走走網文中那些文抄公的路子，幫劍宗增加一些額外收入。
 但聽到此類法寶造價昂貴，且江宗主沒有任何導演經驗之後，也便徹底打消了這個念頭。
 想起江秋皙，江河也不免喃喃道：
 “說起來，也有一段時間沒有見到她了。不知道過了幾個月的時間，劍宗那邊有沒有安頓下來……”
 話是這麽說，但江河也沒有太把這件事放在心上。
 由于江秋皙忙于宗内瑣事，七日之約早就已經宣告破産，他也有相當一段時間沒能得知千年前是怎麽個情況了。
 而且江秋皙目前的主要工作，是穩定劍宗局勢，也不太需要自己的幫助，自己也沒什麽可幫的。
 一切也隻能等那邊安穩下來之後，再詢問詢問了。
 不再多想，江河便望着遠方怔怔的發起了呆。
 東鯉仙院的地勢并不比錦京城高到哪去，但好在這高閣的海拔足夠高聳，坐在房梁上，能一眼望到遠方那燈火通明的夜色。
 雖說與兩位姑娘分别時，江河找了個自己要去修行的借口。
 但在他下午将十枚白瓊玉耗費一空，換來了十三枚靈丹之後，終究是沒有靜下心來，把思緒撲在修行之上。
 畢竟隻要他願意，隻需幾天的時間就能将手頭的十三枚靈丹吸收殆盡，助長修爲。
 确實也不差那一兩天的時間。
 但他仍然主動拒絕了兩位姑娘，乃至于薛正陽的邀請。
 因爲，他想要一個人好好地靜一靜。
 他執意從那熱鬧的氛圍之中脫身，隻是因爲他對這個世界本能的排斥。
 坦白來講，他有些想家了。
 就像一提到月亮，總會讓人想到團圓一樣。
 一提到新年，也總會讓人想到家鄉。
 其實對于自己的前世，江河并沒有多麽不滿。
 穿越之前，他也不過三十而立，入行入的早，在撲街了兩三年後，寫出的東西已經能夠被市場所認可。
 他的存款雖然不足以讓他過上大富大貴的生活，卻也算是殷實小康。
 他有車有房，吃喝不愁，家裏還有健康的二老，身邊還有兩個要好的哥們。
 甚至就連感情生活，江河也都懶得着急。
 畢竟像他這種條件的人，其實也不愁找一個好姑娘組建家庭，緣分到了，總會遇到那個正