确的人。
 在有生之年，江河幾乎得到了他渴望的一切。
 他從來沒有考慮過大富大貴的人生，隻希望能夠平平安安的生活一輩子，到老了也有個人惦念，僅此而已。
 所以若非是出門時，忽然有輛車應聲撞在了自己的腦門上，江河根本就不想穿越。
 尤其是在穿越之後，接二連三地遇到這些光怪陸離的事情，實在讓他倍感無奈厭煩。
 他的筆下不乏有類似的世界，他也曾幻想過身處浩瀚天地之下，仗劍天涯的自己又會是怎樣的風姿。
 可切實淌過了泥潭，從諸多危險中絞盡腦汁的江河，隻會覺得曾經安逸的生活是多麽令人向往。
 更别提曾經那個世界，有多少他所惦念的親人。
 所以他本能地排斥這個世界。
 也排斥那個将他拉來這個世界的人——
 如果背後真有什麽掌握一切的存在的話。
 所以眼看着歌舞升平的錦京，如今處處透着富麗繁華，江河不會想着這座城市多麽令人向往。
 看着那車水馬龍的街巷，人們洋溢幸福的笑容，他們迎接新年的喜悅，也不會覺得多麽開心。
 這一切都隻會讓他更懷念過去。
 他與薛正陽其實并無兩樣。
 薛正陽放不下的過去，其實是一個人。
 而江河放不下的，是家鄉。
 江河也很明白，随着時間的流逝，自己總會淡忘過去的一切——
 他或許會活很久，不論他願意與否，那過去三十年的回憶，終究會成爲未來那微不足道的一部分。
 但至少現在，他還沒能忘記。
 江河并不希望讓自己的情緒，幹擾到那些想要迎接新年的人。
 也不太想處在别人團團圓圓，自己卻格格不入的境遇裏。
 所以他婉拒了朋友的邀請，打算一個人緬懷過去，迎接新的一年。
 哪怕襯托地自己有些孤獨。
 眼前的光影不再擺弄那一套健身操似的動作，江河知道，薛正陽接下來便是要進行一番關乎迎接新年演講了。
 那份稿子江河看過了，内容說不上有多麽出彩，但卻是薛正陽的一些掏心窩子的話。
 裏面寫了許多薛正陽對這個國家，對那萬千子民的印象。
 這些内容字字發自肺腑，飽含薛正陽半年以來的真誠與熱忱。
 很難想象，一個在山上清修百年的仙人，會對這些壽命短暫的凡人抱以如此熱誠。
 但或許，這就是薛正陽的難能可貴之處。
 “真好啊……已經徹底融入進這片土地了。”
 聽着耳邊那溫和淳厚的嗓音，江河由衷地贊歎道，
 “是因爲我拉了他一把的原因麽？”
 倒也不是自誇，江河隻是覺得，若非是自己總愛找薛正陽聊天談心，讓他意識到自己如今究竟想做些什麽。
 單憑薛正陽自己胡亂琢磨，未必能真的站在洛瑤的對立面，與她對峙。
 所以想要放下過去，隻靠自己是一定行不通的。
 總要有個願意去迎接你的人，幫助你放下對過往的執念，與你一起擁抱嶄新的明天。
 江河很樂觀，覺得有朝一日，自己應當也能遇到那樣的人才是。
 耳邊的肺腑之言，随着江河的胡思亂想，也已經臨近尾聲，江河估摸着時間，心想馬上就能瞧見魚玄機所籌備的煙火大會了。
 那才是他今夜等待至今的重頭戲。
 若不是爲了看點震撼的景色，感受些年味兒，誰又願意大冷天坐在房梁上對着漆黑的夜幕發呆？
 薛正陽的聲音終于消停下來。
 眼前人形的光影，也在此時變化的形狀。
 懸空的流光彼此交錯，在無星的夜幕下，織成了‘伍’的字樣。
 那似乎是開始新年的倒計時。
 但江河覺得自己的聽覺好像出了些問題。
