 隐約之間，他好像聽到了馬蹄奔騰在土地上的踢踏聲。
 ‘肆’。
 那踢踏聲愈發明顯了，江河意識到那好像并不是錯覺。
 ‘叁’。
 聲音越來越近，他斷定那一定是朝着東鯉仙院的方向奔來。
 ‘貳’。
 他十分不解，想不通有誰會在這個關頭，莫名趕來東鯉仙院？
 ‘壹’。
 他的目光落在了院門的陰影下，因爲那踢踏的馬蹄聲已近在咫尺。
 “嗖——”
 遠方的錦京城，忽然傳來一聲尖細的鳴叫。
 似是煙火騰空的破空聲，劃破了這本靜谧的夜色。
 那斑斓的煙花綻放在錦京的上空，閃爍着絢爛奪目的明光，将漆黑的夜幕也映照地璀璨。
 隻在這一刹那，皎潔的明月也黯然失色，萬家的燈火也黯淡無光。
 唯有砰然炸響的煙火，将缤紛的豔麗展開在無雲的穹空下，揮灑在每一個人的眼裏。
 但江河已經無暇顧及那盛開的美景。
 他隻清晰地聽見了一聲高亢地喝止：
 “籲——”
 絢麗的光暈照亮了錦京的天穹，也爲高閣下的晦暗帶來了幾分光明。
 江河借着煙火，看到那騎馬的姑娘熟練地拉緊了缰繩，便讓坐下的馬兒揚起了虬結的鐵蹄。
 那绯紅的裙擺在天光下顯得奪目靓麗，馬上的姑娘隻仰起那明豔好看的嬌顔，便足以帶走江河的一切思緒。
 有那麽一瞬間，江河隻覺得心頭有些莫名的悸動。
 他的腦海忽然閃爍起一個念頭。
 又或許——
 那個人，他已經遇見了呢？