 顧青山駕馬疾馳而來，四下皆是平原，大老遠就能瞧見月色下那坐在高閣之上，顯得有些騷包的身影。
 而今借着穹空下璀璨的煙火，她便更能分辨出，那正是她要找的那個人。
 她矯健地縱身下馬，把馬鞍上别着的兩壇好酒扯下，也沒有與那坐在房梁上的男人說上幾句話，隻匆匆跑向入了高閣，一路借着扶梯爬到了頂樓。
 橫梁上的江河，便聽腳下青瓦相接的房檐下，傳來一聲踢踏的悶響，随後便有一道绯紅的倩影翻身躍上了高閣，踏在房檐之上。
 與顧青山四目相對，瞧着對方悶悶不樂的直視，江河沒來由地有些緊張，不由滾了滾喉頭。
 但顧青山并未多說什麽，微不可察地輕哼一聲，便兀自坐在了江河的身邊，把手上提着的其中一壇酒放在了兩人中間。
 随即就是看着江河，一言不發。
 “……”
 江河沒搞懂顧青山什麽态度，便先試探着打了聲招呼，
 “顧姑娘？”
 見江河主動開口，顧青山才願意多回答一句：
 “爲什麽騙我？”
 “……”
 江河尴尬地笑了笑，
 “倒也不是騙吧，隻能說計劃有變。顧姑娘不是應該在皇宮赴宴麽，怎麽忽然趕過來了？”
 顧青山稍稍瞥了江河一眼，沒有說話。
 江河又尴尬地笑了笑，覺得自己似乎有些過于緊張了。
 如今整個東鯉仙院，唯有他們這坐在房梁上的兩人，顧青山還能是爲何而來？
 周遭太過沉默，江河便打算再找些什麽話題：
 “顧姑娘——”
 但才剛一開口，便被顧青山擺手打斷。
 她什麽話也沒說，隻是拍了拍兩人之間的那壇酒，然後又拿起自己的一壇，揭開了塞子，道：
 “喝。”
 江河笑了笑，也隻得照辦。
 烈酒入喉，有些辣嗓子，酒液滾入江河的胃部，隻在頃刻間便翻騰了起來。
 “勁兒還挺大的，顧姑娘今天是要把我灌醉不成？”
 江河随意地笑了笑，也不覺得正在氣頭上的顧青山會給他什麽回答。
 不曾想顧青山隻點了點頭，以相當肯定的口吻道：
 “對。”
 “？？？”
 江河一愣，轉頭看向身旁的姑娘，卻見她正在遙遙望着遠方正在升騰的煙火，天光映照在她的側臉，讓人不自覺的就要多想些什麽，
 “爲什麽？”
 顧青山沒有看他，隻簡單的回答道：
 “想讓你今天都對我說真話。”
 江河苦笑道：
 “顧姑娘，我也不是有意瞞騙你們。主要是……今天，至少今天我希望能一個人待着。”
 “因爲你并不屬于這裏，也不想屬于這裏？”
 顧青山的語氣像是疑問，但她明言出來，便幾乎等同于肯定。
 江河沉默了半晌，卻是又灌下了一口烈酒，掩飾自己的尴尬。
 顧青山卻忽然撇過了頭來，直視起江河，肯定道：
 “江河，你其實并不是江河，對不對？”
 江河霎時間一愣，心頭就好像繃斷了根心弦似的，恍然一驚。
 他幾乎是下意識的掩飾、否認：
 “顧姑娘這是什麽話，什麽叫……不是江河？我都有些聽不懂了。”
 顧青山并未理會江河的掩飾，隻自顧自地繼續說道：
 “其實在很早以前，我就調查過你的身世。
 還記得我們第一次在青玄觀見面的時候，你曾與我說過，你出生在我們鯉國的一戶農村裏，是被你的師父看重以後，花了些銀兩把你帶到了青玄觀裏去，對麽？”
 “是……”
 江河點了點頭，當下卻有了些不太妙的預感。
 “後來我們一起下了山，在半夜的時候聊了聊我的家庭，當時我就