有些懷疑了，爲什麽你明明也一副想家的樣子，卻始終不願意回去，甚至連順路看一眼的打算都沒有呢？
 可那個時候的我對你并不了解，隻以爲你是踏上了仙途，便徹底與凡塵了斷了結緣，所以才沒有回去的打算。
 但在之後慢慢相處下來的時間裏，我又覺得……你好像不是那種人。
 你好像并沒有爲了修仙而放棄過什麽，你會對那些路邊攤上的美食充滿興趣，每逢過節的時候你也總要湊湊熱鬧，你甚至會與來往的百姓随意聊天，就好像你們早就認識了很多年一樣——
 我覺得，你既然也享受着這凡俗的一切，應當也不會因爲仙途而徹底抛下曾經的一切才是。
 所以……我就對你曾經的說辭，越發的懷疑了。”
 江河張了張嘴，想要辯解些什麽，但顧青山已經把話說到了這個份上，江河也不覺得自己還有什麽辯駁地理由。
 他笑了笑，有些無奈道：
 “顧姑娘……還挺了解我的。”
 “因爲我一直在看着你。”
 這話莫名的有些直白，饒是江河這般厚臉皮，也不免老臉一紅。
 他連忙扯開話題，問道：“然後呢？”
 “然後……我其實也沒做什麽。
 因爲我很相信你，我知道就算你的身世有些問題，其實也無關痛癢。既然你所做的一切都是爲了鯉國好，我也沒必要對你的過去刨根問底才是。
 你既然有所隐瞞，那肯定有你自己的理由，我如果把這件事放在明面上來講，其實反而有些沒必要了。
 所以我雖然有些懷疑，但很快便抛到了腦後，并沒有怎麽在意它。
 直到那天，你說要進行一番人口普查後，我才有了些念頭。”
 聽到‘人口普查’四個字後，江河便覺得自己應當是猜到了什麽。
 當下那想要糊弄過去的念頭，也便煙消雲散了。
 江河笑道：
 “你借着這次人口普查的機會，查了查我的身世？”
 顧青山老實地點了點頭，她閃爍在明光下的嬌顔，忽明忽暗，那嘴角淺淺的微笑，讓人覺得意味不明：
 “因爲你有說自己是大鯉農戶出身，但随着我們的關系越來越好，相處的時間越來越多，我就越覺得你可能是在騙我——
 所以我就懷疑，你可能不是鯉國的人，也許是來自中州，亦或是其它地方的名門望族，懷揣着怎樣的目的前來鯉國，結果中途被你師父抓了過去，充作複活他女兒的材料，這樣才比較合理。
 所以就想要借着這次人口普查的機會，确認一下這件事。
 但是讓我沒有想到的是……你真的是土生土長的鯉國人。
 但這明顯就更奇怪了，對嗎？”
 夜色下，她終于緩緩轉過了頭來，直視着江河越發無奈的眼眸，疑惑道：
 “我實在是想不通，到底是怎樣的農人，能培養出你這般有才學、懂人情的人出來。
 這其實是一件很離譜的事情，對吧？”
 ——
 一會兒還有一章。。。