 “而且根據我派過去實地打聽得來的消息，你的父母也并非什麽歸隐山林的隐士高人——
 你的父親名叫江濤，自幼便出生在小漁村，耕耘着家中的一畝三分地。你的母親名叫江芳，與你的父親算是青梅竹馬，兩小無猜。
 他們在成婚的第二年便生下了你，過了五年的時間，等你懂些事理之後，又生下了你的妹妹江溪。
 你們一家四口，便在小漁村生活了十多年的時間，期間很少離開村落，偶有出村的時候，也是你跟着你的父親江濤去城裏采買年貨。
 但小漁村算是鯉國比較貧窮的村落，前兩年又恰逢大旱，一年沒個收成，家中隻能節衣縮食。
 正好你的師父經過那處挑選仙苗，看中了你，你又對修仙問道心懷憧憬，他便花了五十兩銀子，便将你從你爹娘手中買下，帶上了山去……
 這便是你上山以前，十餘年的人生。
 我說的應該沒有錯吧？”
 顧青山仍然直視着江河的眼睛，但并不嚴肅，也并未給予江河多大的壓力。
 江河看着她眸中意味不明的神色，也猜不出她究竟想要說些什麽。
 但她所簡述的，的确是‘江河’的過去。
 老底都被人家當面掀了出來，江河也隻能勉強笑了笑，回答道：
 “顧姑娘說地……不能再詳盡了。”
 “我也不是有意要把你調查個徹底，隻是鯉國很小，總共也就七十萬人口，每過十年還要進行一次人口普查，想要借此機會找到住在農村，又姓‘江’姓的人們，再逐一鎖定你，實在是太輕松了。”
 “我知道。”
 “所以，哪怕我大鯉再怎麽人傑地靈，其實也不太可能讓一個出身農戶的少年，在短短一年之後，忽然崛起，在鯉國的疆土興風作浪，折服他所遇到的每一個人吧。”
 “确實不符合邏輯。”
 “我記得你與我說過，你的師父除了一些粗淺的修行功法之外，似乎也并未傳授給你其它東西。
 他所傳授你的一切，應當也不至于能讓你在一年之後，擊潰他的道心，掙脫他的束縛吧。”
 “肯定不能。”
 “我也是這麽想的。”
 顧青山将手中的酒壇，輕輕碰在了江河的酒壇上，
 “喝。”
 江河讪笑着點了點頭，又往喉間灌了一大口烈酒。
 雖說顧青山帶來的酒足夠烈，但終究對他這個人六境的修行者，沒什麽太多作用。
 這個酒，無非也隻是喝一個氛圍——
 一個吐露真言的氛圍。
 顧青山也不含糊，仰頭便灌給自己一口烈酒，又輕輕挪動着起座下的位置，讓自己離江河更近了一些。
 她的小動作江河盡收眼底。
 他承認自己前幾十年的人生沒見過這種陣仗，當下有些莫名的緊張。
 卻聽顧青山又道：
 “你覺得不行，我也覺得不行，可這件離奇的事情真的就發生了——一定是哪裏出現了差錯，對麽？”
 江河苦笑：“沒錯。”
 顧青山這哪裏是問他，分明就是心裏已經有了結果，但卻執意要讓自己與她坦白的模樣。
 江河有想過，也許自己可以再随便掰扯一個借口出來，将這件事情糊弄過去。
 但他隻是又看了一眼那映照在煙火之下，距離自己好似又近了一分的臉頰，便将這個念頭慢慢的抛了出去。
 顧青山并不笨。
 她如果真好被這麽糊弄過去，也就不會去好奇地調查自己的身世。
 而且江河有種預感。
 如果在這一刻，在這一刻之後的每一刻，自己如果說出一句假話，那眼前的姑娘，或許便要從此離開他的視野。
 他不願如此。
 這沒什麽不好承認的。
 他終于緩緩吐出了一口濁氣，沒再等着顧青山繼續刨根問底：
