 “我的确不是江河。或者說，不是你方才口中的那個‘江河’。”
 在說出這句話後，江河隻覺有一種前所未有的輕松。
 這或許是他掩藏在心底最深處的秘密。
 如今，他或許要把這個秘密，毫無保留地交給另一個人，與他共同保管——
 正如顧青山相信自己一樣。
 江河，當然也相信着她。
 他本以爲，在自己說出這句話之後，顧青山會給予自己什麽激烈的反應——
 欣喜、沉痛、惱怒、驚訝……
 總會因爲一些理由，表現出一些才是。
 但顧青山什麽也沒有說。
 她隻是平靜地看着他，輕輕地點了點頭：
 “嗯。”
 江河楞道：“你不在乎麽？”
 顧青山回應地幹脆：“我不在乎。”
 這下反倒讓江河有些手足無措了。
 他曾自信的以爲，自己不說能看透所有人的心緒，也總能從一些微表情、話語之中察覺出一些對方的想法。
 但在這個夜晚，他終于遇到了一個自己看不透的人。
 所以他隻能去問：
 “你既然不在意我的身份，那你和我說這些，又是想說明什麽？”
 顧青山沒有正面回答江河，隻是緩緩道：
 “我不在乎你是不是曾經的‘江河’，因爲我很清楚，那個曾經與我初遇，爲我抹藥，與我談心，一直到現在的人，始終都是你。
 所以你其實不用擔心我說剛才那些，是抱有什麽目的，爲了揭露什麽……
 你爲什麽會成爲江河，你到底是誰，其實都不那麽重要。
 我隻是想看看，你到底會不會與我說真話而已。”
 江河甚至都已經做好了訴諸一切的準備，譬如自己穿越的事實，又或者是有關前世的過往——
 其實他也不确定，那些事情說出來之後，是否會如當日嘗試透露‘時間交彙’時一般，被人堵住嘴巴。
 但他也想要嘗試一番。
 但如今反倒是顧青山善解人意地不多過問，讓江河不由笑出了聲——
 他真的很喜歡顧青山的性格。
 眼前的姑娘總在把握一個，能讓彼此都足夠舒适的度。
 因爲她永遠不會、也不願爲難别人。
 他開玩笑道：
 “所以後面才是重頭戲麽？”
 “算是吧，後面才是我真正想要問的。”
 “那顧姑娘開口便是。接下來，我說的肯定都是真話，至少在今晚。”
 顧青山點了點頭。
 這對于她而言，其實已經足夠了。
 她偏過頭來，直視着江河，又像是刻意似的，與江河湊地更近了一分。
 月色之下，江河甚至能在隐約間嗅到兩人之間那淡淡的酒香。
 顧青山像是下定了決心，終是輕吐芳蘭，問出了那個她最爲在意的問題：
 “等到鯉蠻間的戰争結束，你真正拿到了秘藏裏的東西，你就一定會離開的，對嗎？”