氣度的姑娘，想必那金國公也是個良善英明之人。
 一個國家是怎樣的風氣，從國民、乃至于這些個權力階級的身上，便可見一斑。
 哪怕是在原主的記憶裏，也是輕松的童年占大多數。
 像孫二才遭遇的特殊情況當然也有，林子大了什麽鳥都有，但相對而言，終究算是少數了。
 隻可惜，這樣一個風氣的小國，指不定哪天就要毀在青玄子的手上了。
 想起後山上那些‘還俗’的大師兄們，江河難免覺得惋惜。
 畢竟從他的觀念上來講，所追求的生活，無非就是時常和兩三個好友一起出門兜風，吃吃燒烤喝喝酒，沒什麽經濟壓力罷了。
 目前而言，鯉國确實是個理想的定居國度。
 如果沒有戰亂，沒有青玄子，他也沒遇到江秋皙的話，或許真就能在鯉國當一個普通老百姓快樂一輩子呢？
 可惜，這世上沒有如果。
 “那個……道長？”
 “嗯？怎麽了？”
 “能否再借我條毛巾，我想擦擦臉。”顧青山指了指自己有些髒污的面龐，“有些難受。”
 “我重新接盆水去吧。”江河也擺了擺手，将盛滿稀釋血水的水盆拿走，又找了水井重新盛了一盆水回到偏殿。
 顧青山不好下床，他便用手提着水盆兩端，讓對方隻需輕輕彎腰，便能夠到水盆中的清水。
 顧青山很快洗好了臉，展露出那明媚動人的姿容。
 與江秋皙的孤高清冷比起來，顧青山的面龐顯然要更英姿飒爽。
 她的葉眉偏鋒利，給人一種肅殺之感，但這份英氣又被她鳳眼的妩媚所沖淡，整張嬌顔顯得平滑了不少。
 江河分辨不出二者究竟誰更勝一籌，隻能說是各有千秋。
 “道長，我的臉沒洗幹淨麽？”顧青山見江河一直盯着自己看，便覺有些不自在。
 江河看着她額前被清水沾濕的發絲，如今耷拉在平滑的雙頰旁，便如出水芙蓉，故而難免滾了滾喉頭。
 待回過神來，他連忙搖頭：“沒有，挺幹淨的。”
 “那道長爲何一直盯着我看？”
 江河覺得顧青山有些不識趣，發現就發現了呗，說出來多尴尬：
 “你長得太漂亮了，多看兩眼。”
 卻見顧青山的耳根驟然暈染一抹绯色。
 但她也很快回過神來，眉頭微皺道：
 “青山本以爲道長雖其貌不揚，但高風亮節，不近女色。想不到也是個道貌岸然之輩。”
 哪有未曾熟識便誇女孩子好看的？
 登徒子。
 江河摸了摸自己左半邊的面龐，指尖的觸感證明着上面的膿包還沒消散。
 差點都忘了，自己還是個醜八怪呢。
 但他還是道：
 “我覺得顧姑娘說的第一句話，其實有待商榷。再者說，我隻是對一件美的事物發表自己的看法而已，正如賞花觀月，見到動人美景，難免情不自禁地贊歎一聲花好月圓。
 難不成實話實說，也算是道貌岸然麽？”
 “道長雖看似老實本分，沒想到卻有着如此一口伶牙俐齒。花是花，月是月，人是人。景色與人又怎能一概而論？”
 “我又沒說姑娘不似一番美景。”
 顧青山耳根都紅透了，不免咬牙道：“道長可知，當衆評判他人，是對他人的不尊重。”
 這人怎麽什麽羞人的話都往外說！
 “我又不是在罵你。”
 “那也是一個道理。”
 “我明白了。在你看來，我是對你有所圖謀才說出這番話的，故而你會覺得我是道貌岸然之輩。”
 “道長聰穎。”
 “但實際上，于我而言，我不過是将心裏的話平常地表達出來而已。你說景，人是人，但景是物，人也是物。二者在我看來并未有何迥異之處。”
 “可——”
