 顧青山湊地太近了。
 近到他們兩人之間，已經遠遠超出了平時相處的安全距離。
 咫尺之間，江河甚至能夠看清楚這張容顔的每個細節。
 她纖長的睫羽巍然不動，一舉一動都好似在‘逼迫’江河說出事實。
 江河招架不住。
 但他真的無法給予她一個滿意的結果：
 “我不知道。但或許是。”
 如果顧青山想要知曉的是他的過去，江河絕對知無不言。
 但她問的是未來。
 那他真的茫然無措。
 顧青山眨了眨眼，稍稍偏回了身子。
 她沒有失望，隻是輕輕地點了點頭。
 “真的。”
 江河不太希望眼前的姑娘誤會什麽，也不願意騙她，隻是由衷地說道，
 “我沒有一個确定的想法。”
 顧青山搖了搖頭，徹底擺正了身子，飲下了一口烈酒：
 “我相信你。”
 江河不清楚自己是不是看錯了。
 總覺得，聽了這話之後的顧青山，心情倒還不錯。
 還記得女孩子們總愛說，要的是一個人的‘态度’，這總讓人摸不着頭腦，對方到底是希望自己擺出怎樣的态度。
 也許，真誠，就是女孩子們一直想要看到的‘态度’？
 “就這些麽？”
 江河有些遲疑地問道。
 顧青山點了點頭，平視起遠方通明的燈火，不再看他：
 “我最想知道的，隻有這個。”
 “那我的回答，讓你滿意了嗎？”
 “當然。”
 江河沉默了半晌，又試探着道：
 “哪怕這和你的期望有所差别？”
 這次顧青山搖了搖頭。
 她轉過頭來，伸出纖長的右手，向江河比出兩根手指，卻率先往回掰下一根：
 “首先，我沒有期望過。”
 她緊接着掰下去了另一根，接着道：
 “其次，隻要你是真心的，我就很滿意。”
 “那我的确是真心的。”
 江河拍了拍自己的胸脯，肯定道，
 “對于未來何去何從，我自己也一頭霧水。”
 “嗯。”
 顧青山照常回過頭去，又獨自灌下了一口酒。
 她看起來有些糾結。
 因爲不知道有些話，适不适合放在當下去講。
 但她又覺得，往後或許也未必會有一個，比今夜還好談心的機會了。
 所以她想了又想，還是鼓足了勇氣，在沉默之中，緩緩開口了：
 “說實話，我其實是有些害怕的。”
 “害怕什麽？”
 “害怕過了今天，就再也見不到你了。”
 “……”
 江河沒想到顧青山會這麽直白。
 這反而讓他不知道該怎麽回答了。
 “其實我知道不可能的。”
 顧青山似乎也沒有期望江河做出如何回答，隻是看着那遠方的煙火，自顧自地說着話，
 “因爲你對我們鯉國是有些圖謀的，至少在沒有打開秘藏之前，你不會離開。這一點我很确定。”
 “嗯。”
 “但是不知道爲什麽，唯獨今天，這種害怕一下子特别強烈。
 不知道是因爲你故意拒絕了去宮裏赴宴，還是娘親一直在我耳邊念叨……
 我明明知道，你不會在意百姓對你的看法，更也不會因爲這些罵聲負氣出走。
 但我就是很害怕，你會忽然就一聲不吭的，連招呼也不打地離開，然後在明天一覺醒來，就好像人間蒸發似的消失。”
 顧青山将酒壇放到了一邊，平靜地叙述着，
 “因爲我知道你對鯉國沒有歸屬感，雖然你表面上好像融入進了這裏，但倘若真是如此，你又何至于找了個借口拒絕我們地邀請。
 所以我才想要趕緊跑