過來看看，這樣一來，哪怕你真的要走，我至少還可以和你說一聲道别。”
 江河不知道該回答些什麽。
 他知道顧青山希望他回答她什麽，他也說得出來。
 但他不知道的是，自己是否真的要那麽說、那麽做。
 他不是情感白癡，顧青山的态度已經不能更直白了。
 在很早以前，這份直白初露端倪的時候，江河就已經察覺到了。
 但他不知道自己能否回應她的态度。
 坦白來講，他希望自己能夠回應她。
 但他真的也有很多顧慮。
 江河緩緩歎了口氣，也是要壯膽一般，飲下一口烈酒，才敢開口：
 “顧姑娘，就像你所說的，我對鯉國的确沒有太多的歸屬感。
 但這其實不止是針對鯉國的，更多的，是針對于這整個世界。
 你說的很對，我的确不是‘江河’，我隻是一個占據，亦或說，是奪舍了‘江河’軀體的一個異鄉人。”
 顧青山怔了怔，有些無措地看向江河。
 哪怕江河沒有看着她。
 她沒有想到江河會與她解釋的這麽透徹。
 這種敏感的身份，他明明可以一筆帶過的。
 但江河既然已經開了先口，便不可能再折返回去掩飾什麽。
 他繼續道：
 “還記得那天我們幫三公主入道後，在回京的馬車上談過的話麽？
 我本來也擁有着安逸的生活，隻是被突然牽扯到了這泥潭之中。”
 “我記得。”
 江河笑了笑：
 “今天下午的時候，我之所以拒絕你們，也正是因爲這個原因。
 我也曾經擁有過知足的生活，但我卻被人從那段生活中強行抽離了出來，這讓我無所适從。
 所以，我見不得你們其樂融融的樣子，那會讓我很想家。
 而‘我’的家，不在這裏。”
 他的家，并不是‘江河’的家。
 在他自己看來，他正是那個漂泊羁旅的異鄉人，不曉何來，不知歸處。
 顧青山能感受到江河言辭間的真誠。
 可她卻發現，自己一時之間，已不知該如何回應江河。
 江河的肺腑之言，太過離奇，已然超脫了她那固有的認知。
 但她盡力在理解着江河的話，喉嚨有些幹澀地問道：
 “所以……你其實是被其他人，拉到……這具身體來的？”
 江河不知道自己将真相訴說出來，是否會對顧青山造成什麽影響。
 但至少，他暫時沒有遇到那種聲音硬生卡殼，好似被什麽無形大手扼制了喉嚨的感覺。
 但有些事情，還需要他足夠的謹慎。
 所以他在心中開始考慮，自己是否要将一切都說出來。
 他想了想，終是做出了決定。
 如今氣氛已經渲染至此，顧青山已經窺到了些許的真相，自己既然已經開口，就斷然沒有當謎語人說一半瞞一半的道理。
 他琢磨了片刻，便點了點頭：
 “對于我個人而言，其實我并不知道是怎麽占據的‘江河’的身體。
 我隻記得我死了，死的很突兀。
 等到我再次睜開眼睛的時候，我就已經來到了這裏。
 後來遇到了一些事情，這些事我沒辦法和你講出來，但我能告訴你的是，我因此有了活下去的可能。
 當時的情況你也清楚，還是比較危險的。對于我個人而言，我并不想再感受死亡所帶來的第二次恐懼。
 所以我接受了那個可能，也爲此換回了一些我應該去探尋的目标。
 而是這個目标，指引着我要去打開鯉國的秘藏。”