 不等顧青山回應些什麽，江河便接着道：
 “所以，對于未來我要何去何從，我自己其實也很迷茫。
 我不知道秘藏裏到底藏着些什麽東西，更不知道得到它以後，是否又會得到什麽新的指引，而我又是否要遵循那個指引前行。
 如果說在青玄觀的時候，我尚還爲求自保，擁有着些許主動性。
 如今，我隻是爲了完成一些任務，以求不虧欠任何人，聊以心安而已。
 至于完成任務之後，我究竟是走是留，去哪裏，都還是一個未知數。”
 江河歎了口氣，摩挲了一番自己的下巴，也是有些無奈地笑了笑。
 其實人生本就是漫無目的。
 有的時候你沒個具體的打算，也總要被大勢推着前行。
 有的時候哪怕你做好了詳盡的計劃，也會因意外的随時發生，而被迫調轉了方向。
 就像江河本打算平平安安的過一輩子，結果扭頭就被沖來的泥頭車撞到了另一個世界一樣。
 他已經考慮不到那麽長遠的事情，也便沒辦法明确地承諾，自己一定會走，或一定會留。
 顧青山沒能得到一個明确的期望，可她覺得，自己并沒有想象中的那般遺憾。
 未知也總有未知的好處。
 至少總會讓人産生一些盼頭。
 “那你是怎麽想的呢？”
 她問，
 “你心裏有沒有一個期望？比如說，在不考慮其它外因的情況下，你希望未來是走是留？”
 其實顧青山知道自己這麽問，已經帶有了些強求的意思，沒什麽分寸。
 但她覺得，如果自己不盡量主動一些，那眼前的江河也隻被動的回答自己，或許真就要有錯過的可能。
 所以甚至江河都還沒來得及回答什麽，她就有些着急地道：
 “我希望……你想要留下。”
 “……”
 江河見眼前的姑娘生怕自己逃走似地，甚至已經不在乎什麽分寸與顔面，一時之間也說不上來到底是個什麽滋味。
 但他不得不承認的是，顧青山的方法很起效果。
 如果自己與顧青山的關系，還處于青玄觀時的生死之交，自己還是當時的自己，那這個問題江河幾乎都不需要猶豫。
 既來之，則安之。
 來都來了，自己既然已經擁有了如此優越的條件，總要去看看這有别于曾經的天地——
 再盡力去尋找回家的方法，試圖回到他所惦念的那些人的身邊。
 可顧青山越是主動地接近他，他便越是無法狠心的做出這個決定。
 他不得不承認，顧青山的一颦一笑，都在牽動着自己的心神。
 朝夕相處這麽久的時間，若說對她沒有任何感覺，那一定是自欺欺人的。
 可這反而讓他陷入了兩難的抉擇中。
 他對這個世界本該是排斥的，可顧青山卻試圖将他從那層自我保護的觀念裏抽離出來，讓他真正的融入到他所認爲的‘異鄉’之中。
 她做到了。
 哪怕江河心中仍然惦念着家鄉，但他卻也有着答應她的沖動。
 他逐漸覺得，自己可以屬于這片土地。
 也逐漸認爲，自己應當要放下過往，迎接新生。
 誰又能斷然拒絕一個因爲害怕你不告而别，便不顧禮儀，不顧路遙，駕着駿馬奔騰而來，闖入你刻意的疏離，親口告訴你不想你走，而眼中有你的姑娘？
 江河承認，自己沒有辦法拒絕。
 可他仍是一聲不吭，躊躇地遙望錦京城的煙火。
 許是他們兩人已經聊的足夠長久，那天幕下盛開的花火，也開始逐漸地黯淡了下來。
 江河終于開口了：
 “顧姑娘，我這酒壇裏的酒，隻剩下最後一口了。
 這煙花大會估計是要結束了，你跑來得急，估計沒有與其他人打聲招呼吧。
