 等喝完最後一口，你記得早些回去，莫要讓白夫人擔心了。”
 他仰頭飲下了壇中的最後一口烈酒。
 那刀割般火辣的酒液滾入胃裏，江河卻沒了一開始的輕松。
 他沒辦法拒絕。
 可他終究，也難以接納。
 他要顧慮的實在是太多了。
 雖然他與江秋皙之間，更多的是一場交易，是彼此之間信息交流之下的互惠互利。
 既然他已經從青玄觀中逃離了出來，已經有了活下去的可能。
 也幫助千年前的劍宗做出許多貢獻，給予了江宗主諸多建議。
 在這般前提之下，他的确可以試着結束與江宗主之間的交易，從此不再過問千年之間劍宗的種種事情，安心地留在鯉國，偏安一方——
 想必以江宗主孤高的性子，未必會因此爲難、強留自己，做出些不符合她身份的舉措。
 可自己與江宗主跨越千年的交彙，真是隻是巧合嗎？
 自己放下了這一切，那所要承擔的後果又會是什麽？
 他當然也可以放下有關前世的過往，作爲生靈洲的‘江河’，按部就班的修行下去，與顧青山共參長生，與鯉國共度存亡。
 畢竟，也許等他找到回家的方法的那一刻，自己已經度過了千百年的人生。
 哪怕他回到了曾經那個世界，在漫長的時間流逝下，也沒辦法再見到他想要見到的那些人。
 可那個或許存在的，将自己從原本世界強行拉過來的人，真的會讓自己得償所願，安穩地度過一世麽？
 自己既是有着作爲‘棋子’的可能，當真就能擺脫棋手，跳出可能存在的棋局麽？
 倘若自己真的跳了出去，又該遭遇怎樣的代價？
 眼下這重新建立起的羁絆，是否又會遭受無妄的災禍？
 也許自己所猜測的一切，都不過是謹慎之下的妄想。
 可萬一呢？
 到時的自己，是否擁有承擔這一切的能力？
 江河承認自己是一個賭徒，他完全可以将自己的性命壓在那所謂的一線之機上。
 但他也有不敢拿來作賭的東西。
 江河的顧慮實在是太多了。
 多到他根本沒辦法立即給予顧青山一個答複，至少現在還不能。
 他還需要足夠的時間去好好思考。
 那遠方的煙火已經徹底消聲，那斑斓的天光也逐漸暗沉了下來。
 眼前的夜色，又恢複了冬夜本該擁有的靜谧。
 顧青山聽出了江河話中的意思，但她仍是有些執拗地說道：
 “我是說……抛開一切外因。你不要顧慮太多，我隻是想知道你的想法。”
 她的話很隐晦。
 但江河卻明白她想要表達什麽。
 抛開一切外因與顧慮，便是想要讓江河說出，他心裏最沖動的那個想法——
 因爲她已經試圖向着江河邁進了步伐。
 所以她也希望，能夠看到江河想着她慢慢走來。
 哪怕隻是一步。
 但江河沒辦法回應她。
 因爲他很清楚，如果此時此刻，他說出了自己最沖動的想法，那在将來真正要做出抉擇的時候，他便很難再狠下心來了。
 他隻能緩緩地吐出一口濁氣，嘴角的笑容攜帶着些許苦澀。
 拍了拍衣服上的塵土，又無緣無故地伸起了懶腰，故作輕松地笑了起來：
 “煙花估計是放完了，還不錯，不枉我放下修行的時間好生觀賞。
 顧姑娘，我們下去吧？”
 他直視着遠方沉寂下來的夜色，隻是因爲不敢偏過頭，去直視顧青山那希冀的雙眸。
 但顧青山卻忽然牽起了江河的左手。
 那一雙柔嫩溫熱的觸感，爲他的左手抹平了冬夜下幹枯的寒冷。
 江河隻覺得心神一顫，身體在霎時間變得僵硬起來。
 他木