 “啊……有點胃疼。”
 平躺在床榻上的江河，正枕着自己的雙手，在床上輾轉反側。
 他沒送顧青山回家，隻是看着顧青山飲下了最後一滴烈酒，靜靜地上了馬，一如往常的與自己揮手道别，策馬離去。
 在知曉了自己的态度後，她好像又恢複了原本的樣子。
 不再執拗，不再強求。
 反倒善解人意地向他笑了笑，又佯裝無事般揮手告别。
 這讓江河更感自責。
 因爲他無法向顧青山承諾一個，連自己也不确定的未來。
 但他沒有後悔今夜的決定。
 至少現在還沒有。
 狠狠拍了拍自己的臉頰，江河又在床榻上翻滾了一陣，試圖讓自己淡忘今夜發生的一切。
 不知讓煩雜擾亂了自己多久，但江河總歸是慢慢睡去。
 可他仍然保持着意識。
 昏沉的睡眼隻在一瞬開阖，江河便感覺自己置身在虛無的空間之中。
 自七日之約告一段落之後，這種突然置身異地的感覺，已經有些久違了……
 江河揉了揉雙眼，果真見到眼前不遠處，有一道雪白的倩影正靜候等待着自己。
 他捏了捏有些混亂腦袋，徑直緩緩邁步而去。
 江秋皙察覺到身後的動靜，沒有過多的驚訝，隻等江河繞過她的一旁，主動坐在了她的身前。
 江河道：
 “江宗主，好久不見。”
 江秋皙以輕輕點頭作爲回應。
 江河習慣了江宗主一貫的清冷，沒有過多在意，隻是照舊地做着寒暄：
 “不知道千年前與千年後的時間流逝是否一緻，自上次您與我說七日之約告一段落後，我這邊已經過去三個月了。”
 “一樣。”
 那就是沒變化了。
 江河點了點頭：
 “所以今日江宗主閑暇下來了，有意等我麽？”
 自初遇時的閉關以後，江宗主似乎已經很久沒有正式修行過了，如今突然進入坐忘之中，也唯有這一個理由。
 “略有閑暇。”
 江秋皙平靜地回答道，
 “你今日看起來精神欠佳。”
 聽到江秋皙略帶關切的口吻，江河卻是不由一愣。
 是自己表現的太過明顯了麽？竟是煩悶到了讓江宗主都有意提醒的地步？
 他苦笑了一聲，隻道：
 “可能是這段時間忙于跟濁仙鬥智鬥勇，整體比較緊繃吧。再加上今天遇到了些事情，有些疲于應對了。”
 後者更爲重要。
 江河都不知道，明天顧青山還會不會如往常般，在每一個清早抵達東鯉仙院，照常談天說地，再在他每一次出劍的時候，糾正他時常的懈怠。
 但也許是不會了吧。
 “你遇到了濁仙？”
 江秋皙的語氣少有地出現了波瀾。
 而今最讓她這一宗之主在意的，也唯有濁仙二字。
 她之所以在數月以前屠殺劍宗兩成弟子，又下令封山三年，搜尋劍山每個角落，又時時擰緊心神，不敢有絲毫懈怠，皆是拜這濁仙所賜。
 實在是因爲這濁仙太過邪性，又跨越千年之久，江秋皙已然把這濁仙以劍宗覆滅的罪魁禍首看待，不得不防。
 江河提及濁仙的本意，便是要與江秋皙互通有無，便也沒怎麽隐瞞，隻簡單的叙述起這段時間以來，發生的諸多事情。
 江秋皙耐心靜聽着江河的簡述，不願漏過一絲細節，直至江河做出了總結陳詞：
 “經過此次和濁仙的交手，我們其實已經能得知很多原本不知道的細節了。
 首先我們可以确定的是，‘濁仙’的确存在一種本源，正是那如黑泥一般的本源污染着宿主的神智，甚至扭曲宿主的軀殼。
 所以我們至少不用擔心，那些濁仙打個噴嚏的功夫，就能将周遭的人們扭曲個遍。