 其次，在千年的時間裏，‘濁仙’顯然發生了巨大的變化。
 譬如江宗主你們遇到的濁仙，不論是苟老鬼還是劍宗弟子孫柏，都不像是具有意識，可以交流的樣子。
 但很明顯，千年後的濁仙路任家，是一個擁有着獨立意識，且還擁有相當程度智慧的人。
 若非回過頭來細想，發覺他早先的一些舉措惹人懷疑，後來又負罪自盡，隻從外表上看，根本瞧不出他又被扭曲污染的迹象。
 最後，在與那個濁仙對弈的過程中，我并未看到他對其它修士有過什麽污染的行爲，但他的污染對于沒有任何抵抗能力的凡人而言，基本上是予取予求。
 甚至他根本無需進行污染，以威逼利誘的手段強迫凡人爲他做事，成爲他們的保護傘，已經是他們一貫的手段。
 我在那個路任家的記憶之中，便看見一個被污染嚴重的濁仙，他甚至連軀體都不剩下，整個人除了腦袋，盡數化爲了一灘爛泥。
 他似乎已經在一處隐秘的山村之中，形成了自己的教派，并使山村中的村民供奉、信仰他，以達成對凡人的奴役。
 許多新生兒甚至是在毫無知覺的情況下，便被潛移默化地影響了價值觀，扭轉爲了教徒，無意識的成爲了邪教的一份子。
 我不知此番作爲是否在您那個時期便已然有所預兆，但總而言之，濁仙對凡人的影響，我認爲不得不防。
 所以這次的博弈雖然險而又險，但總歸還是有些收獲的。倘若劍宗是因濁仙覆滅，如今得知了這些信息，江宗主至少可以做到未雨綢缪，遇到類似的事情，也總歸能有所預警。”
 江河便是将多日以來的思索，盡數告知于江秋皙。
 這本就是他一開始的打算，奈何千年前的劍宗，也正處于煩雜的内憂之中，江秋皙也一直沒有閑暇的時間與他交流信息，這才一直拖到了現在。
 對于濁仙之事，江秋皙其實并沒有抱有太多，從江河口中得知信息的期望。
 至少沒能想到，江河隻花了半年的時間，便已經對濁仙有了一定程度的了解。
 而今聽着江河的叙述，眉頭也微不可察地輕輕一挑。
 但她的注意力，卻并未切實落在這些有關濁仙的信息之上。
 因爲濁仙的消息再如何重要，也是她用以在日後未雨綢缪要考慮的準備。
 眼下，卻有着一個更重要疑惑等待解答。
 卻見江秋皙那清冷的嗓音中，疑問的口吻越發深重：
 “你方才說，你從那個濁仙的記憶中，也看見了其它的濁仙麽？”