 江河不知道江宗主爲何會這麽問，還以爲她是想要細聽路任家的過往，隻愣愣的點了點頭：
 “沒錯。
 那個路任家便是在成長過程中，被潛移默化成了濁仙教徒的人們之一。
 像他接觸到濁仙的那個年紀，根本還沒有什麽是非觀念，分辨不出什麽好壞來，反而成爲了濁仙最心儀的人選。
 而在你們那個時期，還不曾出現天庭，也沒有探查污濁氣息的尋濁圖，探尋濁仙的位置對你們而言很是棘手，說不定哪天就忽然在凡人之中生根發芽，總要多些提防才是……”
 “不。”
 江秋皙搖了搖頭，隻道，
 “我的意思是，你是如何查探到濁仙的記憶的。”
 “嗯？”
 江河倒是被江秋皙的話，問得一臉懵，
 “怎麽查探到的……那路任家雖說是濁仙，但也是修士的一員，自是身懷靈台。
 我便照往常一般汲取了他的靈丹，查探到了他的記憶。
 不過我倒是沒有感覺有被污染的迹象，這一點宗主可以放心。”
 “你能通過汲取靈丹，看到靈丹主人的記憶？”
 “我不是一直都能麽？”
 江河撓了撓頭，有些奇怪道，
 “難道宗主不知道麽？”
 江秋皙眉頭忽而微微皺起，這是她少有露出過的表情：
 “我記得我曾與你說過，汲取靈丹，便能夠看到一個人的執念。但既是執念，便隻有内心深處所執着的一刻。你又如何能看清一個人的一生？”
 見宗主心有疑惑，江河這才想起來，自己似乎從未與江秋皙說過，自己能夠通過靈丹，看到他人一生的記憶這件事——
 主要也是因爲，不論是阮酥酥，還是青玄子，亦或是後來的汪勝天、路任家，江河都能通過他們的靈丹追溯他們一生的記憶，都已習以爲常，下意識地就忽略了這個事實。
 而以江秋皙清冷的性子，别說會對此類小事過多詢問了，就是對江河本人，她也沒有十分在意的時候。
 這才使得江秋皙直到現在，才對江河觀想記憶的方法産生了疑惑。
 “或許是因爲這無名功法的原因？”
 由于江河一直忽視了‘執念’與‘記憶’之間的差别，緻使對于自己爲何能觀想到‘記憶’，隻能進行簡單的猜測。
 而自己與其它修士最大的迥異之處，便是所修功法的不同。
 還記得第一次運行這無名功法之時，江河好似能夠将萬物興衰盡收眼底，這顯然是其它功法所不具備的。
 而他汲取靈丹時所看到的記憶，實則也是通過‘觀想’的方法實施捕捉，或許自己便是通過此類觀想的方法，溯及到靈丹的本源也說不定？
 江秋皙思索片刻，便也認爲隻能是這個緣由。
 但這并不能打消她的顧慮：
 “你直至現在，已經汲取了多少人的靈丹。”
 “因爲阮酥酥的靈丹蘊含地境靈氣，所以我能修行到現在的程度，很大一部分都是靠那枚地境靈丹。
 在這之後，我又汲取了青玄子、忽四郎、忽大郎、汪勝天與路任家這五人的靈丹，沖擊到了現在人六境的地步。
 不過就在今天下午，我又花了大價錢，購置了十三枚人境靈丹，隻不過是打算日後再行吸收，而今那些靈丹正放在我的乾坤袋中，不曾動用。
 江宗主是擔心……我會因吸收太多靈丹，而被記憶侵擾？”
 “不錯。”
 江秋皙很幹脆的點了點頭，
 “我曾與你說過，殺人修行雖會讓你的修爲突飛猛進，但其中的執念會不斷侵蝕你的意志，直至潛移默化地将你扭轉爲另一個人。
 但你所汲取的已經不單單是一個人的執念，相比短暫的執念而言，記憶對一個人的影響要更加深重。”
 江河心神一緊。
 他怎能聽不出江