秋皙話中深意。
 一個人對一件事物的執着，和一個人一生的回憶，其中體量根本不在一個量級之上。
 僅僅隻是對某件事的執念，便足以潛移默化的影響他人，也就更别提其一生的回憶了——
 其中包含的，不僅僅隻有心中的丁點執念，還有他的性格、思想、乃至他所說過的每一句話。
 正所謂福禍相依。
 相比執念，汲取他人記憶，固然能讓江河得知這個人的過去，追溯、明白這個人行事的許多緣由。
 但與之相對的，是被他人意識影響的風險會數倍提升。
 江河回憶着先前汲取記憶後，頭痛的後遺症，有些心有餘悸道：
 “我目前隻汲取了這幾個人的記憶，應當不會出現什麽問題吧……”
 “若隻是幾個人的執念，自是不會生出差錯。但你之情況特殊，便沒辦法有個确定的結果。”
 江秋皙淡聲答道，
 “執念侵蝕的影響因人而異，幾乎沒有定數，但此類方法既是行而有效，因噎廢食亦不可取。故而具體該如何行事，也隻能由你自行甄别。”
 江秋皙也并非是要讓江河就此停下汲靈修行的路子，江河身懷無名功法，注定了這種修行方法是最具效率的。
 但該如何把握那個不被影響的‘度’，江秋皙幫不了他，隻能先行出言提醒，以免江河在毫無察覺之時被慢慢影響，否則不論是對江河還是自己，皆是莫大的損失。
 “我明白了。”
 江河也覺心有餘悸。
 也幸虧自己多嘴一句，否則就這麽茫然的将那十三枚靈丹盡數汲取，天知道要造成多大的禍患。
 江秋皙默默打量了江河一番，又道：
 “如此也好。我本還在思索，要拿什麽事物與你所帶來的消息做出交換，如今倒是不必再行考慮了。”
 其實，拿什麽東西作爲交換，一直都是江秋皙所糾結的問題。
 不知是江河點子太背，還是太有能力，他每次帶來的消息，給出的建議，都不可謂無用。
 但自己能夠用以做出交換的事物，實在是太過稀少。
 畢竟兩人跨越千年時間，很難拿出什麽法寶、錢财、材料用作交換，最近一段時間劍宗又有諸多事物，自己也沒辦法再給予江河什麽有關修行的解答。
 直接給予一份劍經吧，以江河目前的劍術底子還不太需要。
 但要說給什麽其它術法，劍宗不是萬仙山，再傳授了江河那攻守兼備的‘一劍符’之後，比之卓越優秀，又适用江河當前境界的術法神通又少的可憐——
 人境的弟子尚還處于夯實基礎的階段，終年練劍就足以，在這個階段傳授術法神通，浪費靈氣不說，也未必有單純的劍法要用的順手。
 但如今江河因功法而受限困擾，她也終于想到了一個能用以交換的術法。
 江河聽了，也不由好奇問道：
 “江宗主有辦法幫我擺脫他人意識侵蝕的辦法？”
 “這我無法做到。”
 江秋皙輕輕搖了搖頭，
 “但我可傳授你一門劍咒，此劍與神魂之道勾連，是以劍氣入心，發而生靜。
 雖消耗甚多，卻可使人立即入定，進入坐忘之中。
 若是你自覺意識混沌，可以憑此劍強行坐忘，減輕他人之意識對你的折磨。
 興許此劍在平時無法幫到你太多，但特殊時刻，興許能救你一命。
 此劍名曰，心劍。”