 “心劍？”
 江河琢磨着心劍的效用，越琢磨便越覺得這像是個控制技能。
 憑借劍氣使人強行陷入坐忘狀态，想想都覺得可怕——
 坐忘是每一個修士修行的必經之路，但凡要汲取靈氣，便少不了坐忘。
 而在進入坐忘之後，很難分出二心來時刻注意自己周身的情況，很容易被人趁虛而入，所以修士在野外修行之時才有了‘護法’一說。
 倘若自己在與人鬥法之時，以心劍強行讓對方進入坐忘，失神一瞬，再一劍制敵，那幾乎便等同奠定了勝局。
 但江秋皙見江河目光火熱，便知曉他理解錯了自己的意思。
 隻平淡地往江河身上潑了盆冷水，道：
 “倘若想以心劍禦敵，并無不可，但這并非是初學心劍時應該考慮的問題。
 在對心劍的掌握尚淺之時，唯有使對手卸下心中防備，才可使心劍對外人奏效。
 但踏入修行之輩，很少有意志不堅者，故而心劍在造詣淺薄之時，向來是用以鎮定自我心神，亦或在什麽特殊之時強行進入坐忘之中。
 也唯有修行心劍多年，對心劍掌握頗深之後，方可憑此劍斬卻三魂七魄。
 所以，現在的你，若是想以此法充作鉗制他人的作用，最好還是打消了這份念頭。
 初學心劍之時，若是使用不慎，或許還會被神魂強大者所反噬，屆時你之生死，也便落于敵人的一念之間。
 等你踏入地境之後，自有其它适用鉗制的術法可供傳授，又或是等待将心劍掌握到爐火純青之後，再行對敵手使用，不必拘泥于一時。”
 江河能聽得出來，江秋皙這是一邊在教授心劍的用法，一邊給自己畫餅——
 隻要他像現在這般好好幹活，未來劍宗的神通術法，自是向他大門敞開。
 不過這也讓他相當受用。
 自己無萍漂泊，不曾拜入什麽大宗大派，可随着修爲的提升，總要豐富自己的手段。
 劍宗貴爲千年前鼎盛的三山六宗之一，江宗主的大餅，他還是吃得下的。
 “不過，江宗主您的意思是，這心劍是與神魂有所關聯……神魂，是指我們的靈魂麽？”
 有關神魂的說法，江河其實能借着固有印象知曉個大概。
 譬如人人相傳的什麽搜魂大法，或許便與這神魂有關。
 但那具體是怎樣個東西，江河一直不曾聽人提及。
 如今恰巧遇上了，也能多問問江宗主，長長見識。
 “可以這麽認爲。人固有三魂七魄，所謂神魂道，便是以修行這三魂七魄而入道。
 錘煉魂魄，凝成神魂，生出魂氣，便等同在神魂之道引靈入道。
 相比劍氣、五行此類外顯的靈氣，神魂之道更注重精神的磨砺，以内在精神的形式，反作用于外顯之物質。”
 江河沉默地點點頭，大概能明白江秋皙所言爲何。
 “而将精神外顯的方式，亦有很多種。
 你且将此方天地，看作‘精神’、‘物質’兩個世界。
 我們如今所處、所見的，便是‘物質’世界。
 而修神魂者，則可以憑借神魂感知到另一方‘精神’世界，由于物質與精神二者相輔相成，他們便可以通過牽動精神世界的一絲一縷，反作用于物質世界之中。
 譬如，凡是修此道之修士，皆有名爲‘神識’的感知力。
 而此類修士可憑‘神識’在精神世界遊蕩，洞察所能觀測到的，物質世界的點點滴滴。
 大到市井百态，小到微末毫毛，隻要在他們的神識範圍之中，他們便都可将其盡收眼底。
 這便是他們将内在精神，外顯于物質的一個體現。
 而修行神魂之人的手段，其實遠不止于此，但若是一一與你講來，便顯得太過繁瑣，你如今也無需在意太多，隻需明白大概即可。”
 江河也不願