 “但這屬于你我觀念的不同，我們雖有分歧，但也理應求同存異，相互尊重。若是我的話讓你覺得不适了，我向你道歉。”
 江河很平淡地解釋。
 确實是觀念還沒轉變過來。
 在曾經的世界，随口誇一句女孩子漂亮，其實算不得什麽很嚴重作風問題。
 但這得益于那個時代比較開放，大家才不會在意這些。
 把在現代社會的行事方式，放到如今這個社會，的确多少會讓人覺得僭越。
 但話是這麽說，理解也歸理解，但我就是不改。
 受得了就受着，受不了就道歉，道歉了我還不改，大不了下次和你換種交流方式就行了。
 江河始終覺得，保持一種現代的思維方式，并不是壞事。
 否則，自己也沒辦法通過‘女權’這個切入點，讓顧青山對自己放下戒心。
 見江河正正經經的道歉了，顧青山反而有了種自己做錯事的感覺。
 這道長畢竟在山間清修許久，思維早與我等尋常凡人有所迥異，興許他真的沒抱有什麽非分之想也說不定？
 正如花好月圓是景色，伊人在水又未嘗不是另一種風景？
 顧青山覺得，有可能是自己反應過激了。
 于是，她也便連忙搖頭，道起歉來：“不不。正如道長所言，我們隻不過是觀念不同而已，這并非需以對錯區分，我們相互間也當求同存異才是。”
 “多謝理解。”
 江河瞧着眼前這将門大小姐如此善解人意，心中難免生起幾分好感。
 有别于男女之情，隻是對一位優秀者的欣賞。
 空氣又陷入了一陣沉默。
 隻因江河又開始思忖。
 良久，他下定決心道：
 “顧姑娘。”
 “道長請言。”
 他環顧了四周，見四下靜悄悄的，随後便悄悄蹲下身子，俯在顧青山的耳邊。
 顧青山見狀，還以爲這江河要圖謀不軌，連忙要不顧傷口奮起反抗。
 但還沒行動，卻聽見耳邊突然傳入江河的輕聲叮囑：
 “小心我師父。”
 她整個人頓時愣在了原地。
 她那好看的風眼圓睜，有些難以置信的看着江河，卻見江河的神色尤爲嚴肅，不再如方才一般平和自然。
 江河與其雙目對視，隻是對其比了一個“噓”的手勢，輕輕點了點頭。
 他這麽做，并非是因爲見色起意，爲貪圖美色便對自己的生命不管不顧。
 自己雖然喜歡看美女，但并不會讓這些身外之物阻撓自己對生的執念。
 倘若沒有意識到青玄子的計劃，江河興許仍會選擇漠視眼前這一切。
 但他不想成爲青玄子的共犯，不想背負這萬千子民的罪孽。
 審時度勢之下，逃離，是最好的選擇。
 而選擇現在少許提醒一番顧青山，隻是因爲，他有了一個計劃的輪廓。
 一個能讓自己離開青玄觀的輪廓。