一口氣吃撐成胖子，不過對于這世上還有一處‘精神世界’，他還是頗爲好奇的。
 也不知自己這個修行混沌之氣的，能否借助混沌之氣進入到那精神世界遊曆一番。
 想到此，江河不免問道：
 “江宗主是爲劍修，卻能掌握心劍之法，是否說明修習其它靈氣的修士，亦有修習神魂的方法？”
 江秋皙看出江河對此有所興趣，卻道：
 “我曾聽聞，神魂雖然作用于精神，但與物質靈氣實屬同源，故而并非沒有雙修的可能。
 隻不過，神魂之道同樣講究資質，先要條件，便是修行者的三魂七魄遠超常人，單是這一條件，便剔除了包含我在内的絕大多數人。
 這心劍之法，的确是一位劍氣、神魂雙修的前輩所獨創。但我之所以能掌握心劍，并非是因爲我在神魂一道有所造詣，隻是因爲心劍，亦是劍。
 至于你……或許唯有真正嘗試過，才能确定是否能夠修行神魂之道。”
 江河眼角一抽。
 江宗主這意思，不就是擺明在告訴自己，她是劍心通明的天才麽？
 正因爲她劍心通明，所以隻要是與劍相關的術法、神通，她都能如願掌握，而無關到底是神魂之劍，還是五行之劍。
 着實是讓人羨慕的天賦啊！
 “那宗主是否有磨砺神魂的方法？”
 江河自認兩世爲人，應當還是有些底子的，不免有些躍躍欲試，
 “不如讓我現在便試試，看有沒有這個資質？”
 但江秋皙卻好像習慣了給人潑冷水似地，簡單地拒絕了：
 “莫說是劍宗，哪怕是萬仙山，或許都沒有磨砺神魂之法。
 此類秘法因其稀有，向來被少數人所占據，哪怕是這‘心劍’，也是我曾經遊曆生靈洲時，偶從一處秘境之中習得。
 總之，這心劍雖涉及神魂，卻也被你的混沌之氣囊括其中。你雖無法借此磨砺神魂，卻可走遭偏門，修得這心劍之法。
 日後你若是精神受損，或是急需冷靜，便可憑這心劍之法強行坐忘，以此減輕精神症狀。”
 見江秋皙也沒有磨砺神魂的方法，江河心有遺憾，但又很快打起了精神。
 畢竟這心劍越聽，便越讓人覺得，是不可得多的好東西。
 造詣尚淺時，雖隻能作用于自己，但恰巧是自己所需要的‘鎮定劑’。
 但造詣頗深後，甚至能将此劍作用外人，乃至抵達斬滅神魂的作用，造成莫大的精神傷害。
 總之，它橫豎都能成爲自己的一大助力。
 想到江宗主傳授的術法如此給力，江河也不願多作猶豫，連忙道：
 “還請江宗主傳授此法。”
 江秋皙本就抱着這個打算，見江河甚至有些急迫，也便不多耽擱：
 “你且細細聽來……”