 “笨不笨、笨不笨！練劍不能使着一身蠻力死學，要懂得變通，變通你懂嗎？
 教給你劍法不是讓你拿着劍法死學的，每式劍招都有着它不同的職能，你要根據我的出招來時時變化自己的對策！
 你見誰打起來都像你這般，照着劍經先從起手式開始擺架勢，然後第一式、第二式、第三式去照本宣科的！？
 爲什麽和你說了這麽多遍，你就是不願意改呢！”
 劍山偏峰的某處竹林裏，天色暗沉，密雲不雨，寒風席卷在竹林之中，刮出“沙沙”的細響。
 葉莺歌手持竹劍，找準時機，一劍拍向魚劍的手腕。
 她用力不算太足，但仍讓魚劍招架不住，手腕霎時被抽的通紅，這一劍好似是正好拍在了他的麻筋上，手中的魚腸劍當即便把握不住，跌在了地上。
 魚劍暗呼不妙，便要急匆匆去撿起地上的長劍再作抵擋，但他才堪堪俯下身子，那竹劍的尖端已然抵上了他的喉嚨。
 即死的恐懼霎時彌漫整個心頭，他的脊背隻在須臾間便染上了潮濕。
 “說了那麽多次了，别撿！你要撿劍，你的對手知道你要撿劍，你但凡真的去撿了，動作定然會有所停頓，那你的腦袋就要被戳穿了。
 劍客不能丢劍，丢劍就等同丢了命。但倘若真要掙紮一下，要麽拿出另一柄劍，要麽就把劍踢回手上。
 人固有四肢，你幹嘛要把另外的手腳忽略，非得俯身去撿？”
 葉莺歌恨鐵不成鋼地白了魚劍一眼，腳下蓮足驟然一踏，那地上的魚腸劍便似受到震蕩一般，砰地彈起，在半空繞了數圈，安安穩穩地落在了她的手上。
 她把手中的長劍一把推向魚劍，氣道：
 “爲什麽我都和你說了這麽多遍，你總是不把它放在心裏！？”
 魚劍愣愣地接過魚腸，撓了撓頭，神情有些尴尬：
 “我、我知道啊，你别急啊，我也想改……但是，我有點兒反應不過來。”
 葉莺歌恨不得一巴掌給眼前這小子拍進地裏去：
 “你這麽笨我能不急麽！？
 你光知道沒用，你要動腦子去想，思考你懂嗎！
 注意觀察我的劍路走向，在一瞬間判斷我要往哪裏出劍，判斷你要用那招劍式應對——
 我出劍時甚至都有變招，免得讓你本來就一頭霧水的腦袋找不着北，你連最簡單的應對都做不到嗎！？”
 魚劍愣愣地點點頭，但還是覺得有些難辦：
 “這……觀察劍路、判斷出劍、思索應對，做出應對，這分明是四件事啊，怎麽可能在一瞬間就思考好四件事來。”
 “因爲劍客過招，生死就在一瞬，你在一瞬之間反應不過來，迎接你的隻有劍毀人亡！”
 “可我覺得，這應該是要在諸多實踐裏慢慢提升的吧，我現在也才修行半年的時間，達不到你說的那種要求，應該也……”
 “才半年？”
 葉莺歌聽不得這個，
 “在幾百年前，我才剛剛修行兩個月的時候，就已經能強殺劫匪十三人，半年時間我都能憑劍術端掉一個土匪窩了！
 宗主劍心通明，生而知之，更是擁有意識起便可以劍傷人，她在你這個年紀都已經摸到地境的門檻了！”
 “可，可你也說了，那是你，是宗主。人也不能一概而論吧……”
 魚劍語氣雖軟，但還是顯得倔強。
 “行，我就不拿你和宗主比較了，那你至少也該比我強吧？
 這半年以來，我爲了教你，當你的陪練，差點讓宗主把我執事的位子撤去，結果呢？半年的時間，你除了入道以外特麽半點長進沒有！”
 “我怎麽可能強過你……”
 “是啊！就你這屁大點能耐，怎麽可能強過我！”
 葉莺歌越說越氣，恨不得現在一劍就把眼前這小子給殺了，以撫平她浪費半年時光，所積蓄下