來的怨氣。
 若說她在半年以前，還覺得魚劍身上，有着什麽被宗主注意到，而自己不曾發覺的亮點。
 而今她隻會覺得，是宗主看走了眼。
 眼前這人，若說他不努力吧，當真算不上。
 她時常見他拿起劍來便是一天的功夫，區區人一境修爲，卻将十個時辰的時間放到了練劍上，雖說是照着傳授的劍經死學，但也稱得上是刻苦。
 可惜，就是笨、不開竅。
 換言之，就是沒有天賦。
 這對于尋常凡人而言，半年時間肯定是練不出個名堂的。
 那些凡人劍客，哪個不是在劍道浸淫了多年時光，練劍的第一個半年，也不過是在和魚劍一樣在打底子。
 但他可是被宗主時時關注的人！
 怎麽可能以凡人的标準去看待！
 倘若他真是個凡人水準，自己也根本不會浪費時間來教他！
 葉莺歌現在就是後悔，萬分後悔。
 她本來是抱着，魚劍可能是被宗主所關注的一個劍道璞玉的心态，才去選擇主動教導魚劍的。
 但正因抱着如此不切實際的想法，才會讓自己的沉沒成本不斷提高。
 而今已經浪費了半年的時間，她還是沒能看出個所以然來，但也越發覺得這半年時間太不值得了，故而總想着也許能‘賭’一把，試出這小子什麽不爲人知的秘密。
 不然她早就撂挑子不幹了。
 而在魚劍看來，葉莺歌對自己的莫名期待，也是毫無道理。
 他真的已經很努力在回應葉莺歌的期待了，因爲他覺得葉莺歌這等天境大佬親自教授自己劍法，不管态度怎麽惡劣，自己也該懂得感恩。
 但他也越發覺得，葉莺歌的要求未免有些太高了，這讓他有些無所适從。
 葉莺歌看着眼前這小子，有些怯懦地瞧着自己，更是氣不打一處來。
 她懶得再去糾結魚劍天賦問題，打算今日去找宗主問個明白，隻道：
 “還有，你昨日是不是與劉長老的門下弟子切磋了？”
 魚劍渾身打了個激靈，有些不敢面對葉莺歌的質問，便偏過了頭，道：
 “額……是的。”
 葉莺歌冷哼一聲，持着竹劍，在魚劍的左右肩膀上來回的敲打，語氣确實要氣笑了的樣子：
 “切磋也就算了，你是和那劉長老的弟子有什麽仇怨麽？
 平日裏你們好像也沒什麽往來吧，怎麽打着打着，你就連‘死劍’都要用出來了？
 知不知道昨天劉長老發現這事以後吓了一大跳，還以爲自己的弟子被污濁污染，雞飛狗跳了好一陣。
 結果發現不是，還鬧了笑話，大半夜跑到我這裏來訴苦告狀，我還要大半夜起來給人家陪個不是。
 我就納了悶啊，至于麽？
 你難道就那麽想殺他麽？”