 “你知不知道現在劍宗上下一心，要講究和睦氛圍？就連鹿長老那麽懈怠的人，如今都以身作則，隔三岔五爲宗門弟子講解劍意要處。
 你倒好，本事不大，脾氣不小。動不動就要用死劍對敵，緻人于死地，你那破丁點靈氣夠幹什麽的？
 若不是與你切磋的弟子沒見過你這樣的，被死劍的架勢吓了一跳，自行認輸，你那丁點靈氣恐怕連渣都剩不下。”
 “我，我也不是有意的……”
 “不是有意？但凡動用死劍，便要抱有緻人死地的決心，你的決心都這麽充分了，還敢說不是有意的？”
 葉莺歌氣惱地拿竹劍拍了拍魚劍的臉頰，
 “就你這破大點糨糊腦子，還動不動想着殺人是吧？他是惹你了還是怎麽地了？”
 “沒惹我，我們就是平常切磋。”
 “平常切磋你就要殺人？”
 “我，我真不是有意的。”
 魚劍連忙解釋道，
 “我隻是不想輸。”
 葉莺歌皺了皺眉，等待魚劍繼續辯解下去。
 “我不想輸，但我真的打不過他。我甚至連劍經都沒學明白，更别提應對一個使劍好手。
 但是我真的不想輸，我知道正常打我一定是打不過他的，可我渾身上下拿的出手的，能夠應對他的……隻有死劍。
 我不想輸，所以我就隻能動用死劍。”
 “你這什麽鬼點子，把死劍當尋常劍招來用？”
 “我總要把握我唯一的機會。”
 葉莺歌不知是該氣還是該笑。
 說這魚劍值得關注吧，他偏偏沒太多習劍的天賦。
 但要說魚劍毫無天賦，他又反而能領悟死劍劍意。
 甚至能調動自己的情緒，将死劍這等，須得秉承強烈意志的劍意随意使用。
 而隻是爲了一個‘不想輸’的淺薄理由。
 “但凡你的對手沒有認輸，你這一劍下去，數月以來的修爲便功虧一篑。
 隻是幾個月的修爲，你可以不在乎。可若是幾年、幾十年呢，但凡遇到些事情，你都要用死劍回應回去麽？”
 葉莺歌問。
 “我不知道，我隻是在那一刻不想認輸。”
 魚劍執拗的回答。
 葉莺歌無法體會到魚劍的執着。
 在她看來，兩人切磋并非是生死相争，不到緊要關頭，她永遠也不可能選擇‘死劍’這條玉石俱焚的路。
 更何況，在數百年的人生之中，她鮮有敗績。
 她也無法體會到，天賦平平的魚劍，難求一勝的執着。
 葉莺歌沒辦法對魚劍的選擇予以置評，隻是覺得他腦袋挺軸的，永遠也轉不過彎來。
 但她漫長的人生中，也見過不少諸如此類的劍癡，他們各有各的執着，在外人看來可笑的想法，于他們而言卻是無可動搖的決心。
 眼前的小子有點類似的苗頭，倒是讓她有些驚訝。
 但執着也無法抹平天賦的差距，葉莺歌還是想不通宗主究竟爲何看重這小子。
 想不通，也便懶得再想，反正找個時間去問問宗主，總該得到個結果：
 “你想怎麽赢都無所謂了，但你做事之前，最好考慮考慮後果。
 昨日與你切磋的那個人，是怕了你。但這劍山之上，不會所有人都怕你。
 如果你爲了一場無關痛癢的切磋，而殘害了同門的性命，自有門規會好生處置你，你且好自爲之。”
 “我、我知道了。”
 葉莺歌也沒管魚劍有沒有聽進去，懶得再作理會，擡頭看了看濃雲密布的天穹，估摸着當下的時間，便要動身離去。
 魚劍見葉莺歌就要走，不由問道：
 “師父，你要去哪裏？”
 葉莺歌冷冷瞥了這笨蛋徒弟一眼，隻道：
 “關你屁事。”
 “不是，師父，我是想問，我今天有些事