情，但是我這點腳力，跑幾天也下不了山，想問問您能不能帶我下去一趟。”
 “關我屁事。”
 魚劍近乎有些哀求道：
 “求求你了師父，我真的下山有急事啊……”
 葉莺歌皺了皺眉：
 “什麽事。”
 見葉莺歌有了反應，魚劍連忙解釋道：
 “早在半年以前，我上山那會兒，我父皇就與我說過，會在新年前後過來看我一趟。
 但如今劍宗不是要封山三年麽，什麽消息都傳不出去，外人也再也上不來。
 我便想着早些在山下呆着，如此一來也好與父皇會面，免得他在山下多等。”
 “你趁早打消這個念頭。”
 葉莺歌毫不留情道，
 “宗主下令封山三年，就是擔心山中有什麽殘存的污濁通過各種方法，通向山外，釀成不可控的禍患。
 别說是讓你與凡人會面了，但凡你有些下山的念頭，都要被人百般盤查，強行遣返。
 你既是踏上修行之道，遲早也要了斷塵緣。
 正好，幹脆借此機會，徹底與過往分割，免得日後還要被塵緣擾亂了心神。”
 魚劍的想法，已經天真到令人發笑的地步。
 但葉莺歌也懶得花時間嘲笑這天真的‘皇子’，不再耽擱時間，踏上飛劍，便化作一抹捉摸不到的流光，兀自遠去。
 徒留魚劍一個人在寒風中支支吾吾。
 “唉……”
 他長歎一聲，神色有些黯然。
 他又何嘗不知，踏入了仙途，便注定要與過去分割。
 其實他也正好想借着此次父皇前來探親的機會，徹底與父皇做一次告别。
 他已經是劍宗的弟子，而并非鯉國的皇子。
 他往後的日子裏，已然沒有了家國的重量。
 但那畢竟是自己的父親，魚劍并不想表現的太過絕情——
 總歸是要見上一面，再與自己的父親好生道别，說上一句“後會無期”，追求自己所希冀的人生才是。
 但正如葉莺歌所言，既然遲早要斷，或許斷個徹底，不留再給彼此留以念想，也是一種選擇。
 他左思右想，終是沒有邁去下山的步伐。
 隻是僅僅持握着‘魚腸’，面對着青翠的竹林，振臂揮起劍經上的一招一式。
 ……
 劍山的山下，一個駐紮停留的父親，正望着不遠處的山腳，予以期盼的目光。
 天色愈發昏沉，濃雲之下，已有細密的雪花紛紛而落，要在冬日的山腳覆上一層雪白。
 天氣很冷，饒是他身着厚重的錦袍，也仍然擋不住襲來的風雪，将他疲憊的臉頰吹得通紅。
 他很想更進一步，隻可惜，有一道無形的障壁阻攔着他的腳步。
 他試着向山中呼喚那些仙人爲自己放行，讓他去見一見自己的兒子，或是讓他的兒子來見一見他。
 但那連綿的高山中靜谧無聲，仿若杳無人煙。
 他隻能翹首以盼，盼望他的愛子能從山上匆匆趕來。
 他本想帶些愛子愛吃的糕點過來，奈何難以保存，一路上都進了他的胃裏。
 他身後的車馬裏，還有許多過冬的衣服，他不願讓愛子在巍峨的高山受涼。
 他就這麽翹首以盼着，在風雪之中等待了七天。
 他沒能見到任何一個人。
 “陛下，再過幾天便是立國新年了，咱們若是再不往回趕，就要來不及了……邊關之外，尚有楚國虎視眈眈，咱們不能再耽擱了啊。”
 陪着魚盛民，一直等候了七天的親信，終于勸阻了起來。
 魚盛民微微眯起了眼，看着那下山的羊腸小道，久久無言。
 半晌，他終是道：
 “是拖了太久了，我們回京吧。”
 他有些遺憾地邁起了步子。
 但就像是不死心一般，哪怕在趕向馬車的這