 劍門關，是緊挨劍山與玉門山兩座山脈的一處關口，也由于鯉國占據得天獨厚的地理優勢，國土近乎被群山包裹，先祖皇帝便下令修建長城，以長城做橋，于北方的隘口連接兩座連綿的高山。
 這使得劍門關立于兩山之間，好似歸鞘的利劍，恰逢關口東臨劍山，西鄰玉門山，故而得劍門之名。
 這裏亦是鯉國正北的邊關，出了此關再向北行，便是遠方虎視眈眈的蠻國。
 關口以南，不到半天路程之處，便是劍門城，亦是距錦京最遠得一座邊疆城池。
 劍門城與錦京之間，還有四座富足小城，其中人口總總相加，才湊成鯉國百姓七十萬衆。
 而今劍門關外，可謂一片祥和。
 如今已是三月初，距離鯉國的春節，已然過去了一個半月之久。
 那陪伴數月的料峭寒風，也終于随着冬日的遠去，而漸漸停歇了下來。
 闊野上的濃雪消融，有初生的新芽嫩綠可人，在晚風停歇時，顯露出了春的顔色。
 可當下正是三更半夜，無人能在朦胧的夜色裏，欣賞關外那新綠的平野。
 戍守邊關的士兵尚在輪班值守，靜靜守望着眼前杳無人迹的原野。
 此時，便有一個魁梧的人影，急匆匆地邁上城牆。
 他身着鯉國的铠甲，步子多少有些搖晃。
 踏上城牆之後，左右沒瞧見幾個人，便嘿嘿一笑，連忙站在了自己原本的崗位之上，拍了拍自己同僚的肩膀：
 “老李，俺回來了。”
 老李見這人晃晃悠悠的走過來，腳步有些虛浮，下意識地動了動鼻子，便眉頭一皺：
 “你小子，撒個尿都花這麽長時間是吧？一身的酒氣，咋的，你他娘是把尿都撒到酒壺裏去了是吧？”
 那人被就地揭發，也沒太過在意，又是嘿嘿一笑，道：
 “嗨呀，六營那邊有人藏了酒，我就撒尿的時候路過了一趟，結果他們非要喊我過去，架不住勸，就跟着喝了兩口。”
 照常理而言，軍營私藏酒水已然是大忌。
 但一群大老爺們，平時沒個其它愛好，難免憋出毛病來，所以規矩還算活泛，隻要沒出毛病，大家也都默認了這個潛規則。
 有時就是軍官将領瞧見手下士兵偷摸喝酒，若是不耽誤正事，也會一邊罵着一邊坐下來喝上兩口。
 故而老李也沒太放在心上，眼下這小子叫王胡來，性格就跟他那名字似地，整個人本就是個刺兒頭，更不會把禁酒令當作一回事兒。
 他也沒打算勸誡，隻是現下閑來無事，才笑罵起來：
 “你小子行。待會兒将軍要是過來了，别想着讓老子給你打掩護。”
 王胡來擺了擺手，嬉笑道：
 “嗨，最近多太平啊，就算是将軍來巡查了，也不會說咱啥的。”
 “你小子，又忘了将軍怎麽說的？那幫蠻子越是安生，便越證明他們沒安好心。不然顧将軍隔三岔五上長城來巡查做什麽？”
 “嗨呀，我知道、我知道。
 可咱們已經緊張了快兩個月了，連年都沒好好過，把這冬天都給緊張過去了。
 這好不容易暖和點，那群蠻子又沒來事，總歸要放松放松啊！”
 “哼，你小子是近兩年才來的這邊，根本不懂。那幫蠻子也就是最近收斂了，往年可是一年四季都在外面得瑟。現在天暖和了，那幫蠻子更好作妖！”
 王胡來拍了拍燥熱的臉蛋，随意回應着：
 “嘿，你說那幫蠻子火氣還不小呢，一年四季來回叨擾，就算是冬天也沒個消停，他們攻又攻不進來，也不知道圖啥？”
 “閑地沒事兒幹呗，一群瘋子。”
 “不過他們最近倒是徹底消停了昂？
 要我看，那幫蠻子估計也是黔驢技窮了，不然也不至于之前還左右橫跳呢，現在過去兩個多月了，反倒一點兒動靜都聽不見！