”
 老李倒是不置可否，隻是在心裏暗自盤算着日子：
 “其實就這樣僵持着也好，我聽說京城那邊啊，已經開始培養修行者了，最好就這麽僵持個兩三年。
 等那幫修行者上了戰場啊，就是咱反攻的時候，到時咱也不用整天這麽提心吊膽的了，趁早跟着修行者一塊兒把蠻子趕走，趁早凱旋回家。”
 王胡來也跟着琢磨：
 “老李，你覺得那什麽國師靠譜不？我咋聽人說，前段日子他還想着要屠城，一次性殺個好幾萬人呢，反正傳地沸沸揚揚的。
 被這種畜生帶出來的修行者，能好好幫咱鯉國打仗麽？總不會教出一堆白眼狼吧？”
 老李搖了搖頭，從自己的腰間拿出了一本小冊子，又不知從哪裏掏出了一根手指長短的木炭筆來，嘟囔着：
 “不是倆國師麽，好像是一個想殺，一個給攔住了。”
 “好家夥，還窩裏鬥起來了？”
 “誰知道呢，但聽說陛下對這幫修行者投入還挺大的，咱們想要鬥過北方那群蠻子，也隻有靠這幫‘仙人’了。”
 “我是越想越發怵，幾萬人啊，說殺就殺，也得虧讓人給攔下來了，不然咱們沒等那幫蠻子給咱收拾了，先讓自己人給宰了……
 诶，老李，你擱那寫啥呢？”
 王胡來本來還在那胡亂尋思，見到老李沒了聲音，撇過頭去，卻見他正拿着炭筆，借着城牆火把的火光，正在小冊寫着什麽東西。
 他知道老李以前多少念過點書，寫字對他而言不怎麽稀奇。
 他比較好奇内容，就要湊過去仔細瞅瞅。
 結果老李見到王胡來湊過來，一把合上小冊，推搡了他一把：
 “去去去，上一邊去，老子往回寫信呢。”
 “寫信？我記得你他娘是從龍門城抽調過來的将士吧，都擱邊關待了四年了，你那婆娘還沒改嫁呢？”
 王胡來一聽老李是在寫信，登時便沒了樂趣。
 “你小子不會說話就把嘴閉上，别讓老子削你。”
 “嗨呀，也不知道等你回了家了，你那倆小子還認得你不？是不是見到你和你老婆恩愛了，還要以爲你是他們的新爹？”
 “你他娘是真欠收拾是吧！”
 “诶诶诶，别打啊！我這不是跟你開玩笑呢嗎，你這人怎麽開不起玩笑呢？”
 “開玩笑？老子今天就讓你知道，你能活在這個世上，是老子跟你開地最大的玩笑！”
 “我日，你來真的啊，别、别動手啊！”
 “滾，今天不把你小子削出層皮來，老子就不姓李！”
 “停、停！老李！你别動手，你看那邊兒是什麽過來了？”
 “少給我來這套，老子穿開裆褲那會兒就不信了。今兒就是将軍來了，老子也非得揍你不可！”
 “我沒跟你開玩笑！外面，你看外面有啥飛過來了？”
 王胡來被見老李不信自己，連忙扒住他的腦袋，硬是給他轉到了邊關之外的闊野上。
 老李本還覺得王胡來是在耍什麽花樣，心裏壓根沒當一回事，但被王胡來強行扭過頭後，卻也在漆黑的夜色裏，隐約間瞧見了什麽……
 由于看地不太真切，他無法分辨那究竟是什麽，但耳邊逐漸起伏的嗡鳴聲，預示着的确有什麽事物在向他們所處的劍門關飛來。
 不等二人有所反應，卻見一團迷蒙的黑霧，席卷着原野的狂風，就要呼嘯着越過高聳的長城。
 但那黑霧卻要在踏入邊關的須臾之間，撞上了一層金黃的障壁。
 那障壁便好似憑空出現一般，隻在兩者相接的地方，浮上一抹金黃的光暈。
 那金黃的障壁之上，似有流溢的金霧化作絲絲縷縷，宛若障壁之上争相騰躍的遊龍，它們便如‘啃食’着黑霧一般，将那嗡鳴的黑霧一點點吞噬消解。
 而那本還有些心悸老李，見到當下這駭然