的一幕，卻反而放下了心來：
 “你小子，能不能别這麽大驚小怪的。不就是一幫蠻子養的蟲子麽，破不了咱大鯉的龍氣，别搞得跟沒見過世面一樣行不行？”
 早在一年以前，他們這些征戰沙場的老兵，還時常能見識到蠱蟲的恐怖。
 但自從金國公顧海持鎮國龍玺抵達邊關，以千年龍氣震懾這些蠻夷蠱蟲之後，他們便很少見過蠱蟲的出現了。
 偶爾成群襲來，也不過是像眼前之景一般，被無情的攔在障壁之外。
 那千年龍氣形成的障壁，不止會隔絕這些蠱蟲的侵襲，甚至會将這些蠱蟲吞入‘腹’中，将它們打地潰不成軍。
 由于這番場景，在近兩年多多少少上演過幾次，他們這些值守的老兵也都見怪不怪。
 見王胡來這小子如此膽小，老李那心頭的火氣也漸漸散了，隻道：
 “我說，你小子又不是沒見過？這剛開春，天氣暖和了，那些蠻子想要找找存在感而已，用得着大驚小怪麽？”
 但王胡來微微眯着眼睛，仔細瞧着那正在被吞噬的‘黑霧’，其中的嗡鳴非但沒有因龍氣的吞食減輕，反倒愈發震顫耳膜。
 他在須臾之間，便像是看到了什麽似地。
 反應過來之後，那原本喝醉了的腦袋，霎時變得無比清醒：
 “不對！不對！老李，點火、快點火！”
 “你小子喝懵了吧，這陣仗點火幹啥？”
 “你他媽自己看！”
 王胡來連忙指向天邊那被金黃的光暈，照出了身形的‘黑霧’，老李的目光也順着他的指尖兀自投去——
 那赫然是不計其數混迹一起的飛蟲，群聚在了半空。
 他本不以爲意，但仔細一瞧，卻又覺得哪裏不對。
 和以往龍氣單方面吞噬飛蟲的景象不太相同的是，這次兩者間的争鬥，不再是龍氣全面的吞食。
 反倒像是龍與飛蟲的撕咬。
 下一刻，那原本燦金的障壁，忽然肉眼可見的黯淡一分。
 老李瞳孔猛睜，腳下當即一軟。
 王胡來見老李愣神，幾乎是下意識便喘起了粗氣，不住地向老李推搡着：
 “别他媽楞着了，快、快點火！
 劍門關，要他娘出事兒了！”