 當江河揉着惺忪的睡眼，緩緩從劍山山腳下臨時擺放的木桌上站起來時，夜幕尚是一片漆黑。
 而今已是淩晨時分，但具體是個什麽時辰，他不太能夠分辨。
 揉了揉眼角的污垢，提着明黃的油燈，就近找了條溪流，将清涼的河水撲打在自己的臉上，算着來到劍山腳下暫住的日子。
 滿打滿算，應是有一個月了。
 那日春節過後，江河便沒再見到顧青山的身影。
 還算意料之中，如果換做是自己，也沒有吃了閉門羹還熱臉貼冷屁股的道理。
 再幾經考慮過後，江河便拜托薛正陽将自己帶到了劍山腳下，揚言閉關。
 實則是想要借助劍山的劍氣，好生花時間描摹一番一劍符，擴充彈藥庫，再趁此機會捏上一些劍丸出來，以備不時之需。
 那夜自己與江宗主在夢中相會，牢記了‘心劍’的口訣，在之後他曾試過以心劍強行坐忘，感受難以言喻——
 對自己施展心劍，便像是将一柄利劍強行戳入自己大腦一般疼痛，自己隻在短暫的眩暈之中，就進入到了對天地靈氣的觀想之中……
 與睡眠後被強行拉入那虛無的空間，似有異曲同工之處。
 以江河目前對心劍的掌握而言，這便相當于一個另類的‘冷靜術’，除了讓自己的神智在坐忘中更爲清醒之外，也發揮不了其它效用。
 而以自己人境的修爲，使用一次心劍，便要耗去自己當前台階十分之一的靈氣，消耗甚多，故而沒辦法做到一邊汲取靈丹，一邊強行‘鎮定’。
 于是，他便在這一個月的時間裏把控效率，一半時間汲取靈丹，一半時間休息，硬生生耗幹了買下的十三顆靈丹，把自己的修爲堆上了人九境。
 十三個人的記憶，不可謂不龐大。
 故而在這一個月裏，江河時刻關注着自己的心理狀态。
 可除了頭疼愈發強烈難耐之外，似乎也沒什麽太多毛病。
 至于副作用，也唯有強行推上來的修爲太過虛浮，沒個幾年的時間估計不好穩固。
 江河有些驚奇，但總體來說，是欣喜大于憂慮——
 遙想青玄子這等人才，奮力修行幾十年時光，才堪堪抵達人九境。
 阮酥酥此等天才，也需耗時三十年，才可踏入地境彼岸。
 但自己從散功重修後的人一境，踏入這人九境界，滿打滿算也不過八、九個月。
 饒是需要花上數年時光穩固修爲，他也已經少走了太多的路程。
 若非修行如此逆天的是自己，或許就連江河自己都要罵自己是個畜牲。
 更何況，他其實并未感受到太多實感。
 歸根結底，還是他付出的代價太少。
 一切都來得太過輕松，沒有過多的付出，這讓他沒能感受到預期的喜悅。
 但不勞而獲的感覺，總歸是讓人惬意的。
 感受着雙眼更加清明，身軀更加有力，江河便又要投入到今日的畫符煉丹之中——
 這一個多月的時間他都是這麽過的。
 畢竟他現在也算是孑然一身，除了每隔一周，薛正陽都會給自己帶些吃食幹糧之外，他平日裏也見不到什麽人影。
 那日江宗主傳授完心劍之後，便又忙于劍宗雜務之中，江河如今清閑下來，也沒什麽消息轉告宗主，故而也少有交流。
 沒什麽人說話，便也隻能将所有的心思，放在薅劍山羊毛上。
 看着乾坤袋裏堆積如山的符箓，江河已經放棄了細數的心思。
 反正劍山上的劍氣取之不盡，什麽時候把手頭的材料用完再琢磨下一步。
 “不過……”
 坐在山腳下，抱着一張木桌與一盞藥爐的江河，難免擡頭望向這漫山的劍氣，
 “不過這山上真的會有劍宗殘存的劍仙麽……那個人，會是那個魚劍？”
 傳說之所以是傳說，便是因