 許是因爲江河最後說的那句‘小心我師父’，這讓本還流淌着暧昧氛圍的偏殿裏，霎時間陷入了一陣寂靜。
 四下，隻有江河身前的藥爐，正向上蒸騰着熱氣，耳邊除了星火跳動在木柴上的噼啪聲之外，也便再沒有其它聲響。
 早就睡了不知多久的顧青山，毫無困意，側躺在床榻上盯着那面貌猙獰，正對着藥爐思索的江河，心裏亦是思緒萬千。
 小心師父……
 她終于意識到，這道觀似乎并沒有她想象中的那般‘友善’。
 她方才還想要深入詢問一番，但卻被江河‘噓’聲制止，應當是害怕隔牆有耳。
 但這卻讓她更放不下心來。
 江河知道如今的顧青山如坐針氈，但他并未再多解釋什麽。
 因爲自己的計劃，不能讓除自己之外的任何人知曉。
 現下肯定是不能在觀中沒心沒肺的修行，對青玄子聽之任之了。
 那就要多加考慮，自己逃跑都需要做些什麽，又面臨着怎樣的阻礙了。
 煉藥期間，江河難免分心去思索自己逃離的可能性。
 雖不能将之付之筆頭，條理清晰的理順下來，但得益于曾經有過在腦海中構思大綱的經驗，江河還是在思索中列出了幾點零碎的思路：
 阻礙一，不知實力爲何的青玄子，這代表正面突破顯然天方夜譚。
 二，青玄子以某種特殊的手段監視着各個弟子，如果趁人不備溜走，也一定會在第二天被抓回來。
 三，時間有限，誰也不清楚青玄子的計劃到了哪一步，逃跑之計理應越快越好，這讓自己沒有多少充分準備的時間。
 列出三點當下阻礙後，江河又轉換思路，從當下的阻礙反推自己如今的優勢：
 一，自己擁有底牌，雖無法強攻，但興許可以去找千年前的宗主大人修習些自保的方式。
 二，青玄子雖在監視各個弟子，但從這兩日的經曆來看，他無法如攝像頭一般确切知曉弟子在做什麽，也沒辦法耳聽八方，自己倘若找到那監視之物，便有破局之法。
 三，自己沒有性命之憂——青玄子喂自己吞服‘積郁丸’，但那郁氣實則被自己轉化爲了混沌，隻要有這層關系在，青玄子對自己就便還算放心。
 這麽看來，自己真正要去解決的，隻有一點——尋找到那未知的‘監控’。
 将思路理清後，雖不說有多麽豁然開朗，但江河總算是緩了一口氣。
 至少不是無事可做，混吃等死不是？
 雖前途仍然未知，但有個大緻方向，也總讓人安心。
 江河想着，便又回頭看了看側卧在硬榻上的顧青山，卻見她也在直勾勾看着自己。
 二人視線相接，江河本以爲對方會連忙回避視線，掩飾一下。
 卻沒想到她仍是緊盯自己不放。
 “怎麽了？”江河隻能問。
 “藥爐要炸了。”顧青山道。
 “？？？”
 江河連忙回過頭去看那燃燒的藥爐。
 寂靜的偏殿又一次發出轟隆雷鳴聲。
 這一次，顧青山捂起了耳朵。
 ……
 待偏殿的門縫中透出一抹微光，當耳邊再次響起那渾厚纏綿的鍾聲，江河知道，今日的自己又當了一次夜貓子。
 他與顧青山皆未睡去，而今正等着早課結束，青玄子前來探望顧青山。
 昨日青玄子囑咐過，早課已不是自己所必須的，自己隻需好生看顧床榻上的女将軍即可。
 所以顧青山沒睡，江河自然也不可能睡去，整整一夜都在炸爐之中度過。
 但有了前幾次炸爐的經曆，江河終于把握好了靈氣的輸送力度，在天微亮之時，終于熬成了一小瓷瓶的活血液。
 急于求成，也是爲了向青玄子證明自己的能力，這也爲自己的生命多添幾分保障。
 青玄子在天亮後的又一次