爲它難辨真假。
 這仿若守護鯉國一側的滿山劍氣，終究是沒能有一個确切的說法……
 自己的修爲尚還不足以深入劍山，迫切的求知欲遠比獨自清修的寂寞更加難耐。
 “算了，還是忙正事吧……”
 江河歎了口氣，便要繼續畫符。
 但耳邊卻好似有一道破風的振翅之聲，愈來愈近。
 江河怔了怔，意識到來者應是薛正陽，回過頭瞥去，便見漆黑的夜幕下，一道過于顯眼的赤紅，蓬勃着洶湧火光，正逐漸向自己的方向飛來。
 定睛一瞧，果真背後長出一雙烈火羽翼的薛正陽。
 這等場面江河早已見怪不怪，這些日子也都是薛正陽拍打着熱浪爲他帶來吃食。
 他曾問過薛正陽，以這術法維持常态飛行大緻是何等消耗，薛正陽直言這等術法雖然可以幫助修士小幅度縮短距離，但無法維持千裏奔行。
 想要常态飛行，日行千裏，還是需要比較高明的飛行法寶，這東西就算是他這個地境修士也很難遇見。
 但随着薛正陽的距離逐漸拉近，江河心中的疑惑卻是更甚。
 先不談此時薛正陽前兩天才剛爲他送來吃食，而今可是深夜時分，他怎會匆匆前來？
 而且那火光下擰緊的眉頭，似乎足以表明他的态度。
 見他飛近，江河不免朗聲問道：
 “前輩大半夜地怎有心情過來——我日！”
 薛正陽沒與江河多言，他的速度極快，幾乎是在江河話音未落時便飛到了江河的一側。
 可他什麽話也沒說，甚至不曾停留，隻在兩人接近的霎那，便一把提起江河的衣襟，又使勁一拽，直接單手環抱江河腰間，把他整個人夾在臂肘，又要揮斥着雙翼騰空。
 江河眉頭一挑，見薛正陽如此蠻不講理，還以爲自己是犯了什麽錯：
 “前、前輩？你這是什麽意思……”
 薛正陽隻強硬道：
 “來不及了，等到邊關了再與你說。”
 話音剛落，江河便聽見耳邊的破風聲愈發劇烈，周遭的夜色便好似成了殘影一般，不斷向身後退去。
 這種感覺他先前也有所體會，但這次薛正陽的速度明顯要比之前迅猛太多，江河雖不恐高，但也有些害怕自己就此跌落，不由緊緊摟住薛正陽的身子，有些驚恐道：
 “那前輩至少先跟我長話短說一下啊！”
 耳邊的破風聲愈演愈烈，江河的喊叫幾乎都要被淹沒在風聲之中。
 薛正陽不太想大聲喊叫，但見江河執意想要得知真相，思索了片刻，還是不顧形象地喊出了聲：
 “應當是鯉國的龍氣被侵蝕掉了！”