 “被——被侵蝕掉了！？多久的事兒？”
 江河霎時便意識到事态的嚴重性。
 鯉國将士之所以能以凡人之身，對抗那巫蠱遍地的蠻夷，靠的就是鯉國千年不倒所衍生的龍氣。
 他們一開始的計劃，便是打算靠着這千年龍氣僵持三年，至少先培養出一支能成編制的軍隊與巫人爲敵。
 但這距離計劃實行也不過才半年時間，那本該屹立的障壁，怎麽會說塌就塌？
 “隻有去看了才知道！”
 薛正陽沒有說太多，提溜着江河，于半空急速飛馳，兩人隻在高空化爲一道奪目的流火。
 其實他也不知，邊關此刻究竟發生了什麽。
 他隻是忽然感知到了龍氣的異動，心感不妙，便匆匆前往皇宮，卻發現魚玄機已然在焦急地等候消息。
 據說是夜半子時，以劍門關爲首，各個城池忽有狼煙并起，傳遞了消息，趙公公急忙禀報以後，吓得魚玄機硬生從公務案牍之上拍案而起。
 隻可惜相隔甚遠，前線尚還未有消息加急傳來，魚玄機無法得知邊關究竟發生了什麽。
 但狼煙四起，定然不會有好事發生——
 自從顧海手持龍玺鎮守邊關之後，饒是出了什麽狀況，都有龍氣與守軍阻擋敵襲，升起狼煙進入戰時狀态的情況，已經越發稀少。
 尤其是近兩年，蠻夷無法沖破劍門關的大門，隻能小範圍的在邊境之外遊蕩挑釁，那駭人的蠱蟲亦無法鑽入龍氣的空子，已經很久沒能升起狼煙。
 此時邊關忽起烽火，恰恰說明戰局不容小觑。
 但消息通道匮乏，魚玄機實在不好作出應對，隻得靜心等候前線消息，難以入眠。
 而這時，薛正陽卻急匆匆地找上門來。
 當頭的第一句，便是龍氣出了問題。
 自濁仙一事之後，薛正陽便肩負起鯉國的氣運，當這份氣運增多凝實之後，便等同與鯉國的龍脈有了勾連。
 故而那邊關之處的千年龍氣出現異動，他幾乎是在頃刻間便有所感知，這才連忙請命魚玄機，要暫且放下教化子民一事，前去邊關一探。
 因爲僅憑凡人之軀，是難以撼動到那庇佑邊關的龍氣的。
 而今龍氣受到了損害，一定是那些蠻國的修行者，于半夜動了什麽手腳。
 這很難讓人理解，因爲在他看來，那千年龍氣至少還能維持三年不倒，這給了他們充足的時間。
 但計劃終究趕不上變化，倘若邊關龍氣受損，任由蠻國的巫人、蠱蟲侵蝕大地，那戰事一定會宛如滾滾洪流，向着鯉國的方向無情壓來。
 所以他隻能先行放下教化子民的打算，暫且去前線穩住局勢才行。
 這是他作爲鯉國國師的責任。
 此等想法自是與魚玄機不謀而合，不可能受到如何阻攔。
 薛正陽當機立斷，便先行飛到了劍山山腳，把享受摸魚生活的江河硬生拽走，帶着一同前去邊關壓陣。
 原本鯉國的五位仙師，本該各有各的職責。
 而今路任家濁仙的身份曝光，連帶着與他有關的一些人都消失在了人們的視野裏。
 他與崔蘭香并不是很熟，對方也隻是抱着養老的心态常住，且人七境的幻術也無法在大規模作戰裏，起到太大作用。
 前往前線後，東鯉仙院還需要一個人來維持運作，那個人隻能是茅野望。
 故而他若再想帶上一個即戰力，便隻能是江河。
 隻可惜，耳邊的破風之聲太過嘈雜，薛正陽沒辦法與江河在路上就解釋清楚。
 但他也很明白，江河隻要知曉邊關遇到危機，便不會袖手旁觀。
 而今化作夜空流火的薛正陽，已是全速飛馳，他希望自己盡量趕在天還沒亮的時候，便抵達邊關，查明情況。
 這速度已然足夠迅速。
 若是單靠騎馬，便自錦京城向着邊關奔行，哪怕是