走寬闊官道，中途加急換乘，也需要個幾天時間。
 而被他夾在臂肘間的江河，如今也是一言不發，等待抵達目的地。
 一路無話，江河不知自己在空中被迫飛行了多久，他隻覺得那晃蕩在半空的四肢如今都有些發麻。
 可當他擡頭向前方瞧去時，漸漸的，便能瞧見一抹灼天的火光。
 “我們要到了！”
 江河不由驚呼一聲，薛正陽見狀，背後的火羽扇動地更爲有力，他們距離那耀眼的火光也越來越近。
 可當他們真正要抵達那宛如寶劍一般，貫入兩山之間的關口時，彼此才堪堪意識到——
 那受到蠻夷侵襲的，不僅僅是這鎮守了鯉國千年之久的關口。
 還有它背後，那承載了鯉國十數萬人口的劍門城！
 卻見關口與城池之間，那寬闊的大道中，正有兵器相戈的星火勃發，不知是否是有遺留的火把，點燃了初春新生的萌芽，遍野的硝煙彌漫了整處戰場。
 可饒是如此，卻依舊不如劍門城中，那熊熊燃燒的大火駭人猛烈。
 江河想不通，究竟是怎樣的戰況，才造就了城外城内這兩處不同截然不同的戰事，竟出現在了同一時刻。
 但如今已經來不及去做細想，那城外的小股部隊如今尚在負隅頑抗，似是再與蠻國的士兵厮殺相搏。
 城内的漫天火光，亦是映照出黎民百姓的驚慌失措，他們慌不擇路的四處逃散，但并未瞧見蠻夷的士兵，江河也看不出究竟發生了什麽。
 好在有鯉國的士兵進行疏散引領，在一片混亂之中盡力維持着秩序。
 江河知道此時不能猶豫，好在他們有兩個人，當機立斷道：
 “我們分頭行動，一個人去幫城外的士兵解決蠻子，一個人去城内看看情況！”
 薛正陽亦是聰明人，江河的想法與他不謀而合：
 “我去城外！”
 “好，那我去城内查明情況，你把我扔下去。”
 江河本就是此意。
 薛正陽所修的火靈氣本就性情剛猛，于正面猛攻而言再合适不過，那些與鯉國士兵厮殺的蠻子之中并未有修行蠱術的巫人，倘若薛正陽加入戰場，不消片刻便應當能結束城外的戰局。
 兩人一拍即合，薛正陽不含糊，提着江河，便在飛行的過程中順勢把他扔去了火光沖天的劍門城，自己則向着城外的戰場飛去。
 被抛下的江河隻覺身形失重，但他還算鎮定，連忙從乾坤袋中取出輕身符，貼在了自己的身上，穩穩落地。
 他才堪堪站穩，便能感到洶湧的熱浪正侵襲着自己每一寸皮膚，隻是堪堪踏入其中，便已然流淌其熱汗。
 江河環顧四周，卻忽然聽見一聲敞亮的呼喊——