 “你——你是誰！你怎麽從天上飛下來了！？”
 江河隻聽到有什麽人在與自己對話，扭過頭去，便見是一個疏散難民的士兵，目光驚恐的盯着自己。
 他的雙手微微顫抖，甚至已經不自覺地抽出了腰間的長刀。
 江河知道是自己吓到了對方，并未對他抽刀的動作感到不滿，隻解釋道：
 “我是從錦京城趕來的國師，薛正陽！”
 自己的名聲太臭了，還是拿薛正陽的名字打個幌子再說，免得徒增困擾。
 “國、國師！？”
 那人心裏一驚，鯉國就這麽方寸大點的地方，有關國師的消息早就傳到了這北方的邊關。
 他心中先是一喜，卻也不敢輕易相信江河，
 “你……你怎麽證明你不是那幫蠻子假裝的……”
 江河歎了口氣。
 不過也能從他的話裏得知，應當是有蠻子混入到了劍門城中興風作浪，否則此人的第一反應，不應該是懷疑自己。
 他沒有多解釋，隻道：
 “我如果是蠻子，現在你都不可能好好地站在我面前說話。你快告訴我，城裏是不是有蠻子混進來了？”
 那人一想也對，便連忙點頭應聲：
 “對、對！
 幾個時辰前，劍門關忽然升起了狼煙，我們便聽從将軍的命令即刻備戰，但沒過多久，劍門關大敗，不得已退守到我們城裏。
 結果不知道爲什麽，城裏就突然燃起了大火，将軍便讓我們疏散百姓。隻是在中途莫名其妙死了好些人，我們将軍就懷疑可能是有蠻賊，在我們不知道的情況下悄摸進城了。
 我們現在要把所有人都聚到城南去，那邊還沒着火，我們的大部隊都駐守在城南！”
 “果然麽……”
 江河點了點頭，雖然知曉了一些緣由，但如今也無暇去思索具體的原因了，城中似乎并未發生什麽械鬥，他如今還是要先幫忙疏散百姓才是。
 于是他轉而對那士兵道：
 “多謝。”
 “國、國師大人，您能不能先将這城裏的火給滅掉？這城裏的火勢越燒越大，現在還有不少人被困在火海裏……”
 “那些人我會去想辦法搜救的。”
 江河隻簡單地回應道。
 不可否認的是，他的确沒有立即熄滅大火的方法。
 先不提他無法調動水汽與風力進行直接降火，如今這個形式，哪怕是有此類神通，也無法直接作用于火勢。
 畢竟火海裏的危樓中，還有不少等待救援的百姓。
 貿然以水勢撲滅，隻會在危樓中産生大量的高溫水蒸氣，貿然以大風席卷，隻會帶動火勢灼燒地愈演愈烈。
 更何況青玄子留下的‘微風咒’本就無法帶動大風，江河也隻能用最笨的辦法，挨家挨戶地尋找那些被困于火海無法逃出來的百姓。
 他盡力奔走在街巷之中，一邊聆聽耳邊的呼喊，一邊将靈台的混沌之氣附着雙眼，搜尋蠻賊的蹤迹——
 聽方才那士兵所言，就連他們也不知城中何時混入的蠻賊，江河猜測這幫蠻人是修行者的可能性極大，也唯有修行者才能借助蠱蟲的力量，神不知鬼不覺地混入城中。
 如此，他便可用這分辨萬物靈氣的雙眼，甄别出那特殊的蠱氣，以此來确認那些蠻賊的身份。
 “救命！救命！誰來救救我們！”
 遊蕩途中，他隐約聽見某處民宅傳出的求救。
 這突兀的救命聲，與一遭百姓無端的呼喊截然不同，立時被江河所捕捉到。
 它原本已被周遭百姓那驚慌失措的呐喊所掩蓋，但好在人九境的江河聽力見長，仔細分辨也能聽地真切，便連忙把目光落在聲音來源的方向，卻見那似是一處被火海覆蓋的民宅。
 周遭不斷有平民百姓從他身邊跑過，借着鯉國士兵的疏散向安全的地方撤離。
 但他們太過