慌張，各自隻顧着逃命，饒是聽到民宅裏有人求救，也顧不得停留救助。
 江河害怕自己貿然使用術法，會波及到民宅裏求救的百姓，故而不敢做出太大幅度的舉措，隻得縱身躍入宅院之中。
 卻見宅院的房屋已然被烈火侵蝕地搖搖欲墜，大門已被火焰吞噬地一幹二淨，在彌漫的煙塵之下，江河根本看不清内裏的狀況。
 他連忙從乾坤袋裏取出拂塵，驅動靈氣将其塑成一柄潔白的太陽傘，将傘面對準那洶湧的火勢，便隻身闖入其中。
 人九境的肉身已然可稱不俗，手上更有拂塵這等地境法器加護，故而燃燒的烈火未對江河造成實質性的傷害。
 但江河卻仍然能感到灼燒的疼痛，這讓他更加确信，這憑空産生的火焰絕非凡人生出的凡火，與蠻國的蠱蟲肯定脫不了幹系。
 “有人嗎！有人在嗎！？”
 江河确信求救的人就在這幢民舍裏，他大喊的目的，是爲了告訴那些被困的災民，有人來救他們了。
 “有！有！”
 聽到江河的呼喊，被困的百姓當即淚眼婆娑的大喊。
 江河順着聲音的方向，一腳踹開了緊閉的屋門，卻見火海之中，有一對父母隻穿着睡覺才穿着的裏衣，将一雙不過孩童模樣的兒女，緊緊地擁在胸襟下。
 兩個孩童年紀尚小，被彌漫的煙霧熏地窒息過去，唯有他們父母仍在苦苦支撐，就連眼角的淚花也被火勢蒸騰。
 許是這蠱蟲所造就的火勢，蔓延的太過突然，當他們從深睡之中醒來時，已然失去了逃跑的最佳時機。
 江河慶幸來得及時，沒與這對擁着孩子的夫妻說什麽廢話，隻又重新展開了寬闊的傘面，護在自己的身前，道：
 “快！跟在我後面，我們一起沖出去！”
 那兩人不知江河這用的是什麽法子，但情況緊急，江河是他們獲救的唯一機會，便連忙抱着自家已經昏厥過去的孩子，跟在了江河的身後。
 蠱蟲的火焰無法穿透地境的法器，江河用拂塵覆蓋了一個成年人大小的範圍，足夠庇佑身後的夫婦，幾人便借助法器的持護一同逃出了火海。
 随着江河又是用粗暴的一腳将院落的大門一并踹開，也算是成功救下了一屋百姓。
 那對夫婦兀自跪了下來，對江河感恩戴德地道謝：
 “謝謝上仙保佑，謝謝上仙保佑！”
 江河連忙擺了擺手，催促道：
 “不必言謝，前方有官兵組織撤離，你們且速速離去，我還要去救其他人。”
 “是、是！上仙，不知您可否告訴我們您的姓名，日後若是有機會了，我們也好報答您的恩情。”
 江河眼珠子一轉，隻道：
 “我叫薛正陽，是咱們大鯉的國師！
 救助我大鯉百姓，本就是我這個國師應盡的義務，你們不必言謝，趕緊去避難吧！”
 說罷，便又匆匆離開，急忙尋找其它落難之人。
 而在劍門城外的戰場上，剛剛以力破敵，結束了鯉蠻兩軍小規模沖突的薛正陽，忽然感到了一抹微弱的氣運加身。
 他不免看了看自己的雙手，隻見其中蘊含着七霞錦鯉的柔光，這讓他驟然一愣：
 “嗯？這是發生什麽事了……”