 不遠處，指揮一衆士兵檢查傷員就地暫歇的年輕統領，此時瞧見薛正陽的表情少有錯愕，心下有些不安，便連忙向着薛正陽那邊走去。
 “離将軍。”
 他一路上途經不少傷員，但隻要是有些意識的，便會盡己所能地，向那将軍喊出心悅誠服的敬重。
 那離姓将軍一把按下了那些想起立表示尊敬的傷員，隻冷聲喝到：
 “别沒事兒站起來，都給我好好養傷！”
 他的吼聲，似與他的形象極爲不符。
 隻從外表來看，離姓将軍的五官倒也稱得上硬朗，那暗沉幹燥的皮膚亦飽經風霜。
 但這一切，都隻是掩蓋在血污與沙塵之下的表象。
 雖滿身髒污，可他那宛如利劍的黑眉依然醒目地斜貫天倉，立體的雙目更是深邃有型，疲憊之中，也仍然透出了炯炯的眸光。
 如此俊朗的外表，再搭上他那一身銀甲披挂，襯地整個人更是英姿潇灑，實在不像是什麽暴脾氣的人。
 可他就好像使用要颠覆薛正陽的刻闆印象一般，如今便撕扯着那早就已經沙啞不堪的嗓子，硬是要對一衆敬重他的士兵發号施令：
 “都原地休整片刻，李雷，你帶着幾個人去清點人數，統計傷情！
 你們之中，但凡是受了傷的，接下來都跟着魏将軍和薛國師回城裏去，傷勢輕點的能幫城裏救火就幫一幫，到時幫上了忙的，事後都來我這裏領賞！
 其它沒受傷的，待會兒都跟着我走，聽到沒有！”
 “聽見了！”
 雖說鏖戰一場，但這些疲憊的官兵并未因此懈怠，饒是殘兵缺陣，也仍然聲音嘹亮，整齊劃一，像是個受到嚴格管訓的隊伍。
 一個士兵喊完了之後，突然就舉手站了起來：
 “離将軍，我就受了點刀傷，不礙事，待會兒我也跟你過去！”
 離将軍并不領情，邊走邊喝道：
 “沒聽見我剛才怎麽吩咐的嗎！？”
 那人連忙立定，不敢一意孤行，大聲吼道：
 “聽見了！您說傷員就跟着魏老大一起回城，受了輕傷的，能幫點城裏的忙就幫點忙！”
 “坐下！”
 離将軍懶得再理會那請命的士兵，終于是走到了薛正陽的跟前，随即，他又匆匆詢問道：
 “薛國師，是出什麽事兒了嗎？”
 方才這位自稱是鯉國國師的男人，隻一出場便展示了驚爲天人的手段，挽救他們這些陷入苦戰的軍兵于危亡之際，已是徹底将他們一幹人折服。
 故而他也害怕，有什麽連這位國師都感覺到棘手的存在，要時時刻刻威脅着他們。
 “沒有。”
 薛正陽嘴上這麽說着，卻悉心感受着加身在自己身上的國運。
 他隻覺得有絲縷微毫的國運，正如斷斷續續的截流一般，馬不停歇地流入到他的周身。
 是江河？
 薛正陽下意識便想到了那個主動請纓，被他扔進火海之中的人，當下便有所明悟，便也不再糾結。
 他轉而看向一旁的離将軍，繼續道：
 “可否與我詳細說說，劍門關究竟發生了什麽事情？”
 “沒問題。”
 離将軍嘴上這麽說着，卻是向不遠處身處傷員之間的魁梧大漢，招了招手，
 “老魏！”
 “在嘞！”
 “你過來，不管接下來薛國師有什麽問題，你都如實回答，不能有隐瞞。”
 “成！”
 他魁梧漢子一邊應聲，一邊跨着大步跑到了兩人的身邊。
 比起離将軍的飒爽英姿，這魁梧漢子就要顯得野蠻一些，一身紮實的肌肉，搭上近乎九尺的身高，隻是站在人群之中便顯得十分突兀，倒也無需什麽色彩的盔甲，來襯托他的身份。
 薛正陽有些疑惑，不懂這離将軍爲何要舍近求遠：
 “那你呢？”
