“回禀國師，您有什麽問題問他即可，在下還有要緊之事，萬萬耽擱不得。”
 離将軍說罷，便連忙拱手拜别。
 薛正陽見他如此着急，不由喊道：
 “若是遇到什麽麻煩，我或許能跟你們一同前去。”
 離将軍隻以沙啞的喊聲回答着他：
 “薛國師，那些蠻子的蠱蟲已經不知所蹤，城裏的大火不會無端生起，那件事更爲要緊！”
 于是，薛正陽便有些奇怪地瞧着他，去催促那些還未歇息多久的士兵，重整隊伍。
 緊接着，便帶着一衆不曾受傷的将士，朝着北方急行。
 見他們走地匆忙，薛正陽無可奈何，隻得扭頭問那高過他兩個頭的魁梧壯漢：
 “這劍門關到底出了什麽事了，他們爲何走地如此慌忙？”
 老魏的聲音‘表裏如一’，他外表看起來多麽魁梧，那喉嚨的嗓音就多麽低沉厚重。
 他隻道：
 “回國師，我們本是随同顧将軍一起，駐紮在那劍門關裏。近些日子以來，鯉蠻邊境相安無事，我們将軍懷疑事出反常，連夜了加派了人手盯防北面的蠻子。
 可就在昨日子時，我們還在輪休歇息的時候，卻忽然聽見敵襲的号角被人吹響，我們一開始以爲，那或許是蠻賊一如往常的侵擾，故而未曾太過在意。
 可直到我們看見烽火台升起的狼煙以後，再仔細去瞧，這才有人發現，那本來庇佑着我大鯉邊境的仙術，竟是被那些蝗蟲給蠶食了一個洞——”
 果然是龍氣出現了異樣！
 薛正陽點點頭：“接着呢？”
 “我們皆是顧将軍帶來的精銳部隊，而且也向來占據地理優勢，那群隻擅長打遊擊的蠻子，哪怕是花個十年功夫，也定然頗不開我們牢固的防線。
 可我們面對的敵人，不僅僅是那些突施冷箭的蠻賊，還有那啃食龍氣的蟲子。
 它們就好像源源不斷似的，哪怕有屏障啃掉了一批，緊接着就會有另一批從外面不顧死活地啃開一個洞。
 可那些蟲子，就連神仙的術法都能啃食掉，我們這些脆弱的铠甲又能夠支撐多長時間？
 它們就好似蝗蟲過境一般，從那天上破開的洞裏争相鑽了進來，我們的防線甚至沒能支撐起一刻鍾，就被那群蝗蟲給咬地七零八落。
 那群在關外縮着的蠻子們，也就趁着這個亂勢破開了關口，将顧将軍和其它同袍給包圍了起來。
 我這隻部隊，是我們手底下的将士們被沖散之後，又重新聚攏起來的殘兵。當時身後還有被派來的追兵厮殺，我們顧不得顧将軍，隻能先想辦法退守城門，卻恰好在途中遇見了聽命守在劍門城的離将軍——
 他在見到狼煙之後，第一時間召集了部隊，想要支援劍門關，我們便借此機會合攏起來，與身後的追兵正面交鋒。
 搏殺過程中，您就忽然從天而降，降下神火剿滅了這群蠻賊，然後便是您看到的這樣。
 離将軍，估計是帶着剩下的人去馳援顧将軍了。”
 話雖這麽說着，老魏的表情卻根本不見輕松。
 薛正陽意識到老魏的叙述中，似乎在忽然間漏掉了什麽最爲關鍵的事物，而那才是最爲緻命的利劍——
 他忙不叠問道：
 “劍門關破開後，那群蠱蟲跑去哪裏了？”