 老魏見薛正陽忽然提及了，心道不愧是修仙的，人都這麽聰明，自家還沒交代什麽，就已經抓住了重點。
 他一拍拳頭，懊惱道：
 “我們就是害怕這個！那群蟲子把我們從劍門關分割開以後，我們就再也沒見過那堆蟲子。
 本來還懷疑，它們是不是還在顧将軍那邊糾纏，結果城裏突然就冒出了大火。
 離将軍就是從劍門城趕過來的，他出來時城裏還在調動人手，沒出現什麽異樣，我們一合計，便懷疑那群蟲子是不是有可能混到城裏去了？
 但離将軍還要馳援顧将軍，已經沒辦法再調頭折返。他可能就是抱着這個念頭，想着麻煩國師您先去城裏瞧瞧狀況。”
 薛正陽不可避免地皺了皺眉頭。
 相比于這些對靈氣一竅不通的凡人而言，薛正陽從中捕捉出的信息，要更爲精确一些。
 他出身三山五宗之一，那博覽衆長的萬仙山，在萬仙山的藏經閣裏，記載着世間數不勝數的修行秘法。
 但饒是如此，也很少能在各色各樣的典籍之中，尋找到關乎‘蠱’術之類的秘術。
 唯獨能在一些偏門的書籍裏，查到有關‘蠱’的隻言片語。
 所謂‘蠱’，上蟲下皿，如其字意一般，便是在特殊器皿之中蘊生出的蟲。
 可它是‘蟲’，又不止是‘蟲’。
 因爲蠱的出現，與蟲相近，卻又截然不同。
 相傳在天地開辟之初，道生陰陽，演化五行，正是陰陽五行之間相生相衍，才構成了天地萬物。
 而在萬物繁衍的過程之中，由于猴子最爲聰明，在天地靈氣夜以繼日的影響之下，率先誕生了靈智，衍生了靈台，在不計其數的歲月中漸漸繁衍爲現在的人類，乃至而今遊走天地的修行者。
 而相比本就與人類小有區别的猴子，這世間無所不在，卻又不可或缺的‘蟲’，雖然因爲陰陽五行的影響，有不少的族群因不經意地吞吐靈氣，卻反倒少有開化成精，誕生靈智的特例。
 它們便宛如那靈猴的又一個極端——
 成爲人類的靈猴們，雖然開化了靈智，擁有了難以想象的創造力。
 但這聰慧的靈智，似乎已經成爲了上天唯一的饋贈。
 故而新生的人類，雖然擁有不易察覺的靈台，卻并不如其它生物一般，自誕生之初便擁有駕馭靈氣的可能。
 靈智的出現，讓他們不再單純。
 心思過度的活絡，讓他們失去了本能之中，那對天地靈氣的感知，反而變得遲鈍。
 而這些與靈猴相反的，因爲不曾開化，近乎憑借本能生存的‘蟲’，其中一部分群體，因爲對天地靈氣格外的敏感，在毫無所覺的成長中，覺醒了各色神異的能力。
 隻可惜，由于他們本身壽命的短暫，即使汲取了天地靈氣，也少有存活太久的族群。
 這便給予了人類可乘之機。
 在漫長歲月的流逝下，誕生靈智的人類，漸漸發現了自己擁有靈台的事實。
 他們嘗試吞吐那稀松平常的日月、水火，久而久之，成爲了生靈洲中真正意義上的第一批‘修士’。
 禍兮福之所倚，誕生了靈智的人類，雖對天地靈氣的感知變得遲鈍，但他們善于動腦，在時間的推演下創造了‘功法’，改良了吞吐靈氣的方式，後來者居上，演變出輝煌燦爛的修仙世界。
 而其中已經成爲了‘修士’的人類，已然擁有了闖蕩天地的資格，在遊曆偌大的天地之時，恰巧遇到了這身懷靈氣，卻又壽命短暫的蟲類。
 他們發現，不同族群的靈蟲擁有着截然不同的能力，那許是随它們所汲取的靈氣而産生。
 諸如噴火的靈蟲，理應是在火靈氣的影響下誕生。
 但它們族群衆多，修士可以用不同的靈蟲，造成截然不同的殺傷，何況它們沒有靈智，其中可以被輕易借用，假以時日，這些靈蟲定能成爲