他們的一大助力。
 于是有一些修士，爲了研究更具特色的力量，将那些神異靈蟲帶走，并借用起它們的力量，獨霸一方。
 但靈蟲的壽命于修行者而言，終究是須臾一瞬，他們借用了靈蟲的力量，卻也不得不擔心靈蟲的短命。
 絕大部分修士，在境界提升至更高之後，發覺靈蟲已經不便作爲自己的助力，最終将這落後的道途抛棄。
 而小部分長生無望之人，則開始研究爲靈蟲續命的方法，爲此做出不計其數的嘗試。
 在這個過程之中，他們忽然發現，驅使這些靈蟲相互厮殺，最後決勝出的靈蟲，非但擁有更卓越的力量之外，似乎還誕生出了一種他們前所未見的靈氣。
 那靈氣極爲龐雜渾濁，就好似靈蟲中蘊含的靈氣混雜在了一處一般，又蘊含着無窮的殺意與怨念。
 此類靈氣仿佛與靈蟲同源，除了增強它們的力量之外，還能極大程度延長這些靈蟲的壽命。
 那些蟲修們逐漸意識到，他們尋找到了一個扭轉天地靈氣的方法。
 他們将靈蟲殘殺時所用的‘皿’，與靈蟲的‘蟲’字結合起來，将這轉化出的嶄新靈氣，稱作‘蠱氣’。
 而這些被人爲幹預的靈蟲，便稱之爲‘蠱’。
 更有甚者，抛棄了原本所修的功法，隻身投入到這些嶄新的蠱氣之中。
 他們發現，修行了蠱氣的自己，雖無法如蠱蟲一般，塑成行之有效的術法。
 卻可以憑借蠱氣，動用蠱蟲，讓蠱蟲聽命自己，施展出它們諸如噴火吐水的各色威能。
 甚至，能夠以自己的靈台作爲媒介，将自己與蠱蟲的壽命相連，自己不死，而蠱蟲不滅。
 這些修士故而創造出了一個全新的流派，亦稱自己爲‘蠱修’。
 可這些蠱蟲雖然吸食蠱修的‘蠱氣’爲生，但它們的本源是不會改變的——
 一種蠱蟲，隻能施展一種能力。
 能夠引爆烈火的蠱蟲，絕對無法召出傾盆大雨。
 而能啃食龍氣的蠱蟲，也絕對無法凝聚大火！
 薛正陽意識到了關鍵——
 而今他們所處的位置，是劍門關與劍門城之間那條寬闊的大道，周遭偶雖有密林常駐，但至少在他從高空飛來之時，放眼望去，卻并未察覺到有第三處戰場的存在。
 那麽，根據蠱蟲的原理，隻會有兩個結果。
 要麽是邊關的殘軍爲擺脫蠱蟲的糾纏，鑽入了密林。
 要麽就是……
 那些官兵，已被全殲。
 想到那不明真相，帶着剩餘部隊前往劍門關，救急馳援的離将軍，薛正陽霎時一驚——
 萬一那些啃食萬物的蠱蟲，還沒有離開呢！？
 ——
 PS.還有一章，半個小時後發。。。