 江河奔波在大火侵襲的劍門城中，就連自己都數不清，到底救下了多少被困在火海的百姓。
 更不知自己已經在劍門城中，奔波了多長時間。
 而今大火尚未停歇，但江河已經在城北的街道來回奔走了好幾圈，心裏估計着應該是把那些能救的人都救了出來——
 那些不幸葬身火海的百姓，他也隻能歎一聲可惜。
 如今他要順着官兵的指引，奔跑着去往城南與城北的交界之處。
 那裏是劍門城的一處極爲寬廣的空曠地帶，那些幸免遇難的災民，如今被統一安置在了那裏，或許此時此刻，他們正與一些被大火驚擾到的城南百姓一起，等待着這場大火自然地熄滅。
 江河想着，不由擡頭仰望起周遭那久久不熄的沖天火光。
 他在心裏不斷盤算着，有沒有什麽行之有效的救火方法。
 他第一個想到的人是薛正陽，身爲火修的薛正陽，理應是有着處理這場大火的方法的。
 可不知爲何，直到現在，他連薛正陽的影子都沒能看見。
 “沒道理啊……以他地境的實力，面對那群凡人蠻賊，不應該是手拿把掐，分分鍾就解決的麽？”
 奔跑間，他又習慣性地在思索時咬起了上唇，
 “按理說地境之下，應該沒人能攔得住他才是。總不能是遇到那個蠻國的國師，然後出什麽事了吧……”
 他也不願意往壞處去想，但江河自覺，如今應該已經過去了一個時辰左右的時間——
 他與薛正陽是大晚上便一路往這裏趕來，半夜匆匆抵達，而今遠處的城南盡是雞鳴，天都要亮了。
 又不是讓薛正陽一個人面對那千百蠻子，有鯉國的将士們在一旁厮殺，他隻是從中協助，這麽遲實在沒什麽道理。
 “看來我隻能自己想辦法了。”
 江河不免頭疼地嘟囔着。
 救完了人，并不代表城裏的事情就結束了，幹愣着看戲就完事了。
 除了滅火之外，或許還有些混進來的蠻子将在暗中作祟，這才是重中之重。
 想到此，江河繼續調動起靈氣浮上雙眼，環顧起了四周，想要再好好看一看靈氣的分布——
 被混沌之氣所影響的雙眼，能夠讓他分辨出周遭靈氣的成分。
 早在下山後，顧青山莫名失蹤之時，江河便是靠着這雙眼睛，尋覓到了忽四郎與忽五郎。
 先前聽那個引路的官兵所言，劍門城的大火是突然間冒出來的。
 在此之前，并未有什麽征兆。
 而劍門關的戰事，還沒能波及到城裏。
 所以他們皆是猜測，可能是有蠻子通過什麽方式，潛伏進了城裏，打算在城中制造動亂，與城外攻城的蠻子來個裏應外合——
 這番猜測絕對沒有問題。
 但問題就在于，蠻賊是借由怎樣的方式，潛伏在劍門城中的？
 劍門關在昨夜被破，龍氣也是在那個時候出現的問題，在此之前，有龍氣作爲庇護，蠻賊是不可能作爲内應潛伏在劍門城中的。
 那麽也隻能是在破關之後潛入。
 但隻憑借凡人之力，想要神不知鬼不覺地跨越高牆混入城中，顯然沒什麽道理。
 那麽混入到城中的蠻子，理應是如忽家五兄弟一般的特殊小隊。
 所以江河在奔波的過程中，一直在以餘光關注着大火彌漫的四周，想要看看能不能找到那身懷靈氣的蠻子。
 如今也是在用這個方法，進一步确認。
 察覺到四周沒什麽人，隻有一片代表着‘火焰’的赤紅之後，江河便匆忙給自己的身上貼了一張‘輕身符’，随後又連忙隐匿了自己的身形。
 路任家的斂息之術他已經初步掌握，雖然用的還不算純熟，沒辦法将氣息與靈氣一并隐去，但在這漫天火光之下，隻簡單隐匿個身形還是沒問題的。
 這也是爲了不讓暗中潛伏