鍾聲時，來到了偏殿之中。
 顧青山不再如夜晚般赤着身子，而是待藥液凝固後，穿上了江河用以換洗的舊衣裳，見到青玄子到來，不免直起身子正襟危坐。
 “姑娘，昨夜休息的可還好啊？”
 青玄子走近來笑了笑，那如春日陽光般的笑容，似清風和煦，實在讓人生不起什麽惡感。
 但江河讓自己小心他……
 顧青山難免緊張地攥了攥手中薄被：
 “回仙長，尚可。多謝仙長相救，待青山回到錦京，定當湧泉相報。”
 “不急、不急。”青玄子擺了擺手，“你傷勢嚴重，一時半會兒還下不了地，且先多養些時日再說。”
 顧青山點了點頭：“煩請問仙長，我這傷勢還需幾日才可自由行動？實不相瞞，青山又要事在身，當早日回京才是。”
 “姑娘這番傷筋動骨的，饒是以傷藥内服外用，短則也要一月之久。”
 “這……”顧青山不知青玄子是故意這麽說，還是事實的确如此。
 但一個月的時間，實在是有些太久了。
 自己本在路上因蠻人耽誤了幾日，前線消息雖不至于十分緊急，但一個月的時間也早早失去了時效性，很有可能延誤大事。
 她道：“仙長可有其它仙藥否？青山聽聞世間練氣士，愈骨續肉之法數不勝數，不知仙長可有類似的法子？”
 青玄子如江河預料地搖了搖頭：“我這青玄觀，不過一山間野觀，雖吞吐日月之息，但如此神奇之物又豈是輕而易舉可以得到的。貧道深知姑娘心急，但确實無計可施，還望姑娘心平靜期，才有助于傷勢的愈合。”
 “這……多謝仙長。”
 青玄子的态度很明确，顧青山雖還心存僥幸，但卻并未再說什麽。
 江河瞧着顧青山那樣子，便知昨夜的提醒，她并未全然相信。
 不過也正常，自己和青玄子于她而言都是陌生人，自是要好好衡量一番，才能做出選擇。
 青玄子并未再多關注顧青山，而是看向江河：“明河啊，煉藥之事，可還算順利？”
 “回師父，還算順利。雖浪費了些許藥材，但總算是熬出些活血液來，請師父過目。”
 江河裝作一副心情欠佳的樣子，取出那裝有活血液的小瓷瓶，遞給了青玄子。
 青玄子将小瓷瓶接過，揭開塞子細細聞了聞那瓷瓶中的藥香，驚奇地點了點頭：“雖然尚有雜質，但确實是活血液。這是你昨夜凝練出來的？”
 他顯然是沒想到，江河能在一夜之間煉出此藥。
 “回師父，雖耗費不少藥材，但這活血液，正是弟子清早時煉出來的，青山姑娘可以作證。”
 江河點了點頭，又将前日青玄子給他的活血液拿出來，以作證明。
 青玄子看過後，便也沒有去在意顧青山的佐證，大笑出聲：“好、好！明河，爲師果真沒有看錯你，你确實是一個可塑之才。”
 “多謝師父。”江河并未多作表示。
 自己吞服了‘積郁丸’，郁氣始終在自己的心腸萦繞，那自己應當無論如何都無法開心起來才是。
 青玄子見到江河這副模樣，嘴角的笑容溢地更濃了。
 他拍了拍江河的肩膀，道：“這段時間，要好生照看這位青山姑娘，不可有所懈怠，清楚嗎？”
 “徒兒曉得。”
 “不錯，看你如此懂事，爲師也便放心了。”
 “師父，徒兒的噩夢一事……”
 江河深知，有關自己的‘噩夢’之事，青玄子可以不提，但自己不能不問。
 畢竟在他的‘謊言’中，這是事關自己性命的大事，倘若不多提及兩次，自己在青玄子面前的人設和謊言，勢必會不攻自破。
 “哦，關于此事，爲師幫你在山中多留意了一番，并未找到什麽冤魂，興許是下山了也說不定。你暫且安心，若是再遇到什麽突發