的蠻子，知曉自己這個顯眼的修行者在做些什麽的謹慎之舉。
 但江河浮在半空之後，卻并不能瞧見那些隐匿的蠻子。
 眼前唯有一片赤紅，赤紅之下又是不太顯眼的灰黑——後者似乎代表着那空氣裏嗆鼻的煙塵。
 “沒找到……是不作亂之後爲了避免懷疑就逃掉了，還是不在北城……”
 雖然站在半空能一覽衆山小，但目力所及仍然有限，若想要看地範圍更廣，便無法瞧見那偌大範圍裏的不同細節。
 但至少大面上，江河沒有發現‘蠱氣’的存在。
 “如果不在城北，那城南呢……”
 江河打算去往城南去仔細搜查一番。
 但就當他要動身之時，他卻隐約察覺到了一絲不對勁——
 “等等，這火勢好像有點奇怪……”
 他連忙飛地更高了些。
 卻見彌漫城北的大火，漸漸顯現出一個分明的輪廓。
 不知是否城中的大火沒了可燃物作爲媒介，那輪廓便好似固定了一般，在劍門城的城北形成了一個不規則的形狀。
 可江河卻越看越不對勁——
 因爲這不規則的形狀，未免有些，太過于‘規則’了。
 有些大火的邊際，明明可以借助彈出的星火燃到更寬廣的一片民居去，但它竟然就在那個邊界之處正正好好的停下。
 江河連忙用雙眼去細分那‘固定’的火勢。
 這讓他心中更爲驚疑。
 “這火……不是凡火！”
 火靈氣雖爲‘靈氣’，但表現于物質世界之中，便正是人們日常生活中所常見的火焰。
 故而，這世間修士所吞吐的火靈氣，平日裏釋放的術法，其實皆是依托于這平凡的火焰。
 哪怕是薛正陽，在不動用他的‘心火’之時，所用的術法也不會例外。
 可江河卻通過雙眼，隐約間感覺到這火焰的些許異樣。
 除了火勢太過固定以外，這赤紅的火焰的邊際之處，似乎在隐約之間，透露出了些許灰黑之色。
 就好像是被某種靈氣，所固定了火勢一般。
 這絕不可能是凡火所緻。
 “是蠱氣！”
 江河斷定道，
 “這些火焰之所以憑空出現，一夜不滅，應該是憑借蠱氣依托而生。這是蠱蟲的火。”
 江河突然想起來，自己再剛一開始救人的時候，似乎被這火焰燒地有些刺痛，他當時隻顧着救人，隻猜測是蠻賊做的手腳之後就沒了下文，如今終于是想到了根因所在。
 “所以，那些蠻子應該是在借助手裏的蠱蟲生火，但顔色實在太過相近了，所以在火裏沒能發覺到麽……”
 江河微微眯起了雙眼，心下大定，便開始借助輕身符的力量，在大火之上四處遊蕩。
 他在尋找那造成火勢的源頭，蠱氣與火靈氣終究有所不同，而今他也步入人九境，目力優良，隻要他細心搜尋，總能察覺出不同——
 “找到了！”
 江河在來回的巡視之中，忽然暗喜起來。
 卻見他目光所及之處，恰有赤紅之中，那細微的灰黑。
 ——
 審核的有些久了，不好意思。。。