 正被火海所彌漫的屋舍，卻是有一處空曠的角落，未被烈火侵占。
 哪怕是迸發的火苗，隻要稍微想要侵占那一片無損地帶，便會像是退縮般折返回它們的‘家園’。
 那角落之中看似空無一物，卻又能聽見有人在其中悄聲輕語。
 一人似是在不住抱怨：
 “他娘的，動作怎麽能這麽慢，天都快亮了，怎麽還沒他媽沒把事兒辦成呢！”
 另一人回答道：
 “行了，别着急，那好歹也是半個城的人，哪有那麽快的時間聚到一起去？”
 “還不急呢？再不急，咱跑都跑不掉了！”
 “什麽意思？”
 “你一直呆在屋子裏，當然不知道。
 我剛才可是跟着出去領路去了，聽那些鯉國的孫子說，他們鯉國的那什麽破國師，大老遠地就從他們京城飛過來了，是飛過來的！
 他能飛，那至少也得是咱們國師那樣地境的修爲，咱萬一被他們給逮住了，怕不是命都要擱下了！”
 “國師？什麽時候的事兒？”
 “半個時辰前？他媽的，老子路上就說了讓你們抓緊點，一個個慢吞吞的不當回事，真要是被那國師瞅見了，下輩子就是做鬼也不可能放過你們！”
 “原來已經過了半個時辰了啊……”
 “不然呢，你以爲過了多久？”
 “你在跟我說話？”
 “廢話！不然還有誰？”
 “可是……我沒說話啊？我還以爲是你自言自語——”
 那私語的聲音突兀地止住了。
 在看似無人的角落裏，兩個已然隐匿了身形的人，隻覺得背後襲來了驚悚的涼意。
 周遭一片熾熱。
 他們隻覺如墜冰窟。
 隻是須臾，他們兩人便覺自己的脖頸一緊，緊接着腦袋便不自覺地向身後倒去，便像是有人掐住他們的脖子，突然将他們砸向身後的牆壁一般——
 “砰——”
 他們修爲不淺，頭顱尚還支撐得住這突如其來的劇痛。
 但頃刻間的震蕩，隻能讓煩亂的耳鳴随着劇烈的疼痛不斷作祟。
 兩個人在癡傻呆愣之間，從‘無人’的角落中，漸漸顯出了身形。
 那赫然是兩個身着鯉國制式軍服的‘官兵’。
 但同樣顯現出身形來的江河，卻無比确認兩人的身份。
 隻見他那張逐漸暴露在火海之中的面孔，和善地笑了起來：
 “不好意思，二位，剛才是我在問。”
 稍微緩過勁來的二人，瞧見眼前突然出現的清秀面容，隻覺得心髒都要撲騰出來，身體止不住的發顫。
 “你你你——”
 “砰！”
 江河沒猶豫，提起兩個蠻人，向着他們身後的牆壁又一次轟然砸去，霎時将他們打顫的話憋回了肚子裏。
 江河隻道：
 “我問，你們回答，誰先回答我，我就可以放誰一命。”
 那被砸得頭暈目眩的兩人，聽見江河這話，卻是嗤之以鼻。
 “呸！逮着老子就逮着了吧，老子就這麽一條命而已，讓老子出賣别人，想都别想！要殺要剮你看着辦！”
 “我也一樣！你這比崽子少在這裏挑撥離間了，我們大蠻人，活是做兄弟的一起活，死也是做兄弟的一起死！”
 他們根本沒把江河的話放在眼裏。
 笑話，先不提出不出賣的問題。
 他們就不信眼前這突然出現的鯉國修士能這麽好心，等他們回答了問題就真的将他們放走。
 畢竟換作是他們審問别人，也無外乎是得到了消息，就斬草除根罷了。
 反正橫豎都是一死，是委曲求全、賣國也死，還是當條漢子、決然赴死，心裏也拎地十分清楚。
 “好，有骨氣。”
 江河見狀，仍然擺出一副和善的笑容。
 但在頭暈目