眩的兩人看來，這将自己二人擒住的鯉國修士，也隻能維持住外表的體面了。
 他們的确又不能透露的消息。
 但他們就是死都不說。
 這樣就算是死了，也能讓眼前這白臉小子氣一輩子。
 等事情發生了，這小子回過頭來意識到了什麽之後，卻是已經太遲了。
 想到自己就算是死，也能把這擒住他們的人氣個半死，這也不算太虧，故而他們對于死亡的恐懼，似乎便又消散了不少。
 他們兩人皆是相視一笑，随後緊閉了雙眼，忐忑之間，等待死亡的降臨。
 但突如其來的死亡，卻并未侵襲到二人的周身。
 兩個人久久無言，在半眯之間緩緩睜開眼睛，有些搞不懂那将他們擒住的修士，在打着什麽算盤。
 氣氛驟然間凝固，他們心中的忐忑更甚了——
 他們明明在一開始就做出了選擇。
 但死亡來地越晚，他們反而越是猶豫害怕。
 忽然，被江河抓在右手上的男人，隻見江河提了提左手緊握的男子，輕笑了起來：
 “你不說？”
 那被提起來的男子冷哼道：
 “呸！老子肚子裏有貨，但就是不告訴你！你就等着後面自個懊悔去吧！哈哈——”
 “你不說，我就把他放走。”
 “啊？”
 那男子正得意地笑着，卻忽然被江河打斷。
 他聽清了江河的話，但這才是他卡殼的根本原因。
 這……眼前這鯉國修士，說了些啥？
 江河就好像是猜到了他所思所想一般，隻向他展露出了和善的笑容，又當着他的面，瞥了瞥那被抓在右手的蠻子，重複了一遍他的話：
 “我說——你如果不說，我就把你的這位同僚放走。”
 “哈哈！你這犢子，怕不是得了失心瘋，說錯了話！他不說你就把我放走？不該是他說了，你就把他放走嗎？真是笑話！”
 那被提在右手的男子，聽見江河這話，卻是撲哧一聲笑出了聲來。
 可就在他哈哈發笑的時候，卻見江河突然松開了右手，讓他一個人生生跌落在地。
 “？？？”
 那人還有些發懵，卻見江河仍然是滿懷笑意地對他道：
 “我見這人的手上有縱火的蠱蟲，那你手上的，應當就是隐匿身形的蠱蟲吧。
 他縱火燒人，稱得上是主犯，你隻是幫他來到此處，充其量也不過是個從犯。
 我現在放你離開，希望你日後不要再助纣爲虐了，走吧。”
 “放我……離開？”
 那人将雙手不自覺地揣進了兜裏，喃喃地重複着江河的話。
 江河隻是點了點頭，又重新看向那個被自己捏在手裏的蠻子：
 “趁我還沒改變主意之前，趕緊滾。”
 “我——我——”
 男子尚還心有餘悸，但見江河的姿态不是作假，他連忙看向了那被捏在手裏的同僚。
 卻見他的那位同僚，此時正用餘光驚恐的瞥着自己，那猙獰的瞳孔顯露的盡是不可思議。
 爲什麽！？
 爲什麽我不說，你反而要把他放走！？
 但江河沒有解釋，隻是又踹了那呆愣在原地，遲遲沒有動作的男子，不斷示意着他趕緊滾。
 那被踢醒的男人，連忙全力攥緊了拳頭，然後決然地看了同僚一眼，幾乎連滾帶爬的就要跑出火海——
 不管眼前這男人打的是什麽算盤，隻要有活下去的機會，幹嘛不試一試？
 隻要逃出去了，幫候在外面的那些人辦好任務，他們還能憑借手裏的‘藏身蠱’溜之大吉，待他們平安凱旋，國師會許諾他們想要得到的一切，屆時榮華富貴，豈不是信手拈來？
 最重要的是，他能活着！
 他當然不怕死，但既然能活着，誰又會想去死呢？
 至于這被留在原