 “爲什麽！？爲什麽我不說，你就要放他走？”
 仍被江河捏在手上的男子，瞪着布滿血絲的猩紅瞳孔，滿臉不解地問向江河。
 饒是被掐住脖頸，他的聲音也足夠表達他的疑惑與不甘。
 他憑什麽放他走？他怎麽能走？
 更重要的是——
 爲什麽放的是他，而不是我？
 爲什麽我不說就能放他走，而不是他不說就能放我走！？
 想到原本還與自己決定一同赴死的同僚，如今隻爲了一個活命的機會，就要丢下他于不顧。
 想到逃走後的他，哪怕沒能完成任務，憑着‘成功引發劍門城大火’這一條功績，也仍然能安然無恙地回到蠻國，接受國師的贊賞，甚至還可能爲此根據傳統，犒勞他的妻女，縱情享樂……
 這簡直比殺了他還要讓人難受！
 江河見眼前的蠻子幾近目眦欲裂，嘴角卻在不經意間微微勾起：
 “怎麽，不甘心了？”
 他不回答，隻是繼續撕扯着喉嚨怒道：
 “爲什麽！爲什麽！？”
 “不甘心好啊。”
 江河拍了拍他猙獰的面頰，又是輕笑一聲，
 “不甘心，我就能再給你一次機會。”
 他說着，便把這憤然不公的蠻子扔在了地上，随後疾馳奔出，睜開被混沌之氣附着的雙眼，搜尋起街上那已然隐身消失的蠻子。
 雖然能夠動用隐身蠱蟲，但終究也不過是人境修士，無法飛天遁地。
 江河的人九境的雙眼，又能輕易地辨别出他那特殊的輪廓。
 逃走的蠻人還未慶幸多久，便隻覺得的自己的衣領忽而一動，尚不曾有什麽反應，整個人便被硬生生拽住，接着不斷被向後拖去。
 “幹什麽、你幹什麽！？你說好要放我走的，你怎麽出爾反爾！？”
 他知道自己這麽說很可笑，但這是他唯一能做的求生之舉。
 他的命，早在被江河抓住開始，就已經不是他所能左右的了。
 這是強者對弱者的霸淩。
 亦如他們入侵鯉國，對這劍門城的官兵百姓們所做的一樣。
 江河将他硬生生地拖回了被大火侵襲的屋舍裏，那回過神來的縱火者，還想着驅動蠱蟲，将火焰盡數噴出，燃到江河的身上。
 卻被江河以拂塵輕而易舉地擋住，根本造不成半點的殺傷——
 江河早已不是半年前，那個人三境的自己。
 眼前這修爲境界，還要高過忽家五兄弟的縱火者，對他而言，已經是可以輕手捏死的螞蟻。
 但江河并未因他本能的反抗而感到惱怒，隻是随手一丢，把那逃走的蠻人丢回到空曠的角落裏。
 他再次雙手鉗制在了兩人的脖頸處，對那縱火者溫柔地笑着：
 “現在，我再最後給你一次選擇的機會。
 不說，我就放你的同僚離開。”
 那縱火的蠻賊汗流浃背。
 眼前這男人的笑容有多麽溫柔，帶給他的恐懼就多麽深重！
 他知道自己的心理，被人死死地拿捏住了——
 不患寡而患不均。
 這男人知道自己不怕死。
 但他也知道，自己害怕其他人活！
 要死就像說好了的一起死，一個人死在這裏，一個人逃出去享受清福又算什麽？
 更重要的是，憑什麽逃跑的能是他，而不是自己？
 他不甘心，他覺得不公平。
 但現在，眼前這個男人，幾乎是在以陽謀的方式告訴自己——
 他給了自己重新選擇‘公平’的機會！
 在強大的敵人面前，自己的确沒有決定生死的可能。
 但是他現在，卻被賦予了決定别人生死的可能……
 他有些驚恐地，重新瞥向那個原本被他視爲兄弟的同僚——
 “不、不要……不要……我不想死，