我不想死啊！”
 他看見自己的同僚，如今正向自己拼盡全力的搖頭，幾乎是乞求地等待自己的憐憫。
 自己隻要點點頭，就能讓他陪同自己，一同去做地下的亡魂。
 而不必讓自己一個人孤零零的死去，反倒讓他成爲那享盡美妙的逃逸者。
 “這是你的最後一次機會，我不想浪費時間，你還有五個呼吸去做考慮。”
 那誘惑似的低語，又宛如魔音般闖入了他猶豫的腦海。
 他内心的天平，早已在不經意間開始傾斜……
 “五——”
 江河甚至都不曾數上兩個數字，聽見同僚又有機會逃走的蠻子，終于是忍不住氣：
 “我說！我說！我什麽都說！”
 他的想法很簡單。
 既然無論如何都活不了，幹脆死也拉上個墊背的。
 哪怕那個墊背的，是他出生入死的同僚。
 卻見眼前的男人，幾乎是帶着刺骨的冷意發笑：
 “怎麽，不做兄弟了？”
 他撕扯着喉嚨說道：
 “能一起死的，才是好兄弟！”
 反正也隻是同僚，算不得親兄弟。
 “叛徒！叛徒！你不能告訴他！你這麽做，若是被國師發現了，是絕對不會饒過你的！”
 被江河帶回來的同僚悲憤交加，就連神智都已經在盛怒下不甚清醒，他隻恨自己沒能跑地更快一些，隻恨爲什麽被江河抓住的會是自己，而不是其它藏身縱火的同僚——
 人的心思，往往在大體上，總會一緻。
 但這已經不是江河應該考慮的問題了。
 更不是縱火的蠻賊應該考慮的。
 國師會對他怎麽樣，跟他又有什麽關系？
 反正到時候自己已經被眼前的男人埋進土裏，他何必在乎死後被别人對自己做了什麽？
 他拍了拍江河的左手，示意江河放自己下來。
 江河笑着答應了對方。
 “咳咳！”
 他被江河松開之後，先是幹咳了一陣，才緩緩平複下了喘息。
 縱火是他唯一的手段，在見識到縱火無效之後，蠻子已經徹底放下了反擊江河的念頭。
 他隻盼着待自己說完一切之後，能死地更痛快一些，最好是毫無所覺的死亡。
 不再猶豫，他不顧身旁同僚痛徹心扉的嘶吼，隻緩緩開口道：
 “除了我們兩個人之外，這次潛入這座城池的，還有十四人。
 按國師的意思，我們這十六個人早在行動之初，便分作了兩隊。兩隊各司其職，相輔相成，便是爲了完成國師下達的兩個任務。
 在攻破劍門關後，我們要趁着混亂之勢突襲到這腹地城池前，等待這座城裏的軍隊，爲馳援前線作戰之時敞開大門，再通過那片刻機的會潛入進城池之中——
 我們蠻國的軍隊、和國師親自派遣的蠱蟲，會爲等待鯉國的馳援而假意與鯉國軍隊周旋，作爲掩護我們的策應。
 而等到我們進入城中後，其中一個部隊，總共八人，便要兩兩分組，執行第一個任務——用噴火蠱，在這座城池裏燃起大火，與城外戰事裏應外合。”
 江河不得不承認，這蠻國的國師的确是下了一手好棋。
 不過，也正是因爲鯉國的邊關，尚還沒有行之有效的修行者戰力，才能肆意地讓鯉蠻兩國的戰況，按照那國師的意願行進下去。
 江河不由暗暗咋舌。
 怎麽自己這一個個面對的敵人，從來都沒有一個省油的燈呢……
 雖是這麽思索，但面上卻仍然要保持冷靜，江河接着問道：
 “那第二呢？”
 那蠻子回道：
 “第二，則是爲我們了我們國師的‘蠱池’而來……”