 “蠱池？什麽是蠱池。”
 “蠱池，便是我們的修行之地。我們若想提升修爲，便隻能在蠱池周遭汲取蠱氣。那蠱池之中培育着不計其數的蠱蟲，國師每要選中一個巫人，便會從中挑選一隻适合他的蠱蟲嵌入靈台。”
 江河緊皺眉頭，在心中自行類比着。
 這所謂的蠱池，聽起來便像是劍修手中的劍一樣。
 正如劍氣本不屬五行之中，并非世間亘古便應有之靈氣，想要修出劍氣，便需要劍客與手中之劍相互信賴，建立羁絆，使寶劍生靈，從而轉化周遭靈氣，化爲己用。
 蠱池的作用，應當與之類似。
 江河問：“你們想怎麽做？”
 “殺人，取血，補池。”
 江河眸光一凜，他緊緊盯着蠻人身上那鯉國官兵的制式外甲，轉而便意識到了什麽：
 “你們是有意把那些百姓聚往一處的？”
 “這麽做……更、更方便。”
 那人被江河吓了一跳。
 可隻待他回答完後，江河的手腕便用力一擰，徹底将他的脖頸掰斷。
 那人随後應聲倒地，再無聲息。
 身旁另一個蠻子下意識地就要逃走，卻被江河順腳一踢，徑直踢入了火海之中。
 蓬勃的火焰分辨不出他是敵是友，隻将些許的烈火沾染上他脆弱的肉身，接着便有凄厲地慘叫從他喉間嚎出。
 他連滾帶爬，但最終卻倒在了蠱火的焚燒之中，隻散出了一股怪異的焦肉氣味。
 哪怕蠻子告訴了江河他們的全部計劃，江河也并未因此心生憐憫。
 本就是來犯的侵略者，給他一個痛快的死法，已經算得上足夠仁慈。
 隻是唯一有些值得注意的是，自己對于“殺人”這個概念，似乎越來越不在意了……
 江河不再關注氣息絕盡的兩人，隻伸手一撈，撈起了腳下蠻人手上的一隻赤紅長蟲，與他浮在身前的靈丹。
 長蟲無足，手指長短，口器花白，但尚爲溫熱，正是這一切火焰的罪魁禍首。
 江河暫且用混沌之氣，将這噴火蠱的性命給吊住，随後又從乾坤袋中掏出那蠻國國師，贈予忽大郎，盛放蠱蟲的器皿——
 活物本無法置入乾坤袋中，但有了這器皿的加護，卻可以規避這條限制，江河也瞧不出其中邏輯，但也總歸用得順手。
 将這噴火蠱随意扔了進去，也不再去取另一人手中的藏身蠱。
 畢竟修習了路任家的斂息術，這玩意兒對江河而言也就毫無用處了。
 他不再耽擱，再次動用隐身之法，沖出了火海——
 他其實無法判斷那蠻子所說的究竟是真是假。
 畢竟那蠻子也很清楚，不論他說的是否爲真，自己都難逃一死的命運，所以不排除他随便編個謊話出來糊弄自己，然後帶着同僚一同“含笑九泉”的可能。
 但他既然說了，那自己總要趕緊去驗證一番才是。
 倘若說地是真話，那自然皆大歡喜。
 但若說地是假話，江河也沒什麽損失——
 想要知曉他們的計劃簡直再簡單不過，對着他們的靈丹一頓觀想便足矣。
 甚至退而求其次，再找出兩撥他的同僚，讓他們在自己的面前相互對峙。
 這都是辦法。
 但不論是觀想記憶，還是找人對峙，都太過浪費時間。
 他早在兩人于角落嘟囔的時候，就已經斂息在旁細聽。
 從那兩人的交流裏，不難聽出，他們的确還圖謀着什麽。
 更何況，從兩人身上的官服來看，他們定然是潛入到進劍門城後，略施計策暗殺了幾位官兵，又在防火後的混亂之中，假借了官府的身份。
 很有可能便是要引領城北的百姓，向着南北交界的空地處聚攏。
 所以他現在便是要先前往人群聚集之地，憑借雙眼仔細瞧瞧，那些百姓究竟會不會遇到