危險。
 如果有，那當下的時間便有些緊迫了。
 自己先前善意的将遇難百姓從火海中救出來，不想反而是加快了這些蠻賊計劃的進程。
 後來又找出這兩個縱火的蠻人，這都讓他浪費了不少功夫，他不可能了解到另一隊蠻子的工作，已經進行到了何種程度。
 江河唯一能用以趕路的術法，也唯有從青玄子手中傳下的《迅風步》，這是驅使靈氣附着雙腿，帶動風力推進，在一瞬之間加速的法門。
 也正因這迅風步隻有一瞬之效，故而它隻适合短距離奔行。
 但江河已顧不得許多，隻得維持忽快忽慢的動作，向着城南的方向疾馳而去。
 可就在這時，他那附着混沌之氣的雙眼，驟然看到了一條猩紅的邊界——
 似是有四面血紅的光幕，圍攏成一個立方體，在他的眼前驟然聳立天際。
 果然！
 江河咬牙心驚。
 他隻能分辨出靈氣的性質，無法辨認術法的作用，但這突然立起的屏障，已然足夠說明問題！
 那屏障雖巍然屹立，但江河能看出其中蘊含的蠱氣不算太強，他連忙伸手一撈，從袖間扯出了幾張符箓。
 卻見袖中金光一閃，清脆的嗡鳴之聲接連脆響。
 “去！”
 江河兩指并劍，袖中的燦金小劍聽從号令，破空飛出。
 璀璨的流光在天空劃出一痕金色，又在飛行的途中漸漸化爲一體，在轉瞬之間，照亮了将明未明的蒼穹——
 同一時刻，一衆被圍困在方寸之内的百姓，卻已是驚慌失措起來。
 半城百姓，足有數萬之衆，那忽而聳立的無形屏障阻斷了他們的退路，彼此之間在混亂裏相互推搡，有的被踩踏在地上，緻使一衆百姓向着四面八方胡亂傾倒。
 怒罵、哀嚎、求饒，種種聲音在混亂的人群裏不絕于耳，已有不少人瀕臨崩潰。
 他們才剛剛從大火中逃難出來，根本都還沒能喘息，便又入了蠻賊的虎口。
 饒是有被壓迫在屏障邊際，看着那屏障之外，将他們圈在無形障壁之中的罪魁禍首破口大罵，也隻能換來牆外蠻賊的一衆嘲笑。
 “少他娘墨迹了，趕緊把吸血蟲給扔進去！要是讓那國師趕來了，咱們都得吃不了兜着走！”
 其中一個足有十尺身高的蠻子見狀，一巴掌拍在了同僚的肩膀上，力道之大，差點把那個同僚扇飛出去，讓其踉跄了好幾步，才堪堪站穩。
 他是幾個蠻子之中唯一沒有身着官服的。
 但想來以他這般魁梧的身材，也沒有适配的衣服供他奪取。
 他也沒多理會被自己拍退了幾步遠的同僚，隻冷哼一聲，便從乾坤袋裏掏出了一個立方盒子。
 那盒子對常人來說并不算小，怎麽也得雙手捧着才堪堪拿穩，但在他的手上，隻需兩指便可将其輕松拿捏。
 卻見他拇指一撥，便将其忽地打開。
 随即，便有諸多寄宿其中，宛若蚊蠅的小蟲，拍打着晶瑩剔透的小翅，将它們尾部的尖刺沖向慌張的百姓，便要沖入到人群之中。
 布置困住這些凡人的陣法已經耗費了他們不少時間，好不容易開啓了大陣，自然是要關門放狗。
 他們假扮鯉國官兵，在人群裏潛伏已久，早就聽聞那鯉國國師薛正陽從錦京城中匆忙趕來。
 但取鯉國人的血，補蠻國人的池，才是這次行動最爲根本的目的。
 事已至此，他們根本退避不得！
 “怕什麽，老大！咱們還有藏身蠱在呢，還怕被找着不成？隻要躲到一邊，等着這些吸血蟲吃飽了，咱就能溜之大吉了。”
 一衆同僚見有個同伴被扇出好幾米遠，隻覺渾身忽而一緊。
 他們嘴上這麽說着，但也不敢有所懈怠，幾乎是以最快的速度将不計其數的吸血蟲放了進去，又動用藏身蠱，兩兩一組在人前消失。
