 這領頭的身份太過不凡，他們根本不敢招惹。
 他們不知他的名字，隻知道他是第一批被國師看重的巫人，又在日後的行動中屢次立功，被國師屢屢提拔。
 據說他的肉身力量極爲強悍，是被嵌入蠱蟲好生改良過的。
 雖然被這麽改良的人，似乎都會有些短命，壽命不足十年，但若是上了戰場，那就是以一當千的好手。
 被他所盯上的鯉國士兵，幾乎都在與其碰面的刹那間被他的雙手扯成了兩半——
 因爲力量足夠強悍，又被國師稱作‘力蠻’。
 是國師座下三蠻師之一。
 這次汲取精血的行動極爲重要，國師甚至還在力蠻的眼睛裏安插了蠱蟲，如此一來，他之所見，便是國師所見。
 有如此得力手下看管、随行，他們這些人境小卒雖心下安定，卻也不敢胡亂耽擱時間。
 人群上空，驟然間掀起一陣嗡鳴的噪聲，便如激起漣漪的石子般，忽地在人們耳邊炸開。
 無助的百姓想要逃開，但被困在無形障壁中的他們，就連下腳都是個問題，根本避無可避。
 躲在一旁的蠻子相互暗喜：
 “國師賜給咱的吸血蟲得有上千了，想要吸幹這些人的血還不是分分鍾的事兒？
 更何況，咱這陣法可是國師賜予的，那薛什麽的來了總得花時間才能破開吧？
 等他趕過來了，把陣法破開了，這些吸血蟲早都吸得飽飽的，到時候那麽多吸血蟲，他一個人怎麽可能殺的完？
 老大！這事兒，成了！”
 力蠻沒有說話，隻跟随他們一衆人躲在暗處，眼睜睜地瞧着那些密密麻麻的吸血蟲，伸長自己的尾刺，紮入到不幸者脖頸的動脈。
 那凡人的精血，便由細小的傷口湧入到吸血蟲的腹部，讓它們本還瘦弱的身子，霎時間鼓起了個血紅的大包。
 他心裏也不免安定下來。
 功成後，便該要身退了。
 可就在他們洋洋得意之時，卻聽自己身邊的同僚，突然大爆一聲粗口，赫然給他們幾個吓了一跳：
 “卧槽！”
 力蠻正要大罵那人大驚小怪，但待他順着那人的指尖，看向天際閃爍的金光時，卻是一時間怔在了原地——
 有一柄城樓似寬闊的金劍，劍柄拖曳着燦金的粉塵，向着那無形的障壁穿刺而來。
 “這他娘是什麽鬼東西！？”
 一衆蠻子隻覺自己孤陋寡聞。
 就連力蠻的心頭，也掀起了一陣駭然。
 他們也不過人境修爲，從來都沒見過這世上還能有如此寬闊的巨劍。
 那至少有百尺寬闊的燦金巨劍周圍，萦繞起絢爛的鎏金，幾乎就要晃瞎他們的眼睛。
 隻是遠遠瞧着那襲來的巨劍，他們就已經感到深深的恐懼。
 哪怕是力蠻，也被這巨劍震懾三分，他甚至不用多想，隻看着那彌漫在劍光中的劍氣，便覺自己隻要稍稍接觸一番，就足夠讓他吃上一壺。
 不過……
 應該還在能夠解決的範圍内。
 他心裏暗自琢磨着。
 但其它幾個除了同僚、國師之外，并沒怎麽見過修行者的蠻子，忽然意識到——
 這鯉國的修士，好像和他們想象中的，不太一樣。
 這金光滿溢的陣仗，先不論威力如何，但至少要比他們想想中的，更吓人一些。
 那是與他們使蟲的巫人，截然不同的手段。
 這也是他們第一次見識到世外仙人的能耐。
 “铿锵——”
 那劍光滿盈的巨劍斬風而來，劍鋒所過之處，難有一絲阻攔。
 它輕易地劃過了那無形的障壁，将那血色的屏障暴露在每個人的眼前。
 所有人這才意識到，原來是頭頂腳下，各有四隻樣貌怪異的蠕蟲，那蠕蟲的口器裏噴湧出血紅的霧氣，彼此相接，這才立起了血色的