情況，再與爲師說便是。”
 看來是自己想多了。
 青玄子沒把自己的話放在心上。
 他估計也才來劍山一兩年之久，對這劍山同樣有着太多迷惘，饒是出現什麽冤魂厲鬼，也不在他所着重的範圍之内。
 江河隻能如此猜測着。
 青玄子探望過顧青山的情況之後，也沒有久留，似是有什麽要緊的事情，又囑托了江河兩句便離開了。
 顧青山目睹偏殿的大門合掩後，又轉而看向江河：“你師父不想我離開。”
 “顯而易見的事情。”江河點了點頭，卻沒有多解釋什麽，也要走出偏殿大門。
 “你做什麽去？”
 “餓了，找點吃的。熬了一夜了，待會兒吃完睡覺。”
 “修仙之人也需要睡覺麽？”
 “修仙之人也是人，是人總歸是要睡覺的。”
 “那你也給我帶些，多謝了。”
 “客氣。”江河點了點頭，也沒再多說什麽。
 他也不害怕顧青山會逃跑，先不提顧青山如今的傷勢根本無法着地，就憑那不知何物的監控，便能讓她斷絕離開的念頭。
 可那所謂的‘監控’，究竟是什麽呢……
 江河總覺得自己似乎曾接觸過那‘監控’，但細想起來，卻總是不着邊際。
 在思索之間，江河已經走至青玄觀的飯堂之中。
 可今時不同往日。
 在踏入門檻的一瞬間，江河便覺得有些奇怪——
 飯堂裏沒有青玄子的看顧，卻靜谧無聲，便仿佛每個弟子的頭頂，都遍布着一層濃郁的陰雲。
 難不成，今天早課之時，發生了什麽事麽？