立方。
 隻是如今，那屏障腰際的位置，卻已然被這口北方飛來的巨劍一刀兩斷，屏障邊際，唯有金色的劍痕作爲輪廓，勃發着殘留的劍氣。
 但随着屏障被一分爲二，它們吐出的實質也便應聲而碎，那四對蠕蟲好似受到了反噬，怪叫一聲，噴出一口粘稠的翠綠鮮血，便了無聲息。
 失去了屏障的束縛，人們卻仍舊亂作一團，早已被壓在身下的人們動彈不得，蜷縮着身子也要窒息。
 壓在他們身上的百姓亦被蚊蟲吸取着精血，更是動彈不得。
 唯有少數幸運兒，能夠堪堪爬起身來，踉跄着向着四周逃離。
 那群躲在一旁的蠻人見狀，也便放下心來：
 “還好還好，也就是陣仗大了點而已，一把劍而已，再大又能如何？
 那群吸血蟲吸附在那些鯉國人的身上，要想把它們斬了，怎麽也得斬到那群凡人身上，到時不殺人就不錯了，還想着救人？”
 屏障碎掉就碎掉了，他們隻待等着驅使那些吸飽了的蚊蟲四散逃離，等出了城後再聚攏一堆，将那些凡人的精血獻給國師就好。
 隻要目的達成，收集的精血是多是少，也便無關緊要。
 但就待這麽想着的時候，卻見那百尺寬闊的巨劍，突然綻放起奪目的光暈，使得他們不得不閉上自己的雙眼，才能讓被刺痛的眼睛得到片刻的舒适。
 但當他們再度睜眼之時，卻見那明滅的巨劍已然分裂，在炫目的光芒裏化作百口細小的飛劍。
 那小劍懸于高空，調準了矛頭，各個化作耀眼的流光兀自降下。
 好似黎明的穹空下，忽然降下了一場燦金色的雨。
 但那細密的雨點并不垂直而落，他們便像是生出了靈智，精準地落在了那不計其數的細小微蟲之身，又在堪堪靠近百姓的肉身之時，硬生調轉了方向，劃向了不遠處的另一隻小蟲——
 “這是什麽手段！？”
 一衆蠻子幾乎要當場拍自己一巴掌，讓自己從夢中清醒過來一般，瞪着驚駭的雙眼，在暗處私下驚呼。
 可就待他們愣神之際，卻見金雨下的幾道金光，忽然調轉了方向，劍鋒所指，正是他們的藏身之處！
 “不好，被發現了！”
 他們心下一涼，不由分說地便要四散而逃。
 但心中卻滿是不解。
 他們沒能想明白，爲何自己用了國師贈與地‘藏身蠱’，也仍然會被這些金劍察覺。
 更沒想明白，自己要面對的，究竟是怎樣的敵人——
 他們四處逃竄，唯獨力蠻眸光一凜。
 卻見他暴喝一聲，從藏身蠱中脫身出來，足有十尺高大的身軀，對比一衆四散要逃的蠻人，便好似高山般威武。
 眼看着那數口小劍就要向着他的胸口襲來，他卻不慌不忙地擺好了架勢，下一刻，那本就飽滿結實的肌肉，就好像炸起了條條猙獰的青蟲，連外面那層薄薄的襯衣，都被暴起的虎背撐地四散崩裂。
 那展露的肌肉赫然變得更爲立體，在黝黑皮膚的襯托之下，就宛若石頭一般堅硬——
 “喝！”
 他猛然向着襲來的飛劍出拳，虬結肌肉下的拳頭，好似撲食的雄獅蒼勁有力，那岩石般堅硬的拳頭，硬生生沖碎了襲來的金光！
 那震顫出的拳風在半空爆裂，“轟”的一聲，掀起了聲聲掃蕩的風浪。
 他向着那巨劍襲來的北方，忽地怒吼一聲，甚至吓住了劍門城那些驚慌失措的百姓。
 “何人！來戰！”
 堪堪抵達人群之前的江河，雙目尚還有神的凝視着人群，那些在他眼前化作猩紅的蠱蟲，費盡精力驅使着尚還留存不曾崩碎的小劍，在斬殺蠱蟲的而同時避開百姓。
 而今聽到怒吼之聲，不由吸引了他的目光。
 在瞧見那顯現烏黑靈光的碩大軀體之時，他卻忽而一愣，驚異道：
 “人九境