 “果然是有所隐瞞麽……”
 江河可不記得先前那被自己殺死的蠻子，有透露過他們之中還有個人九境修士的壯漢。
 他隻說他們幾人兩兩一組，分作兩隊，并沒有特别點明過什麽。
 估計也是想将此隐瞞下來，讓自己在毫不知情的情況下，撞上他們的領頭，借領頭之手爲自己報仇吧。
 江河緊緊擰着眉頭，盯着那宛若鋼鐵般漆黑壯碩的肉身，心道麻煩。
 按常理來說，蠻國的國師也才落座蠻國幾年時光，不應當能培養出人九境的巫人。
 所以自己一直隻把那蠻國的國師當作眼中釘，從未顧慮過會有同境界的修士出現。
 但如今雙眸所察覺到的靈機，卻在确切的告訴自己，那是個貨真價實的人九境——
 且遠比他這虛浮的人九境要紮實的多！
 “薛國師？薛國師！是薛國師來了，薛國師來救我們了！”
 那逃脫了吸血蟲的追捕，還停留在空地之處的百姓，有不少是先前被江河從火海之中救出來的災民，而今見到江河匆匆趕來，幾乎是一眼便認出了他。
 而在他們争相慶幸之際，原本四散溜走的的蠻人，見到力蠻如此強悍，竟是将那燦金小劍一拳轟碎，連忙要躲到那力蠻的身後，指向方才趕來的江河：
 “老大！我看那人是剛剛趕過來的，跟那群鯉國人明顯不太一樣，說不定他就是那什麽姓薛的國師！”
 力蠻回過頭來，看着那躲在自己身後畏畏縮縮的同僚，目露兇光，冷聲道：
 “老子是沒有眼睛，還是沒有耳朵？用你提醒？”
 “我……我隻是，和老大你說一下——啊啊！！”
 那人正待解釋什麽，卻見力蠻一把捏起他的腦袋，那蠻人也有七尺有餘，但他的頭顱在力蠻的手中，便宛若小球般可供随意揉捏。
 他冷哼着看向那盯着自己的江河，便像是示威般的怒吼一聲，聽着耳邊恰如蚊蟲的叮囑，将手中的蠻人硬生從腰間撕開——
 這暴戾而血腥的一幕，赫然将那些歡呼的百姓吓得魂飛魄散。
 更有甚者，瞧見那力蠻腳下的一片猩紅，和被硬生扯斷，散落一地的器官，控制不住胃中的翻湧，癱倒在地上兀自嘔吐起來。
 江河見狀，唯有大喝一聲：
 “先去城南避難！”
 那些汲取精血的蠱蟲雖然數量衆多，卻也經不起什麽傷害。
 江河爲求保險，在趕路時謹慎投入了百張一劍符，組成了天穹下的巨劍，又在斬碎障壁之後以劍雨之态，剿滅了蠱蟲。
 但這已然耗費了他太多精力，他現在都有些精神恍惚，在之後與人九境的力蠻鬥法時，未必能顧及到這些無力的百姓。
 而今，也隻能假借薛正陽的身份，讓這些礙事的百姓逃開才是。
 爲了不讓力蠻叨擾到四散逃走的百姓，他轉瞬之間，便驅使起那些尚還留存在周身的金劍，讓小劍調轉了劍鋒，彙聚成一條綿長的金河，向着力蠻的方向破空流去。
 力蠻沒有顧及逃走的百姓，也不曾在乎那被自己的暴戾而吓跑的同僚，他隻是緊緊盯着不遠處的江河，聆聽着耳膜裏細微的低鳴，擺出前沖的架勢——
 “遵命！”
 他忽然莫名地暴喝一聲，整個人便好似炮彈般自原地彈飛了出去，那原本伫立的青石闆赫然被他踩踏出一個坑洞。
 那壯碩的身軀在巨力暴出的速度下，快如一道黑色的閃電，他不曾躲避，亦或是懶得躲避，憑借自己的肉身硬生轟向那飛來的金河。
 江河放出的一劍符，皆以人境下品的靈紙朱砂所制，本就脆弱，在斬殺不計其數的蠱蟲之後更是不堪一擊，隻在與那力蠻的肉身相撞的頃刻，便炸起清脆的崩碎之聲。
 江河本還在用雙眼查探力蠻的肉身，尋找些許端倪，卻見對方好似矯健的猛虎，已然突至自己的眼前，向自己揮出