剛猛的拳風。
 腳下迅風步驚起一陣漣漪，身形在刹那間顯得飄忽，側身一扭，堪堪躲過沖來的猛拳。
 力蠻見一拳揮空，左腳猛然一踏，“轟”地一聲，踩碎了落腳的石闆，爆開了緊裹的鞋靴，身形一頓，已是穩定變招，右臂砰然隆起，就要向着側身的江河擺臂襲去。
 迅風步已然施展不及，江河被迫無奈，後身下腰，堪堪躲過襲來的拳風，接着雙手撐地胯下一蕩，隻在空中翻了個來回。
 可力蠻右臂落空之後，再次憑借其非人的身體扭轉了招式，卻見右腳再踏，施以馬步，左肩前移，向着尚在空中騰挪的江河，便要來上一記鐵山靠。
 這次江河避無可避，袖中靈光一閃，一面足有一人高低的玄鐵大盾，赫然立在了他的身前。
 那力蠻的鐵山靠轟然砸向大盾，大盾應聲而碎，崩開的碎片劃傷了他黝黑的皮膚，露出少許鮮紅的凡血。
 人九境的肉身不該如此脆弱，有端倪！
 江河暗呼，但也在半空沒了依靠，隻被這一撞給砸的結結實實，一頭倒飛出百尺之遠，撞在了不遠的民房之中。
 那民房轟然倒塌，散下一片塵沙，把江河徹底掩埋在了薄霧中。
 力蠻冷哼一聲，揉捏起自己那被刮傷的肩膀，使得骨骼發出“咯吱”的聲響：
 “國師，我看這鯉國的國師，也不過如此麽！”
 他似是在與進行着對話，嘲諷一聲後，便要速戰速決。
 身形再動，那矯健的身軀再次化爲漆黑的殘影，腿部那虬結的肌肉忽而一縮，待再次崩開之時，力蠻的肉身已然躍至五丈高空，雙拳緊握合實，置于頭頂，就要奮力向着那坍塌的廢墟砸去。
 可彌漫的塵沙之中，忽然有幾束雪白的麈尾争相竄出，他們并非要抵擋力蠻的拳頭，之時順着力蠻下降的方向，向他席卷而來。
 力蠻毫不在乎，使着全身的力氣要砸向那麈尾的方向。
 雙拳砸地，轟然一片，竟是将方圓百丈都抖了三抖。
 但他很快就發現，自己似是結結實實砸在了地上，撲了個空。
 “剛才那一下竟是沒讓他再起不能麽……”
 力蠻對自己的力量抱有信心，他本來以爲，饒是有玄鐵巨盾從中抵擋，但那盾牌已然被他的力道震碎，就算不提那四散的碎片是否揮剮蹭到對方，單憑震蕩之力足以讓江河吃上一壺。
 至少短時間内，很難再受住自己的後手。
 卻沒想到這鯉國的國師，身體素質竟還不錯。
 正待這麽想着，他卻忽然感到腰間一痛——
 “什麽！？”