 “爲什麽！？”
 腰間的穿刺之痛讓力蠻從得意中清醒過來，可就在此時，眼前的煙塵逐漸散去，他忽然發現，自己所砸到的，根本就不是什麽地闆——
 他雙拳所落之處，赫然是一束鋪開的雪白。
 “這是什麽！？”
 他茫然大驚，不曾想這世上還有如此堅硬之物，竟能毫發無損地抵擋自己這非人的力道。
 但随即，腰間又是一痛。
 “呃啊！”
 他隻覺得自己的後腰被什麽事物穿刺後強行扒開，讓他傷口裏的血肉完全暴露了出來。
 力蠻連忙扭過頭去查看，卻見那潔白的麈尾便好似化作了利刃，硬生将自己的後腰剖開——
 背後鮮血流失嚴重，他赫然感到了一抹乏力。
 心道不妙，就打算先把那些麈尾拔去，先行退避。
 但那麈尾卻變化了性質，分出縷縷細絲穿透了他的肉身，将他整個人吊在了幾束麈尾之間。
 他身下的江河，便在此時勉勉強強地，從拂塵的庇佑下掙紮地爬了出來。
 力蠻大驚：“你沒能躲開！？”
 江河懶得回答他，隻覺肺腑中，尚有氣血在來回翻湧，他忍受不住，硬生咳出了一口血痰。
 這人九境蠻子的力道，着實不輕。
 哪怕自己也同爲人九境，甚至有地境法器作爲庇佑，也很難以全盛的姿态心平氣靜地站在對方的面前。
 但眼看力蠻如今被吊在空中，無處借力，他卻終究是笑了出來：
 “我就說這人九境該是有鬼的……”
 自打見到力蠻的開始，江河就一直倍感疑惑——
 蠻國國師究竟是靠着怎樣的方法，讓這蠻國巫人，在短短數年的時間裏，提升到人九境的修爲。
 江河能在半年時間修行到人九境，靠的是汲取大量的靈丹，吞噬了近二十人的記憶，才堪堪抵達。
 這蠻國人修的非但不是混沌之氣，甚至還是需要以‘蠱池’作爲轉化的偏門靈氣，怎麽可能讓修爲進展地如此迅速，堪比劍心通明的江宗主？
 而今，當他一邊咳着血痰，一邊注視着力蠻被剖開地後腰之時，終于是明白了貓膩所在。
 卻見那剖面之中，赫然躺着一隻烏黑圓滾的胖蟲，那蠱蟲約有半個手掌大小，而今正蝸居在力蠻的後腰，不斷蠶食着力蠻的精血。
 而它的模樣，江河也再熟悉不過。
 這是一隻大力蠱。
 那雙被混沌之氣籠罩的雙眼，能清晰的分辨出來，這大力蠱所寄宿的位置，赫然是力蠻的靈台之處。
 更準确的說，是這大力蠱，成爲了力蠻的靈台——
 以他的精血作爲代價。
 故而，那飽含人九境靈光的，并非是力蠻這個被蠱蟲占據身體的人類。
 而是這隻怪異的蠱蟲。
 江河把手伸入到力蠻的後腰之中，硬生從血肉裏将那蠱蟲拔出，卻聽力蠻凄慘地哀嚎許久，那黝黑而膨脹的肉身，便好似洩氣一般，連帶着他的骨架開始幹癟下去。
 手中的大力蠱失去了宿主精血的支持，亦是怪叫一聲，身軀都開始化作濃水，順着江河的手掌滾落到地面。
 唯有一顆烏黑的靈丹，落在了江河的手上，其中尚還蓬勃着人九境的靈氣。
 他踢了踢腳邊還在喘息的力蠻，而今被吸幹精血的力蠻，隻得顯露出他原本的面貌——
 那十尺高大的壯漢，失去了大力蠱的加持，如今隻剩下了一副幹枯的皮囊。
 “啊……啊……”
 他的喉嚨不住發出沙啞的呻吟，兩隻眼睛無光地盯着身下的拂塵，似是到死也沒能搞明白，這神異的物件到底是什麽。
 在他成爲力蠻前，他也隻是蠻國将士的一份子。
 他沒有見識過蠻國之外的天地。
 國師也從未與他們提及過世外高人的手段。
 他們沒有見