過百般變化的拂塵，沒有見過城樓寬闊的巨劍，更沒有見過除了國師之外的修仙者。
 他們擁有着遠超凡人的力量，卻沒有超脫凡人的認知。
 失去了這些力量後，他們歸根結底，也仍是一個凡人。
 江河看着力蠻茫然的目光，決定給予他一個痛快。
 但力蠻卻在他要動手之際，緩緩偏轉了目光。
 他以無神的眼眸緊盯着江河，那左眼的瞳孔中，似有小蟲在悅動的身影。
 他聽着耳膜下那細碎的蟲鳴，對江河道：
 “國師說……你們，還會……再見的。”
 當他說完最後一個字符後，那本就行将就木的軀體，再也籠罩不住他的意識。
 他終于沒了聲息。
 江河眼看着他的耳朵裏，有烏紅的濃血滲出。
 他那怪異的左眼，在須臾之間忽而爆開。
 濺起的血花沾染了江河一身，隻在鼻息間浮上了一抹怪異的腥臭。
 但江河卻是微微眯起了雙眼。
 “果然，那蠻國的國師，看得見我這邊的狀況麽。”
 先前他就已經有所懷疑，這蠻子好生生的喊什麽“遵命”，現在倒是想明白了。
 的确，如果‘補池’對他們而言是一項重要任務的話，那蠻國國師沒道理不派人盯梢。
 江河忽然一怔。
 “那是不是在我擊殺忽大郎的時候，他就已經見過我了？”
 他堪堪反應過來。
 當時忽家五兄弟的目的是抓取顧青山帶回蠻國，這項任務不可謂不重大。
 但江河緊接着又搖了搖頭。
 “不對，如果他當時就用這種方法監視我，這蠻子不應該對我的法器沒有防範。
 那應該就是在鯉國發展的這半年裏，蠻國那邊對蠱蟲的研究，也有了新的進展。”
 果然，在自己這邊進步的同時，蠻國那邊也不曾懈怠過。
 他們太過信任龍氣所提供的庇佑，緻使有些忽略了，蠻國那邊或許根本不願給他們發展的機會。
 這次蠻國的奇襲預謀甚遠，一切，或許不會就這麽簡單的結束才是。
 江河歎了口氣，暫且将手上的靈丹，收回到乾坤袋中。
 随後，又掏出了幾張一劍符，将其紛飛出去，遠程擊殺那些剩下的蠻人——
 爲了避免他們以鯉國百姓作爲要挾，江河要趁着他們還不知這裏究竟發生了什麽的時候，早些将威脅排除。
 那些逃竄的蠻人之中，沒有再與力蠻一般一看便極爲不凡的存在，隻在尚未及時反應的當下，便被小劍刺穿了心房，倒在了地上。
 江河憑借雙眼，看清四周沒再有蠱氣的靈光，便打算再行踏入城北的火海，去解決那些縱火的餘孽。
 而那些避之不及的百姓，見到江河解決掉那能将人撕成兩半的蠻賊，保全了他們的性命，終于是在滿心雀躍中，呼喊起了他們恩人的姓名：
 “蠻賊都死了，我們活下來了！是薛國師救了我們！”
 江河沒有多作解釋，畢竟本就是自己有意的設計，讓這劍門城的百姓以爲自己是薛正陽。
 爲了讓薛正陽好生加身國運，他也算是操碎了心。
 但就待他要離開之時，卻見天邊劃過了一道流火，一個熟悉的身影就要落在他的身前——
 匆忙趕來的薛正陽眉頭緊皺，他本是想要找些人問一問，如今城内到底發生了些什麽。
 但才剛剛飛到這片空地，便聽那萬千百姓都齊齊高呼自己的名字，當即便愣在了原地。
 瞧見地下的江河一身狼狽，他這才匆匆趕來會面。
 畢竟城内的事情，問誰都不如問江河來地靠譜。
 “前輩，你可算是來了。”
 江河見到薛正陽後，懸着的心卻并未因此放下，反倒是更感疑惑，
 “這都過了多長時間了，以前輩你的修爲，擊退一些沒有修