 “失蹤了！？”
 江河大驚。
 薛正陽連忙捂住了江河的嘴，目光瞥向江河身後，一衆還在歡呼雀躍的平民百姓，生怕江河這邊的驚呼驚擾到身後的人們，造成不必要的恐慌。
 江河反應過來，連忙斂聲，但轉而想到，如今還不是放下一切交流信息的時候，便道：
 “薛前輩，你先帶着我繞城北轉一圈再說。”
 薛正陽疑惑，但也架起江河的兩腋，提着他去往半空。
 江河憑借着雙目，尋找到掩藏在蠱火之中，那剩下的一隊蠻人，便以一劍符迅速斬之，不留後患。
 火勢雖并未因蠻人的死去而減輕，但江河卻能清晰感受到，那火焰中的蠱氣，似是逐漸式微。
 “薛前輩，先前這大火之中都有蠱氣的影子，如今蠻人已死，已經沒辦法再維系蠱氣的輸出，這火便成了凡火，不知你是否有滅火的法子？”江河提醒道。
 雖說失去了蠱氣的加持，這半城的火勢終究會在時間的摧殘下漸漸收斂，但畢竟快些撲滅大火，便能快些清理空地安置百姓，這件事注定宜早不宜遲。
 薛正陽奇怪的看了江河一眼：
 “你能分辨出靈氣的本質？靠的是什麽法子？”
 “高人傳授。”江河糊弄道。
 薛正陽見江河不願多說，也便不再多問，匆匆帶着江河落地，道：
 “這世間萬物，皆是靈氣所顯。眼前這凡火便是火靈的外顯，其實于滅火而言，最簡單的方法，便是将這火焰盡數收入囊中。”
 “前輩的意思是……”
 “汲靈便可。”
 薛正陽看了看江河，
 “我之道心尚未修補，靈台尚對外來靈氣有所排斥，修爲穩步不前，汲靈的任務便要交給你了，我來爲你護法。”
 “可這不都是火靈氣麽，我要怎麽汲靈？”
 “這些究竟是哪種靈氣，對你而言有差别麽？”
 “……”
 江河怔怔地看向薛正陽。
 薛正陽的眸光波瀾不驚，隻道：
 “你倒也無需再行隐瞞什麽。對于尋常修士而言，靈台一般隻能被某些性質相近的一兩種靈氣占據，但你此前以劍氣傷人，偶爾也動用微風，甚至還能降下雷法震懾凡人——
 這幾種靈氣的性質，算不得多麽相近。”
 薛正陽不願與江河過多的掰扯什麽，繼續道：
 “雖然你已經足夠小心，但我們畢竟共事如此之久，有些事情注定是瞞不住的。但這是你的秘密，我薛正陽也不是那種見到寶物，便強取豪奪的蠅營狗苟之輩。
 我會爲你保守秘密，你大可以放心。”
 江河滾了滾喉頭，笑得有些幹澀：
 “那便多謝前輩了。”
 這無名功法太過逆天，甚至于是江宗主都對此功法有所動搖。
 江河不相信薛正陽不曾動心過。
 但動心是一回事，付諸行動又是另一回事。
 正如江宗主堅信手中的劍一般，薛正陽也有心中所堅信的道義。
 故而他也并未對這無名功法有所圖謀。
 薛正陽見江河像是松了口氣似的，又道：
 “你的修爲進展太過迅速，哪怕是散功後，不斷恢複境界也不應有如此進展。是汲取靈丹得來的麽？”
 “沒錯。”江河尚還沒有什麽能掩飾修爲的術法，人九境的事情注定是瞞不住的。
 隻不過先前因爲情況太過緊急，薛正陽才一直沒有開口去問而已。
 “不過我知道汲取靈丹所帶來的弊端，這一點前輩大可放心，我自會注意的。”
 薛正陽見江河什麽都懂，也便不再多言：
 “那便去撲火吧，這半城的火勢看起來旺盛，但于尋常修士而言，應當隻需消化半個時辰的時間。”
 江河照辦，跟着薛正陽一同去往火勢最爲中心的位置後，便開始就地