打坐，将周遭的火勢納入他虛浮的靈台之中。
 而薛正陽則在一旁時時盯梢，充當着護法的角色，看着周圍的大火随着時間而不斷削減，甚至連煙塵都少有彌漫。
 這世間的靈氣，本該是遵循相生相克的道理扭轉變化。
 正如大火灼燒了屋舍，便是将火靈與木靈相克，灼燒出了‘煙’氣——後者亦是可用以修行的一種。
 但如今江河把大火收入囊中，便等同減少了火氣，所産出的煙氣自然也便愈發稀少。
 不出薛正陽所料，大約過了半個時辰，那彌漫半城的大火便徹底燒幹，不見蹤迹。
 待江河悠悠轉醒，并未覺得這半城的火焰爲自己的修爲帶來多少增長，一時間有些奇怪：
 “這半城的火勢，對于人九境的我而言都不過滄海一粟，你們修火靈氣的修士又是靠着什麽方法修行的？總不至于每天都要放火燒山吧？”
 “這已是比較古早的辦法。對于尋常修士而言，大抵需要各類靈寶，抑或是蘊含同種靈氣的礦物作爲修行之基，我們一般稱其爲靈石。
 對于萬仙山修士而言，因由地貌迥異，亦有熔岩之所，其中蘊含飽滿的火靈精華，且生生不息，在那裏修行會事半功倍一些。”
 “不愧爲三山五宗之一，當真是大手筆啊……”江河咋舌道。
 薛正陽不置可否，隻道：
 “諸如此類身外之事，暫且不表。火勢降下後，自會有劍門城的官府安置百姓，你我二人且先交流信息，商議對策。”
 江河連連點頭。
 事情一樁樁的要去處理，茫然間他才重新想起薛正陽先前所透露的消息，他壓下心頭的驚駭，率先問道：
 “你之前說，金國公失蹤了，是什麽意思？”
 金國公顧海，鯉國的百勝将軍，多年前領兵駐紮劍門關，與國境之外那虎視眈眈的蠻國僵持的頂梁柱。
 沒有人會懷疑這位國公的忠誠，就連魚玄機也親手将傳國龍玺交付于他，塑起阻撓那邊境之外，萬千蠱蟲攻勢的屏障。
 更重要的是——
 他是顧青山的父親。
 江河承認，他更爲在意的是最後一個名頭。
 薛正陽見江河少有地露出急切，卻也隻能歎息一聲：
 “昨夜龍氣被破，在蠱蟲的幫助下，蠻國輕而易舉地攻破了劍門關，金國公領兵負隅頑抗，但凡人之軀難以撼動蠻國蠱蟲，陣型在須臾之間便被沖散。
 昨夜我所遇到的，便是鯉國被沖散後的殘兵……”