 薛正陽将自己昨夜的所見所聞，盡數告知于江河。
 江河轉而一愣：
 “所以，你之所以這麽晚才趕過來，是因爲去勸阻趕去支援的離将軍了？”
 薛正陽回想着昨夜的經過，點了點頭：
 “沒錯。當時我們在半空中并未察覺到第三處戰場的存在，我猜測劍門關的将士們要麽是躲入了一旁的密林，要麽便是全軍覆沒。
 離将軍所帶領的，雖然隻有數百輕騎，但鯉蠻兩國之間并非隻是修士間的争鬥，鯉國不能再輕易的損失掉一兵一卒，否則隻憑修士對壘，兵力卻愈發顯頹，也沒辦法解決根本問題。
 當時我想着你便在城内，倘若遇到了什麽麻煩，應當也能夠輕易解決，所以我便快馬加鞭，想趕在離将軍抵達劍門關之前，先行攔住他們的去路，從長計議。
 但當我告知離将軍暫且回城，再作打算的想法時，離将軍卻斷然拒絕了我。
 他告訴我，金國公正是對他有養育之恩的義父，父親有難，他卻要瞻前顧後、優柔寡斷，當屬不孝之舉。
 我無法說動他，便隻能與他一同前往劍門關。”
 金國公的義子？也就是顧青山的義兄或義弟麽……
 江河倒是沒聽顧青山提起過這位義兄的存在。
 但如今也不是思索這件無關痛癢之事的時候，江河繼續問道：
 “之後你們并沒有見到金國公？”
 “沒錯。”
 薛正陽皺着眉頭，輕輕點了點頭，
 “待我們到場之後，不見蠻國兵卒，隻看到一地被蠶食殆盡的枯骨，和零星少許的血肉。”
 “一個人也沒看見麽……”
 “沒有。”
 薛正陽歎了口氣，
 “離将軍不願相信金國公就此隕落，便要下令潛入密林之中尋找金國公乃至鯉國将士們的蹤迹。
 但就在這個時候，我們受到了蠻國蠱蟲的伏擊。”
 “對你而言，應該并不難辦吧？”
 畢竟是地境修士，若非蠻國國師親至，應當不會對薛正陽構成什麽威脅。
 薛正陽也比較輕松，道：
 “的确。那些蠱蟲應當便是吞噬凡人血肉之蠱，他們宛若蝗蟲，集群而動，但我本就修行火靈，善以群攻，剛好算是克制它們。
 隻是它們的數量太過龐大，故而雖然沒辦法對我們造成如何影響，隻憑我一個人的火法也很難将它們徹底燒幹。
 而且那群蠱蟲似乎是分組合作，是由不同的族群組合成的一個集體，可謂各司其職，攻守一體，在短暫的交鋒過後，意識到情況不妙後，也便暫且撤去。”
 “之後，你便跟着離将軍一同去密林找人了麽？”
 “嗯。但密林之中，除了遇到少許逃亡的士兵之外，并沒有尋見金國公的蹤迹。
 後來我便跟着離将軍一同開始清掃戰場，亦是沒能發現金國公的甲胄。
 後來，我們在金國公房間的一處暗格之中，尋到了鯉國的龍玺。”
 薛正陽說着，便從乾坤袋中取出一枚手掌大小的方形碧玉。
 那碧玉之上雕刻錦鯉花紋，它騰躍龍門，化作金龍，成爲了玉玺的上柄，巧奪天工。
 “龍玺并未受損，隻是其中的龍氣肉眼可見的減少了，這并不正常。故而我猜測，許是蠻國的國師尋找到了吞噬龍氣的方法，這才讓鯉國的屏障被打開一個缺口。”
 他說着，便又暫且将龍玺收了回去，繼續道，
 “由于後續并未尋找到金國公的蹤迹，離将軍仍然不信金國公戰死沙場，懷疑是蠻人将金國公就此擄走，便要再度領兵追查。
 當時他已然有些歇斯底裏，我也勸說不得，但總不能眼睜睜看着他帶着數百輕騎去往蠻營送死，平白浪費兵力，又要損失一個将領。
 思來想去之後，我便隻能帶着他一個人，飛往蠻營的領地，去追查一番金國公的