 青玄觀如今剩下的弟子并不算多，哪怕算上江河也不過僅剩七人，飯堂裏隻有三個弟子尚在埋頭苦吃，解決着手中剩下的窩窩頭。
 江河環顧了一下四周，歎了口氣，向着一抹熟悉的身影進發。
 原主和道觀裏剩下的弟子，關系都說不得多親近。
 于江河而言，現下道觀中關系最爲熟絡的，也隻有當今的‘大師兄’孫二才了。
 哪怕在昨夜，自己果斷拒絕了對方的好意，如今這個時刻，也不得不拉下臉面來，尴尬地同孫二才打聲招呼：
 “吃着呢？”
 孫二才聽到江河的聲音，起先是愣了愣，随後也沒擡頭，吸溜着瓷碗裏僅剩的一口熱粥，含糊不清道：
 “嗯呗。”
 見對方這态度，江河便知道，他心中還生着悶氣呢。
 想想也是，昨天晚上自己義正言辭地說了些什麽話都？
 ‘搞這些有的沒的，除了會讓你生出可笑的滿足感之外，沒有任何意義。’
 媽的，早知道今天早上會出狀況，他就換個委婉點的說辭了。
 打臉歸打臉，江河也不會讓這份尴尬阻撓了自己的行動，去門口舀了碗熱粥，拿了倆窩窩頭，又坐在了孫二才面前。
 “今天早上出啥事了？”
 “沒啥事。”
 “問你正經的呢，他們怎麽一個個都無精打采的？”
 “那你問他們去呗，找我做什麽？”
 “那我去問他們去了？”
 “我攔你了還是咋的？”
 “行。既然大師兄這麽不待見我，那我就不擾您吃飯的雅興了。”
 江河也不多留，端着碗就要去另外兩個對坐，但不是很熟的弟子那邊走。
 “等等——”
 江河笑了。
 孫二才嘴裏還塞着食物，聲音含糊不清的：“你剛才說什麽？”
 江河知道這小子想聽什麽，也不和他耍什麽把戲：“大師兄。”
 “再叫一聲。”
 “大師兄。”
 孫二才把嘴裏的東西都咽到肚子裏，緊接着拿衣袖擦了擦嘴角的殘渣，輕咳兩聲：
 “你小子也不算太笨，行吧，就讓本大、師、兄，來爲明河師弟你，答疑解惑好了。”
 江河又把碗放回孫二才對面：“多謝大師兄。”
 “啊~”
 不知爲何，從江河的口中聽到‘大師兄’這三個字，孫二才隻覺得前所未有的惬意。
 連帶着昨天晚上，熱臉貼冷屁股的情緒，都被這情真意切的‘大師兄’給沖淡了不少。
 江河沒理會這小子的怪叫，繼續道：“所以，今天早課時可是發生了什麽？怎麽大夥兒臉上都愁雲密布的。”
 這些問題未必一定要問孫二才，隻不過孫二才于江河而言最好拿捏，問他是最快的捷徑。
 孫二才拍了拍剛剛用以擦嘴的袖子，随意道：
 “也沒發生什麽事兒，就是劉師弟還俗了。”
 現在聽到‘還俗’兩個字，江河就本能生起應激反應：“細說？”
 “沒什麽太多細節，師父是說，昨天晚上劉師弟找到師父，說什麽修道不是他想要的生活，想請辭回家，然後一大早起就離開了。”
 昨天夜裏？
 深夜時，江河一直在嘗試煉藥，一門心思都撲在藥爐身上，倒也并未聽到偏殿之外有何動靜。
 更何況，偏殿之所以稱之爲‘偏’，便是離人群正常活動的地方太過偏遠，否則就昨夜江河炸爐的動靜，無論如何也都要被一衆弟子扣上‘擾民’的帽子。
 “還有别的沒？”
 “沒。”
 “那他們幹嘛哭喪着臉？”
 就待江河與孫二才小聲議論時，那邊的兩位弟子也匆匆把空碗放回到門口的大桌上，向江河這邊深深作揖後離開了。
 孫二才的聲音不免大了些：
 “還不