蹤迹。”
 江河驟然一愣：“你直接帶着他，沖到了蠻國的大本營裏？”
 薛正陽苦笑似地搖了搖頭：
 “并沒有，隻在蠻營的上空周轉了一圈，并未深入敵營，隻是派遣了一隻金烏鑽入營中，尋找俘虜——我不能太過靠近蠻營。”
 “爲什麽？”
 “因爲在蠻國的營地之中，正有一位地境的修士坐鎮。”
 江河雙目微縮——
 他的腦海之中，霎時浮現了一抹身着黑袍，将面目死死遮掩在兜帽之下的身影。
 那是他從忽大郎的記憶之中，所見到的國師。
 卻聽薛正陽繼續道：
 “那應當便是蠻國的國師了。我的金烏告訴我，那修士的修爲并不遜色于我，如此一來，我便無法準确地摸清那國師地底細，身邊又帶着一個累贅，自是無法踏前一步，免得被他尋到了端倪。
 但在我的金烏遊弋在蠻國營地，尋找金國公蹤迹的時候，他卻敏銳地察覺到我的金烏，驅使蠱蟲将那隻金烏徹底吞噬，我便也因此失去了與那金烏的聯系——
 但就在金烏消散以前，我清楚地看見了有鯉國的士兵，被關押在蠻營之中，似是才剛剛押解而來。
 我并不能分辨清楚，那就是金國公本人。因爲我并沒有見過他的模樣，而金烏被抹去之後，蠻營也定當會加強禁戒，我也沒辦法再行派遣一隻金烏查明情況了。
 我便把見到的一幕幕，盡數告知于離将軍，他聽到了我的話後，也終是冷靜下來——
 畢竟隻憑他一人，闖入敵營根本就是送死之舉。
 況且，金國公若是真被俘虜，而非被就地格殺的話，蠻兵這麽做，也定然是有着些許緣由，那他暫時也不會有太多性命之憂。
 離将軍仔細思考過後，便答應率兵回城，暫且商讨一番對策之後，再從長計議。”
 兩個國師之間的首次交鋒，也便在無聲無息之下開啓、結束。
 戰争畢竟不是一個人的義氣之舉。
 這是兩個國家在軍力方面的争鋒。
 個人的作用，在其中會被無限度的縮減，更别說是一介凡人。
 那離将軍也是久經沙場之人，雖會被一時的沖動沖昏頭腦，但冷靜下來之後，還是會選擇最爲合适的方法行事。
 江河遲疑道：
 “所以，金國公或許不是失蹤，而是被蠻軍俘虜麽？”
 薛正陽搖了搖頭：
 “這一點并不能夠肯定，但我的所見所聞便是如此。
 如今安頓下來，昨夜發生的事情，或許已經被遠在錦京城的陛下知曉，我打算待會兒再去傳訊一番，以免京城的消息落後。
 江河，你接下來打算做什麽？”
 而江河隻是捏了捏額頭，處理完薛正陽透露的信息之後，他隻覺地頭皮倍感發麻：
 “我可能，還要仔細地想想才行……”
 其實，江河沒辦法說出内心真正所在意的事情。
 他之所以頭痛，隻是因爲他不得不面對一個事實——
 顧青山的父親，情況十分不妙。
 如果顧青山得知了這個緊要消息，又當會有怎樣的反應？