 江河自認了解顧青山是怎樣一個性子，但他不能保證，顧青山在知道自己的父親深陷敵營之後，又會做出怎樣的舉動。
 是義無反顧地去營救家父，還是審時度勢的痛苦隐忍？
 這無疑是個兩難的選擇。
 正如那位離将軍一般。
 被憤怒沖昏頭腦的他，當下要做出的第一個行動，竟是要率領數百輕騎沖鋒敵營，這無疑是自取滅亡之舉。
 倘若顧青山得知了這個消息，難保不會自錦京急行趕來，到時做出什麽沖動的舉動，防也防不住。
 畢竟在親情面前，少有人能保持理智。
 江河發自本心的，不希望顧青山去面臨這樣兩難的選擇。
 “前輩，你看清那國師如今身處什麽境界了麽？”江河忽而問道。
 薛正陽眉頭一皺，本能地猜測起江河的目标：
 “你要做什麽？”
 江河答道：
 “金國公是鯉國軍隊的頂梁之人，無論是被殺還是被俘虜，對于鯉國的士氣而言，都将是莫大的打擊。
 蠻國莫名攻破了龍氣，使得我們隻能暫且擱置，原本培養修行者的計劃，那蠻國國師實力若更強于你一籌，鯉國便更爲勢微——
 若是這個時候，再讓統領被俘的事情，打擊到鯉國将士們的士氣，恐怕再度交鋒起來，鯉國會潰不成軍。”
 兩軍交戰，将領被俘可不是小事。
 在同等精良的部隊之下，雙方比拼的無非就是一個士氣。
 但多年以來兩軍交戰，鯉軍隻能被迫守城，昨夜蠻人又連帶蠱蟲突襲破城，将鯉軍打散，鯉軍士氣本就不比蠻軍。
 如今統領又被俘虜，縱使薛正陽與江河，能與那蠻國國師相互抗衡，這士氣低落的鯉軍怕也要被蠻軍一觸即潰。
 屆時就算他們能擊敗蠻國國師，也不可能挽回鯉國的頹敗。
 “所以你要……”
 “我去劫營。”
 江河直截了當道，
 “幹票大的。”
 薛正陽一愣，轉而抓緊江河的肩膀，怒斥道：
 “你瘋了？那蠻國國師亦有地境修爲，就算是我也不可能穩壓一頭，你覺得你能從他的手裏活下來？”
 “我有辦法。”
 江河說着，調動起先前曾修習過的斂息術。
 薛正陽隻見眼前的江河，便好似遁入了霧中一般，漸漸失去了身形。緊接着，那霧氣漸漸消散，待消失幹淨之後，便見江河徹底與周遭的環境融爲了一體。
 “這——”
 薛正陽怔了怔，緊盯着自己尚還緊捏江河臂膀的雙手，那觸感尚在提醒着自己，江河仍舊站在了自己的面前。
 卻見江河忽而動了動，薛正陽便瞧見眼前似乎顯現出了一道透明的虛影，好似江河的輪廓。
 這在陽光下極爲顯眼。
 “這是我所修習的藏身術，雖然技藝不算精湛，在陽光下很容易就暴露自己，但倘若是深更半夜，在陰影之中未必能有如此明顯的痕迹。”
 薛正陽隻聽耳邊又響起了江河的聲音，
 “我還有與之配套的斂息法，可以調整呼吸的頻率，掩蓋靈台的痕迹。雖然還不熟練，調動這兩種術法需要耗費大量的靈氣，但混入敵營之中，應當并無大礙。”
 話音剛落，江河的身形便又重新顯現出來。
 “這是路任家的功法？”薛正陽看出了端倪。
 江河知道瞞不過薛正陽的眼力，倒也沒有否認：
 “對，挺好用的。”
 這畢竟是能瞞過尋濁圖的配套功法，能不好用麽？
 薛正陽又上下打量了江河一眼，歎了口氣：
 “倘若是路任家的術法，應當是可以斂住多人聲息的吧？你一個人去風險太大，不如我與你一同潛入。”
 江河苦笑一聲，道：
 “倘如前輩能跟着我一同潛入敵營，那當然再好不