過，我也就無需提心吊膽了。
 但很可惜的是，這斂息功法我也才剛剛學會不久，功夫不到家，沒辦法掩藏第二個人。
 而且……如今的劍門關，不能沒有前輩坐鎮。”
 “……”
 “金國公如今生死未蔔，鯉國軍心已然風雨飄搖。那位離将軍應當是有些能力的，但太過沖動，未必能在當下做出正确的決策。
 前輩你屢次三番救他與軍兵于危難之際，他們想來對前輩還算信服，有前輩在一旁看顧、壓陣，應當能暫緩軍心不穩的亂局。
 更何況，經過昨夜突襲，劍門關已傷兵滿盈，而蠻軍那邊反倒凱旋志滿，難保他們不會故技重施，再度派遣蠱蟲與蠻軍一同行軍掠奪，有前輩在，也能防範他們的諸多蠱蟲。
 錦京城距離劍門城，就算急行趕路，也需十日有餘，至少在錦京城來援之前，前輩還需坐鎮邊關。”
 江河不斷同薛正陽分析着局勢。
 薛正陽能夠聽懂江河的言外之意：
 “你是怕那些蠱蟲再度襲來？”
 “一定會的。”
 江河點了點頭。
 如今蠻國已經在交鋒之中搶占了先機，鯉國一方也隻能夾縫求生。
 江河獨身深入敵營的計劃，也不過是在亡羊補牢。
 可無論他能不能成功，劍門關這個基本盤是不能丢的。
 劍門關是兩座山巒之間唯一的隘口，倘若被蠻軍搶占，屆時想要再拿回來必然要付出更爲沉重的代價。
 這狹隘的關口，在守城的鯉國眼中，是守衛疆土的鎮國之劍。
 但倘若落入到了蠻國的手裏，那便是直插腹地的斃命之劍。
 而這把劍，若無薛正陽坐鎮持握，隻會在蠱蟲的摧殘下輕易落入敵軍之手。
 所以哪怕深入敵營萬般危險，薛正陽也不能輕易走動。
 “可那蠻國國師既是能夠發現我的金烏，便一定是有着偵測的手段。萬一他能夠察覺到你本就技藝不精的斂息術，那你豈不是自投羅網？”
 薛正陽緊緊盯着江河，心裏十分疑惑，
 “就算是爲了鯉國士氣，你也不必要冒這麽大的風險。士氣需要慢慢的積累，隻要讓守城的士兵相信他們能夠赢下戰争，一樣能提升士氣。
 雖然這很難，但總比你所謂的‘幹票大的’，要來地更爲輕松才是……
 地境，沒有你想象的那麽簡單。”
 但江河仍是少有的固執。
 他隻搖了搖頭，幹脆的表達了自己的态度。
 因爲他有着一定要這麽做的理由。
 “前輩不必再勸我了，我又何嘗不知這麽做的風險。”
 江河捏了捏自己的眉頭，
 “我不是一個愛冒險的人，所以我既然這麽說了，便還算是有一定的把握。”
 他并未與薛正陽解釋太多，因爲他的理由在大是大非面前，未必能站得住腳——
 金國公生死未蔔，事關重大，這是無論如何也無法隐瞞的事實。
 邊關突發危機，江河有理由相信，那遠在錦京城的姑娘，一定會因心系家父随軍而來。
 畢竟早在新年将近之時，她便已經向自己提及了擔憂。
 倘若江河沒有任何底氣，絕不會出此計策，自願深入敵營，尋找一個生死未蔔的金國公。
 但他仍有底牌，便無論如何也要盡早得知顧海的消息。
 哪怕放下他固有的謹慎。
 至少，他也希望能做些什麽，讓那個所在意的姑娘聊以心安。
 薛正陽見江河心意已決，便也不再勸阻：
 “那好吧，屆時我會在你身上在你的身上安插一隻金烏，你雖然沒辦法将我的氣息一同掩蓋，但把金烏揣進懷裏與你貼身緊鄰，應當沒什麽問題。
 待會兒我便把消息傳訊回錦京城，再抽時間爲你畫一張蠻營的簡圖，因爲我當時看到的并不完整，哪怕是畫