了地圖，也未必能幫到你什麽。剩下的，也便隻能交給你了。”
 江河記得，薛正陽手頭上一共便隻有三隻金烏。
 如今想來，應當是有一隻留在了魚玄機的手上。
 否則他沒辦法在極短的時間裏，便将邊關的消息透露到錦京城去。
 江河應聲道：“多謝前輩，這已經足夠了。”
 “那便這麽辦吧。”
 薛正陽歎了口氣，
 “這裏的軍兵自有将領統領，劍門城暫時用不到我們兩人，我且先帶你去劍門關吧，如此你夜裏潛入時也比較方便。”
 也沒有多征求江河的意見，薛正陽也便亦如先前提起江河一般，手肘把江河夾在内側，便張開流火似的雙翅，向着劍門關的方向飛去。
 路上，江河還是多有不解：
 “話說回來，前輩知道那蠻國國師，究竟是用了什麽方法，才把邊關的龍氣破開地麽？”
 想到這一點，薛正陽也倍感頭疼。
 正是龍氣被忽而攻破，這一突如其來的變化，徹底打碎了他們原有的計劃。
 否則待鯉國安心發育個三年五載，絕不會面臨當下這個窘迫的局面。
 他搖了搖頭：
 “不知。但據劍門關的殘兵提起，似乎是半夜之時忽然湧來了難以計數的蠱蟲，他們與龍氣相互蠶食，在屏障之上破開了一個窟窿。
 饒是那個窟窿隻在很短的時間便又重新彌補，但湧入進來的蠱蟲已然成了一定氣候，敗退了守城的軍兵。
 但這便更讓我感到疑惑了……”
 “前輩的意思是？”
 “我曾在古籍上瞧見過，關乎蠱蟲的隻言片語。蠱蟲脫身靈蟲，但靈蟲之威又歸于五行。故而，若說蠱蟲可以吞火吐火，我尚覺無甚稀奇。
 但所謂龍氣，是一國氣運的外顯實質，便好似神魂、殺意、哀樂之道般，并不在五行之中。
 我實在也無法想通，那蠻國國師究竟是靠着怎樣的法子，培育出了能與龍氣互相蠶食的蠱蟲。”
 江河沉默了。
 這的确超脫了他的知識儲備。
 倘若江河想要得知這個秘密，也唯有待擊敗蠻國國師之後，通過對方的靈丹，好生觀想一番他的記憶才行。
 但薛正陽告訴江河這些，本也不是爲了尋求一個答案，卻聽他又歎氣一聲，道：
 “罷了。無論是何種原因，事情都已經發生，想再多也無甚作用，且走一步看一步吧……”
 江河無法爲薛正陽解惑，也便隻能連聲附和着，同時又把目光落在了北邊劍門關的方向之上。
 本是随便敷衍後的無心之舉，但目力漸長的他，轉而便注意到了些許的不對勁。
 他有些遲疑地喊道：
 “前輩，你看那關口的烽火，是不是又燃起來了？”
 薛正陽隻在霎時間便從困惑之中抽離出來，也連忙着眼于那漸漸走近的劍門關。
 卻見關口之上，隐約升騰着袅袅狼煙，它越發厚重，直至被兩人捕捉地清清楚楚。
 幾乎不用細想，兩人便知道是經過一夜休整的蠻人，再次卷土重來。
 想到劍門關中唯有幾百輕騎駐守，薛正陽率先取出了乾坤袋中的龍玺，見其中仍有流光浮動，證明着鯉國的龍氣尚還發揮着作用，便連忙提起了飛行的速度。
 關口與城池之間，唯有步行半日的路程，于薛正陽而言也不過是多說幾句話的功夫。
 而被攜帶飛行的江河，則瞧見那關口上的狼煙肉眼可見的接近，不過幾個呼吸的功夫，他便看到了那飽受蠻人侵略的長城，如今已經破敗不堪——
 石磚砌起的城牆已經風雨飄搖，那本該厚重的寬闊鐵門，已經倒塌在長城之内，尚有一地枯骨殘骸被人爲的聚攏一地，暴屍在城牆上下，不曾收斂。
 關口之中，尚有一隊輕騎躍身上馬，就要急忙撤離東西兩座峰巒之間，甬道似的