是覺得，最近觀裏的怪事太多了。往日裏，大多是一個月還俗一個人，而今不過三天功夫，一下子就有兩個人還俗下山，大師兄也更替了兩次，你這張臉又莫名其妙的毀容……
 今天聽他們的意思，是覺得這山上有了什麽不幹淨的東西，大師兄和劉師弟估計是看到了什麽，才想着還俗的。現在他們正慌不擇路呢，都有了回家的打算了。”
 江河覺得，這些師弟們應當是察覺出道觀的不對勁，這才一臉頹然的模樣。
 便和發現大師兄上後山自埋時的反應一樣。
 隻不過相比原主，他們發現的有些慢了。
 事出反常必有妖，他們不似原主一般，真正看到了‘大師兄’們還俗的真相，但也從這三日潛藏的暗流中察覺出了些許端倪。
 又或者，他們本就察覺出了端倪，但一直沒有向外邁出一步的勇氣。
 而今怪事頻出，饒是這些鴕鳥，都有些坐不住了。
 江河又看了看眼前不明真相的倒黴蛋。
 孫二才老神在在，并沒有把師弟們的風言風語當一回事，嘴裏還叨叨着什麽：
 “要我說，他們真是鹹吃蘿蔔淡操心。師父既然什麽都沒說，便說明一切都在掌控之中。而且，哪怕真有什麽孤魂野鬼的，咱們既是修道之人，也不該像凡夫俗子一般擔驚受怕嘛？修道修道，修的便是除魔衛道，不然咱們費那個勁兒修行幹啥？”
 給人當肥料呗。
 江河沒把心裏話說出來，但看着孫二才這無所畏懼的模樣，還是不由得出聲提醒道：
 “你還是小心爲好。”
 “啥意思？”
 江河指了指自己的臉：“你就不好奇我這張臉是怎麽個情況？”
 “好奇啊。”孫二才愣了愣，一拍桌子，“對啊！你這張臉是怎麽回事，前天見你還沒這個樣子呢？”
 “因爲這山上，有髒東西。”
 孫二才來勁兒了：“真有！？”
 江河煞有其事地點了點頭：“還記得我這幾日爲何在房中痛呼麽，你真當我是在行那什麽洩陽之舉？”
 “對啊。”
 “我是撞見鬼了。”江河強忍住一巴掌呼死這小子的心，“這些日子以來，我始終都會做噩夢。每當醒來，都會有煞氣侵蝕我的靈台，緻使我頭痛難耐，隻有釋放我靈台中的靈氣，才能延緩症狀。”
 他又指了指自己臉上的瘡口：“不然你以爲我爲何要去後山？想修行的話，在房間裏不也能修行，何必舍近求遠？”
 “對啊！”孫二才這才反應過來，當時自己忽略掉的漏洞，“原來你是因爲靈氣被煞氣侵蝕，才跌境的。可這和後山有什麽關系？”
 “後山靈氣比房間中的靈氣濃郁，在那裏修行速度更快些。”江河的話半真半假。
 後山的确靈氣濃郁，否則他也不會前往後山。
 隻不過那裏的靈氣是屍氣與死氣的混雜，并不适合常人修行。
 但江河也不怕孫二才去求證。
 孫二才最聽師父的話，既已坐穩‘大師兄’之位，便也不會爲了修行速度而貿然違背師父的意願。
 孫二才聽着江河的解釋，恍然大悟似的點了點頭。
 如此一來，好像前後邏輯都通順了。
 這也便能解釋的通，江河臉上的瘡口，與當夜爲何會在後山修行了。
 “那你當時想要殺我，果真是因爲……”
 江河聲音放輕：“你當時也算是我的競争對手，這種事情讓你知道了，我不就玩完了？”
 “哼，我就知道。”
 孫二才雙手叉腰，算是相信了江河的話。
 江河見狀，也松了一口氣。
 與孫二才說這麽多，其實隻有兩個目的。
 一是爲了提醒這個倒黴蛋，讓他别那麽相信青玄子，至少死也當個明白鬼。
 二是爲了打補丁。
 自己當日對青玄子