半真半假的謊言，短期來看的确沒什麽漏洞。
 但這番謊言，是建立在孫二才的謊言之上的。
 倘若哪天孫二才開竅了，突然想起來先前的漏洞，那自己免不了要花更大的精力，更多的謊言去圓這個謊。
 趁着當下這個機會，把補丁打好，讓孫二才注意道觀的同時也相信這個謊言，可謂一舉兩得。
 畢竟當所有人都相信了一個謊言，那謊言自然而然也變成了真話。
 “那你現在……還被那鬼糾纏着？”
 “那倒沒有。至少那晚上我同師父解釋過後，也便沒再遇到了。”
 “那便一定是師父幫你祓除的了。”
 “興許吧。但道觀如今并不太平，這并非空穴來風。你還是多注意些吧，最好是别相信任何人。”
 “那必須的，我孫二才冰雪聰明，怎會讓人欺瞞了去！”
 “我說的是任何人。”
 江河沒和他打哈哈，提醒道，“也包括我。”
 也包括師父。
 但江河并沒有說出最後這句話來，隻在心裏默默地補充。
 就憑孫二才這笨比對青玄子的信任，你多說一點青玄子的不好，他都能跟你急起來。
 爲避免白費口舌，江河隻能如此提醒。
 既是有着對孫二才的恻隐之心，也有着攪和局勢的想法。
 不管有沒有用，至少不能讓青玄子就這麽把計劃順利實行下去。
 他越順利，于自己而言便越不利。
 如今道觀上空陰雲密布，反而是一個良好契機。
 這趟渾水越渾，局勢越亂，自己越容易發揮。
 看着不明所以的孫二才，江河沒再多說什麽，隻平淡地将已經晾涼的白粥，就着窩窩頭一并吞下，便把碗放回到門口的大桌上——待會兒會有師弟将其清洗幹淨。
 随後，又拿起兩個新碗，一個盛粥一個放窩窩頭，和怔在原地不知所措的孫二才打了個招呼後，便自顧自的離開了。
 二才啊，這是我對你最後的忠告了。
 也是我最後的仁慈。