 在江河把兩個碗遞給偏殿中的顧青山後，他卻并沒有立即入眠。
 倒也不是因爲什麽男女有别，不能和顧青山同床共枕這種小事。
 事實上，如果顧青山真那麽在意男女有别，一定不允許江河同自己睡在一張床上。
 那打地鋪的那個，很可能是顧青山。
 但江河并不着急入睡，而是先沿着那條熟悉的通幽小徑，前去了青玄觀的後山。
 如今身爲青玄子真正意義上的‘弟子’，江河自認自己有着些許放肆的權利。
 在青玄子看來，自己的命掌握在他的手中，他對自己也還算滿意，自然不會輕易置自己于死地。
 至少在踏入後山的那一刻，江河并未被青玄子攔下，也不知他是沒發現自己的蹤迹，還是不在意自己身處何方。
 環顧了一番四周，仍然彌漫着些許令人作嘔的腐臭味。
 但果不其然，後山上的坑又多了一個。
 想到孫二才先前說的‘劉師弟’，江河爲其默哀片刻。
 想什麽不好，非想着還俗。
 你理解的還俗和青玄子理解的還俗，那是一個東西嗎？
 确認了劉師弟真的‘還俗’去了，江河便又重新感知起後山上那抹濃郁的黑氣。
 這次他沒有強行汲取後山靈氣，隻單純觀察着靈氣的變化。
 仍然是屍氣與死氣的摻雜，江河注目于那新添的‘劉師弟’的土堆，卻隻能從中探查出微乎其微的靈氣。
 于整個後山彌漫的靈氣而言，便如同滄海一粟。
 “果然，這後山的靈氣之所以濃郁，不是因爲青玄觀的弟子們死在了這裏，而是這裏本就死過太多的人。”
 江河得出了結論。
 單單靠十幾個最多人三境修爲，靈氣還被取之一空的死屍，根本沒辦法形成如此濃郁的死氣。
 江河猜測，這後山的靈氣一定與劍宗的覆滅脫不了幹系。
 自己本就是要幫助江秋皙尋找當年真相，以作爲自己交易的籌碼的。
 而今有了些許頭緒，也不得不盡職盡責一些。
 運轉着靈台之中的靈氣，江河重新觀想起那無名畫卷。
 這次懷揣的目的與前日不同，如今隻是爲了了解這後山上究竟發生過什麽，重新回顧一下當日所看到的畫面。
 故而江河也并未如前日一般，大口的吞吐那空氣裏彌漫的腐臭死氣，身體上的排斥也要比上次緩和了不少。
 雖然仍然感到了瘙癢與反胃，但不至于如前次般那麽過激，還在可以忍受的範圍内。
 那畫卷之中，又有裸露白骨的手從中爬出。
 那人欲要從畫卷中掙脫出來，那猙獰的面容好似被融化般詭谲不清，整個人便如同肉泥摻雜着骨架，向着江河緩步而來。
 他那扭曲的喉嚨，正嘶啞着發出痛苦地哀嚎：
 “我後悔了、我不想死！我不想死！”
 “你是怎麽死的，你後悔什麽了？”江河試圖與其對話。
 但那人什麽都沒有說，仍然在重複着哀嚎，兩雙粘連血肉的手緊緊抓住江河的臂膀，他跪在江河的身前，直至連骨架都化爲了爛泥。
 江河強忍住反胃，目光又重新放在那無名的畫卷之中。
 又有一隻相同的手從中爬了出來。
 “憑什麽，你們憑什麽替我做決定！”她沙啞的喉音發出不甘的怒吼，便像是在指責着誰，“我不想的……我根本不想的！”
 還未等那人徹底爬出來，便又有一個新的屍體踩在了那潰爛的手上，将整條手臂都踩成兩段。
 “我要殺了你、殺了你——殺了你！！！”
 那屍身像是看到了江河一般！
 他發了瘋般的向江河的方向狂奔！
 兩條潰爛的手臂就那麽耷拉在一旁，随着他沖過來的身軀自身後胡亂搖擺。
 他的步伐根本就不穩健，但饒是跌倒在地上