，蜷縮着身子如蟒蛇一般詭異的匍匐，也要向着江河的方向沖過去！
 他似乎已感受不到疼痛，無論如爛泥一般的血肉遭到如何摩擦，也仍舊不管不顧——
 江河發現自己渾身動彈不得，眼睜睜地看着那詭異到不成人樣的屍身，離自己越來越近！
 糟糕，太過專注，入定了！
 對劍宗真相的執念，讓江河忽略了一開始觀想畫卷的初衷。
 以至于他太過專注于畫卷中所發生的一切，而迫使整個人陷入了入定的狀态之下。
 唯有當自己支撐不住，或是因外力被打斷之時，才能掙脫如今的狀态。
 江河深知眼前的一切都是幻覺。
 但那些死氣對自己身體造成的影響，可是實打實的！
 方才第一個人抓撓自己的雙臂，已經讓他的雙臂感到瘙癢疼痛，若是讓眼前的屍身撲過來，誰知道自己的身體還會發生怎樣的變化！
 而今謊言已成，青玄子沒有過多關注謊言中‘女鬼’的下落，自己絕不能節外生枝，讓身體再次出現膿包，以引發青玄子的懷疑。
 那屍身近在咫尺——
 江河想通後，強行抽出自己的右手，張開大嘴，并起雙指将其伸入自己的喉嚨。
 他要催吐！
 “嘔——”
 喉嚨的刺激牽連了胃部的反饋，江河硬生生把才吃過不久的早飯嘔吐了出來！
 霎時間，眼前天地一陣變換，再不複方才的漆黑一片。
 朝陽重新照射在江河的臉上，爲江河冰冷的面龐附上日光的溫度，他鼻息前的腐氣也不再如觀想畫卷時的濃郁。
 雙臂仍顯瘙癢，但其它部位尚且無恙。
 “還好，出來了……咳咳！”
 但喉間的澀辣，轉而讓江河猛烈地咳嗽了起來。
 耳邊一道渾厚的鍾聲響起，與這些日子以來聽到的并無二緻，那是青玄觀的‘鍾表’，時時爲道觀的弟子們播報着如今的時分。
 自早課之後，已然又過去了一個時辰。
 但江河早已熟悉這鍾聲，如今隻是喘着粗氣，回想着先前所聽到的哀嚎。
 “那些人，是劍宗的弟子麽……劍宗曾經究竟發生了什麽？”
 從那些死者的哀嚎中，江河能得到的消息少之又少，無法将其串聯起來，也便隻能暫且将其記在心裏，以便日後将這條信息提供給千年前的宗主大人。
 同時，江河又感受起靈台的變化。
 畢竟觀想圖畫便等同于修行，雖然方才修行的時間較短，但架不住此地靈氣過于濃郁。
 前日修行便已經填充了五分之一的靈台，而今一會兒的功夫，自己便離那人一境隻差一步之遙。
 這速度當真恐怖如斯。
 如若按照這個速度持續修行下去，不超過一個月，自己便能重新修回原主一年所修行出的靈氣。
 “隻可惜，副作用太大了……”
 若非雙臂瘙癢時時發作，甚至似乎有膿液開始于大臂流淌，江河真的想在此地長久的閉關下去。
 說不定就跟曾經看過的網文一樣，閉關個十幾年，出關即無敵了呢？
 但倘若真如此做，江河也不敢确信，化爲肉泥與重回‘巅峰’，究竟哪個先來了。
 而且還是不能讓青玄子發覺出端倪來啊……
 江河摸了摸自己的右臉，确定方才的觀想沒有影響到自己顯露在外的皮膚上，才緩緩吐出口濁氣。
 可就在那懸着的心尚未落地之時，耳邊便又響起了他最不願聽到的聲音：
 “你在這裏做什麽？”
 果然……
 莫逾矩，逾矩必被抓。
 本就做好心理準備，如今被青玄子當場抓獲，江河也并未如何慌張。
 面上重新擺上一副無精打采的模樣，悠悠轉過了身，向着青玄子的方向深深作揖道：
 “回師父，今早用餐時，徒兒聽聞