劉師弟還俗去也，便前來此處看望看望劉師弟。”
 “哦？往日不見你們師兄弟間如何來往，今日竟也有了幾分閑心麽？”
 “平日雖不來往，但終究有同門之情。劉師弟雖然平時話不算多，但徒兒始終是記得的。”
 “這觀中弟子有着他們各自的歸途，與你道不相同，你又何必爲這不必要的情分感懷傷悲。”
 “也并非感懷，隻是覺得慶幸。”
 “慶幸？”
 “慶幸徒兒運氣還算不錯，能承蒙師父的青睐，在這道觀中不必畏懼未知與死亡。”
 “不必慶幸。沒有第一時間殺了你，的确算是你的運氣。但這份運氣，也并非誰都能把握住的。”
 青玄子有意展示自己對江河的看重，似是想讓這親傳弟子，不必時時擔驚受怕。
 江河明了，這事兒算是蒙混過關了，便道：
 “師父謬贊了。”
 “且去好生看顧那位青山姑娘吧。别再讓爲師發現，你出現在了不該出現的地方。下次，爲師可沒有這麽好說話了。”
 “多謝師父。”
 江河平淡以對，卻符合青玄子的預期，他便沒有再多言什麽，憑微風緩緩升起，徑自離開了後山。
 “果然，我的位置都被師父看在眼裏……上次也是，他很清楚我和孫二才都在後山之上，這才能在事發之時即刻趕來。”
 可他究竟是憑什麽觀測到我的位置的呢？
 “等等？”
 “倘若他能随時發現我的位置……爲何不在意識到我要前往後山之時，便提前攔截？爲什麽一定要等到我在後山待過一段時間之後，才出現在我的面前？”
 江河雙眸微怔，像是忽然想到了什麽！