 “上次也是，明明我已經踏入後山修行多時，但他偏偏是等到孫二才與我搏殺多時才出現在我們倆的眼前……他如果真能随時知道我們二人在哪裏，理應就不該讓我踏入後山才對！”
 那個時候，江河甚至還不是青玄子的親傳弟子！
 “這兩件事裏，是不是存在着什麽共同點……”
 江河回憶着兩次來後山的經曆，又習慣性地在思索間咬緊上唇幹裂的死皮——
 “是鍾聲！”
 江河瞳孔微張，頭腦霎時間變得清明起來！
 “上次去後山時，恰好鍾聲才響起不久，理應是三更天。那個時候我花了些時間上山，又修行了片刻，這才與孫二才打了起來……”
 就在自己快要被孫二才掐到窒息時，鍾聲響起了起來！
 那時江河還盼着，這鍾聲能成爲孫二才的喪鍾。
 “而剛才……也是鍾聲響起不久，青玄子便來到了我的身後！”
 抓住兩次經曆共同點的江河，意識到了這其中最爲關鍵的部分——
 青玄子能夠時時掌握觀中弟子的動向，靠的就是每天定時響起的鍾聲！
 而青玄子應當是有着什麽術法手段，連接着那碩大的青銅鍾，可以時時通過鍾聲接收到弟子的位置。
 這也能解釋了，青玄子并不時常待在觀中，卻也能時時掌握諸多弟子的動向的原因。
 也能說明他隻是掌握了‘動向’，而不能掌握‘具體’的原因！
 “原來如此……”
 江河霎時間感到有些興奮。
 自己想要離開青玄觀，要做的無非隻有兩點——提升實力，找到‘監控’。
 而後者是計劃實行最爲重要的一步，如果連青玄子通過怎樣的手段監視他，他都不得而知，那逃跑的計劃無論如何也無法實行下去。
 沒想到這至關重要的一步，卻是通過這種無心插柳的方式給知曉了。
 也多虧自己沒有墨守成規，敢于憑借身份在規則邊緣反複摩擦，否則想要猜到‘監控’與鍾聲有關，還不知道要到猴年馬月去。
 “計劃已經有了雛形，那現在便該琢磨，盡可能去提升實力了。”
 青玄子的修爲深不可測，江河自認無論如何，也無法在短時間内超過這個老比登。
 更何況，自己在修行，青玄子也不是在吃白飯，肯定也會在相同時間修行，甚至比自己的效率還要高。
 故而修行的目的，不應當以‘擊敗青玄子’爲目的。
 而是‘強身健體’。
 靈氣于靈台中萦繞，亦能反哺于身體之中，影響凡人的身體機能。
 計劃終歸隻是計劃，想要實行一個計劃，也理應有一副良好的體魄才對。
 否則才跑半程就開始氣喘籲籲，青玄子追上你可不就是分分鍾的事情？
 了解‘監控’的本質後，盡可能提升身體素質，便是當務之急。
 想通後，江河也不再于後山耽擱，加急趕回到偏殿之中。
 偏殿裏，顧青山已經側躺在床榻上，阖眼休息。
 呼吸平穩，江河看不出她是否入眠。
 但他渾不在意，脫下鞋靴便躺在那還算寬闊的床榻一側，躺到枕頭上閉眼睡去。
 在精神欠佳之時，自然難以專注于枯燥的修行之中，所以才早些入眠，待精力恢複便早些投入到修行之中。
 顧青山本并未睡去，隻是在阖眼休憩。
 傷痛讓她難以入眠，每當她全身心放松之時，那渾身刺骨的痛楚便強行提起了她的心神。
 江河突兀地躺在她的一旁，她其實并未有太大反應。
 雖說男女有别，但自己如今承蒙人家的恩情，明面上不太好多提什麽要求。
 所以她隻假裝自己睡了過去，以躲避此時這尴尬的氛圍。
 她試圖強行放松自己，讓自己睡過去。
 但越這麽想，她反而越覺得