自己不困了。
 心煩意亂之時，身旁卻已經傳來了平穩的鼾聲。
 他怎麽睡得這麽快？
 有些事情最怕的就是出現對比，江河的倒頭就睡，反而讓睡不着的顧青山更感煩躁了。
 “呼……呼……”
 興許是太累了，江河的鼾聲竟也出奇地明顯起來。
 這無疑是擾亂顧青山心弦的又一加強針。
 “好煩啊……”
 顧青山很想輾轉反側一下，但渾身的傷勢又提醒她不能這麽做。
 這也不行，那也不行，實在睡不着的她，隻能再次睜開眼睛。
 她本就是向左側着身子躺下的，而今一睜眼，便正好看見了阖眼入眠的江河。
 她愣了愣。
 “也沒有……想象中的難看嘛……”
 她喃喃道。
 半邊臉都浮現膿包的江河，無論無何都稱不上英俊。
 但此時的他平躺在床榻上，卻恰好把那未曾潰爛的右半邊臉展現給了顧青山。
 饒是顧青山如何不以貌取人，在見到江河的第一眼也難免給予對方‘醜陋’的第一印象。
 而今隻看半邊臉，她卻不得不懷疑起自己的看法。
 雖稱不上驚爲天人，但至少能稱得上一句清秀。
 至少比原本的樣貌看上去好多了。
 “這是他曾經的樣子麽……”
 顧青山在心裏思索着。
 倒也不是因爲見到清秀的面龐，而對江河起了什麽心思。
 她隻是忽然有些好奇，江河究竟是經曆了怎樣的過去，才使得自己的臉龐成了當下這個樣子。
 進而又聯想到，江河是一個怎樣的人。
 頗有智慧，口無遮攔，但也還算有趣。
 這是她對江河當下的印象。
 不得不說，江河口中的‘女權’，在她看來是十分認可的。
 顧青山從來不想擁有什麽作爲女性的特權，她隻是希望他人看待自己，能像是在看待一個普普通通的‘人’，而不是因爲她是個女子，就粗略地圈定自己‘能做什麽’、‘不能做什麽’。
 他雖然有些花花腸子，但也挺尊重自己。
 顧青山本能地認爲，這似乎有些矛盾，但她一時又說不清這究竟矛盾在什麽地方。
 “而且……小心他的師父……”
 這是江河昨夜給予自己的提示。
 回想着今日清晨時分，那慈眉善目的老道人前來看望自己，顧青山隻覺得脊背有些發寒。
 江河不提醒還好，興許她壓根也不會覺得那老道心懷不軌。
 可已然有過提醒後，再看那老道人和煦的笑容，聽着對方看似關心的話語，卻隻覺得愈發瘆人。
 而且，那老道人，好像真的有将自己一直困在這裏的意思……
 “他爲什麽要我小心他師父……他與他師父，難道不是一路人嗎？”
 顧青山感到有些迷茫。
 但她肩上尚還肩負着使命，絕對不能在這詭異的道觀中一直待下去。
 “還是該提前想想，要如何脫身才是……”
 命是掌握在自己手裏的，沒道理坐以待斃。
 她絕不會讓自己的命運，落在别人的手中。