 接下來的幾天時間裏，江河的生活都有條不紊的進行着。
 由于他已不再如尋常弟子一般，需要固定早課，他幾乎是日夜颠倒了起來——
 一覺醒來剛好便是傍晚時分，晚上用過餐後便匆匆回到偏殿中吞吐靈氣，深夜便細心研究煉藥等諸多事宜。
 顧青山的傷勢見好，能夠入睡後，本不願與江河相同時間作息。
 奈何夜裏江河炸爐的聲音太過響亮，以至于半夜她被吵得根本睡不着，無奈之下隻得與江河的作息調至一緻。
 這期間，青玄子隻偶爾來看望過一兩次，有的時候顧青山都要忘記這慈眉善目的老道人了。
 而孫二才也時常在晚餐的時候，來找江河聊天打屁。
 孫二才也算是幫助自己找到‘監控’真相的幫手之一，江河對他的态度雖不熱切，但也不再冷面以對。
 想來是态度的變化，讓孫二才覺得有戲，說的話也就多了起來。
 無非是吹噓吹噓曾經在宮裏的見聞，又講講這兩日修行的心得。
 江河見對方眉飛色舞地大談鯉國皇宮的榮華街景，大多是一笑回之。
 他要是真想知道大鯉皇宮是個怎樣的地方，身旁有個國公之女，找她問不比從小廠子裏出來的孫二才更合适麽？
 但孫二才挺起勁的，想來是真把江河當個談心的對象了。
 可聽着對方每天都彙報自己修爲更進一步，江河隻覺得他是在給自己死亡倒計時。
 這種感覺挺詭異的……
 至于自己的修爲……
 說實話，沒什麽太大的變化。
 歸根結底，後山修行短期是沒法去想了，畢竟知道青玄子時時關注着一衆弟子的位置，江河根本不可能時常往後山跑。
 在沒有濃郁靈氣加持的當下，想重歸人三境，估計也隻能按部就班修行個一年時間了。
 而江秋皙，他也有好多天沒見過了。
 興許是宗主大人日理萬機吧，江河總想尋求一下大佬的幫助，奈何對方來去無蹤的，也是沒辦法的事情。
 “這宗主大人，難道不睡覺嗎？”
 從先前的猜測來看，無論是在修行還是睡眠，隻要是‘入定’這種失去意識地狀态，兩人應該都遇得到才對啊。
 難不成先前的交彙隻是一時的？
 這跨越千年的聯系，來也匆匆去也匆匆，現下已經這麽突兀地斷掉了？
 無奈之下，江河隻能繼續按部就班，有條不紊地按計劃生活。
 ……
 可江河不知道的是，在遙遠的一千年前，某位深居淺出的宗主大人，有着近乎相同的疑惑。
 江秋皙一如往常的，自淩晨時分清醒過來，嘴中吐露地，亦是一如往常般的低語：
 “這個登徒子，難道都不睡覺的嗎？”
 這幾日以來，她不到淩晨入睡，亦在清晨兀自醒來，卻沒有一日與那夢裏的小道士撞見，這讓她深感疑惑。
 究竟是那連接千年時光的空間消失了，還是這件事根本就不存在？
 爲何出關多日以來，竟是沒有一次能與之會面？
 前幾日她出關之後，特意差遣門中弟子打聽，劍山内外，是否藏匿着一座名爲‘青玄觀’的道觀，但并未得到什麽确切的結果。
 這周遭并沒有一個叫江河的小道士，更不存在什麽道觀。
 劍山位于生靈洲東北，再向東北望去便是無邊的碧海，在這樣一個簡單明了的地方裏，想找到一處人煙并不困難，正如劍山的不遠處立着數個彈丸小國一樣——
 但找到的前提是，它得存在。
 “你所說的，到底有幾分真假……”
 江秋皙不再去多想，隻緩緩走出了洞府。
 雖然沒能再遇到那個看似懂得不少道理的小道士，卻并不能影響江秋皙的心情。
 說到底，如果那‘江河’并不存在，于自己而言還是好事