。
 畢竟也不用再擔心，那未知的死亡會在哪一天降臨。
 洞府的石門随她的身形湊近，兀自打開，江秋皙又看到那數十年如一日的景色。
 洞府之外，晨曦四射，映照着山下缭繞的雲霧。似是雨後初晴，濃霧上淺淺架起了一道蜿蜒的虹橋。
 那濃厚流轉的雲霧時時湧動，好似是有遠古巨獸在這巍峨的山嶽下吞吐呼吸。
 鳥雀之聲偶有掠過，卻尤爲嫌少，想來是尋常鳥雀難以登上這巍峨的高山。
 江秋皙呼吸着鼻尖清晨的朝露，蓮足輕輕點于虛空，一柄細長飛劍自袖間飛出，懸浮在了她地足下。
 飛劍在晨曦下閃爍陣陣寒芒，劍身也被照地剔透。
 她緩緩踏上這纖細飛劍，整個倩影随着飛劍一同化爲流光，消失在了這高聳的山間。
 流光遊弋于群山之中，時時能瞧見劍宗圈養的仙鶴，于天際中翺翔。
 尚有早起的弟子刻苦修行，在屋舍之外勤加練劍，以望在這偌大的劍宗裏搏得出頭之位。
 他重複的揮劍，汗水似乎浸透了他整個衣衫，但他絲毫不敢懈怠，生硬地揮動着劍經上模闆的劍招，仿佛這樣便能悟透其中的道理一般。
 “天賦一般。”
 江秋皙并沒有什麽共情感，隻随意一瞥，簡單評價了一句，便收回了目光。
 眼下那勤奮刻苦、揮灑汗水的身影，似乎不曾是自己的人生。
 她出生時口含皙白劍玉，便時常被鄉裏人稱是劍仙下凡，才懂事不久，就被師父帶上了劍山修行。
 她是師門最爲年幼的弟子，排名第七。
 當時劍宗破敗，劍道凋敝，整個宗門上下也隻有七名弟子。
 在外人眼中那艱苦困難的修行，在她看來，卻從不是什麽難事。
 他人眼中極爲晦澀難懂的劍招，于江秋皙而言看一眼便能學會。
 他人看來難懂生硬的道理，她也能在頃刻間領悟。
 師父告訴她，這是天賦的差距。
 她是劍心通明。
 天賦，便是這世間最殘酷、也最沉重的真相。
 也許那些清晨起早，刻苦練劍的弟子，終其一生達到的高度，也不過是江秋皙現下境界的十分之一。
 擇日飛升，于大多數人而言，都不過是癡心妄想。
 兩百歲夠本，五百歲不虧，一千歲血賺，才是大多數人眼中的修仙。
 但這些又與自己有何幹系呢？
 江秋皙搖了搖頭。
 自打一個人出生起，他們的高度便已有上天決定，自己無需關心他人過得如何，隻需考慮自己的未來便好。
 思索間，她已然飛入群山峻嶺中，那最爲恢弘的大殿。
 大殿極爲冷清，平日裏除了自己之外向來也隻有幾個人，江秋皙覺得多少有些浪費，但一個宗門總歸要有個門面。
 坐在大殿中那至高的寶位上，江秋皙有些不自在。
 這寶座由昂貴的玄天寒玉築成，此玉凄寒刺骨，坐在上面雖有了‘面子’，卻不得不承認臀下稍冷。
 但她又不得不坐。
 畢竟她是一宗之主，每日總是要抽出時間來，處理宗門的大小事宜的——
 這也是另外六個師兄師姐們，願意把這宗主之位拱手讓人的原因。
 說到底，大家修行圖謀的不過是長生登仙，哪裏有時間處理這些雜七雜八的事情？
 享受着宗門偌大的資源，而不履行任何責任才是正道理好麽？
 至于師妹——
 你畢竟是劍心通明，天資卓越，又成了劍宗之中的修爲最高者，理應擔當此番大任嘛！
 這才是她成爲劍宗新任宗主的真相。
 而今師父瀕臨飛升，已榮升太上長老，前往劍山深處閉關等待天劫到來，諸位師兄師姐又無心任職，也就隻有她來接手大任。
 她當然也不願意，但于情于理也推辭不