 那偷窺的賊子，一開始還是江秋皙親自發現的。
 當時自己剛出關不久，便到洞府山頂的彎月泉沐浴更衣，享受一下難得的閑暇。
 可就在泉水蒸騰着熱氣，她裹着浴巾還未入池時，便敏銳察覺到有人似乎在暗中窺探着什麽。
 果不其然，一劍劈過去，發現了那偷偷窺視之人。
 她身居靈六境的修爲，這随意的一劍輕而易舉地要了對方的命，但那人的身影隻如潑墨一般散在了空中，随即便再也沒任何聲息。
 江秋皙當然能意識到，那人還沒有死。
 随即她料定那人不可能如此之快的離開，便封鎖整個劍山，遣人于整個劍山之中尋找那賊子的下落。
 這事操作起來并不難，劍山之上每一位弟子都登記在冊，在高昂的懸賞之下，找到一個全然陌生的人也不見得有多難。
 劍宗的執法堂畢竟也不是吃幹飯的。
 “那人是什麽身份，怎麽混到我劍宗之中來的？”江秋皙冷聲問道。
 下面弟子知道宗主大人少有的動怒了，不敢多耽擱，連忙回道：“回宗主，那人正是前些年修行界突然冒出頭的那位，号稱‘百花入我筆，更勝群芳豔’的畫師‘百萬筆’。
 近些年來修行界流傳的‘《仙子錄》’正是出自他手。聽聞山下駐紮值守的弟子對他的作品極爲推崇，這才偷偷帶其上山來，完成他的願望。”
 “願望？”江秋皙眉頭輕輕皺起，“什麽願望？”
 “這……”顯然這願望有些難以讓人啓齒。
 “說。”
 “那百萬筆之所以偷偷上山，便是想要一睹宗主您的芳容，好在他那什麽《仙子錄》上再多添一筆色彩——宗主，這賊子實在是太可惡了，饒是宰他千萬遍也不過爲過！”
 執事像是在疊甲一樣，先義正言辭的抨擊起百萬筆，但江秋皙也聽出了些許不同的意思。
 她并未說話，在等那個‘但是’。
 “但是……”果不其然，執事的臉色轉變的極快，“但是這百萬筆，乃‘三山六宗’之一，萬仙山的‘畫舫’舫主唯一的親傳弟子，就這麽殺了他，難免會引起些不必要的麻煩。”
 在江秋皙手底下也待了些時日了，老道的執事也算了解了江秋皙的性格，故而建議道。
 江秋皙點點頭：“我明白了。”
 随即并未再表态。
 三山六宗，乃當今生靈洲最爲鼎盛的九個宗門，雖表面上大家都說什麽排名不分先後，實際上對于彼此的實力多少都有個底。
 正如劍宗是新晉宗門，底蘊不深，不可避免地淪爲排名末尾。
 那萬仙山修萬道、廣成仙，門下弟子無數，極爲龐大，也自然而然的位居排名前列。
 的确是個不好招惹的主。
 江秋皙承認自己是起了殺心的，但此時又不得不放下這份心思，好好去想怎麽處理這偷窺賊子。
 她又看向另一位執事：“你這邊又發生了什麽？”
 “回宗主，在我們劍宗不遠之外，有一小國名爲‘趙’。而今趙國亡國，又立起了新的國度名爲‘鯉’。鯉國國君欲要效仿先前趙王之法，送子求道，而今已帶着其子踏過了‘萬裏台階’，于鎮山劍旁聽候指示。”
 凡人的世界時常發生戰亂，不僅是各個國家之間的摩擦，也會有民不聊生的内憂。
 一個國度的興衰不過百年有餘，這樣的事情在活了千百年的江秋皙眼裏，已是屢見不鮮。
 劍宗已成了生靈洲名副其實的頂尖宗門，雖地處偏僻，但也會有小國爲尋求少許的庇護而試圖與超然的宗門建立聯系。
 想來這剛剛興建的鯉國，也是其中之一了。
 江秋皙點頭道：
 “既是踏上了‘萬裏台階’，便至少是踏入了我劍宗的門，若是凡人國君，見上一面也無妨。”
 這是劍宗上一任宗主，也是她的師父