留下的規矩。
 雖是凡人，但畢竟是萬人之上的國君，再弱小也理應給予些尊重。
 畢竟一個宗門想要維持鼎盛，免不了需要大量弟子共同發光發熱。
 而修行者畢竟是少數，這便需要從基數更大的小國中尋找到自己所需要的仙苗，招攬到宗門之中，維持宗門的繁榮。
 小國們要保證自己的國家不會哪天被修仙者随手摧毀，鼎盛的宗門需要龐大的基數産出少量的仙苗，和平對大家都有好處，也因此建立了聯系。
 而鯉國的前身趙國，曾經的君主誕下一個身懷靈台的仙苗，趙王想讓其投入劍宗門下，而非什麽不知名的山外野宗，便親自帶皇子登山拜訪。
 江秋皙的師父早就料到會出現這樣的事情，但劍宗不是什麽弟子都收的，貴爲三山六宗之一，當然得是超凡脫俗的優質仙苗，才好被納入門下。
 但這些國君畢竟也身懷龍氣，多少要給予些尊重。
 于是他便立下規矩：資質稍差的‘特殊之人’，需跨過那山下的‘萬裏台階’，證明其有一顆堅韌不拔的内心，才有資格被選擇成爲劍宗的弟子。
 這所謂的‘特殊’包羅萬象，最終解釋權歸劍宗所有。
 ‘皇子’自然算是‘特殊’了，畢竟家世好也算是天賦。
 故而趙國皇子雖資質平庸，一開始未被劍宗挑選走，卻也通過這般方式加入到劍宗之中。
 而今，鯉國國君應當是懷着相同的念想。
 “那弟子便将那鯉國國君帶來，讓宗主一觀。”
 江秋皙擺了擺手，算是應下了這件事。
 執事領命後便迅速退下，不多時便帶上來身着華貴衣衫的一長一幼，他們的神色都顯得有些拘謹，風霜洗禮在他們臉上，讓他們的面龐多有粗糙。
 江秋皙看着二人站定，便向着那年長男子輕聲道：“你便是鯉國國君？”
 那男子身形還很魁梧，這般體态大多是新君上任，還未經受酒池肉林的摧殘所成。
 男子擺正面色，不敢擡頭直視寶座上那美得不可方物的女子，朗聲道：“小王魚盛民，乃鯉國開國國君，今攜小兒魚劍一同登山，特來爲小兒求得登仙之道。”
 “在下魚劍，家中名列第三，因瞻仰劍仙禦劍乘風之姿，特來高閣求仙問道。”
 二人不曾跪拜，但相比于魚盛民的拘謹，年幼的魚劍倒要顯得不卑不亢一些。
 魚盛民拍了拍魚劍的肩頭，像是在指責他爲何要出這個風頭，收到父親的眼神後，魚劍便又老實閉嘴，深深作揖，不再多言。
 江秋皙對二人懷揣怎樣态度，并不怎麽感興趣。
 因爲不重要。
 她的目光着眼于那作揖的少年身上，憊懶的眼眸中沒有摻雜太多神色。
 普通。
 她已在心中下定了結論。
 甚至還沒有今早來時，偶然間瞥見的那勤奮刻苦的弟子要有天賦。
 眼前鯉國不過是一初建小國，龍氣還未曾醞釀，也無法加持在眼下這國君與皇子的周身。
 沒有龍氣加持的魚劍，也不過是這天下不知凡幾的仙苗中，最爲普通的那一個而已。
 這樣的資質顯然不可能通過劍宗正規的選拔渠道登山，也難怪會繞遠路，選擇那辛苦的‘萬裏台階’了。
 “既是通過了‘萬裏台階’，便也證明了自己的心性，如此便留在我劍宗好生修行吧。”江秋皙平淡地點點頭，指了指台下少年，向着一名執事道，“爲他安排住所。”
 台下的一長一幼皆是一愣，像是沒想到會如此輕松。
 江秋皙不置可否。
 在凡人眼中看似艱難的願望，在她這個層次的眼裏也不過是一句話的事情，并不能代表什麽。
 台下之人是小國之君，還需對方好生穩定國勢，爲将來劍宗的選拔提供基數，這點面子還是要給的。
 但也僅限于此了：
