 修行之人都有着自己的代步工具，劍宗弟子一般喜歡馭使飛劍。
 葬劍崖雖距離主殿較爲偏遠，但憑飛劍飛個來回也并不需要多長時間。
 也不過十幾分鍾的樣子，一名面容俊朗溫和的男子，便被劍宗執事帶到了大殿中來。
 這男子白面如玉，溫潤的眉眼微微眯起，看起來很是面善。
 他身着一身灰白素衣，頭頂幹淨綸巾，若不去看他兩手上負重的玉質枷鎖，倒也的确像個溫潤儒雅的儒生。
 江秋皙沒想到那偷窺自己的賊子，竟是這番面貌。
 與預期的出入，她對百萬筆的印象更差了。
 若說先前她腦海中塑造的隻是一無恥小人的形象，眼下結合百萬筆的樣貌，難免得出‘衣冠禽獸’的結論。
 這等偷窺沐浴的行徑，甚至比那登徒子都要讓人嫌惡。
 她沒給百萬筆什麽好臉色，隻是冷聲道：“你便是百萬筆？”
 “回江宗主，萬仙山‘畫舫’第七代傳人，百萬筆，正是在下。”
 百萬筆看的很清，他知道自己沒有什麽性命之憂，回答的倒也不卑不亢。
 “前幾日夜裏，本座所瞧見的賊人，便是你？”
 “是，但——”
 百萬筆回答完，還想要解釋什麽。
 饒是行徑惡劣被抓包，多少也該掙紮一下。
 但一道劍光直接劈在了百萬筆的身上。
 那道劍光極快，快到在場沒有任何一個人反應過來，包括那當事者百萬筆。
 隻待劍氣的餘波散在大殿之外，引得群山相接處爆發一陣轟隆巨響，連那萦繞在山間的濃郁白霧都被一掃而空，所有人才意識過來——
 江宗主，真的出劍了。
 她毫無顧忌，根本不在乎這百萬筆背靠着萬仙山這座大山。
 隻要惹到宗主大人，她絕對不會給你好果子吃。
 百萬筆最先感受到的，是胸前似乎顯現了一抹熱流。
 緊接着，他便看到了飛濺的鮮血，便如放慢了時間般從他胸膛不知何時出現的劃口處噴薄。
 随後才是痛楚，那刻骨銘心的痛楚，反而是最後才感受到的。
 這多種感官并非是同時促成，而是随着時間的短暫推移，接連于百萬裏的全身映射。
 “嘶——”
 饒是他修爲不低，也難免因爲這切實的痛楚痛呼出聲。
 細密的冷汗自額頭滲出，百萬筆驚恐地擡頭看着寶座上清冷的女子，卻是沒想到對方真的會毫不留情的出手！
 甚至對方不僅僅是“出手”這麽簡單，百萬筆能清晰感受到體内靈機的流失！
 “此劍，斬你五十年修爲，若有不服，大可告之你的師尊，且問他敢與我爲敵否。”
 百萬筆擡眼，看到江秋皙隻是冷冷地俯視着自己，如玉的指尖還搭在素雅的劍柄之上。
 一抹殺氣驟然自那劍中襲來！
 百萬筆連忙低頭收回了目光，不敢再直視那潔白銀發的主人。
 這就是‘地仙’的實力麽……
 百萬筆自認自己修道數百載，已踏入靈台五境之‘天’境，于修行界中已是佼佼者。
 雖與那地仙‘靈’境還有着相當遠的一段距離，但他也能看出江秋皙絕非是剛剛踏入靈境不久的地仙小白。
 方才那一劍，哪怕是同爲靈境的師父，也應當斬不出來吧……
 自己的師父乃靈三境大能，而那高高在上的江宗主，應當至少有着靈五境的修爲，離那飛升之境已然不算久遠！
 自己還是太過得意忘形了啊……
 百萬筆嘴中不斷向外咳着鮮血，爲自己孤身前來劍山的選擇而感到後怕。
 這一劍要是沖着命根子來，那保不齊他這輩子就再也生不出描摹佳人的心思了……
 至于那五十年修爲？
 笑話，偷窺一宗之主本就罪大惡極，這五十年修爲估計