還是看在萬仙山的面子上！
 百萬筆自知理虧，且也明白越是修爲境界高深者，越是不會輕易相争的道理，自然也不敢有所怨言。
 他隻是迅速吞服下一枚丹藥，運轉起靈台中的靈氣，修複那駭人的傷勢，乃至受損的靈台。
 接下來還是老老實實地回答問題，别因爲她長得多美而懷揣什麽輕佻的心思吧……
 江秋皙的确沒有殺百萬筆的想法，但既惹得她不快，自當要略施懲戒。
 五十年的修爲，于天境修士而言，不多不少。
 在百萬筆修複劍傷的間隙，她冷聲道：
 “你未經允許，私自上山，圖謀不軌，本座就算将你就地格殺，也是情理之中。但現下，本座有些事情需要幫忙，可以給你一個将功補過的機會。”
 “還請江宗主明言。”
 “幫我畫個人。”
 “誰？”在自己的專業範疇之中，百萬筆想都沒想便答應了下來，“江宗主這算是找對人了，隻言畫工，興許山水靈物在下有所欠缺，但描摹側寫在下可說不輸給任何人。”
 “如此便好，我要你畫一個人，男人。”
 “男人？”
 這次不單單是百萬筆，就連劍宗執事，乃至鯉國國君都是心神一震。
 劍宗之主，今秋劍仙，世間不知多少青年才俊的夢中女神江秋皙，如今竟讓他人爲自己畫一個男人！？
 這豈止是不多見，是壓根都不曾見到過！
 江宗主，是有心悅之人了嗎？
 百萬筆心中胡亂猜測着。
 這則消息要是傳出去，得在修行界掀起多大血雨腥風？
 百萬筆都能想到，那些青年才俊，甚至是好色老妖，手持畫像咬碎後槽牙，把肺都氣炸的畫面了。
 但想歸想，百萬筆還是老實應聲道：“不知江宗主，想讓在下畫的男子，是哪位前輩大能？”
 能被江宗主看上的男子，應當是如吞天前輩一般存在的大能吧？
 又或者說，正是吞天前輩？
 “我說，你記。”江秋皙平淡道。
 待百萬筆匆忙掏出紙筆後，她又回想着先前那清秀小道士的模樣，緩緩将印象中江河的模樣叙述出來。
 百萬筆聽着江秋皙的叙述，一筆一筆地在宣紙上勾勒描摹，卻是越畫越覺得不對勁。
 這是一個長相還不錯的男子，模樣清秀，眉宇間有幾分狡黠，嘴唇似是因發幹而破皮，整張臉若是放在尋常人之中倒也算是出衆。
 可——這是江宗主的‘疑似’心上人啊？
 先不提他從來都沒有見過畫中之人，隻談樣貌，不說整個生靈洲，就是三山六宗之中都能找出大批遠勝此人的才俊。
 難不成是哪位隐世大能，和江宗主在巧合之間因緣際會，這才給江宗主留下彌足深刻的印象麽？
 百萬筆将畫像展示給江秋皙看，江秋皙也頗爲滿意。
 雖不是一模一樣，但也與那登徒子有個七分相像，她畢竟叙述地過于籠統了，百萬筆能畫成這般已經說明他有着不錯的水平。
 又讓百萬筆改動幾分，讓整幅人像有了八分相似後，江秋皙便素手一揮，将那畫像卷起，落入了鯉國國君魚盛民的手中。
 “待你回去後，可張貼告示，幫我看看俗世之中有沒有此人的身影。不必強求，這也隻是一個嘗試。”
 百萬筆這才意識到，原來那并非是江宗主心悅之人。
 江秋皙貴爲一宗之主，從沒聽說過她接受過哪位前輩的求愛，又怎麽會将目光着眼于一個凡人。
 可正是如此，才讓人感到驚詫啊。
 何曾聽說過，這人人口中的清冷仙子，有朝一日也會在意一個凡人，甚至拉下臉面讓一個凡俗小王來幫助自己？
 江秋皙知道座下衆人懷揣着各種心思，但卻懶得多做解釋。
 這的确隻是一個嘗試而已。
 所謂跨越千