年的交彙隻是某人的一面之詞，這不代表自己不能在當下這個‘時空’試圖尋找那小道士的足迹。
 找得到最好，找不到也不虧。所以她隻是試着去做，卻也沒指望得到什麽回饋。
 魚盛民受寵若驚，但自恃身份不願下跪，便彎腰作揖道：“小王定當竭力而爲。”
 江秋皙并沒有放在心上，也沒有去管百萬筆心裏的門門道道，隻是擺了擺手，讓執事将魚盛民和百萬筆領走，自己又化爲一道流光，消失在了偌大的主殿之中。
 而今是和平時期，平日裏也大多是雞毛蒜皮的小事，沒必要自己事事處理。
 最重要的兩件事處理妥善後，也便沒什麽久留的必要了。
 她又回到了自己的洞府之中。
 她的洞府整潔到有些空曠，除了一個蒲團、一張床榻、一副桌椅之外，便沒有什麽其它東西。
 但修行者的生活本就大多由‘修行’組成，江秋皙并不需要什麽享受，便也無需太多身外之物。
 她又坐回了那張還算舒适的床榻上，緩緩阖上了眼眸。
 但左思右想之後，她袖間忽然閃現一抹靈光，那靈光包裹住了她整個嬌軀，在短暫的明滅之後，她那身寬大的法袍轉而變成了一件素白的鬥篷。
 鬥篷很厚實，也比法袍更爲寬大，能将她整個嬌軀包裹在裏面，而不給有心之人一點眼神亂瞟的機會。
 總覺得今天能遇見他，還是換身衣服爲妙。
 “果然，我還是太過在意他說的話了……”
 江秋皙現在很複雜，也很矛盾。
 她有些相信江河的話，所以想要見到對方尋找破局之法。
 但她又有些不想見他，這樣似乎就能自欺欺人的告訴自己，未來還掌握在自己的手中。
 這種焦慮，在她千年的生命中從未體會過。
 她已經很久沒有感受到對‘未知’的恐慌。
 她輕輕阖眼，再次遁入到那虛無之中。
 她有種冥冥之中的感應，那份感應驅使着她過早的進入到‘入定’的狀态下，仿佛這樣便能夠跨越千年的時間見到那小道士。
 而現實告訴她，這份感應并沒有出錯。
 在她進入‘坐忘’的頃刻間，耳邊便響起了平淡的呼喚：
 “江宗主，好久不見。”