 在見到江秋皙的身影突兀地出現在眼前時，江河多少有些詫異。
 轉而看向對方，似乎是特意将自己裹得嚴嚴實實，江河又多少覺得有些複雜。
 雖說這個建議是自己提出的，但看不到那熟悉的白絲真的很讓人難過。
 這當然隻是想想，不可能說出來。
 見宗主大人還沒意識到自己的存在，江河便淡淡地打了個招呼：
 “江宗主，好久不見。”
 江秋皙看到江河還是那熟悉的道士裝扮，心中的矛盾更甚了。
 她緩緩歎了口氣，道：“好久不見。”
 其實也不算久。
 修行者的幾天，與凡人的幾個時辰差别并不算大。
 但她也有些尴尬，不知道開口先說些什麽，便順着江河的話接了下去。
 而今回過神來，擡眼看到江河左半邊臉的潰爛，心裏門清的她，又道：“看來你殺過人了。”
 “你果然知道點内情麽？爲什麽不告訴我？”江河眉頭微皺，沒再擺出嬉皮笑臉的神色。
 “我不告訴你，你就不這麽做了麽？”
 “你别偷換概念，我做不做，和你說不說這是兩回事。”
 “我故意的。”
 “我當然知道你是故意的，我在問你原因！”
 “你心裏不是很清楚麽？”見江河語氣越來越不善，江秋皙也沒給他好臉色，道，“何必向我來興師問罪，隻許你在我的底線上反複橫跳，不許我回擊你是麽？你未免把自己看的太重要了。”
 江河一時語塞。
 他的确是懷着興師問罪的态度來質問江秋皙的。
 但江秋皙說的沒錯，沒道理隻許州官放火，不許百姓點燈。
 她也是個人，她也有自己的脾氣，自己還是有點太得意忘形了。
 江河承認，自己多少還是懷揣了些作爲‘穿越者’的優越感，有的時候壓根沒把江秋皙當一個正經大佬看待。
 或者說，看待江秋皙的眼光有些‘自适應’了。
 需要的時候看作大佬，不需要的時候隻當是一個清冷美女。
 這個思想必須轉變一下……
 想通後，江河也不覺得先前被刻意隐瞞，有多麽令人氣憤了。
 他思忖片刻，便誠懇地道歉道：“抱歉，是我得意忘形了。”
 江秋皙好看的眉眼微挑，倒也沒想到江河态度轉變如此之快，冷哼一聲：“你知道就好。”
 話雖是這麽說，但語氣卻也逐漸緩和了下來：
 “我不告訴你汲取他人靈氣的真相，除了有意懲戒你之外，也是讓你切身去體驗那般痛苦，讓你知曉這世間任何事物，都來之不易。”
 “還請江宗主賜教。”
 “在汲取靈氣之時，你是否看到了些奇怪的畫面？比如那人生前的經曆，與瀕死的絕望？”
 江河回想着那從畫卷中爬出的死屍，惡寒地點了點頭。
 “這便是殺人修行的代價。”
 江秋皙淡聲解釋着，“倘若這世間殺人修行不存在代價，那也便沒有按部就班引靈入台一說了。”
 江河明白。
 倘若殺人修行沒有代價，那爲了提升修爲，人人都會選擇尋找同類相殘——畢竟這隻是修行的手段，無關對錯。
 “你汲取靈氣時所看到的畫面，既是死者生前的記憶，亦是死者的靈魂的體現……你可以将其稱之爲，意識。當你付諸行動之始，死者殘存的意識，便會随着靈氣一同灌入你的靈台之中。”
 江河品味着江秋皙話中的意思，卻是很快反應過來那意味着什麽：“如果死者的意識會随靈氣一同灌入靈台……那豈不是說明，我很有可能會被死者的意識所影響？”
 “你很聰明。”江秋皙點頭道，“這便是代價。”
 “這未免……有點恐怖了。”江河吞咽着口水，喃喃道，“如果連一個人的意識都被潛移默化的