影響……”
 “你所想到的，便是問題的症結所在——被死者意識所影響的人，其行爲習慣，乃至于身體都會随着記憶而産生不同的變化。換言之，汲取靈氣者，會與那死者越發相像。
 當你的記憶、習慣、思考方式、甚至是樣貌，都變得不再像自己，那你還能信誓旦旦地認爲，自己仍然是‘自己’麽？”
 江秋皙的語氣很冷，也像是在告誡江河：“這天底下有種死後重生的方法，名爲‘奪舍’。大抵是修道之人可憑自己完好的神魂，占據比自己神魂弱小之人的身軀，死而複生。
 而這殺人修行之法，不似‘奪舍’，卻更甚‘奪舍’。
 它對一個人的改變是潛移默化的，有的時候，甚至連本人都無法意識到自己已在暗中悄然改變。
 我不提醒你，讓你切身體會到這其中的詭異，便是要讓你親身明白其中利害。你是個聰明人，與你說一千道一萬，也遠不如讓你親身經曆要來得印象深刻。”
 “原來江宗主用心良苦，是爲了讓我莫要貪圖一時修爲，而徹底淪爲混沌不清的縫合怪。”江河歎了口氣，擦拭額前的冷汗，難免覺得後怕，“多謝江宗主提點。”
 “不必道謝。你爲人雖頗爲随意，但也算有些聰明才智，又懂得審時度勢。與你合作，總比與一個不知心懷何種目的的……‘縫合怪’合作，要舒服的多。”
 江秋皙覺得江河這個‘縫合怪’的用詞頗爲有趣，也便一同用了起來。
 “江宗主謬贊了。”江河道，“隻不過，江宗主有一點并未說對。”
 “細說。”
 “我的确汲取了他人靈氣，隻是，并非是殺人奪靈。”
 江河把當日欲要強殺孫二才，轉而前往後山汲取死氣，又東窗事發的事情盡數告訴了江秋皙，随後又推測道：
 “也許……後山上的劍宗弟子，其死後的意識仍然彌留未散，這才讓我在後山加速了汲取靈氣的速度，也讓我見到了一些死後的慘狀。”
 江秋皙思忖了片刻，回答道：
 “你說的不錯，有些人死後，會因生前的執念保存一定的意識，那意識便被承載于靈台之中。你在後山汲取了劍宗弟子死後的靈氣，自然便能看到他們一定程度的記憶。隻不過或許是時間過得太久遠了，你能看到的記憶與執念都極少。”
 這也便能解釋，爲何尋常觀想功法時，反而瞧不見類似的景象了。
 江河點點頭，又問：
 “那我是否會受到他們意識的影響？我現在……是否還是我自己？”
 “這點你不必太過憂心。”江秋皙見江河憂心忡忡的模樣，嘴角難得抿起淡淡笑容。
 沒想到這登徒子會這麽害怕。
 她道：“隻需保持定力，時常反省自己，這影響也便微乎其微。你平時注意休養，保持心理健康，便可忽略那微不足道的影響。你隻需注意殺人的頻次即可，相隔時間越久遠，意識的影響便越微弱。
 況且，這方法若是真的嚴重到汲取一次靈氣便影響心智，也就不會有那麽多铤而走險的人了。”
 不到萬不得已，江河還是不打算主動殺人奪靈，聽後也便放下心來。
 “宗主不勸我放棄這觀想之法麽？”
 “我不喜歡做無用之功。”江秋皙瞥了江河一眼，“你不會放棄這門功法的。”
 江河愣了愣：“江宗主竟如此了解我。”
 “你看似在乎生命，但實則像是一個賭徒。你總是在賭，便如你明知道我對你亂瞟的行爲不喜，卻仍然這麽去做，隻是爲了觀察我的底線。你明知偷襲你師弟是最合理最輕松的方法，卻仍然選擇前往後山汲取靈氣。你的行爲告訴我，你是一個喜歡作賭的人。”
 “事實證明，我當時不偷襲孫二才是正确的選擇。如果殺了孫二才，我不可能在師父的手下活過來。”江河辯解道。
 “那是你賭對了。