”江秋皙冷笑，“我并不是在說‘賭’這個行爲如何，我隻是在叙述你是一個怎樣的人，無關對錯，僅此而已。”
 “……”
 “你既是賭徒，便會心存僥幸。”江秋皙指了指江河的丹田處，那裏藏着他無色的靈台，“你似乎認爲你是特殊的，這觀想功法如此優越，你定然不會輕易放下它。如此一來，我也變懶得白費口舌。你實力越強，對我而言也算是好事。”
 “特殊不敢當。”江河撓頭笑了笑，自另一個世界‘穿越’來這種事，他是不會向人提及的，“正如江宗主所言，我隻是在賭。我和我師父的差距實在太大了，如果連賭的勇氣都沒有，又談何從夾縫中求生？”
 江河的話尤爲堅定，但江秋皙對他的堅定卻并不在乎，隻評價道：“你說得對，本就是蜉蝣撼樹，連賭的勇氣都沒有，也便沒了生的機會。”
 “多謝宗主大人理解。”
 江秋皙冷冷瞥了江河一眼，不再接他的話茬，而是道：“至于這後山靈氣，你做的不錯。我也認爲，它與我劍宗有關。”
 都到這個時候了，江宗主就算再自欺欺人，也該相信千年時空的交彙了。
 “隻是這些信息太過籠統，根本無法确定當時發生了什麽事。”江河如實道。
 “在劍山上固步自封，永遠尋找不到答案。”江秋皙思忖了片刻，回道，“千年歲月，于修行界而言算不得多麽漫長，也許去到外面的世界，更有助于幫我們了解到劍宗的真相。”
 “江宗主說的是。”
 “那麽，你已有了離開青玄觀的計劃了？”
 “有了大緻輪廓。”江河又将這幾日發生的事情，乃至如何發現‘監控’一事告之江秋皙，“現在隻需等待時機便可，生死有命，富貴在天，我隻能做到我力所能及的事情，至于能不能逃出去……還得看天意。”
 也并非是江河想悲觀，隻是與青玄子的實力差距過大，他根本無法做出超脫自己實力的選擇。
 “我有什麽能幫到你的？”沒等江河多問，江秋皙便識趣地先提出來了。
 江河高呼宗主大人上道，也不多客氣：
 “您既是一宗之主，那可否教我個什麽一招半式的？不用太高深，關鍵是要速成。主要是我沒多少時間了，學會一招半式，逃跑的時候也有底氣。”