 江河知道，自己的要求多少有些過分了。
 這天底下最爲人所不恥的，莫過于‘速成’二字。
 就如曾經作爲網文作者的江河，也十分反感網上那種‘十分鍾速成大綱’，‘人設标簽速成法’，‘學好這些隻需十分鍾，教你月入過萬’的網絡教程。
 這些标題充斥着一股子，投機者們以爲看看教程，不用努力就能躺着賺大錢的惡臭味。
 真要有什麽學十分鍾就能月入過萬的法子，他還在網上做視頻授人以漁呢？什麽菩薩帶善人？
 但如今自己也不得不高舉‘速成’大旗，看看江宗主能否爲自己提供什麽幫助了。
 他當然也想讓江宗主提供本神級劍經，自己學着一招一式的去練啊。
 可他真的沒什麽時間。
 縱使此方空間時間的流逝，要比外界緩慢的多。
 但練劍這種事，從來不是一日之功。
 那是由日複一日重複的揮劍，和年複一年揮灑的汗水所共同澆鑄而成。
 除非在此方空間閉門不出，閉關個三五年，否則劍道方面自己不會有什麽太多長進。
 而現實就是，青玄子可不會給自己三五年的時間。
 所以這麽詢問固然有些‘無恥’，但也是沒辦法的事情。
 江河也沒指望一心修劍的江秋皙會給‘投機’的自己什麽好臉色，隻等着江宗主的回答。
 可預料之外的是，江宗主并未對他的行爲感到不恥：
 “這世間技藝，饒是天賦出衆，也皆是日複一日修習所成，從沒有什麽‘速成’之道。倘若真有什麽修行一日，可抵千年的法子，還有什麽人會好好夯實基礎，從頭開始？”
 “江宗主的意思我明白，可是……”
 “可是你沒有時間了。”江秋皙表示理解，“不必感到羞愧，這是人之常情。”
 “您總在意想不到的地方這麽善解人意……”
 江宗主的劍又悄然搭在了江河的脖頸。
 江河閉嘴了。
 “但如果隻是需要一些保命的手段，其實也不見得需要劍法如何出衆。”
 江宗主話鋒一轉，牽扯起江河的思緒。
 “細說？”
 “我可教你一劍，不難，很容易學，隻不過輕易用不出來。但隻要學會此劍，同級戰鬥之下至少能保全你一次性命。”
 “不難學……我可以立馬學會麽？”
 “可以。”這次江宗主回答的竟然很肯定，“隻不過，學會，不代表用的出來。”
 江河一時間有些沒明白，這好似車轱辘話一般的解釋：“什麽叫學得會，但是用不出來？”
 江秋皙隻平淡道：“此劍，名喚‘死劍’。”
 “死劍？什麽意思……”
 “死劍，便是緻人于死地的劍。它不拘泥于一招一式，隻是劍‘意’的象征。隻有當你懷着強烈的執念時，才能揮出這緻人死地的一劍。”
 江宗主解釋着，
 “它無關修爲，無關天賦，無關劍技。隻關乎‘意’，掌握了它所代表的劍意，便也算掌握了這一劍。是不是很簡單。”
 “江宗主……你是真覺得這一劍很簡單，所以才想教給我的麽？”
 “……”
 “你果然還是看我不順眼，在故意耍我對吧？”
 “……”
 “眼神飄忽的是不是有點明顯了！？”
 “我是認真的。”
 ……
 當江河從夢境之中退出來的時候，已是傍晚時分。
 身旁的顧青山正均勻地發出呼吸聲，想來正做着不錯的美夢。
 緩緩從床上坐起身來，下地穿好靴子，江河卻感覺渾身都有些别扭。
 “好潮……”
 他胡亂抓了抓自己的衣衫，确認空氣的潮濕不是自己的錯覺，便匆匆趕往偏殿門口，推開大門。
 鼻息間霎時灌入了泥土與青