草混合的芳香。
 擡頭望天，那陰沉的烏雲在傍晚的夜色下也顯現出了輪廓，耳邊間或有轟隆雷聲自天際傳來，頗爲壓抑。
 “前兩天還誇天氣好，轉眼就要下雨了麽……”
 江河皺了皺眉。
 雖說而今已是晚春，将要步入初夏雨季，降雨是很正常的事情。
 但在這個時間突然轉陰，難免會讓人感覺兆頭不妙。
 借着多日來一直使用的藥爐生起火，放置在床榻上顧青山的一側之旁，江河便打算去飯堂找點吃食。
 順便再看看有沒有人，如果人多的話，他還能悄摸散布一下謠言，爲日後逃跑做準備。
 路上恰好撞上了孫二才。
 兩人并不是在去飯堂的路上相遇，孫二才更像是特意來找他，江河還未走兩步路，便看到了對方急匆匆的身影。
 “又怎麽了？”江河态度不太熱切，待孫二才走近才道。
 “嘿嘿，你猜猜？”
 孫二才喜上眉梢，心中得意的模樣根本藏不住。
 江河覺得這小子無事不登三寶殿的，肯定是遇到什麽很重要的事情，才特意來找的自己。
 他心下有些不安，試探道：“突破人三境了？”
 能讓孫二才感到開心的大事，估計隻有這一件了。
 畢竟青玄子對每個将要突破人三境的弟子，都寄予着厚望。孫二才渴望得到青玄子的認可，于他而言也便隻有突破境界才會如此得瑟。
 “想不到你還挺聰明的。”孫二才哼哼道，“還沒徹底突破，不過距離人三境，隻差一步之遙了。”
 江河微微眯起了眼，他仿佛已經能看到孫二才頭頂的倒計時了。
 “你和師父提起了沒有？”江河問。
 “八竿子隻差一撇的事情，不如等到正式突破了再說呗。”
 “晚點突破吧。”江河勸道，“突破早了不是什麽好事。”
 孫二才一臉狐疑地看向江河：“怎麽就不是好事了？你是不是打算故意拖延我突破的時間，好後來者居上啊？”
 江河不可能将真相告知于孫二才，就憑孫二才對青玄子的信任，誰說上兩句不是都要節外生枝。
 看着孫二才神采奕奕的模樣，江河知道自己勸不動了，也便不再做無用功：“算了，你想怎麽認爲就怎麽認爲吧，我已經勸到這裏了，多的也不再提了。”
 他向孫二才建議晚些突破，也隻是爲了多給自己留些時間。
 而今風雨欲來，他總覺得那等待的‘時機’要降臨了。
 可他壓根都還沒準備好。
 江秋皙确實幫助他學會了那名爲‘死劍’的一劍，但正如宗主大人所言，這一劍哪怕他學會了，也無法随心所欲地使出來。
 他的修爲也還未恢複到人二境巅峰，屬實缺少些底氣。
 但自己根本也沒有合适的理由去阻礙孫二才突破境界，那唯一能做的，也便隻有盡可能地做好時機到來的準備了。
 見江河欲言又止，孫二才覺得奇怪，但他也猜不出江河想說什麽，便也隻能按照自己的想法去理解。
 江河的修爲畢竟跌入谷底，興許來報喜反而讓他感到不适了吧……
 孫二才轉了轉眼珠，一把摟住江河的肩膀：“沒事兒啊江河，啊不，江師弟！就算你修爲和我差上一些，本大、師、兄，也是把你當作我的好師弟的，日後肯定多照拂你，放心吧！”
 “已經喊上江師弟了麽。”
 “咋了？”
 江河緩緩瞥了孫二才一眼，學着前些日子他那誇裝的模樣，道：“一聲師兄，一生師兄！”
 “……”
 直接給孫二才幹沉默了。
 江河沒再多言，走在孫二才的前頭，獨自去往飯堂用餐。
 跟在後面的孫二才愣了好半會兒，眼睛卻是驟然一亮，竟是有些雀躍的模樣：
 “也行啊，你要是想當師兄