 在原主來到青玄觀的一年裏，有一條規律是亘古不變的——
 青玄觀每個月都會還俗一位大師兄。
 如果有什麽意外狀況，興許還會多還俗一位弟子。
 在江河穿越到生靈洲之前，包含尋常弟子在内，青玄觀一共還俗了十四位弟子。
 尋常弟子還俗，是小概率事件。
 但如今，孫二才接手大師兄之位以後，青玄觀已經在一周接連還俗兩位普通弟子。
 江河有理由懷疑，青玄子是在變速。
 因爲意外得到了‘顧青山’這位關鍵性人物，青玄子已經不願再留在青玄觀中，所以正盡快處理着青玄觀中的弟子，爲将來下山做鋪墊。
 江河一直在思索那個看得見，卻摸不着的‘契機’爲何。
 如今他算是明白了。
 在顧青山來到青玄觀之後，那個‘契機’，應當是孫二才。
 如今青玄子的變速，其實也在變相的告訴江河，尋常弟子于他而言已經無用了。
 但他仍然裝作一副良師益友的模樣，不願大肆聲張，便應當是與孫二才有着密不可分的聯系。
 隻要孫二才突破到人三境，青玄觀的弟子或将盡數還俗，隻留下自己與青玄子一同前往鯉國出任國師。
 想到孫二才距離人三境隻差臨門一腳，江河不可避免地緊張起來。
 但越是關鍵時刻，頭腦便越要清醒。
 先前的試探讓江河知曉，青玄子沒有偷聽弟子們談話的能力，于是江河也便開始行動，在吃飯的過程中開始宣傳起，這青玄觀裏出現了諸多詭異之事。
 大多是根據前世所了解的故事，進行了藝術再加工：
 “我昨個大半夜起夜的時候，遇到了一件怪事。”
 “明河師兄，這荒山野嶺的能遇到什麽怪事，你可别吓唬我們。”
 “就是荒山野嶺的，才奇怪啊。”
 江河一副煞有其事的模樣，
 “那會兒我正解手方便呢，突然聽到耳邊傳來一陣歌聲，嗓音挺清脆的，跟個姑娘一樣。我還納悶呢，咱這觀裏向來都隻有咱們師兄弟和師父，沒什麽女流之輩，怎麽還能聽見小姑娘在唱歌？
 結果我順着歌聲的方向一扭頭，就正正好好撞見了一位姑娘！”
 “明河師兄，你就唬我們吧，接下來你是不是想說那姑娘是什麽冤魂，要來索你的命啊？這故事我娘從小就跟我講，太老套了吧也？”
 “拉倒，我可沒說。”江河連忙擺手，“那姑娘容貌姣好面色紅潤，哪像是什麽冤魂啊？那分明就是一個人！”
 “師兄，我們也都在這觀裏修行數月之久，可從來沒見過什麽外人，你莫要說瞎話了。”
 “你們聽我說完。”江河也不惱，壓低嗓音繼續說道，“我一開始也覺得玄乎，但想到我這張臉因爲山中陰氣毀容，難免心有忌憚。等到那姑娘和我搭話，我才放下戒心。
 她和我說：‘道友，這道觀的原身本是一鼎盛宗門，名爲劍宗。因意外才淪落到如此廢墟的下場。奈何弟子死傷慘重，緻使陰氣極盛，常有孤魂野鬼遊離山中，扮作他人最爲熟悉的模樣引誘他人吸食精血，還望注意分辨。’
 我尋思着我這張臉，就是因爲夢中遇到女鬼才毀容，心裏已經相信了個七八分，便問她：‘你是何人，告訴我這些于你有何益處’。
 她答：‘我乃劍宗第七十二代傳人，僥幸從災難中幸免于難，見不得同門落得孤魂野鬼的下場，便留守山中驅鬼辟邪，也算還師兄弟們一個安息’。”
 聽江河的故事，并非話本中那老套到掉牙的女鬼故事，衆人心中雖未全信，但也聽的津津有味。
 聯想到江河臉上忽然湧現的膿瘡，便覺得竟出奇合理，不免繼續往下問去：
 “然後呢然後呢，那姑娘就與師兄你說了這些嗎？”
 江河刻意壓低嗓音，臉色凝重地搖了搖頭：
