 “怎麽可能。我一聽這山中孤魂，竟還會假扮作熟識之人的模樣，當然害怕那孤魂扮作諸位師兄弟，害我死于不明不白了。我便連忙問那姑娘，是否有什麽法子，可以用以分辨人鬼，避免着了道？”
 “那可有法子？”一衆同門的心也懸了起來。
 扮作熟識之人吸食精血，這可不是鬧着玩的啊。
 但凡一個不留神，便可能落入孤魂野鬼的圈套之中！
 “那姑娘說；‘有’！”
 江河故意停頓了片刻，将口中分泌的唾液咽了回去。
 “師兄，都這個時候了，你可别賣什麽關子啊，這可是性命攸關的大事！”
 江河見效果已成，也便不再吊人胃口：
 “她說：‘野鬼的手上都系了一根紅繩，隻要看那熟識之人手上是否有紅繩，便能證明那人是否是山間野鬼所假冒的’。
 我光聽紅繩，哪知道她說的是怎樣的紅繩？我就問她:‘那姑娘可知，那紅繩長什麽樣子？告知于我，也好分辨’。
 她答：‘當然可以’。
 然後……”
 江河故意停頓後，又伸出了自己的藏在衣袖中，浮現膿包的手臂，冷聲道：
 “她當着我的面把她的袖子撩開，和我說——‘便是我手上這般的紅繩’！”
 “嘶——”
 一衆弟子哪聽說過這樣邪門的事兒，頓時吓了一跳，冷汗都從脊背上滲透出來。
 整個飯堂霎時間陷入一片寂靜之中，靜的隻能聽見自己吞咽口水的聲音——
 良久，一名弟子顫着嗓音，哈哈幹笑道：“哈哈……師兄，果真是在拿我們尋開心啊。這，這故事當真有趣……”
 “哈哈，是也、是也……”
 凝重的氣氛又重新渲染起了一抹快活。
 江河見效果達成了，也便哈哈笑道：“開個玩笑，開個玩笑，大家便當我是在說笑好了。”
 “……”
 江河說的比較有水平。
 他并未肯定，也沒有否認，這故事的真假全部都交由一衆弟子們自行腦補。
 他煞有其事地講述這個故事，目的本也不是爲了讓他們相信。
 而是‘鋪墊’。
 一切情緒，皆由‘鋪墊’而起。
 正如網文之中最廣泛的‘打臉’套路一樣，看網文的過程中，時常能看到所謂的富二代無腦挑釁主角，這在故事的結構中，便充當着‘鋪墊’的角色，是積累情緒的重要一環。
 隻有‘鋪墊’的到位，‘打臉’的過程才會足夠爽。
 現下似是而非地在一衆弟子心中埋下種子，日後江河另有他用。
 這個故事講的還算有水平，哪怕是飯後，他想要回到偏殿的時候，一直旁聽的孫二才也不免找到江河，小聲地詢問這故事的真相：
 “江河！師弟……啊不，師兄！你方才說的故事是不是真的啊？你肯定是在開玩笑，吓唬我們呢是吧？”
 因爲先前江河事先打過‘毀容’的補丁，這導緻孫二才成了方才一衆弟子中，最相信他謊言的那個人。
 江河見孫二才心驚膽戰的，琢磨起了回答孫二才後的利弊。
 半晌，他回答道：
 “當然是真的。這山上的怪事，太多了。”
 “那爲何師父都不曾與我們說啊，這事兒可不是小事啊？”
 江河看着一臉不解的孫二才，語重心長地回答道：
 “二才啊，師父瞞着你的事情，可多了。”
 媽的，說是最後一次提醒了，還是管不住自己的嘴。
 江河說完便有些後悔了。
 但那名爲‘善意’的人性始終拉扯着江河的理智，總是讓江河做出理性之外的舉措。
 江河感到有些無奈。
 說是不與這小子産生太多瓜葛，但總也忍不住提醒他别那麽傻。
 哪怕這麽做根本沒什麽好處，哪怕明知這麽