 “師父瞞着我的事可多了……”
 回到自己住處的孫二才，還在品味着江河那意味深長的勸告，
 “怎麽聽他的意思，就這麽不想讓我突破到人三境？”
 孫二才覺得，江河多次的提醒絕不是空穴來風，一定有着對方自己的道理。
 但他拿捏不準，江河是爲了早自己一步突破人三境，博得師父賞識。
 還是真的認爲突破人三境後，有什麽不好的事情發生。
 如果是幾天前，他一定會認爲是前者。
 當時他與江河還算是對立關系，自己也看江河不順眼，若是得到江河的建議，第一反應肯定是覺得他不懷好意。
 但現在他們二人已經沒了正面沖突，這才讓孫二才不得不多想一些。
 “要不就聽他的，晚些突破？”
 盤坐在房中的孫二才左思右想，輾轉反側，尋求不到答案後，也便隻能感受起自己的靈台。
 他的靈台顯現暗紅的血色，于丹田之中呈現兩節階梯的模樣，其中蘊含的血色顯然已經将整個階梯填充殆盡。
 靈台中的靈氣已然達到零界，自己隻需再添把火，便可塑造出第三階階梯。
 按師父的話說，屆時他便是正式超脫了凡人的桎梏，踏上修行大道。
 還是很有誘惑力的。
 “他應該，不會害我吧？”
 孫二才覺得自己有點奇怪。
 幹嘛那麽信任那個冷臉的江河啊，甚至還因此而懷疑起了師父。
 可……
 還俗的人真的越來越多了啊。
 孫二才隻是太過信任青玄子，但也不是真的癡傻。
 再笨的人都能看出道觀上空密布的陰雲，再怎麽相信師父，也終究會懷疑那些莫名‘還俗’的師兄弟的下落。
 這才是他感到躊躇的根本原因。
 想通這一點後，孫二才也便做出了自己的選擇：“姑且信你小子一次吧，要是讓我發現你騙我，我可再也不把你當師兄看了！”
 既然不打算突破，那不如直接睡覺吧——
 可正待孫二才做好決定，寂靜的屋舍中卻突兀地響起兩聲遲緩的敲門聲。
 “咚咚”——
 “哪位？”
 孫二才狐疑道。
 自己在道觀裏真正熟絡的人，也唯有江河一人而已。
 那些師弟們看似尊敬自己，實則都因爲自己閹人的身份，對自己敬而遠之。
 可江河絕不會沒事兒來找他……
 “明才，是師父啊。”
 青玄子那沙啞柔和的嗓音，自并不嚴實的門扉縫隙中悄然飄來。
 孫二才莫名心神一緊，但感受更多的卻是雀躍。
 他幾乎是蹦下了床，急匆匆竄到屋舍門前，拉開了大門。
 映入眼簾的，正是師父那和善而又慈祥的笑臉。
 “師父。”孫二才強壓下心底激動，連忙作揖，“不知師父夜裏找弟子所爲何事？”
 “怎麽，沒事就不能來看看你了麽？”青玄子笑着道。
 “當然不是！”孫二才受寵若驚，連忙側過身子，将青玄子迎了進去，“師父想什麽時候看望弟子，弟子都随時恭候。”
 媽呀，熬了一年，終于熬出頭了！
 往日師父可從來不會與自己說這番關切的話！
 青玄子平淡笑笑，邁步踏入了陋室之中，随意地坐在一張搖搖欲墜地椅子上，身形卻極爲平穩。
 他手輕輕撫弄着麈尾，待孫二才關上門後，溫和笑問：“明才啊，爲師發現，你最近和明河走地很近啊。”
 孫二才不明白師父爲何這麽問，隻是想到師父坐下的第一句話，便是詢問江河，感到有些遺憾。
 不過也如實回答道：“回師父，其實大多時候都是我去找明河師兄聊天，他卻總對我愛答不理的……”
 “他不願與你深交？”青玄子微微眯起了眼，孫二