才也看不出師父是在責怪還是滿意。
 “是，明河師兄就像是在刻意躲着弟子一般。可能是早些時候，弟子對師兄總是出言不遜，這才爲師兄所不喜……不過，這兩日我們二人的關系沒那麽僵了，平日裏師兄不忙了，也能說上兩句話。”
 “這樣啊……”青玄子不置可否，“那就你而言，是否感覺明河近日有些不對勁？”
 “不對勁？師父是指……”
 “好比心情、性格、言談舉止、對人态度……等等這一切。”
 孫二才回想着江河近日來的表現，答道：“真要說的話，師兄确實與前些日子有了些變化。他似乎是越來越忙了，平時除了吃飯的時候根本見不到他人，每次見到他都是一副愁眉苦臉的模樣，好像藏着很多心事。而且——”
 他幾乎就要把先前江河的‘建議’，脫口而出了。
 但轉而想到，這興許會讓江河在師父眼中的印象下降，愣是将其硬生生卡在了喉嚨裏，支支吾吾半天發不出聲。
 “而且什麽？”青玄子眸光一凜，語氣不自覺變冷。
 “而且、而且——弟子總覺得，師兄像是知道點什麽東西，但是一直瞞着我們的樣子……”
 孫二才終是把那‘建議’咽回了肚子裏，故而說的有些籠統。
 他隻覺得，倘若把江河的‘建議’告之于師父，興許會爲江河引來莫大的災禍。
 連他也沒有想到，在江河與師父之間，他竟是選擇了一次江河。
 青玄子上下打量了一下吞吞吐吐的孫二才，那原本擰緊的眉眼竟是在陰影中舒展了幾分。
 “有什麽事瞞着你們麽……”青玄子呵呵笑了起來，“無妨，興許是因爲面上生瘡而有了什麽疑惑，你若是想知道，待明日爲師替你問問他。”
 “多謝師父，不過，其實弟子也并不是一定要搞個明白。”
 “如此甚好，畢竟他人縱使有再多的疑惑，也終究是身外之物，切忌讓這些成爲了你登臨大道的阻礙。”
 “師父教誨的是。”
 “所以，你是快要突破人三境了麽？”
 “回師父，而今第二級台階已經填充完全，隻待尋找契機，便可開始塑造第三級階梯。”
 青玄子滿意道：“嗯，比爲師想象中的要快上許多，你做得很不錯。”
 聽到青玄子的誇贊，孫二才登時喜出望外：“弟子定不會辜負師父所托，早日登臨人三之境！”
 “好、好。”
 青玄子哈哈大笑，右手輕輕一擺，袖間便驟然飛出一個小瓷瓶。
 那小瓷瓶借着一縷微風，緩緩飄落至孫二才的手邊，待孫二才拿穩後，青玄子便解釋道：“此乃‘蛻凡丹’，有蛻去凡軀之意。乃人二境突破人三境時的輔助丹藥，可以在幫助你夯實前兩級階梯的同時，延伸你的靈台，爲塑造第三級階梯奠定基礎。”
 師父是要我盡快突破人三境？
 孫二才想起江河的‘建議’，不免有些躊躇。
 但他面上不敢表露出來，隻緊繃着心弦，老老實實抓緊那小瓷瓶，道：“師父，這等助人突破的丹藥，想必很珍貴吧……弟子愚鈍，也許——”
 “不不不，明才啊，你不必妄自菲薄。”青玄子搖了搖手中浮塵，笑道，“在你諸多還俗的師兄中，唯有你與明河的天賦最高。可明河因意外而落得個跌境的下場，現下爲師最爲看重的，也隻有你了。”
 ‘崩’——
 孫二才方才還一直緊繃的心弦，突兀地斷了。
 青玄子面不改色，繼續道：
 “你說的不錯，這‘蛻凡丹’的确極爲珍貴，縱使是爲師手上，也僅此一顆而已。這丹藥爲師一直留着，沒有讓你任何一位師兄服下，隻是因爲爲師看出，他們皆不是爲師最爲需要的好苗子——
 但明才，你和他們不同，你于爲師而言，是‘特殊’的。
 你不念凡塵，一