 “下雨了。”
 昨日還隻是在劍山上空卷起陰雲，第二日那陰雲已然伴随着悶雷降下了清冷的雨水。
 青玄觀的偏殿很是空曠，雖然相比那臨時搭建起的屋舍要更爲完整，卻仍能聽清殿外逐漸細密的雨聲。
 現下是第二日的下午，還沒到飯點，江河與顧青山也才睜眼不久，那最爲沉重的悶雷已經過去，劍山的下午也隻剩下了淅瀝小雨。
 江河正在向藥爐中灌輸着稀少的混沌之氣，藥爐正中的藥材已被烈火燃成了滴露，正盤旋在爐中借着靈氣而相互交融。
 煉藥也算是一種修煉，可以幫助他更熟練的控制靈氣。
 這也是在爲有朝一日，能揮出宗主大人傳授的‘死劍’，而時刻準備着。
 顧青山悅耳的嗓音已不能再讓江河分心，江河邊輸送靈氣邊回答道：
 “确實。”
 “爲什麽你的回答總是這麽奇怪。”
 “還好吧。”
 “假如一個人說今天下雨，平常人不都應該接着他的話，順着往下說麽？至少也說說原因，‘馬上便是初夏，下雨再正常不過’。可你隻說一句‘确實’，倒是把整個話題給切斷了。”
 許是顧青山的傷勢恢複的不錯，又或者多日來的同床共枕産生了革命友誼，她對江河也不如早先般嚴肅認真，也開起了玩笑，
 “我問你‘爲什麽你的回答總是那麽奇怪’，你隻回一句‘還好吧’，這還怎麽讓人往下接茬？”
 江河知道，這算是兩個人思維模式的差異。
 如果是在前世，網上沖浪的時候，他向一個很熟識的人回一句‘确實’，對方可能會回答他‘你确實你m呢’，然後話題便會向奇奇怪怪的地方發展。
 但顯然顧青山并不具備這個思維，江河也認爲不能強求對方，便道：“我下次多注意。”
 “我不是在責怪你啊。”顧青山連忙道，“我也不是在強求你，一定要按照我的想法來回答我，我隻是覺得好奇，所以才不免提上一句而已。”
 江河好笑道：“你這麽說話，難道不累嗎？”
 顧青山直起身子，側身靠在床頭，疑惑道：“你指什麽？”
 “說的每一句話，都害怕對方會誤會，所以才不斷的爲先前說過的話打補丁、做解釋。我當然知道你是不想惹得任何人不快，但這樣說話應該很累吧。”
 聽着江河的笑言，顧青山不由一愣：“我倒是……從來沒想過這個問題。”
 “因爲你已經習慣了，自然也便理所當然的忽略了。”江河道，“說實話，這倒讓我挺意外的。我本還以爲……你會更直率一點的。”
 “直率？”
 “大概是我對‘将軍’類型之人的固有印象吧，在我的印象裏，提到‘将軍’兩個字，都會給人一種五大三粗、豪氣沖天的感覺，哪怕是個女子，也當是率性而爲。倒是沒想到，你是那種會爲他人的感受而處處考慮的類型。”
 “我便當你是在誇我吧。”
 “你可以認爲是。”
 “……”顧青山有些語塞，“你倒是個十足的話題破壞者。”
 江河隻是笑笑，并未接茬。
 顧青山想了想，便道：“其實倒也不是處處爲他人考慮，我隻是不想别人誤會我的意思。”
 “哦？”
 “語言是把雙刃劍，它很容易讓人産生歧義。說者無心，聽者有意。有些時候你哪怕沒有那個意思，聆聽的人也會自動理解爲另一層意思。很多時候，這些‘補丁’，也隻是爲了避免一些人誤會我的被迫之舉罷了。”
 “曾經被誤解過麽？”
 “有過。”
 “說說？”
 “也不是什麽大事啦。”顧青山歎了口氣，“在很久以前，我還很天真。正如我不喜歡‘匹夫有責’這句話，當時的我自恃着身份，呼籲每一個女性都能在在國家生死存亡間站出來。”
