晨曦穿过繁密的云层，将屹立山峰中的巍峨古堡，映衬的一片金黄。
山脚下，绿野匆匆，枝繁花茂，有野兔悄然觅食。
咻！
破空声倏然袭来。
一只利箭穿过野兔的脑袋，将之狠狠撞击在树干上。
利箭的尾翼，衔接着一根细线，肉眼难辨。
一名眼缠黑色缎带的盲眼青年，从树后面出现。
他叫梅恩，手持着一柄灰木弓箭，顺着细线，摸索到野兔的位置，将之取下掂量一番后，放进了腰间的储袋。
“约莫有七磅重，可以管几天了。”
梅恩的嘴角，流露出一抹淡淡的笑容。
作为盲人，外出打猎终归是有些危险的，遇到大一点的野兽，后果难料。
将箭头上的血迹擦拭干净，放回箭筒。
他拄着一根拐杖，摸索着，找到过来时熟悉的青石小径，很快回到了自己的小屋。
来到厨房，将野兔放在砧板，取下搁在老地方的匕首，剥皮，去骨，一切显得无比熟练。
噔噔噔...
手上切肉的动作并未停止，梅恩的思绪，也逐渐飘得很远。
十年前，他还是一名普通的大学生，父母安康，有车有房，还有个漂亮女友，自己也考上了事业编制。
但，就在一切顺风顺水的时候，一辆货车迎面撞来...
苏醒时，就穿越到了这里——一个以巫师至上的超凡异世界。
而他本人所在的地方，则是郁金香庄园。
据前身的记忆，这里是拥有巨龙血脉的人类家族领地，那座山峰上的古堡，便是他们的居所。
而他，盲眼梅恩，则是山脚下负责魔法植物种植、养护工作的农奴。
这是一个危险的工作。
前身之所以变作盲人，就是因为从小培育魔药，导致眼睛遭受魔力的侵蚀，渐渐失明。
且，若是每個月上缴的魔药不合数，巨龙家族的上层，就会毫不犹豫的将他一巴掌拍碎，然后换个人来培育魔药。
他是食物链的最底层。
起初，梅恩很难接受现实。
毕竟从一个小有所成，无忧无虑的普通人，变作一个两眼抓瞎，如履薄冰的盲人，这其中的反差，搁谁身上也受不了。
但没办法。
历经十年，所受的艰难、屈辱，已经将梅恩的棱角磨平。
他想要活下去，就只能接受自己的身份。
就在他思绪逐渐拉远时，耳畔，忽然传来了沉重的脚步声。
对方踩在青石板上，甚至能听见露水从两边青苔飚溅出来的挤压声。
来者的体型很重。
是布雷曼。
梅恩的邻居，负责庄园大人物的伙食养殖工作，也就是一名魔物养殖户。
“梅恩，我亲爱的邻居！我又来给你送水了！”
布雷曼大跨步闯进了屋内，肥胖的躯体几乎占满了半个屋子。
他将肩上木桶朝地上一扔，本就所剩无几的水又撒了一地。
“辛苦你了，布雷曼。”
梅恩含笑点头，手中切肉的匕首确是微微一紧。
他根本不需要水。
郁金香庄园的雨天颇多，他早就在门外屋檐下摆了许多木桶用以接水，完全足够日常的使用。
眼下布雷曼之所以过来...
脚步声缓缓接近，布雷曼来到梅恩身旁，瞥了一眼粘板上的兔肉后，满脸油腻的笑道：
“梅恩，今天这水可是我从泉池里打过来的，味美甘甜，你要不先尝一尝？”
梅恩默然片刻，旋即将匕首放在粘板，笑道：
“是吗？可真是太谢谢你了。”
他朝着门口水桶放下的位置走去。
布雷曼则将目光移向砧板上的兔肉，贪婪之色尽显眼底：
‘这小子虽然是个瞎子，但打猎确实有一手，以后可得多给他送几趟水...’
他大手一挥，将兔肉取下大半，放进了胸前围裙的口袋里。
又在屋内逛了一圈后，他脸不红气不喘的来到门口，与梅恩笑眯眯的告别：
“梅恩，缺水了就和我说，要多少有都少！你可是我的邻居，邻居就得互相帮助！”
梅恩抬起头，擦了擦嘴角道：
“是啊，确实得互相帮助，再见，亲爱的...邻居。”
布雷曼的脚步声逐渐远去，梅恩回到粘板前，手往肉上轻轻一模，大概少了六磅左右。
能吃七天的量，眼下最多只有两天。
梅恩微微一叹。
几乎每次打猎归来，都会遇到这样的情况。
而布雷曼，只是众多贪婪邻居中的一个罢了。
可他作为一名瞎子，又能如何呢？
用弓箭杀死他？
庄园上层的人，会立即以破坏规矩的缘由将他处决。
异世界里，他这种底层人的命，比不上一根最低阶的魔药。
而他本人，更是底层中的底层。
压下心中无奈的思绪，梅恩将仅剩的兔肉放在锅里翻炒，加上些许的调料。
不一会儿，香味儿溢出。
美食，或许是梅恩唯一的慰藉。
吃完饭，凉意盎然，窗外的风卷着落叶簌簌而动，梅恩知道，天黑了。
躺在床上，正准备度过无数个没有变化的夜晚，门外再度传来了脚步声。
急促、凌乱，嘈杂。
梅恩霍然警惕，拿起放在床头的弓箭拉满弦对准门口。
砰地一声！
门被一脚踹开。
梅恩正要利箭离手，手指却蓦然一顿。
门口闯进来三个人，左右两人穿着黑铁甲胄，胸口刻画亮色的魔力火纹，黑暗中熠熠生辉。
梅恩能感知到些许的光亮，这是古堡士兵才有特殊记号，即便他是瞎子也能感知。
而另一个人...
“放开我！你们这卑贱的杂种！知道伱们抓的是谁吗？薇薇安！郁金香伯爵最疼爱的小女儿！龙之血脉的继承者！你们这些...”
一系列身份从她口中蹦出，梅恩震惊的同时，脑海里浮现出眼睛没瞎之前少女的模样。
大概十年前，披着鲜红神袍的公爵大人举行祭祀，庄园里的所有人都前去朝拜。
身着绿裙的少女赤脚坐在独角兽上，手拿长鞭，围着祭坛游行。
她的身上没有什么独特的装饰，但宛若精灵般的容貌，以及与生俱来的贵气，几乎与所有人都划开了次元。
她是天才。
年纪轻轻就已经从巫师学徒晋级为炼金术士，加上炼金巨龙的血脉，她的未来成就不可限量。
她的光芒将盖过了庄园所有人————即便是她那些兄弟姐妹。
但让梅恩记忆犹新的，并非对方令人惊艳的容貌以及天赋。
而是自己当初似乎多看了她一眼，便被她一鞭子狠狠抽在了后背上，皮开肉绽的趴在床上半个月，险些死了...
所以，现在又是什么情况？
高贵的天之娇女，如何落到这般田地？
梅恩有些懵逼。
啪！
就在薇薇安叫嚣时，一记响亮的耳光扇在了她的脸上。
黑甲骑士阿迪尔甩了甩手掌，取下头盔，露出一张毫无血色的脸。
他冷漠的注视着少女：
“薇薇安，请你记住，由于你在战争中的失败，经由伯爵大人的审判，将你之前所获得的荣耀、地位、财产全部取消，贬为庶民，并将你许配给...”
说到这里，阿迪尔看向梅恩：
“庄园里身份最低贱的人。”
梅恩身体一僵。
薇薇安更是瞳孔一缩，短暂的怔然后，歇斯底里的咆哮道：
“混蛋！开什么玩笑！父亲大人竟然让我嫁给一个卑贱的农奴，还是个瞎子！这怎么可能！我可是薇薇安，郁金香伯爵最疼爱的....”
啪！
又是一巴掌。
薇薇安另一边儿脸蛋被扇的无比通红。
她双手捂着脸倒在地面，晶莹的泪珠从琥珀般的眼眸疼的噙出，眼神里充满着恨意，却显得尤为可怜与无助。
但这一幕，丝毫激不起阿迪尔的怜悯。
他动了动手腕，声音漠然道：
“薇薇安，这已经是我重复的第七遍了，如果你还不肯接受现实，那我就只能帮你接受现实。有位大人吩咐了，今天晚上，必须将你的落红带过去。”
薇薇安眼底终于有了一丝恐惧：
“你口中的大人是谁？”
“你不需要知道。”阿迪尔冷漠的回应了一句，旋即看向身体僵在原地的梅恩，又指着薇薇安，平静道：
“来吧，睡了她。”