“不动？”
眼见梅恩毫无动静，阿迪尔眉眼微皱，下意识将手按到腰间的直剑上。
但一看对方眼睛上的黑色缎带，顿时明白了过来，他低声嗤笑道：
“倒是忘了，你是个瞎子，看不见她。”
他将薇薇安抗在肩头，然后直接扔在了梅恩的床上，又重新戴上头盔，从腰后取出一瓶冒着粉色溶液的药瓶。
打开瓶栓，药瓶中的溶液瞬间散发出人意乱情迷的气息，闻之就让人蠢蠢欲动。
薇薇安看到溶剂瞬间，眼眸骤然放大，似乎知晓了某种真相，而充满了凄厉的恨意。
但没等她说什么，阿迪尔就一掌斩向她的后颈。
下一秒，她便无力的瘫软下去。
阿迪尔则将半瓶溶剂一半喂进了薇薇安的嘴里，另外半瓶则全倒进了梅恩的嘴里。
“咕隆咕隆。”
梅恩擦了一下嘴角，捂着喉咙一脸慌张道：
“你，你给我吃的是什么？”
阿迪尔讥笑道：
“你一介农奴，管那么多干什么？就算是毒药，让你吃还不是得吃。再说，这也不是毒药...”
将目光移向床上倒下的少女，身段娇柔，小腿白嫩，赤裸出来的些许肌肤更是勾起无数遐想乃至欲望
但目光触及到脸庞时，这股令人冲动的欲望全然消失。
她已经毁容了。
几道可怖的血痕将她的脸彻底崩坏，显得狰狞可怖。
阿迪尔微微叹息：
“可惜了这张脸啊，被伤成了这样...大人们之间的战争，果然可怕。”
身后，他的同伴冷声开口：
“收起你的怜悯，伱应该庆幸我们这次没有站错队，否则我们的下场会比她更惨。”
阿迪尔缄默片刻，同意的点了点头。
两人走出房门，侯在门外。
梅恩经历短暂的茫然后，也终于冷静下来。
身体不知为何已经开始微微发热，内心有种莫名的躁动感。
身前不足半米的地方，散发着放大了数倍令人迷醉的芳香，全部涌入鼻腔，那是女人的味道。
而梅恩也听到，对方的鼻息，也越来越粗重。
他意识到，刚刚喝下的溶剂，大概率是某种引发情欲的东西！
“究竟怎么回事？”
梅恩趁着意识还算清明，将听见的所有讯息串联起来。
伯爵的小女儿薇薇安、大人物之间的战争、失败者、毁容的脸...
“近几年从没听过庄园遭受战争的消息，否则我们这些底层人绝对无法独善其身。”
“也就是说，不是外面的战争，而是庄园内部的...权利战争！”
梅恩的心脏开始砰砰跳动。
郁金香伯爵是龙之血脉的传承者，总共有七个子女，薇薇安是他最小的女儿，天赋绝顶，集万千宠爱于一身。
就算真的犯了弥天大错，也不可能让她毁容，下嫁给一个最低贱的农奴。
最大的可能，便是伯爵大人出了事儿，已经无力管辖庄园。
而他的子女们为了争夺权力大打出手，薇薇安就是其中之一。
但她不知为何失败了，所以被流放了到山下！
想清楚大致的缘由，那股无名的躁火彻底涌上心头。
梅恩极力的克制，甚至挣扎着想从窗外爬出去。
但那已经倒在床上昏倒的薇薇安忽然跪坐起来，一双眼眸蕴着迷离的粉色眸光，像是发现了某种猎物般，将之一把扑倒。
...
...
「姓名：薇薇安」
「种族：人/炼金巨龙」
「天赋：炼金血脉LV5、巫师魔力亲和LV8。」
「巫术：炼金术、翔空术、受难之躯、火星术...」
「怨恨值：100。（恨之入骨）」
不知多久，梅恩赤裸着身体懵懂苏醒，视线里出现一本翻开的书页，让他一瞬间惊的跳了起来。
眼睛能看见了？
但他很快意识到这不是重点，而是眼前出现的书页。
是金手指！
梅恩心下震动。
穿越十年，他早已接受了没有金手指的现实。
但眼下，不是自己没有金手指，原来是打开方式不对造成的？
可这金手指，该怎么用？
他定了定神。
很快，他发现奇怪的地方。
他仍旧是個瞎子，看不见其他的东西。
但双目所正对的地方，出现了一个女人的美妙轮廓。
对方看上去娇媚温柔，似乎躺在床上昏睡过去。
仅有鼻息颤动时，胸脯微微昂起的幅度，令人血脉贲张。
是薇薇安！
而那行书页，便刻写她的轮廓中。
心念一动，书页开始合拢，封面上，写着几个字眼：
《怨恨之书》
“这是什么玩意儿？”
一连串的疑问从脑袋里蹦出，就在梅恩准备好好探究之际，视线中女人开始动了。
她发出了一道轻微的鼻哼，似是从沉眠中苏醒。
但下一秒，她好似意识到了什么，发出了一声愤怒且凄厉的尖叫。
“你这该死的农奴！怎敢玷污我的身体？”
随之而来，便是凌厉的破空声。
薇薇安挥舞着手臂，抽向了梅恩。
沿途她的指甲从指缝中长出一截，宛若刀锋，在空气中划出一阵锐利的气流，寒芒涌现。
「怨恨值+1」
「怨恨值+1」
「怨恨值+1」
梅恩的双眼里，薇薇安轮廓中的书本不断跳出文本信息。
他隐约觉得怨恨值突破到一个界限会产生很不妙的后果。
但问题的关键是，这种情况该怎么降低怨恨值？
梅恩内心焦急的同时，侧身躲了这危险的一击，又连忙仓促解释道：
“冷静一下，薇薇安小姐，我也是无辜的！”
“无辜？你玷污了我还敢说无辜？”
薇薇安愤怒的咆哮，布满血痂的脸颊更显扭曲。
「怨恨值+1」
「怨恨值+1」
「怨恨值+1」
梅恩望着不断上升的怨恨值嘴角一顿抽搐。
该死的，这女人压根就没法交流！
而薇薇安再度从床上一跃而起，扑向梅恩。
身为古堡曾经身份最为尊贵、天赋最为绝顶、性格最为骄傲的大小姐，是绝不会接受自己被一个农奴玷污的事实。
即便这个农奴也是无辜者，只是古堡上层权力斗争中被随意决定命运的一颗微不足道的棋子而已。
但薇薇安而言，关她什么事？
她只知道梅恩玷污了她，她只想杀了他以泄心头之恨！
但，在接连数次攻击无果后，薇薇安发现了一个意外的现实。
在自身魔力被封禁的情况下，她竟然无法碰到梅恩！
“怎么会？”
又一爪子扑空，薇薇安不禁瞳孔一缩。
在她看来，梅恩明明只是个瞎子而已，可为何每次都能恰好躲过她的攻击？
而梅恩也已经躲在了墙角，无处可退。
若非经常打猎，与各种野兽斗智斗勇，他早就被薇薇安的爪子捅出了心肝肺，
眼见薇薇安不留余地的再度攻过来，他心底也终于涌起一股无名怒火。
真就当我瞎子好欺负呗？
再薇薇安又扑向他的一瞬间。
梅恩眉目微凝，而后脚步贴地，猛然侧身冲向床头的弓箭，单手持住系着细线的羽箭，直接翻身，然后绕住薇薇安，以绑野猪的方式，将她手脚乃至身体狠狠束缚，并扔在了床上。
真奥义——龟甲缚！
“现在，我们可以冷静一下好好谈谈了吧？”
梅恩坐在床头披上衣服，心中微微一叹。
以这种方式与她交流，毫无疑问会加深对方的怨恨值。
但眼下也没有更好的办法了。
就在梅恩准备说些什么，降低一下对方的怨恨值时。
接下来发现的事情，让他微微一愣。
兴许是绑薇薇安的姿势过于羞耻的原因。
她的轮廓里，竟然冒出了「怨恨值-26」的文本，同时旁边还冒出了另一条信息：
「当前薇薇安怨恨值：90。」
「收取天赋：巫师魔力亲和LV8。」