羞耻？
不不不，对于龙之血脉的继承人而言，薇薇安从来不知羞耻为何物。
毕竟巨龙们为了保证血统的纯正性，常常会和兄弟姐妹们搞出一些荒唐事。
它们天生对那方面无所顾忌。
而拥有它们血脉的人类家族，自然也好不到哪儿去。
在世俗眼中不可接受的事情，对他们而言稀松平常的很。
例如薇薇安就亲眼见过自己的姐姐为了取悦郁金香伯爵，从而主动献身，她则躲在暗处冷笑着用影像魔法记录了下来...
又比如他的哥哥为了争夺某块领地，从而私下联系她结盟，而结盟的方式则是和她...
咳咳。
薇薇安当然没有接受，并表示非常的不屑
因为在她看来，唯有靠自身强大的实力争取来的东西，才真正可靠，这些哥哥姐姐的手段，显得无比可笑幼稚。
总之，她是一个慕强的人。
而这，也是她对梅恩充满恨意的原因。
一个瞎眼农奴，身份低贱，实力弱小。
魔力未被封印前，自己动根手指就能轻易碾死的蚂蚁。
眼下，却破了自己的处子之身。
她的愤怒溢于言表，她的仇恨直冲云霄。
但她发现梅恩作为一名瞎子，数次躲过自己的攻击，并且还反手将自己绑在床上后。
她的内心，便悄然发生了某些变化。
‘作为一名瞎子，他好像不像表面般废物？’
抱着如此的想法，薇薇安内心的仇恨稍稍降下了些许。
她冷静下来。
她知道自己的敌人并非梅恩。
而是古堡里现在歌舞升平庆祝胜利的兄弟姐妹们。
她要复仇。
她要夺回自己失去的一切！
当然，这也并不意味着她会放过梅恩。
若是有机会的话，她仍会毫不犹豫的杀死他，以泄心头之恨！
...
...
彼时。
梅恩的视线里，出现了一条「收取天赋：巫师魔力亲和」的文本。
他内心登时震动。
他似乎明白怨恨之书的用法了。
只需降低目标10点仇恨值，就能获取对方的天赋或者巫术。
可是，为什么之前怨恨之书没有出现呢？
联想之前，梅恩隐约明白过来，自己穿越后，由于是盲人的原因，他出于谨慎，一直过的如履薄冰，从没得罪任何人，也没有任何人对自己有过怨恨的情绪。
所以，怨恨之书没激发，实属正常行为...
“但这本书，是先要我到处挑事儿啊，然后平息对方的怨恨？”
梅恩嘴角微微一抽，略感棘手。
暂且不说这狗血的触发条件。
以他现在的实力在庄园挑事儿，那就是妥妥的送死行为。
别看他能躲过薇薇安的数次攻击，但那仅是作为猎人的基本身手。
但凡来个古堡的黑甲士兵，随便用個战技就劈死他了。
目前来说，就只能先苟着。
怨恨之书的事情不再去多想，梅恩将目光移向薇薇安的天赋「巫师魔力亲和」几个字眼，内心逐渐火热。
巫师。
这个世界里最强大的职业之一。
以魔力为源泉，掌握着毁天灭地的力量。
郁金香伯爵，便是一位二阶的巨龙巫师。
方圆数百公里，都是他的领地。
但是，成为巫师的前提，是魔力亲和。
亲和度越高，提升级别的速度也就越快。
但可惜的是，梅恩穿越初期，曾在无数个夜晚伸出双手，想要触碰蕴藏在虚空里的那股无形力量，但除了从指间掠过的微风，再没有任何反应。
他的魔力亲和度，为零。
是一辈子农奴的命。
但眼下。
怨恨之书的出现，也正式预告着，梅恩，该翻身了！
他平复心中的激动，低下头。
目中的薇薇安，双手手脚束在背后，曲线近乎完美的身体，被捆在床上一语不发。
这幅模样，即便是看看轮廓，也让人心头火热。
‘是羞耻降低了她的怨恨值，亦或者是别的什么？’
梅恩压下心中躁动，摇摇头决定不去多想。
现在肚子有些饿了，先吃东西再说其他。
起身，烧锅煮水，加入一些味道近似辣椒的野菜，再配上买的些许香料，又将昨日仅剩一磅的兔肉全部倒入进去，放上盖子焖煮。
不一会儿，一顿美味出炉。
梅恩添了一碗汤，自顾自的吃着，填饱肚子后，又将双目移向薇薇安。
犹豫再三，还是重新添了一碗，准备喂她。
“滚开，我才不吃你这个农奴的猪食！”
薇薇安扭头撞开了梅恩的手，满脸厌恶道：
“不要试图用这种方式来博取我的好感，只要你敢松开我，我必然会杀了你！”
「怨恨值+1」
「怨恨值+1」
「当前薇薇安怨恨值：92」
梅恩脸色一黑，自己的示好竟然还起到反效果了？
他将碗放在了一边，心想饿死这女人算了。
打开屋舍左侧地板的一道暗格，梅恩来到魔法植物的培育室。
他所培育的植物名为“暗夜草”。
一种终日不能见光、略微中和魔药排斥反应的低级魔法植物。
它会在黑暗里散发肉眼难辨的荧色粉尘，并依附在人的眼球上形成薄膜，这也是导致梅恩失明的原因。
不过，碍于它不能见光的特性，它所处的环境，必须是一个黑暗，且绝对无法观测的地方。
他准备在这里，试试薇薇安魔力亲和天赋。
...
...
与此同时。
位于山峰上的古堡内，黑甲骑士阿迪尔，敲响了一扇殿门。
在得到一声进来的准允后，他端着左臂上带有血迹的白色床单，略有忐忑的走了进去。
殿内只有一张毛毯，尽头则是一张拉着帷帘的红床。
透过帷帘，隐约可见床上半裸着身体，露出部分圆润倚靠着的女人。
薇薇娅·史图。
郁金香公爵的大女儿，情欲巨龙血脉的继承者，拥有着比魅魔更具魅惑人心的能力乃至容貌。
同时，她也是这次家族权力斗争中的获胜者之一。
她的目光穿过帷帘，落在阿迪尔手臂上染红的白色床单，嘴角流露出一抹微笑：
“看来事情已经办成了，我那位亲爱的妹妹，终究是下嫁给了一名身份卑贱的农奴...”
阿迪尔低着头，不敢搭话。
这些大人物的纷争里，他只是一个被摆弄的棋子，任何不适宜的搭话，都可能奉上自己的性命。
薇薇娅媚眼如丝的瞧了他一眼，知晓这位士兵是为了保全自己，才闭口不言。
但现在，她太渴望有人能分享自己的喜悦了。
玉指轻轻一勾，粉色的魔力从指间流转，潜藏于血脉里的力量将阿迪尔顿时迷得神魂颠倒，不受控制的向薇薇娅走近。
他无法遏制内心那股最为原始的冲动。
一步一步的靠近帷帘里的女人，阿迪尔也一并脱掉了自己的甲胄。
待到进入帷帘中，薇薇娅靠在了这位骑士的坚硬胸膛。
她一边用手指勾动着他的耳垂，一边吐出灼灼的热气：
“薇薇安的天赋，从小就是我们这群姊妹中最高的人...也最受父亲大人的宠爱，养成了她刁蛮，骄傲，且目中无人的性格。将她许配给农奴，还是个瞎子，怕是比杀了她还难受许多..”
说着说着，她忽然仰头放声笑了起来：
“薇薇安啊薇薇安，风水轮流转，你压了我十几年，可曾想过有今天？”
笑完，她翻身骑在了阿迪尔的身上，紧盯着他那双涨满兽性血丝的双眸。
一笑一颦间，她低头吻了下去。