窗外月光明媚，屋舍内漆黑一片。
现在，已是深夜。
对于梅恩而言，晚上的屋舍是不需要灯火的。
他盘坐在培育室里的冰凉地面，伸出手掌，在空气中微微拂动。
与以往只能感受到指间的风丝不同。
他现在能清晰的感知到，周围那些漂浮的蓝色光点，如同精灵一般，在他周边跳跃。
很多，且密集。
这是薇薇安的魔力亲和天赋。
据他所知，巫师的魔力亲和天赋分为十级，一般从冥想时周边的魔力浓度来评测。
以目前周边所聚集的魔力浓度来看，薇薇安的天赋，确实附和怨恨之书上LV8级的描述。
绝对意义上的天才。
“当魔力灌入身体的每一个角落，铸就魔力之躯，便可以正式成为一名巫师学徒，并可以初步掌握一些低级巫术...”
回忆起从村庄里老人听来的讯息，梅恩抬起小拇指。
今天吸收的魔力，已经全部灌入了指头里，微微有些涨疼。
若他能够看见的话，就会发现指头里的鲜红血丝，与荧蓝的魔力混合成为了一种奇异的紫荆色。
这意味着，今天吸收的魔力，已经完全融入了指头。
大概还需要半年光景，当魔力遍布全身，他就能正式成为巫师学徒。
这已经很快了。
殊不知多少人冥想个大几年，甚至几十年才勉强摸到学徒的边边儿，又因为未曾正式晋级，导致寿命用尽而死亡。
梅恩已经深感幸运。
不过，他忽然想到一个可能。
如果用怨恨之书大量吸收别人的魔力亲和天赋，是否会持续增加，甚至突破十级的魔力亲和上限？
想到这里，梅恩心头微热。
若真是如此，怨恨之书的潜力，简直不可估量。
即使现在来说，就已经很离谱了。
起身，回到屋舍。
缠着黑色缎带的双眸，注视着床前仍被束缚住的少女轮廓。
梅恩紧皱眉头。
虽说有了金手指，未来终归不是一片黑暗。
但就目前而言，他的处境非常不妙。
根据之前所推测出来的讯息，薇薇安多半是争权失败。
而古堡上层为了羞辱她，才将之下嫁给他这個最为低贱的瞎眼农奴。
换言之，他已经被迫卷入了一场还未完全结束的权利斗争中。
这很危险。
他现在可没有任何实力，动辄就会小命不保。
再加上薇薇安本身又是定时炸弹，需要提防...
“不过，她好像没有巫师的能力了，只会张牙舞爪，否则我之前死的会连渣子都不剩。”
想到这里，梅恩心下微微一松，面对普通人，他还是有几分周旋地余地的。
至于薇薇安为何从巫师沦落为普通人，以他的见识，也想不出具体的原因，也懒得去深想。
将重新热好的汤碗放在她的嘴边，梅恩平静问道：
“喝点吧，都一天了，我们两个应该好好地谈一谈。你要知道，我们并非敌人，确切地讲，我也不想卷入你们的纷争。”
薇薇安睁眼注视着他，声音没有任何感情：
“你先松开我再说。”
梅恩沉默片刻，最终还是解开了困住她手脚的细绳。
但又就是松开的一刹那，薇薇安迅速翻身，如一只捕猎的猫一般，伸爪刺向梅恩，妄图割开他的脖子。
“贱奴，给我死！”
她狰狞的咆哮。
梅恩早有防备，侧头躲过后，反手抓住她的手腕，而后回身，单膝顶在她的腰背，以标准的擒拿姿势，将她摁在床前。
“还想杀我？”
梅恩微微蹙眉。
“一个农奴就敢玷污我，不杀你杀谁？”
薇薇安咬牙切齿的挣扎着手臂，但在魔力被封印的情况，她发现自己无法动弹。
梅恩膝下用力顶住她，平静说道：
“那你可要想清楚了，虽然我不想卷入你们纷争，但我大约能明白，上面将伱嫁给我这个瞎眼农奴，多半是为了羞辱你...换言之，如果我死了，他们还会将你嫁给其他人。”
薇薇安动作一顿：
“你什么意思？”
梅恩冷静的分析：
“意思很简单，你若杀了我，你猜猜你又会被许配给谁？”
“隔壁养殖魔物，已有三百磅的肥猪布雷曼？”
“还是满身臭味的掏粪工吉特？”
“又或者是屎尿失禁，难以自理的七十岁老汉巴路？”
随着一个个名字从梅恩口中说出，薇薇安的脸色也愈发难看。
她很清楚，对方说的没错。
上面那些人不杀她的原因，本就是为了羞辱她。
若是梅恩死了，他们绝对会会下令将她嫁给其他人继续羞辱。
想清楚这一点，薇薇安逐渐冷静，并斜眼扫了一下梅恩。
虽说是个瞎子，但身材还算匀称，隆起的肌肉将布衣撑的非常紧实，且面容也算俊秀，堪比雕塑一般的线条明晰。
仔细一想，薇薇安发现梅恩就模样而言，还挺附和自己审美...
“呸！终究是个瞎眼农奴罢了！”
薇薇安扭过头，朝地上不屑的猝了一口痰。
「怨恨值-5」
「目标当前怨恨值：87」
‘傲娇？’
见到文本，权当没听见怒骂声的梅恩尝试松开手臂，薇薇安果然没有再动手。
他心下一松，说道：
“汤给你放这儿了，你爱喝不喝。我的衣服就在柜子里面，你要一直想裸体我也没意见。”
说完，梅恩就准备回到另一边屋舍去冥想。
对待薇薇安，态度过于温和反而会升高怨恨值。
他决定冷淡对待，就像屋里没这个人。
但令人意外的是，
在他刚说完，薇薇安的轮廓竟然出现了一个「怨恨值-1」的文本。
这让梅恩微微一愣。
这女人除了傲娇，还是个抖M？
...
...
翌日凌晨，天蒙蒙亮。
冥想了一夜，梅恩抬起小拇指，已有三分之一被魔力覆盖。
他心满意足的吃了点粗麦面包，背起弓箭，准备去密林捕猎。
毕竟多了一张嘴，本来能管两天的兔肉已经吃完了，他现在需要多储备一些肉食。
沿着石板路深入密林深处。
途中，各种纷繁复杂的声音涌入耳廓。
清晨露水滴落、凉风卷过树梢、枝上鸟雀晨鸣，以及...地面的枯枝烂叶，被某种生物踩碎的声音。
梅恩几乎在听到声音的瞬间，就挥臂拉弓至满月。
咻的一声。
一只尾翼衔接着细线的利箭倏然射出。
但并未完。
箭筒里还有三支箭，梅恩几乎在一秒内将这三支箭尽数射出！
咻咻咻！
动作无比迅速，几乎肉眼难辨，以至于三支箭好像是并列而行，保持着同样的速度，一并射向那只妄图袭人的土狼。
是的，土狼。
即便双目失明，但梅恩还是能够从动物们发出的声音分辨它们的种类。
野兔吃草时啮齿的摩擦声，土狼蛰伏时踩碎枯枝的碎裂声，鸟雀飞跃树梢时的展翅声，蟒蛇潜藏在草垛挪动身体的匍匐声..
多年的猎人生涯，促使梅恩的听觉异常敏感，几乎拥有着不亚于双眼的分辨力。
他虽眼瞎，但心不盲。
沿着羽箭的细线，简单的处理后，抗起土狼的尸身，梅恩就往村庄走去。
土狼一般不会单独出没，周边肯定还有它的同类。
得赶紧离开。
只是。
梅恩回头望了一眼。
从出门开始，薇薇安就不明缘由的一直跟踪他。
脚步声轻微，但逃不过他的耳廓。
这无关紧要。
让梅恩诧异的是。
她的轮廓里，一则文本正逐渐跳出：
「怨恨值-7」
「当前薇薇安怨恨值：80。」
「收取天赋：炼金血脉LV5」