“他真的是个瞎子么？这份连射的技巧，寻常的黑甲骑士，可都使不出来。”
树后，还未察觉被发现的薇薇安，轻声自语。
她很好奇梅恩一个瞎子究竟如何打猎，于是便跟在后面偷偷观看。
当见识到梅恩的连射后，她眸中涌出一抹惊诧。
若是一名骑士射出这种箭法，她并不会多看一眼，只会大声的嘲弄一句这有什么可嘚瑟的，顺便挥他一鞭子。
但问题是，梅恩，是一个瞎子！
一個瞎子竟有这种箭术，就属实有些意外了。
“算这贱奴有点本事。”
薇薇安吐出了一口气，将目光移向自己的身下。
仍有撕裂般的痛楚。
她并不在乎这个。
她只是记得，曾经自己在拒绝兄长的结盟请求后，当着所有兄弟姐妹的面前发过誓。
能取走自己贞操的，唯有比自己更强大的人。
可眼下，自己的贞操被一个瞎眼农奴给取走了。
这让骄傲的她，完全无法接受。
但见梅恩用出连射后，这种无法接受的情绪又缓解了一些，以至于对他的怨恨，也消除了一点。
“等着吧，薇薇娅，我最亲爱的姐姐，如今所受的屈辱，我都会加倍奉还给你......”
薇薇安捂着毁容的脸，仰头，死死盯着山峰上，屹立在晨曦中的古堡，目光怨恨的仿佛渗出了毒。
...
...
剥皮，去骨、将土狼的肉放在火架上熏烤后，梅恩打开暗格，进入了培育室。
‘怨恨之书？’
梅恩心念一动。
一本书，悄然出现在黑暗中。
他内心一喜，翻开第一页。
「梅恩」
「天赋：炼金血脉lv5，魔力感知lv8」
「巫术：无」
「战技：无」
「杂项：箭术lv9（极限），敏锐听力lv9（极限）」
被缎带蒙住的双目，盯着炼金血脉的字眼。
他不明白薇薇安为何跟踪他，怨恨值又突然下降。
他已经摸不清对方的脑回路，这也无关紧要。
重要的是，这刚获得的天赋。
一行注释缓缓从书中显现：
炼金血脉：
1炼金巨龙的血液可以加快魔法植物的生长速度，更快达到成熟期。
2.炼金巨龙的血液具有中和魔药排斥反应的作用，能够大幅度提高炼制魔药的成功率。
3.炼金巨龙的血液可提高身体对魔药的抗性，从而将魔药的负面效果降至最低。
梅恩嘴角抽搐，这炼金巨龙的血脉，竟如此离谱?
作为培育魔法植物的农奴，他当然知道魔药的重要性。
加快魔法植物的生长速度不用多说，主要谈后两个。
任何走上巫师道路的人，都会制作魔药用以辅助。
升级、增幅、疗伤、战斗....必不可少。
但是，每株魔法植物都有相互排斥的特性。
所以炼制魔药，合成溶液，往往会有较高的失败率，十不存一都有可能。
这会耗费大量的金钱。
而加入炼金巨龙的血液，却可以中和排斥反应，提高成功率。
其中的价值，不言而喻。
再有，炼金血脉还有提高魔药抗性的作用。
要知道。
魔药效果斐然，但负面效果往往难以承受。
普通人的极限，大约只有一瓶魔药的承受力。
多了，就会中毒。
轻则神志不清，重则被魔药的奇特负面效果腐蚀。
眼下有了炼金血脉，梅恩似乎可以多磕几瓶药了。
想到此处，他眼睛一亮。
村庄里的药剂店，似乎有种低阶魔药，可以加快吸收魔力的速度，从而更快的晋级为巫师学徒...
起身，梅恩顺着右侧的几盆暗夜草往下摸。
直至摸到中间微微陷进去起的砖块，轻轻一推。
砖块没入墙体内部，露出一处暗格。
里面摆放着六枚金币，以及一把流淌着银光的匕首。
这是梅恩十年来积累的薪水、其中包含卖野兽毛皮赚的钱。
至于匕首，则是之前打猎时从一具尸体上扒下的道具，似乎有某种魔力波动。
这暂且不谈。
梅恩将金币都小心的揣进兜里，走出培育室，准备去药剂店购买魔药。
可才刚到门口，前方的坡路上，便传来沉重而又熟悉的脚步声。
“梅恩！我亲爱的邻居，我又来给你送水了！”
布雷曼扛着一桶水，大笑着走近。
梅恩脸色一黑。
他特意趁着凌晨出去，就是为了躲他，怎么这家伙还是来了？
布雷曼进屋，将水桶放在原地，目光便开始寻视，一眼扫到了火架上熏烤的土狼肉。
‘好家伙，起码有三十磅了！’
熏肉的香味儿涌入鼻腔，让布雷曼唾液飞速分泌，差点流下哈喇子。、
他咽了咽唾沫，分外亲切的拍一下梅恩的肩膀后，笑眯眯的向货架走去。
就在他蹲下身，用携带的布袋取肉时。
梅恩，忽然抓住了他的肩膀，轻声道：
“这样不太好。”
布雷曼身体一僵，回头露出一抹油腻笑容：
“你什么意思？”
梅恩平静道：
“我不需要再重复一遍。”
布雷曼笑容逐渐僵硬，眼神也缓缓阴沉下来：
“梅恩，我可是最为关照你的邻居，每天都给你送水...你现在的行为，让我觉伱不再是那个可爱的小家伙了。”
他缓缓站了起来，接近三百磅的庞大身躯，几乎将梅恩完全罩在阴影里。
两人身高其实相差不多，但体型差距过于巨大。
梅恩沉默起来。
他当然听懂了对方语气的威胁意味儿。
但切实的讲，杀死布雷曼，他只需要一把小刀而已。
但问题的关键是，庄园村庄里，有自己的规矩——杀人要偿命。
就算给一些教训，但布雷曼想在日常生活中对他一个瞎子使绊子，是非常容易的事情。
再加上这两天陷入上层权贵纷争的事情，低调不惹事才是上策。
梅恩心下一叹，手掌微微松开。
罢了。
就当是给财消灾吧。
感受到肩膀上的力道逐渐消失，布雷曼脸上重新涌起笑容。
他张开双臂紧紧抱住他，看似亲密，实则威胁道：
“梅恩，这才是我的好邻居！希望你以后不要再犯这样的错误！”
梅恩面无表情。
布雷曼得意一笑，蹲下身，将大块儿的土狼肉倒进布袋里。
就在这时。
蹬蹬瞪！
急促的脚步声从另一间屋舍传来。
布雷曼有些错愕看去，心想梅恩家里什么时候多了个人？
没等他细想，视线中，一位满脸戾气的毁容少女一脚踢开门。
她的手里正用力攥着一把切肉的匕首。
“你要干什么？”
布雷曼意识到不妙。
然而薇薇安根本没有任何废话，她气冲冲的扬起小刀，对着他的左眼眶狠狠戳了进去！
噗！
白刀子进，红刀子出。
布雷曼捂住左眼凄厉惨叫。
薇薇安面无表情的从他布袋里薅出一块土狼腿，用牙齿撕下一块儿焦嫩的皮，嚼了嚼，猝骂道：
“该死的臭猪，敢抢老娘的肉，去死吧你！”
说罢，她又用匕首戳瞎了他的另一只眼。