杀猪般的凄厉惨叫，回荡在这片宁静的山下村庄，很快吸引了众多村民观看。
“这女人是谁啊？怎么把布雷曼伤成这样了？”
“看样子，好像是古堡的薇薇安大小姐？”
“别开玩笑，薇薇安怎么可能长这样...”
此起彼伏的讨论声，并没有掩盖布雷曼的惨叫。
在他两只眼睛被戳瞎后，薇薇安的动作并未停止，仍旧泄愤般的将小刀，捅进他的满身肥肉里。
但或许是脂肪堆积过厚的原因，小刀杀伤力有限。
布雷曼除了惨叫外，并未有死去的迹象。
梅恩诧异的站在一旁，并未阻止。
他思绪冷静的聆听这一切。
村民相互残杀，会被士兵们毫不留情的当场斩首，不论谁对谁错。
这是古堡的大人物们，为了竖立威严，而定下的森严律法。
但薇薇安作为争权失败的古堡大小姐，破坏了规矩，又会被士兵们如何对待？
梅恩很快得到了答案。
整齐的踱步声迅速靠近。
一列银甲士兵小队，来到了这片事发地。
为首的人是黑甲骑士阿迪尔。
“骑士大人，她想杀我，她想杀我！”
布雷曼恍若听到了救世主的脚步声，浑身是血的爬向对方，并抱着他的腿大诉冤屈。
阿迪尔取下头盔，厌恶的将这头肥猪踹开。
他的脸色不知为何虚脱了不少，双眸扫了一下梅恩，旋即转移到薇薇安的脸上。
他嘲弄道：
“这不是薇薇安小姐么，怎么和一头肥猪打起来了？这可不符合您高贵的身份。”
语气中的揶揄，几乎让薇薇安瞬间炸毛。
她恶狠狠瞪了一眼阿迪尔，正打算冲过去。
但阿迪尔只是讥讽一笑，单手抵住剑柄，大拇指往前一推。
利刃滑过剑鞘的金属声，让薇薇安动作一顿。
阿迪尔淡淡道：
“你已经不是曾经的大小姐了，敢跟我动手...虽然不能杀了你，但折磨你的方法多的是。”
薇薇安死死盯着他，尖锐的指甲陷入掌心中，渗出了血。
阿迪尔淡淡讥笑，看了一眼布雷曼，又朗声道：
“再尊贵的人，犯了郁金香庄园的律法，也得受相应的处罚。薇薇安，你攻击村庄无辜之人，就得受刑！”
说罢，他微抬手指，身后的银甲士兵顿时上前
薇薇娅小姐吩咐过了，在不伤及性命的情况下，怎么羞辱薇薇安怎么来。
眼下可是个好机会。
而望着一列列上前的银甲士兵，薇薇安的脸色也是瞬间阴沉。
但下一秒，她忽然眉开眼笑。
阿迪尔楞了一下：
“你笑什么？”
薇薇安扬了扬手中的小刀，道：
“你刚刚说，不能杀我。意思就是，我不能死，对吧？”
阿迪尔瞳孔一缩。
薇薇安扬着小刀的手臂霍然一顿，没有丝毫犹豫的冲向了自己的脖子。
刀尖抵在脖颈上的光滑皮肤，一滴滴的鲜血顺着锋刃垂落下来。
她开口道：
“给我用刑？那我要是直接死了，伱猜我那位亲爱的姐姐会不会吊死你？”
阿迪尔神色顿时难看起来。
吊死应该不会。
但怕是会将他吸成干尸！
薇薇娅对薇薇安的仇恨，远远不是对方一死了之就能解决的。
这在古堡中是连运粪工都知道的常识！
‘这姐妹俩果然一个比一个疯批，沦落至此老子也得罪不起...罢了，不掺合了，老子要摸鱼！’
阿迪尔脸皮抽搐了一阵，挥手示意银甲士兵离开，自己也跟着转身，不愿意在这里久留。
至少在获得新的命令前，他都懒的去管薇薇安了。
“骑士大人，你还没给我做主呢！这疯女人用刀捅我啊！”
布雷曼又爬过来抓住阿迪尔的腿。
阿迪尔翻了個大白眼，一脚就踹在他的猪脸上：
“那你捅回去啊，跟我说有屁用。”
说罢，他晦气的跺了跺脚，留下一脸懵逼的村民。
但很快，村民打量着披头散发的薇薇安，指指点点道。
“你们听见没，骑士大人说那女孩是薇薇安...”
“只是同名吧？薇薇安小姐虽然刁蛮，但那长相比之精灵都不差，怎么会是她那张脸？”
“对啊，你看她那张脸，丑的简直像是一桩冤案！”
“应该只是同名，薇薇安小姐不可能变成这幅样子，郁金香伯爵可疼爱她了...”
“布雷曼活该，平日里仗着力气大欺负人，现在惹到了一个疯婆子，就连骑士大人也不管了。”
“嗯嗯，但她怎么会从梅恩的房子里出来？该不会他俩...”
“倒也挺相配的，一个瞎子，一个疯子...”
每一道声音钻入薇薇安的耳膜，如同一道长鞭狠狠抽打着她的骄傲。
她身体颤抖，眸光从披下来的凌乱发丝里死死盯着那些七嘴八舌的村民，恨不得冲上去将他们的嘴撕烂。
但她克制住了。
她很清楚，真正让她落到如此境地的，是那些兄弟姐妹。
‘我会报仇，我一定会报仇！’
心中暗暗发誓，薇薇安瞥了一眼梅恩，冷嘲热讽的发泄道：
“被人欺负到头上来都不敢还手，真是个废物！”
转身，进入了屋舍。
「怨恨值+20」
「目标当前怨恨值：100（恨之入骨！）」
梅恩脸皮一阵抽搐，心说以为谁都跟你一样来头大，人家不敢动你，换我这么搞，坟头草都三米高了...
只是，望着那一百的怨恨值，他无奈一笑，完了，现在和游戏重开没差别了属于是。
回屋，拿出工具，将门前的刺鼻的血迹冲洗了一下，梅恩忽然听见了急促且粗重的喘息声。
是布雷曼。
他没死，倒在地上，因失血过多让他的脸色异常苍白，失去了全身的力气，连动一下指头都很困难。
又兴许是人缘不太好的原因，周边的村民也没人帮助他，纷纷散去。
他不得已，开始向梅恩求助：
“救救我，梅恩，我知道之前我做得不对，但你就可怜一下我吧...我以后不会再来偷拿你的东西了。”
梅恩沉默了片刻，缓缓寻着声音近。
布雷曼的声音都开始颤抖：
“我就知道！你是一个好人！天父大人会保佑你这样善良...”
话没说完，梅恩打断了他：
“我可以救你，但有个条件。”
布雷曼捂着满肚子的窟窿惊喜点头：
“你说，什么条件我都答应。”
梅恩掰着手指数了数：
“这十年来，你从我这儿总共拿了四百六十七磅肉，如果想要我救你，你就割下身体上的四百六十七磅肉还给我。”
布雷曼错愕了好一会儿，咆哮道：
“可我总共才三百磅！”
梅恩无奈的耸耸肩：
“对啊，所以我救不了你。”-
布雷曼嘴唇发紫，指着他凄惨大叫：
“你这个魔鬼！你会下地狱的！”
梅恩低笑了一声，正准备回去继续冲洗血迹。
忽然，他发现自己眸中出现了布雷曼的轮廓。
一则文本，缓缓冒出：
「怨恨值+150」
「获取天赋：霜尾母猪产后护理技术。」