「姓名：布雷曼」
「种族：人」
「天赋：无」
「巫术：无」
「杂项：霜尾猪病理检查技术，霜尾猪产后护理技术...」
「怨恨值：150（挫骨扬灰！）」
“将怨恨值变为150，就可以瞬间获取一个天赋么..”
梅恩思索着，还注意到布雷曼的怨恨值变成了灰色，似乎已经锁定。
这就意味着，怨恨值到达150后无法降低，也就无法获得对方的天赋或者其他。
‘这种方式获取的天赋过于随机且单一，像霜尾母猪产后护理技术对我而言根本没用...还是少用这种方式为好。”
“而且，看来得好好维护薇薇安的关系，万一提升到一百五就不妙了，可是这女人的脑回路，我是真猜不透啊...”
摸着下巴思索了会儿，梅恩回身就去冲洗血迹。
至于布雷曼，兴许是求救无望，他爆发出了强烈的求生欲。
宛若水鬼般，从地面脱出一条长长的血痕，不知朝哪儿爬去。
梅恩没管他，听声音，刚刚薇薇安捅了他二十七刀，还戳瞎了他的双眼。
就算活下来，也是半个废人，整不出什么幺蛾子。
...
...
清理完屋舍前的恶臭血迹后，已经是午后。
梅恩揣着六枚金币来到了村庄里的药剂店。
老板名为内文，据说离巫师学徒只差一步，在村庄里有一定的身份地位，就连阿迪尔看到他，也得颔首示意。
“嗯？梅恩，上次购买的醉花药剂已经用完了吗？”
内文放下手中的魔药草稿，打量着走近店内的盲眼少年。
梅恩是老顾客了，每过一段时间都会购买醉花药剂用于捕猎，内文很欣赏他，毕竟能以盲人的身份活在这个危险的世界里很不容易。
“没用完，您制作的药剂效果非常强大，涂一滴在箭头，就能麻晕一头凶悍的土狼。”梅恩鞠躬，微笑行礼。
内文摸了摸下巴上的小胡须，得意道：
“那当然，我制作的药剂可是很有水平的...对了，你这次想买点什么？”
梅恩踌躇了一会儿，说道：
“聚灵魔药。”
内文摸胡子的动作一顿，诧异的目光打量着梅恩，旋即他敲着桌柜道：
“梅恩，你是没有魔力亲和天赋的...这点你应该早就知道，聚灵魔药对你没用，有这钱，不如买些其他的。”
梅恩无言，他知道对方是好意提醒。
但今时不同往日。
梅恩压低声音，显得分外苦涩道：
“我知道，但我还想试最后一次...”
内文微微一叹，心说一句可怜的孩子。
最终，他从柜台最上方的玻璃柜中，取出一瓶荧蓝色的溶剂，里面不断冒着气泡，像是沸腾的开水。
他将魔药放在梅恩的手心。
梅恩紧紧握住，低声问道：
“它需要多少钱？”
内文叹息：“六枚金币。”
梅恩手一抖。
虽然早料到魔药价值不菲，但未曾想他十年的积蓄竟然一次性就要花完。
但还好，内文是一個善良的老者，他怜悯道：
“但小家伙，这一次我只收你三枚金币，是成本价。”
梅恩感激不尽。
“聚灵魔药可以加快吸收魔力的速度，但同时也会引起魔力的暴动，使用过度，会爆体而亡。”
“面对没有亲和天赋的普通人，喝下它同样会促使你吸收一些魔力，但体内也无法储存。”
“伱身体素质不错，但终归是普通人，一次性最都只能喝四分之一，明白么？”
内文收下金币，一一嘱咐。
梅恩在旁认真的听着，拥有炼金巨龙的血脉，他一次性喝完聚灵魔药应该问题不大。
可关键是，这一瓶魔药成本价就是三枚金币，他的积蓄可不足以支撑自己长期使用。
唯一的办法，就是获得聚灵魔药的手稿自己炼制。
但手稿一般无法以正常途径购买。
这种东西异常珍贵，一般涉及此世界「等价交换」的玄乎规则。
梅恩境界不够，只听别人谈起过，还没资格接触。
唯一的办法...
就是激怒内文，然后降低他的怨恨值，从而获得手稿。
但梅恩的道德底线，不允许他伤害一个对自己友善的人。
想了想，还是作罢，梅恩准备先回去试试聚灵魔药的效果，以后再做打算。
但就在这时，内文隐晦一笑，问道：
“梅恩，听说你最近娶了一名妻子？”
梅恩楞了一下：
“妻子？”
内文含笑点头：
“没错，今天上午的事情我可听客人提起过了，布雷曼去找你麻烦，结果你的妻子从房间里出来，戳瞎了他的双眼，可真是彪悍的人啊。”
“...”梅恩沉默了。
毫无疑问这是谣言，但他没办法解释，总不能阐明薇薇安的身份吧？
会有人信？
梅恩自己起初都不信来着，就更别指望别人了。
内文拍了拍梅恩的肩膀，望着窗外感慨道：
“也好，我大概理解你了，既然没有成为巫师的天赋，娶妻生子平凡的度过一生也不错，这聚灵魔药，恐怕是你最后一次不甘心的尝试了。”
梅恩干笑着点头，正要告辞离开，忽然耳畔传来了脚步声。
蹬蹬瞪！
是薇薇安。
这女人的走路声总是急促异常，像赶着投胎一样，相当容易分辨。
“梅恩？”闯进店内的薇薇安轻咦了一声，但很快目光被柜台前琳琅满目的药剂吸引。
她扫了一圈，看向内文，皱眉问道：
“老家伙，这里没有修复伤疤的魔药么？”
听到这丝毫没有任何尊敬意味儿的称呼，内文脸色顿时难看起来：
“抱歉，这位女士，我店里不欢迎没有礼貌的人。”
“不欢迎？”薇薇安冷笑一声，道：
“你这家店可开在我家的领地，我想没收也就一句话的事儿，轮得到你欢迎？”
内文诧异，打量了一会儿薇薇安，眉头紧紧皱了起来：
“女士，我不知道你是谁，但请不要试图挑起我的愤怒，后果很严重。”
他抬起手，点点破裂的火星悄然旋转，炽烈的温度自掌心聚集。
“星火术？最底层的垃圾巫术罢了，也敢在我面前显摆？”
薇薇安不屑的翻了个白眼，丝毫不害怕的闯进柜台里面翻找，直到在最上层薅出一瓶绿色药剂。
她嗅了嗅，皱眉道：
“一阶治愈魔药么，罢了，先用着。”
说完，她取出戴在手上镶满宝石的镯子，啪的一下拍在桌柜上：
“这手镯顶你两百瓶治愈魔药了，用完下次我再来拿。”
又对着梅恩道：
“赶紧回去烧饭，本小姐饿了。”
说罢，她扬长而去，头也不回。
内文被这一幕气的够呛，一下子往后倒了几步，抚住桌角才勉强站稳。
他可是村庄里唯一的药剂师，向来受人敬仰，什么时候受过这气？
“这女人是谁家的疯子？怎么一点礼貌都没有？”
内文气的涵养全无，破口大骂。
梅恩犹豫了半响，最终还是弱弱出声：
“不好意思，内文先生，她是我家的...”
“蛤？”
内文一怔，看着他不可置信：
“敢情她就是你的新妻子？”
梅恩无奈点头。
内文脸色一黑，不在说话。
而梅恩的双眸里，他的轮廓也渐渐显现。
「怨恨值+30」