「姓名：内文」
「种族：人」
「天赋：巫师魔力亲和LV1。」
「巫术：星火术，辉石咒。」
「杂项：内文魔药炼制手稿（包含聚灵魔药、狂暴魔药，治愈魔药。）」
「怨恨值：30。（恨屋及乌）」
‘恨屋及乌...内文是因为薇薇安的无脑而对我产生了不好的情绪么？’
梅恩脑门垂下黑线，他一时分不清这是好事儿还是坏事儿。
虽说有了获取魔药手稿的机会，但内文可是他尊敬的长辈。
“梅恩，你是一个不错的小家伙，但对普通人而言，伴侣关乎一生，娶一个这样的女人，你下半辈子不会好过。今天你就先回去吧，我想好好休息。”
内文抚着发胀的额头，开口逐客。
他很久没如此受气了。
就算知道梅恩是无辜的，但一想到这疯女人竟然是他的妻子，还是忍不住迁怒。
梅恩微微一叹，鞠躬道：
“很抱歉，内文先生，我下次再来拜访。”
现在对方正在气头上，说什么都会起到反效果，降低怨恨值更是别想了，先走为上。
内文挥了挥手。
梅恩恭敬离开。
...
...
回到家已经是傍晚。
梅恩将粗麦面包烤熟，从中间切成两片，又煮了些蔬菜，土狼肉，涂上酱料，夹在面包的中间，做了一顿美味。
如今这种汉堡的吃法并不常见，异世界的人民还处于大口吃肉大口喝酒的阶段，远没有如此精致。
薇薇安寻着香味儿就出来了，一口一个，吃完还有些意犹未尽。
她的轮廓里也不断冒出「怨恨值-1」的框框。
‘投喂也可以降低怨恨值么...’
梅恩有些惊喜，心想是时候让这女人见识一下川渝男人的厨艺了！
忽然，他动了动鼻子，又嗅到她身上有股浓郁的草药香。
那是治愈魔药的味道。
梅恩曾在村里的猎魔人身上闻到过许多次，很熟悉。
“有用么？”
梅恩不禁问。
薇薇安买治愈魔药肯定是为了治愈脸上的疤痕，不用猜都知道。
“关你屁事！。”
薇薇冷冷的瞥了他一眼，转身啪的一声关了卧房的门。
「怨恨值+5」
梅恩嘴角一抽。
这女人的狗脾气...
罢了，以后还是保持距离的好。
平复一下心情，梅恩来到培育室。
将怀中揣着聚灵魔药拿了出来。
黑暗里，溶剂在玻璃瓶摇晃，时不时冒出咕隆咕隆的气泡。
梅恩打开瓶栓，嗅了一下，臭的令人窒息，放到嘴边浅常了一口，更是差点呕下来。
这味道就像是甘草炒糊了配上芥末，外加一坨油腻的肥油，难以下咽。
小时候听内文说起过。
药剂师通常会把魔药摆在橱柜用于展览。
而为了防止被老鼠乌鸦之类的动物偷吃，又会给魔药添加一些让味觉炸裂的辅料。
低阶魔药更是如此。
所以在这個世界，流传着一句戏言。
捡到一瓶魔药若分辨不清它的价值。
浅尝一口，如果味道过于炸裂，就是低阶魔药，价值不高。
若是味道无色或者甘甜，那绝对价值连城。
因为高阶的魔药是没人舍得放在橱柜里展览的。
言归正传。
梅恩喝下魔药后，赶紧盘坐冥想。
一夜过去。
他抬起小拇指，第一截指节已经完全覆盖了。
聚灵魔药的效果显而易见。
照这个进度下去，至多需要三个月左右，就能铸就魔力之躯，成为巫师学徒。
时间缩短了一半。
但问题的关键是，梅恩没那么多钱买药，且就算有钱，内文估计也无法一天做出一瓶供他使用。
“内文老爷子，看来得利用一下您了...”
梅恩轻叹一声，起身回到屋舍。
温驯的阳光穿过窗户，晒在脸上，隐隐发烫。
他张双臂，拥抱着今天的好天气。
“农奴，你跑哪儿去了？我的午饭呢！我要吃饭！我要饿死了！”
薇薇安声音从隔壁传来。
梅恩脸色一黑，无奈道：
“你自己不会做吗？就一直饿到现在？”
薇薇安理直气壮的倚靠在木门前：
“会做，但本小姐要吃伱做的。”
“...”
梅恩无了个大语，心想你他娘求人做饭还用这种语气？
当然，为了降低怨恨值，梅恩还是让薇薇安尝了一下川渝男人的手艺。
虽说这里调料不齐，但都有相似的替代品。
什么鱼香土狼丝儿，麻婆面包都统一安排上。
「怨恨值-1」
「怨恨值-1」
薇薇安胡吃海塞，怨恨值唰唰的往下掉。
梅恩也没见多惊喜，反正保不准又会无形中让这女人生气。
眼下做的一切，都是为了保证怨恨值不突破一百这个极限。
不过，梅恩嗅了嗅鼻子，意外的发现薇薇安竟然没用治愈魔药了。
他心下诧异，但最终还是没敢出声询问。
反倒是薇薇安破天荒的主动说道：
“低阶魔药治不好我的脸，那些伤疤残存了很强大的魔力，好不了。”
梅恩沉默了一会儿，问道：
“那怎么办？”
薇薇安冷笑一声：
“一张脸罢了，本小姐唯一治它的理由就是因为它好看，匹配本小姐的身份和实力。既然它治不好，那就不治，挂着这张丑脸，本小姐一样能复仇。”
抹干净嘴，她回到卧房合上门。
梅恩无言片刻，他对这女人有了新的认知。
平常女人若毁了容，管他身份多高贵，实力多强，那可就真是天塌下来的级别，要死要活。
反观薇薇安，压根不当回事儿，内心强大的一批。
梅恩不由升起一丝钦佩。
但这丝钦佩很快随着薇薇安的恶劣性格消失殆尽。
“内文老爷子是出了名的好脾气，他都给被这女人气的迁怒我...”
梅恩苦笑着摇了摇头。
回到培育室，摸着根茎，挖出几根完全发育成熟的暗夜草，他装进口袋后，来到药剂店。
“内文先生，今天天气很不错呢。”
梅恩站在门口鞠躬。
内文躺在藤椅上晒太阳，弓腰扶了一下镜框，又躺回去没理他。
显然，昨天的余怒仍旧未消。
梅恩也没进去，拿出一把暗夜草说道：
“内文先生，这是刚刚成熟的暗夜草，就放在这了，您有空取一下。”
将暗夜草整齐摆在门脚，梅恩鞠躬后，转身离开。
许久。
内文小心翼翼推了一下镜框，用余光扫了一下门外，确定梅恩走远后，又注意到门脚的暗夜草。
似乎惊诧于这把草的数量，他眼神微动，暗暗叹道：
“小家伙也算有心了，这么多的暗夜草理应供给古堡，却给我拿过来...半个月后就是交付日了，怕是交不了差了。”
“仔细想想，昨天那事儿，也确实怪不到他...是我心窄了。”
“可是，天父说婚姻都是坟墓，他这是嫌自己埋的不够快，才娶那种蛮横的女人？”
内文百思不得其解，心中哪抹迁怒的怨气，也飞速消散。
与此同时
回家途中，梅恩的视线里，一行文本出现。
「内文怨恨值-20」
「收取天赋：魔力亲和LV1」
「收取杂项：内文魔药炼制手稿。」