培育室中
梅恩心念一动，怨恨之书悄然翻开。
「魔力亲和：lv8（1/5000）」
重复的天赋会化作经验条，印证了梅恩内心的猜测，他对怨恨之书的理解也更深了一分。
再将目光投向内文魔药炼制手稿。
注释一一出现。
内文魔药炼制手稿
1.聚灵魔药：可加速魔力吸收速度，但会引起魔力暴动，视剂量而定。炼制方法如下：聚灵花、暗夜草...
2.狂暴魔药：强化身体素质，但会失去理智，视际量而定。炼制方法如下：疯犬血、暗夜草...
3.治愈魔药：治疗伤势，但会引起肉质增生，视际量而定。炼制方法如下：复愈树根茎、暗夜草..
梅恩的视线，主要集中在聚灵魔药上。
尽快成为巫师学徒才是当前的主要目标，其余两种魔药他暂时用不上。
而聚灵花这种材料，本村庄是没有的，只有每月游历一次而来的猎魔人会带来些许。
至于其他诸如暗夜草这种中和魔药排斥性的必需品...他本身种植了不说，完可以用效果更为优秀的炼金血替换。
‘其余材料的采购是小问题，主要是聚灵花，猎魔人图克应该还有三天就到我们村庄了，可他似乎秉承着等价交换的原则，一般无法用金币购买。’
梅恩推开暗格，手指触摸着那把魔力匕首。
冰凉的触感阵阵袭来，指间末端很快凝结了一层淡淡的冰霜。
‘这把匕首应该附和等价交换的条件...’
梅恩低头思索着。
忽然，屋舍外传来一阵声音。
“梅恩，交付日要到了，暗夜草培育的怎么样了？”
嗓音尖锐，像是男人故意捏着嗓子模仿女性一般。
是坎普，古堡里的仆人。
梅恩眉眼一跳，心说一句不好。
交付日，是村民上交贡品给古堡的日子，一个月一次。
古堡下方错落着十多个村落，每个村落里的村民，所负责的贡品都不一样。
像梅恩，所负责的贡品是上好品质的暗夜草。
再比如布雷曼，所负责的贡品是霜尾猪，一种肉质鲜美的牲畜。
还有其它杂七杂八就不说了。
在交付日还有半個月的时候，负责梅恩所在村庄的坎普，便会一一上门检查。
以确保每个农奴能够交付品质合格，数量足够的贡品。
但今天，梅恩刚将部分暗夜草作为赔礼送给了内文。
他来的时机很不妙。
但所幸，因为暗夜草致人眼盲的特性，坎普不会去往培育室查看。
梅恩深呼一口气，打开了门，回复道：
“坎普大人，近些天的暗夜草长势不错，足够交付日上缴的份额。”
留着络腮胡，不男不女的坎普斜了他一眼道：
“是吗？辛苦你了，这十年你的工作做的确实不错。但梅恩，你平常开门可没这么慢。”
梅恩微微鞠身：
“坎普大人，我刚刚在如厕。”
坎普赶紧挥着手帕捏住鼻子，一脸嫌弃的说道：
“行了行了，别说了，都有味了，我今儿来主要是告诉你，从今天开始，你需要上缴的暗夜草份额多加一倍，且品质不能变，必须全部处于成熟期。”
梅恩身体一僵：
“是所有村民都提升了份额吗？”
坎普探着头向屋里看了一眼，目光落在那扇紧闭的卧房里：
“那倒没有，只有你家是。”
梅恩沉默起来，他隐约猜到是薇薇安的原因。
果不其然，坎普露出一抹意味难明的笑容，说道：
“曾经伱是一个人培育暗夜草，自然只需要缴纳一个人的份额。但现在你可多了一个“身份尊贵”的老婆，自然也就需要缴纳两个人的份额了。”
梅恩站在门口，有些无奈。
上层不会真以为让薇薇安睡在他家，这个大小姐就会干培育暗夜草的工作吧？
简直是做梦！
这显然是上层为了刁难薇薇安，从而祸及到了他身上。
梅恩没有反抗的能力。
至少目前没有。
他低头道：
“我知道了，这个月我会上缴足够的份额。”
坎普满意的点了点头，接着话锋一转，忽然提到了布雷曼：
“今天早上我先去了布雷曼那里，他身上多了几十个窟窿，眼睛也跟你一样瞎了，已经无法胜任霜尾猪的养殖工作，被骑士们当做了练习箭术的活靶子，在丛林里一边跑，一边惨嚎...物尽其用嘛，村庄里可不允许闲人存在。你的份额若是没达标、他就是你的下场。”
说完，坎普又用手帕在梅恩头顶绕了一圈：
“话就说到这儿了，再见，可怜的小家伙。”
他踩着小碎步，扭着屁股以极为风骚的姿势远去。
梅恩无言许久。
布雷曼落得如此下场，虽然活该，但古堡的残酷也可见一斑。
养殖、培育、这些技术含量较低的同性质工作村民多的是，替代起来成本极低。
若他无法完成缴纳的份额，却如坎普所说，下场会很惨。
不过。
若是以前，突然涨一倍的份额他毫无任何办法，只能等死。
但现在有炼金血脉，倒并非不可能。
迅速回到培育室。
梅恩取出匕首，割下指间一点伤口，鲜血滴滴垂落在一盆暗夜草的根脚。
而后伸出手指插进泥土，摸住根茎。
几分钟后。
梅恩能敏锐察觉到，根茎在微微发涨，以至于松动了一些泥土，虽然整体异常的轻微。
“有效！”
他惊喜。
炼金血液能增幅魔法植物的生长速度，而暗夜草的成长周期大概两个月左右，具体能缩减到什么程度，还需要时间来验证。
他挤出更多的鲜血，一一落在每株暗夜草上。
但不到一半，他的脸色便开始发白，以至于脑袋昏沉，站不稳脚跟。
“不行，撑不住了。”
梅恩扶着墙壁，有些喘不上气。
具体用了多少血他已经记不清。
反正照这么下去，他估计等不到交付日，自己就得失血过多成为一具干尸。
回到厨房，强撑着身体撕下一块熏好的土狼肉，就着面包下肚，开始补充体力。
薇薇安兴许是闻到了味道，打开了卧室的们，望着脸色异常苍白的梅恩，她诧异道：
“哟，你这农奴上午还好好的，怎么现在虚成了这样？”
梅恩对这刺耳的话充耳未闻，只顾啃肉。
若非是她，他也不会陷入当前的危险镜地。
但若非是她，怨恨之书也不会开启。
梅恩心想这就是巫师世界的等价交换原则吧。
开启了怨恨之书，就会失去十年的平静生活。
有获得，就有失去。
见梅恩不说话，薇薇安少见的没有暴怒，若无其事的将一个瓶子放在了桌上。
梅恩耳畔微动，终于开口：
“这是什么？”
薇薇安平静道：
“我的血。”