“古堡今天来人了对吧？他说的我都知道了，你把我的血倒入暗夜草中，能加快它们的生长速度。”
薇薇安交代了一句，便抢过梅恩手中的土狼腿，埋头大口朵颐。
梅恩有些发愣。
太阳打西边出来了？
这女人竟然会主动帮他？
“不要多想，我们俩现在是一条绳上的蚂蚱，你若死了，我的姐姐会给我换一位更加恶心的丈夫羞辱我。”
“而我死了，你的存在有辱我们家族的荣耀，只会死的更惨。”
薇薇安似乎知道他内心想法，撕下一大块肉，往嘴里一边咀嚼一边说道：
“所以，我是为了帮我自己，而非帮你。”
梅恩默许的点头。
薇薇安并非没有脑子的人。
她性格虽然恶劣，但自身处境看的同样通透。
吃完打了个饱嗝，薇薇安回到卧室关上门。
梅恩并不知道她在里面做什么。
但毫无疑问，桌上的血瓶，意味着薇薇安愿意为了活下去而放下身段与他合作。
这是一个好的开始。
回到培育室，将血瓶倒在剩余的暗夜草上，基本上已经足够。
现在，只需要时间。
一晃，三天过去。
暗夜草的长势非常喜人，交付日不用过于担心了。
梅恩这期间除开给薇薇安做饭之外，一直都在培育室里冥想。
效果斐然。
他的整根小拇指已经完全被魔力覆盖。
这还是再未曾用聚灵魔药下。
看来LV8级的魔力亲和天赋，远比想象中的强了许多。
此外，还有一个意外之喜。
之前取得了内文的原谅，三十的怨恨值降低为了十点。
现在过了三天，这最后的十点怨恨值也彻底消失。
怨恨之书中，跳出一条文本：
「收取天赋：星火术」
最基础的低级巫术，但对梅恩而言意义非凡。
当用小拇指在黑暗中聚起一点戛然而止的火星后。
梅恩知道，自己终于踏上了成为巫师道路的一個大阶段——学习巫术。
但可惜，拇指中储存的魔力仅能维持一小会儿，若是有根烟，倒是能当打火机使用。
挥手散去星火。
梅恩将暗格中的魔力匕首用布包住，放在腰间的口袋中，准备前往村庄的委托栏。
猎魔人图克几乎保持着一个月来一次的频率，接受委托、完成交易。
梅恩打算用匕首和他换一些聚灵草。
但在这途中，梅恩忽然发现了不对劲的地方。
轮廓好像变多了？
梅恩傻眼了。
之前他都是拄根拐杖，为了躲行人，凭着记忆走在村里的小路。
一眼望去除了黑暗还是黑暗。
但今天他一出来，发现到处都是村民的轮廓，压根就不需要拐杖的帮助了。
什么情况？
我什么时候得罪了这么多人？
梅恩很懵逼。
“看到没，就是这小瞎子娶了个那个疯婆娘，该死的，我家的灵羽鸡被那疯婆娘逮去拔了毛，过几天的交付日可怎么办！”
“嗨，你家还算好的，我就想去小瞎子家里送点水，被他那疯婆娘追着撵了三条街，乖乖，你看我这脑袋，都被锤成猪头了！”
“别说了，伱们能有我惨？我就是走路的时候放了个屁，那疯婆娘路过说我熏到她眼睛了，差点把那鞋跟塞到我屁眼里！”
窃窃私语的声音此起彼伏，梅恩听得无比汗颜。
果然薇薇安干的好事儿，但他们不敢报复薇薇安，所以全部迁怒他了。
他随便扫了一眼从身旁路过的村民轮廓。
「姓名：杰瑞」
「种族：人」
「天赋：无。」
「巫术：无」
「杂项：逗猫。」
「怨恨值：40（恨屋及乌）」
又看了远处爬在树上的村民轮廓。
「姓名：汤姆」
「种族：人」
「天赋：无」
「巫术：无」
「杂项：抓鼠。」
「怨恨值：40（恨屋及乌）」
梅恩发现他们轮廓移向自己，赶紧低下头，宛若过街老鼠般，弓着腰来到了委托榜等候。
“我记得村庄里总共有两百多号人，刚刚我起码看到了八十多个轮廓...薇薇安究竟是怎么短短三天内得罪了这么多人？”
梅恩一时有些震撼。
难道得罪人也需要天赋？
但总体而言，算是件好事。
怨恨之书获取能力的方式，本就是激起对方的仇恨值，然后在降低。
以他的身份若是张扬的得罪人，没两天估计就得被士兵斩首示众。
现在换了薇薇安，显然就无所顾忌了。
“可惜，这些村民的天赋太过鸡肋，基本没什么用。”
梅恩低着头，不再去看那些涌入眼中的轮廓。
大约过了半个钟头。
鼻腔中涌来一股极为浓郁的血腥味儿，同时混和着某种怪物的体臭。
耳畔也传来金属的磕碰声。
那是背后的银剑与钢剑贴合着轻便精致的甲胄，随着脚步的移动而发出的声音。
猎魔人图克，刚刚经历过一场惨烈的厮杀。
他来了。
远处的农田里。
随着他的出现，村民们都露出了恐惧的神色。
但随着周边站岗的银甲士兵跺了一下手中长枪，他们逐渐恢复了安全感，
猎魔人并不受欢迎。
作为被巫师改造过的变种人类，他们往往具有较高的失控性，一言不合拔刀杀人是常事儿。
好在图克擅长控制自己，这也是他能进入古堡村庄的原因。
梅恩并没有第一时间上去与他接触，否则太过显眼。
而是他在委托班上接下任务后，随着他来到了嘈杂的酒馆。
吟游诗人哼着歌曲，舞女在篝火旁扭动着美臀。
男人们围在一边大吼大叫的喝酒，赌拳。
他们发现了图克，浓郁的酒香味儿并没有掩盖对方身上的血腥。
但他们也没有慌乱，只是拉开了一点距离，并露出厌恶的神情。
图克坐在柜台，无所谓的点了一杯酒，打量着另外的几个舞女，思考着今天晚上和谁共赴云雨。
不一会儿，他给了老板一枚金币，并指了其中一个红发女人：
“那个女人不错，我先去冲个澡，还是老房间。”
老板笑眯眯的收起金币：
“图克你眼光真好啊，她可是我们新来的姑娘，你赶紧去，我这就喊她上楼。”
图克晃着酒杯点点头，去澡堂冲了个干净，而后披着毛巾来到房间，并合上门。
女人已经躺在床上，用被褥挡住了脸。
图克微微挑眉，心想这女人果然是新来的，平时里那些老嫂子可不会如此羞涩。
他露出一抹怪笑，而后倏然扑了过去，一下子掀开了枕头。
然后。
梅恩看着他，认真道：
“图克先生，我想和你做个交易。”