梅恩始终用夜影披风隐去身形，稳稳的躲在秘境周边。
以他的老苟逼性格，自然不可能光明正大的等人来插旗，当老六他不香吗？
眼下，数十只天照将这不知名的巫师炸的连灰都不剩后，一支蓝色旗子随之落到地面。
梅恩拾起后微微蹙眉，这旗子竟然没炸毁？
略一思索，来到秘境旁的花盆前，将旗帜插入其中，蓝色的旗面逐渐变红，梅恩随手丢了一记星火术。
刹那间，旗帜彻底没了变红的势头。
“蓝旗插后被毁，再不能变红，就意味着此处秘境被守下，且无法再插旗么？”
梅恩挑眉，旋即不再固守此地，朝着薇薇安的位置而去。
便宜老婆比较疯，竟然直接去搞对面老巢了，保险起见，梅恩决定还是跟着去较好。
...
...
彼时，各处秘境争点战的画面，一一映入在场所有导师的眼帘。
他们早已在各处秘境的天空上施展了某种镜像巫术，能够在天空以下折射所有画面，到某一处方位。
而此时，无数宛若玻璃镜的画面中，一阶秘境的战场格外亮眼，究其原因，便是薇薇安做出了一个让所有导师都出乎预料的选择——直接冲进了冥者一方的矩点老巢，开始了一场乱杀。
“这少女是谁？竟如此生猛？”
冥者的导师面色皆是露出凝重，他们的学生被杀的抱头鼠窜，根本不是对手。
“仔细看！那少女的体质有些特殊，寻常巫术落在她的身上，完全失去了效果，这是...受难之躯！”
有识货的冥者导师瞳孔一缩。
受难之躯，巨龙一族最为恐怖乃至稀有的体质，用同阶段的无数种特殊魔药浸泡自身，以产生对各种正面效果/负面效果的极致耐受性，导致对同阶的魔法也会产生耐受，直至达成近乎免疫的效果。
拥有此躯体，近乎同阶无敌！
“你们苦弱学院运气真是不错，竟能招收到这种绝顶天赋的学生...”
无冥者盯着那近乎横扫一切的少女，面无表情的开口。
巨龙常见，但受难之躯的巨龙，千年甚至万年都难见一头。
若是现世，四阶是必然、甚至突破地界的限制，成为五阶、六阶，也并非不可能。
水母主任透明躯体里，也发出乐呵呵的声音：
“这孩子是不错，看来一阶秘境的争点战，胜负已分。”
无冥者淡淡一笑：
“也不尽然，受难之躯固然强大，但之所以名为受难两字，你可知原因？”
水母主任沉默。
她自然是知道原因的。
受难之躯，全称为“遭受厄难的躯体”
身体会遭受数之不尽的魔药摧残，达成免疫巫术的同时，体内也会储存所用魔药的正/负两种效果。
而每隔一段时间，这些效果甭怪好的坏的，就会全面的爆发一次。
此过程，又称为“厄难”
撑过去，依旧同阶无敌。
撑不过去，就直接歇逼。
所以，同阶之类，薇薇安的唯一弱点，就是厄难。
在古堡之际，寄生女巫便是在薇薇安体内种下蛊虫，猝不及防的提前引爆了“厄难”，才封印她的魔力，下发到村庄中。
眼下，见水母主任陡然间沉默起来，无冥者嘴角流露出一丝意味难明的笑容。
他眯眼盯着镜像画面，说道:
“恰好，我们这次的一阶巫师里，便有一位恰好能够引爆‘厄难’的学生....”
苦弱学院的导师们皆是一惊。
就连猎龙术士也是目光一紧。
事关学院未来发展，屠龙家族亦放下血脉里的本能，也将希望寄托在薇薇安的身上。
若她出了事情，一阶的秘境资源，怕是会如同本就不抱任何希望的二阶秘境资源般，悉数落在冥者学院的手里！
这是绝对无法接受的事情！
“你们果然提前做了功课...”猎龙术士叹息。
如此一来，就连本以保底的一阶秘境，恐怕也是悬了。
无冥者呵呵道：
“你们屠龙家族为了这次争点战，也将希望寄托在薇薇安的身上么？看来果然是穷途末路了呀。”
听着其中的揶揄，不止是猎龙术士，就连其他一众苦弱的导师，面色皆是分外难看了起来。
然而，就在无冥者一方有些得意之际，一道急讯令牌的声音响起：
“该死的！我要举报！我要举报！”
无冥者手掌摊开，一张传讯令牌出现在手中。
这是一阶武器，能在一定距离内传递信息。
而传讯者是贝姆，听其中的焦急语气，似乎遭遇了什么非常危险的情况。
‘贝姆的课题是再生，号称不死人，怎会会慌成这样子？’无冥者微愣，旋即低声问道：
“贝姆，说罢，你要举报什么？”
贝姆声音传来：
“我举报！这一阶秘境处有二阶巫师！他能使用二阶巫术！”
无冥者轻咦一声：
“那你看清楚他的样子了吗？”
贝姆道：
“没，到目前为止，他还没现身！”
无冥者沉默，心骂一句废物后，道：
“没现身就将伱吓成这样？”
贝姆恐惧的咆哮道：
“可他是二阶啊校长！二阶！”
无冥者顿时皱起了眉头，将目光移向学院的导师，质问道：
“你们在一阶秘境处，安插了二阶的存在？”
一众导师也有些莫名所以，互相看了一眼后，摇了摇头。
水母主任沉声道：
“胡扯，我们可不会做出这种事情。”
梦魇乌鸦则盯着镜面，叼着烟斗嗤笑道：
“是不是二阶，你自己不会看？”
无冥者一怔，旋即将目光移向梦魇乌鸦所盯着的镜面，顿时瞳孔一缩。
那一阶秘境处，一个与夜色融入一体、几乎只能看到一道模糊影子的少年，正躲在暗处，操纵着数十只乌鸦不断攻击着抱头鼠窜的贝姆。
那些乌鸦体内蕴藏着显而易见的暗元素魔力波动，对在座的各位三阶导师而言，也算不上多厉害。
但这数十只却聚在一起，就让他们有些心惊了。
而那少年身上，并没有二阶巫师的魔力波动。
“这又是谁？”无冥者顿时楞了一下。
苦弱学院的一阶内，除了薇薇安外，竟还有这号能在一阶使用元素系巫术的学生？
梦魇乌鸦仰头吐出一口烟圈，略显无敌与寂寞的回答了他的问题：
“他是谁重要吗？一点都不重要。”
顿了顿，它看向一众冥者学院的导师，平静道：
“重要的是，有他在，你们赢不了。”
...
...
默默跟随薇薇安来到冥者一众学生的矩点，梅恩就躲在暗处观察着战况。
不得不说，便宜老婆从某些方面来说确实是个疯批，战斗力是梅恩所见以来，绝对意义上的一阶最强。
她没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是蛮横到巅峰的身体！
是的，真正意义上的肉体横推。
小小的身躯，爆发出夸张的力量。
每一击都朴实无华，但每一击，都让冥者的一众巫师们感受到了什么叫近战巫师的可怕。
绝对意义上的横扫。
“我梅恩愿你为最强！”
梅恩一边津津有味的看戏，一边吐槽，心说也该给自個儿便宜老婆冠一个“一击女”的称号了。
然而，就在他准备摸鱼时，元素感知下，忽然发现了远处两个鬼鬼祟祟的人影。
他们身上的魔力并不起眼，但都十分兴奋盯着天空中暴揍巫师的薇薇安。
‘这俩家伙想干嘛？’
梅恩抱着疑惑，借着黑暗，悄无声息的靠近。
隐约听见他们兴奋的谈话声。
“哥哥，现在是我们出手的时候了，无冥校长说过，只需要我俩引爆薇薇安的受难之躯，就可获得两个一阶秘境的所有权！”
“行了行了，这都还没完成呢，你激动个什么劲儿，先办事儿！”
语罢，两人开始在地上用某种特殊的药水粘上手指，画着一些阵法。
梅恩皱了皱眉头：
“引爆受难之躯？”
他隐约记得，薇薇安之前之所以在古堡中斗争失败的原因，似乎就是被寄生女巫引爆了受难之躯。
所以...
“跟上来果然没错，不然便宜老婆就翻车咯。”
内心吐槽之际，梅恩直接操纵着十几只乌鸦掠行而去。
两个倒霉蛋只感觉肩头落了一点东西，扭头一看，其中一个楞了一下：
“谁家乌鸦这么没教养？”
下一秒，没教养的乌鸦爆炸。
瞬间，两人化作了灰。
旋即，梅恩重新抬头，盲目移向薇薇安位于天空的战场。
此时的她终于迎来了一一场真正的战斗。
对方是个狗头人身的男巫，手里拿着一根棍棒，周边还冒有黑色的蚊子，半裸着皮肤，肌肉爆棚。
显然，也是一名近战巫师
对薇薇安而言，有受难之躯的情况下，打远攻为主的巫师就真的是砍瓜切菜，毫不费力。
顶着输出莽就完事了，但若遇到肉体一样强悍的近战巫师，那就得多费一些功夫了。
总之，两人的战斗相当激烈，势均力敌。
而梅恩也是首次见到薇薇安除开朴实无华的近身攻击外，还有另一种方式——嗑药。
一瓶瓶他从未见过的魔药被薇薇安磕下，然后她的拳锋忽然就多了一些诡异之处。
譬如轰在男巫身上后，对方当时没反应，但接下来的几秒钟，随她单手一握，砰响声自男巫体内发出，搞得他口吐鲜血，直接将梅恩给看愣了：
“八极崩？”
这还没完，随着薇薇安发现无法短时间解决男巫后，似乎动了真格。
单手虚空一握，顿时，一杆厚重的巨尺出现在她的手里。
接着手臂一挥，炽烈的炎浪瞬间斩了过去。
“焰分噬浪尺？”
梅恩人傻了，这乱入的技能什么鬼？
你丫搁这儿女版萧炎呢！
总之，见他俩打的难舍难分，梅恩心说要不帮个忙，搞一手偷袭？
短暂的思索过后，梅恩还是摇摇头，作罢了这个想法。
薇薇安不喜别人插手她的事情，之前自己就因为擅作主张搞死了她的姐姐薇薇娅，被她记恨好一阵子。
而眼下她丝毫未见颓势，打的正起劲，自己若是破坏了这场战斗，估计又得遭罪。
‘等真的打不过的时候再出手吧。’
心中做好了决定，梅恩仰头继续观战。
忽然，却发现寂静的夜空有些反光，好像蕴了一层魔力波动，梅恩顿时一怔，猛然想起此次争点战好似是用了镜像巫师，会以直播的形式呈现在所有导师面前。
“焯！我暴露了！”
意识到这一点的梅恩心里顿时一惊，左右四下看了看后，连忙召唤数百只乌鸦笼罩在身前，完全挡住了自己。
而后，从纳物空间里取出星象诡书，翻开，梅恩焦急问道：
“怎么在镜像魔法前隐藏自己的所有踪迹？”
书页里浮现那张臭屁的人脸，它看了一眼一脸慌张的梅恩，怪笑道：
“二阶巫器。”
梅恩随手扔了一件过去。
吃完之后，它平静道：
“很简单，你也使用镜像巫术覆盖在自己身上就好了。”
梅恩一怔：
“什么意思？”
星象诡书斜了他一眼：
“镜像巫术的原理是创造一道镜面，所囊括之地的画面都会折射到施术者面前。而你对自己使用镜像巫术后，就相当于两道镜面对着照，你本人躲在镜子的后面，施术者自然也就看不见你了。”
梅恩恍然大悟，旋即嘴角一抽：
“我特么上哪儿去搞一个镜像巫术？”
星象诡书聊赖的张开嘴：
“二阶巫器。”
梅恩扔了一件过去。
星象诡书吐槽了一句狗屎味儿的同时，旋即告知了一段咒语。
不难，这玩意儿并非课题巫术，学习起来很简单，不一会儿，梅恩就在自己身上创造了一道镜面。
散开乌鸦，夜空中施用的镜像巫术再也无法直播他的情况。
他已经消失了。
而这时，薇薇安和男巫的战斗也到了尾声，两人的身影化作一道流线，狠狠的撞击在一起。
轰的一声巨响。
肉眼可见的波动自中心散开，草木为之倾倒一大片。
两人爆发出来的力量可想而知。
等余波散去，结果也出来了。
薇薇安一动不动的站在天空，脸不红，气不喘。
而反观那名男巫，身体被拳锋豁开一个大口子，离死已经不远。
“老婆就是老婆，真厉害啊...”
梅恩由衷感慨。
忽然，天空上似乎有什么东西落了下来，他随手一接，有些温热。
他将那玩意儿放在鼻尖闻了闻，表情一怔：
“咦！奶香？”
下一刻，薇薇安的身影出现在他面前，以一种看死人的目光，盯着梅恩。
而梅恩也在刹那间，发现了薇薇安之前那近乎西瓜般大小的胸脯，在这一刻好似干瘪了不少。
梅恩咽了一口唾沫。
他猛然意识到，手里这堆玩意儿，这是什么东西了....