一层、两层、三层、四层、五层...
鬼使神差的，梅恩用手掰开这蕴着奶香玩儿的布垫，摸不清什么材质，总之相当光滑细腻，细细一数，竟然有足足五层！
梅恩当时就愣在了原地。
怪不得薇薇安从太平公主变成了西瓜少女，垫了五层，就算是个男人也会颇具规模。
而正当梅恩惊异时，终于感受到了面前那杀人的目光，心里随之一抖，连忙将奶垫双手奉上，额头流下密密麻麻的冷汗的同时，并解释道：
“不关我的事儿，天上掉下来，恰好被我捡了。”
显然，这奶垫是因为薇薇安和那男巫战斗，才导致从胸里面掉落下来。
而薇薇安面无表情哦了一声，接过奶垫，问了一句：
“香不香？”
梅恩一愣，点点头。
薇薇安露出一个甜美笑容：
“什么味儿呢？”
梅恩下意识道：
“奶....”
话没说完，梅恩瞬间惊醒，盲目移向薇薇安微微捏紧的左右手，里面蕴藏着难以想象的洪荒之力，但凡说出“奶香味儿”，自己恐怕就得歇逼。
思虑再三，梅恩决定保持沉默，什么话也不说。
而薇薇安则深呼一口气，盯着梅恩。
见他没有得寸进尺，这才说道：
“说吧，这件事儿该怎么解决？”
梅恩无言。
神他妈怎么解决，闻闻自己老婆的奶垫子怎么了？
有问题吗？
怎么还一副要审判的样子，公理何在，天理何在？
当然，心里虽吐槽，但话还是不能这么说的，薇薇安这狗脾气，决不能和她犟。
梅恩深谙与其相处之道，尝试问：
“那你想怎么解决？”
薇薇安一手攥着奶垫，一手攥着衣角，平静道：
“我要一个公平。”
‘公平？’梅恩一愣。
薇薇安点头，将目光悄悄的移向梅恩的下身，淡淡道：
“把你里面的裤子脱了。”
梅恩嘴角顿时抽搐：
“你要干嘛？”
薇薇安两边脸颊微微泛起红色，扬起下巴，鼻息也稍微有些粗重道：
“你闻了我的，我当然也要闻你的！”
“？”
梅恩脑中冒出一個大大的疑惑，旋即嘴角抽搐道：
“你特么搁这儿当女变态呢！”
“我这是为了公平！”薇薇安提高了嗓门：
“反正我那个被伱闻了，我就要闻你那个！”
“........”无数根黑线从梅恩的脑门垂下。
许久，梅恩深呼一口气，然后仰头，仿佛在酝酿什么。
薇薇安见状微微皱眉：
“你在干嘛？”
梅恩平静道：
“你不是要闻么，我先放个屁腌一下。”
“....”短暂的沉默过后，薇薇安黑着脸，别过头不在说话。
梅恩心里长舒一口气。
果然，对付这女人，只能以毒攻毒，其他方式都不靠谱。
小危机算是暂时过去，两人又回归正题。
薇薇安目光眺望着远处：
“此处的冥者据点，我已废了一部分。但还有一部分，已经出发去别的一阶秘境了。”
梅恩沉默了一会儿：
“你想继续杀？”
薇薇安点了点头。
梅恩思索了一会儿：
“是为了学院？”
薇薇安嗤笑：
“我对学院可没多大感情，有也只是一点点，更重要的是我喜欢这种战斗的感觉，能够磨练自身。”
梅恩摇头叹息。
果然，便宜老婆是个战斗狂人。
但还能怎么办呢，嫁鸡随鸡、嫁狗随狗...
等等，这词儿用的好像不太对...
梅恩面色古怪之际，就见薇薇安已经掠至半空，找寻着那一个个被盯上的倒霉蛋。
...
...
“情况不妙，到目前为止，我们竟然连一处秘境都没插上旗！”
彼时。
因薇薇安的追杀，本想完成各项秘境指标的冥者巫师们已经彻底麻了。
变态！
实属变态！
明明只是个一阶巫师，却追杀的冥者这一方片甲不留，压根没办法推进秘境指标的进度。
不得已，余下的人在一处隐蔽的地方联合起来，商讨对策。
“我听我的导师说过，我们有专门针对那条母暴龙的巫师，可现在他们人呢？”
说话的巫师叫做艾乐，也算冥者的天才巫师之一，在同阶享有盛名，但遇到薇薇安后，他就有些名不副其实了，若非精通一些保命巫术，怕是也会当场折戟。
眼下，他的问题很快得到了其他巫师的回答：
“不知道，好像...失踪了。”
“失踪？这种关键的节骨眼上竟然还会失踪？”艾乐脸色一沉。
那人回答道：
“我说的失踪，是死了的意思...反正我们一阶活下来的人都在这儿了，要是不在，多半是死了。”
一阵沉默。
而接下来有人提议：
“行了，别管那俩废物了，先想办法解决那条母暴龙吧...照这种情况发展下去，别说夺秘境了，我们能活下来就不错了！”
众人附议。
一名叫崔斯汀的女巫说道：
“那母暴龙似乎对巫术完全免疫，唯有肉体强悍的巫师，方能与其过招....在座的各位，有肉体类课题的巫师么？”
沉默了一阵，一个不断捂胸吐血的巫师回答：
“我，我就是！”
崔斯汀皱眉：
“你怎么成这幅模样了？”
那巫师叹息：
“还需要问么，自然是被她打的。”
崔斯汀无语，半响，她眯眼说道：
“母暴龙只是免疫同阶魔法，更高一阶的巫师，可以轻而易举的击败他。而我有一术，可以召唤高于我们一阶的邪神，但前提是...需要献祭。”
所谓邪神，其实也是‘终极’的一个类型，但相比较大部分神秘且强大的终极，邪神就弱了许多，大多是非常小众的课题衍生而出。
它们会和巫师产生一定的交流，并蛊惑他们，诱使他们走向深渊，并壮大自己。
而献祭一类的交易，就是邪神蛊惑巫师们的手段之一。
一旁，艾乐眯着眼睛发问：
“需要献祭什么？”
崔斯汀沉默了一会儿，回答道：
“一个巫师的眼睛、心脏、躯干。”
艾乐挑眉：
“要新鲜的？”
崔斯汀点点头。
艾乐沉默了一会儿，旋即将目光移向在场的巫师，大约有十二人，其中有四个遭受了重伤，没什么战斗力了。
“你要干什么？”有重伤的巫师咽了口唾沫。
艾乐残忍一笑：
“你重伤成这样，已经没什么用了，倒不如发挥最后的余热，成全我们好了...”
说完，他看向其他伤势较轻的巫师：
“如何，你们有意见吗？”
他们摇摇头。
下一秒，艾乐就窜了过去，一把光刀出现在手中。
就在他要动手时，一道声音阻拦了他：
“别动手了，就算召出高一阶的邪神，也没什么意义。”
艾乐动作一顿，将目光移向出声的人，印象中，这人的名字，似乎叫做贝姆，研究的课题为再生。
皱皱眉头，艾乐问道：
“你什么意思？”
贝姆斜了他一眼：
“意思很简单，薇薇安固然强大，但她的身边，还有一个非常可怕的瞎子。”
“瞎子？”艾乐蹙眉。
贝姆眼中闪过一丝惊惧之色，脑海中回想起梅恩一拳将他轰上天，而后被数只二阶乌鸦湮灭成灰的经过。
若非之前为了保险，他故意割下一只耳朵存在暗处，用于再生，恐怕现在都没机会出现在这里。
“对，一个瞎子...”贝姆长长叹了口气：
“就算召唤出二阶的邪神，有那瞎子在，我们也绝不是对手。”
艾乐皱眉：
“这么厉害？”
贝姆认真点头，自他成为巫师以来，这可是头一回遭受如此重创。
而崔斯汀则说道：
“既然如此，逐个击破不就好了？”
贝姆一怔：
“逐个击破？”
崔斯汀嗯了一声：
“只需要给我五分钟，我召唤出来的二阶邪神，就足以解决那头母暴龙。之后再面对你说的那名瞎子，我就不信，在座各位一同围攻，还能让他跑了不成？”
艾乐一旁问道：
“你的意思是，只要有人拖住那瞎子五分钟便可？”
崔斯汀点头。
而艾乐将目光移向了贝姆：
“你去拖住他吧，我们解决薇薇安。”
贝姆嘴角一抽：
“那我拖住他五分钟？你在开玩笑吗，这和送死有什么区别？”
艾乐定眼望着他：
“可你之前面对他活下来了。”
贝姆咽了口唾沫，怒斥道：
“那是我机智，但凡我是你这样的蠢货，当场就死了！”
艾乐顿时怒了：
“瞧你这个怂样，自己废物却怪别人强大，既如此，你这个擅长保命的不去，那就由我去好了！”
说罢，他直接看着众人道：
“就这么定了，我去拖住那名瞎子，剩余的人，随同邪神，务必在五分钟内解决薇薇安！”
得到一致的肯定回答后，他再度将目光投向了那名重伤的巫师，而后，挥刀砍了过去。
...
...
“不对劲，都这么久了，竟然还是没看到半个人影，他们是真的放弃一阶秘境资源了？”
自三个时辰前又生生捶死了一名冥者巫师后，薇薇安就发现他们现在好像全部失踪了一般，各处守护一阶秘境的苦弱巫师们也纷纷表示没看见他们。
整个一阶秘境的战场，顿时显得无聊空旷起来，以至于好战的薇薇安都有些聊赖，觉得没什么意思了。
当然，一个家庭里，女人可以大意，男人绝对不行。
梅恩依旧保持着谨慎的特色，躲在薇薇安身侧的黑暗中，聚精会神的感知着周边的情况。
作为被害妄想症晚期患者，梅恩对这种太过平静的环境始终最大限度的警惕。
“放松一点，没必要搞这么紧张。”薇薇安悬空而行的同时，无聊的打着哈欠。
梅恩叹息：
“薇薇安，不是谁都有你的受难之躯，能够免疫巫术无所顾忌。我只是个平平无奇的瞎子罢了，但凡被什么莫名其妙的巫术命中，歇逼就是我的唯一下场。”
薇薇安嘴角微翘的看了他一眼，自从跟他待久了后，现在也知道歇逼这种奇怪用语的意思了。
不过，听梅恩将自己贬的一无是处，薇薇安微微蹙眉：
“你怎么这么说自己？你明明很强，强到连我都或许不是对手。”
梅恩不置可否的笑笑：
“你说这话你信么？”
薇薇安轻咳一声，摇头。
在她心里，自己永远是最强。
不过似想起什么，她看着梅恩，眼中蓦然迸射出明亮的光：
“要不，我俩现在打一架吧！”
梅恩嘴角一抽：
“为什么？”
薇薇安兴奋的摩拳擦掌：
“现在很无聊嘛！再说，我从来没真正见过你动手，若是完全放开了打....我感觉你比我强！”
梅恩沉默了一会儿，叹息道：
“你的强大源自于受难之躯免疫的同阶巫术，对吧？”
薇薇安眨巴着眼睛，小鸡啄米般点头。
这一刻，她倒是有了些女孩儿的样子。
梅恩也露出一个笑容，然后抬起右手，一只乌鸦，凭空出现在指间上。
接着，梅恩心念一动，乌鸦褪去表皮，露出了紫黑色的暗术聚变。
“此术，叫暗术聚变，二阶。”梅恩言简意赅。
薇薇安小脸凝固片刻，道：
“二阶？”
梅恩点头：
“是啊，二阶，所以你还想打下去么？”
薇薇安来了脾气：
“就算是二阶又怎样？我的受难之躯也可以免疫一半的巫术效果！真要打起来，你不一定是我的对手。”
梅恩看了她一眼，有些得意的说道：
“我知道啊，但这暗术聚变，我大概有一万个左右。”
“一万个？”薇薇安有些惊诧，虽然经常看见梅恩把这玩意儿当不要钱似的乱扔，但没想到竟然有这么多！
但仔细一想，似乎也正常。
之前为了杀死寄生女巫时，梅恩好像是用了一百万个这玩意儿。
所以，这一万个砸到自己身上，免疫一半的效果下，就相当于五千个...
显然，自己是打不过的！
意识到了这一点，薇薇安心里并没有沮丧，相反很是开心，因为没有谁不希望自己的男人强大。
但看着梅恩那脸上少许的得意之色，顿时，薇薇安又气不打一处来。
眯着眼睛想了许久，她忽然平静开口：
“你不许用这种二阶巫术和我打。”
梅恩傻眼：
“凭什么？”
薇薇安哼了一声，忽然抡起自己的小拳头晃了晃：
“凭你是我老婆！”