瞧瞧。
瞧瞧！
这就是死傲娇！
都到这种地步了，还非要说：“凭你是我老婆！”
而非“凭我是你老婆！”
这么抠字眼有意义吗？
苟女人！
梅恩内心吐槽之际，身前的薇薇安娇俏的挥舞着拳头，面颊微红，满脸的理所当然的样子。
“反正你是我老婆，我说你不能用，你就是不能用。”
梅恩叹了口气，道：
“行行行，我不用。。”
薇薇安满意的拍了拍梅恩的肩膀：
“对嘛老婆，这才听话嘛。”
说罢，娇俏的红润之色从脸颊里褪去，转而恢复了往日的平静、冷淡。
她在调动体内的气息、魔力，准备和梅恩好好地切磋一场，看看自己面对他，究竟能撑到什么程度。
然，就在这时，似听到什么动静，她眉目微动，旋即娇小的身体忽然暴起，朝着左侧猛冲而去。
梅恩亦是挑眉，刚想追过去，却乓的一声，撞了个满怀。
梅恩有些懵。
抬手一模，前方四处，竟生出一面面透明的镜子，挡住了去路。
“原来你在这儿。”
一道冰冷的声音自头顶响起。
梅恩仰起头，感知下，头顶并没有人影，反倒是一面巨大的镜子。
没等梅恩问来者是谁，却见头顶的镜子射出一道迅疾的光束。
梅恩略一挑眉，侧身躲过。
然而没完，那道光束又射进了脚底下的镜子，瞬间开始了折射，只不过这次变成了两道。
梅恩依旧轻松躲过，但那两道光束又被侧面的镜子折射，变成了四道。
梅恩心里一惊，这是什么巫术？
眼下，他四周已经全是镜子，而那些光束通过折射，越来越多，梅恩只能勉为其难的躲避。
“不行，得逃出这个鬼地方！”
梅恩深呼一口气，然后肉体畸变，身体瞬间膨胀起来，宛若一头巨兽，挥拳向前方的镜面猛然撞去。
乓的一声重响。
镜面毫发无损。
嘲笑声从四面八方涌来：
“伱以为你是薇薇安，妄想用蛮力破开我的棱镜术？”
话音落下的瞬间，梅恩敏锐感知到一阵强烈的魔力涌动。
一刹那，那些光束的数量再度呈几何倍数的增加。
数量实在太多，饶是梅恩反应足够迅速，但依旧被一道光束贯穿了胸口的位置，鲜血喷洒而出。
噗噗噗、
很快，就像决堤的洪水，随着这道伤口的出现，梅恩再也抵挡不住，更多的光束从四面八方将之完全贯穿。
一刹那，他的身体仿佛成了一个筛子。
若从伤口处细看，甚至能发现里面的内脏。
他无力的垂落下去，重重摔在那些棱镜上。
“这就是贝姆所说很厉害的瞎子，就这？”
轻咦声传来，天空中，渐渐显出一道身影，正是艾乐。
当冥者一众巫师商讨好了围杀薇薇安的计划后，就迅速开始了行动。
艾乐负责拖住梅恩。
其他人，则负责将薇薇安引到邪神的献祭之地。
只是，艾乐没想到的是，那贝姆口中相当厉害的瞎子，竟然只有这种水平？
“不对，如果真只有这种水平，不至于让贝姆担惊受怕成那副样子...有古怪！”
艾乐目光盯着那具倒在地面，大口吐血的瞎子，谨慎起见，一记星火术丢了过去。
而梅恩也抬臂一挡，身体上出现密密麻麻的鳞片，星火术丢在上面，毫发无损。
“不能贸然近身，还是得用棱镜术！”
眯着眼睛思索片刻后，艾乐继续使用棱镜术攻击。
只见那梅恩爬了起来，因重伤的缘故，踉踉跄跄的应对那数之不尽的光束。
而艾乐的脸色也越发苍白，此术为闭环巫术，效果惊人，凡是被困住的同阶巫师，都绝对无法出去，且要遭受无尽的光束袭击。
可此术强归强，耗费的魔力却相当惊人，只能维系一段时间。
之前对薇薇安使用时，便是因为棱光术无法对其造成伤害，所以除了困住她外，没有任何意义。
而魔力被耗空，薇薇安脱困后，逮着他就是一顿暴揍。
眼下又观察了一阵，见梅恩艰难抵挡，身上的血洞乃至伤势愈来愈多，他终于松了一口气。
“也是，对贝姆而言的强者，在我面前，可能也就那样...”
嘴角流露出一丝得意的笑容，艾乐决定彻底解决那看似垂死的梅恩，于是再度加大了魔力的输送速度。
瞬间，整個棱光镜面内，光芒大作，所有的光束顷刻间聚拢，化作一条又粗又长的光柱，直接砸向梅恩。
“你杀不死我！”
被光柱完全覆盖住的梅恩凄厉出声。
而这也是他最后的声音了，当光柱彻底消散，梅恩也只剩下了一堆未燃尽的残余骨灰。
“终于死了....”
见到这一幕，艾乐也终于维系不住棱镜术所需要的魔力，面色略微一白。
在他看来，梅恩确实有两把刷子，毕竟能在他的棱镜术内抗一会儿。
但也就仅此而已了。
之前还以为梅恩多厉害，把贝姆吓成那副样子，所以艾乐也仅仅只抱着困住梅恩五分钟的想法。
但眼下，自己却将之斩杀，此番成果说出去，毫无疑问，又会是自己巫师生涯里的浓墨重彩一笔。
然，就在艾乐解开棱镜术，有些得意之际，忽然察觉身后有什么动静。
刹那间，一种不妙的直觉涌上心头，猛地转身，却见一堆乌鸦倏然出现。
“这是什么？”
还没等他回过神，砰的一声枪响，一枚弹丸正中额头。
他下意识摸了一下。
不痛，巫师的身体经过魔力的淬炼后，虽不及专门研究肉体内课题的近战巫师。
但对这种不痛不痒的攻击就相当于被蚊子蛰了一下。
不过此番情况下，这种蚊子蛰显然不太对劲！
果不其然。
就在艾乐心头慌乱之际，黑色的咒文自伤口处涌现，然后蔓延至全身。
下一秒，艾乐就发现自己无法再调动体内的魔力。
“怎么可能？”
艾乐惊慌失措。
而这同时，远处黑暗里，出现了一道模糊的阴影。
他平静的声音悄然传来:
“天照！”
咻咻咻。
百来只乌鸦全部席卷而去，将艾乐覆盖，而后湮灭。
直到对方一丝灰都不剩后，梅恩才站了出来，目光盯着艾热消失的位置，微微皱眉。
自那些光束出现的一刹那，梅恩就直接使用了「假寐」，留下一具与他一般无二的替身，承担了所有的伤害。
至于他自己，则使用夜影披风窝在一个死角，躲避的同时，观察此术究竟是谁所为。
直到艾乐出现，他才悄然动手。
彼时，随手解决了这不知名的杂鱼，梅恩将盲目移向薇薇安离开的方向。
之前他感知到了数道魔力波动。
显然，这是冥者一方余下的幸存者，准备齐心协力的对付薇薇安，否则若被她这么一个一个的杀下去，一阶的秘境点，绝对无法抢到一个。
只是...
‘之前他们可是东躲XZ，就算一起上，也不是薇薇安的动手，现在敢主动上门，莫不是有了对付薇薇安的方法？’
梅恩眯着眼睛思索。
片刻之后，梅恩深呼一口气，管他三七二十一，先跟过去看看情况再说。
...
...
与一般追求真理的巫师们不同，薇薇安之所以是巫师，是因为她崇尚强大的实力，认为巫师是世界上最厉害的职业。
而这份职业一般来说，需要不停的满头搞研究才能变强。
但薇薇安对此有不同的看法。
埋头研究知识变强的一部分，隶属理论。
而要真正的运用成果实践，那就只有战斗了。
是的，薇薇安是一个典型的战斗狂人。
她的信条就是在战斗中不断磨砺自身的巫术、不断精进自己的战斗技巧，在生与死之间摸爬滚打，直至站到顶峰。
所以，此次争点战对薇薇安而言，所谓的学院荣誉都是狗屁，她唯一在乎的，只是这次争点战的本身。
也就是打架。
当发现冥者一方巫师主动找上门后，薇薇安第一时间冲了过去，兴奋的像是发现了某种不知死活的猎物。
但很快，随着追撵几人深入到一片荒地时，她的警惕心瞬间陡起。
原因无他，这片荒地以鲜血摆了一个非常诡异的阵法，阵法的中间则是一个祭坛，旁边站着一个身着兜帽的女人，双手捧着眼珠子等类似祭品的玩意儿。
她口中念念有词，并奉上了手里的祭品。
下一刻，祭坛中间，出现了一怔缭绕的烟雾。
烟雾中，摇摆着一个虚幻的阴影，如同一只恶鬼。
“好像是...邪神？”
“原来是为了引我到这里来才故意出现么？”
猛然意识到这一点的薇薇安眼睛一亮，旋即手里出现多种颜色不一的魔药，而后全部可惜啊，她的身体骤然间亮起斑斓的光芒。
“不好，她要阻止崔斯汀召唤邪神！”
有巫师悍然出声，旋即准备施术，上前阻拦。
但在氤氲光芒中的薇薇安只是冷冷看了一他一眼，轻笑道：
“阻止？可笑，你不会真以为，召出这种恶心的东西，就能解决我吧？”
那巫师瞳孔一缩。
却见薇薇安骤然一个加速，贴脸砸穿了他的腹部。
他来不及做出任何反应。
周围的巫师们瞳孔一缩。
正准备着召唤仪式的崔斯汀大吼：
“拦住她，只要三分钟，邪神大人就会出现！”
剩余的巫师相视一眼，点了点头。
此役算是搏命，已经没有退路可言！
他们冲了上去，开始了一轮围攻。
但薇薇安的魔药课题何其生猛。
每一瓶魔药都是她精心调制，效果强悍不说，且她还有一种能增强魔药十倍的巫术。
像梅恩的巨蜥魔药，经她巫术强化后，瞬间就会变成真正意义上的巨龙魔药。
磕一瓶，直接变成巨龙。
而薇薇安又有受难之躯，免疫魔法的同时，这些魔药的夸张增幅在她身上，那就是成几何倍数的增强。
这也是她同阶无敌的另一部分原因！
眼下，面对众巫师的围攻，薇薇安依旧砍瓜切菜，没费多大力，就直接全部打穿，来到了崔斯汀的面前。
眼下崔斯汀的表情可谓相当精彩，她怎么也没料到，她的同伴将薇薇安引来后，竟然连三分钟都没撑到。
她召唤邪神至少也得五分钟！
“你！”崔斯汀哆嗦着嘴唇，面色苍白的不知该说些什么。
而薇薇安则看了眼祭坛，并没有第一时间轰烂她的脑袋，而是环抱着胸脯，问道：
“你这邪神很厉害么？”
崔斯汀楞了一下，有些搞不清薇薇安的脑回路：
“你，你什么意思？”
薇薇安盯着虚幻中逐渐化为实体的阴影：
“如果厉害的话，我可以给你时间召出来。”
崔斯汀瞳孔一缩，她怎么也没料到，薇薇安竟然会说出这种话。
顿时，一种羞辱感涌上心头，她咬牙切齿道：
“你看不起我？”
微微安淡淡看了她一眼：
“不然呢？”
崔斯汀面色狰狞的咆哮道：
“邪神大人可是终极，虽然我召出来的只是二阶，但杀你，就如同碾死一只蚂蚁，你不要太狂妄！”
薇薇安不屑的嗤笑一声：
“行啊，那我给你时间召出来。”
说完，她就插着腰，静静的站在一边，似乎真的等崔斯汀把邪神招出来。
见到这一幕，崔斯汀彻底怒了。
这该死的母暴龙，竟然狂妄到如此程度！
好！
既然你想死，那我就成全你！
感受到极致羞辱的崔斯汀双手扣下自己的眼珠子，一同扔进了祭坛中。
本来召唤邪神只需要她手中的祭品就行了，但眼下，她决定以自己的身体为献祭，再添一把火，召唤出更强的邪神！
务必将薇薇安这个狂妄的女人挫骨扬灰！
而薇薇安则完全忽视了她的自残，看着祭坛里张扬着邪恶魔力的未知生物，眸中的兴奋感越来越强裂。
“邪神，我还没打过呢...不知道是什么样子。”
薇薇安摩拳擦掌的说着。
而听到这句话，崔斯汀更是心头一狠，所幸命也不要了，直接跳入其中，准备献祭自己的生命，召出邪神。
同归于尽吧！薇薇安！
抱着如此想法，她准备跳入其中。
然而，几只乌鸦出现，将她怨毒的表情彻底凝固。
刹那间，还没等她跳进去。
那些乌鸦，就将整个祭坛，毁灭的干干净净。
而薇薇安的表情，也是瞬间僵住了。