对于梅恩来说，将危险扼杀于摇篮中，远比直面危险更为重要。
所以，当发现崔斯汀在召唤邪神，甚至被薇薇安弄的恼羞成怒献祭自己以壮哉邪神后，梅恩秉着多一事不如少一事的原则，顾不得其他，只能用天照将祭坛毁灭，破坏仪式。
但这一幕，显然就让跃跃越试的薇薇安，瞬间懵了一下。
“你干嘛？”她仰头，板着脸询问着天空的梅恩。
本来还想看看邪神什么货色，结果就这么被毁了？
天空上的梅恩衣角随风而起，面露凝重之色：
“那邪神我认为很厉害，若是召唤出来，恐对我俩不利。”
薇薇安脑门顿时垂下无数黑线，口中同时念念有词：
“算了，梅恩是自己老婆，得宠着；是自己老婆，得宠着...”
好生安慰了一番自己，薇薇安这才平息了内心里的愤怒。
而天空的梅恩为了保险起见，不仅毁了祭坛，还用几个天照，将崔斯汀一并给灭了。
而那邪神，自然是没出来。
至此，余下的冥者一阶巫师，基本等于团灭。
“冥者的巫师总计有三十六人，而我杀了二十二个，余下的人，就算联合起来，也不成气候。”薇薇安眯眼计算着战果。
梅恩咳嗽一声问：
“那一阶秘境的资源点看来不用担心了，接下来，我们是不是该找个地方躲起来，等争点站结束？”
薇薇安似笑非笑的看了他一眼：
“躲起来等待结束？这怎么可能，我还要去二阶的秘境点参与他们的战斗。”
梅恩嘴角一抽：
“没必要吧，二阶可不该我们负责，交给那些二阶巫师就行了。”
薇薇安没好气道：
“你忘记了规则？一阶秘境争点战完毕，所有一切需要全部去二阶，二阶秘境秘境解决完，所有巫师再去三阶。所以一阶秘境争点站的结束，只是开始而已。”
梅恩登时麻了：
“所以，你还想参与三阶秘境的争点站里去？”
薇薇安理所当然道：
“废话，三阶秘境的战斗肯定最为强烈，我正好去磨练自身。”
梅恩沉默了一会儿：
“你这不是磨炼，是去送死吧？”
薇薇安却没说话，只是讳深莫测的看了梅恩一眼：
“不，战斗对我而言，除开磨炼自己技艺外，还有别的意义....”
梅恩一怔，没太明白这句话的具体意思，还想追问，却见薇薇安已经从周边巫师的尸体中，取出蓝旗。
根据争点战的规则，这些旗帜不允许放在纳物空间里，而是放在攻点者的身上，以方便守点者将之击败后，能够随时取走，插在秘境以标注此处秘境不可再攻。
此时，将所有尸体的蓝旗全部取走后，薇薇安又来到各处秘境点，一一插在秘境上。
那些聚精会神镇守秘境的苦弱巫师一脸懵逼，本以为要跟冥者的巫师拼死拼活，结果就这？
全被薇薇安一個人给解决了？
此刻，将能插上蓝旗的秘境点都插上后，薇薇安召集所有苦弱的巫师，总计三十四人，一个不少。
“该去二阶秘境的战场了。”薇薇安言简意赅。
众巫师相视一眼，点了点头。
除开梅恩这个没有学院集体荣誉感的实验体、乃至本身好斗的薇薇安外，其余的巫师，对苦弱学院都有一定的感情。
究其原因，便是此次冥者来到苦弱的姿态过于高调，他们的巫师趾高气扬，仿佛吃定了苦弱一方，这也激起了苦弱一众巫师逆反心理。
更何况，苦弱的秘境资源若是丢失一个，苦弱的学生们也就少了一份机缘，所以，种种因素加在一起，此次进行争点战的苦弱巫师们格外团结。
此刻听薇薇安发话前往二阶秘境去争点，纷纷同仇敌忾的答应。
要知道，他们平日里对这蛮横的母暴龙，可是分外不岔...
...
...
此时二阶秘境的战况，相比较一阶薇薇安横扫所有的朴实无华，这里显然就复杂了许多。
究其原因，便是二阶巫师总有二十六人，加上秘境点比较集中，大都处于一块儿就近的区域，所以也就造成了一种类似‘团战’的情况。
而二十六个二阶巫师分别都掌握者两个闭环课题，乃至一个正在研究的高阶课题。
这些复杂且诡异的巫术斗起来，说是毁灭天地也不为过。
但眼下，双方的巫师在这一刻终于获得了喘息的时间，这更像是心照不宣的中场休息，以重整旗鼓后，继续进行白热化的战斗。
彼时。
位于苦弱一方的矩点，十名灰头土脸的巫师聚在一起，面容灰败。
秘境争点的攻守双方各自本有十三名巫师才对，但这几天，苦弱一方接连损失三名巫师，导致本就落入下风的战况更加不堪，随时都可能崩塌。
要知道，因冥者一方那名接近三阶巫师的“康丁”存在，导致苦弱一方本就处于下风，现在又有三名巫师死亡。
溃败，只是时间的问题！
“该怎么办？继续坚持下去，我们不仅会丢掉秘境资源，说不定就连性命也会丢掉！”
一名失去了半条臂膀的巫师艰难开口，他的手臂被战场上乱飞的巫术炸毁，他甚至都不知这巫术是谁扔的，是敌是友。
这也侧面证明了战场的混乱。
而他的身旁，有巫师叹息：
“还能怎么办，现在只有两条路，要么死守，要么尽早投降...”
一番丧气的话缭绕众人头顶。
虽说都是巫师，很少被情绪左右，但眼下这番绝望的处境，已经很难有任何希望了。
此时，一名全身黑袍，气质分外阴森的巫师说道：
“投降？诸位可真是可笑，二阶的争点战若是输了，接下来输的就是三阶秘境。三阶秘境再一输，接下来输什么？输就是整个学院！还请各位拿出点血性出来，若是没有拼死一战的决心，就会被冥者一方骑在脸上拉屎！”
一番话近乎怒斥，在座的各位巫师脸色皆是一凝，很快被挑动起了内心的火气。
一个名叫格莱尔的巫师郁郁开口：
“弗曼，我知道你不甘心，可我们还有什么办法？本来人数相同的情况下我们就落在下风，现在更是损失了三人，而冥者一方一人未损，再加上他们还有康丁这个家伙，我们根本没有任何希望！”
弗曼沉声开口：
“我知道如此，但你可别忘了，一阶的学生们，也会支援我们。”
格莱尔仿佛听到了什么笑话，看着那名断臂的巫师，叹气说道：
“别说笑了弗曼，一阶的巫师就算来支援，又能起到什么作用呢？这片战场随意溅出来的小巫术，都能轻而易举的取掉他们性命...”
话没说完，脚步声忽然从身后传来，众人一怔，迅速回过头。
却见薇薇安从容不迫的说道：
“没错，若是个别一阶巫师支援伱们，确实会被一些小巫术砸的晕头转向，但若是三十六个一阶巫师，就不一定了。”
一众二阶惊诧，又看见薇薇安身后所跟随一群一阶巫师，眼睛更是瞪大了几分。
“怎么回事？你们竟然一个不少？”格莱尔数了数一阶巫师的人头，不多不少，正好三十六个。
这在他看来显然是不可能的事情，毕竟一阶战场虽然不比二阶激烈，但至少也会死个人吧？
可这....
俗话说人多力量大，放在哪儿都有道理。
个别一阶巫师的支援没有意义，但三十六个一阶巫师，集合起来的力量可是会产生质变！
“冥者一方有多少巫师存活？”弗曼显然更加注意重点。
既然苦弱这一方活下来这么多，那冥者一方估计也不会少哪儿去，如此一来，苦弱还是劣势。
“他们也就几个人吧。”薇薇安淡淡开口。
弗曼震惊了，上下打量着薇薇安：
“他们只剩这么点？”
薇薇安点头：
“嗯，其他人被我杀的差不多了。”
“...”弗曼无言。
虽说也过这母暴龙的名头，但实在没想到对方竟然这么彪悍。
有点猛！
同阶无敌的称号，果然不是说说而已啊...
内心感慨之际，弗曼顿时思量起眼下的处境，现在有了三十六个一阶巫师的补充，可以继续与冥者维系脆弱的平衡。
但毫无疑问，这种平衡只是暂时的，随着继续鏖战下去，但凡有过多的一阶巫师死亡，平衡会继续打破。
该怎么办？
片刻之后，弗曼做了一个风险极大的决定。
他看向众人：
“诸位，目前我们兴许可以再坚持一下，但我觉得没有任何意义，康丁这个逼近三阶的家伙远比我们厉害的多...若想胜利，我认为只有一条路可走？”
其余人将目光纷纷移向弗曼：
“那条路？”
弗曼深呼一口气，缓缓道：
“杀死康丁！”
短暂的沉默。
就连薇薇安也是沉默起来。
康丁的名字她早在进入秘境之前，无脸人就亲自找到她，向她交代过一些事情——遇见康丁，立刻逃走。
这家伙早就能进入三阶，但却始终在二阶原地踏步，真正的实力在二阶而言极端恐怖，在此处秘境遇见任何巫师都是不可匹敌的存在。
换言之，他就是在一阶横扫的薇薇安！
若非此处秘境点各处都靠的较近，打起了团战，他也就早就如同薇薇安一般逐个击破了。
但即便是团战，他的作用依旧不可小觑，一人拖住四名二阶还不落下风，甚至隐隐还有些压制。
可以说，冥者二阶秘境争点战的优势，全凭这个家伙一手打出来！
可现在，弗曼竟然说要去主动杀死康丁？
确定不是去送死？
一众巫师心头冒起了疑惑。
但弗曼是沉声解释道：
“诸位没看出来么？冥者一方能始终压制我们，全凭康丁一人，只要杀死他，我们就会瞬间逆转局势！”
格莱尔像看笑话一样的看着他：
“这我们当然知道，但你说的简单，若是能杀他，不早就杀了？还轮得着你说？”
弗曼眯着眼睛道：
“我有办法。”
薇薇安眼眸跳动：
“你说。”
一般而言，在这二阶主导的战场里，一阶是没说话资格的，但薇薇安显然是有的。
弗曼看了一圈众人，道：
“我有一术，可开启一片空间，短时间隔绝一切外来者。但只允许七人进入。倒时将康丁套进去，我们派六人围杀他便可。”
格莱尔轻声道：
“六人怕是不够吧，那家伙我始终认为还有更多的手段未曾使用，否则我们现在早就溃败了。”
弗曼摇摇头：
“只有六人。除开此术本身的人数限制外，若是放更多人进去，其余的冥者巫师难道我们就直接不管了吗？显然也不可能，六人就是极限了。”
格莱尔沉默了一会儿。
不得不说，弗曼的方法是可行的。
但风险性毫无疑问巨大。
若是六名巫师全被康丁所杀，那苦弱这一方彻底是没戏了。
所以这六名巫师，必须是最强的巫师！
且，还需自愿前去！
“格莱尔，切实的说，你是我们这里课题研究最为深入的巫师，离三阶虽有距离，但也相差不多了...所以...”
弗曼看着格莱尔。
而格莱尔沉默了一会儿，认真点头：
“我可以前去。”
弗曼眼睛一亮，重重点头。
格莱尔虽然经常说丧气话，但关键时刻还是不会掉链子的。
但剩下的人就少了许多，即便格莱尔带头。
毕竟围杀康丁风险极大，真不一定能活着出来。
到最后，也只有四名二阶巫师愿意执行这个任务。
正当弗曼一筹莫展，规劝其他人无效时，倒是薇薇安站了出来。
“我也去吧。”
弗曼一愣：
“你？”
薇薇安舔着嘴唇：
“是啊，我可还没接触过二阶，正想进去试一试。”
弗曼沉着脸道：
“薇薇安，这可不是小孩过家家，面对康丁，多半会有去无回....”
薇薇安不在意的微笑：
“放心好了，不会有事儿的。”
弗曼嘴角一抽，本能想拒绝，毕竟薇薇安这一阶去了估计也没啥用，送人头罢了。
但其他二阶都怕死，不想站出来，搞得弗曼最终只能重新打量起薇薇安。
他沉声道：
“你去了，有用么？”
薇薇安平静道：
“当然有用，说不定，我还能杀死他。”
“...”弗曼沉默了一会儿，也不知她哪儿来的底气说出这种话。
但眼下，也只能如此了。
“好吧，算你一个。”弗曼无奈叹息，旋即又看了一圈众人，问道：
“最后一个名额，有愿意去的吗？”
许久。
有一个无奈的声音从左侧的阴影处出现：
“我...我也去。”