对于突然冒出来的声音，着实让弗曼有些诧异。
倒不是别的，仅仅这道声音出现的太过突然，而声音的主人，在此之前，竟没流露出任何的气息，甚至是丝毫的魔力波动。
就像是凭空生出来了一个人。
对方不一般。
这是弗曼的第一印象。
而看清那从黑暗里涌出来的人影后，他更是有些意外：
“梅恩？”
苦弱日报在学院经营的非常红火，每期不落的弗曼，自然是知道它的主编梅恩。
“弗曼阁下。”梅恩微微鞠身。
对于这位人物，他也有所耳闻，对方常作为三阶导师的助手出现在各种场合，梅恩之前撰写日报时，见过他几次，只是没打招呼罢了。
“你也想参与此次围杀康丁的计划么？”弗曼上下打量着梅恩询问。
据他了解，梅恩才一阶，虽然导师曾说，这小子绝不向表面的瞎眼形象贫弱，但围杀康丁，未免有些不自量力了。
而梅恩自然也察觉到了弗曼语气中的怀疑，平静的点点头。
切实的讲。
按照他的性格，也不想冒风险去围杀一名离三阶只差一步的二阶巫师。
但便宜老婆要去，自个儿能如何呢？
而更重要的是，梅恩发现，就目前的处境而言，就算薇薇安不去，自己也必须参与此次围杀。
因为冥者学院这个杀千刀的创造了镜像巫术笼罩了所有秘境点。
此巫术除开把笼罩范围内的所有情况，折射到他们面前外，还覆盖了一层牢笼的意味儿。
除非争点战结束，否则无法离开这层范围极广的牢笼。
什么时候争点战才算结束？
是所有秘境都被插上旗帜？
诚然，这也是争点一部分的获胜方式。
但，如果一方有碾压的实力，其实根本就必要争点，而是如同薇薇安，一路直接横扫过去，见者就杀，杀完为止。
而秘境，自然也就归属胜利者一方。
而在听闻弗曼和格莱尔对康丁的描述后，梅恩猛然意识到，康丁，就是二阶秘境的薇薇安。
当苦弱一方完全溃败后，对方，也会如同杀鸡剁狗一般，将所有的苦弱巫师全部解决。
诚然。
梅恩有逃逸课题，能够躲避对方的追杀。
但他人对康丁的描述，已经在梅恩心里把对方酿造成了一個相当可怕的家伙。
对方一定很强。
所以...
万一金蝉脱壳没效果呢？
万一对方能够看透自己的夜影披风呢？
万一对方能无视自己的假寐之术？
万一....
总之，无数个万一，让梅恩决定，先下手为强，后下手遭殃。
必须将危险还没诞生之前，及时遏制住！
眼下，既然弗曼等人商榷围杀康丁，梅恩自然不可能放过这个绝好的机会。
不过，为了保险起见，他还是问了一遍星象诡书。
“康丁的实力，凭借我们，能否围杀成功？”
星象诡书要了三件二阶巫器，一阵咀嚼过后，吐出一个字：
“能。”
得到破书的回复，再加上薇薇安的主动请缨，重重结果相加之下，梅恩也是主动了一次。
不过。
对于他的主动、除开薇薇安之外的其他二阶巫师，并不卖账。
“你说破天也是一阶罢了，除了给我们拖后腿，没有任何意义。”
说这话的是格莱尔，作为此次任务的领头羊人物，他负责正面拖延康丁，而其他人则看机会行事。
所以，他也占据了绝大部分的话语权。
而对于梅恩，他不了解，只是偶尔从日报上看到过名字的程度，有个粗浅的印象罢了。
此次对方竟然提议参加围杀康丁的任务，在他看来是十分可笑的。
区区一个一阶，去围杀康丁，那不是开玩笑么？
而抱着他这样想法的人并不在少数。
至少参与此次任务的另外五名巫师皆是如此。
而对于他们投来的质疑眼光，梅恩低头开始思索。
如果不拿出一些实力，他们恐怕不会让自己参与此次行动。
倒时若失败，自个儿单打独斗面对康定，乃至另外的冥者二阶巫师，获胜的几率微乎其微。
既然如此...
梅恩心念一动，一只乌鸦，站在了自己的肩头。
一瞬间，赋有湮灭之力的暗元素涌现。
梅恩平静出声：
“既然对我意见，那就先打一场吧。”
话音落下之后，肩头的乌鸦尖叫起来，聒噪的声音让众人的脸色顿时微微一凝。
格莱尔盯着那只乌鸦许久，眯眼道：
“暗元素巫术....是从秘境中获得么？”
暗元素以湮灭之力出名，想要研究有关它的课题，至少也是二阶。
低阶巫师想要获取，除非课题特殊、或者从秘境中获取外，没有其他的可能。
而梅恩自然是懒得向其解释，只是平静问道：
“现在，我有资格了么？”
格莱尔沉默片刻，向身后的巫师使了个眼色。
对方点了点头，向前一步，对着梅恩微微鞠身：
“在下罗德，倒也没别的意思，只是想试试你这道巫术威力如何。”
威力若足够大，那让梅恩加入围杀康丁的队伍中，也并非不可。
可就怕表面看上去威力不错，实际没什么鸟用呢？
再者，这也才一只乌鸦而已，估计真的什么鸟用也没有。
这是格莱尔的想法。
而将他当主心骨看待的罗德，很快领悟到了这一点，于是主动上前向梅恩试探。
而听闻这句话的薇薇安，神色顿时有些古怪。
若放在平常，她不会干涉他人的死活。
但现在的话，二阶巫师可是一个不小的战力。
又联想到梅恩的越阶杀人的能力，她想了想，来到梅恩面前，轻声道：
“下手别太重。”
梅恩还没来得及说话，就见罗德的眉目顿时轻轻上挑，而后露出一抹尴尬而不失礼貌的微笑：
“薇薇安，你这是什么意思，看不起我？”
薇薇安双手环胸，瞥了他一眼，既然好心当做驴肝肺，她自然懒得与其废话了。
而罗德则又看向梅恩，道：
“还请尽全力。”
梅恩沉默了一会儿，试探问：
“你确定？”
罗德点头：
“确定。”
于是下一秒，他的表情、或者说，其他所有巫师的表情，全部都为之一变，然后转瞬间惊恐。
因为数之不清的乌鸦涌上天空，形成了一片黑压压的云幕，一眼望不到尽头。
梅恩再度平静发问：
“你确定？”
罗恩满脸震骇仰头望着天空，艰难的摇了摇头，结巴道：
“不...不确定。”
...
...
“既然有如此多的暗元素能量么...莫说二阶巫师，就算全部命中三阶，对方也是必死无疑啊....”
弗曼仰着头，略显震撼的呢喃。
但紧接着，他就反应过来，连忙看向一众巫师小队说道：
“既如此，那就以梅恩主攻好了，至于其他人，则是困住康丁，给梅恩创造必杀他的机会！”
没有人有异议，就连格莱尔也是如此。
毕竟，如此多的天照命中，四阶一下，绝对无人能够幸免。
又经过短暂的商议，除开围杀康丁包含弗曼在内的六名二阶巫师，乃至薇薇安和梅恩两个一阶巫师，其余的所有人，负责二阶秘境的正面战场。
虽然暂时可能不敌，但只要将康丁围杀，然后其余人再进入正面战场中，冥者一方就绝无抵抗之力！
争点战，也将在二阶秘境点结束！
至此，行动开始。
...
...
深夜，负责行动的八人组朝着一处被冥者一方插上旗的秘境点发动了突然袭击。
负责镇守的冥者巫师顿时朝天空一挥，一束绚烂的烟花射向天空。
下一秒，空气中一阵波动，数名身着冥者法袍的巫师从虚空中踏出，其中有一名名五官深邃的银发男人尤为显眼。
而在看见他的一瞬间，弗曼握着法杖往地面狠狠一插，以他为中心，复杂的阵法从四周涌现，将银发男人彻底包裹。
一同包裹的，还有以格莱尔为首的七名巫师。
至于其他冥者巫师，则全部被隔绝在外。
“嗯？”
银发男人微微讶异，目光寻视着众人，直到看见阵法中心的弗曼后，嘴角很快浮现出一丝笑容：
“弗曼，看来伱是搞的鬼么”
弗曼没有回答康丁的问题，只是表情无比的凝重，同时加大了手中法杖的魔力输送速度，以维系这片隔绝空间之外的阵法的坚固性，避免被外界的冥者巫师所攻破。
他看向众人，沉声道：
“十分钟！你们只有十分钟的时间！十分钟内杀不死这个家伙，阵法就会破开，我们也会陷入被围攻的境地，到时候必死无疑！”
话音刚落的瞬间，苦弱的五名二阶巫师直接动手，各自涌出自己的课题巫术。
像格尔曼的竖琴课题，每拨动一根琴弦，便有摄人心魄的弦音涌出，其中蕴藏着可怕的魔力，但凡一个不慎，就是心智全无，失神呆痴。
又比如罗恩的血械课题，据说是苦弱学院校长研究了一生的课题，贯穿四个阶位，能将肉体于机械、蒸汽融合，壮大自身，并降低巫术赋给自己的效果，同时还能使用各种威力巨大的大功率火炮、乃至不弱于元素系巫术的激光。
总之，数种不同的课题巫术一股脑儿的向银发男人康丁砸去，其中包含威力型、束缚型、以及各种debuff类型。
但康丁站在中间仅仅只是露出轻蔑的笑容，而后双手猛地一拍，周身便亮起白色的光芒，形成一道三百六十度毫无死角的屏障。
所有的巫术在靠近屏障的刹那，全部被其中。
“你们的想法我大致能理解，无非来一场困兽之斗，将我围杀，而后取得争点战的胜利...”
康丁平静的环顾一圈众人，而后笑容勿然狰狞：
“但我可不是野兽！我是能将你们全部杀完的康丁！绝对无敌的康丁！”
话音落下的下一刻，之前所有涌入光圈的课题巫术，竟然全部反弹了出去，且威力比之前近乎大了一倍！
叮！
瞬间，有反应不及的巫师被格莱尔的弦音击中，整个身体瞬间荡起涟漪，而后溃烂的不成人形。
“救我！”
他凄厉出声，但下一秒，就被一根类似触角的东西插入了脑髓。
咕隆咕隆。
他本就溃烂的躯体以肉眼可见的速度干瘪下来。
而那根触角衔接着康丁的脊背，哪里不知何时长出了一双透明的翅膀，不断的扇动着。
此刻的他，看上去就像一只巨大的蚊子。
这是康丁学徒时期所研究的蚊虫课题。
闭环巫术为「吸食」。
字面意思，可吸食他人的血肉，以补充自己的体力、魔力。
而在他使用「吸食」后，他那围绕周身的白色光圈，亮度骤然提升了几分。
这是康丁一阶时所研究的反馈课题。
闭环巫术为——「反馈之圈」
形成一圈围绕自身的光圈，可吸收同阶乃至一下的所有巫术，并将之反馈给敌人，随着阶位的提高，此术反馈后的威力也会成倍提高。
此刻，康丁能此术乘以两倍反馈给其他巫师，就证明他绝对摸到了三阶的门槛！
“这家伙果然厉害啊...”
此刻，位于阵法边缘的梅恩，感知着阵法中心的康丁，砸吧着嘴呢喃。
弗曼和他分享过康丁的情报，此刻现场感受后，梅恩才发现这家伙是真的厉害，至少一对一的话，梅恩认为自己只有逃跑的份儿。
“还行吧，也就那样。”旁边的薇薇安眯眼望着中心狂笑的男人，眼底眸光闪动，十分火热。
她舔着嘴唇道：
“别躲在这儿了，可以上了。”
梅恩咳嗽一声：
“上锤子上，那家伙猛地很，先让他们耗一会儿，咱俩先在这里苟着，找机会偷波鸡，争取一击给他干歇逼！”
薇薇安翻了他个大白眼：
“耗不过的，那家伙的蚊虫课题让他有无穷无尽的体力和魔力，我们人死完了，他估计都还能继续打。”
梅恩沉默了一会儿：
“可他的反馈之圈让我的天照也没效果。”
薇薇安想了一会儿：
“是啊，但你杀死寄生女巫的时候，也没直接炸她啊，而是直接炸毁了整个秘境。”
梅恩嘴角一抽：
“咋滴，你是想让我把这个阵法空间炸了，让康丁歇逼？”
薇薇安点点头：
“是啊，不然你有别的办法？”
梅恩黑着脸：
“那特么这里所有人都得死，你这想法够黑的！”
薇薇安露出一种腹黑的笑容：
“无所谓，反正你不死就行了。”