看着薇薇安的表情，梅恩发现这个女人似乎真的不是在开玩笑，而是真打算让自己炸毁阵法空间，连着康丁以及这里除他俩之外的所有人同归于尽。
“不至于吧？”梅恩咽了口唾沫，首次发现薇薇安的腹黑，让他有种发现新大陆的感觉。
薇薇安似笑非笑：
“你看我像是在开玩笑么？”
梅恩沉默起来。
薇薇安则拍了拍他的肩膀，眸中有异样的光芒在闪动：
“当然，我所说的方法，是最后的无奈之举....先让我和他打一场吧。”
语闭，薇薇安不再犹豫，转身涌入了那片因康丁而起的混乱战场。
本来按照原计划，是众人给梅恩创造一个能使用天照命中康丁的机会，但计划远远赶不上变化，康丁的「反馈之圈」、「吸食」配合起来过于强悍，深刻体现一个什么叫难顶。
不过。
砰！
随着薇薇安凭着受难之躯硬生生顶入反馈之圈，一拳轰在康丁的腹部，并直接贯穿，苦弱一方近乎被碾压的天平竟然微微倾斜了一些，难以置信这竟然出自一個一阶巫师。
而康丁始终维系着的狂笑表情，这一刻也出现了短暂的愕然。
薇薇安身体上的浓郁魔药味道、以及身体表面泛起的鳞片，乃至头顶上涌现的峥嵘，让他很快意识到，这是炼金巨龙的受难之躯！
“有意思，苦弱学院竟然会有巨龙血脉的传承者...”
康丁舔着嘴唇，脊背上的口器连接着一具苦弱巫师的肉体，咕隆咕隆输送着血肉，他腹部的伤势肉眼可见的恢复如初。
但是薇薇安再度凭借着纯粹的肉身轰击过去。
反馈之圈反弹的巫术都在圈外，圈内则是安全的地方，而薇薇安经过短暂的观察过后，找准机会踏入了圈内，和康丁直接开始正面战斗。
虽然是一阶对二阶，但康丁并不擅长体术，自身的体质也未曾经过改造，只是经过魔力最普遍的淬炼而已。
而薇薇安为魔药课题，从研究此课题之初，就经受着魔药的摧残、肉体绝对是真正意义上的同阶无敌。
娇小的躯体迸发难以想象的恐怖力量，直接让康丁始终轻松的神色随之一变。
而维系阵法稳定不能直接动手的弗曼，再观察到这一点后，惊喜出声：
“快！进圈！进圈之后，他的反馈之圈就没效果了！”
听到这消息，以格莱尔为首的巫师们眼睛一亮，纷纷舍弃了巫术的使用，试图进圈和康丁缠斗。
而康丁当然不是吃素的，他脊背上的口器突然拔出，不在向身体内部输送血肉，而是向外面灌了出去。
那些血肉堆积在外，顿时形成了一个个的苦弱巫师一模一样的傀儡，甚至还使用出了相同的巫术。
“这是什么？”
有巫师惊异出声，之前战场中心，康丁可从没使用这些巫术。
观战的弗曼看了一会儿，沉声道：
“这是被康丁口器吸食过血肉的巫师，从而形成的傀儡，数量如此之多，且实力和本体相仿，向来持续时间一定不会太长！大家不要怕，耗时间就行了！”
听闻此话，和薇薇安进行缠斗的康丁抽空冷笑：
“放心，我会再血肉傀儡时间耗尽时间，将你们全部杀完！”
轰！
薇薇安的一记重拳阻挡了他继续废话的时间，恼羞成怒的他嚎叫一声，再度和薇薇安疯狂的厮打起来。
其实从最开始，他就注意到了薇薇安的存在，只不过感受到对方的一阶魔力波动，就一直没当回事儿，但没成想对方却趁自己大意之时，跳入了的反馈之圈，变成了目前最头疼的存在。
简直可恶到了极致！
但，这一时半会儿，在陷入被围攻的情况下，康丁发现自己还真不能在最短的时间内解决这条该死的母龙。
且更重要的是，他发现自己蚊虫课题补充体力的速度，已经逐渐跟不上消耗的速度了！
照着么下去，自己说不定真得在这里折戟！
“没想到竟被一个一阶逼到如此程度…”
康丁深呼一口气，凝重的面容，逐渐涌上一层狰狞。
他忽然咆哮道：
“死死死！都得给我死！”
那些傀儡的实力再度暴涨，甚至隐隐超越了所复制巫师的本身。
而见到这一幕的弗曼瞳孔骤缩的同时，涌出一抹喜色：
“他没招了！撑过去！撑过去我们就赢了！”
但下一刻，他脸上的表情就再度化为惊悚，因为他发现，自己这一方的巫师，好像压根撑不过去！
已经有一位被傀儡杀死了！
五名二阶，现在只剩三名！
而少了一名巫师，康丁压力顿时降了几分，自身有更多的魔力维系傀儡。
而反观苦弱一方的压力因缺少一名巫师，而提升了几个纬度。
局势再度逆转！
……
阵法中心虽然隔绝了镜像巫术，但由于康丁的特殊性，无冥者在其身上放置了一层宛若薄膜的镜面，能够实时反射他所遇到的所有情况。
当然，此处镜面为私人性质，只在冥者一方播放。
彼时，看到康丁被薇薇安闯入反馈之圈，而后难舍难分的画面，一众冥者导师的脸色，瞬间无比难看起来。
有冥者导师疑问出声：
“这薇薇安好生生猛，明明只是一阶，却让康丁都有些束手无策…”
旁边有人答道：
“受难之躯免疫同阶巫术，二阶巫术免疫一半，三阶巫术免疫三分之一，以此类推………康丁本就不擅长体术，更没改造过肉体，被她逼成这幅样子，实属正常。”
有导师盯着画面附和：
“不用过于担心，苦弱只剩三名二阶巫师了，康丁已经重新占据上风，杀死他们，只是时间问题而已…至于薇薇安，要不联系一下康丁，让他收收力，留她一条性命。”
不解声传来：
“为何？？”
那导师笑眯眯道：
“说句实话，我想收她为学生，她这天赋，若是归于我们学院，未来成就不可限量啊…”
一众冥者导师都点了点头，显然十分认同他说的话。
显然，这伙导师已经认定，康丁必胜无疑。
倒也正常，以镜像中的画面来看，现在的局势显然是康丁占优。
不过，他们这些人的讨论，始终有一人未曾参与讨论。
无冥者。
作为校长，他的目光始终聚焦在薇薇安的身上，眼神与其他巫师看戏，乃至某种欣赏的目光完全不同。
而是一种惊诧，意外，乃至凝重的神色。
很难想象，这源自一名四阶巫师看着一阶巫师的目光。
而一脸轻松讨论的冥者导师们，也终于发现校长始终未曾说一句话，所以他们的声音也渐渐消淡下去。
有人发问：
“校长，怎么了？”
无冥者淡淡开口：
“你们就真的没发现，情况有些不对劲么？”
众导师顿时怔住。
无冥者语气平淡：
“看薇薇安，仔细看，用心看。”
一众导师连忙将目光移向对着康丁不断挥拳攻击的薇薇安，目光停驻了大概十几秒左右，而后一个个的表情瞬间精彩起来。
“不对，不对劲，她体内的魔力波动为什么在攀升！且还如此迅速！”
“对，甚至隐隐已经突破了一阶巫师该有桎梏，逼近二阶巫师了！”
“怎么会？难不成，她离二阶闭环也只差一步，只是需要一个契机完成进阶不成？”
面对一众导师的疑惑，无冥者吐出一口气，呢喃道：
“你们终于发现了，没错，自薇薇安踏入反馈之圈开始，她就已经在完成进阶的路上了....她将康丁当成了自己进阶的契机！”
冥者导师瞬间沉默起来。
有导师脸色难看的可怕：
“若她完成进阶，凭借着受难之躯的特性，即便是康丁，也无法在她手上存活！”
“没错...康丁虽然是离三阶只差一步，但也终究只是二阶！这一次，恐怕悬了啊...”
导师们意识到了事情的严重性，而后目光不约而同的纷纷看向无冥者。
对方思量许久后，轻声道：
“康丁不能有事，他一出事，此次秘境的争点战，我们就是完全溃败...所以...”
他平静道：
“我要用第二手的准备了，诸位，保护好我的肉身，万不可让苦弱一方人看出任何端倪。”
冥者导师们相视一眼，看了眼另一间房，满脸凝重注视着战场中心的苦弱导师们，点了点头。
...
...
阵法空间里。
比自身更为强悍的傀儡们，让剩余的三名二阶巫师吃尽了苦头，以至于节节败退，逃到了阵法的边缘。
但所幸，也算为薇薇安分散了注意力，让康丁无法全身心的投入与她的战斗。
“不错，很强，你真的很强，绝对是我交手中最强的存在之一！”
薇薇安的眼中满是癫狂的战意，她的魔力在这场战斗中不断提高，随着每挥一拳，上限便精进一分。
事实上，她的一阶课题早在古堡时期就即将闭环，成为二阶，若非寄生女巫阴了她一手，她已经成为超越郁金香伯爵的存在。
而她一阶的课题依旧和学徒时期一样，依旧是魔药，只不过更为深入，以受难之躯为起始，研究魔药的负面效果反转，将之变成正面效果。
而随着深入的研究，她隐约发现了自己的闭环巫术——「战斗狂欢」
字面意思，一个被动类型的闭环巫术，随着不断进行各种战斗，唤醒体内的狂热，让身体的魔力在战斗中不断提升。
换言之，就是越打越强，打完还能升级。
但唯一的问题时，此术并不向普通课题的闭环巫术一般，只要领悟瞬间就能进阶。
而是需要不断的战斗来提升自己。
这也是薇薇安好战的原因。
在进行这场争点战时，她就发现自己离二阶只差一步，真正的一部，只需要再来几场酣畅淋漓的战斗，就能凭借「战斗狂欢」进阶。
所以，她选择了故意让崔斯汀那个白痴召唤出邪神，也故意“头铁”参加这场围杀康丁的战斗。
从始至终，一切都在她的掌控中。
而此时，随着体内魔力不断地攀升，康丁也敏锐的发现了不对劲。
本来薇薇安近乎疯狂的体术攻击，完全不顾及巫术砸脸已经让他难以招架了，但他更没想到的是，眼前这个母暴龙怎么还越打越强？
他不理解。
而他始终在这片争点战中自认无敌的心态，也出现了一些动摇。
‘不可能！这绝不可能，我能压的那些白痴二阶找不到东来西北，凭什么对付不了一个一阶？’
他内心疯狂的咆哮着，不断地运用各种巫术砸过去。
但最开始的巫术还能让薇薇安产生些许伤害，譬如流血之类，但现在却只能变作一些无害的光滑消散在她的体表。
这证明薇薇安已经踏入了二阶！
轰！
如同返璞归真，薇薇安的轰击不在狂乱，不在迅速，而是一种平静的稳势作态，一拳去，一拳来，明明那么普通，但打在康丁的身上，伤害却如此巨大。
要么吐血，要么肌体凹陷。
这一刻，局势再度扭转。
康丁脸色苍白入纸，总是口器能够恢复伤势，甚至恢复魔力。
但眼下薇薇安造成的伤势，已经超过恢复的速度了！
有那么一瞬间，康丁的脑海里有了一丝后悔的神色。
后悔自己为何不直接踏入三阶，导致现在面对这头母暴龙已经没有了反抗之力！
而随着薇薇安继续攻来普普通通一拳，康丁的眼眸有了一丝决然。
“打不赢你，那我就把其他巫师全杀了！”
他不在顾忌自身，选择直接硬抗薇薇安的攻击，然后把注意力全部集中在其他巫师身上。
他们一死，自己就算重伤也不亏！
然而，正当他准备放手一搏时，挥拳冲到脸上来的的薇薇安，嘴角微微翘起。
他微微一愣。
耳畔响起了这头母暴龙的嗤笑声：
“伱确定接我这一拳你不会死么？”
下一刹那，康丁咽了口唾沫，瞬间掐灭了硬抗的想法。
因为他发现，薇薇安这一拳下来，自己真的可能会死，而非设想中的重伤！
他连忙将注意力集中回去。
但微微安又笑了起来，她轻声道：
“忘了告诉你，接不接我这一拳，你都会死。”
话音落下，最后一拳也同时落下。