毫无疑问，在战斗中成功进阶的薇薇安，受难之躯再度升华，可以免疫几乎所有的二阶巫术。
此刻的她，已是远比康丁这个故意停在二阶的三阶更为无敌的存在。
而她这一拳下去，康丁真的可能会死。
但出人预料的事情还是发生了，就当自信无敌的薇薇安认为可以结束这场战斗之际，却见康丁的双眼顿时往上一翻，露出大片的眼白。
下一刻，康丁浑身开始抽搐，并口吐白沫。
这倒让薇薇安神情微微一愣，不对劲啊，自己这一拳对方会死没错，但没道理拳头还没到就让对方变成白痴。
很快，康丁仰头翻白眼的动作忽然一低，整个眼眸忽然直勾勾的注视着薇薇安，深邃如海，阴鸷如勾，仿佛换了一个人。
“不错，你确实不错。”
康丁平静开口，但声线低沉不说，更是有种敲击灵魂的震荡感，导致薇薇安仅仅是听他这句话，便感觉脑袋隐隐发胀，甚至有炸裂的迹象！
这是绝不属于康丁的能力！
薇薇安很清楚，若真有这份能力，她绝对不至于将他逼至如此程度。
意识到这点后，薇薇安猛然拉开距离，俏脸微凝：
“你不是康丁！”
“康丁”微笑，抬手往前一扯，紫色的魔力围绕着手臂向前牵引而出，缠住了薇薇安的身体。
不，并非身体，而是薇薇安体内的透明灵魂。
康丁将薇薇安的身体和灵魂拉开了！
但旁人是无法看见这一幕的，至少在弗曼等一行人的眼中，薇薇安不知什么原因忽然倒退，而康丁的表情则流露出一丝诡异的微笑。
但梅恩不一样。
虽然他也看不见，甚至元素感知也无法观察到灵魂，但薇薇安身体忽然出现的僵硬让他感觉到了片刻的不对劲。
顾不得其他，肉体畸变后瞬间俯冲过去，接着一堆天照掠向康丁炸开，打起了掩护。
“确实是不错的暗元素巫术。”
康丁表情有着些许讶异，这些掠来的乌鸦中断了他的巫术，迫使他在中途放回了薇薇安的灵魂。
“快逃！”灵魂归位后，薇薇安拉着梅恩疯狂朝后方掠去。
而弗曼等人显然还没搞清楚状况，以他们的视角来看，康丁在薇薇安的强攻下显然是要招架不住了，现在却忽然调头是几個意思？
“逃什么逃？他都快死了！”
弗曼着急的大喊。
薇薇安斜了他们一眼，声音凝重：
“他已经不是康丁了！不想死，就解开阵法赶紧逃！”
弗曼和格莱尔相视一眼，眼中皆是露出疑惑。
然而下一秒，他们的表情皆是被骇然所取代。
原因无他，轻易规避掉梅恩的天照后，康丁双眼蓦然幽深，紫色光芒流转，眼中出现了六芒星的魔法阵，一个和冥者学院校徽一样的骷髅图案赫然倒映在其中！
“无冥者！！！”
弗曼惊悚出声。
下一刻，整个阵法空间突然不稳定起来。
这是弗曼情绪起伏过于突然，导致魔力的输出频率不稳所致。
“康丁”面无表情的看向他：
“认出我了？”
弗曼声音因恐惧而颤抖：
“你，你是怎么办到的？”
“康丁”语气波澜不惊：
“强占一个学生的身体而已，这对我而言又并没非什么难事。”
弗曼艰难的咽了口唾沫，忽然愤然出声：
“身为冥者学院的四阶校长，你竟然插足我们两校学生之间的争点战！是不是太过无耻了一些！”
康丁耸耸肩：
“我们巫师的世界，你和我讲道德公平？”
“....”弗曼怔然片刻，对方这话说的，简直无法用任何言语反驳。
但，毫无疑问，对于无冥者强占康丁身体参与争点战，这绝对是超乎了意料之外的事情。
整个苦弱一方，显然没有任何胜率。
而阵法空间里的所有巫师，显然也不会有任何生还的可能。
“伱违反了定下的规矩，我们的导师绝对和你们开战！”
事已至此，弗曼只能搬出学院导师。
但显然，无冥者既然敢借康丁的身体出现，就绝对做好了完全的准备。
他扭了扭脖子，淡淡道：
“放心好了，我们提前在镜像巫术前创造了一副早已伪造好的画面，你们学院导师能看见的，全是我们想给他们看见的....总之，一段时间内，除了你们，没有人会知道我出现在这里。”
说完，他低垂眼眸，手指轻轻往地面一点。
六芒星阵法自手中由小而大，而后飞向天空。
里面顿时传来了怨魂的嘶叫声，无数的古怪的手臂从中伸出，拉着在场所有人、包括梅恩的头皮。
但很快，他们反应过来，这些怨魂手臂并非在拉扯头皮，而是在拉扯自己的灵魂！
其中弗曼最先遭殃，因为全身魔力用于维系阵法空间的稳定，导致他根本来不及做出任何抵抗，身体就变成了一个空荡荡的躯壳。
而反观他的灵魂，被那些数之不尽的怨魂手臂不断拉扯上去后，很快便被扯成了数之不尽的碎片，徒留一双手臂变成其中一员。
啪的一声，宛若镜面破碎的声响，整个阵法空间也随之破碎。
而破碎的这一刹，剧烈的魔力波动从中散开，天空的阵法随之一荡，那些拉扯苦弱巫师们灵魂的手臂，也同时一顿。
正是这一顿，灵魂们纷纷争夺怨魂手臂的束缚，逃回了自己的体内，然后迅速逃离。
“草率了，不应该用「冥间炼狱」...”
见到这幕的无冥者呢喃一声，有些惋惜。
「冥间炼狱」为他二阶的课题闭环巫术，可将完整的灵魂投入其中，然后只留双臂不断招展，拉扯被范围笼罩下之人的灵魂。
初期时，此术里面一个手臂没有，需要他本人亲自搞到灵魂投入进去。
而今成为四阶，里面投入的灵魂已经数之不尽了。
不过，此术唯一的不足之处，就是不分敌我的无差别攻击力了。
而往往最虚弱的人，才会被率先拉扯进去。
此刻弗曼一死，却反倒给其他人争取了逃脱的机会。
但无冥者并不怎么在意。
当他选择降临的这一刻，就绝对没有人能逃出他的手掌心。
所有人，都得死。
于是。
无冥者手指戳进地面。
以他的指间为起点，紫色的魔力瞬间开始腐化所过之处，树木凋零，草花枯萎，森铃枯叶成片，直至拓展五十里地的边缘，魔力向天空笼罩，围成一个密不透风的紫色光幕。
「腐墓」
无名者研究出来的三阶课题之一，以自身魔力笼罩大片范围，变成一片适应不死生物生活的腐地，在他成为四阶后，出现了牢笼的特性。
总之，除非无冥者身死，否则，所有人都无法逃离这片腐墓。
此时，完成此术的无冥者，将目光投向不远处想捏爆孔传送卷轴的格莱尔身上。
他轻声呢喃道：
“也不碍事，我一个一个慢慢杀就好了。”
对其伸出手掌，而后紧接着一握。
预料中，格莱尔灵魂被瞬间捏爆的场面并没有出现，对方依旧毫发无损，但却惊慌失措的搓着手中卷轴，妄图离开这片诡异之地。
无冥者表情微怔，旋即哦了一声：
“倒是忘了，康丁身体内流淌着是三阶的魔力...我的实力，也最多发挥到三阶的程度。”
呢喃之际，他想了想，伸出手指微微一扬。
瞬间，深埋地底的尸体突然爬了起来，组建成了骷髅兵团，向着格莱尔冲去。
而此时的格莱尔已经满脸惊恐了，作为二阶，他最常接触的便是学院的三阶导师，并常常对他们所能造成的景象感到惊异、乃至恐惧。
而面对四阶的无冥者，自己在他面前，和蚂蚁的区别就是自己会说话而已！
恐惧，已经不足以形容格莱尔的状态。
他现在只想逃走！
但，不论他如何使用传送卷轴，确是半点反应没有。
“为什么？为什么啊？？？”
格莱尔满脸焦急，却想不出所以然。
很快，他已经没心思去关注传送卷轴失效的原因了，而是将目光全部放在无冥者召唤的骷髅军团面前。
这些骷髅兵手里拿着刀枪剑戟，看上去脆弱不堪。
格莱尔也能用巫术瞬间消灭一大片，但架不住实在无穷无尽，视线中简直就是汪洋一片。
而更重要的是，除非毁尸灭迹，否则这些骷髅架子倒下去又会继续重组！
本就和康丁缠斗了不少时间，魔力就已经见底的格莱尔，也很快招架不住这群海量的骷髅士兵，直接被彻底淹没。
而解决了格莱尔，无冥者如法炮制，继续控制着士兵们涌上追上其他巫师，并全部一一解决。
“只剩最后两个了。”
无冥者依旧面无表情，杀死这些家伙，于他而言和踩死一只蚂蚁没什么区别。
他并不会因为踩死一只蚂蚁而感到喜悦。
不过，这最后的两个家伙，却让无冥者楞了一下。
原因无他。
人呢？
刚刚还被那名瞎子搀扶的薇薇安，去哪儿了？
无冥者扫了一圈四周，眉眼微微皱起。
老实说，对他而言，薇薇安只是一个让他稍微有些讶异的新人巫师罢了。
以免康丁真的被她杀死，只是第一重表像的原因。
但还不足以让他冒着两院直接开战的风险，进入争点战。
因为他已看出，苦弱一方所有人都已经穷途末路，即遍杀死康丁，以冥者一方剩余的巫师，也不足以获得争点战的胜利。
真正让他下定决心进入争点战的，是梅恩。
是的。
这个曾被梦魇乌鸦一口咬定有他在，冥者一方就绝对无法胜利的一阶巫师。
在无冥者看来，梅恩除了是瞎子这一特点，真就只是个一阶巫师罢了。
至多，还能使用一些在他看来威力还算不错的暗元素巫术。
但也仅此而已了。
可无冥者不理解，就这么点能耐的梅恩，凭什么被三阶导师梦魇乌鸦如此看重？
凭什么就笃定有他在，冥者学院就无法取得争点战的胜利？
难不成，他身上真有自己看不透的地方？
怀疑一但生根，便很难消除。
直到梅恩进入阵法空间，一直在旁边摸鱼不动手后，更为加深了无冥者的怀疑。
薇薇安能进入争点战还情有可原，毕竟她要埋入二阶巫师的行列了。
可梅恩凭什么？
看他体内的魔力波动，明明才一阶初期。
就算有二阶的暗元素巫术，又能成什么事儿了？
总之，保险起见，为了避免梅恩真的如同梦魇乌鸦所说，坏了大局。
无冥者决定，亲自加入争点战！
彼时，将周围那些类似蚂蚁的苦弱巫师们一一解决过后，他仔细寻找着梅恩的身影。
但半响无果后，他眯着眼睛喃喃道：
“果然有点意思，小瞎子...竟然能在我眼皮子底下逃走。但可惜，逃得了一时，逃不了一世...”
吐出一一口气，他朝着远处冥者的矩点踏空而起，仅是几步，便到了位置。
这里是正在休整的冥者巫师一伙人，他们正商议着如何救出被困在阵法空间里的康丁。
但看着无冥者出现，有巫师脸色瞬间惊喜，刚准备上前搭话，但下一刻，就意识到了对方的灵魂好似换了个人：
“校，校长？”
无冥者点点头：
“是我。”
那巫师有些吃惊：
“这不是第二方案吗？只有在我们没有胜利希望时才会启用，您怎么....”
无冥者平静道：
“别问这么多，现在有任务交给你们，除了占点外，全部去搜索一个叫梅恩的瞎子，他现在多半知道了我的身份，决不能留活口。”
那巫师一惊，连连点头。
...
...
此时，拖着薇薇安用茎地进入到地底中的梅恩，听完薇薇安讲述完无冥者的来历之后，不由失声叫道：
“什么？冥者学院的四阶校长？竟然不要脸皮的和我们争点了？”
薇薇安脸色难看的点头：
“没错，之前弗曼说的，好像就是他。”
梅恩沉默许久：
“那我们现在该怎么办？”
薇薇安长吐一口气，分析起局势：
“他既然以康丁的身份降临，就意味着并不想我们学院导师知道....而知道他身份的人，必然会被灭口，所以，他会追杀我们！”
顿了顿，她看向梅恩：
“只有逃出去，向导师们通风报信才行！”
梅恩嘴角抽搐了一下。
刚刚无冥者的巫术他可是观察的清清楚楚，简直可怕的一批。
自己一个小小的一阶，能在他眼皮子底下逃出去？
梅恩可没这个自信。
思来想去，梅恩掏出星象诡书，抛出问题：
“此役解局之法？”
星象诡书上的人脸嘿嘿一笑，先是嘲讽了一句：
“小子，你遇到大麻烦咯。”
而后，说道：
“四阶武器，不还价。”