“四阶巫器？”
梅恩嘴角抽搐了一阵，心说我去哪儿搞这种级别的巫器？
整个苦弱学院里面三阶巫器就已经到顶了，且无法用学分兑换。
星象诡书需要四阶作为祭品，这不是开玩笑么？
但破书丝毫没有通融的意思，见梅恩一副穷酸样儿拿不出来的样子，书页上的人脸直接就消失了。
“...”梅恩脑门垂下黑线的同时，摇头叹息：
“这破书是真指望不上啊...”
薇薇安忽然耳朵一动，做了一个噤声的手势。
作为近战巫师，进入二阶后，她身体各方面的素质已经完全超越了梅恩，听觉和嗅觉也到了非常夸张的地步，即便是百米外的一只蚊子扇动翅膀的声音，也能轻易的被听见。
梅恩一怔，也是立刻闭上了嘴，竖起了耳朵。
地底之上，有轻微的谈话声传来。
“真是奇了怪了，这俩家伙还真能凭空消失不成？该不会是捏爆传送卷轴跑了吧？”
“不可能，校长腐墓范围之内禁止传送，无人能够籍此逃脱...他们绝对还在这里，逃不远的。”
“好吧，快点搜吧，校长说了，腐墓持续时间最多只有半天，倒时腐墓一碎，这里的场景就会替代苦弱学院的导师哪儿伪造的影像巫术，若是那俩家伙没死，被他们发现端倪，就不好收场了。”
“怕什么，有校长在，就算被发现了又怎样？”
“懂不懂什么叫利益最大化啊？真要让他们拼了命，我们这边也得死伤不少人，倒时被其他学院惦记上，指不定就完犊子了。”
“也对，你这番顾虑是没错的...等等，这地底下，怎么感觉有动静？”
地面上的声音尽数传入梅恩乃至薇薇安的耳朵里，而听到最后一句话后，梅恩霎时间屏住了呼吸，薇薇安则是目光一凝。
很快，上面的动静消失了。
梅恩单手一招，数十只天照出现，将本就狭隘的包皮树果实内挤得满满当当。
而薇薇安一手按住梅恩，摇头的同时，轻声说道：
“让我来。”
梅恩一怔，点了点头。
也对，现在薇薇安是二阶了，受难之躯也可以直接免疫二阶的巫术了，现在他的暗术聚变就算全部砸在她的身上，几乎也不会起到任何效果。
换言之，梅恩现在，可以心安理得的吃软饭了。
于是。
在两人沉寂了数分钟后，一些碎土，从头顶掉了下来。
撕啦一声。
一张兴奋的脸从上往下探了进来：
“找到你们了！”
另一张脸也同时探下来：
“原来你们在这里！”
回应他们的，自然是薇薇安朴实无华的拳锋。
看上去平平无奇，但轰到两个自以为是的家伙脸上后，一瞬间，血肉横飞，神情扭曲，面颊上的骨骼甚至都直接碎成了渣渣。
一旁感知到这一幕的梅恩啧啧称奇，心说你俩巫师找到了就找到了嘛，为啥要贴脸呢，这不是找虐吗？
远程扔巫术用作试探，它真的不香吗？
然而梅恩下一秒就觉得自己这個想法过于乌鸦嘴了。
到达二阶后，因为多了一个课题的存在，巫师们都会从课题上研究一些巫术，以弥补一阶时的不足。
虽然远远达不到六边形战士的程度，但也能大幅度提升自己各方面的能力了。
此刻这两名二阶巫师被薇薇安一拳轰烂了半边脑袋，换做一阶绝对没了大半条命，但于二人而言似乎只是小伤，至少达不到伤筋动骨的程度。
于是他们很快便直接上升到地面，并丢下来几个看上去威力就很大的巫术作为反击。
乓的一声重响，包皮树连带着根茎被炸毁。
海量的泥土塌陷，要将梅恩和薇薇安深埋地底。
好在两人的肉体都相当强悍，凭着一股蛮力冲上了地面。
而那两名巫师则各自磕了一瓶效果高阶魔药，伤势很快就迅速恢复。
然而，不等那俩巫师说任何话语，薇薇安一个箭步又冲上前去，身影快的如一道闪电。
两个巫师放巫术抵抗，奈何砸到受难之躯上却是连一点火花都没溅起，没有任何效果。
“该死！她二阶了？”
倆巫师对视一眼，心中顿时惊骇。
对于薇薇安他们在来之前就有所了解了，拥有受难之躯的天才巫师，同阶无敌。
不过他们也并未放在心上，毕竟一阶的无敌只是一阶。
在二阶，她依旧只是个可以被随时碾死的蚂蚁罢了。
可若薇薇安踏入二阶，那可就一切都变了！
直接角色互换，他们才是那只会被薇薇安碾死的蚂蚁！
砰！
没有给予他们任何反应的时间，薇薇安再度贴脸上身，这次她不在使用拳锋，而是冲击的途中手里同时出现一把厚重的红尺，随着挥动的同时，红尺带着可怕的威势，几乎瞬间就将两人劈成两半。
而这一次，纵使他们有保命类型的巫术，也没来得及使用。
鲜血撒了一地。
薇薇安收起重尺，而梅恩操纵着几只乌鸦毁尸灭迹。
“这里的动静很快会被无冥者发现，我们快走吧，只要撑过半天，我们就还有活下去的希望。”
薇薇安走近，面无表情的淡淡出声。
但看着梅恩一直沉默，她微微楞了一下：
“你为什么不说话？”
梅恩盲目定定的面向她。
许久，梅恩盲目下移，盯着少女的胸脯位置，口吐虎狼之词：
“你是不是又往里面塞了垫子？”
“？”薇薇安脑门出现一个大大的问号，旋即也低下头，看着自己忽然傲视群雄的胸脯，小脸呆了一下：
“怎么会？我不是那玩意儿扔了吗？”
忽的，她皱着眉头伸出双手往胸前一拖，沉甸甸的很。
而这一幕，顿时让梅恩有些鼻血上涌。
该死，这不是假货，是百分百原装！
而薇薇安则掂量了几分自己变大的胸脯后，眼睛里顿时涌出了一些明悟之色。
她记起来了。
拥有巨龙血脉的自己每完成一次进阶，身体就会趋向巨龙发展，各部分都会变大，包括手臂、大腿、身体、乃至骨骼。
当然，这其中，也包含胸脯了...
只不过，这些她自然是不会向梅恩解释的，只是略显骄傲的挺了挺胸，旋即又不屑的嗤笑道：
“我本来就是这样，用的塞垫子？”
“...”梅恩嘴角抽搐，一时无言。
而薇薇安忽然凑近，笑眯眯的好奇问：
“是我的大，还是玛利亚的大？”
“玛...”梅恩刚想回答是玛利亚，但猛然意识到这是个陷阱，于是画风一转，立马故作深沉的皱起眉头：
“妈的我又没看过，我哪儿知道？”
听到这话，薇薇安紧绷的脸色才松了下来，体内酝酿的魔力也流淌了回去，手里出现的红尺一角也消失不见。
老婆危机解除。
现在着重是无冥者的危机。
梅恩将盲目移向天空中极速驶来的数道二阶人影，呢喃道：
“不好了，已经全部过来了。”
薇薇安回头一看，手里虚空一握，红尺出现。
她沉声道：
“伱先走，我来拦住他们。”
梅恩脑门垂下黑线：
“咱就是说，咱俩一起走好像也没啥吧？”
“...”薇薇安一怔，歪头看向他：
“你好像说的没错唉。”
梅恩暗骂一句笨女人，心说学什么苦情剧的生离死别，旋即牵着她的手，朝着左翼狂奔。
但很快，梅恩就发现不是自己拉着薇薇安了，而是薇薇安拉着她。
因为她的速度简直快到了肉眼无法辨认的程度，这期间，梅恩还发现她的后背涌出了一双类似巨龙的肉翼，而她的头顶也初见凸起的峥嵘。
“巨龙化了么？”
梅恩心里有些发愣。
他的巨龙呼吸法目前也修行到了不错的程度，但他知道呼吸法是有极限的，最多做到形像内不像，绝无法做到薇薇安这种表里如一的程度。
此刻，就算自己肉体各种畸变，估计也无法比较薇薇安了。
“所以我果然再吃软饭咯？”
梅恩感知前面牵着自己手的薇薇安背影，忽然觉得莫名有些好笑。
但没过多久，他就笑不出来了。
乓的一声剧烈重响。
薇薇安的额头，狠狠地磕在紫色的光幕上，导致被她牵在身后的梅恩，也狠狠撞在了薇薇安背后的肉翼上。
“痛！太痛了！”
梅恩甩了甩发晕的脑袋，又感知着额头被撞出血的薇薇安，愣住：
“怎么了？”
薇薇安深呼一口气，指着前方的紫色光幕：
“我们逃不出去了。”
梅恩一怔，伸手往前一模。
阴寒的气意流转，沿着手掌一路侵袭，梅恩没由头的感觉到一股可怕寒意。
并非身体内部的寒意，而是灵魂感到了颤栗。
轻轻用手一蹭，脆弱的灵魂仿佛就受到了了伤害，梅恩看着自己的手，血流不止。
这并非体表而受伤，而是灵魂受伤，丛丛显现在身体上。
“无路可退了么...”梅恩意识到了事情的严重性。
他用数十个暗术聚变轰在了紫色光幕上，但连一丝震荡都没引起。
见到此幕的薇薇安轻声道：
“这应该是灵魂类型的巫术，而灵魂，要用灵魂才能破解...你会不？”
梅恩摇了摇头，苦笑道：
“我怎么可能会。”
薇薇安叹息。
旋即将目光移向远处冥者会追击过来的位置，轻声道：
“看来只能殊死一搏了啊...”
语闭，她额头前的两处峥嵘渐渐变真正的龙角，身后扇动的肉翼也覆盖了青绿色的鳞片。
她的魔力、气势、在不断攀升。
而梅恩这时也拿出星象诡书，再度发问：
“这光幕有破解之法么？”
星象诡书上的人脸幸灾乐祸：
“四阶武器。”
梅恩黑着脸：
“没有。”
人脸很无奈：
“那这生意就没法做了。”
梅恩沉吟片刻：
“能赊账么？”
人脸眼睛一亮，忽然露出了某种诡异的笑容：
“可以，但仅此一次，且我需要一次利息。”
梅恩皱眉：
“利息？”
人脸点点头：
“没错，但你放心，此次利息，绝对会在你力所能及的范围内。”
梅恩深呼一口气：
“行！”
虽然知道这破书所需要的利息绝对不是什么好事儿，但眼下情况危急的很，只能答应了。
以后的事情以后想，现在的事必须现在解决！
只要破开腐墓，捏碎传送卷轴，就能立刻脱离危机！
而在得到梅恩的承诺后，人脸很快吐露出了腐墓的破解之法。
具体而言，便是腐墓作为大范围的囚笼性巫术，结构是伞状，有一处支点作为支撑。
只需将支点破坏，整个腐墓也会随之破碎。
而支点的位置就在天空的中点，抬头就能看见。
而问题的关键是，梅恩没有灵魂类型的巫术。
而星象诡书也教给了他一个常规巫术的咒语——「灵魂巨矢」。
以灵魂的力量构筑一道巨型的箭矢，专门针对灵魂。
威力很强，但需要相当长的时间做准备。
且加上梅恩是初次学习，这个准备时间还会拉长更多。
口中默念了「灵魂巨矢」的晦涩咒语，梅恩估摸了一下，对着前方薇薇安沉声道：
“我需要二十分钟！”
薇薇安没有回头，只是轻轻回了一个字：
“好。”
于是。
下一刻，她身后的龙翼扇动，卷起庞大的风压，整个身体化作一道闪电，冲向了远处袭来的冥者二阶巫师们。
战斗打响了。
她已经磕下了所有能用的魔药，身体已经挥发出了受难之躯的所有潜能，速度、力量、反应，在这一刻，已经目前所能达到的极限。
若是更近一步，「厄难」便会爆发。
但所幸，够用了。
得益于受难之躯的巫术免疫，这些二阶巫师的绚烂巫术砸在她的身上没有产生任何效果。
而她则用手中冒着火焰的红尺不断轰击着就近的冥者巫师，每一击的力道，都足以掀灭一个山头。
而冥者巫师们本来仗着人多丝毫不惧，但发现自身巫术对薇薇安完全无效后全部震骇起来，开始四处逃窜，但有些聪明的家伙发现微微安始终不退一步，似乎是在为身后的瞎子争取时间。
于是干脆掠过了她，朝着梅恩攻击而去。
但，只要有人有靠近梅恩的势头，即便薇薇安已经被红尺架在某巫师的脖子上了，也会立刻回身打退他们。
这一刻，薇薇安展现了什么叫真正的同阶无敌。
然而，随着远处踏空而来的恐怖身影，已经拼尽全力的薇薇安，心瞬间沉入了海底。
“无冥者！”