是的，薇薇安在不讲道理的受难之躯下，是绝对意义上的同阶无敌。
即便是刚刚踏入二阶，未曾习得一个二阶课题巫术，面对这一众踏入百年的二阶冥者巫师，依旧是砍瓜切菜。
但，仅仅是针对二阶。
当面对能够使用三阶巫术，甚至是四阶巫术的无冥者时，她的受难之躯将大大失去效果，远没有无敌的姿态。
彼时，虽然早已预料无冥者会赶来，但薇薇安着实没想到，对方竟然如此之快。
但一想到对方四阶的身份，薇薇安顿时微微一叹，但旋即，想到身后正在准备破解腐墓之法的没恩，她依旧无所畏惧的挡在前方，眼底同时涌起无尽的战意。
她盯着一步步走来的无冥者，低声呢喃道：
“来吧，四阶，就让我见识见识，究竟能达到什么程度...”
手中的红尺涌上一抹炽烈的红炎，她双手握住的同时，膝盖微弓，整个身体呈现一种迸射的状态。
下一刻，挥尺而斩。
并非是攻击无冥者，而是妄图掠过她袭击梅恩的一名二阶巫术，对方保持着相当安全的距离扔了一发看上非常可怕的巫术，电流形状。
但随着薇薇安挥过去的红尺，一道焰浪泛着恐怖的涟漪，以极快的速度直接斩击过去，连同那道电流巫术击溃不说，更是直接扫过了那名二阶巫师。
对方神情愕然，缓缓低下头，只见体表冒出各种细小的火苗，下一刻，这些火苗蓦然迸发，他整个人便直接烧成了焦炭。
这是首次有二阶巫师在薇薇安面前阵亡！
而且是瞬杀！
所有巫师，即便是无冥者，见到这幕后，亦是微微有些愕然。
但很快，无冥者反应过来，目光中有些许的赞赏，但更多的，确是一种惋惜：
“你急了，看来你也快到头了。”
薇薇安没有说话，只是将红尺沿着地面画出横线，轻声道：
“谁过线，谁死。”
语言简洁，但其中蕴含的杀意，让所有巫师都不禁胆寒。
唯有无冥者不屑一顾，眼中总算流露出了些许的情绪，只不过全是轻蔑之色。
他淡淡开口：
“放心把，我若过线，死的便是你。”
下一秒，他轻抬手指，紫色六芒星魔法阵自指尖出现，然后逐渐扩大。
阵法中心出现了一副宛若地狱的画面，无尽的烈火再燃烧，数之不尽的不知名恐怖生物在里面嘶吼，宛若一副无间地狱的景象。
而这些生物很快透过魔法阵的视角，发现了薇薇安，猛地从中冲了出来。
“传闻无冥者校长与名为地狱的世界签订了契约，可用于召唤里面存在的冥界生物...今日一看，果然如此。”
薇薇安低声呢喃，而她的表情并没有太过惊慌。
因为无冥者目前身上的魔力波动是三阶，这兴许是套用康丁身体的缘故。
他无法突破康丁的身体限制。
无冥者，目前至多是三阶，远没有四阶的本体那么可怕！
而薇薇安的受难之躯，可免疫二阶魔法，面对三阶，则能免疫一办。
换言之，战胜对方或许不可能。
但为梅恩争取一段时间，应该能够办到。
应该...吧？
薇薇安并不确定，但她必须这么做。
因为身后是她的梅恩
这個与她一同曾在最底层翻身而上，最后不知什么原因建立起了莫名感情的家伙。
总之。
战斗开始了。
那阵法中出现的冥界生物爬了两只出来，它们宛若地狱恶犬，身上流淌的也并非魔力，而是一种不知名的力量波动，但看实力绝不弱于二阶，甚至三阶。
它们嘶吼着猛扑，薇薇安挥尺而动，焰浪自尺锋呼啸而出，威势不俗，三两下就砍翻一头。
但另一头泽趁机咬在了她的肩头，泛着龙鳞的皮肤溅起一阵剧烈的火花。
但鬼知道那恶犬生物的牙齿是有多尖锐，竟直接咬穿了龙鳞，嵌入了肩胛骨中，又随着它狠狠甩嘴一撕，薇薇安顿时感觉半边身体好像空了，鲜血如同泉水喷涌而出。
她半边身子被直接撕裂。
但薇薇安脸上并未出现丝毫的痛苦神色，只是目光微凝的将红尺往下一压，蕴藏着恐怖力道的尺锋直接砸碎了这头恶犬的头颅！
这完全是以命搏命的打法！
且整个过程，只不过两三秒罢了！
“这么不惜命么？就算是仗着喝下魔药能够在最短的世界内修复伤势，但这种伤势...怕是会引起「厄难」的爆发吧？”
无冥者似笑非笑。
旋即向周围看傻这一幕的巫师们淡淡道：
“你们的巫术对她无效，就别在这儿浪费时间了，略过她杀死那个瞎子就成，她交给我就行了。”
一众巫师点头，再度朝着梅恩掠去。
而此时的薇薇安，因为提前磕下了包含治愈效果的魔药，撕开的半边身子重新愈合，只不过现在浑身浴血，看上去像从尸海里走出来一搬。
在发现其余巫师完全无视她，直冲正忙着破解「腐墓」的梅恩后，她脸色一黑，疯狂的向他们冲上前去。
然而无冥者只是朝着她虚空一握，小型的腐墓涌现，宛若八角楼一般，完全锁死了她。
与她形成了一对一单挑环境的无冥者淡淡开口：
“我说过，你的对手是我。”
而挥动红尺砸击小型腐墓无果后，薇薇安始终平静的脸这一刻终于涌现出一丝难以遏制的愤怒。
她死死盯着无冥者，牙齿都咬出了血：
“好，那我一定杀死你！”
砰！
她癫狂一般的冲击过去，而后高高跃起，双手举着红尺高过头顶，然后猛然向着他的头顶砸下。
而无冥者仰头的目光里，涌出一丝诧异，似是没料到薇薇安竟然只是眨眼便以贴脸，速度竟然快到了这种程度。
不过，下一秒，他的嘴角便涌出一丝淡淡笑容，抬手一挥，六芒星的召唤阵法出现，里面一头冥界小鬼举着长满尖刺的棒槌挡住了这一击。
而两者强大的力道引起的反震，让薇薇安握住红尺的虎口顿时碎裂了几分，身体也不自主的倒飞出去，重重砸在腐墓上。
一击失败。
薇薇安用红尺插在地面，支撑着身体，艰难地爬了起来，目光如炬，气息恐怖。
无冥者则眯着眼睛，看着冥界小鬼手里棒槌上的缺口，暗暗吃惊：
‘好可怕的力道，巨龙一族果然厉害啊...仅仅只是二阶，单凭力量，便已经比三阶的小鬼还厉害了。’
但也仅此而已了。
无冥者决定在最短的时间内解决薇薇安。
于是，单手在前方点了五次。
五个六芒星的魔法阵出现，里面同时涌出了不知名的冥界生物，形态各异，但无一例外，都是非常恐怖的存在。
‘冥界生物在阳间会虚弱几分，三阶的实力至多发挥二阶...不过也够了，五只，应该能杀死他...’
下达了杀死薇薇安的指令，五只冥界生物冲上去的同时，无冥者一边呢喃，一边施用了某种袭击灵魂的巫术，妄图直接拉扯薇薇安的灵魂，将其致死，免得浪费时间。
但很快他微微挑眉，因为在这一刻，直击灵魂的巫术竟然对薇薇安失效了。
“不对，薇薇安应该没有抵抗灵魂的巫术，否则之前的「冥间炼狱」不会对她生效...那为什么现在此类巫术没效果了？”
无冥者淡定的思考着原因，望着于五只冥界生物浴血奋战的薇薇安，看着对方狰狞的神色，无冥者眼睛忽然一亮，呢喃道：
“我知道了，是信念，信念壮大了伱的灵魂！”
可又是什么信念呢？
他下意识想到了那个瞎眼的梅恩，不自觉的轻声道：
“保护他的信念么....”
他研究的灵魂是一种奇怪的东西，说脆弱也脆弱，说强大也强大，往往信念无比坚定之人，他此类灵魂直死的巫术便会失效。
但自从他成为四阶后，这种信念要近乎成为完全不可改变的执念，才能达到免疫的效果。
而薇薇安，是自他成为四阶后第一次用这种执念免疫巫术直死效果的人。
“爱情么...虚无缥缈的东西。”
无冥者摇头嗤笑，旋即不在使用灵魂内巫术，转而使用其他类型的课题巫术。
而本就在五只冥界生物围攻下处于下风的薇薇安，此刻又遭受了无冥者的其他巫术，顿时陷入了极为艰难的境地。
身上的伤势也愈发严重，之前磕下的魔药效果也在逐渐失效。
她已经被逼上了绝境。
“终归是打不过啊...”薇薇安勉强支撑着身体。
从开始到现在，也只不过十分钟而已。
正常情况的三阶巫师，她认为自己应该能支撑的更久，可面对降魂存在的三阶无冥者，她已经到了极限。
事实上，她现在每一击都是愈发虚弱，甚至称得上软绵无力。
这五只强悍的冥界生物不谈，光是无名者不时扔过来的巫术，即便她能免疫一半效果，但依旧伤的不轻。
而之前磕下用于恢复身体的魔药效果，也已经快消失了。
现在的她，仍能行动，全凭为梅恩争取二十分钟的信念在支撑。
可随着近乎力竭的体质，她的思维也在缓慢，所谓的信念，也要没了。
“死吧！”
无冥者下发了最后通牒。
抬手向天一指，无数的火球从他指尖冒出，然后全部宛若流星般，砸向薇薇安。
这只是最普通的星火术而已，但在他这位“四阶”手里，已经变成了能给一座城邦下一场流星火雨的恐怖巫术。
啪啪啪。
而这漫天的流星火球，薇薇安自然是撑不过了。
她仰头，瞳孔中倒映着那漫天的火球，嘴角流露出苦涩的笑容。
但旋即，确是苦中作乐般的说了一句：
“这场烟花，我和你一起看就好了...”
她闭上眼睛，准备迎接即将到来的结局。
但下一刻。
砰的一身巨响。
仿佛一道箭矢击中了腐墓的某个支点，紫色的光幕瞬间碎裂成了渣子。
而下一刻。
无数的聒噪乌鸦声响起，薇薇安感觉耳畔掀起了一阵阵激流。
她微微一怔后，睁开眼。
只见数之不清的乌鸦撞向了从天空落下的流星，紫黑色的暗元素能量，与火红的火元素重重撞击在一起，倒是真成了一场好看的烟花。
“梅恩！”薇薇安眼中露出喜色。
然后就感觉一只温暖的手，搭在了自己的肩头。
温润声传来：
“别怕，我在。”
薇薇安回头，眼馋黑色缎带的青年嘴角蕴着一丝笑意，无数的乌鸦正从他的背后掠出，冲天而起。
但很快，经历短暂的惊喜后，薇薇安神情顿时疑惑起来：
“他们呢？”
他们，意指刚刚冲向梅恩的所有冥者二阶巫师。
正常情况，面对如此多的二阶，即便梅恩成为了一阶，也绝无活下来的可能才对。
这什么情况？
梅恩短暂的沉默了一会儿，轻声道：
“他们死了。”
薇薇安瞳孔一缩：
“死了？”
那些二阶巫师她杀起来可都得费一番功夫，而且现在到目前为止不超过十分钟，怎么可能全死了？
但她回头一看，整个表情顿时呆住了。
一幅似曾相识，乃至相当恐怖画面。
那之前梅恩所在的位置，数十名二阶巫术横七竖八倒在地上，已经变作了新鲜的尸体。
而尸体正在逐渐“消失”。
这里的消失，是指被无数种难以分辨的蛊虫，慢慢啃食，直到变成一具没有任何血肉的骷髅。
这些蠕虫在疯狂的蠕动，贪婪的蠕动，妄图将所有的一切都吞如腹中。
“寄、寄生女巫？”薇薇安瞳孔骤然一缩。
但她很快感知到，那些蠕动的虫子，远比之前寄生女巫所培养的更加可怕。
她不可思议的看向梅恩：
“你怎么会使用寄生女巫的巫术？”
梅恩陷入了沉默，然后手指不自觉的摸向胸口螺旋圈的位置。
半响，他拍了拍薇薇安的肩膀，轻声道：
“别问这么多了，现在，好好休息。”
语罢，不再给薇薇安任何询问的机会，梅恩将目光移向表情呆住，甚至是有些惊悚的无冥者。
他的袖口处，无数密密麻麻的虫子疯狂涌出，席卷着周遭所路过的一切，直至蔓延到无冥者的脚下。
梅恩看着他，轻声道：
“该我了。”