1.
当梅恩发现无冥者出现时，就知道，薇薇安已经陷入了绝境。
真正意义上的绝境，几乎没有任何生还可能的绝境。
无冥者作为四阶巫师，即便是以某种方式“夺舍”三阶，受到某种限制，也绝非是刚进入二阶的薇薇安能够对付的。
别说拖住他，能在其手上多活一秒，都是对四阶的不尊重——至少在梅恩这个被害妄想症患者的视角里，是这样的。
而这时候，再加上十几名冥者二阶巫师全部涌上自己。
要知道，他也才刚跃入一阶没多久，连下一个课题方向都没敲定，对付同阶可以随手秒之，但二阶，一个还行，数十個，没有任何还手的可能。
所以。
梅恩发现，自己陷入了一条死胡同。
完全不走出去。
而现在他只有一个选择。
拥抱始终存在于脑海中的寄生知识。
随着时间增长，这些寄生的知识也一直在增长，已经到了二阶闭环的程度。
而在梅恩走投无路升出这个想法之际。
感知中，那些妄图一拥而上解决自己的巫师，动作全部变得缓慢了，就连巫术扔过来的弹道，都像是变成了除以数百倍，乃至数千倍数万倍的慢镜头。
那一刻，梅恩的思维进入了终极的领域。
那片存在着“寄生、历史、宗教、神话...”的终极领域。
啃食着历史书卷的寄生虫，从洞口处望了无比渺小的他一眼。
如同上帝俯瞰着一粒微不足道的尘埃。
刹那间，海量的寄生知识如同决堤的湖水，将梅恩的脑海全部淹没。
未经本人的同意，亦或者是他意图使用这些知识后打开了潘多拉的魔盒。
梅恩发现，自己一阶还未敲定的课题，只变成了两个字——寄生。
脑海中的魔力湖泊旁，逃逸兔子正高兴的蹦蹦跳跳。
然而转瞬间天昏地暗，一只令人作呕、且体型巨大白色蠕虫出现，恐怖的姿态，吓得逃逸兔子瞬间使用逃逸巫术逃走了。
而具白色蠕虫身体上则有十个课题巫术的术环。
一瞬间，这十个术环顷刻间全部拉满。
这意味着，‘寄生’直接将十个寄生巫术强行塞在了梅恩的脑子里！
但这还没完，这十个寄生课题巫术出现的刹那，梅恩又发现自己有了某种顿悟之感。
闭环巫术也在酝酿中！
这些海量爆发的知识让梅恩一瞬间头脑发胀，感觉要彻底炸开一般，思绪都陷入了无比的混乱。
他抱着头，双眼流血，在这无垠的宇宙虚空里，痛苦的嘶嚎、无助的惨叫。
但梅恩知道。
自己必须要撑住。
否则，别说自己会被围攻致死，面对着无冥者的薇薇安，也会惨死！
梅恩不允许这一切发生。
于是。
他将盲目移向了那只赋予自己这些知识、藏在历史书卷中的寄生。
对方也感知到了他这只有趣蝼蚁的“视线”，也似乎明白了他意思。
于是。
他和祂，终于产生了第一次交流。
“成为我的狗。”
一刹那，梅恩混乱的思绪彻底呆住，这似曾相识的话语好像在哪里听过。
但很快，那些海量的寄生知识便将他的这股思绪掩埋。
梅恩只知道，自己只要点头，情况就会发生改变。
这是一次交易。
亦是一次等价交换。
于是。
梅恩点了点头。
下一刻，‘寄生’再次看了他一眼。
那些杂乱无序的知识，好像被施加了某种魔力，如同图书馆散乱四处的书籍，慢慢的漂浮进自己所在的书架。
一切开始有序起来。
梅恩恢复了冷静。
他低着头，盲目看向胸口。
代表着寄生的螺旋圈，泛着白色的亮光。
这一刻，他终于明白，这是什么东西了。
除开蕴藏着寄生知识外。
它更是一种象征。
‘祂’们走狗的象征——走狗巫师。
这是他们这群人的称号。
所行一切之事，都是为了达成祂的目的。
没有自由，没有人生，有的，只是为祂服务，即便献出生命、灵魂，甚至更为重要的东西。
而这一切，都是获取‘祂’们力量的代价。
而现在，梅恩，便是寄生的走狗。
在明白所有之后，他在这片无垠的宇宙里，思绪再度被拉回到现实。
那些放慢了无数倍、涌上来的巫师，飞过来的巫术，终于恢复了正常的时速。
这里，才过了半秒而已。
但半秒前的梅恩，和现在梅恩，是两个完全不同的人。
一个很弱。
而另一个，强到离谱！
嗤嗤嗤。
那些视梅恩只是个一阶，妄图瞬间秒掉他的冥者巫师们扔了巫术之后，便直接贴上脸，妄图第一个夺得梅恩的尸体，抢到这份人头，记作功劳。
但梅恩只是摘下缎带，将没有眼球的盲目轻轻移向他们，便有无数的蛊虫忽然从他们五官中爬出。
并没有导致他们立即的死亡，只是这一幕让他们分外的惊悚起来，不断地用手指往嘴、眼睛里，耳朵里抠，妄图将那些蛊虫抠出来。
但很快，脸上便被自己抠的血肉模糊。
“你们在做什么？”
旁边有未中招的巫师满脸疑惑。
因为在他们的视角里，这些同伴只是不断地在抠自己干净的脸而已，直至抠的满脸是血都未曾停止，仿佛是一个张牙舞爪的疯子。
“虫，虫，虫啊！”
这些“疯子”难受的大喊大叫。
让他们的同伴更显疑惑，但很快有人反应过来，瞪大眼睛道：
“是幻觉类型的巫术！快，别抠了，你门会把自己抠死的！”
那些疯子这下才反应过来，不可置信：
“是，是幻觉？”
然而下一秒，话音刚落的瞬间，真的有无数蛊虫从他们五官里爬了出来。
瞬间，他们再度疯狂抠动五官。
旁边未中招的巫师瞬间就看傻了，因为这一次，他们也看到了那些蛊虫！
他们脚步霍然一顿，两两相望，很是疑惑：
“这真的是幻觉？”
而这时，某些意义上已经成为二阶的梅恩，不知何时已然贴身。
他的声音冰冷如九幽：
“你觉得是就是了...”
下一刻。
畸变后的恐怖重拳直接砸脸。
始料未及的他们顿时惊骇。
这是什么速度？
为什么眼睛看不到就算了，就连元素感知也没效果？
但思绪只是停留了一秒。
梅恩便将他们瞬间解决。
而后直接移向下一个。
以此类推，如砍瓜切菜，整个过程，不到三十秒。
数十名二阶巫师，团灭。
真正意义上的速杀。
而梅恩，用到的巫术，只有三个。
其一，是寄生的课题巫术「薛定谔的虫」
效果倒也简单，偏向幻觉类型，中招之人，会感觉五官会有无数的蛊虫涌入，然后不住的用手去抠。
但如果坚定的认为它是幻觉，它会在持续一段时间后就消失。
但如果怀疑它是幻觉，那么它就会变为真实。
在情报未显的情况下，此书阴人能力极佳，几乎是看一眼，就能让目标中招。
而梅恩使用的第二个巫术，则是「激素寄生虫」
一种体型小到用显微镜都无法看见的寄生虫，存在于身体的各部分，可分泌某种奇异的激素，需要时，它们会将这种激素注射到宿主的肌肉纤维中、增强各方面的身体素质。
而这种增幅并不固定，身体瘦弱者增幅了依旧瘦弱，但本就强悍的身体增幅后，会成倍的增幅！
而梅恩的身体，自然不用多说。
肉体的各项复杂畸变，又有常态化的巨龙呼吸法，再加上「激素寄生者」，种种叠在一起，他的肉体，甚至已经超越了魔药磕多了的薇薇安！
所以，这群二阶，若是远程丢丢法术还有机会，但他们因大意主动贴脸，梅恩速杀他们，也只是预料之内的事情罢了。
而解决了这群家伙后，梅恩便将盲目移向了那小型的紫幕中——腐墓。
于是。
将本就快制好的「灵魂巨矢」，直接投向了外部支点处的位置。
咔擦一声。
腐墓碎裂。
里面的场景，自然是预料之内。
被逼入绝境的薇薇安，似乎已经闭上了双眼，面对着流星火雨在等死。
而反观平静的无冥者，一脸游刃有余，即便阶位碾压，也未曾大意的贴身，而是召出几只冥者生物挡在身前，以防任何突然的情况。
只是，无冥者显然没有想到梅恩忽然出现。
或者说，他一直都有这种预感，但当梅恩真正出现的时候，平静的表情，一瞬间阴沉似水。
而当梅恩召出乌鸦解决了他的流星火雨，并说了一句‘该你了’，他的神色，更是无比难看了起来，
“我就知道，你这瞎子，绝对不像表面那么平庸....”
无冥者深呼一口气。
最不想发生的事情还是发生了。
本因梦魇乌鸦的言论，他过来只是消除后患而已。
但没想到，后患终究还是成事了。
他将目光移向那些冥者学生的尸体，无数的蛊虫正在啃食他们，简直一副人间炼狱的模样，让他这个和真正的冥界签订了契约的巫师，都有些恶寒。
但，他还有一个问题。
于是他看向梅恩：
“你究竟是谁？”
苦弱的所有二阶学生，就连薇薇安，也绝无法在如此短的时间解决他们。
再加上被梦魇乌鸦如此看重，对方的身份，绝对不简单。
而梅恩沉默了许久，最终幽幽一叹：
“一条走狗罢了。”
没有再多余的废话，梅恩左眼泛白盯着他，而抱着万分警惕之心的无冥者再看见他这份微动作的前一秒，便立即将一只冥界生物唤到了脸上。
顿时，那只冥界生物打了一个哆嗦，扔掉手里的武器，在自己脸上乱抓。
“有趣...”无冥者低低呢喃一声，旋即手中出现了一个骷髅头法杖，并不长，一根筷子大小，但其中蕴藏的冰冷寒意，在刚刚拿出的一瞬间，就让空气凝结成了细碎的冰块儿。
巫师世界流传着一老化。
当一名巫师拿出自己的法杖，就意味着，他要全力以赴了。
事实果然如此。
面对实力突然陡升的梅恩，无冥者没有丝毫大意，上来直接用法杖往虚空前点了数十下。
密密麻麻的六芒阵法出现，无数的冥界生物嘶吼着从中爬了出来。
而这同时，无冥者再用法杖指向天空，口中默念着晦涩难明的复杂咒语，一瞬间，腐墓下的天空为之失色，诺大的炼狱出现，无数可怕的断臂向下延伸，妄图抓住梅恩的灵魂，向炼狱中拖拽。
但这一次，没有意义了。
梅恩双手向天一杨，袖口里冒出密密麻麻的白色蠕虫，在天空中它们吐丝结茧，而后破开，变成一只只扇动粉红色翅膀的蝴蝶。
它们聚集在天空，铺天盖地，远比那些手臂的数量更多。
它们以自身的肉体，挡住了梅恩。
手臂只能抓着这些蝴蝶的灵魂，而无法抓住梅恩。
“真是壮观啊...”梅恩仰头呢喃，旋即召出百来只天照，将薇薇安稳稳护住。
瞬间，身体速度暴升，梅恩化作一道比闪电更快的光影，冲向了无冥者。
但那三十几头可怕的冥界生物形成一道肉墙，密不透风的挡在前面。
但梅恩这一刻无所顾忌，亦是无所匹敌。
仍由那些冥界生物挥动着手里的武器砍向自己。
但不论如何劈砍，都只是一些散掉的虫子罢了，梅恩的身体会在下一秒瞬间重组，即便脑袋被砸的稀烂，亦是如此！
远比薇薇安魔药、乃至肉体畸变更加恐怖的恢复能力！
自然，这种恐怖的恢复能力是有代价的，譬如记忆缺失一类。
但梅恩眼下顾不得其他了。
他无比的愤怒。
他只想在最短的时间内，解决这个将薇薇安逼至如此境地的男人。
杀了他！
杀了他！
这是梅恩唯一的想法。
于是，没有再谨慎，没有再苟。
只有这个唯一的念头。
梅恩泛白的瞳孔里，就只有这个家伙。
现在的他，就是一头因为护妻而愤怒到极致的野兽!
“死吧！”
梅恩咆哮着，身体在虫子不断的重组中，终于靠近了无冥者。
并挥动着那些由寄生虫锯齿组成的拳头，砸向了他的脸。