气氛如此旖旎的情况下。
一名男人突然出现在床上，并对着脱光裤子的图克说出一句：
“我想你做个交易。”
作为钢铁直男的图克，纵使上山杀过狮鹫，下海屠过女妖，也从未遭遇如此离谱的场面。
于是，他惊悚的捂着屁股退到墙壁，铿锵一声抽出那把银剑。
“何方魔物？”
豆大的汗珠从脸庞滑落，图克厉声又略带几分恐惧的开口。
好在，梅恩的反应也十分迅速，在听到银剑出鞘的瞬间，便将那把魔力匕首握在手心道：
“不要误会，我只想用这把武器换取一些药草。”
紧张的气氛顿时凝固了一下。
图克喘着粗气，打量着梅恩，发现他是个瞎子后，微微诧异，旋即沉声问道：
“为什么用这种方式？”
梅恩无奈道：
“我只是个农奴，且最近遇到一些麻烦，与你这种猎魔人光明正大的交易太过显眼，不得已才出此下策，望谅解。”
简单的理由，但却相当实诚。
梅恩目前的境地很尴尬，搞不好还因为薇薇安而暗地里受到监视，只有在酒馆这种人多嘴杂的地方，方能安全一些。
图克的呼吸逐渐平稳。
猎魔人的感知，告诉他梅恩是個普通人，并没有说慌。
他彻底冷静下来，盯着那把魔力匕首，疑问道：
“你想和我交易什么？”
梅恩吐出一口气，道：
“聚灵草。”
图克眉头微皱。
这种草他自然有，但问题是，一个农奴瞎子要这玩意儿干什么？
但好在他也不喜管闲事，就算心里疑惑，也不会多问。
将银剑放了回去，他又打量着梅恩手里的匕首，缓缓摇头道：
“不够，远远不够。”
梅恩一愣，连忙道：
“我还有三枚金币...”
图克打断了他：
“不，我的意思是，你索要的物品价值远远低于这把武器，不符合等价交换的原则。”
梅恩怔住。
传闻图克将等价交换的原则贯彻到底，以至于到了偏执的地步，今日一看果然如此。
本来他还担心匕首价值不够，或者对方压榨他，现在看来完全是想多了。
心中对这位猎魔人多了几分好感，梅恩扬起匕首问：
“那它究竟能换多少聚灵草？”
图克没有立即回答，只是问道：
“能给我看看么？”
梅恩没有丝毫犹豫，将匕首递了过去。
图克接住，打量了片刻，将刀刃对着左手手掌轻轻一划。
青红色的血液缓缓流出。
刀刃里的寒气迅速顺着伤口涌入。
图克的整个手掌，以肉眼可见的速度变成冰蓝色，并蒙上了一层厚厚的冰霜。
“效果不错，大概是一阶二级的魔力匕首，具有入侵伤口的冻结效果...”
图克满意的点了点头，旋即单手一握。
咔擦一声。
冰霜碎裂，他的手掌恢复如初，就连伤口也消失不见。
图克被巫师融合了一些巨魔基因，所以浅点的伤口能够迅速愈合。
他掂着匕首说道：
“你这把匕首大约可以换取三十瓶低阶聚灵魔药，如果只要聚灵草的话，大概是五百多株...但我身上可没这么多。”
梅恩笑道：
“没事儿，你以后给我也行。”
图克挑眉：
“伱不怕我赖账？”
梅恩摇摇头。
图克也笑了一声，不知是嘲弄梅恩的天真，亦或者是别的什么。
他单手往虚空一握，魔力编织的线条从他臂膀开始延伸，而后涌入虚空中撕开一条裂缝。
他伸手进去，取出一枚戒指丢给了梅恩。
“这里面总共有一百八十五株聚灵花，还有一些杂七杂八的其他药草。再加上这枚收纳戒，足够这柄匕首的五成价值，剩余的五成，我下次过来一并还你，如何？”
“没问题。”梅恩耳畔微动，顺着戒指滑落的声音接住，心下惊喜。
收纳戒里的空间可以容纳大部分物品。
虽说掌握了低级的虚空巫术后，这玩意儿就没什么用了。
但在这之前，对任何人都性价比颇高。
毕竟他刚刚还在考虑，如何在不引起怀疑的情况下，抱着一大堆药草回家。
眼下问题迎刃而解。
咚咚咚。
木门被敲响，并传来一个娇滴滴的女人声音：
“图，图克先生，我能进来吗？”
显然，是那位舞女。
图克色眯眯的舔了一下嘴唇，看向梅恩，低声道：
“你先从窗户翻出去吧，下次就别用这种方式来和我见面了，太吓人。”
梅恩干笑一声，点了点头。
...
...
和猎魔人的交易愉快结束。
回到屋舍，梅恩迅速来到培育室，将指间的收纳戒打开。
各种浓郁的药草香涌入鼻腔。
十年来经常光顾内文的药剂店，所以他对各种低级的药草气味儿并不陌生。
鼻尖微动，一一分辨后，用手指边挑边数，确实是一百八十五株聚灵花，不多不少，图克没骗他。
“三十瓶的聚灵魔药需要五百朵左右的聚灵花才能炼制。”
“换言之，成功的比例不到十分之一。”
“但我的血液可以中和排斥反应，几率应该会高上不少。”
喃喃自语的同时，梅恩简单生了个火，拿出坩埚、研钵。
按照手稿中的记述，将部分药草打磨、又取出其中各种不要的废料，放入埚中慢慢熬制。
随着坩埚温度的升高，药草逐渐化为青绿色的液体。
它们缓慢融合。
但排斥的反应也愈加激烈，噼里啪啦的声音不断炸响，宛若加了水的油锅，
低阶魔药的炼制方式大抵如此。
看上去就跟熬汤一样，但实则远比那困难得多。
火候，加料的时机、搅拌的速度、每株草药的排斥反应，不小心加入的废料等，都需要大量的实践来累积经验。
往往出现一点问题，就会功亏一篑。
梅恩听着锅里的动静
默念着内文手稿中的记述，以确保所有步骤都没有出错。
噗通噗通！
在液体爆响将要炸出锅的那一刻，他滴落自身血液的时间慢了一点，整个坩埚砰地一声被弹飞。
所幸，培育室足够大，并没有溅到那些茁壮成长的暗夜草上。
“失败了么...”
梅恩感受到周边的狼藉，深呼一口气，并不气馁。
才第一次。
慢慢来。