凭借着不断重组的身体，梅恩完全无视所有冥界生物的攻击，以最大的速率贴近无冥者。
而无冥者也没料到梅恩竟然会用如此搏命的打法，等反应过来时，已经被一记重拳轰向了腹部，整个躯体便腾空而起，倒飞出去，接着又有千只左右的天照忽然从背后出现，将之完全笼罩，爆发出暗紫色的湮灭之力。
但梅恩的神情依旧凝重。
感知下，烟幕中的身影被炸的粉身碎骨，真正意义上连一丝骨灰都不曾留下。
但他深知，如此轻易的解决一名三阶巫师，并不现实。
他应该还活着。
果不其然。
梅恩发现，自己之前解决的冥者二阶巫师尸体中，站出了一道身影。
这道身影的体型不像是康丁，更像是无冥者的本体、或者说，是他的一缕灵魂。
“真不知道你怎么办到的，短短一瞬间，竟然直接从一阶跨越成为二阶...”
无冥者缓缓出声，语气中分外的疑惑，但同时却低声笑了起来：
“但不论如何，如此速率的跨阶，必然有难以承受的代价...即便，你有些特殊。”
梅恩没有眼球的盲目移向他，平静道：
“代不代价的无所谓，我现在只想杀死你，湮灭你在这个世界的痕迹。”
无冥者嘴角微翘：
“那你已经办到了，没看出来么，我没做丝毫的抵抗，你就已经将我“杀死”了。”
但接着，他话锋一转：
“但，这不过是我的一缕实验成果罢了，就算被伱杀了，又能如何呢？”
梅恩陷入了沉默。
但仅仅是片刻，他忽然笑了出来：
“你放心，就算现在杀不死，但以后，也绝对能杀死你，即便你是四阶。”
无冥者眼角微微一抽。
若放在平常，一名二阶巫师对他说出这种类似威胁的话语，他完全不屑一顾，顺便赏其一个巫术将之毁灭的脸渣都不剩。
但如今，无冥者亲眼见证梅恩从一阶以不可思议的速度直接跨越至二阶，然后在二阶展现出了绝对恐怖的统治力之外，还将自己降生在康丁身上的灵魂，给直接消灭了。
此番实力，乃至潜力，让他不得不真正意义上重视梅恩的威胁言论。
他眯起眼睛。
考虑着要不要让本体出现，将梅恩掐死在摇篮中。
但就在升起这個想法的刹那，天空之上，忽然传来一道震怒无比的厉喝声：
“无冥，身为一校之长，尽然公然插手学生间的战斗，还要脸皮不要？”
是水母主任。
她的触须如同海藻一般，漂浮的漫天都是，让人不自觉的涌出一股深海里的恐怖之感。
而它的身后，一种苦弱的导师皆是满脸愤怒之色，身上魔力波动汹涌无比，俨然是一副要拼命的架势。
过分！
太过分了！
简直欺人太甚！
若非有导师发现镜像巫术被人做了手脚，其中实时播放的画面系伪造，他们还完全被蒙在鼓里，完全不知自家学生，差点被无名者这个老逼登给杀完了！
眼下，面对这种踩到脸上欺负，苦弱导师门再也忍不了了，脑海中只有一个念头：
“鱼死网破！”
而彼时，发现一众苦弱导师俨然一副要拼命的架势，明显还不想走到这一步的无冥者，沉默许久。
最终，他压下对梅恩的强烈杀意，看着跃跃欲试的苦弱导师们，缓声开口道：
“抱歉，此次我们有违规矩在先，定会和诸位导师，商讨出一个合理的赔偿方案...”
...
...
关于那天无冥者究竟和苦弱的导师们，到底商讨出一个什么样的赔偿方案，梅恩已经记不清了。
因为在他使用搏命打法的十分钟后，就彻底晕厥了过去。
等再苏醒时，就已经回到了自个儿的实验室。
而泛着这几天苦弱日报上的头条，都是无冥者已经和苦弱导师们达成了和解，且上面还赋着一段水母主任和无冥者握手的画面，两个生物的脸上，都充满了虚假的笑意。
但，能让水母主任凑出这幅嘴脸，那赔偿方案，显然是非常符合苦弱学院的利益就是了。
而梅恩，虽然并不想此事就此结束，但联想到无冥者的四阶实力，又看看了自己着顶破天的二阶，即便内心对学院的做法有些不满，最终还是决定什么都不说。
先隐忍。
以后再找机会，将无冥者这个老逼登做掉。
而眼下，梅恩自床前苏醒后，就开始检索自身。
首先。
是寄生的知识。
自接纳‘寄生’的知识后，果真如星象诡书所说，以一个相当快的速率变成了二阶巫师。
而寄生的数种课题巫术，效果无一例外，都非常可怕。
譬如瞪一眼就让别人陷入幻觉的「薛定谔的虫」、乃至身体强则增幅也强的「激素寄生虫」，以及不断重组，仿佛不死之身的「虫体」。
前两个能力的代价尚能在接受范围内，唯独近乎不死之身的「虫体」。
此项能力，因为是将身体完全蛊虫化，就算被斩首，身体也会瞬间变成密密麻麻得蛊虫，规避伤害。
但却有一个非常可怕的副作用。
便是重组身体后，脑海中存在的记忆，或许会产生缺失。
就譬如现在。
梅恩起来的第一件事，其实并非是检索自身能力，而是某件其他的事情。
但这件事，他却怎么也想不起来。
直到看见浑身包扎着绷带的薇薇安出现在门口时，梅恩才发现，自己要做的第一件事是什么了——关心她的情况。
“你没事儿吧？”
两人异口同声。
而后又陷入了短暂的沉默。
许久，薇薇安低着头，忽然主动开口：
“对不起。”
梅恩一怔：
“对不起什么？”
薇薇安瞳眸盯着梅恩：
“拖你后腿了。”
梅恩沉默，一时不知该说些什么。
而薇薇安轻声道：
“我不知道你身上究竟发生了什么，但明明你才刚踏入一阶，结果却因为我又瞬间跨度到二阶，这个速率...简直闻所未闻。”
顿了顿，她盯着他，认真道：
“但毫无疑问，你应该付出了相当大的代价。”
梅恩没有说话。
而薇薇安则则攥紧裹着纱布的拳头，深呼一口气，继续道：
“你放心，梅恩，从今天开始，我绝不会成为你的拖油瓶！我会变强，变得比你还强！”
仿佛是专门来立下一句誓言，她霍然转身，迈着沉重的小碎步，离开了房门。
显然，此次争点战，对向来自诩无敌的薇薇安打击颇大。
若非最后梅恩强行出手，此次，她必然会被无冥者斩杀。
而对薇薇安而言，这显然是不能接受的。
她喜欢梅恩足够强大。
但并不喜欢他的强大是为了救自己。
更何况，这种救法，必然会有某种自己所不知道的沉重代价。
所以。
她，绝不允许，自己成为梅恩的拖油瓶。
而盲目看着薇薇安的背影逐渐远去，梅恩也是幽幽叹了口气。
最终，他开始将注意力集中在自己接纳寄生后，自己多出的另一个身份上——走狗巫师。
对于这个身份，他只隐约间感到非常的不妙，至于究竟怎么个不妙法，他没有更多的思绪。
正当他疑惑不解时，阴测测的声音，从身后响起。
“看来脑子果然是因为寄生的巫术而搞坏掉了么？你难道就不知道，有问题，找星象诡书，也就是我么？”
梅恩扭过头，这才发现了一本紫色书漂浮在眼前，书中还有一个幸灾乐祸的人脸。
“你是？”
梅恩皱眉，略显疑惑，等了许久，那些缺失的记忆才逐渐回到脑子里。
他的眉眼逐渐舒展：
“星象诡书？关于终极的问题，你所需要的代价，我可付不起。”
人脸嘿嘿笑道：
“今时不同往日，你既然已经接纳寄生，作为祂的走狗，我理应有责任为你解释，不需要付出任何代价。”
“责任？”梅恩敏锐的注意到这一古怪词汇。
但人脸确实自动略过了这词儿，笑眯眯说道：
“梅恩呐，该知道你会该知道，不该知道的你别问，问了你的脑袋也承受不住...总之，我会为你详解走狗巫师一词的由来。”
梅恩眯着没有瞳仁的眼睛，点点头：
“你说。”
人脸微笑：
“走狗一词，你大概理解吧？无非就是帮助上位者行做一些腌臜之事，而走狗巫师的服务对象，便是终极。它们会在各处世界选定自己的走狗，帮助完成一些它们不方便完成的事情。”
梅恩嗯了一身，道：
“然后呢？”
人脸笑眯眯道：
“然后嘛...大部分走狗巫师其实也没什么好说的，无非就是拥有终极的部分真实能力而已。但你不一样。”
梅恩呼吸逐渐加重：
“我不一样？为什么？”
人脸目光忽然深邃的望着他：
“你是否在某个无垠之地见过，‘寄生’正在啃食一本名叫‘历史书卷’的终极。”
并非疑问句，而是肯定，这让梅恩心里顿时一跳。
这破书果然不简单，竟然知道那副画面！
人脸平静道：
“寄生不会让宿主“历史书卷”死亡，因为祂死了，祂也会跟着死...但毫无疑问，因寄生的存在，历史书卷只会像半死不活的生了一场大病，就像生了一场大病，会产生无数种可怕的因果，曾经已经发生过的现实会改变，未来又会改变，而未来又会成为新的历史....总之，突出一个无序的混乱！”
说道最后一句“无序的混乱”，人脸的瞳孔里涌出一众看好戏的癫狂感，但由于它说的过于复杂，以至于梅恩也不太理解对方所说的具体含义。
而人脸显然没有要解释清楚地意思，只是舔着嘴唇笑眯眯看着梅恩道：
“总之，你作为寄生的走狗，无数想要为历史治病的优秀巫师，都会很乐意的铲除你。”
“....”短暂的沉默过后，梅恩深呼一口气：
“这就是接纳寄生的代价？”
人脸兴奋的一口否决：
“当然不止如此，走狗还要帮助他所属的终极完成一些任务，若是无法达成，就会瞬间沦为养料，成为终极的一部分！”
梅恩眯眼：
“可是，我现在并没有发现，祂给我派发了什么任务。”
人脸乐呵呵道：
“放心，这一天总会到来的，不用着...”
话没说完，啪的一身，整个书页被梅恩一把合上。
“感谢你和我解释这么多，但我现在心情很差，而你笑的很丑陋，所以抱歉了。”
梅恩操纵着天照，一只一只的砸着星象诡书，虽说无法对其造成任何伤害，但对梅恩的心里作用不可忽视——他只是想找个东西解解气而已。
毕竟，现在的处境可是糟透了。
虽然早想到走狗巫师很霉逼，但没想到这么霉逼。
不仅要遭受想为“历史书卷”治病的优秀巫师们所追杀，玩不成任务，还要变为寄生的养料。
这简直里里外外都讨不到好！
而星象诡书还一直幸灾乐祸，梅恩心里直接草他爹了。
不过...
想到走狗两个字。
梅恩忽然想到了玛利亚那个莫名其妙的女人。
之前见到她的第一天，她就说要自己当她的狗。
起初的自己，以为她是有某种人兽之类的特殊癖好。
但现在细细想来，玛利亚的真正意思是，想让自己当她的走狗巫师？
难不成，玛利亚也是一个终极，只不过在游历人间而已？
梅恩被自己心里的想法吓了一跳。
这么一想，似乎也就解释的通了。
毕竟自己可是狠狠坑了灵魂学院一把，而她作为灵魂学院的学生，竟然丝毫不在意，纯当是乐子....
所以，玛利亚又是代表着那位终极？
苦思无果，破书显然也不会轻易给出答案，梅恩决定不再去想这一档子破事儿。
既然已经落到如今的田地，唯有变强，才有意义。
而眼下。
寄生的知识强行灌输脑中，相当于免费送了一大堆课题巫术，虽说已有二阶的实力，但离真正的二阶，还差两个条件。
一个是闭环巫术，这玩还差两个条件儿靠顿悟，靠机会，求不得。
还有一个，就是魔力了。