梅恩现在的状态，简单点理解，是寄生的课题成果已经到位，但自身的魔力仍旧没有跟上，依旧属于一阶。
而想短时间内大幅度提升魔力，梅恩用一件巫器的代价，问了一嘴星象诡书，得到了唯一一种方法——嗑药。
“具体的方法很简单，随便磕下一种短时间内能够大幅度提升魔力的药水，体内输送魔力的构造同时也会在这一刻被扩充。这一刻，切记务必禁止使用魔力，然后只要经由手术改造，保存体内扩充过后的构造，封存这些魔力，再花一段时间通过冥想消化这些魔力为自己的，就行了。”
星象诡书的方法听上去就有些复杂。
但梅恩大致明白了意思，就是将嗑药出现的短暂庞大魔力，通过手术改造身体，直接化为自己使用。
但听到手术改造这几个字眼，梅恩顿时眼皮一跳，觉得有些风险。
而星象诡书上的人脸，自然也看透了他心底的犹豫，嘲笑道：
“任何事情都会有风险，但风险越大，收货越大，梅恩，你这种过于稳妥的性格，终究是到不了巫师的终极。”
梅恩全是眼白的瞳孔扫了他一眼，但却出奇的没有反驳。
眼下成为寄生的走狗，先不提寄生何时会向他派出什么任务，光是那些想维护历史试卷的优秀巫师，绝对就够他喝一壶。
若想向之前那般稳打稳扎，不冒风险的行事，恐怕已经行不通了。
毕竟危险砸脸的时候，后悔可来不及。
“终归还是得做出一些选择了么？”
梅恩叹息，又问道：
“能大幅度增长魔力的药水多的是，但能改造身体的..我该找谁？”
星象诡书斜了他一眼：
“这些垃圾问题你就算给我喂东西，我也不想回答你，自己去找人吧。”
梅恩无言。
老实讲，说是改造身体，他脑海中浮现的第一个人，便是胡珀。
但胡珀最近正陷入了某种忘我的境地，两耳不闻窗外事，梅恩已经有好一阵子没见到他了，敲门都没回应。
想了想，梅恩又去敲了一次门，声音咚么大一坨，门都差点敲散架了。
这是，一只黑猫从侧面的窗户爬了出来，橙黄色的瞳孔咕溜溜看了一圈梅恩后，舔着自己肉垫说道：
“原来是梅恩啊，说罢，啥事儿，本喵替你转述，胡珀最近正忙呢，没时间出来。”
见到黑猫，梅恩有些诧异，心说胡珀最近课题成果想来是不错的，竟能让动物口吐人言了。
顿了顿，梅恩将自己的问题尽量简洁的说了出去。
黑猫听着一一点头，转身跳回房间。
许久，它跑了出来，说道：
“梅恩，胡珀说，你所需要的手术他目前无法完成，因为风险太大了，你可以去999实验室，去找同样研究身体构造的撒切尔导师，就说是胡珀让伱去的。”
‘撒切尔导师？’梅恩挑了挑眉，心说这名字倒是有些陌生啊，但不知为何，光是脑中升起这几个字，便感觉莫名的熟悉。
有些奇怪。
但没多想，梅恩告辞了黑猫，沿着青石小径，一路来到连栋的实验室，直到找到999的门牌号，敲了敲门。
没过一会儿，门吱呀一声，被打开，里面传来一道声音：
“进来。”
梅恩深呼一口气，踏入进去。
映入眼帘首先是一条幽深的走廊，两边都是各种玻璃瓶，里面是透明的溶液泡着的人类尸体，通过那潜藏在体表不时和溶液产生化学反应的魔力激流，这些尸体显然都是巫师。
梅恩心里一跳，加快步伐来到走廊的尽头。
一间昏暗的林间小屋，两边都是种植的室内草木。
树桌上，一個披着长发的慵懒熟女，正靠在躺椅上，晒着天窗透过的阳光眯眼小憩。
梅恩微微鞠身：
“是撒切尔导师么？在下梅恩，经胡珀介绍，有事相求。”
撒切尔睁开眼，似笑非笑的看了他一眼，大红唇微微翕动：
“不要叫我导师，要么叫我撒切尔，要么...叫我夫人。”
梅恩一怔：
“夫人？”
这个称呼可实在过于亲切了，且还是初次见面。
梅恩斟酌片刻，对方是女巫，且还是导师，还是保持距离，不要逾越的好。
顿了顿，梅恩选了一个折中的称呼：
“我叫您撒切尔夫人，如何？”
撒切尔眸中光芒微动，调笑道：
“倒真是个谨慎的小家伙呢，就连称呼都会纠结半天。”
梅恩保持着礼貌的微笑。
撒切尔从躺椅上站起身，打着哈欠的同时，伸了一个懒腰，迷人的曲线涌着一抹慵懒的意味儿，这一刻，梅恩忽然觉得她很熟悉，好像在哪儿见过，但心里也知道，自己其实压根就没见过她。
真是奇怪的感觉！
撒切尔夫人微笑道：
“说吧，找我做什么？”
梅恩咳嗽一声，将自己抽出那种奇怪的感觉中，轻声道：
“我需要您帮忙我做一个手术。”
而后，将手术内容一一说出。
撒切尔听闻后，颔首点头：
“可以，你说的手术我能帮你完成。”
梅恩愕然，似是没料到对方答应的这么快，以至于好些准备的措辞都没说出来。
但天下没有白吃的午餐，梅恩犹疑问道：
“敢问阁下，不需要我付出什么吗？”
撒切尔仰头想了想，盯着他问：
“你是苦弱日报的主编，对吧？”
梅恩小鸡啄米般的点点头。
撒切尔微笑：
“我想在你的日报上添加一个妆容类魔药的板块，可以么？”
梅恩瞪大眼睛：
“妆容类魔药？”
撒切尔点头：
“虽然是巫师，但我们女巫对容貌也是十分珍惜的，添加一个妆容类板块，我想向大家介绍一下我制作这些魔药的教程...”
“...”梅恩一时无言，心说这就是女人？
就算是成为了巫师，也对容貌如此上心？
不过，这种要求显然都不能算作要求了，顺手的事情而已。
在苦弱日报添加一个版块儿，于他而言只不过一句话的事情罢了。
“行，没问题！”梅恩干脆利落的答应。
这种交易，也实在太划算了。
不过，也正因为过于划算，梅恩心底还是有些怀疑的，但眼下，先将魔力扩充完毕再谈别的。
只是...
“此次手术，请问您有多少的成功率？”梅恩有些担心的问。
撒切尔夫人沉吟片刻，微笑回答：
“百分之九十九吧。”
梅恩瞳孔一缩：
“百分之九十九？这么低？”
“低...低？”撒切尔微笑的神情顿时僵了一下。
梅恩满头冷汗：
“是啊，这才百分之九十九的成功率，和送死有什么区别？”
“.....”撒切尔彻底沉默起来。
许久，她缓缓道：
“相信我，不低了，就算比我跟高一阶，且课题相符的巫师来做这个手术，百分之九十九，也到顶了。”
梅恩一时语塞起来，但还是叹息摇头道：
“撒切尔夫人，真不是我过于慎重了。只是这剩余的百分之一若真的发生，降临在我的头上，那就是百分之百的失败率，我实在承受不起啊...毕竟我的命，只有一条。”
“....”再度被梅恩的歪理给噎的瞬间说不出话来了，撒切尔夫人最终只能打量着他，见他真的一脸忧兴冲冲，咳嗽道：
“其实，是百分百的成功率，之前的百分之九十九，只是我自谦罢了。”
听到这句话，梅恩的神情这才松懈下来，露出恍然大悟的神色：
“原来是这样，那实在谢谢您了，撒切尔夫人。”。
撒切尔夫人无奈的摆摆手：
“去吧，去找寻适合你扩充你体内的魔药，然后再来找我做手术。”
梅恩鞠身，转身离开。
而在他离开后不久，始终盯着他背影的撒切尔夫人露出一抹意味难明的微笑。
她笑眯眯的轻声自语：
“我的小狗狗，实在是过于谨慎了呢...”
...
...
按照梅恩最初的设想，随便找瓶提升魔力的魔药磕下去就完事了。
但事情显然没有那么简单。
增幅魔力的魔药种类实在太多了，且效果、副作用都不一样，甚至提升魔力的方式也不相同。
梅恩所需要的，是扩充体内构造，从而提升魔力。
而这种魔药，大概有十四种类型。
其中梅恩剔除了提升幅度过大可能导致爆体身亡的三四阶魔药，乃至提升幅度微乎其微的一阶魔药。
而二阶魔药力，仅有一种——灵医草精。
这种魔药相当稀有，仅有一瓶，被放在巫师大厅的交易楼里出售，梅恩想用学分购买时，却被告知早就被人买走了，放在大厅的只是一个装水的空瓶子，用于展览而已。
而经过一番大厅，梅恩也得知，买走这瓶魔药的人，是猎龙家族的尼克。
尼克这个名字梅恩没听说过，但猎龙家族他可就再熟悉不过了。
所以也就自然而然的头疼起来。
猎龙家族最近虽然没怎么找他和薇薇安的麻烦了，但仅仅是不找麻烦的程度，关系不说僵吧，只能说见面了打不起来全是因为双方都有顾忌而已。
而想要从对方手里搞到这瓶药，显然不会太简单。
所以，梅恩脑海中升起的第一个想法，就是去问了一嘴星象诡书，此类魔药的制作方法。
结果星象诡书告诉他：
“这瓶魔药出自于一个很优秀的巫师，虽然是二阶，但配方很贵，需要你的母亲作为代价，才能告诉你。”
梅恩当时就麻了：
“我特么哪儿有妈？”
诡书上的人脸顿时就很无奈道：
“所以我没办法告诉你啊。”
梅恩麻了。
他算是知道了，只要涉及终极，乃至一些优秀巫师的课题或魔药配方之类的问题，所需要的代价都昂贵的离谱。
没办法，梅恩最终还是只能将主意打在尼克身上。
不管会发生什么，总之先问一嘴再说。
于是，来到猎龙家族的连栋实验室，梅恩敲响了尼克的门，并说明来意。
而留着平头一看就是刺头巫师的尼克，果不其然一口回绝了他：
“滚吧梅恩，你身为一头巨龙的丈夫，竟然找我们猎龙家族做交易，真是活腻歪了，不怕我们杀了你？”
梅恩脸皮也厚的很，笑眯眯道：
“既然是交易，那自然得摒气偏见只谈生意嘛，你将灵医草精交给我，我定会给你一个满意的价格。”
尼克眯眼：
“满意的价格...你确定？”
梅恩点点头。
尼克顿时冷笑：
“那我要薇薇安的头颅，你能取过来么？”
“....”
下一秒，强悍的魔力骤然升起，伴随着恐怖的杀意，全部聚焦在尼克的身上，让他这名小小的一阶，顿时感受了在冰天雪地里的刺骨寒意。
梅恩阴冷开口：
“杀你，只是一瞬间的事；所以，不要给脸不要脸。”
尼克艰难的咽了口唾沫，本想回怼两句硬气话，但到了喉咙边，却怎么也不敢开口。
咳嗽两声，尼克结巴道：
“知，知道了。”
梅恩立马换上一副笑眯眯的和善面孔：
“这才对嘛，来来来，说罢，咱们好好做交易。”
尼克嘴角抽了抽：
“不，不做！”
说罢，就要合上门。
然而梅恩一只手直接卡了进去，皮笑肉不笑道：
“做一做嘛，咱又不坑你，绝对童叟无欺。”
尼克深呼一口气，抬高嗓门怒声道：
“梅恩！不要得寸进尺！就算你比我强，但咱们学院可没有强买强卖的规矩！就算你真想强买强卖，我背后的家族，还有学院的导师，都不会同意！”
“....”梅恩无言。
对方搬出学院的导师，这下他可是真没辙了。
毕竟，还真不能强迫他做交易。
半响，梅恩抽回卡在门缝里的手，吐出一口气，眯眼道：
“你最近难道就没什么麻烦需要解决么？又或者自己不方便办的事儿？”
尼克关门的动作一顿。
梅恩见状，心说一句有戏，连忙开口道：
“你说，我帮你办就是了。”
尼克从门缝里深深看了他一眼：
“我已经说过了，只是你办不到而已。”
梅恩皱眉：“你是说薇薇安？”
尼克沉默了一会儿，道：
“倒也不是非要薇薇安，只要能杀死一头巨龙的头颅，交给我就行...”