“杀死一头巨龙？”
梅恩微微一怔，以某种怀疑的目标盯着尼克，确定他不是拿薇薇安的巨龙身份故意恶心自己后，才皱眉说道：
“为什么？”
尼克盯着他道：
“这是我们猎龙家族的传统，需要以一头巨龙的头颅为祭品，方能正式激活体内流淌的屠龙血脉，并获得其中传承的巫术力量...而我们每升一阶，几乎都要如此，我目前已经一阶到头了，体内的课题巫术只差一个头颅，便能完成闭环。”
梅恩沉吟片刻道：
“所以，作为灵医草精的交换，你想让我杀死一头巨龙？”
尼克点点头：
“这是我目前唯一需要的交易。”
梅恩嘴角抽了抽：
“你为什么不自己去猎杀？”
尼克看了他一眼，旋即打开门，脱掉裹在上身的严实法袍。。
梅恩这才注意到，他的上半身已经不算是血肉之躯了，而是某种复杂的机械构造，齿轮、螺丝，看上去就像是一个机械人。
“如你所见，我的和某位巫师做了一个略带实验性质的交易，目前上半身已经脱离了血肉的范畴，但同时也无法使用流转的魔力...我现在，根本没有能力去完成猎龙的任务。”
尼克说完，重新穿上法袍。
而梅恩则用白瞳上上下下打量了一番后，也收回目光，沉默起来。
成为走狗巫师后，他的双眼已经变成白瞳，可和常人一般看见物体，对方这上身的景象，还真有点骇人，颇有血肉苦弱，机械飞升的意味儿。
不过，和他也没什么关系。
他现在思考的，是猎杀巨龙的可能性。
沉吟许久，梅恩开口道：
“老实说，我虽有個巨龙老婆，但我本人对猎杀巨龙并没有忌讳，所以，我可以和你交易。但问题的关键是，你是想让我猎杀一头真正的巨龙？”
尼克看了他一眼，顿时嗤笑道：
“怎么可能。真正的巨龙出生起便是二阶，成年后亦是四阶的存在。猎龙术士都不一定有这能力，我会让你去？”
梅恩心里松了口气。
尼克继续道：
“我要伱猎杀的，只是拥有巨龙血脉的生物而已，如薇薇安这类巨龙混血种。”
“....”梅恩平静道：
“我不喜欢你的举例。”
尼克脸皮一抽，顿时露出一抹尬笑道：
“反正，只要拥有巨龙血脉的生物，且在一阶，乃至一阶之上，都是可以的。”
梅恩吐出一口气：
“所以，我将它们的头颅带给你，你就把灵医草精交给我？”
尼克点点头：
“绝对。”
梅恩不再多言，转身离开，径直朝着薇薇安的实验室走去。
纯正的巨龙喜好播种，XP离谱，为生物的多样性做了相当大的贡献，哺乳动物就不说了，就连蚂蚁，甚至是寄生虫这一类的微生物，都逃不过它们的魔鸡。
当然，想睡这些生物，自然得有一些不同的方法，但擅长播种的巨龙都办到了。
而薇薇安作为巨龙血脉的人类继承者，应该也清楚什么地方应该有类似她这样的存在。
来到薇薇安的实验室，说明来意后，正闭关修炼的薇薇安身着一条类似吊带裙的上衣，脖子上还着一条香巾。
她皱着眉头，说道：
“所以，梅恩，你是想猎杀我的同类？”
梅恩嘴角一抽，连忙说道：
“那倒也不是，你要是不允许就算了。”
薇薇安定定望着突然慌神的他，眉开眼笑道：
“开玩笑呢，我和它们才不是同类，你想杀就杀吧。”
“....”梅恩脑门垂下黑线，心说你大爷的苟女人，玩老子呢？
薇薇安又回归正题道：
“倒是有这么一个地方，被称为巨龙血脉继承者的聚集地，你去哪里，应该会有收货。”
梅恩白瞳一亮：
“再哪儿？”
薇薇安淡淡道：
“古龙之墓。”
梅恩心里一跳：
“古龙？该不会有真正的巨龙吧？”
若是如此，那可真犯不着为了一瓶魔药冒如此巨大的风险了。
薇薇安摇摇头：
“应该没有，古龙之墓之所以称为古龙的原因，是传闻那里有一处古龙祭坛，可让巨龙混血种进阶为真正的巨龙，所以，也就吸引了大量混血种前去寻找祭坛。”
梅恩恍然大悟。
但如此地点，显然也十分危险了。
诚然，灵医草精是最适合提升自己魔力的药水，巨龙混血种的角逐之地，实力强大者肯定奇多，薇薇安就是活生生的例子。
所以，真的有必要为了一瓶魔药以身犯险吗？
老实说，是没必要的。
换一种其他的魔药也未尝不可，虽然效果没有灵医草精那么好，但差距也不会太大。
不过..
古龙之墓的古龙祭坛，似乎可以完全巨龙化..
巨龙化会有什么效果？
梅恩不清楚，但绝对会很强，否则不会吸引如此多的巨龙子嗣前去。
换言之，这是一个能短时间内瞬间提升战力的地方！
而自己，也恰好拥有薇薇安的炼金血脉。
这血脉目前的作用已经非常有限了，除了降低魔药效果外，再没有其他。
而经过古龙祭坛，说不定会诞生一些其他的效果！
不得不说，即便不是为了灵医草精，梅恩也有异动了。
虽然有风险。
但现在的都已经成为了寄生的走狗，再不冒些风险搞票大的，迟早会被追杀自己的优秀搞歇逼。
与其如此，不如在歇逼之前疯狂走脸，提前体验歇逼，以至于对歇逼完全习惯...
嗯！
必须去！
做好了决定，梅恩告别薇薇安，回家做准备了。
...
...
次日天亮。
去往古龙之墓并没有直达的传送阵，换言之，还是要乘坐蒸汽帆船进行赶路。
此次帆船与上一次去往苦弱学院的帆船不同，上一次存在着拜访意味儿，那帆船相当于现在的豪华游轮。
而这一艘，更像是普通的客串，专门用于运输巫师。
即便梅恩花费大价钱（学分）定了贵宾房，他还是有一个相当自来熟的话痨室友。
“什么？你要去古龙之墓？”贾板一脸震惊，然后不带喘气儿的说道：
“朋友，不是我说你，古龙之墓那地方的危险性可不亚于一个三阶秘境，里面的家伙们都是巨龙遗留世界各地的子嗣，实力都强悍的紧，且性格残暴恶劣....”
一通话噼里啪啦的砸到脸上，搞得梅恩脑袋都隐隐有些发胀，他总算明白当年大话西游里的悟空为啥烦唐僧了，对于喜静的人而言，话多属实琢磨。
最终，秉着不得罪人的梅恩还是忍不住了，黑着脸道：
“你能安静会儿么？”
喋喋不休的贾板语重心长：
“朋友，你不要嫌我烦，你想想啊，这些子嗣的母亲都是被巨龙强暴的女性生物，心中幽怨不必多说，对自个儿生出来玩意儿只觉得是怪物，不当场杀死就已经很不错了，这种环境生长出的子嗣，一个一个脾气都是怪胎....”
得嘞。
梅恩算是看出来了，这哥们就是个自说自话的主。
也罢，他直接进入深度冥想，不在理会。
不知过了多久，船外传来一声震动的轰响声，梅恩瞬间惊醒，转头白瞳移向窗外，风卷残云，电闪雷鸣，好似末日一般的鬼天气。
唠嗑一天一夜不觉累的贾板在旁说道：
“朋友，不要慌，正常的颠簸而已，你知道的，高空环境经常会遇到雷雨天，而这些雷雨天据说是某位高阶巫师使用的阵法形成的，他构造了一个完美的天气系统作为自己所研究的课题...”
“打住打住！”梅恩黑着脸叫停他：
“你就不能少说点？”
贾板一脸无奈的摇摇头：
“对不起朋友，我知道你烦我，可我研究的课题是言灵，讲究一个言出法随...”
梅恩嘴角一抽：
“神他妈言出法随，你话这么多，要言出法随世界早乱了。”
贾板顿时正经道：
“那不一样，正常研究言灵的巫师的确不轻易开口，但我天赋太差了，只能用量变产生质变，所以说多点，总有一句能成真。”
“言灵还能量变产生质变？”梅恩傻眼，这么一听，感觉还好有道理的酱紫。
而贾板点点头：
“没错没错，所以我的话多了点，你得理解嘛...再说，相逢即是缘，我俩...””
又磨磨唧唧说了大段废话，折磨的梅恩只想去甲板上逛逛，奈何停留在走廊栏杆上用于报信的白鸽表示现在天气不好，禁止出门。
没办法，梅恩只能窝在贵宾房里，听着贾板通篇废话。
只是，望着窗外的雷雨天，梅恩眉头越皱越深。
也不知是心理作用还是怎的，这种天气让梅恩很有种不安感，总觉得会有不好的事情发生。
所幸，随着帆船航行一段了距离，这种天气消失，梅恩心头的不安感才逐渐消退。
‘沦为寄生的走狗，真是让人提心吊胆啊...’
梅恩心中有些叹息。
他生怕有巫师来猎杀自己。
毕竟，这些巫师都有着被世界所承认的‘优秀’课题，绝对强大而诡异，远非一般巫师所能匹敌。
即便是同阶无敌的薇薇安，似乎也没有到优秀的标准。
“到地方咯！”
忽的，叽叽歪歪的贾板从船上起身。
而梅恩以为他终于走了，心里正长舒一口气，但忽的听到门口白鸽叫道：
“986号站到了，有前往古龙之墓、骑士城邦的巫师，请在此站台下船。”
随后，整艘帆船震荡了一下，开始缓慢的从天空中下沉。
而听到“古龙之墓”字眼的梅恩，脸皮顿时一黑。
贾板笑嘻嘻向他招手道：
“朋友，看来咱俩缘分未尽啊！”
梅恩脑门垂下黑线，心说尽你个大头鬼啊死话痨！
一脸郁郁来到甲板上，周边的景色因帆船的下沉开始变化，从一望无际的云海日阳，变作茫茫一片苍野青葱。
远处的尽头，隐约可见一座巨大的骑士雕像，他骑着一匹身着厚重盔甲的战马，仰蹄而踏，骑士则高举手中的直剑，表情愤怒的望着前方某处。
这座雕像的周围，则全是密密麻麻的人类建筑。
“看到那个骑士眼睛望的方向没，那里有一处很深的沟壑，那处沟壑的位置，就是古龙之墓。”贾板在他旁边，笑眯眯指着骑士目光所及之地。
梅恩下意识有些烦他，但听闻这句话，顿时一怔，旋即白瞳顺着看过去。
果不其然。
那座雕像所望的位置，有一处黑黝黝的深渊，深不见底。
贾板的话突然多了些莫名意味儿：
“你知道这座骑士为什么会望着古龙之墓吗？”
梅恩摇摇头：
“为何？”
贾板眺望着那边呢喃：
“听名字你也应该能听出来，古龙之墓是名为“古龙”的葬身墓地，而杀死这条可怕的巨龙的人，就是那名骑士——托福列克。”
梅恩挑眉，哦了一声。
贾板道：
“传说中...不，不是传说，这就是真实发生过的事情。古龙几百年前来到这片城邦为非作歹，烧杀抢掠，而托福列克作为一名三阶骑士乘着飞天骏马冲上天空，与古龙大战三天三夜，与之同归于尽。它巨大的躯体坠落凡尘，砸出了一个深不见底的深渊，变作了它的墓地。”
“而托福列克则拖着将死之躯回到王宫，留下一句遗言，说它总有一天会复活，复仇的火焰会降临到城邦里的每一个人身上...”
“而国王为了避免这种情况发生，于是修建了这座托福列克的骑士雕像，挥剑怒斩向古墓，以镇压里面可能会复活的古龙。”
梅恩稍微有些讶异，未曾想这两处地域竟还有如此典故，上下打量了一番贾板，心说这话痨也不全是废话，总还能说些有点意思的东西。
不过...
“这故事怕是不对头吧？三阶骑士斩杀生而为二阶巫师的巨龙，即便古龙是年幼期，这不也是开玩笑么？”梅恩发现了盲点。
骑士以修炼呼吸法提升战力。
而这个世界的呼吸法，据胡珀所说，只不过是巫师用于训练稍微有些战力的奴役为自己打下手，而创作出来的东西。
三阶骑士，面对一阶巫师，都只是玩物而已。
更别说巨龙了。
贾板却舔了舔嘴唇，笑眯眯的说道：
“不不不，朋友，骑士也很强...不，不应该说是骑士，这只是我们赋予他们的名号而已，他们的自称，为古武者...我们本土的呼吸法，只是模仿他们所得。而现在..他们只是没落了，或者说，被我们杀干净了而已。”