“古武者？”
听到这个陌生的词汇，梅恩微微一懵，这名字，未免太像古玄小说里出现的玩意儿了。
贾板仰头望着那座巨大骑士感慨道：
“是啊，他们自称古武者，修炼着纯粹的肉体，还能使用乃至一种很像魔法的技巧...”
‘斗技？武技？’梅恩嘴角一抽，心说不会乱入这些奇怪的东西吧。
不过，心里倒是被渐渐勾起了一些好奇心，梅恩问道：
“现在还有古武者么？”
贾板看了他一眼，摇摇头：
“没了。”
梅恩疑惑：
“为何？”
贾板理所当然道：
“对我们巫师而言，万物都是玩物，都是追求真理的工具而已...总的来说，没有什么生物，能够危险我们巫师的存在。但古武者不同，这群纯粹的野蛮生物强大到足以覆灭我们族群...所以，我们也对他们，进行了一次彻彻底底的种族灭绝。”
“这样啊...”梅恩呢喃一声。。
贾板玩昧道：
“你要知道，我们巫师需要生物的多样性以供取自己的研究，所以彻底的磨灭一个种族，这还是头一次。”
梅恩赞同的点点头，由此可见，古武者确实对巫师这个族群产生了比较严重威胁，以至于巫师永绝后患了。
只是...
“托福列克是古武者？”梅恩疑问。
贾板摸着下巴露出思索神色：
“有这种猜测，或者说，我们相信他获得了古武者的部分传承，毕竟，一個区区三阶骑士，凭什么杀死一头三阶，甚至是四阶的巨龙呢...”
梅恩附和：
“也对。”
贾板忽然笑眯眯道：
“朋友，所以你这才来，是去古墓之地，还是骑士城邦？”
梅恩道：
“古墓之地。你呢？”
刚一问完，梅恩就后悔了。
这一嘴问下去，怕是没完没了了。
果不其然，当梅恩反问完后的一瞬，贾板就又开始满篇废话的话痨模式：
“我来这里有三个目的，第一个目的嘛，是去骑士城邦找寻当初历史的真相，搞清楚托福列克的真正身份，第二个目的则是去古龙之墓看看古龙究竟死没死，至于第三个嘛...秘密。”
他做了一个噤声的手势。
梅恩脑门垂下黑线，心说你个大话痨能有个锤子秘密。
也懒得多想，此时，帆船随着两人的谈话声已经脱离了极端寒冷的高空，来到正常温度的区域。
白鸽声音想起：
“下船啦！各位到站的巫师下船啦！”
梅恩一路火花带闪电来到甲板边缘，给贾板做了一个拱手告辞的手势，转身一跃，坠入下去。
他迫不及待的想远离贾板了。
只是，刚下坠没两分钟，就见骑着扫帚的贾板笑眯眯的看着他：
“朋友！真巧，咱俩又见咯！”
“....”
‘见你妈个大头鬼啊见！’梅恩内心止不住的想骂人，奈何贾板在旁道：
“朋友，你去古龙之墓的话咱俩顺路，一起一起。”
“我有急事儿，不好意思。”梅恩挤出一抹笑脸，体内魔力流转，肉体畸变瞬间，身体小幅度强化。
砰的一声。
脚下响起一阵空爆般的涟漪，梅恩身形迅速朝着古龙之墓的位置，低空激射而去。
如此速度，虽然没用全力，但甩掉绝大部分巫师，绝对没问题。
但让梅恩诧异的是，在他加速的一瞬间，骑着扫帚的贾板竟然也速度暴增，稳稳跟在一边儿，丝毫未落下风。
梅恩收起之前玩闹的心思，在旁微微皱眉：
“伱是故意跟着我？”
贾板楞了一下：
“朋友，你这是什么话，只是途径古龙之墓有些危险，会遭遇非常情况。我认为咱俩同为苦弱学院的之人，既然顺路，理应互相照顾才对。”
梅恩盯着他看了好一会儿，旋即刚想说一些“我喜欢独自行动”之类的话。
但忽然听见前方一声爆响，紧接着就感知到空气中泛起阵阵恐怖的波动，掀的巫师法袍都快要从身体上撕裂开来。
梅恩表情一变，心说一句好恐怖的元素波动，几乎不亚于百来个天照了。
“你看你看，这不就有巨龙子嗣打起来了么。”贾板手挡着眼眸，眺望着远处，一副看热闹不嫌事大的表情。
梅恩也看向那边。
只见两个拥有巨龙部分特征的生物，正一边扔着不知名的巫术互砸，同时还你一拳我一拳的肉搏，打得难舍难分。
“真是暴力野蛮的生物啊...不过看样子，左边那个好像是巨龙和蚯蚓的子嗣，右边那个则是巨龙和....算了，我分不出来，反正不是什么好东西。”贾板有津有味的看着，旋即还精准的吐槽：
“巨龙的血脉力量太强，以至于和任何生物诞生的子嗣都是怪胎，远的不说，咱们学院里的薇薇安就是个例子，这女人只要一跨阶就等于同阶无敌，实在离谱的很，她这才刚晋为二阶，我现在见着她都要绕道走...”
梅恩白眼一番，完全无视这哥们的废话，将目光紧盯着那处战场。
切实的讲，这俩巨龙子嗣虽然挺强，但在他面前可远远不够看。
不过，它们的头颅，应该附和尼克的条件。
但现在，尼克的灵医草精现在只是梅恩的次要目标了，梅恩的主要目标，是找到古龙祭坛，进化自身的炼金血脉。
‘这俩家伙打起来是为什么？莫不是古龙祭坛的情报？’
眯着眼睛想了会儿，梅恩决定先稳一下，然后突然出手捡了漏。
心中默念夜影披风的咒语，梅恩身体顿时消失在阴影处。
而滔滔不绝的贾板显然还没注意到梅恩已经偷摸的隐藏起来，正有津有味的解析着那两名巨龙子嗣的战况，连巫术都拆解的清清楚楚。
直到，他眼睛一亮，发现这俩家伙终于快分出了胜负，连忙对着身侧高声喊道：
“朋友快看！那蚯蚓巨龙要赢了！他的对手要死了！好家伙，不愧是...唉？朋友怎么出现在哪儿了？”
贾板眼睛一瞪。
视线中。
那蚯蚓巨龙用细长的身体将对手勒死后，忽然一个熟悉的老六从旁边蹿出来，抓住它的脑袋一通爆锤。
锤的本就重伤蚯蚓巨龙要死要活求饶后，这才罢手。
而这老六，不正是自个儿朋友么？
贾板连忙冲了过去，看了看瘫在地上只剩一口气的蚯蚓巨龙，又看了看正审问他的梅恩，有些傻眼。
而这时，从蚯蚓巨龙嘴里敲出一些情报后，梅恩眉头顿时皱的很深。
倒不是别的，仅仅是目前的情况，似乎又在按照不好的方向去发展。
古龙祭坛的位置，其实来到这里的所有生物都知道。
但问题的关键是，打开古龙祭坛需要一柄钥匙。
而这柄钥匙，又分成了三十几块碎片，目前都分布在古龙之墓的各个巨龙子嗣手中。
其实若团结一点，将钥匙碎片合在一起，这古龙祭坛早打开了。
但又不知那个人吹了个耳边风，说古龙祭坛只允许一个子嗣进去，也就导致这里完全变成了一处争夺钥匙的战场，到目前为止经历了百来年，巨龙子嗣之间的战斗都还未曾结束，钥匙碎片也兜兜转转，未曾合并。
而这蚯蚓巨龙和它对手打起来，也全是因为两块儿碎片。
梅恩将这两块儿碎片放在手心里看了一会儿，心说要想开启祭坛，莫不是还要和巨龙子嗣们搞一场争霸赛？
目前来看，好像还真就是如此。
“真的有必要么？”
梅恩觉得有些太麻烦了。
但一联想到自己的走狗巫师身份，又觉得不麻烦了。
现在这情况，只要能提升实力，再麻烦的事儿也得办。
又蚯蚓巨龙嘴里套了些情报，梅恩准备几发天照丢过去炸的它灰都不剩，却听它不甘心的咆哮道：
“你要敢杀我，我的母皇不会放过你的！”
‘母皇？’梅恩皱起眉头。
蚯蚓巨龙冷笑一声：
“没错，我的母...”
梅恩直接打断了他：
“你的母皇几阶？”
蚯蚓巨龙道：
“二...二阶。但是她快要闭环成为三阶了！”
梅恩哦了一声：
“那她的钥匙碎片多不多？”
蚯蚓巨龙顿时露出自豪的神色：
“自然是多的，她的手上，可足足有十块碎片！”
梅恩白瞳一亮：
“所以你是在为她搜集碎片？”
蚯蚓巨龙道：
“没错，我自知以我的实力进入祭坛是没用的，倒不如成全母皇，让她进入其中，倒时受了她的庇护，我以后说不定也有进化为纯血巨龙的机会。”
梅恩摸着下巴问道：
“看你这样子，你们似乎是形成了各自势力在角逐啊...那除了母皇外，还有其他可以匹敌的势力么？”
蚯蚓巨龙上下打量了他一眼：
“怎么，你一个人类也想掺和一手？”
梅恩淡淡一笑，旋即抬手一翻。
整个手臂顿时泛起青绿色的龙鳞。
蚯蚓巨龙瞳孔一缩，下意识道：
“好纯的炼金巨龙血脉！”
语罢，它看着梅恩的表情，顿时羡慕嫉妒恨了。
半响，它说道：
“除了母皇的势力外，还有一个叫做梅尔卡多的人类巨龙势力...这家伙可不简单，之前母皇几乎要完成古龙之墓的钥匙碎片统一了，结果这家伙横空出世，愣是从母皇手里抢了一半，组建了自己的势力。”
“梅尔卡多？”听到这个熟悉的名字，梅恩顿时有些奇怪起来。
这家伙，不就是薇薇安的哥哥么？
之前薇薇安恢复实力后，在古堡实行清算期间，这家伙听到风声直接就跑了，连影子都没看见。
未曾想到，竟然来到了古龙之墓！
而按照蚯蚓巨龙的说法，母皇现在接近三阶的二阶，而梅尔卡多能和她势均力敌，想来也变成二阶左右了。
犹然记得之前在古堡的时候，梅尔卡多这几个字可是经常出现在耳边，和寄生女巫一样，是个压迫感十足的家伙，只是他一直未曾见过。
眼下，终于要和这大舅哥见一面了？
‘有意思...’梅恩舔了舔嘴唇，心里忽然有些兴奋起来。
自己作为梅尔卡多的妹夫，对方理应会让把所有钥匙碎片让给自己吧？
想到此处，梅恩收起了那副贱人嘴脸，看向蚯蚓巨龙：
“梅尔卡多在哪儿？”
蚯蚓巨龙楞了一下，旋即光滑的脑袋朝着西方努了努：
“具体的我不知道，但母皇的势力在西边，梅尔卡多则在东边，你玩东走，总能遇见他们的人，倒时让他们带路就好了。”
“唔，原来是这样，谢谢你咯。”梅恩笑眯眯的，忽然又道：
“作为奖励，就留你一条狗命吧。”
说罢，捏着它的脖子，将它随意向西方天空抛去。
“你放过他了？”旁边，贾板有些愕然，似是没料到梅恩竟然留了活口。
梅恩看了他一眼，微笑道：
“我像是那种不留活口的坏蛋么？”
贾板认真看了他一眼，肯定道：
“什么叫像啊，你本来就是。”
梅恩笑眯眯的，也不解释。
按照他的性格，当然是不会留活口的。
而他之所以放走蚯蚓巨龙的原因，仅仅是因为在它的身上，不知不觉的下了一种用于跟踪的蛊虫，倒时对方若到了母皇的位置，梅恩便能瞬间知晓，然后去夺钥匙碎片，省下很多麻烦。
当然，梅恩现在的首要目标，还是梅尔卡多。
毕竟在古堡的时候，对这个大舅哥就已经有些了解了。
对方即便现在成为二阶，在古墓有些势力，但对梅恩现在而言，那也只是个弟弟。
毕竟。
要从弱的下手嘛。
此时，再将白瞳移向贾板，对这个以“互相照应”为理由跟着自己的家伙，梅恩问道：
“我要在这里办些事儿，会很麻烦，你确定还跟着我？”
贾板好奇的眨巴了一下眼睛：
“冒昧的问一下，什么事儿？”
梅恩沉吟了一会儿，道：
“大概就是终结这场古龙之墓的争霸赛吧？”
贾板眼睛一亮，搓着手掌道：
“听上去有些意思。但你的意思，是想让我帮你？”
梅恩耸耸肩：
“你说的，互相照应。”
贾板嘿嘿道：
“话是这么说，但我若帮你，可有好处？”
梅恩道：
“你提就好了。”
贾板打量着他，思索了一会儿：
“我帮你完成目标，你也得帮助我，完成我的三个目标，如何？”
梅恩伸出手掌，笑眯眯道：
“成交。”