自古堡逃出，已经不知道多少天了，梅尔卡多时常还会回忆起那段令人屈辱的日子——薇薇安从秘境逃脱，而后自己听闻风声，如同丧家之犬般，立马从古堡远逃——没有任何尊严可言。
但这也不能怪自己太过软弱，只能怪薇薇安太强。
所幸。
虽然屈辱，但小命还在，更重要的是，梅尔卡多运气还不错。
随着一路逃亡上万里，他来到了这处名为古龙之墓的地方，并获得一位名叫白龙的三阶巫师赏识，于是很快便在这里重新落地生根。
白龙巫师在古墓之地拥有相当一部分势力，和一头名为母皇的混血龙在这里平分秋色，不过白龙巫师始终压对方一头。
只是，白龙巫师太过虚弱了，他的三阶课题始终没有进展，而他的寿命也即将到头。
而敏锐发现了这一点的梅尔卡多，在经历一段时间取得对方信任，并在他的势力取得一定地位后，悍然发动了袭击。
所谓富贵险中求，现在的他已经被薇薇安逼得什么都没有了，倒不如狠狠的搏一把。
他成功了。
白龙巫师便是三阶，但在寿命的尽头维系着苟延残喘的生命都已经相当艰难，再加上梅尔卡多谋划了好一段时间的巫师确实威力非凡，直接将之毙命。
而随着白龙巫师死亡的一瞬间，他的身上便飘落出打开古龙之墓的钥匙碎片，足足有十几个。
梅尔卡多再从白龙巫师的寝宫走出来，运用自己的致幻课题伪造出白龙巫师是因为寿命将至而死亡的假象，且还交代了让自己成为继承者的事件。
而后，梅尔卡多又运用自己常年上位者的演讲天赋，成功将其一众手下收服。
当然，其中自然也有不服者，但梅尔卡多太擅长掌握下位者的心理了，一顿恩威并施的拿捏，将之收拾的服服帖帖。
而这种种过程，自然也伴随着风险，动辄一个不小心露出真相，都被会这些白龙的混血种手下撕成碎片。
但梅尔卡多毕竟是梅尔卡多。
他的脑子很灵光。
终是在这片争霸了上百年的古龙之墓中，站稳了属于自己的根脚。
而到今天位置，他也成功晋为了二阶，成为了和他父亲，郁金香伯爵一样的存在。
“当年父亲从一阶跨度到二阶用了整整三百年的时间，而我，才区区八十年不到...单论天赋而言，恐怕就薇薇安那个可笑的妹妹，胜我一筹吧？”
寝宫外，梅尔卡多凝望着窗外的景色，目光露出了追忆之色。
但旋即，他低声一笑，摇头道：
“想当初为了争取学校名额几個兄弟姊妹弄的头破血流，但如今看来就算进了学院，也不一定能比上古龙之墓，但凡我将体内的迷幻血脉进化为纯血巨龙，还能差了不成？”
心念一动，手里顿时出现了一片钥匙碎片，细细数来，大概有十几个。
梅尔卡多双眸露出兴奋之芒，呢喃道：
“只要将母皇解决掉，钥匙就全部在我掌控中了！”
“而这一天，已经不在遥远！”
就在梅尔卡多陷入了某种自说自话的想象中高潮时，一道相当慌张的声音响起：
“梅尔卡多阁下，不好了，有人强闯了咱们白龙庄园！”
梅尔卡多眉目下意识一紧：
“谁？母皇的人？”
身着白袍的一阶巫师摇摇头，紧张道：
“不，是两个生面孔，其中有一个白瞳巫师，说是要和你认亲。”
“认亲？”梅尔卡多楞了一下，这又是闹那出？
甩甩脑袋，理清了混乱的思绪，梅尔卡多道：
“说清楚，认什么亲？”
白袍巫师连忙道：
“大舅哥！他说您是他的大舅哥！还说您若不去见他，他就要把咱们白龙庄园给拆了！”
“....”梅尔卡多脑门垂下数到黑线。
但紧接着就疑惑起来：
这大舅哥的意思，好像是自个儿妹妹的丈夫。
可自己的妹妹，只有两个。
一个薇薇娅，一个薇薇安。
若是薇薇娅的话，那这妹夫也太多了，这个拥有情欲巨龙血脉的女人以滥交为荣，若要认她的妹夫，那古堡上下大概有几百个左右，保不准连马棚里的几匹马都有可能。
但若是薇薇安...
梅尔卡多脑海里顿时浮出了一个眼馋缎带、面容颇为清秀的瞎子形象。
“该不会是那瞎子吧？”
梅尔卡多不确定的想着。
而就在这时，忽然听到寝宫外一阵乌鸦聒噪叫声，紧接着又有电闪雷鸣的轰隆声。
白袍巫师惊叫一声：
“完了！他们打上来了！”
话音刚落的瞬间，那动静逼近，而后整个大门被一脚踹开。
梅尔卡多死死盯着门口的身影，体内魔力涌动。
下一刻，那生意发出一道热切的声音：
“大舅哥！可算照你到你了！”
听到这声音，梅尔卡多脑海里再次产生了疑惑儿，这踏马谁啊？
直到看到对方一双毫无眼球的白瞳后，他才一怔：
“瞎子？你是那个瞎眼农奴...好像叫什么...梅恩？”
肩上停留着一只漆黑乌鸦的梅恩笑眯眯道：
“得亏大舅哥还能记得我，在下十分荣幸。”
说完，梅恩鞠了一躬。
而梅尔卡多顿时瞪大了瞳孔。
这怎么可能？
在他的印象里，梅恩只是一个被古堡上层用来羞辱薇薇安的玩具罢了，他始终都未曾放在心上，乃至正眼瞧过。
可如今，他怎么摇身一变，成为巫师了？
还是二阶！
梅尔卡多左顾右盼了一圈，沉着脸道：
“是薇薇安叫你来的?”
在他看来，梅恩能有如今的成就，显然一切都归咎于他那位自出生起就稳稳压他一头的妹妹薇薇安。
显然，一定是薇薇安将学院的名额给了这瞎子一个，才让他有如此成就——至少以他的视角来看，这很合理。
而梅恩自然是懒得废话解释，只是摇摇头，否认了对方的猜测后，笑眯眯道：
“大舅哥，咱俩高低算是一亲戚，听闻你在古龙之墓混的不错，所以我这次投奔伱来了。”
梅尔卡多眯着眼睛道：
“投奔？别绕弯了。既然是薇薇安的丈夫，你应该知道我这位妹妹从不绕弯，都是有话直说。”
梅恩轻咳一声，旋即认真盯着他道：
“好吧，那我就不废话了，总之，我来的目的...就是借一下你的龙暮钥匙碎片。”
“？”梅尔卡多眉目一挑：
“果然是薇薇安派你来的，那女人也想进化为纯正的巨龙血脉么？”
梅恩无言，心说这哥们脑补能力好像有点太强了点。
却见梅尔卡多忽然愤怒的吼道：
“别太欺负人了！当初从古堡逃走就已经让我受尽屈辱，而今竟还想让我重蹈覆辙！你薇薇安就算再厉害，也不能把我欺负到如此程度！”
说罢，不等梅恩解释，他身上的像是毒蘑菇一样的五颜六色法袍突然无风乍起。
梅恩嘴角一抽，心说你大爷的倒是听我解释啊。
本来是不想和梅尔卡多动手的，毕竟上次他私自杀死薇薇娅可被薇薇安忌恨好一阵子。
所以他来的目的，仅仅是为了和平谈判而已，只不过被庄园外的巫师挡住，所以手段粗暴了点。
而眼下，好不容易见到梅尔卡多，这家伙却因为一顿脑补动手了，着实让人无可奈何。
这时，随着梅尔卡多的魔力涌动，周边的景象一变再变，很快就出现了很多奇怪的东西，诸如顶着蘑菇头的小人到处乱跑，又看见卖火柴的小姑娘点燃一根火柴后直接引爆了火药...
总之就是很稀奇古怪的东西。
“哟哟哟，是幻术！”旁边答应了互相照应，一同跟来的贾板，满脸兴奋的盯着周围。
梅恩叹了口气，望了眼环境中杀意十足的梅尔卡多，又向贾板问道：
“你能解决不？”
贾板露出玩昧神色：
“咋滴，你不行？”
梅恩摇摇头，轻轻抚摸了一下肩头的乌鸦道：
“那倒也不是，只是我一出手，这位大舅哥恐怕死的会连渣子都不剩。”
贾板面容抽搐了一下，旋即说道：
“你的手段这么粗暴，但面对这类幻术巫师，只要破除她们的幻术，就很简单应付了。”
梅恩耸耸肩：
“不好意思，我对幻术可不了解。”
贾板眼睛一亮：
“那我就得和你好好解释了，所谓幻术类型的巫术，一般分为多种类型，要么影响视觉，要么影响精神，但这都不怎么厉害，真正厉害的，是影响周围环境，将本是虚幻的场景化作真实，这可是所有幻术课题巫师追求的终极，而...”
梅恩听着他一通乱解释，连忙打住：
“停停停，你先解决目前的处境行不行？”
而贾板却直接无视了这句话，只是自顾自的一通解释。
但梅恩很快就发现不对劲起来，随着他对幻术的赘述，并口头诉说着各种幻觉的解决之法后，周边的幻象竟然逐渐消退，又恢复成了寝宫的模样！
“这是你的言灵？”梅恩震惊了。
第一次见有人光说废话，就能解决危机的。
贾板却不在意的说道：
“嗨，这都是小意思，咱不是和你说过吧，咱的言灵是量变产生质变，说得越多，效果越厉害，你看啊，你这大舅哥一点都不听话，最好绑起来拿小皮鞭狠狠抽他屁股一顿，就像教育小孩子，不打不听话嘛，我跟你讲啊....”
随着他通篇废话，梅恩那双已经看见周围环境的白瞳，就瞧见了满脸惊悚的梅尔卡多，被一股无形的力量绑在了空中。
而后就听啪的一身。
明明什么都没有，但梅尔卡多屁股位置的法袍，像是被什么东西狠狠抽了一下，直接裂开一条缝，露出了一道红彤彤的鞭痕。
“厉害！”梅恩由衷赞叹。
这废话课题只需要说废话就能办成自己想办的事儿，可比他这种到处扔乌鸦，有时还得抡拳头亲自上的苦逼巫师厉害太多了！
‘要不要激怒贾板，然后获得他的课题？’
梅恩心里激动的想着。
但很快便打消了这个念头。
要没成为的寄生走狗以前，他肯定得想法子试试。
但现在还是算了。
毕竟每个课题都有对应的终极，鬼知道贾板的废话终极是什么东西，万一被注视后又产生某种不好的效果那就歇逼了。
现在，还是老老实实的稳固二阶实力才对，其他的都不用想。
而这时，被绑在空中怎么也无法挣脱的梅尔卡多彻底慌了。
其实他的关注点，主要集中在隐藏周围、时刻准备偷袭他的“薇薇安”。
所以，他准备在最短的时间内解决梅恩和他的同伴。
所以，他也用了自己的成为二阶后的最强课题巫术。
但没想到，竟然被梅恩的同伴说了一通废话就解除了。
这家伙是何方人物？
如此厉害？
梅恩这种瞎子怎么会认识？
学院里的巫师么？
目前的处境，已经不允许梅尔卡多想太多了，因为梅恩已经悬空而起，走到了脸上。
“大舅子，把古墓的钥匙碎片交给我吧，我不想杀你，否则某人搞不好又会生气。”梅恩好言相劝。
而梅尔卡多死死盯着他，半响，叹了口气：
“真不是薇薇安派你来的？”
梅恩摇摇头：
“不是。我只能告诉你这些了，多的我不想说。”
梅尔卡多眼神复杂的望着他，感慨道：
“真没想到啊，当初我未曾注意的瞎眼农奴，如今竟然成长到如此地步...若我早知你能走到今天这一步，当初绝不会让你活下去。”
梅恩眼神微眯：
“怎么的，后悔了？你若是像杀我的话，我也不介意永除后患，即便惹某人生气也无所谓。”
梅尔卡多摇摇头：
“我现在哪儿有这能力，只是感慨罢了。”
说完，也不再废话，仰头张嘴一吐。
一堆光点从他嘴里冒了出来，纷纷落入梅恩手中。
梅恩数了数，钥匙碎片和传闻中的数量对上了。
但梅恩还是不放心，又认真审问了一遍，确定梅尔卡多没私藏其他钥匙后，这才离开。
“大舅子，有缘再见咯。”大功告成的梅恩招了招手，笑眯眯从寝宫离开，和贾板一同朝着母皇的位置而去。