窗外雀鸟鸣叫，阳光良驯温暖。
梅恩走出培育室的时候，已经是第二天了。
昨夜在耗费十株聚灵草的情况下，成功炼制出了两瓶魔药。
这多亏内文手稿、乃至炼金之血。
前者不止记载了药方，还详细记录了内文炼药的过程，让梅恩初次上手，就少走了许多弯路。
后者则大大降低了炼药的困难性。
两者相叠，将成功率提高到了五分之一。
很不错的数字。
梅恩相信，等他完全上手熟练之后，炼制魔药的成功率只会更高。
做了顿早饭，不用喊，薇薇安就推开门，往桌前一座，毫不客气的吃了大半。
末了，问了一句：
“你那破草长得怎么样了？”
梅恩道：
“不错。”
话语简短，绝不多说。
薇薇安点点头，也不再多问。
两人形成了一种诡异的相处模式。
互相看不对眼，但被形势所迫必须在一起。
梅恩看了一眼她的轮廓：
「当前怨恨值：80」
之前略微提高的怨恨值随着时间降了下来。
但似乎到了临界点。
若是没什么好的契机，梅恩相信短时间内，这个数字不会产生变化。
吃完饭，薇薇安就出门了。
不一会儿，远处传来鸡飞狗跳的声音。
梅恩抬头望去，发现眼中又多了几个轮廓。
‘这女人惹的事儿，干嘛都对我有意见...”
微有汗颜的吐槽一句，梅恩也懒得去管，回到培育室继续冥想炼药。
时间一天天过去。
转眼来到交付日的当天。
梅恩从冥想中睁开眼，轻轻抬起右手。
整个手掌略微发胀，已经完全被魔力覆盖。
心念一动，一丝摇曳的火焰自掌心燃烧。
相比较最初只能用来点烟，当前的星火术也能用来烧個菜了。
这半个月来，梅恩总共炼制出了三十三瓶聚灵魔药，保持着每天磕一瓶频率，才有如此喜人的效果。
当然，聚灵花也已经消耗完了。
起身，用手掌一遍遍摸过暗夜草的枝叶，长势都非常不错，足够今天交差。
拿出小刀，刚刚收割完毕，门口便响起一道不男不女的声音：
“梅恩，该交货了。”
是坎普。
梅恩提着两倍份额暗夜草推开门。
除开坎普外，他的身后还传出两道非常粗重的鼻息。
从频率梅恩听得出来，应该是练习过呼吸法的银甲士兵。
他们呼吸时的频率一致，且非常深重，很容易就听出来身份。
交付日若有人交不出货，他们负责就地斩首。
农奴的命不是命。
他们接过暗夜草，数了数，确定份额足够后，就退了回去。
坎普略一挑眉，阴阳怪气的笑了起来：
“还真交出来了么，看来你的妻子帮了你不少。”
梅恩保持着微笑，没有接话。
坎普用手帕捂住嘴，呵呵道：
“既然收成这么好，那下个月的份额就再涨一倍吧。”
梅恩身体一僵：
“还涨？”
坎普叹了口气：
“小梅恩啊，真不是姐姐难为你。主要是上面有人交代过了，我也只是听令行事。”
他无奈的耸耸肩。
梅恩沉默许久，若是照这个份额涨下去，他就算血流光了，也供不起足够的暗夜草。
“坎普大人，就不能通融一下么？”
他尝试的问。
坎普笑眯眯伸出五个根手指：
“当然可以，但要五个金币。”
“这...”梅恩语塞。
五个金币他目前也拿的出来，私下里卖瓶聚灵魔药就好了。
但...
若是上层故意涨份额，怎么会为了五个金币就不涨了？
更大的可能，是坎普故意刁难他。
但即使如此，梅恩也没办法，只得点头道：
“那好，就五个金币，我明天给您。”
坎普挑眉，似乎是没料到梅恩这么果断。
他手帕一挥，笑眯眯的改口道：
“哦不，姐姐刚才说错了，是十个金币才行，你知道的，上面的人需要打点。”
梅恩微微攥紧拳头。
但对方身后的两个银甲士兵的粗重呼吸，迫使他默默松开。
坎普把玩着粉色手指甲，道：
“若拿不出来的话，那我可通融不...”
砰！
好像是水晶鞋砸到脸上的声音，坎普神情出现一丝错愕，鼻子飚射一道血线，应声倒了下去。
两名银甲士兵一惊，抽出半截剑刃。
但看清楚扔鞋子的人是薇薇安后，脸皮一抽，各自后退了一步。
“死人妖，在古堡里就看你不爽了，男不男女不女的，现在又在这儿找揍。”
薇薇安骑脸上身，尻着水晶鞋不断砸着坎普的络腮脸。
乓乓乓。
直到砸的鲜血直流，坎普躺在地上只剩一口气儿了，薇薇安才起身穿好鞋子，冷声道：
“告诉薇薇娅那个臭女人，下个月就只交正常份额的暗夜草，还想折磨老娘？有种直接杀了我！”
啐了一口痰，薇薇安踩着水晶鞋，蹬蹬瞪的回到卧房。
这一幕发生的太快，以至于梅恩都没反应过来。
坎普艰难的从地面爬了起来。
他捂着肿胀的脸，死死盯着卧房们，怨毒无比，旋即将目光转向满脸无辜的梅恩。
「姓名：坎普」
「种族：妖人」
「天赋：自我繁衍lv5。」
「巫术：转性术」
「杂项：算数，阴阳话术。」
「怨恨值：50」
妖娆的轮廓也同时出现梅恩的双眸里，但天赋巫术却让他嘴角微微一抽。
这要是降低怨恨值了还得了？
自己岂不是也得变成人妖？
砰地一声。
在坎普注视他的时刻，梅恩用力关上了门。
「怨恨值+10」
“梅恩，伱竟然敢关我门！”
坎普捻着手帕跺脚大吼。
梅恩捂着肚子门后叫道:
“不好意思坎普大人，我肚子疼，想如厕。”
“...”
...
...
古堡内。
一片粉红的宫殿里。
薇薇娅捻起一株暗夜草，感受到根茎中那股轻微的炼金之血气息后，嘴角露出一抹轻蔑笑容：
“妹妹啊，你竟然真用你引以为傲的炼金之血，完成了这项低贱的工作么，我以为你不会这么做呢...”
曾经的薇薇安多么的狂妄自大，眼下割血喂草在薇薇娅看来就有多么的大快人心。
将目光移向鼻青脸肿的坎普，她又淡淡问道：
“薇薇安打的？”
坎普一抽一噎的回答了句是。
薇薇娅眸眼眯起，手指微微用力，暗夜草随之拦腰掐断。
她冷笑道：
“我确实不想她就这么轻易死了，但竟然想利用这点拿捏我...呵呵。”
她伸了个腰，淡淡道：
“坎普，她以自杀为要挟，是知道你们是古堡的人，故意拿捏你们。你们既然不敢还手，就不知道去外面雇人教训她么？”
坎普听闻眼睛一亮。
薇薇娅躺回床榻，声音从幕帘里冰冷传来：
“雇几个村外的人，要身体健硕的，给我好好地蹂躏她！”