“大哥，我们真要去欺负一个女人吗？”
巴顿看了一眼一旁的哥哥本杰明，脸上出现一丝挣扎。
头戴绒帽的男人犹豫片刻，旋即攥紧手中准备杀人的匕首，沉声说道：
“收钱办事儿，天经地义，答应的事情还能反悔不成？”
巴顿沉默起来。
他们是隔壁村庄的猎户，以贩卖动物的毛皮为生。
近些年行情不太好，山上的魔物逐渐变多，打猎愈发的危险。
山路上到处能见被魔物吃剩下的猎人尸体。
两兄弟为了安全起见，上山的次数被迫减少，日子变得愈发拮据起来。
而就在昨天，一名令人作呕的人妖找了他们，并交付了两枚金币，说只要让他们给某个女人一点“教训”，就能再获取另外两枚金币。
四枚金币，两兄弟两年的收成！
他们狠狠的心动了。
于是干脆的答应。
但来到这处位于山脚下的村庄，性子向来软弱的弟弟巴顿，却有些踌躇起来。
这让本杰明有些恨铁不成钢。
他教训道：
“小弟，咱们之所以这么穷，就是因为有良心，只要没了良心，咱们就会很快富裕！”
巴顿犹豫道：
“可是那个女人似乎有男人。”
本杰明沉默了一会儿，内心好像也陷入了某种挣扎。
但许久，他还是色厉内荏的说道：
“那又怎样？那人妖说了，我们办事儿的时候士兵不会管。那男人若敢反抗，我们直接废了他手脚。若敢喊叫，就割了舌头！若想报复我们，就直接杀了他！”
望着哥哥一脸狠厉的样子，巴顿叹了口气，心说这和强盗有什么区别？
但眼下处境困难，为了赚钱，也没办法了。
两人兄弟蹲在目标屋舍的外面，直到深夜降临。
“小弟，你敲门，我动手！”
本杰明使了個眼色，巴顿悄悄点头。
两兄弟来到目标的门口，咚咚咚。
很快，门被打开，就在本杰明准备冲门而入时，他动作勿然一顿。
原因无他，只因眼前的人，是一名双眼缠着缎带的瞎子。
“你们找谁？”
梅恩略有疑惑打开门。
很快，他神色微愣道：
“你们是猎人吧？”
本杰明诧异：
“你，你怎么知道？”
梅恩露出微笑：
“你们身上有野兽的腥味儿，很容易辨别出来。这么晚了，还在外面，想必是刚从山上打完猎，没地方可住？”
本杰明嘴角抽了抽，又看了一眼巴顿。
他也傻了。
“别站着了，外面冷，先进来烤火。”
梅恩敞开门。
两兄弟相视一眼，一时间怎么也下不去手了。
他妈的。
但凡眼前这兄弟不是个瞎子。
但凡他态度恶劣一点。
兄弟俩都破门而入，按照计划进行了。
可关键...他偏偏就是！
本杰明黑着脸，拉着巴顿友好的进屋。
梅恩简单烧了个炉子，又取出熏好土狼肉，给兄弟俩人分了不少。
两兄弟抱着肉，两两相望。
不客气的说，整个屋舍的环境都非常简陋，基本没有装饰，一看就是很贫困的人。
而这样贫困的人，大晚上的对他俩陌生人毫无设防，还供吃供喝...
‘哥，我下不去手哇！’
巴顿看了一眼大哥。
‘我，我也是。’
本杰明面容僵硬。
‘那怎么办？’
巴顿眼神无助。
‘狠下心，才能办大事！’
本杰明沉着脸。
他们深呼一口气，准备继续下手。
然而。
当本杰明看到挂在墙上的弓箭时，不禁惊诧道：
“伱会打猎？”
梅恩笑着点头：
“那当然，我从小没有父母，若是没有一点手艺，怎么活下去了？”
本杰明脸皮一抽：
“那你...没有其他的亲人？”
梅恩叹了口气：
“没有。从小到大我都是一个人生活，虽然遇到不少困难，但所幸，我遇到了如今的妻子，她很贤惠，没有看不起我，和我辛勤劳作，虽然日子苦了点，但我相信，我们都会有美好的未来...”
说道最后，梅恩的脸上出现一抹微笑。
幸福的微笑。
两兄弟同时低下头，狠狠攥紧了自己的裤腿。
没有父母...
一个瞎子...
一个好人...
好不容易有了一位妻子，组成了和谐美满的家庭...
种种叠加在一起，忽然让本杰明和巴顿的升起一抹难以掩去的愧疚感。
那是良心的谴责！
若兄弟俩今天真的摧毁了这好不容易构建起来的美好家庭，天父一定降下神罚劈死他们的！
一定会！
本杰明再也下不去那个狠心。
巴顿来之前就有踌躇，现在更不用多说。
两人低着头，一语不发。
许久。
本杰明挤出一抹笑容，并留下一枚金币，开口道：
“那个，小兄弟，我们还有事儿，就先走了。”
他向巴顿使了个眼色，两人急匆匆的走出门外，也不理梅恩的挽留。
片刻过后。
火光摇曳下，一柄藏在袖口的匕首滑落手心，梅恩拾起那枚金币露出思量神色。
卧房门后，薇薇安双手环胸出现，嘴角讥讽道：
“没看出来啊，你还挺会演。”
梅恩没有搭话。
白天的时候，他就闻到了两兄弟身上的陌生气味儿，一直停在屋舍外。
想都不都想，定然是古堡派来针对薇薇安的人。
这两天的她过于嚣张跋扈，远离了古堡上层羞辱她的初衷。
“这两天我得低调点了，不然姐姐不会轻易放过我。”
薇薇安也意识到了这点，眯着狭长的眸子像是自语。
梅恩沉默了一会儿，将那枚金币收了起来：
“早就该如此了，今天是两个良心尚存的猎户。下一次就不知道是什么人了。”
他没有问对方口中的姐姐是谁，即便身在旋涡，但古堡上层的事情，知道的越少越好。
过早参与这些纷争，是作死行为。
薇薇安冷笑：
“你不懂，我要是不嚣张点，反常的一直低调，我姐姐早就将我杀了。我那是演给她看的。”
梅恩嘴角一抽，问道：
“那你不演的时候是什么样？”
薇薇安冷冷瞥了他一眼，似乎不屑回答这种白痴问题。
梅恩嘴角一抽。
他知道薇薇安不演是啥样了。
仍旧是这个吊样。
嚣张的一批，跋扈的一批。
“不过...”
薇薇安话到一半，忽然止住。
而后一下子关上了门，没给梅恩询问的机会。
他有些懵。
不过什么？
你话倒是说完啊!
这时，一条文本出现。
「怨恨值-10」
「当前怨恨值：70」
「收取天赋：炼金术。」