“刚才是想说谢谢的话么...”
梅恩盯着木门脸皮抽搐了一会儿，心想这女人果然是个傲娇，开口说句谢谢又不会死...
回到培育室，他打开怨恨之书，注释一一出现。
炼金术：
1.拥有炼金血脉才能掌控的巫术，能够将物品炼制为巨龙的金币。
2.巨龙给自己的金币施加了诅咒，凡持有者，都将招致不幸。
本来梅恩以为穷了十年，现在终于财富自由，心中老激动了。
但看到后面的金币效果，略感不妙。
持有者招致不幸，那自己是不能用咯？
他思索着，捡起一块儿烤炉里的石块。
又根据怨恨之书的描述，默念书中记载的晦涩咒语。
魔力流转，以掌心为起点，将石块包裹。
砰的一声。
石块儿变作了金币。
他拿出之前猎户给的那枚金币一做对比，金光流溢，毫无差别。
他很快明白过来。
这金币他能用。
因为拥有炼金血脉的缘故，他本身就被视作巨龙。
但如果别人持有这枚金币，就会招致巨龙的诅咒，倒八辈子的血霉。
直到对方丢掉这枚金币，或者花掉金币，诅咒才会消失。
而金币也会变成原本的样子。
“是害人的东西。”
梅恩稍微有些惋惜。
他是个有底线的人，除非必要，这种金币他不会使用。
从收纳戒里取出两瓶聚灵魔药，磕完后，梅恩开始冥想。
最近有个非常严峻的问题摆在他的面前。
之前一瓶魔药就足够冥想一晚。
但从昨天开始，效果就开始打折扣了，需要两瓶才能达到之前的效果。
换言之，十八瓶聚灵魔药，只够他嗑九天。
这很正常。
炼金血脉提高了身体的耐受性，可以嗑多瓶魔药。
但同时也让它们的效果随着次数逐渐降低，需要更多的剂量。
等价交换、得到就会失去，远远不止体现在巫师之间的交易中。
梅恩需要更多的聚灵花。
目前的冥想进程绝不能中断。
需要尽快成为巫师学徒，有足够的能力从当前旋涡中抽身。
自今晚的那两個猎人出现。
他能感受到。
时间，愈发的紧迫了。
...
...
第二天。
梅恩来到了药剂店，准备向内文打探一些有无购买聚灵花的渠道。
猎魔人图克一个月才来一次村庄，他可没工夫等，这期间必须要用其他的方式搞到聚灵花。
在门口斟酌了片刻的措辞，内文正要进去，就看见前方一个瘸腿，拄着拐杖的轮廓出现。
「姓名：麦利」
「种族：人」
「天赋：无」
「杂项：辨药lv7」
「怨恨值：40（恨屋及乌）」
梅恩嘴角微抽。
他记得麦利是药剂店负责采购药物的店员，四肢健全的很，如今怎么瘸了？
联想到怨恨值，一看就和薇薇安有关。
果不其然，麦利发现梅恩后，拄着拐杖恶狠狠的走来：
“梅恩！你就能不能管管你家的女人？你看看我这条腿，我不就是私下骂了她一句疯女人吗？至于给我打成这样？”
“...”
梅恩沉默，心说薇薇安废你一条腿算好的了，要换以前你这么骂，怕是给分尸了都。
麦利仍旧喋喋不休的指着梅恩抱怨，随着内文的声音从店里出现，他才罢休。
“小梅恩啊，你确实得管管伱的伴侣了...”
内文推了一下镜框，苦笑道：
“麦利的腿一时半会儿好不了，若没有他帮我采购药草，我这药剂店怕是开不下去了。”
梅恩眼睛一亮，无巧不成书，这机会来的未免太好了。
他连忙道：
“您现在是缺一个采药的人？我可以帮您。”
内文一怔，打量着梅恩，摇摇头道：
“采药人倒是不缺，主要是他现在拉不动货了。”
梅恩明白了。
缺个苦力。
他道：“我能拉货，只要麦利带路就成。”
内文有些犹豫:
“这合适么？听说你需要缴纳的暗夜草份额都涨了，让你在帮我这个糟老头子的忙...”
麦利在旁边叫道：
“有什么不合适的？他女人将我打成这样，不该他去拉货？”
“闭嘴！”内文沉着脸训了他一句。
麦利噤若寒蝉。
梅恩出声，笑道：
“没事儿的，麦利说的不错，若非我的妻子，他也不会受伤，您若不让我帮忙，我的良心会不安的。”
内文这才露出笑容：
“这样么，你也是有心了。”
语罢，他从怀里，掏出一块儿黑色的牌子，交给了梅恩。
这是出入村庄路口的令牌。
整个古堡山脚下的村民都是奴籍，受到了严格的管控，非必要不能出村。
唯有内文，在村庄享有一定的地位，能随意出入村庄不说，还是唯一一个不需要向古堡缴纳每月份额的人。
他的地位非常超然。
收下令牌，梅恩按耐住激动的心情，推着羊角车，和麦利一同离开了村庄。
走了大概两个钟头，逐渐听到了嘈杂的人声，似乎是来到一片集市。
麦利没好气的回头提醒：
“跟着我，别走丢了。”
梅恩微笑点头：
“放心，不会丢。”
「怨恨值-5」
麦利是内文忠诚的好帮手，以工作至上。
眼下梅恩既然主动来帮他运货当苦力，怨气自然也消了不少。
两人来到一处泛着药草香的门店。
带着黑色兜帽，形体枯瘦的矮人老板连忙出来迎接：
“这不是麦利么？我的大客户，你的腿怎么了？”
麦利黑着脸瞥了下梅恩，甩出一袋金币道：
“别问那么多，不关你的事儿。”
矮人老板也不恼，乐呵呵接过数了数：
“十五枚金币，麦老板可真是大手笔。还是聚灵花、疯犬血、复愈树各一百株？”
麦利点点头。
老板当即进店取货。
梅恩在旁好奇问：
“聚灵花一百株多少钱？”
麦利不耐烦道：
“自己不会算数？当然是五枚金币了，这些基础的魔药药草，一百株都是五枚金币一个价，不会变。”
梅恩默默点头。
矮人老板从店里取出了三大袋子，放在了羊角车上。
两人离开，推车到半途，梅恩借口如厕，又寻着浓郁的药草香，重新来到了药草店。
“老板，聚灵花来三百株。”
梅恩站在门口出声。
‘私下来买？’矮人老板心里诧异打量了梅恩一眼，又发现他是个瞎子后，眸中精光一闪，笑呵呵道：
“三十枚金币。”
梅恩准备掏金币的手一顿，皱眉道：
“不是一百株五枚金币么？加起来应该十五枚金币才对，怎么你直接翻了一倍？”
矮人老板挑眉道：
“谁说一百株五枚金币的？刚刚麦利那是老顾客，我给他打折，价钱才那么低。”
梅恩无言，这宰客过于明显，都完全不要批脸了。
本来想用三瓶聚灵魔药用来交换，现在嘛...
梅恩心说一句这可不怪我，淡淡道：
“行，就给你三十枚金币。”
矮人老板暗道一句赚大了，喜笑颜开的回店拿货。
梅恩则随意挑了几块石头，魔力自掌心流转。
付钱时，
哗哗哗。
金灿灿的三十枚金币，在矮人老板的贪婪嘴脸里，一一流入他的手中。