运货回到村落里的时候，已经是傍晚。
麦利和他告别，沿途梅恩没让他使一点力，甚至累了还让他坐羊角车上，一路推回了村庄。
这哥们嘴上不饶人，实际感动的稀里哗啦，心想梅恩这小伙够实诚，上山路全是陡坡，推着他一下午竟然没半点怨言。
瞬间，怨恨值就降低了三十点，获得了一门「辨药LV7」的能力。
梅恩顿时感觉许多的信息素涌入了鼻腔。
山野里那些以前辨不出的植物，在脑海里都有了名字。
“蔷薇花瓣、黑藤芦花瓣、鼠李草...”
凡是这山上的花草，梅恩只需鼻子嗅一嗅，就能轻易的辨别出来，属实意外之喜了。
回到屋舍，薇薇安出现在门口。
今天她披头散发的，倒真像个疯婆子，直勾勾的盯着梅恩。
「怨恨值+1」
「怨恨值+1」
「怨恨值+1」
不断飙升的怨恨值让梅恩嘴角止不住的抽搐。
今儿一天没惹她，怨恨值咋还增加了？
正当疑惑时，薇薇安愤怒的吼道：
“你今天出去竟然没做饭，让本小姐饿了一整天！！！”
梅恩彻底无语。
最终。
还是老老实实去做了一顿饭。
两人已经有了夫妻之实，虽然目前不合，但为了降低怨恨值获取天赋，一点也不寒碜。
很他妈不寒碜。
薇薇安一顿胡吃海塞，增加的怨恨值慢悠悠的降了下去。
梅恩也将就吃了点，然后回到培育室，开始炼制聚灵魔药。
在成为巫师学徒之前，人的寿命至多百年光景。
这期间，大部分人都会抓紧时间冥想，鲜少炼制魔药。
主要就是失败了过于浪费时间，讨不到任何好处。
所幸，对梅恩而言，有炼金血脉的加持，外加对炼药的过程愈发熟练，成功率已经到了惊人的四分之一。
于是接下来的几天。
梅恩沉浸在炼药的过程中，将三百株聚灵花全部消耗，制成了七十一瓶聚灵药。
按照一天嗑两瓶的速度，未来一个月基本不用操心了。
之后，除了冥想外，梅恩就开始将主力放在提升战斗力上面。
现今魔力已经灌输到了小臂上。
星火术有了一定的杀伤力，甚至能聚成小火球扔出去两米远进行攻击。
但问题是，烧烧普通人可以，面对练习过呼吸法，身体素质远超常人的银甲士兵，毫无任何用处。
那句话怎么说来着？
破不了防。
梅恩希冀一种能破防的巫术。
实在不行，整个呼吸法提升一下身体素质也行。
但可惜，都没戏。
薇薇安激怒了很多人是不错，但村民的天赋基本没用。
至于银甲士兵，由于知道某些真相，即便薇薇安时常激怒他们，他们也不会迁怒梅恩，因为知道他只是個被利用的贱奴。
他们稳重的很。
只听令行事。
而梅恩目前是绝不敢引起他们的怨恨，从而来获取呼吸法的。
人家一剑就劈了过来，根本没戏。
思来想去，还得用老办法——嗑药。
内文手稿里药方记录有限，而山下的集市里，人可就多了，说不定能碰到机会。
恰好令牌内文也没有收回，梅恩给银甲士兵看了眼，就被放行。
上次走过一段路，梅恩已经在脑海里构筑了下山的路线，拄着根木棍，独自一人来到集市。
闻着浓郁的药香来到药草店，梅恩准备先购买一些疯犬血，用以制作狂暴魔药。
“老板，买药。”
梅恩出声。
不一会儿，满屏的药香里，涌出一股显而易见的腐烂味儿。
是矮人老板身上散发出来的。
这种味道梅恩只在腐烂尸体上闻过。
“又是你啊...”
矮人老板看见梅恩后，满是烂肉的脸上挤出一抹虚弱笑容，没成想这冤大头竟然又来了。
梅恩捂着鼻子问道：
“你是发生了什么事吗？味道这么大？”
矮人老板重重咳嗽几声：
“前几天回家被沿途的食尸鬼给袭击了，本来以为没事儿，结果得了腐尸病...于是我又喝了一瓶治愈魔药，结果又引起了肉质增生的负面效果...”
说着说着，他咳出几口痰，里面包裹着几块腐肉，恶臭的令人发晕。
如果梅恩能看见的话，就会发现，矮人老板身上全身都在以极快的速度不断经历着长肉、腐烂、长肉、腐烂的过程，整个人都恍若一滩烂泥。
他的精气神也随之愈发萎靡。
梅恩心知是金币的诅咒效果生效了，似笑非笑：
“那你这运气不太好啊，搞不好是收了不义之财。”
“不义之财？”矮人老板抬高嗓音，掷地有声道：
“我做生意一分钱一分货，就没坑过人！”
梅恩挑眉问：
“那一百份的疯犬血怎么卖？”
矮人老板立马贪婪道：
“三十枚金币。”
梅恩故作讶异：
“三十枚？疯犬血和聚灵花不是一个价么？上次我买三百份的聚灵花也才三十枚金币而已。”
矮人老板叹道：
“小哥啊，这就是你不了解行情了，这两天又涨价了，你...”
还没说完，梅恩抬起手臂，矮人老板两眼放光的伸出双手接住。
哗哗哗。
三十枚灿灿的金币一一落入手心。
“您大方，您可真大方。”矮人老板捂着金币，乐的嘴都咧开了，烂肉掉下来都浑然不觉。
梅恩也是笑眯眯的，心想伱个奸商竟然不知足，那接下来有你好受的。
提过百份的疯犬血，梅恩又问了一嘴有无魔药药方。
矮人老板忙道：
“这你可问对人了，前些日子有猎户从老林子里发现一名无名尸体，怀里正揣着一张魔药药方，我想买，但价钱没谈拢。”
梅恩又问地方在哪儿，
矮人老板笑眯眯的伸出手掌。
梅恩惊了，心说你个大聪明可真有你的，于是又丢出几枚金币。
矮人老板安逸了，笑眯眯的喊了个店员给梅恩带路。
来到地方，和那猎户交谈几句，最终用十瓶聚灵魔药敲定了价钱。
十瓶聚灵魔药，卖出去可就是一笔六十枚金币的巨款。
对普通人而言算是一夜暴富，财务自由。
他们才不在乎所谓的等价交换，比起那些玄乎的魔力道具，他们认为能卖出钱的东西能改善生活，填饱肚子就成。
做好交易，梅恩将那羊皮卷药方摊开。
摸索着皮质上微微凹陷下去的字体，他一字一句的念出：
“巨蜥魔药手稿？”