“暮色巨蜥的心脏、暗夜草...效果是拥有暮色巨蜥的部分特性。”
摸着羊皮卷上陷进去的字体，梅恩一一念出。
暮色巨蜥是一种非常危险的魔物，速度极快、利爪还附有常人触之必死的剧毒。
因常在傍晚活动，与猎户们下山的时机撞在一起，所以又被称为暮色下的劫道者。
这玩意儿梅恩曾经打猎时也遇到过一次。
得亏耳根子灵敏，提前一步跑回了村庄，才勉强逃过一劫。
但当时的心惊动魄仍旧历历在目，但凡晚一点，估计就横尸当场。
又确定了一遍药方，梅恩去集市采购。
其中暮色巨蜥的心脏价格相当高，两瓶聚灵魔药才能交换。
而且有价无市，梅恩问了半天，也才买到七个。
搞完这一切，回到村庄，梅恩做了顿饭给薇薇安，就泡进了培育室。
与最低阶的聚灵魔药不同，巨蜥魔药似乎等级更高，炼制的方法也更为复杂一些。
其中就涉及巨蜥心脏的处理方式。
譬如要先用草药浸泡、祛除毒性、然后将心脏切成小条，根据魔油熬制的时间依次放入等等。
一晚上过去，梅恩在浪费三颗心脏的情况下，成功炼制出了一瓶。
晃着手里绿油油的魔药，梅恩暂时也不敢喝。
万一炼制中途出了差池，效果不一就完犊子了。
思来想去，梅恩用捕鼠夹在屋舍逮住一只老鼠，然后锁在笼子里，小心翼翼朝碗里倒入一滴，混着水，喂给了它。
片刻。
前一秒老鼠还慌乱的啃着铁笼，后一秒毛发开始由黑变灰。
尾巴逐渐拖长，肢体变得更为扁平，瞳孔变为了巨蜥的深黄竖瞳，
除了这些显著的特征外，它还多了一些巨蜥的特性。
譬如可以沿着铁笼的任何位置攀爬，甚至用爪子倒挂在铁笼上。
这些梅恩都看不见。
但隐约能听见老鼠的吱吱声，变成了吐舌头的嘶嘶声。
这足够让他确定巨蜥魔药的效果没错。
梅恩放心不少，将魔药尝试喝了半瓶。
很快，身体发生了和老鼠一般无二的变化。
皮肤灰白、肌肉膨胀但却变得更为紧实，力量肉眼可见的增强不少。
手指捏住铁笼，略一用力，粗硬的铁条直接弯曲。
里面的老鼠怪叫一声，猛地跃出咬住梅恩的手臂。
但尖牙碰到皮肤却发生了砰的一声响动，恍若咬到了金属。
体表上生出了灰色的鳞片。
宛若铠甲。
“很不错...”
梅恩吐出一口气，估摸自己现在的形象，应该和仙人化后的药师兜差不多。
他又捏住压牙齿嵌在他鳞片上的老鼠。
吱吱的乱叫声中，梅恩用宛若匕首般锋利的指甲轻轻戳进它的腹部。
指间一点绿色迅速沿着血液蔓延至老鼠的全身。
很快，它不断挣扎的肢体僵硬下去，没了动静。
它没死，只是被麻痹了。
但这仅因为刚刚喝了一点巨蜥魔药。
若是没喝的话，它已经完全死透。
“这毒很厉害...”
梅恩呢喃一声。
他现在具体实力如何，自己也不清楚。
但估摸着，算是有一定自保能力了？
梅恩不确定的想着。
约莫半个钟头后，身体的变化一一消失。
他隐约推测出，巨蜥魔药的负面作用，可能是遗留一些巨蜥的特征，随着魔药使用次数的增多，特征也会遗留的越多。
不过对拥有炼金血脉的他而言，几乎没什么意义。
又窝在培育室补充了一下冥想的进度。
次日，敲门声响起，梅恩起身，简单收拾一下推开了门。
是阿迪尔。
他朝屋里望了一眼：
“薇薇安呢？”
梅恩道：
“睡觉。”
阿迪尔嘴角一抽，最终还是绝了将这疯批女人叫醒的想法，淡淡道：
“近些天在陡角山脉发现了一处不死族的矿洞，你们两个被征选为矿工，下午随我一同前往。”
梅恩一怔，还想多问些什么，阿迪尔已经关上了门。
“....”
沉默片刻，事情来的太突然，以至于让梅恩有些没回过神。
但不死族、矿洞...
两种要素叠加在一起，让梅恩心里升起一股相当不妙的预感。
不死族从亡骨上诞生，代表着邪恶、不详、诅咒。
它们曾经进攻人类，占据了大量的领地，并将虏获的宝藏掩埋在深不见底的矿洞中。
里面非常危险。
恶灵、食尸鬼、等任何一切喜欢潮湿阴暗的魔物都可能存在。
在里面寻找宝藏，是要拿人命去填的。
曾经村庄里有支四十人组成的队伍前往矿洞，但除开带路的几名骑士外，无一生还。
说是挑矿工，实际是在选择死亡名单。
“古堡里的人，估计是想薇薇安体验一下矿工生活，顺便给换一任新的丈夫...”
梅恩意识到了这点。
上面还真是为了羞辱她，换着法子来。
但所幸，现在的梅恩，也并非全凭人拿捏。
思索之际，耳边传来了哭声。
那些被挑选为矿工的村民僵在门口，宛若晴天霹雳，他们的妻儿得到噩耗后则抱在一起掩面痛哭。
谁都知道，这是一次有去无回的路途。
他们已经开始交代后事了。
梅恩心中一叹，也回屋收拾。
之前从图克那里收了不少杂七杂八的药草。
其中正好就有治愈、狂暴两种魔药，他各自炼制了四瓶。
不多，但应该足够用。
巨蜥魔药只有半瓶，是一次性保命的物品，但到了矿洞地点，应该还有机会炼制。
检查了一下收纳戒里的物品，准备齐全后，梅恩敲开了薇薇安的卧室门。
当她得知这個消息时，脸上并没有意外的神色，显然是早就预料到了这天。
她冷冷的看向梅恩道：
“你想死么？”
梅恩苦笑：
“你这不是问废话么，我当然不想死。”
薇薇安取下一直戴在手臂的碧绿圆环，扔给了梅恩：
“那就把这个戴着。”
梅恩微愣，似是没料到薇薇安会突然整这么一出。
但没来得及细问，落入手中的碧绿圆环便涌出一阵滚烫的魔力波动，险些让他没接稳，落在地面。
“这什么东西？”梅恩有些傻眼。
薇薇安看向古堡的位置，平静道：
“你真以为古堡的人不敢杀我，仅仅是因为我的姐姐为了羞辱我？”