“难道不是吗？”
梅恩瞪大眼睛。
薇薇安冷笑一声，道：
“当然不是。我们家族凡事都需要我父亲点头，这场争斗中我虽然失败了，但远不至于落到如今的下场，我父亲也绝不会允许。唯一的可能，便是我父亲陷入了沉眠，他并不知道我的处境。”
梅恩咽了口唾沫：
“所以呢？”
薇薇安露出一截白嫩手臂：
“我们家族血脉相连，任何一个兄弟姐妹死去，都会引起强烈的心灵感应。所以我若死了，我父亲也会从沉眠中苏醒，到时候怪罪下来...他们承担不起。”
梅恩明白了过来。
所以古堡留着薇薇安的性命，除了羞辱，还是为了不让郁金香伯爵苏醒，她再怎么造作，也不会真的死亡。
那之前说演戏给上层人看，又有何意义？
梅恩有些不明白，但也没往深处想，拿着圆环问道：
“这有什么用？”
薇薇安没多做解释，是说了一句：
“保命。”
梅恩点头。
看来薇薇安确实不想换丈夫。
以她的骄傲决不允许再受羞辱。
他收下圆环，由衷道：
“谢谢。”
「怨恨值+5」
“只有废物才会口头感谢，要真想谢我，先想着怎么摆脱自己废物的身份！”
薇薇安冷哼了一声，回到卧室。
梅恩脑门瞬间垂下几根黑线。
这女人的脑回路，他是真不懂。
回到培育室，直接开始冥想。
现在时间有限，容不得丝毫浪费。
而卧房中，薇薇安靠着门，面无表情的盯着天花板。
她并没有告诉梅恩全部。
她告诉梅恩的，都只是猜测。
确如她所说。
若她的父亲是因为沉眠，才将她陷入如此困境，那么古堡上面的人，至多只敢羞辱她，而并不敢杀死她，以免引起伯爵的愤怒。
但还有一种可能。
郁金香伯爵已经死了。
他根本就不可能苏醒。
换言之。
古堡上层可以随时随地的杀死薇薇安，只是看心情而已。
而圆环，是她唯一能保命的物品。
...
...
经历两天的路程，古堡山下的四个村庄，总计两百号人，浩浩荡荡来到了陡角山脉。
这里原是不死族的领地，传闻他们曾带领着亡灵军队以此为据点，入侵了人类的国界，郁金香伯爵的庄园便是第一道防线。
厮杀无数的战场历经几百年，腐地下仍旧深埋着无数英魂枯骨，它们化作了陡角山脉不详的源头。
在这里当矿工，随时随地都会失去生命。
梅恩紧跟人群的末尾，踏在腐地中，鼻尖微动，空气里弥漫着死亡的气息。
“梅恩！别动你那破鼻子了，跟紧队伍！”
身后传来厉喝声。
银甲队长托里克，挥动手里的长鞭，唰的一下抽在梅恩的后背。
为了防止这场通向死亡的路途有人逃跑，古堡采用了最为极端的管控方式。
任何村民倘若违背了士兵的意愿，可随时处决。
而托里克则将这项权利放到了最大。
短短两天的时间，他就已经处决了三位村民。
即便这三位村民没有任何逃跑的想法，仅仅只是草靴将脚磨损出血，被迫脱离了人群，然后他就以拖累队伍为由，将他们顷刻斩首。
一个残酷无比的人。
村民们有怨言，但不敢反抗。
梅恩咬了咬牙，强忍背后的痛苦，加快步伐跟紧人群。
很快，两百人的队伍来到矿洞口安营扎寨。
休整一番后，以五人为一组，由一名银甲士兵带队进入矿洞探寻。
这里面就宛若蚂蚁的巢穴一般，分为无数個隧道。
梅恩所在小队正好由托里克带领，至于薇薇安，则和黑甲骑士阿迪尔在一队。
彼时。
梅恩跟着队伍已经深入隧道。
阴冷潮湿的环境让他分为不适，那种与生俱来的危机感，自进入隧道后就愈发明显起来。
而队伍的末尾。
托里克一手握着火把，一手握着直剑跟在后面，保持着足够远的距离，并堵住了他们的退路。
梅恩很清楚，他们这些矿工的作用其实并非寻找宝藏，只是探路的炮灰罢了。
若是遇到危险死了，以便让托里克这些士兵分清楚究竟是什么，从而找出对策。
很快。
随着队伍的深入。
隧道里，传来了一阵诡谲的呜咽声，椎心饮泣。
在这种黑暗的环境里，显得无比阴森诡谲。
“那是什么？”
队伍里的人四目相望，身体止不住的发抖。
“不知道啊，可能是...怨灵？”
有年长者出声，所有人脸色唰的一下惨白。
若是有实体的生物，几个村民说不定还能周旋两下，毕竟有五个人。
但如果是恶灵这种摸不着看不见的存在，那就真的毫无办法，死都不知道怎么死的。
“不行，我不能死，我家里还有个两岁的孩子，绝对不能死在这里！”
一名中年男人颤抖着嘴唇，然后发疯似的转身，妄图逃出幽深黑暗的隧道。
守在队伍末尾的托里克拔剑银光一闪。
一颗头颅应声落下。
他甩了甩剑锋上的血滴，冷声道：
“继续前进，谁敢退，谁就死。”
余下三人胆寒。
唯有梅恩沉默无言。
“走吧，我们敢退必死无疑，往前面探探，说不定还有生机。”
年长者苦笑一声，向隧道深处前去。
那阵呜咽声愈发接近，众人的脚步也越来越缓慢。
很快，隧道的上方，一具吊在细绳上的干尸出现。
她身体已经风干，只剩一具骷髅架子，唯有垂落的稀疏长发，能分辨出她生前是一名女性。
细绳静静拴在她的颈骨上，尸身被洞里深处的风，吹的一阵一荡。
不死族掠来的人类女性往往会因为献祭而受到酷刑，选择吊死是唯一的出路。
而这幅惊悚的画面，让众人顿住脚步。
唯有托里克，注意到了她腰间上银光闪闪的物品。
他眼睛一亮，指着为首的村民吩咐道：
“你，去把干尸抱下来。”
那村民脸色瞬间惨白。
但看了一眼托里克手里的直剑，最终忍住恐惧，小心翼翼的走向那具尸体。
但还未曾靠近，就听那阵始终存在呜咽声忽然暂停。
下一秒。
托里克手里的火把熄灭，整个隧道陷入黑暗。
随之而来，便是那位村民凄惨的叫声。
托里克重新点燃火把。
火光下。
那位靠近干尸的村民已经死了。
身上没有任何伤痕，但表情分外的扭曲。
“果然是灵体生物...”
托里克皱眉，旋即又威胁另一位村民去抱干尸。
他要确定那究竟是什么玩意儿。
被选中的村民如同上一个一样，靠近干尸后发出一声凄厉的惨叫，倒在地面失去了生机。
“好像是……死婴？”
托里克看清了一道模糊的影子，不确定的疑问。
目前的炮灰，只剩那名年长者和梅恩了。
托里克指向了年长者
但老人盯着刚刚死去的尸体，凝视着他们的扭曲面孔惨然一笑：
“我不想这么死去，太痛苦了。”
说完，不等托里克拔剑斩首，他猛地撞向墙壁。
砰地一声。
他满头是血，自杀了。
托里克眼眉一挑。
旋即，也不多废话，看向梅恩：
“你呢？”
梅恩沉默片刻：
“我也不想这么死去。”
托里克森然一笑，将直剑指向他：
“那你是选择自己撞墙死，还是让我来帮你？”
梅恩想了想，从收纳戒里取出巨蜥魔药，而后手里亮起一抹灿烂的星火。
他磕下药，看向震惊的托里克，轻声道：
“我选择杀死你。”