纵使梅恩已经踏上了成为巫师的道路。
但面对灵类魔物，缺乏针对性巫术的情况下，只有一个下场——死亡。
绝无二种可能。
自身性命难保，两害取其轻。
梅恩只能选择另一条路——暴露实力，杀死托里克。
托里克的实力几何他并不清楚。
但即便难缠，也总比面对必死无疑的灵类魔物好。
再者。
眼下已经进入隧道的深处，这里发生的任何事情，外面都不知晓，实在是杀人埋骨的最好地点。
于是梅恩果断嗑药，准备动手。
而彼时的托里克，望着磕下魔药后，皮肤泛起灰白鳞片的梅恩，心里不由升起一抹胆寒。
而望着对方手星中聚起的星火，他瞳孔更是一缩。
巫术！
竟然是巫术！
怎么会？
他明明只是一个瞎眼的农奴！
没有过多的时间思考，托里克震惊之余，明白自己遇到了有史以来的最大危机。
那种危机感迫使他将所有一切抛之脑后，从而长呼一口气狠狠屏住。
随着一声从肺部灌输到鼻腔的深重龙吟，全身的血液迅速调动，被加速跳动的心脏运送至身体的每一个角落。
甲胄之下，他呼吸加重，皮肤泛起了一阵晚霞般的余红。
巨龙呼吸法。
纵使修炼此法十年，没有足够的天赋成为一阶骑士。
但托里克的身体素质也已经是普通人所能达到的极限。
眼下，面对能够使用巫术的梅恩，他上来就使出了全力！
因为他知道巫师有多么的可怕！
砰！
梅恩动了。
这是他的第一次战斗。
聆听着对方深重急促的呼吸，他化作一道肉眼不可见的瞬影，利刃直次对方甲胄里唯一裸露的部位——双眼。
但托里克怒喝一声，跨步向前一冲，而后双臂握住直剑，猛然发力向前劈砍过去。
庞大的力量几乎撕裂了空气，狭隘的隧道里被这一击完全覆盖。
“去死！”
他一声断喝。
梅恩并不畏惧，他自双目失明之后，其余感官异常灵敏。
其中便有一项所谓的第六感——直觉，这也让他在近十年的打猎生涯里躲过无数次的危机。
而磕下巨蜥魔药后强化的也并非只有他的身体素质，同样将动物的直觉赋予给了他。
两者叠加，梅恩现在遇到任何情况，完全可以凭借直觉进行反应。
于是。
在托里克那看似毫无死角劈砍过来的刹那，梅恩凭借着那惊人的直觉仍旧找到了那不存在的死角缝隙，从中跃过去的同时，回身利爪挥向了托里克的脸。
撕啦一声。
皮肉连带着鲜血挂在指间上。
托里克惨叫一声。
「怨恨值+100」
他其实并没有感受到任何痛苦，巨龙呼吸法已经将他的神经麻痹，现在的他就是战场上无情的杀人机器！
但，梅恩将他的双目抓瞎了。
眼中陷入了一片黑暗。
他可没有梅恩那种恐怖的直觉。
“贱奴！你给我去死！去死啊！”
他一手捂着脸，一手胡乱挥着直剑。
梅恩没说话，一击过后，静静的等在原地。
片刻。
伤口遗留的剧毒开始发作，顺着托里克的双眼开始迅速流淌致全身，直至麻痹大脑。
他胡乱喊叫的声音愈发微弱，身体膨胀起来肌肉也无法维系，迅速的瘫软下去。
战斗结束了，速度快的超乎想象。
梅恩靠近他。
托里克已经无力握剑，听着那逐渐靠近的脚步声，怨恨值不断增加的同时，也略显恐惧的叫道：
“你别过来，别过来！”
梅恩走近，并没有第一时间杀他，而是盯着他的轮廓问道：
“你想活下去么？”
托里克一怔：
“你，你不杀我？”
梅恩轻轻摘下的头盔，露出一脸和善笑容道：
“我是一個爱好和平的人，不喜欢杀戮，你只要不告密，我就不杀伱。”
托里克狂喜，他没想到这个世间竟然还有这种白痴，连忙点头道：
“你放心，我绝对...”
话没说完，他发现梅恩将右手按在了他的脑袋上，没等他反应过来，呼的一声。
星火熊熊燃起。
一瞬间，他的头颅被彻底烧焦。
梅恩收回手，视线里，一则文本从他死去的轮廓出现。
「怨恨值-10」
「收取杂项：巨龙呼吸法。」
...
...
从隧道出来的时候，满身伤的梅恩，不可避免的遭受了阿迪尔的怀疑。
毕竟托里克没出来，反倒他一个瞎子出来了，实在过于古怪。
但联想到对方只是个瞎子贱奴，且逃出来的模样异常凄惨，好像又没什么值得怀疑的必要。
于是。
接受了一番盘问，梅恩将准备好的措辞一一说出，没有任何纰漏后，就被放回了营地。
至于阿迪尔，则带着一伙士兵重新进入隧道里面，准备好好查探一番究竟发生了什么。
对此，梅恩并不担心。
他已经收拾好了现场。
且，就算阿迪尔是骑士，但面对灵类魔物同样没有办法。
他们若不想死，会知难而退。
回到营地，痛苦的呻吟声不断，许多村民已经受了伤，考虑到异世界落后的医疗水平，他们离死应该不远了。
梅恩帮不了他们，有心无力。
聆听了一会儿，没有听见薇薇安的声音，梅恩便躺回了草地上，进行战斗总结。
他对自己的实力，已经有了初步判断。
在磕下巨蜥魔药后，他能不费多少力气的解决托里克。
换言之，这群银甲士兵，应该无人是对手了。
但说到底，他们也只是修炼过巨龙呼吸法，掌握一些战斗技巧的普通人。
虽然比村民强一些，但连骑士都不是，击败他们也没什么值得骄傲的。
‘据说阿迪尔本人就是大骑士，能胸口碎大石，徒手劈砖块儿，还掌握着威力巨大的战技...’
梅恩吐出一口气。
若今天探洞的是阿迪尔领队，他说不定就悬了。
眼下看来，还得继续苟。
苟成巫师，才能真正自保。
压下思绪，梅恩心念一动，唤出「怨恨之书」。
注释出现。
「巨龙呼吸法：传奇级别的呼吸法，通过模仿巨龙的呼吸，从而获取巨龙的部分特性。」