在这个世界里，呼吸法，是通过模仿各类魔物的呼吸，以此获取它们的特性。
越强大的魔物，模仿他们的呼吸也就越强。
但其中，还涉及一个概念，名为适配性。
就像娶老婆一样，不管多漂亮多有钱，绝对要适合，否则就算在一起了，也走不到最后。
如同托里克，修炼了巨龙呼吸法大几十年，除开增强了自身身体素质外，没有获得巨龙的丝毫特性，这便是不适合。
但梅恩就不一样了。
拥有炼金血脉的情况下，他本就被视作巨龙的子嗣，修炼此法，事半功倍。
彼时。
根据怨恨之书的描述，梅恩开始学习巨龙的呼吸方式。
它们庞大的体型导致吐息尤为缓慢，但每一次的纳入，足够充盈全身。
梅恩屏气片刻，也将自己的呼吸方式，从一秒两息，变作两秒一息，并逐渐拉的更长。
体内流淌的炼金血液，也泛起青绿色的光泽，随着他的吐纳而交相辉映。
两者相辅相成。
...
...
一夜过去，天还未亮，陡角山脉的深处，便传来不明生物的诡谲叫声。
梅恩从冥想中苏醒，起身时，只觉神清气爽，体内有使不完的力气。
随意的活动一下拳脚，便响起噼里啪啦的骨响。
除此外，体表还有些许的粘稠物质。
那是通过呼吸法排出的黑色杂质。
修炼呼吸法并非一朝一夕，但梅恩修炼第一天就有如此成果，不可谓不快。
当然，若是平常，身上突然黑黢黢的，兴许会引起人的怀疑。
但眼下刚好是进洞挖矿的时机，没人会多想。
去井池里简单洗了把脸，趁着还未开工，众人熟睡之际，梅恩找到一个僻静角落，生火炼药。
待天蒙蒙亮，一瓶巨蜥魔药正好完成。
梅恩正要回到营地，耳边突然响起了悉索的谈话声。
身子一弓，梅恩隐去身形，如同靠近猎物般，靠近了声音的来源。
...
...
贝姆扒开草丛里的一角，盯着一堆贱奴里，披头散发分外显眼的疯女人，嘴角不自觉地抽了抽。
他看向自己的伙伴纳西，愁眉苦脸道：
“我原来以为这是笔好生意，只需要去睡一個女人就能获得三十枚金币...但现在看来是我想多了，那个疯女人简直丑的惊天动地，脸上全是疤！”
纳西略一挑眉，疑问道：
“身材怎么样？”
贝姆仰头想了想道：
“身材倒是不错，该大的大，该瘦的瘦。”
纳西淫笑道：
“那不就完事了，天一黑又看不清脸，睡什么女人不是睡？”
贝姆眉眼舒展开来，点点头道：
“那倒也是，我们什么时候下手？”
纳西道：
“不急，那人妖说了，他已经和那些士兵打过招呼，只要我们低调点出现，他们就权当看不见...找个好机会把那疯女人掳走就行了。”
贝姆点了点头。
两人是雇佣兵，以接受委托为生。
前两天，一名不男不女的人妖找上了他们，并支付一笔三十枚金币的巨款，让他们去睡一个女人。
兄弟俩当时就惊了，雇凶杀人的事情他们没少干，雇凶睡女人还是第一次见，自然是当机立断的答应下来。
对他们而言，只要给钱，啥事儿都办，所以道德感不说极低，约等于没有。
眼下。
他们蹲守在树丛里，观察着营地中疯女人的一举一动。
待士兵换班的时机，两人相互看了一眼，露出一抹淫荡笑容。
是时候了！
然而，就在他们准备动手的时机，身后传来了脚步声。
两人一惊，连忙回头看去，就见一个眼缠缎带的盲人少年从林子里走了出来。
“你是谁？”
他们下意识问。
梅恩磕下半瓶魔药，露出一抹微笑：
“疯女人的男人。”
...
...
战斗很快结束。
基本磕下药后的一个照面，两人就瞬间毙命，梅恩没给他们发出任何声音的机会。
令人意外的是，两人竟然修行过呼吸法。
因为梅恩从他们的尸身里翻出了一本《孽蚁长息》的羊皮卷。
摸着陷进去的字迹，根据卷里的描述，此法是根据模仿孽蚁的呼吸，从而获取它们的特性。
孽蚁是什么？
一种最为低阶的魔物，普通人看见，都能轻而易举的踩死。
但身为魔物，总归是有一些特殊性的。
当孽蚁成群的聚在一堆时，它们体内的魔力将会相互覆盖，从而层层叠加，导致每一只最微不足道的孽蚁，都变成了相当恐怖的存在。
这时的普通人胆敢用脚去踩，怕是瞬间会被孽蚁钻破脚心里的皮肉，从下而上将心肺啃食干净。
所以，即便是暮色巨蜥这等魔物，看到成群的孽蚁，也不愿去招惹。
“人越多，修炼此法的威力也就越大么..”
梅恩隐约理解了孽蚁长息的效果。
但对他而言，此法基本没有作用。
呼吸法只能修行一种，若要中途更换，就要彻底改变呼吸的方式。
而这也会导致通过呼吸法所得的魔物特性全部消失。
所以，除非真遇到特别强大乃至适合的呼吸法，没有人会轻易更换。
更别说，个体修炼巨龙呼吸法，远比孽蚁长息强大了无数倍，否则那俩兄弟，也不会被梅恩一个照面杀死。
“不过....”
梅恩将盲目移向营地。
伴随着士兵的哨声，村民们逐渐苏醒，今日不知会有多少人死去，每个人的脸上都尽显灰败。
梅恩能难受到聚集在村民们头顶之上的大片死气。
他忽然想到一种可能。
若将孽蚁呼吸法交给他们修炼，是否能改善一下他们当前的处境？
切实的讲，梅恩对这些村民同情不起来。
作为一个盲人，村庄里除开内文外，基本没有人帮助过他，反而落井下石的不少。
偷肉的就不说了，就连小孩子，也会因为他瞎眼的原因，朝他扔石头逗他，而他们的父母，则坐在门前磕着瓜果，小声笑着看戏。
他对这个世界的人同情不起来。
因为往往是底层伤害更底层。
但是。
如果将孽蚁呼吸法交给村民，毫无疑问会给阿迪尔、乃至古堡找一些麻烦。
这样他们就会分出注意力，无暇顾及薇薇安，乃至自己了....
想到此处，梅恩摩挲着羊皮卷粗糙的表面，兴奋的舔了舔嘴唇。