下矿是个漫长的过程，每天都会有村民因此死去。
所以，每天的傍晚，都有一列士兵，带着新的村民前来补充，将人数始终维系在三百左右。
将两个雇佣兵的尸体处理了一下后，梅恩就回到营地，又被重新分配到了新的队伍，继续下矿。
队伍里，有位名叫凯诺的村民引起了他的注意。
对方是个中年男人，声音粗犷，为人豪迈，留着些许胡茬，满身伤痕。
最重要的是，他是個好人。
在异世界看到好人的概率不说没有吧，只能说确实不存在。
但凯诺的存在，让梅恩想起了这个世界还是没有那么冷漠的。
每当带队的士兵，示意队伍里的村名前去黑暗的隧道里查看一些骷髅、尸体时，凯诺总是一个人站在最前面，首当其冲。
即便有一次士兵要梅恩上前去探索一下，也是凯诺拦住他，自个儿去了。
妥妥的党员之风。
梅恩有种想唱国际歌，和他对暗号的冲动。
且，又或许是凯诺的勇敢受到了上天的眷顾，每次遇到危险，他也总能躲过去，至多只受一些皮外伤。
但这一幕，却引起了带队士兵的不满。
这位士兵被同伴称之为野狼。
虽然不似托里克那么残暴，但从外号也能听出来，绝非什么善茬。
刚刚野狼指向梅恩让他去探路，结果凯诺横插一手，自告奋勇的主动前去，虽然没遇到状况，但却让野狼认为自己的威严受到了挑衅。
“凯诺，既然你每次都这么踊跃，那以后所有的情况，都由你去查探好了。”
他阴森森的盯着凯诺。
凯诺则看了一眼梅恩，无奈道：
“野狼大人，并非我不尊敬您。但他只个看不见的孩子，这种探路的事情让他来除了难为他，没有任何意义。我觉得还是我来比较合适。”
野狼眯起眼睛：
“那我警告你，这是最后一次，下一次你在违背我的命令，别怪我翻脸不认人。”
凯诺叹息，最终看向梅恩，低声道：
“小家伙，接下来就得靠你自己了，希望你的运气能好一点。”
梅恩点头，微笑道：
“谢谢伱，凯诺先生。”
在他的身上，梅恩感受了异世界的少许温情。
对方是一个好人。
但不论凯诺多受上天的眷顾，在永无止境看不见尽头的下矿中，士兵们会将所有村民的性命消耗殆尽，直到后勤跟不上后，才会离去。
换言之。
这群下矿的人，除开“体验生活”的薇薇安外，都得死，只是早晚的区别。
之前梅恩一直在犹豫，究竟将《孽蚁长息》交给谁。
毕竟若是给一个普通村民，对方连识字都不一定，更大的可能会将羊皮卷上缴。
那样，梅恩给古堡找乐子的目的就无法达成。
但直到遇到凯诺，梅恩知道，他就是最合适的人选。
除开对方是一个好人外，且更重要的是，梅恩在之前就听过他的名字。
据说他曾是一名游侠，因为被妻子坑害的原因变成了古堡的奴隶。
但因为仗义的性格，非常受村民的尊敬，是一个非常有威望的人。
就连银甲士兵，也不敢毫无理由的轻易杀他，以免激起群愤。
而修炼《孽蚁长息》的人越多，产生的效果也就越强。
所以，由凯诺将《孽蚁长息》传播给村民，绝对能够服众。
‘对不住了，凯诺先生，虽然有些利用的心思，但我也算给予了你一线生机，若能保握住，你的命运将从此改变。’
心中呢喃一声，梅恩跟随着队伍继续前行。
很快，遇到了四条逼仄的岔路口。
野狼吩咐一人一条路。
而梅恩作为瞎子，则和最为强壮的凯诺一起。
走到半途，梅恩从收纳戒取出一个箱子，将羊皮卷塞进去的同时，又丢了一瓶治愈魔药，随后扔在地上，不小心的踢出声音。
“凯诺大人，我好像踢到了什么东西。”
前方探路的凯诺连忙回头，喊道：
“别动！”
梅恩站在原地。
凯诺一脸严肃道：
“你往后退，让我来看看是什么。”
梅恩一步一步的往后挪。
凯诺走近箱子，打开，一张羊皮卷和一瓶治愈魔药映入眼帘。
他皱着眉头拿起羊皮卷，一一摊开，很快，眼眸里迸发出了惊人的亮光。
“凯诺先生，是有什么东西吗？”
梅恩的演技很出众。
凯诺摇头道：
“一瓶治愈魔药。”
为了避免村民私藏，出矿前，士兵往往都会搜身，但如果主动上缴，对方一般不会浪费这个功夫。
治愈魔药，是一个避免搜身的烟雾弹。
凯诺很聪明，梅恩同样如此。
这也是他多放了一瓶魔药的原因。
但，凡事都有万一。
万一野狼不被烟雾弹所惑，执意检查，那就完犊子了。
为了绝对的安全性，凯诺掀开短裤，将目光移向自己的大腿。
他是一个性情温和的人，但同样也是个狠人。
之前因为帮助梅恩，他的大腿被一只长有利爪的生物划开了一道肉缝。
伤口不大，也没什么毒素，他刚刚还在庆幸。
但眼下，他知道，这道伤口有了新的用处。
他眯着眼睛，而后深呼一口气，双手搭在那道伤口的皮缝边，狠狠用力往外一撕！
血喷涌而出，剧烈的痛苦让他脸色一瞬间惨白无比，冷汗止不住的狂流。
但即便如此，他仍旧没有发出哪怕一丝一毫的声音，而是哆嗦着手掌，尽最大可能的将那羊皮卷束成一张薄纸，然后强行塞入了伤口里。
然后又拿起治愈药剂，迅速滴在上面。
伤口以肉眼可见的愈合。
羊皮卷被缝入其中。
梅恩并不知道这一切，他也绝对想不到凯诺竟有如此狠人的一面。
不过，他闻到了新鲜的血腥味儿，有些疑惑：
“凯诺先生，发生了什么”
凯诺脸色虚白的笑道：
“没什么，刚刚伤口有些疼。”
梅恩沉默了一会儿，说道：
“不是有治愈魔药吗？您可以用一点，我不会告密的。”
“我相信你。”凯诺哈哈一笑，起身跺了跺脚，大腿处传来了一些不适感，但从外面看不出什么异常。
“现在，我们出去吧。”
他目光注视着洞外，嘴角流露出一丝笑容。
是从未有过的开心。
他知道，目前绝望的处境，终于有了一丝生机。