从隧道回到岔路口，凯诺将治愈魔药交给了野狼。
对方果然没有疏忽大意，坚持让凯诺和梅恩脱光了衣服，确定没有私藏东西后，才将目光投向另外的隧道。
几个村民也完整的走了出来，没有缺胳膊少腿。
这也意味着隧道深处都是死路，没有宝藏。
这次下矿有惊无险的结束。
回到营地的时候，已经是傍晚。
梅恩躺在干草上，偷偷磕了两瓶聚灵魔药，便开始闭眼冥想，并同时修炼巨龙呼吸法。
两者并不冲突，所以也算不上一心二用，修炼和冥想进度与之前没有差别。
至于凯诺，梅恩也没有过于担心。
他相信对方有足够的能力带领村民玩一出王侯将相宁有种乎的起义好戏。
至于梅恩自己，则安心的当个幕后主使就行。
冥想至深夜，鼻嗅间忽然涌来了熟悉的血腥味儿，以及银剑和钢剑磕碰甲胄的脆响声。
梅恩猛地睁开眼。
是猎魔人图克。
这味道和声音太过显眼，他几乎瞬间就分辨了出来。
他来这里做什么？
正当梅恩疑惑时。
图克已经和值班的士兵交流完毕，被放行进入了营地，同时注意到了一个人睡在角落里的梅恩。
他脚步一顿，像是假装不认识梅恩，只是想找個地方睡觉一般，恰好躺在了他的一旁。
“小瞎子，还记得我么？”
图克的声音从身旁传来。
梅恩嘴角一抽，心说你这满身血腥味儿跟刚杀完猪一样，老远都能闻见，谁不认识？
他艰涩的点点头。
若是被士兵发现他和图克的PY交易，免不了一顿审讯，倒时若是暴露可就完犊子了。
所幸，图克很懂梅恩的疑虑，玩昧笑道：
“我只是借宿，然后恰好睡在你旁边而已，你不用担心。他们不会怀疑的。”
梅恩心下一松，小声问：
“你来做什么？也来挖矿？”
图克呵呵一笑：
“我对挖矿可没兴趣，风险性太高，不如委托来得实在。”
梅恩诧异：
“对你而言，探洞并非难事儿吧？”
图克看向矿脉，目光深邃：
“那可不一定，洞里的东西，谁也说不清……”
顿了顿，他稍微转身，不经意的丢出一枚收纳戒，落在梅恩的手心：
“不谈这些了，最近我要离开一阵子，之前我们的交易只完成了一半，这是剩余的一半...”
梅恩嘴角一抽，将那收纳戒收起，小声道：
“你还真是将等价交换的原则贯穿到底了哈，但这时候也未免太不是时机了。”
图克不置可否，转而将话题引到另一个地方：
“我今天到伱们村庄的时候，听周围的村民谈起，说你是薇薇安的伴侣，我还以为你只是个普通的瞎子罢了...”
言语平静，但却蕴着一丝诡异的冰冷。
梅恩一怔，敏锐的意识到了不妙。
而图克也将棕色的竖瞳死死盯着梅恩的后背。
一瞬间，后脊的凉意瞬间袭满了全身，梅恩有种幼时打猎被毒蛇盯上的可怕寒意。
他咽下一口唾沫，小声道：
“你和薇薇安有过节？”
图克面无表情：
“我和薇薇安见过几次，这女孩性格恶劣如豺狼，但她没招惹过我。只是，我认识她的父亲，郁金香伯爵。”
梅恩微愣：
“这和我有什么关系？”
图克抬头望着他：
“我就是被他改造为猎魔人的。”
梅恩身体一僵，额头忽然渗出细密的冷汗。
他明白图克态度直转而下的缘由了。
据说巫师改造猎魔人的过程极其残忍。
会先肢解他们的身体，然后在维系着不死的状态下，将不同生物的血液、肢骨、基因等强行融入他们体内进行实验。
运气好，会成为图克类似的猎魔人。
身体强大、会巫术，战力堪比巫师学徒。
但始终是被巫师所控制的傀儡走狗。
运气差，身体就会产生畸变，人不人，鬼不鬼。
最后要么被磨灭，要么成为巫师锁在铁笼里的小白鼠，进行其他惨绝人寰的实验。
所以，猎魔人最痛恨的，便是改造他们的巫师。
薇薇安是郁金香伯爵的女儿，梅恩又是他的“女婿”。
图克眼下没有拔剑当场砍翻他，已经仁至义尽了。
“我给你一个解释的机会。”
图克凝视着梅恩。
猫派轻甲之下，他的身体正不断地有肉芽冒出，然后掉落。
那是融合巨魔血液后的副作用，虽然赋予了他强大的自愈能力，但随时也会让他变成一个肉瘤怪物。
对待郁金香伯爵，他无法收敛憎恨的情绪。
而和对方有关的人，也同样会受到他的迁怒。
梅恩这一刻如坠冰窟，生平第一次感受到了彻入骨髓的杀机。
他回头看了一眼。
图克的轮廓出现在双目里。
「姓名：图克」
「种族：变种人」
「天赋：巨魔血液、猎魔人感知、食尸鬼基因...」
「巫术：阿尔德法印、亚克席法印、伊格尼法印、昆恩法印...」
「杂项：猫派剑术lv9、猫派身法LV9、猎魔人试炼手稿、猎魔人怪物图鉴...」
「怨恨值：30（恨屋及乌）」
梅恩心脏噗通噗通的跳了起来。
他明白，接下来的话，若是出现半点差池，自己就将身首分离。
就算对方不动手，只要向士兵暴露自己和他的交易，之前的一切都将前功尽弃！
这是有史以来的最大危机！
但，图克虽然痛恨郁金香伯爵，但理智并未丢失。
当梅恩准备了一下措辞，掩去了怨恨之书的存在，并将来龙去脉说清楚后，一则文本跳出。
「怨恨值-10」
「收取能力：猎魔人怪物图鉴。」
梅恩松了一口气。
怨恨值减少，意味着图克暂时没有杀他的想法了。
对方是个讲理的人。
暂时安全了。
“原来是这样么...我说薇薇安怎么会成为你的伴侣，原来是古堡狗咬狗了。”
得到了答案的图克讥讽一笑，那股聚焦的杀机消失了。
梅恩从某些方面来说，也是无辜的受害者。
他并非乱杀无辜的人。
只是，对方身为郁金香伯爵的女婿，让图克不爽是肯定的。
加上之前梅恩交易时没主动挑明身份，眼下剩余的二十怨气降不下去很正常。
“就不为难你了，你的小秘密，我也不会挑破。但我讨厌和身份不明的人做交易，毕竟偶尔会招致不详的后果...希望没有下次了。”
图克警告了一遍，翻身闭眼睡去。
梅恩长舒一口气，一阵后怕。
但盯着怨恨之书里「猎魔人怪物图鉴」。
他一时不分清。
图克究竟是来警告他，还是来给他送装备了...