翌日一大早，冥想中的梅恩就被野狼一脚踹醒。
早已习惯的梅恩没当回事儿，而是迅速起身四下嗅了嗅，发现血腥味儿消淡了不少，悬着的心终于放下。
看来图克天未亮就离开了。
昨晚虽然被他狠狠威胁了一顿，但这哥们不管怎样都没有向士兵们告发他，总归是件好事。
眼下。
简单吃了点粗粮，梅恩跟着野狼继续下矿。
队伍还是那个队伍，不过凯诺的腿好像受了伤，走起路来一瘸一拐。
昨天野狼在他身上没搜到东西，又联想到在隧道里突然闻到的血腥味儿，梅恩就大致猜到凯诺应该是将羊皮卷藏在了身体里。
眼下的腿伤，多半是将《孽蚁长息》取出来后所受的。
不得不说，知晓了这一点后，梅恩对他很是有些敬佩，是个干大事儿的人。
他决定等会儿回到营地的时候，给凯诺悄悄整几瓶治愈魔药，以便他恢复伤势，加快“挥兵起义”的进度。
彼时。
矿洞阴风阵阵，又遇到了两条岔路。
野狼示意两名村民进去查探。
过了一会儿，一位村民安然无事的归来。
但另一边的矿洞里，却传来一阵惊悚尖叫。
紧接着就是急喘的脚步声。
微弱的火把光芒下，只见那村民发了疯似的往外跑，但在接近洞口的时候，莫名的恐怖阴影忽然出现在身后，细长似是尾巴的东西缠住他的腿脚，硬生生将他拉了回去。
“救我，救...我！”
他满脸泪水的望着野狼乃至凯诺，五指抠在地面，硬生生的扒出了血。
但野狼冷漠的注视着这一幕。
眼见那村民真要爬出来，顺带着似乎还要将哪怪物引出来。
他立马抽出直剑一挥，将那村民的手臂斩断。
咻！
绝望的村民被彻底拖了进去，里面同时传来咬碎骨头的咀嚼声。
其余人皆是沉默。
凯诺低垂着眼眸，肌肉微微发抖，他在极力压抑自己的愤怒。
但野狼甚至都懒得解释一句，只是死死盯着洞里。
正当他犹豫是否再去派一个村民将那魔物引出来，好让他看清对方是什么时，梅恩忽然出声道：
“是鼹尸，里面有好东西。”
野狼诧异，回头盯着他：
“你怎么知道？”
梅恩平静道：
“我经常打猎，遇到一些魔物的气味儿后就将他们记住了。”
野狼眯着眼睛问：
“那你又是怎么知道里面有好东西的？”
梅恩道：
“记住它们的气味儿后，我会去尝试了解它们的特性，以避免下次遇见。”
“像鼹尸这种魔物，生性胆小，喜好待在黑暗的环境，以拥有魔力的药草为食。”
“但它们没有眼睛，又嗅觉极差，往往无法分辨魔力药草，又因为胆小的原因，不敢出洞太长，以免遇到天敌。”
“所以，它们只能在有限的时间里，尽快的将感知到的所有魔力物品全部带回洞里，然后一個一个用嘴来分辨食物...”
将鼹尸的特性一五一十的描述出来后，野狼微微愣住。
他将信将疑的看着梅恩，心想这个瞎子怎么懂得比他还多？
事实上，这是「猎魔人怪物图鉴」里的记载罢了，梅恩只是复述了一遍。
但说是图鉴，其实更像是图克走南闯北这么多年，对所遇到魔物的全部认知。
它们直接输送到了梅恩的脑子里，包含们它们的特性、气味儿、乃至弱点。
这让梅恩成为了猎魔人本人，遇到了魔物，就能够通过鼻子，甚至声音轻易的分辨出它们。
“你确定是鼹尸么？”
野狼又不确定的问了一遍。
梅恩点点头。
野狼思量了一会儿，命令剩余的人全部进入隧道。
他则在队伍末尾慢慢跟着。
如果只是鼹尸这种低阶魔物，野狼能够轻易解决。
它们无非就是大一点的耗子罢了，对付普通人可以，但对付他这种修炼呼吸法的士兵，就只有被乱杀的份儿。
当然，若是梅恩说错了或者诓骗他，里面的魔物并非鼹尸也没关系。
反正有剩余四个人作为诱饵，也足够换取他自己逃出来的时间。
很快，一伙人来到了这条隧道的深处。
火把因氧气的缺失而逐渐黯淡，只剩一点点光。
但借着这一点点光，野狼也确实看见了那具啃食着村民尸体的生物确实是鼹尸。
周边还摆放着数件流淌着蓝色光幕的物品。
是魔力物品！
这瞎子说的没错！
野狼看了一眼梅恩后神色狂喜，然后双手握剑，瞬间踏步往前，冲向了鼹尸。
巨龙呼吸法运转。
体内磅礴的力量随之挥剑横劈。
相当沉重的一剑。
那只成人般高大的鼹尸也察觉过来，回头丢下尸体想要逃出去，但野狼的速度更快一步，将之拦腰斩断。
“把这些东西全部带回去！”
野狼收回剑，下达了命令。
四个人开始捡散落四处的物品。
而野狼则盯着梅恩，眼睛愈发明亮。
矿洞之所以危险，就是因为往往分不清漆黑的洞里究竟有什么，只能用贱奴的命当诱饵前去试探。
贱奴死就死了，他们的命也不算命。
但有时遇到一些诡谲的存在，不小心殃及了自身，可就倒了血霉。
像前两天的同伴托里克，似乎就是因为遇到了不明所以的诡谲，从而死的十分凄惨，连尸体都没找到...
眼下。
野狼看着梅恩，心知这盲眼少年若能通过气味儿就能分辨出魔物的话。
那他在此次下矿行动中的价值，简直高到了离谱的程度。
至少不能轻易取走他性命了。
抱着一堆物品回到营地，野狼将此事向阿迪尔汇报。
对方听闻后，也是略有诧异，看了一眼唯一挖矿挖了两天，以至于有些灰头土脸的薇薇安道：
“你这贱奴丈夫还有这种本事？”
薇薇安也纳闷的瞥了一眼面无表情的梅恩，心说这家伙平常不是只打猎嘛，怎么还对魔物熟悉起来了？
没多想，她旋即回吼道：
“闭嘴，他才不是我的丈夫！我的丈夫也不可能这么废物！”
说着，还向阿迪尔的脸上吐了两口唾沫。
阿迪尔满脸黑线的抹了把脸，喊士兵将她架了下去，又朝梅恩道：
“从现在起，你跟着我，什么事儿都不用干，只需要动动你的鼻子就行了。”
梅恩点头称是，内心微微一笑。
目的达成了。
现在的他，总算是拜托了随时探洞遭遇危险的处境。
也摆脱了和士兵们起直接冲突的处境。
更重要的是。
他听着薇薇安愤怒的叫骂声。
又低头摩挲着她给自己的保命手环。
嘴角浮现一丝微笑：
“傲娇的臭女人，把伱放在阿迪尔这儿，老子还真有点不放心...”