俗话说得好，恐惧来源于未知。
矿洞的复杂环境，注定了士兵们只能利用村民的性命来探索，且效率还不高，危险性十足。
所以，当梅恩表现出身为雷达的价值后，他的日子肉眼可见的滋润了起来。
只需要跟着阿迪尔的队伍，动动鼻子和耳朵，说清楚矿洞深处怪物的特性，就没他什么事了。
整支队伍探洞的效率，还至少提高了一个维度。
轰！
随着一声暴烈的巨响。
体长近乎五米的暮色巨蜥应声倒下。
阿迪尔将肩宽般大小的重剑插在泥泞中，绿色的浆血顺着厚重的剑锋垂落地面。
他命令手下收拾现场，然后回头看向梅恩，似笑非笑道：
“成年的暮色巨蜥毒性极强，即便是我中了，也至少得掉层皮。多亏有你啊，瞎眼梅恩，若非你提前闻到了它的气味儿，我也没有先行动手的机会。”
梅恩露出一抹笑容，微微鞠躬：
“能帮助您是我的荣幸。”
阿迪尔颔首，但眉宇间却出现了一丝意味儿难明的神色。
薇薇娅已经交代过了，尽量让梅恩在这次探洞的过程中死掉，而后给薇薇安换一任新的丈夫，让她体验一下人尽可夫的滋味。
但眼下梅恩展露出了堪比雷达的作用，又不得不让阿迪尔重新考量起来，是否有必要完成薇薇娅的命令。
毕竟。
古堡上层也并非薇薇娅一个人说的算。
这次的探矿行动，便是她们的哥哥，梅尔卡多阁下所操持的，真正的目的是寻宝。
至于羞辱薇薇安，或者给她换个丈夫，只是薇薇娅私下捎带的命令。
换言之，梅恩若此刻若死了，这雷达可就没了。
探洞寻宝的难度，可得提升不少。
倒时寻宝的业绩没达标，梅尔卡多阁下怪罪下来，他也承担不了。
但又不得不顾忌薇薇娅...
‘罢了，先利用这瞎子，之后再找理由杀掉他就行了。’
眯着眼睛思索片刻，阿迪尔心下也做好了卸磨杀驴的决定。
对他这种夹在权利中心的小人物而言，想要活下去，就只能两头顾及，各不得罪。
至于梅恩，小人物都算不上，至多算是有点作用的贱奴罢了...
不在多想，阿迪尔开始命令士兵搜刮这片洞区的宝物。
...
...
和阿迪尔交谈的过程中，梅恩始终保持着恭敬的姿态，以及谦卑的微笑。
他很清楚目前的处境，只是暂时安全，等挖矿的工作一结束，指不定就会遇到什么幺蛾子。
而更重要的是。
他发现阿迪尔很强。
强到就算他磕了巨蜥魔药，也绝对不是对手。
需知修炼巨龙呼吸法的人，鼻息的间隔越长，也就代表着越强。
而在刚刚阿迪尔斩杀暮色巨蜥的战斗中，梅恩刻意记了一下对方鼻息的间隔，达到了夸张的三十秒一次。
这是什么概念？
代表着阿迪尔很可能修炼到了体表能够泛起龙鳞的程度，肉体堪比钢铁不说。
甚至内脏都因呼吸法而产生改变，向巨龙的体内结构靠拢，隐约触碰到了能够使用威力巨大的战技——‘龙息’的门槛。
而梅恩目前的呼吸间隔，仅仅才两秒一次，才堪堪摸到淬体的效果。
两人就呼吸法之间的沟壑，天差地别。
对方若想杀他，轻而易举。
‘得苟，继续苟！’
梅恩意识到了差距，心中深呼一口气。
但所幸。
他修行呼吸法的境界虽然不高，但速度很快。
估摸着达到阿迪尔的程度，也用不了多久。
所以，就修炼此法的天赋而言，两人也是天差地别。
彼时。
梅恩听着侧面锄头挖矿的声音，略有些紧迫的心情放松些许，嘴角同时浮现一丝笑容。
来到陡角山脉的村民虽说是矿工，但都是正儿八经的送命炮灰。
唯有薇薇安，是真下来当黄金矿工了。
作为上层羞辱她的方式之一。
她每天的任务，除了挖矿，还是挖矿，没有任何目的的挖矿。
虽说比村民好了许多，至少不需要担心性命，但曾经的大小姐挥动着锄头当着矿工，即便是梅恩，也认为着实有些莫名的喜剧效果。
走到她面前，梅恩有些好笑的问道：
“你不是可以用自杀要挟么，还挖矿干嘛？”
薇薇安霍然转头，一双眼睛死死盯着他：
“你嘲笑我？”
「怨恨值+1」
「怨恨值+1」
梅恩嘴角一抽，连忙收起笑容，摆手道：
“没有，我就是单纯好奇而已。”
薇薇安冷哼一声，回头继续挥动锄头：
“这种破事儿还用得着以自杀要挟，你当老娘三岁小孩儿？”
梅恩沉默了片刻，又问：
“得挖多少？”
薇薇安语气平淡：
“二十筐。”
梅恩笑意彻底消失，眉眼微微一皱。
一筐石头大概两百磅左右，就算是真正的老矿工，一天最多就挖十框，薇薇安翻了两倍不止。
指望一個目前手无缚鸡之力的少女来干这些活儿，典型的折磨人。
梅恩捡起一旁的锄头，准备和她一起挖，结果这女人一把将他推开，不耐烦道：
“滚开，自己的事情自己做，老娘才不需要你的帮助。”
「怨恨值+5」
梅恩嘴角一抽，彻底无言。
这女人...
犟的过头了。
薇薇安也不再理他，只是不断挥动着锄头。
她的双手早已磨伤，皮开肉绽。
此时随着用力挥动锄头的动作，溅出了一丝血，恰好落在梅恩的眼角。
他摸了摸，沉默片刻，从收纳戒中取出一瓶治愈魔药，递给了她。
“伱从哪儿拿的？”
薇薇安动作一顿，盯着魔药有些诧异。
梅恩随意扯了个谎：
“之前探洞的时候藏起来的。”
薇薇安挑眉，看了一圈周围，发现就他两人后，皱眉道：
“你胆子到挺大，不怕被发现？”
梅恩耸耸肩：
“怕啥，这不没发现么。”
薇薇安冷淡的哦了一声，回头继续挖矿。
梅恩扬了扬手里的治愈魔药，纳闷道：
“你不要？”
薇薇安头也不回：
“我再怎么样也不会死，但是你这个废物可不一定。所以...”
她将锄头狠狠凿进了墙壁中，抹了一把头上的汗水，吐出一口气道：
“自己拿着用吧，你比我更需要这个。”