梅恩沉默下来。
薇薇安...是在关心自己？
心中犹豫不定时，薇薇安冷漠的语气响起：
“不要误会，我只是怕你死了...我就要换一任丈夫。”
梅恩失笑。
果然是个傲娇呢。
不过
也确实是自己想多了。
两人只是一条线上的合作关系，各取所需。
她不想让他死，以免换个丈夫；
他也不想她死，否则就得陪葬。
要说感情这种虚无缥缈的东西，梅恩更愿意相信两人只是在当前环境下的抱团取暖罢了。
“我也怕你累死，拿着吧，我目前安全的很，他们暂时不会杀我。”
梅恩丢下治愈魔药，转身离开。
薇薇安见状，愣了会儿，旋即将魔药拾起，倒下一点涂抹在手心。
伤势逐渐愈合。
她默默抬头，望着梅恩的背影，不知在想些什么。
...
...
接下来的日子里，梅恩好像回到了在村庄时的状态。
每天跟着阿迪尔的队伍探完洞，就回到营地开始冥想，顺便修炼呼吸法。
进度也在迅速飙升。
魔力已经将整条右臂覆盖，星火术已经能够聚成大火球扔出去，威力不容小觑。
梅恩估摸能瞬秒一个银甲士兵。
毫无疑问，单论杀伤力，星火术目前算是独一档了，比嗑了巨蜥魔药后的毒素还猛。
梅恩不由想起了一句老话，套用在这個世界也分外合适。
“万般皆下品，惟有巫师高”
最低级的巫术尚有如此威力。
更高级别的巫术，只会更加离谱。
但可惜，想要造成如此威力的大火球，就必须掏空整条右臂的魔力。
换言之，目前算是一次性巫术。
所以，在成为巫师的前期道路上，微薄的魔力、脆弱的身板是致命问题。
所以巨龙呼吸法，梅恩当然也没落下。
目前，他已经将习惯的两秒一息，拓展成了五秒一息。
别看只有短短三秒的差距，银甲士兵们也差不多就是这个程度。
梅恩目前不嗑巨蜥魔药、不使用巫术，也能和他们1V1的过过招了。
且，他体内的杂质，随着吐纳，排除的愈发稀少。
这意味着他的身体已经趋近普通人的完美，逐渐向巨龙的身体靠拢。
而这种向魔物身体靠拢的过程，在呼吸法中有一个共有的名词：
“同化”
一阶同化、二阶同化、乃至最高的三阶同化。
一阶同化赋予了魔物的部分特性。
譬如身体力量、硬度、抗寒抗热、毒素....也就是所谓的被动技能。
二阶同化则赋予了魔物能够使用的能力，也被称之为战技。
战技是不需要魔力来支撑的，因为本身就是魔物体内复杂的构造而诞生出来的天赋。
譬如龙息。
三阶同化就是完全魔物化，并能够使用它们的所有能力。
所谓的骑士等级，也和同化完全挂钩。
一阶同化就是一阶骑士，二阶就是二阶骑士...
虽然呼吸法的上限肉眼能看见。
但越强大的魔物，修炼他们的呼吸法上限也就越高。
梅恩有种预感，在拥有炼金巨龙血脉的情况下。
他早晚能真正变成龙这种生物...
总之，这几天修炼的效果相当不错。
而除此外。
梅恩还发现了一件好事儿。
凯诺已经开始行动，将《孽蚁长息》悄悄散播给了部分村民。
梅恩能从他们与平常不符合规律的呼吸声中听出来，这些活下来的幸运者，为了博取一线生机，趁休息的时间偷偷修炼。
虽说他们起步晚，但胜在基数多，附和《孽蚁长息》修炼的人越多，力量也就越大的特性。
而阿迪尔所带领的银甲士兵队伍才六十人。
真正实力爆棚的，可能也就阿迪尔一人。
就算起义不成，也总归能造成一些不小的麻烦。
一切都在有条不紊的进行。
作为幕后主使的梅恩，非常满意。
...
...
次日下午，环境简陋的营地，忽然迎来了一名衣着华丽的青年男性。
他腰间别着西洋短剑，身着黑底红纹的紧身宽袖式长服外套，内衬白色镂花的方巾，身下则是鼓胀起来的蓬松黑裤，又脚踩着一双绯色十字纹式的骑士长筒黑靴。
典型的贵族服饰。
对方来历不小。
他的身后，还站着一名赤裸上身，浑身肌肉的魁梧侍从。
收到营地来人消息的阿迪尔，带着梅恩，从矿洞里走了出来，看到是青年后，微微诧异，鞠身道：
“沃特大人，好久不见，您怎么来了？”
名为沃特的贵族，居高临下的看了他一眼，露出笑容：
“受薇薇娅所托，来看看我曾经的未婚妻。”
阿迪尔一怔，敏锐的意识到他口中的未婚妻是谁，说道：
“她还在矿洞里，应该等到傍晚才会结束，您要不先坐一会儿？”
沃特顿时露出讥讽的笑容：
“哟，她还真在挖矿啊？”
阿迪尔点头。
沃特脸上露出莫名的舒爽表情，而后又问道：
“听说，她被下嫁给了一个瞎子贱奴？”
阿迪尔嗯了一声。
沃特捂着肚子，哈哈大笑起来。
而位于阿迪尔身后的梅恩，听到这略显熟悉的刺耳笑声，眉头紧紧皱起。
沃特。
他有印象。
一位自视甚高，在凡人城邦里地位也确实挺高的贵族。
曾经大张旗鼓的带领着军队、重礼，前往古堡，向郁金香伯爵高调提亲。
最终被薇薇安狠狠的羞辱一番，并打击的体无完肤后，又灰溜溜的跑了回去。
这家伙是个白痴。
郁金香伯爵是二阶巫师，天花板一样的存在。
伯爵这个头衔，虽说是曾经他以人类的身份被授勋，但那都是千年前的往事了，当年授勋的王国早已覆灭。
伯爵只是个被叫习惯的称呼罢了。
而他成为巫师后，身份也早已超然。
凡人的国度对他而言，不过是漫长岁月里的沙丘——风一吹就散，毫无意义。
而沃特这个白痴贵族，在一个建立不过百年的城邦里确实有点身份，但却敢不自量力的想找郁金香伯爵提亲，迎娶薇薇安，并且态度摆的相当放肆：
“娶她，是她的荣幸。”
结果显而易见。
当初的薇薇安那暴脾气，听到消息都气乐了，硬生生当着几千人的面，拿鞭子将这哥们抽的抱头鼠窜。
那一天这哥们的惨叫声，梅恩到现在都记忆犹新。
而对于他的到来，梅恩已经猜到了目的。
当年高不可攀的提亲对象薇薇安，如今已经落到了下水道。
所谓三十年河东，三十年河西，他扬眉吐气来了。