就在梅恩以为沃特迫不及待的想去羞辱一下微微安时，这哥们的话锋忽然一转，问道：
“所以，阿迪尔骑士，那个瞎眼农奴又是谁？”
目光随之寻视，很快凝聚在阿迪尔身后，眼缠缎带的梅恩身上。
“是他么？”
沃特开口询问，声音冰冷。
阿迪尔点了点头。
「怨恨值+100」
当得到阿迪尔的确认后，梅恩的双目里，瞬间出现了沃特的轮廓。
「姓名：沃特」
「种族：人」
「天赋：无」
「巫术：无」
「杂项：贵族礼仪、贵族剑术、贵族...」
「怨恨值：100（恨之入骨）」
尽量降低着存在感，以至于身体往队伍里缩了不少的梅恩心里勿然一跳，暗道一声不好。
你不是来羞辱薇薇安么，干嘛对我这么大怨气？
我也是受害者的好不好！
然而，还没等梅恩心里吐槽完，就只见沃特瞬间眯起了眸子，死死盯着他，又问了一嘴：
“能不能杀？”
他问的是阿迪尔。
而他身后半身赤裸的魁梧男人忽然踏前一步。
整个人乍现出一种狂狷的姿态，杀机聚焦在梅恩的身上，像是能生生将他撕成两半。
梅恩退后半步，手指摩挲着收纳戒，随时准备嗑药。
好在。
阿迪尔露出笑容，同样向前一步说道：
“沃特先生，就目前而言，还不能杀。”
梅恩瞬间松了一口气，他隐约猜到阿迪尔会保下自己。
但对方话里的意思，好像是现在不能杀，后面就能杀了？
微微凝眉，危机还解除。
而听到回答的沃特，瞬间不悦道：
“你什么意思？为什么不能杀？只是一个贱奴而已。”
阿迪尔微笑。
梅恩现在一死，探洞的进程就会大打折扣，寻宝的业绩若没达标，梅尔卡多阁下怪罪下来，谁承担得起？
再者，就算没有上面的压力，阿迪尔也不允许一個凡人的贵族胆敢未经自己的点头下，在自己的地盘杀人。
在古堡如履薄冰的应付上层权贵就算了，你一介凡人贵族在我面前装什么逼？
若非听沃特说是薇薇娅邀请而来，阿迪尔都懒得同他对话。
当然，也正是对方是薇薇娅邀请而来，阿迪尔的态度也不敢过于强硬。
回头看了梅恩一眼，他凑近，附在沃特耳边以极小的声音说道：
“沃特先生，并没有不尊敬您的意思。只是这瞎子目前还有点用处。等探洞一结束，到时候我就亲自砍断他的双腿，送到您的面前...”
沃特重新露出了笑容，拍了拍阿迪尔的肩膀：
“下次来我城里做客，我一定用最好的女人招待你。”
阿迪尔笑眯眯道：
“这就客气了，举手之劳而已。”
两人开始热络的交谈起来。
队伍中，梅恩将他们的谈话声尽收耳底。
这点距离，就算附耳交谈的声音在小，他也仍旧能够听见。
事实上，阿迪尔很可能也知道他听见了。
毕竟探洞时梅恩展现出来的听力、嗅觉，已经相当离谱。
但他仍旧说的如此直白，显然意味着他根本就不在乎这一点。
听见就听见呗，你一个瞎眼的贱奴，就算知道了我要卸磨杀驴，又能如何呢？
梅恩心思向来通透，隐约猜到了阿迪尔的想法。
若放在以前，他还真没办法，只有等死的份儿。
但现在，可就真说不好了...
梅恩心中淡然一笑，恍若没听见一般，继续保持着一副人畜无害的模样。
...
...
很快，两人没有任何营养的交谈结束。
沃特提出了要去看薇薇安挖矿的要求。
阿迪尔自然同意。
一伙人来到薇薇安挖矿的隧道。
这里留了两名士兵看守，薇薇安正挥动着锄头狠狠的凿着石壁。
远远看见她的沃特放肆的笑出了声：
“哟，薇薇安，你怎么了？尊贵的大小姐，如今怎么再干一些贱奴的活儿？”
挖苦的声音回荡在隧道里，让微微安动作一顿，看着一脸笑意向她走来的沃特。
她微微皱眉：
“伱哪位？”
沃特笑容一僵：
“我，我是沃，沃特啊。”
薇薇安摇了摇头：
“不认识。”
说罢，又抹了把额头上的香汗，挥动着锄头继续凿矿。
沃特僵在原地许久，而后气急败坏的咆哮道：
“沃特！我是沃特！天马城城主的儿子，当年向你提过亲，你竟然说不认识？”
薇薇安头都不抬的冷笑一声：
“当年向我提亲的白痴多了去了，你又算哪根葱？”
蔑视意味儿十足。
沃特彻底呆住。
他怎么也没料到，薇薇安压根就没记住他。
最终阴沉着脸，回头对阿迪尔说道：
“能让我在这里单独待一会儿么？”
阿迪尔咳嗽两声，知道这位贵族的面子有些挂不住了，不想让这么多人看戏。
于是识趣的向士兵们使了个眼色，包括他自己乃至梅恩，离开了隧道，留下一片的单独空间。
见所有人离开，始终阴沉着脸的沃特，表情忽然来了个一百八十度大转弯。
他忽然迈着小碎步一路小跑，以一个夸张的滑跪姿势，冲到薇薇安的面前，试图抱起她的小腿，并放声痛哭：
“薇薇安，我的薇薇安！你的脸怎么变这样了？”
然而，还没等他靠近，薇薇安条件发射般的一脚将他踹远半米远，表情很是懵逼。
这混蛋不是薇薇娅那个臭女人招来，故意膈应自己的白痴贵族么？
现在又是闹哪样啊？
望着薇薇安的表情，沃特以为她是真不认识自己了，连忙指着自己的脸谄媚笑道：
“薇薇安，是我啊，是我！当年被你用皮鞭抽了几百下的沃特！你真不认识我啦？”
薇薇安无言，她记忆力好的很，当然没忘这当初不自量力的白痴，之前的不认识都是装的。
只是，她有些摸不清沃特态度转变的原因。
所以，她皱眉问道：
“你有病？”
沃特一脸深情的点了点头：
“对，我有病，爱你爱的病入膏肓。”
薇薇恩沉默片刻，猛地拿起锄头薅在了他的头顶，阴沉道：
“给老娘好好说话，你到底什么目的？”
沃特抱着流血的头痛呼一声。
但脸上没有丝毫的怨愤神色。
反而从收纳戒里取出一瓶绿色治愈魔药，一边倒在头顶，一边说道：
“薇薇安小姐，我是来救您的。”