“薇薇安小姐，我是来救您的。”
语气恭敬，丝毫没有之前刚进隧道时的猖狂姿态，
是的。
沃特，是一名舔狗。
诚然，当年提亲失败，薇薇安当着几千人的面用皮鞭将他抽的痛不欲生，颜面尽失。
但他从来没有怨恨过。
因为从小到大，他就受到家族所有人的宠爱，无法无天惯了，没有受到过任何委屈。
人生第一次被薇薇安当着众人的面用皮鞭折辱，让他感受到了一种莫名的新奇感。
这种感受，很爽。
他不可自拔的对薇薇安更加欣赏起来。
但，随着年纪越大，对这个世界了解越深。
他也清楚的认识到，当初自己提亲的行为，多么可笑乃至无知。
他也逐渐意识到，薇薇安，绝对不是自己能够染指的女人。
对方是巫师。
而自己，则是一名凡人的贵族。
在她的眼里，自己只是一具白骨骷髅罢了。
他接受了现实，并在父亲的命令下，娶亲生子，维系着城邦的繁荣，乃至家族的统治。
但他并没有忘记薇薇安。
虽说已经没了那种想法，但她挥鞭抽他的身影总是在脑海中挥之不去。
当受到薇薇娅邀请，得知薇薇安已经落到去矿脉挖矿的境地时。
他第一时间，想到的是去救她脱离苦海，而非落井下石。
眼下。
当他说清楚来龙去脉后，薇薇安丝毫没有领情的意思，只送了他一个字：
“滚。”
干脆利落的很。
沃特疑惑道：
“为什么？我只是想救你出去，至于你之后想去哪儿，我绝对不会插手。”
他救薇薇安没有别的目的，只是单纯想救她离开这个鬼地方，不再受苦。
但薇薇安仍然只有一個字：
“滚。”
沃特楞了一下，猜测道：
“你难道是想复仇？虽然我只是凡人，不理解你们的战争，但我也可以提供一些支持。魔药、咒文...或者我可以帮你雇佣猎魔人，甚至是学院里的那些巫师。”
薇薇安懒得多和他废话，只顾挖矿的说道：
“滚。”
沃特不解了，问出了一句自己都不信的话。：
“为什么？为什么不愿意我救你？该不会是因为那个瞎眼农奴吧？”
薇薇安眯眼，将手中锄头狠狠往墙里一凿，彻底嵌了进去，回头威胁道：
“滚！再敢胡说，信不信我一锄头砸死伱？”
沃特一下子闭上嘴。
沉默了许久，他深呼一口气，说道：
“既然你不同意，那我就只能用自己的方式来救你出去了。”
说罢，他转身离开。
...
...
当梅恩看见沃特的轮廓走出隧道，并正对着自己时，嘴角狠狠的抽搐了一下。
因为对方的轮廓里，冒出了一条文本：
「怨恨值+50」
「当前怨恨值：150（夺妻之恨！）」
「收取杂项：贵族礼仪」
梅恩无言。
夺妻之恨几个字眼分外刺眼。
而矿洞里的交谈声，自然也逃不过他那离谱的听力。
本来还以为这哥们是来落井下石，没成想，竟然是想拯救薇薇安于水火。
离谱！
离大谱！
不过。
在联想到薇薇安拒绝数次，他仍旧不死心的态度，梅恩隐约觉得，这哥们多半是个舔狗。
心下顿时微微一叹。
‘薇薇安那臭脾气，舔狗只会适得其反，不可能有结局，兄弟，你这一腔深情付错了人啊...’
心里这般想着，梅恩却对薇薇安的拒绝产生了疑惑。
按照目前的处境来说，薇薇安如果能在沃特的帮助下逃出去，绝对会舒服很多，不需要再受折辱，等以后再回来复仇也不迟。
可为何，微微安偏偏不同意？
难道真是因为自己？
梅恩眯着眼，心里并不这么认为。
应该还有别的原因...
但至于究竟是什么，他一时半会儿也猜不到。
思索之际，一行人又回到了营地。
沃特这期间也来找了不少次梅恩的麻烦。
但仍由他如何讥讽嘲弄，梅恩都是微笑回应，压根不当回事儿。
他保持着谦卑的村民姿态，没有露出任何破绽让对方找到动手的理由。
沃特很无奈，心想这逼瞎子某些方面来说，简直和薇薇安一个德行，油盐不进。
难不成这就是传说中的夫妻相？
你好歹还个嘴啊，我都有动手整你的理由！
奈何，梅恩直接拉满了，嘴都懒得还。
除了和沃特周旋外，梅恩还注意到他的侍卫，那位名叫特鲁的魁梧汉子。
身为一个城邦里最顶级的贵族，只带一名侍卫。
要么是那位贵族自身强大，不惧任何危险，侍卫只是个好看的花瓶。
要么，就是那名侍卫强到根本不需要其他人的帮助，足以在任何情况下，保证贵族本人的安全。
对方显然是后者。
梅恩在他的身上，感知到了一种和阿迪尔相差不多的气意，甚至更为强悍。
‘一阶骑士的巅峰，甚至，是二阶骑士的实力。’
梅恩心里估摸出了大概。
但暂时和他无关。
沃特带着他，呆到快要日落时就走了。
至于沃特说要用自己的方式救走薇薇安，梅恩也不知道具体用什么方式，又是在什么时间。
但总之，未雨绸缪。
为了应对将来所能遇见的种种危机，梅恩将时间利用到了最大化。
夜晚。
他翻开怨恨之书，扫了一眼「贵族礼仪」
字面意思，无非就是贵族那些讲究又做作的姿态，对梅恩而言没什么意义。
直接开始冥想，并修炼呼吸法。
一晃，半个月过去。
这一天，梅恩继续跟着队伍探洞。
一连说出好几个洞内的魔物特性后，他就准备冥想。
结果，一名士兵满脸凝重的跑了过来，对着搜刮洞穴的阿迪尔说道：
“骑士大人，野狼的队伍进入矿洞，里面传来了惨叫声...”
阿迪尔一愣：
“那野狼人了？”
士兵答道：
“没有回来，我们也不敢进去。”
阿迪尔皱眉。
野狼是跟随他已久的部下，其他士兵若死了也就死了。
但野狼如果出了事儿，他还是要去看一眼的。
带着梅恩来到野狼所探的隧道，一股阴森的冷风从里面勿然传来。
刚还熊熊燃烧的火把唰的一下全部熄灭。
整个隧道彻底陷入黑暗，伸手不见五指。
所有人心下一跳。
阿迪尔紧紧按住腰间的直剑，拍了一下梅恩，问：
“里面有什么东西？”
梅恩侧头，用耳朵探寻着洞窟里微不可查的喘息音，又用动了动鼻子，闻到了一股复杂的、呛鼻的恶臭味儿。
这些信息素交织在一起，让梅恩有些愕然。
因为堪称百科全书的猎魔人图鉴里，竟然没有与之相匹配的生物。
所以。
这隧道究竟里面有什么东西，竟然连图克都没见过？
梅恩忽然有些惊悚。