“里面有什么？”
阿迪尔皱着眉头，又问了一遍。
梅恩凝重的摇了摇头，实话实说：
“不知道。”
阿迪尔诧异道：
“竟然还有你不知道的魔物？”
梅恩叹气道：
“骑士大人说笑了，我只是一个擅长打猎的瞎子而已，并非全知全能，这世界我不知道的事情多了去。”
阿迪尔摸起下巴，目光凝视着洞窟思索片刻，道：
“既然如此，那就你进去看看。”
梅恩一怔。
阿迪尔眯起了眸子，口中威胁意味儿明显：
“怎么，你不想去？”
梅恩沉默少许，露出笑容：
“那没有，既然是您的吩咐，我自当执行。”
阿迪尔皮笑肉不笑的点了点头：
“那就好，进去吧。”
说完，将梅恩向洞窟里推了一把。
梅恩踉跄几步，站稳在洞口，阴冷的风从里面阵阵袭来，伴随着难以忍受的腐臭，刮在脸上，令人感到些许的阴森窒息。
他长吸一口气，略感不妙。
旁边可有不少村民，但阿迪尔唯独让他去探洞。
这意味着什么？
意味着阿迪尔已经动了杀心！
他已经不需要自己这个雷达了！
梅恩意识到了事态的严重性。
但眼下。
纵使这半个月来修行进步不错，但他仍旧没有十足的把握与阿迪尔硬碰硬。
更何况，周边还聚集了不少银甲士兵。
1v1说不定还有希望，但若有了士兵的干扰，梅恩连两成的把握都没有。
前有狼，后有虎。
梅恩思虑再三，做出了选择——先探洞。
没再犹豫。
他轻踩着脚步，没有发出丝毫的声音，缓慢踏入了洞窟。
石钟乳的滴水声，森然的风吹声，非常有节奏的落入耳畔。
手指抚着湿冷的石壁，梅恩缓慢的深入，有任何异样的动静，他都将调头逃跑。
很快，脚下似乎踢到了什么东西。
他微微一怔。
蹲身伸手模去。
手掌传来余热，耳畔传来了均匀的呼吸声，且鼻嗅还有熟悉的味道。
“凯诺？”
梅恩轻咦出声，察觉到对方是谁。
但凯诺没有回应。
他昏睡了过去。
旁边，梅恩也摸到了坚硬的甲胄，入手冰凉。
不用想，是野狼。
他的呼吸同样正常，身上同样也没有血腥味儿，只是单纯昏睡过去。
梅恩心里一松。
两人没死，也就意味着洞窟里的魔物没有杀人。
是好事儿。
但为什么昏过去了？
正当梅恩困惑时，双目中，忽然出现了无数密密麻麻的轮廓。
它们宛若蝴蝶的幼虫一般，依附在洞窟石壁的上方蠕动。
「怨恨值+1」
「怨恨值+1」
「怨恨值+1」
无数的文本，从这些幼虫的轮廓里冒出。
梅恩嘴角一抽，下意识想逃跑。
但这幼虫似乎并没有战斗力，只是因为梅恩的出现而感到惊慌恐惧，所以才躁动起来。
梅恩停下，看着它们轮廓里冒出的讯息。
「姓名：遗忘蝶幼虫」
「种族：虫族」
「天赋：无」
「巫术：遗忘辉光」
「怨恨值：30（护母心切）」
梅恩眉头一皱。
凯诺没死，野狼没死，这证明幼虫们不具备杀人的能力，只会让人昏睡。
可护母心切什么意思？
难不成...
梅恩将双目移向洞窟深处，虽然看不见，但鼻嗅隐隐闻到了血腥味儿。
他做出了一個很冒险的举动——继续深入洞窟。
幼虫们发现他的动作，瞬间狂暴起来，蠕动的身体发出一阵阵刹那而过的刺眼辉光，宛若相机一般。
凡是目光所见之人，都将失去片刻的记忆，严重者还会死死的昏睡过去。
但，梅恩看不见。
他只感知到了薄弱的光感。
幼虫们无法阻挡他前进的脚步。
它们从洞窟的石壁摔落，而后狂躁的用身体冲了过来，梅恩凭着直觉一一侧身躲过。
很快，他来到了洞窟的深处，那股散血腥气息的源头。
遗忘碟。
它痛呼的呻吟着，收敛翅膀，蜷缩在用干草乃至树枝搭建的窝里。
尾部有一处撕裂开来的伤口，青色的血浆不断从里面流出，地面还落着些许多幼虫尸体，
它难产了。
看见梅恩的到来，它下意识的惊叫，声音无比的嘶哑，并扇动着五彩斑斓的翅膀，想要进行攻击。
但一切都显得非常无力。
它根本抬不起翅膀。
「怨恨值+10」
梅恩的双目里，它的轮廓出现。
「姓名：遗忘蝶」
「种族：虫族」
「天赋：无」
「巫术：遗忘辉光」
「怨恨值：10（萎靡恨意）」
‘萎靡恨意...是已经萎靡到提不起恨意了么？’
梅恩呢喃自语。
由于看不见的原因，他并不清楚遗忘碟身上究竟发生了什么。
但毫无疑问，对方若是健康的话，绝对会攻击他这个陌生闯入的人类。
“所以它是受伤了么？”
梅恩犹豫片刻，手中出现一瓶治愈魔药，打开瓶栓，轻轻倒在了遗忘蝶身上伤口血腥味儿最重的地方。
遗忘蝶起初疯狂的挣扎、嘶叫，以至于尾部的伤口又撕裂不少，血哗哗而流。
“别动！”
梅恩皱着眉头，也不管它听懂与否，抬出另一只手将它摁住。
现今，巨龙呼吸法已经修炼到七秒一息。
梅恩的身体已经脱离了普通人的范畴，力道大的足以将一头小牛举过头顶。
压住一只受伤的遗忘蝶，自然不在话下。
随着绿色的魔药倾倒在它尾部的伤口，不断流淌的血浆终于止住。
遗忘蝶终于感知到，眼前的人类没有敌意，而是在帮助它。
它轻轻嘶鸣了一声。
周围的幼虫们停止了暴动。
很快，随着治愈魔药的效果挥发，遗忘蝶的伤口终于缝合在一起。
它惊喜的叫了声，而后挥动着翅膀，在洞口中盘旋起来。
梅恩露出一抹微笑。
忽然间。
无数的的文本从幼虫们，乃至遗忘碟的轮廓中冒出。
「怨恨值-10」
「怨恨值-10」
「怨恨值-10」
「收取巫术：遗忘辉光」
「收取巫术：遗忘辉光」
「收取巫术：遗忘辉光」
这一刹那，梅恩感觉自己的眼睛都要宕机了。
许久。
当一切都消失后，梅恩长吐一口气，坐在地面，打开了怨恨之书，注释一一浮现。
遗忘辉光：
遗忘碟的天生掌控的巫术，凡是目标目光所见，遗失部分记忆。