当清楚遗忘辉光的作用后，梅恩忽然意识到，猎魔人图鉴为何没有遗忘碟的任何记录了。
以图克的阅历，不可能没见过这种生物。
所以，很可能他是见过，但却中了遗忘碟的招，给整忘了。
“猎魔人的记忆都能够遗忘，不知道在我手中，具体效果又会怎样...”
梅恩低头思量。
对他这种老苟逼而言，消除记忆的巫术重要性不言而喻，能大大应对往后的突发状况。
但通过怨恨之书所获得的巫术、杂项，与天赋的概念并不一样。
天赋可以从不同的人身上重复获取，以积累经验条，然后升级。
但巫术、杂项都是一次性，重复获取不会积累经验条。
只是获得它们的使用方式、经验，让梅恩更快的学会如何使用。
彼时。
随着梅恩心念遗忘辉光的咒语，手指迸现出一丝微弱的灰色光芒。
但因为初次使用的问题，这丝光芒只维系了片刻，便悄然消失。
梅恩皱了皱眉，决定干脆先在洞里待着，把遗忘辉光完全掌握再出去。
而旁边的遗忘碟，乃至幼虫们，也没有伤害他的意思，安静的待在一边，互相依偎，仅显舐犊之情。
时间一分一秒度过。
耳畔，忽然传来了动静。
是野狼。
他苏醒了。
周边的幼虫们开始暴动，遗忘碟也挥动着翅膀准备冲过去。
但它们都随着梅恩起身的动作停在了原地。
此时野狼拍了拍发涨的头，望着走到脸上来的梅恩，有些疑惑。
记忆的前一秒，是走进了这个洞窟，然后就...
他记不起来了，反正睡了过去。
眼下，望着梅恩，他很疑惑：
“嗯？你这瞎子怎么会在这儿？”
梅恩露出微笑：
“我是你爹。”
野狼瞪大眼睛，以为自己听错了：
“你说什么？”
梅恩咳嗽一声，微笑道：
“没听清楚吗？那我再跟你说一遍...”
他一字一句道：
“我、是、你、爹。”
“...”
「怨恨值+30」
野狼的轮廓猛的跳了起来，握住腰间的剑柄，瞪眼阴沉道：
“梅恩，谁给你这个贱奴勇气侮辱我的？”
梅恩挤出一抹笑容：
“我不止还侮辱伱，还要揍你。”
啪的一声。
响亮的耳光让野狼彻底怔住。
他完全不知道梅恩哪儿来的胆子，但很快他的大脑就被愤怒填满，唾沫横飞的大吼道：
“贱奴！你找死！”
他拔剑就要杀人。
然而梅恩抬起手指，一点辉光忽然乍现。
野狼的神情出现了短暂的错愕：
“巫术？”
刚说完，他的表情瞬间无比惊悚。
但下一秒，他就露出了迷茫的神色，拔出半截的剑又缩了回去。
他的记忆回到刚苏醒的时刻，望着梅恩疑惑：
“嗯？你这瞎子怎么会在这儿？”
梅恩笑眯眯的说道：
“我是你爹。”
“...”野狼瞪大眼睛，怒吼：
“贱奴！你找死！”
梅恩抬指一点辉光。
...
...
如此反复，等到手臂蕴藏的魔力几乎耗光之后，梅恩总算没将野狼当小白鼠使了。
他算了一下，总共对他使用了七次遗忘辉光。
耗费的魔力越多，辉光的效果也就越强。
最后一次，梅恩几乎耗费了整个手掌的魔力，让野狼直接又昏睡了过去。
但梅恩估摸着，如果将野狼换成阿迪尔的话，效果恐怕就要大打折扣。
越强的人，辉光效果也就越低，甚至完全失效。
摸清楚了遗忘辉光的具体效果，梅恩并没有显得太开心。
因为他刚刚还以为找到了怨恨之书的BUG。
俗话说，仇恨来源于记忆，只要消除了记忆，就能迅速消除怨恨值。
结果他发现压根不是这回事儿。
野狼的记忆已经被遗忘了七次，但怨恨值却一路飙升到90，完全没有因为记忆的消失而降下来。
“这破书是一点都不给我刷BUG的机会啊...”
梅恩摇头叹息。
盲目移向昏睡的野狼，一脚将他踹醒。
对方悠悠醒来，感觉两边的脸庞火辣辣的痛。
‘发生了什么？’
他捂着脸，心底很是疑惑。
又看见梅恩时，心里更是涌起了一阵无名怒气，有一种拔剑杀人的冲动！
“野狼大人，你终于醒了！我还以为你死了！”
梅恩演技拉满，语气中甚至还带着一点哭腔。
野狼顿时茫然了...
这他娘，到底啥情况？
...
...
带着野狼乃至凯诺一行人回到洞窟外，阿迪尔顿时诧异万分，看着梅恩的神色有些不对劲了起来。
但当梅恩将遗忘碟的事情解释一通，他才恍然大悟：
“原来是遗忘碟啊，我说你这瞎子怎么能安然无恙。”
虽然他本人没亲眼见过遗忘碟，但古堡图书馆里的那些书籍里记载过，面对它们只能闭目，否则就会失去遇见它们的记忆。
心中怀疑消失，阿迪尔又看向野狼，注意到他脸上几個通红的巴掌印，皱眉道：
“这又是怎么回事？”
梅恩面露难色的解释：
“野狼大人晕过去太多次，我怕待久了遇到别的危险，只能出此下策将他唤醒。”
阿迪尔脸上顿时出现玩昧之色，拍了拍野狼的肩膀道：
“人没事儿就好，这些小事无须在意，实在气不过...”
他附在对方耳边，小声道：
“杀了这瞎子也不是不可以。”
野狼眼眉一凝，道：
“大人，矿脉任务结束了？”
阿迪尔笑眯眯的点了点头：
“梅尔卡多阁下交代的任务差不多了，但我们还要在这里多待几天。”
野狼面色一喜，顿时明白“多待几天”的意思。
上层权贵的任务已经达标，剩余的几天，该他们自己捞油水了。
这些矿脉里还藏了不少其他的宝藏，好好搜刮一阵，能搞到不少好东西。
不过，野狼皱眉道：
“那把梅恩杀了不太好吧？毕竟有他探路会安全很多。”
阿迪尔摆了摆手：
“没必要了，薇薇娅阁下已经在向我施压，让我尽快解决这个瞎子，给薇薇安换一任新丈夫。至于探洞的问题...”
他扫了一眼凯诺：
“这不还有很多贱奴么，让他们探洞一样的。”
野狼点点头。
阿迪尔笑着拍了拍他的肩膀：
“梅恩的工作就交给你了，能完成吧？”
野狼摸了摸火辣辣的脸，阴森道：
“当然能完成。”
阿迪尔满意的点点头。
虽然他们的谈话很小声，但并没有任何避讳梅恩以及凯诺的意思。
听到了又能怎样了？
几个贱奴罢了，又有什么反抗的资本呢？
抱着这样的想法，阿迪尔又扬起那张伪善的笑脸，看向梅恩：
“刚刚我和野狼所说的话，你没听见吧？”
梅恩装的很像：
“你们说了什么？”
阿迪尔笑了笑，又看向凯诺：
“你呢？”
凯诺攥紧了拳头，沉默的摇了摇头。
阿迪尔哈哈大笑起来。
不论他们是真没听见，还是假没听见，反正离死不远了。