夜色微凉，晚风习习。
陡角山脉的峰峦一片荒芜，几颗没有叶子的歪脖子树长在上面。
一眼看去，像是老男人秃顶后仅剩的几根珍惜毛发，月光款款而落，显得格外锃亮又寒酸。
数十名村民并列一排，双手被绳子束在背后，双膝则跪在前方埋尸的土沟边上。
探洞的营地里不养闲人，身上若有伤痛无法行动的人，晚上都会被统一处理。
当然，也可以放他们回去疗伤，但这会给贱奴们带来一种不好的错觉——如果受伤就可以避免探洞，那就主动受伤好了。
于是，为了杜绝这种现象，阿迪尔便命人挖了这条埋人的土沟。
伤者就地处决，埋进去方便又省事儿，还能震慑那些妄想摸鱼的村民贱奴。
随着一声令下，立定站好的士兵挥剑斩首。
一颗颗头颅乃至尸体落入沟中。
阿迪尔挥了挥手，他们再拿起火把往下一扔。
熊熊火焰燃烧。
腐地总有诡异，搞不好尸体会变成不死族的亡灵，斩首后用火烧干净埋入土里，是最恰当的处理方式。
火光映照下，阿迪尔回头，冷冽的目光一圈圈扫过注视这里的村民，他们不约而同的低下眼眸，不敢与之对视。
唯有凯诺，死死盯着他，壮硕黝黑的身躯微微颤抖，极力压抑着自己的愤怒。
阿迪尔眯眼道：
“干嘛这么看着我？你也想死么？”
凯诺缓慢低下头。
阿迪尔轻蔑一笑，目光趋于冷漠，向着众人吩咐道：
“今天晚上不休息，连夜探洞，若有违抗偷懒者，就地处决！”
梅尔卡多阁下只宽限了四天，时间有限的情况下，他要趁此捞到足够多的油水，为以后踏入二阶骑士需要的大量资源做准备。
命令一出，众士兵点燃火把，领着村民继续深入了矿脉。
而他自己，则回到临时搭建的帐篷里，准备休息片刻。
但很快，门外忽然传来了嘈杂的动静。
他睁开眼，面露不悦。
一名士兵忽然闯了进来，神色惊慌：
“阿迪尔阁下，不好了，村民们暴动了！”
阿迪尔皱眉：
“暴动？你在开玩笑么？一群废物罢了，你们这些修炼过巨龙呼吸法的士兵还镇不住？”
那名士兵摇摇头：
“不是啊大人，那群贱奴好像也修炼了呼吸法！”
阿迪尔瞳孔一缩，立马起身来到了帐篷外。
营地里有四名银甲士兵，手握直剑，被二十来号的村民打的满身是伤，节节败退。
阿迪尔见状，立即抽出剑，猛然冲杀进人群。
颓势渐显的士兵们局势瞬间扭转。
阿迪尔宛若一头横冲直撞的魔物杀进了羊群，凡是所过之处，村民们惨叫一声，接连应声倒下。
阿迪尔略显轻松的挥了挥剑上的血，走到一名倒在地上的村民面前。
对方没有死，但腰间霍然出现了一条极深的伤口。
血哗哗而流，动弹不得。
阿迪尔盯着伤口，眉头忽然皱的很深。
这些孱弱的村民，面对他这种一阶巅峰骑士的斩击，理应拦腰分尸，绝不会只豁开一条口子，还剩一口气。
“身体坚硬了不少啊，看来你们确实修炼了呼吸法...谁教你们的？”
他冷声询问。
“去死！”那村民憎恨的看了他一眼，刚要吐出一口带血的唾沫，但双目忽然圆瞪，整个头颅都飞了出去。
阿迪尔甩了甩剑锋上的血，冷笑道：
“都以为是薇薇安那个疯批女人么，还想朝我吐唾沫？呵。”
踢开无头尸体，阿迪尔来到另一个村民的面前：
“告诉我，这呼吸法谁教的？”
那村民面露犹豫之色，刚要说出口，阿迪尔直接挥剑，头颅滚落。
“说话这么慢，该杀！”
继续走来到下一個村民面前。
这一回，阿迪尔只是淡淡看了他一眼，还未问话，对方就全部交代了：
“是凯诺！是凯诺教给我们的！”
说完，还将孽蚁长息的效果一五一十的告诉了他。
阿迪尔听完挑了挑眉，自语道：
“果然是这个家伙么，尽会给我找些麻烦...不过这呼吸法倒有些意思，修炼的人越多也就越强，但可惜，你们修炼的时间太短了，再多给伱们几个月还差不多。”
那村民也挤出一抹牵强笑容：
“阿，阿迪尔大人，我所知道的都告诉你了，您看能不能饶我一次？”
阿迪尔顿时嘲弄道：
“我平生最讨厌背叛者，你还想活命？”
那村民愕然，旋即失态的破口大骂。
阿迪尔笑着挥动直剑，取下了他的性命。
做完这一切，他又招了招手。
身后的几名士兵领会其意，挥剑将其他受伤的村民一一杀死。
“那些人怎么办？”
又一名士兵指向不远处，聚在一堆，面露惶恐的数十位村民。
他们都是未曾参加暴动的无辜者，究其原因，就是思量到了家中的父母子女。
自己挖矿死了，家里人不会有事儿。
但若是参与暴动死了，那家里的人可都得跟着陪葬。
所以他们不愿意参加暴动。
但阿迪尔不管这些。
冷漠的说了一句“全杀”，士兵们便冲向了手无缚鸡之力的他们。
惨叫声不断。
阿迪尔面无表情。
对他而言，当暴动出现的那一刻，就再也没有无辜者。
全部都得死。
他又将目光移向山脉里密密麻麻的矿洞。
里面传来了嘈杂的喊杀声。
显然，里面的士兵已经和村民们混战了起来。
阿迪尔心里不禁嗤笑。
凯诺还是有点脑子的，知道进入矿洞后再动手。
若在营地，六十位训练有素、装备精良的银甲士兵凝聚在一起，即便凯诺加上这些村民有三百多号人，也绝不是对手。
但如果进入矿洞，情况就不一样了。
里面地形狭隘、光线昏暗，按照一名士兵带五个村民的队伍形式，一个士兵要面临五个村民。
放在以前，士兵们自然不惧。
但眼下村民修炼了呼吸法，虽说时间不长，但以一对多的情况下，恐怕都悬了。
不过，阿迪尔也很清楚。
村民们终归是一群乌合之众，全因为走投无路，又在凯诺这只领头羊的作用下，才引起了这场暴动。
换言之，只要解决掉凯诺，一切都会迅速平息。
“凯诺在那个队伍？”
阿迪尔接过手下递过来的黑铁头盔，戴在脸上询问。
“凯诺好像和野狼在一块儿。”
身后有士兵恭敬回答，他们心中一点都不慌乱，阿迪尔就是他们的定海神针。
这位黑甲骑士的实力，是在场所有士兵加起来都难以企及的存在。
阿迪尔点了点头。
野狼和他共事几十年，是他最为忠心耿耿的部下，同时也快要晋级为一阶骑士，若和凯诺一个队伍，对方不一定能翻得起什么浪。
当然，为了保险起见，还是得亲自进去看一看。
迈着大步，阿迪尔进入矿洞。