当一具具无头的尸体倒在土沟中，随之焚烧的灼热火光映照在凯诺的脸上，他的面容充满了愤怒。
那些熟悉的面孔在这个月内消失了太多，他已经无法忍受以阿迪尔为首士兵们的压迫。
“我想杀人。”
一丝暴怒的冲动自脑海中出现，凯诺在跟随野狼深入隧道的过程里，同时发出一道声如洪钟的怒吼。
没有任何的言语，吼声中只有蕴藏着积蓄已久的无尽愤怒。
《孽蚁长息》拥有“蚁群”的效果。
每个修炼此法的人都被视作孽蚁，数量越多，效果也就越强。
而其中修炼进度最快的人，又被视作“蚁后”。
他剧烈的情绪波动、强烈的思想意识，都将传递给就近范围内每一只“孽蚁”。
所以，凯诺的怒吼声即便无法穿透厚重密集的隧道，但却让所有山脉里的村民心头为之一震，如摔杯为号般，调动了他们的近些天来积蓄所有愤怒。
凭什么生来就被称之为贱奴？
凭什么命运无法由自己掌控？
凭什么你们可以随意滥杀我们？
就凭你们是古堡里那些上等人？
情绪经过蚁群的传导，一层一层的覆盖，一层一层的也更为剧烈。
在士兵们还以为他们仍旧是当初仍由欺辱的贱奴时，危机已经瞬间到来。
他们化为了食人蚁，疯狂的扑向了他们。
暴乱开始了。
...
...
凯诺些茫然。
当他吼完的一瞬间，就想占得先机，率先攻向被他吼声吓了一跳的野狼。
但忽然用于照明的火把一熄，视线一下子全部陷入了黑暗。
等重新点燃火把时，野狼的人却消失了。
凯诺错愕，顿时有了种满腔愤怒无法宣泄的郁闷感。
而更让他郁闷的是，梅恩这小子竟然也不见了！
要知道，在行动之前，他就嘱咐过梅恩这个瞎眼小家伙缩在角落，千万不要出来。
可现在人了？
让你缩着，可没让你消失！
他疑惑的看向队伍里另外三個村民，他们也无奈的摇摇头，一脸的茫然。
凯诺沉默了片刻，最终看向身后那片黑咕隆咚的隧道。
该不会里面有什么东西将梅恩给掳走了吧？
凯诺深呼一口气，眼下大事重要，顾不得其他。
冲出外面，混战已经开始。
最开始的一批士兵们从未料到贱奴竟敢突然袭击，以至于有些手足无措。
等反应过来的时候，村民们已经扑到了他们的身上。
纵使有坚硬的甲胄护体，但孽蚁长息也赋予了村民足以咬穿钢铁的獠牙。
他们趴在士兵的身上，疯狂的撕咬，甲胄变成了碎渣。
在一道道凄厉的惨叫声中，他们啃食着这群士兵的血肉。
而剩余的部分士兵反应过来后，则立即使用巨龙呼吸法挥剑反击。
但孽蚁长息同样给村民们套上了一层透明的皮甲，毫无章法的劈砍，只能在他们身上留下一道浅色的血痕。
很快，本就散乱的士兵被逐渐击破，陷入了一边倒的屠杀。
“快退，快退！”
有士兵大喊，但下一秒，就被蜂拥而至的村民扑倒在地。
片刻，他就被村民啃食成一具不见人样的白骨。
宛若真正的孽蚁！
凯诺冷漠的注视着这一幕，心中没有丝毫怜悯。
相比较士兵们之前对他们的所作所为，这些报复已经算轻微了。
只是。
他的表情并没有因为看似一边倒的局势而感到兴奋。
因为真正的对手还没来！
阿迪尔！
那个可怕的一阶巅峰骑士！
凯诺很清楚古堡黑甲骑士的份量。
能被上层的权贵委托一人来照看三百人的队伍，就意味着对方的实力超乎想象的强！
“总要面对他的...这一劫我们躲不过...”
凯诺深呼一口气。
果不其然。
没多久，耳畔，沉重的脚步声缓缓从隧道外传来。
凯诺脚步一顿，看向洞口处略显诧异的阿迪尔。
他握着直剑，剑锋垂落着滴滴鲜血，旁边滚落了不少村民的头颅。
“做的不错啊，凯诺，没想到你胆子这么大，敢在我的眼皮子底下闹事儿...”
他露出一抹狞笑，缓缓提剑向前。
不出所料，探洞的士兵在这种环境下几乎只能勉强抵挡村民的攻击。
绝大部分人都死了，他只能从矿洞门口一路杀到尾。
但也没费多少功夫。
一阶巅峰的巨龙呼吸法赋予他强大的体能，并在体表覆盖出了部分龙鳞。
村民的獠牙能够咬碎他的甲胄，但面对余下的龙鳞就只会被崩掉牙。
“蚂蚁再多，在巨龙的脚底下也只有被碾死的份儿...我都以为我见不到你了，毕竟野狼离一阶骑士也只差一步，杀伱易如反掌，没想到你竟然能活下来。”
阿迪尔笑眯眯的提剑上前，几个村民向前扑了过来，但阿迪尔的战斗技巧何其老练，力道又何其沉重。
屈膝狠狠往地面一踩，大腿上的肌肉猛然膨胀几分，泥泞的土地竟然被他硬生生踩出了一道龟裂的纹路。
旋即。
狠狠一转。
身后出现了又粗又长的光晕，那几个冲上来的村民瞬间被拍成了骨头渣子。
龙尾战技！
凯诺瞳孔一缩，认出了那道尾后的光晕。
“怎么？害怕了？”
阿迪尔舔了舔嘴唇。
凯诺沉默。
纵使是蚁后，但他的实力其实并没有比村民们高多少。
奢求他短短一个月的时间赶上阿迪尔，那也太看得起他了。
只是相比较普通的村民，他修炼的进度更快一点，多了一个“链接众人”的能力。
眼下。
癫狂的村民们也被刚刚那一幕震慑住，以至于从疯狂报复的状态恢复冷静，而后心颤的倒退。
阿迪尔的实力已经超出了想象。
而见到这一幕，凯诺当即沉声大吼：
“退也是死，不退也是死，没有回头路可走了！我们只能拼出一条生路！”
村民们这才回过了神。
是啊，当走上这条路，就已经不可能回头了！
他们的眼神逐渐坚定。
又向前走去。
但这一幕，在阿迪尔的眼中就显得非常可笑了。
他将直剑放在地面，笑道：
“你们可曾见过龙息？”
凯诺瞪大眼睛。
下一秒，阿迪尔长吸一口气。
肉眼可见的，洞窟内卷起一阵风，而后全部被他纳入口中。
他的嘴，以一个肉眼可见的速度膨胀起来。
而后，猛地吐出。
炽烈的火焰覆盖了一切。
等一切消失之际。
目中所有的村民，已经化为了焦炭。
唯有凯诺活着。
孽蚁的本能促使着村民需要保护蚁后，于是在龙息吐出的刹那，他们以身躯护住了他。
“我很好奇，你这样的实力，又有什么资格暴动。野狼杀死你，真的很容易。”
阿迪尔一脚踢开那些烧烂的尸体，缓缓走进，居高临下的俯视着奄奄一息的凯诺。
但目光随之一皱。
他四下看了一圈，竟然没发现野狼的身影。
以凯诺目前表现出来的实力，基本不可能对他造成威胁。
“所以，野狼去哪儿了？”
阿迪尔皱眉，再度发问。
但回答他的并非凯诺，而是一道颇为熟悉的声音：
“在这儿呢。”
阿迪尔一惊，诧异的回过头。
盲眼少年单手提着半死不活的野狼，向他微笑着招了招手。