“梅恩？”
阿迪尔的神情一瞬间有些疑惑。
但看见只剩一口气，宛若被小鸡一般提起的野狼时，一瞬间有些发懵。
“你干的？”
他不确定的问。
梅恩耸耸肩：
“不然呢？”
阿迪尔立即嗤笑道：
“你一个瞎眼农奴怎么可能干掉野...”
话没说完，他勿的顿住。
因为他猛然意识到一件事。
野狼修炼过巨龙呼吸法，快要进阶为一阶骑士。
他的内脏、血液、皮肤已经趋向巨龙发展，虽说体态看上去和正常人一般无二，但真实体重已经高达三百磅。
而野狼身上的盔甲，至少也有五十磅左右。
两者相加，总共三百五十磅，已经和一头膘肥体壮的成年霜尾猪一个体重。
而梅恩，竟然单手将他提了起来....
想到这里，阿迪尔意识到野狼还真有可能被他干掉。
目光顿时一沉，阿迪尔问道：
“有意思，你是怎么办到的？”
梅恩微笑。
来到矿洞将近一个月，呼吸法也修炼了将近一個月，在炼金血脉的加持下，修炼速度堪称坐火箭。
现今，已经达到了七秒一息的程度。
也许离阿迪尔的三十秒一息还有不小的差距，但有巫师能力的加持下，解决野狼还是轻轻松松。
当然，这些梅恩都不会好心的向阿迪尔解释。
而阿迪尔见梅恩一语不发，皱了皱眉头，双手捏住直剑。
这柄赋有魔力的巫器瞬间泛起一阵白雾，化作了一把将两米长的超厚重剑。
“不说么？也可以，但不管你是怎么办到的，你能解决野狼，但你认为能解决我？”
嘲弄了一句，阿迪尔将重剑大力一挥，整个隧洞里顿时尘土飞扬。
梅恩同意的点头：
“现在确实解决不了伱。”
又顿了顿，他随手捏断野狼的脖子，扔在了一边。
然后从收纳戒里，取出巨蜥、狂暴两种魔药同时磕下。
身体迅速泛起坚硬的白鳞。
狂暴魔药进一步强化身体素质。
巨龙呼吸法在两者的加持下，从七秒一息直接跨越成为十五秒一息。
梅恩能感觉到自己的呼吸，更为深重凝厚。
他现在已有一阶骑士的实力。
“但现在可以了。”
梅恩低垂眉目，面无表情。
阿迪尔略有些震惊的望着这一幕，能解决野狼姑且算他暗地里修炼了某种呼吸法。
可这嗑药后满身白鳞宛若鬼魅的形象又是怎么回事？
但眼下已经容不得多想，脚步猛地一踏。
“区区一个贱奴，就算有些手段，但在我眼底还不够看！”
怒喝一声，他双手拖着重剑，大跨步冲了过去。
梅恩则抬起手掌，手指一点辉光闪过。
“你怎么还会巫术？？？”
阿迪尔一下子失声叫了起来。
但还没等他震惊。
下一秒，他冲击的动作一顿，望着手里的巨剑出现了一丝疑惑。
‘我刚刚要干什么来着？’
砰！
梅恩近身，反手夺过他的重剑，对着腰间狠狠一挥。
巨大的力量将阿迪尔一下掀飞，若非对方身上覆盖的龙鳞，这一击就会将他身体斩成两截。
「怨恨值+50」
“你是真该死啊！唉？我剑什么时候在你手上了？”
阿迪尔一脸茫然，但很快意识到这里是战场。
他双脚往地上一踩，就要使用龙尾的战技。
但梅恩再度贴身，指间一点辉光。
他神情又茫然了：
“我，我要干什么来着？”
砰！
重锋随着梅恩的挥动狠狠从头劈下。
阿迪尔整个脑袋直接凿入地面。
“你脑袋也有龙鳞？”
这下反倒是梅恩诧异了，不愧是一阶巅峰的骑士，龙鳞竟然已经覆盖到这个程度，几乎让他的物理手段全部失效。
「怨恨值+50」
“你究竟对我做了什么？？？”
阿迪尔拔出了自己的脑袋，咆哮着想要使用龙息。
但口中刚刚孕育的焰火随着梅恩指间的辉光瞬间消失。
这瞎子又是一记重剑挥来。
他被掀飞半空，面露迷茫的神色：
“我怎么，好像一直在挨打？”
...
...
如此反复，一场持久的拉锯战开始了。
梅恩总在阿迪尔攻击的前一秒使用遗忘辉光。
而对方的动作也总被打断，只记得要杀梅恩，可究竟要用什么方式杀，却忘得一干二净。
等反应过来时，梅恩的遗忘辉光和攻击又接踵而至。
但不得不说，阿迪尔确实很强，身上的龙鳞简直硬到离谱。
梅恩砍了半天，愣是没破防。
但又不敢戳他双眼。
否则遗忘光辉失效，让他使用出范围覆盖性颇大的龙息等战技，那就完犊子了。
但好在，反复的拉扯之中，梅恩最终还是抓住机会，直接用重剑集中于一点攻击，斩断了他的半条腿。
然后等失血差不多，龙鳞无力维系的情况下，又直接砍去了他的双臂。
鲜血顺着剑锋滴落。
梅恩有些精疲力尽的来到几乎变成人彝的阿迪尔面前。
对方已经没有当初的从容。
相反，脸上涌着一抹濒临死亡的恐惧。
梅恩不禁笑了起来。
一阶巅峰的骑士又如何呢。
没有抵抗精神类巫术的能力，就算是还未晋级成学徒的他，也能用遗忘辉光将之慢慢磨死。
虽然比较费力就是了。
“果然啊，万般皆下品，唯有巫师高。”
梅恩感慨了一声。
没有十足的把握，他不会动手，在解决了野狼后，他就想着逃跑。
但一想到薇薇安在之前就没有逃跑的意愿，外加凯诺将死，他还是站了出来。
结果是喜人的。
梅恩看着阿迪尔的轮廓，问道：
“你想活命么？”
满脸惊惧的阿迪尔听到这句话一怔，嘴里咽着的血忽然笑了出来：
“你觉得我这样子还能活？”
梅恩不置可否。
对方轮廓里的怨恨值没有变化。
仍旧是一百。
“算了，还是送你去死吧。”
梅恩打消了收取能力的念头，手掌按在他的头顶。
星火出现，阿迪尔的脑袋开始焚烧。
一场费力的战斗结束。
梅恩来到凯诺的身边。
对方神情复杂。
他没想到梅恩竟然有这种实力，那之前自己保护他的行为，好像有些可笑又多余？
疑惑间，梅恩说了句抱歉，指间辉光一闪。
对凯诺而言，辉光的作用非常明显，以至于让他瞬间晕厥过去。
等他苏醒时，将完全遗忘梅恩救场的这段记忆。
然而，做完这一切，梅恩以为全部结束的时候。
阿迪尔尸体燃烧的地方，突然涌出了强烈的魔力波动。
若梅恩能看见的话，会发现，他的胸骨上，刻画着一些非常晦涩难懂的黑色铭文。
这些铭文在阿迪尔死亡的那一刻，全部飘在了空中旋转，并绘制成了一个圈。
圈里。
一名戴着兜帽，正摆弄着器血的巫女轻咦了一声，缓缓将目光移了过来。
而梅恩同时也听到了身后隧洞外的沉重脚步声。
那声音他依稀记得。
是特鲁。
沃特那个白痴贵族的侍卫，比阿迪尔更强！
‘完犊子了！’
梅恩心下惊悚。