三十分钟前。
沃特率领着一支三十人小队，来到营地上方，并蹲守在草里。
经历过上一次的踩点，他一瞬间就锁定了村民中，一个人独自睡在角落的薇薇安。
“现在行动么？”
身后有人出声询问。
沃特摇摇头：
“再等等。”
那人点了点头。
此时，营地里的阿迪尔一声令下，士兵们便挥刀砍下村民的头颅，并扔进了土沟起火烧尸。
饶是在天马城里以纨绔著称的沃特，看到这一幕，也不免有些咂舌。
这家伙真残忍，完全不把人当然人看。
吐槽的同时，沃特心里亦有些没底起来。
他策划这次行动大概用了一个月的时间、为了确保能救出薇薇安，这支小队里都是精锐中的精锐。
但眼下阿迪尔的做派让他有些胆寒。
古堡里的人完全没人性啊！
但很快，整个营地的村民忽然发起了暴动。
沃特当时就懵了。
啥情况？
我组建的这只“以爱之名”拯救小队都还没动手呢，怎么营地反倒是自己先乱起来了？
他很快意识到这是带走薇薇安的最好时机。
一声令下，他在小队的掩护下，摸向了薇薇安。
而营地中，独自一人的薇薇安也诧异于这场暴动。
皱着眉头思索之际，忽然察觉了身后的动静。
几乎是本能一般的拿起锄头凿了过去。
“薇薇安，是我啊！我是沃特！”
沃特连忙出声。
薇薇安动作一顿，然后更用力了。
沃特险些一口老血吐出来，连忙侧身一躲，哭丧着脸到：
“我都报名字了，你怎么还打我？”
薇薇安语气淡漠：
“就因为你报了名字才凿你。”
“...”沃特沉默了。
整理了一下凌乱的情绪，他直奔主题：
“趁现在乱的很，我们快走！”
薇薇安斜了他一眼，没理他，只是盯着暴动的村民：
“这是你搞出来的？”
沃特连忙否认，指了一下身后：
“我的人都在这儿呢。”
薇薇安皱眉，有些纳闷了。
这好端端的，村民怎么就暴动了？
难道有幕后主使不成？
一时也想不出所以然，又看见沃特在旁边候着，为了避免波及他，薇薇安冷声道：
“你赶紧滚吧，别在这里呆着，就算真不是你弄的，到时候被发现伱也洗不掉嫌疑。”
沃特当然不同意，道：
“你不走我也不走。”
薇薇安哦了一声：
“那你就等死吧。”
说完，扒拉了一下干草，继续躺着睡觉。
沃特急了：
“别啊，你为啥不走啊？难不成真是因为那個瞎子？”
薇薇安压根懒得理他，闭着眼睛一动不动。
沃特当时就酸了，咬着牙道：
“果然，就是因为那个瞎子！”
他忽然冷笑起来：
“如果你是因为他不走的话，那么我现在告诉你，已经没必要了。”
薇薇安呼吸动作一滞，直接起身问：
“你什么意思？”
沃特深呼一口气，如实说道：
“我已经派了特鲁去截杀他。”
薇薇安一怔：
“特鲁？”
沃特点点头道：
“我最好的护卫，二阶骑士的巅峰，差一步三阶。杀一个瞎子，手到擒来。”
薇薇安愣住片刻，旋即本就满是疤痕的面庞瞬间狰狞起来。
她一下冲到沃特面前将之摁倒在地，手中不知从哪儿出现了一匕首，狠狠插在他脑袋右边的泥土里。
在沃特惊悚的眼神中。
薇薇安的声音，宛若地狱里怕出来的恶鬼：
“我告诉你，如果梅恩出了半点事，我一定会杀了你！一定会！”
...
...
前方的魔法圈儿里出现了一名正做实验的女巫。
后方隧道里站出来一位分不清阶位的特鲁。
夹在中间的梅恩恐惧席卷全身，心里卧了个大槽。
一个阿迪尔就够了，这莫名其妙的出现两个人哥们拿头打啊？
但下一秒。
就在这两人注意到他的刹那。
梅恩右手边，薇薇安赠予的手环突然震动。
周围的空间迅速扭曲。
悄无声息的，他的身影也跟着手环一并扭曲，而后消失不见。
女巫和特鲁都没有注意到他的存在，反而是互相看见了对方。
两人都楞了一下。
然后女巫很快注意到了阿迪尔的尸骨，微微蹙眉：
“咒文起效了么...你干的？”
女巫将目光移向特鲁。
而刚还气势汹汹的特鲁瞬间懵逼了。
闹哪样啊，主子不是说是杀一个瞎子吗？
这里面的女巫什么鬼？
还有阿迪尔怎么死了？
那个杀千刀干的？
懵逼之际，那名魔法圈里的女巫眯起了眼睛。
特鲁瞬间感受到了一股极致的森冷寒意，他隐约察觉到，自己可能要背下干掉阿迪尔的这口黑锅。
刚要开口解释。
但下一秒。
女巫瞪了他一眼，杏花般娇美的眼眸里，勿然迸射出一条黏糊糊的触手，一下子射向特鲁。
特鲁瞳孔一缩，全身肌肉在这一刻蓦然暴涨，身体表面更是覆盖出一层比之龙鳞都要坚硬几分的棕色表皮。
但那只射过来的触手像是戳豆腐一般，轻而易举的穿透了他。
但这还没完，那只触手上还长着密密麻麻的眼睛，它们的目光同时汇聚在特鲁的脸上。
特鲁顿时感觉自己的五官好似被搅拌的面粉一般挤压、扭曲。
接着噗呲一声，他的脸承受不住这种恐怖的压力，直接爆开了，两个眼球也落在了触手的上面，成为了它们的一员。
但似乎是有灵智，这只恐怖的触手又嫌弃将两只眼球扔在了地面，缩回了女巫眼眸里。
她好似轻巧的碾死了一只蚂蚁，没有任何表情波动的望向远处，淡淡出声：
“薇薇安，不要试图逃跑，你跑不掉的。”
声音很小，但蔓延之后却丝毫没有减弱的迹象。
不一会儿。
远远传来了薇薇安的吼声：
“我没跑！”
“那就好。”女巫似笑非笑，单手一挥，魔法圈消失。
从始至终，她都显得轻描淡写，没有把周边的情况当回事儿，甚至懒得多看一眼，只是单纯为了警告一遍薇薇安。
而就在圈里消失的片刻后，一旁，感知到全过程的梅恩全身冷汗的瘫坐在地面上。
手环将他传送到了另一处空间。
但这片空间仍旧在隧道里，只是如同单面镜，阻碍了女巫和特鲁他们的感知和视线。
但梅恩依旧可以观察到他们。
巨蜥状态下，听觉和嗅觉将收到的信息素在脑中组织成了一副生动的画面。
他在脑中目睹了特鲁死亡的全过程！
可怕。
太可怕了！
从刚刚特鲁展现出来气息来看，他至少是二阶巅峰的骑士，远比阿迪尔强得多！
但面对那名女巫，竟然连丝毫反抗的能力就没有，就被瞬间杀死！
梅恩心里惊悚万分。
同时意识到自己这次的行动是多么草率。
若非没有薇薇安之前赠予的手环，他这一次必死无疑！
‘巫师的能力太可怕了，怪不得薇薇安不敢逃走，有这种存在，她根本逃不了...’
平复了一下恐惧的心情，梅恩也开始反省。
巫师的能力实在诡谲。
不止是杀特鲁，还有从阿迪尔尸骨传送过来的方式。
‘骑士的肉搏战斗方式还是过于低级，总会留下一些痕迹...都怪我不够谨慎，若将阿迪尔的尸骨毁的连渣子都不剩，这女巫说不定就不会出现...’
梅恩深呼一口气，紧紧攥紧了拳头。
以后决不能再让这种情况发生！
他决定，要从老苟逼变成究极老苟逼。
若非必要，绝不出手。
若是出手，必要用尽全力挫骨扬灰！