次日清晨，陡角山脉暴动的消息，很快传到了古堡。
一名身着学徒长袍的沧桑老人，带着几名仆从，来到了矿洞处。
满地的尸体并没有让老人多看一眼。
他来到营地中心，活下的几名士兵连忙诚惶诚恐的出来迎接。
若士兵和村民中间隔着一个大阶层，那么古堡里这位衣着朴素的巫师学徒，和他们同样隔了一个大阶层。
老人双手插在宽大的袖口里，开口问：
“薇薇安呢？”
一名士兵指向不远处躺在干草上，呼呼大睡丝毫没有顾忌形象的少女。
老人看了她一眼，点点头，这才问起营地的情况：
“怎么回事？”
士兵恭腰回答，将来龙去脉解释了一遍。
片刻后，得知经过的老人平淡问道：
“那凯诺死了没？”
士兵咽了一口唾沫：
“没，没找到他的尸体...好像是逃走了。”
老人顿时眯眼，袖口里的手伸了出来，一根纤细如同柳条的法杖轻轻一挥，魔力涌出，几名士兵还没来得及求饶，骨骼就不断扭曲、缩小，而后变作了呱呱乱叫的蟾蜍。
“没用的废物，发生这种事情连主谋都放跑了，既然没本事，那就贡献你们最后的余热吧。”
老人说完，向身后看了一眼，仆从们满头大汗的上前，将几只蟾蜍抓住。
所谓余热，无非是作为小白鼠，供古堡的巫师学徒做实验。
对大多数人而言，这下场比死都难受。
但古堡的食物链，或者说，整个世界的食物链就是这样。
在本身没有价值的情况下，无非是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
老人又将目光移向薇薇安，对方已经醒了过来，冷不伶仃的盯着他。
老人始终平静的神情总算有了一丝波动。
他挤出一抹笑容，来到她跟前，保持着恭敬道：
“薇薇安阁下，为了您的安全起见，薇薇娅大人吩咐了，从今天开始，您将重新回到古堡。”
薇薇安对此并不意外，别了他一眼，似笑非笑：
“胡珀，你倒是谁都不得罪，我都落到这种境地，竟然还像以前这么恭敬。”
胡珀微笑：
“阁下说笑了，十年前我差一步成为学徒，若非您用自己的血帮助我，我如今早已腐朽，还有什么机会探索成为巫师的奥秘呢？”
薇薇安哦了一声，又问：
“薇薇娅那個臭女人，恐怕已经安排好我的工作了吧？”
眼下这次暴动，估计让薇薇娅意识到了她有逃跑的可能性，为了杜绝万一，才将她召回古堡。
但就算回去，处境也绝不会在村庄里好多少。甚至可能更惨一些。
薇薇安很清楚这一点。
果不其然，胡珀沉默了片刻后，说道：
“是的，薇薇娅阁下为您安排了女侍的工作...”
薇薇安冷笑了一声。
胡珀顿了顿，又道：
“薇薇娅大人还吩咐了，若您的那位丈夫死了，就需要再给您找一位丈夫。”
薇薇安攥紧拳头道：
“他不会死。”
胡珀皱了皱眉头：
“您确定？”
薇薇安点头：
“我将觅恐手环给他了。”
胡珀愕然。
觅恐手环，二阶巫器，在感知到持有者的恐惧情绪过于剧烈时，会将他的身形瞬间隐藏在一片单独的空间。
这处空间无法被探知，是绝对安全的地方。
同样，若非持有者自愿赠送，觅恐手环感到有脱离持有者的风险，也会自动隐藏。
“这可是伯爵大人送给您的成人礼，您怎么能送给一个贱...别人？”
胡珀不理解。
薇薇安也不屑解释。
胡珀无奈，最终，他拿出柳条般的魔杖，轻轻一挥，一只斑点狗从他袖口里蹦了出来。
它汪汪叫了两声，随着胡珀说了一句“活人”，它嗅了嗅鼻子，然后寻着味儿，进入了矿洞。
...
...
在那片空间里待了大概十个钟头后，梅恩终于脱离了出来。
然后马不停蹄的找到了遗忘碟的矿洞，准备缩在里面，等外面的人全部离开后再出去。
毕竟村民们都死的一干二净，留他一个活人，要说不怀疑，说出去谁信？
然而，才刚到洞口，一只斑点狗汪汪汪的咬住了他的裤脚。
梅恩一怔，心想这里啥时候有狗了？
刚想一踹过去，那只狗砰的一变，一名满头白发，颇有逼格的老人出现。
“你就是薇薇安的...哎！你干嘛呢！”
砰地一声！
重剑砸地的声音。
梅恩听到声音的刹那反手往收纳戒一摸，重剑出现手中，轰然一声就劈了过去。
胡珀吓了一跳，连忙侧身躲了一下。
虽是巫师学徒，但他可没有骑士那么能抗，被砍中非死即伤。
“你...！”
胡珀仓促出声。
梅恩没给他说话的机会。
现在他对巫师有心理阴影，决不能让这种从狗变人的狗巫师有使用巫术的机会，于是贴脸上身，再度劈了过去。
‘该死！’
胡珀心里怒骂一声，心说薇薇安的丈夫不是个瞎眼贱奴吗？
怎么猛成了这样？
一把老骨头连滚带爬的往后蹿，趁机拿出魔杖往后一砸，巨大的火球出现。
梅恩跟个鬼一样，直觉夸张到可怕，感受到温度的瞬间就侧身一躲，继续追着劈了过去。
胡珀心说你马勒戈壁啊，能不能给我说句话的机会？
然而梅恩还真就不给。
遇到女巫之后，他现在遇到任何敌人都是全力以赴的状态，绝不会给对方留下任何喘息的时间。
而眼见梅恩穷追不舍，愤怒的胡珀也终于动了真格，抬起袖子，三头狮子忽然从里面蹿了出来，猛地扑向他。
梅恩对打猎何其熟练，闻到味儿瞬间就觉醒了种族压制。
一个滑铲，往上一劈的同时，瞬间丢出一发剧烈的星火术，三头狮子惨嚎一声，化作白烟消失。
“臭崽子，老夫是来帮伱的！”
但也正是如此，胡珀终于获得了说话的机会。
而梅恩劈在他头顶的重剑顿时止住。
胡珀望着离脑门不到三厘米的重刃，咽下一口唾沫的同时，吹胡子瞪眼道：
“老夫名为胡珀，是古堡里的巫师学徒，当年受过薇薇安的恩惠，今天来帮她一次！”