梅恩相信了胡珀，所以重剑停在他的脑门上，并没有砍下去。
究其原因，就是追着砍了他这么多次，对方竟然没有升起怨恨值，也就意味着对方确实是好心。
否则早就怨恨值拉满了。
而见梅恩终于停止了攻势后，胡珀的心里也长松一口气。
好险，差点交代在这儿...
作为一名巫师学徒，若是被骑士近身，那可是相当危险。
此刻，胡珀又将营地里发生的事情稍微一串联，接着打量了一下梅恩手里的重剑，诧异的询问道：
“等等，你小小一个瞎眼农奴竟然会呼吸法，还夺走了阿迪尔的重剑.....这次暴动，那个名为凯诺的家伙怕是个幌子，你才是幕后主使吧？”
梅恩将剑收回纳戒，一脸疑惑：
“啥？你说啥？我怎么听不懂。”
胡珀老脸一黑，心说你装，你就搁这儿使劲装。
咳嗽一声，也懒得在这种无关紧要的问题上纠缠。
他对梅恩的所作所为并不关心。
就立场而言，他不偏向古堡中的任何一方，只想完成上面交代的任务，然后回去做实验尽快成为一阶巫师。
当然，在这之前，得把薇薇安当年的人情还了。
他直奔主题，花了几分钟将薇薇安要去古堡的事情一说，而后又道：
“总之，你的秘密老夫没兴趣探究，也和我无关。但伱现在若想活命，就必须和薇薇安阁下一起去古堡。”
梅恩皱眉：
“你来就为说这事儿？那你大可不必担心，我压根儿就没打算离开古堡。”
胡珀顿时诧异了。
村民死光，梅恩作为唯一的活口，毫无疑问会面临上面的审问，动辄就会小命不保。
以他刚刚见人就砍的风格，显然也是個十分谨慎的人。
而这样谨慎的臭崽子，明知会遭受风险的情况下，竟然没打算跑。
“为什么？”胡珀不由发问。
梅恩摇了一下手上的手环，古怪道：
“您这问的什么傻问题，薇薇安可是我的女人，我跑了她怎么办？”
虽然他决定成为究极老苟逼，但也是有底线的老苟逼。
若抛弃薇薇安跑了，那可就真是没良心，他可办不到。
“...”
听到这句话，胡珀顿时沉默了。
薇薇安为了梅恩赠予觅恐手环。
梅恩为了薇薇安甘心置身危险的境地。
你俩搁这儿双向奔赴是吧！
胡珀一想到自己孤寡了一百多年，老脸黑的跟碳块一样。
「怨恨值+10」
「姓名：胡珀」
「种族：人类」
「天赋：魔力亲和LV3」
「巫术：变形术、纳物术、星火术、解剖术...」
「杂项：生物机理研究手稿..」
「当前怨恨值：10（眼红之恨！）」
梅恩发现忽然能看见胡珀的轮廓了，心底疑惑。
这老头儿眼红啥啊？
羡慕自己年轻？
他还没有意识到对方是羡慕他和薇薇安这种“双向奔赴”的关系。
总之，胡珀心里腹诽了许久，又阴阳怪气的说道：
“看来是老夫多事儿了，我还以为你要跑走，专门过来抓你。”
梅恩悠悠叹了口气：
“这你就想多了，虽然薇薇安脾气又臭又犟，但....嗯...怎么说呢，很难解释，反正咱俩暂时绑一块儿了，分不开。”
顿了顿，他又道：
“不过，我确实在想以怎样的方式重新回到古堡，从而不引起你们这群巫师的怀疑。”
说完，他又笑眯眯的看向胡珀：
“老先生，你应该有办法吧？”
胡珀冷哼了一声道：
“办法我当然有。但可能要委屈一下你....”
梅恩一怔，就见胡珀举起珀魔杖，在他头顶轻轻一敲。
许久。
“你干嘛敲我？”梅恩摸了摸头，有些疑惑。
“....”胡珀沉默了一会儿，瞪大眼睛不解道：
“我刚刚用了变形术，你怎么没变成青蛙？”
梅恩：“....”
忽然，胡珀又意识到了什么，惊诧道：
“等等，你刚刚好像还用了星火术，你小子该不会还是个巫师吧？”
梅恩脸一僵，连忙摆手：
“不不不，那才不是巫术，您看错了。”
“....”胡珀无言，心说信你个鬼，然后用魔杖敲了一下他的头道：
“放松，不要用任何反抗的想法，我的变形术等级不高，针对一下普通人可以，但你若是个巫师学徒，或者在成为学徒的路上，可能就会失效。”
梅恩恍然大悟，然后照做。
下一秒，变形术生效。
他脑袋一晕，变作青蛙，被收入了胡珀的袖口里。
...
...
等梅恩醒来的时候，就已经在古堡里了。
这里应该是地下室，四面无窗，没有风声。
唯有墙壁上的几盏油灯微微发亮发热。
前面有一张方桌，桌上摆满了古怪的器血。
里面流淌着各种鲜艳的液体，不时的冒出几个咕隆咕隆的气泡，听上去很是危险和致命。
方桌的旁边，则是堆叠在笼子里各种各样的动物尸体、气味儿难闻，血腥极重。
“这是我的实验室。”
胡珀的声音从身后响起。
梅恩回头，看见他的轮廓，有些意外道：
“上面那些人没怀疑我？”
不应该啊，作为唯一的活口，还是薇薇娅的丈夫，这身份显眼的都不像话了，必然会引起怀疑才对。
他心里很疑惑。
而胡珀头也不抬捣鼓着手里的液体，说道：
“有什么好怀疑的，我说你是我的实验体，暂时死不得，他们也无话可说。”
梅恩有些诧异：
“您面子这么大？”
胡珀冷笑：
“废话，我离一阶巫师只差一步，这些上层贵族斗的正狠着呢，谁不想拉拢我得到我的支持？”
梅恩无言。
他隐约理解胡珀在古堡的地位了。
说白了，一位相当值得拉拢的客卿。
用古堡的资源做实验，同时帮助古堡处理一些杂事儿当做报酬。
但虽是客卿，但胡珀好像又属于中立派。
目前上面的权利争斗他完全不参与，这次帮助薇薇安，也是为了还人情。
那之前矿洞里出现的女巫也是客卿咯？
心里这般想着，梅恩又问：
“薇薇安在哪儿？”
胡珀动作一停，叹了口气道：
“当女侍去了。”
梅恩皱眉：
“女侍么...”
所谓女侍，便是服侍古堡贵族的侍从，平常负责的工作无非就是洗碗做饭端盘子打扫卫生一类的粗活儿。
这对薇薇安而已无疑很羞辱了，但上层既然为了针对她，可能远不止如此简单。
搞不好，还会让她做一些更脏的活儿。
不过，按照她的性格，恐怕也不会乖乖就范。
想到这里，梅恩脑海中已经浮现出薇薇安干活时的暴怒画面。
‘唔...先不想她了，自己这环境也挺危险的...’
梅恩呢喃一声。
居安思危。
眼下虽然获得一张“实验体”的护身符，但巨龙家族的这群疯子不能按常理推断。
鬼知道他们会不会搞出一些离谱的事。
而胡珀一个客卿，怕是护不了自己太久周全。
毫无疑问。
古堡里的日子，会远比在村庄时艰难的多！