在胡珀的实验室里，梅恩作为“实验体”，终于不用再操心白天杂七杂八的事儿，以至于只能在晚上偷时间冥想。
现在，他有一天二十四小时可以利用。
他将全身心放在冥想之上，时间拓展的情况下，取得的进度也几乎乘以了两倍。
短短半个月的时间，梅恩的两条手臂已经完全被魔力覆盖，现在正往躯干蔓延。
照这个进度下去，至多再有一个月，就能正式成为巫师学徒。
唯一需要担心的，就是聚灵魔药的问题。
修炼了呼吸法后，身体朝巨龙的方向靠拢，炼金之血的效果也逐渐越强，但耐受性也同时跟着增加了。
眼下聚灵魔药需要四瓶才能达到之前的效果。
而梅恩身上的存货已经不多。
而作为实验体，他现在已经不能随意出入古堡。
为了购买炼制魔药的药草，不得已，梅恩只能向胡珀请教。
果不其然，换来了对方一阵揶揄。
“你又不是巫师？怎么会需要要聚灵魔药这种东西？”
梅恩脸皮也厚，反正死不承认：
“购买魔药就是巫师了？您听谁说的？”
胡珀冷笑一声，也懒得跟这后辈鬼扯，直接交代道：
“想拿什么直接去授物室，出门左转一直走就是了，但注意登记的那個老太婆，她此生晋级巫师无望，脾气不太好，但你若不招惹她也就没事儿。”
“谢谢。”梅恩恭恭敬敬鞠了个躬。
经过半个月的相处，两人也算处成了亦师亦友的关系，小老头儿对他属实不错，难得的好人。
到了授物室，梅恩正准备措辞心想如何开口，负责登记的老太太看他眼缠缎带，皱着眉头就问了一句：
“你是梅恩？”
梅恩楞了一下，连忙点头。
身为薇薇安的瞎眼丈夫，他眼缠缎带的模样太显眼，古堡的人几乎能一眼认出来，也几乎都知道他目前是胡珀的实验体，否则早就死了。
但让梅恩没想到的是，才刚点头，他就看见了老太太的轮廓，同时还有一个「怨恨值+50」的文本。
‘闹哪样啊，我这话都没说就招惹你了？难不成又是薇薇安？’
梅恩傻眼。
但所幸，即便有怨恨值，当梅恩把胡珀搬出来做挡箭牌后，还是如愿拿到了炼制聚灵魔药的药草。
但这还没完，沿途回去时，梅恩发现自己好像能看见所遇到之人的全部轮廓。
他顿时惊了。
“发生了什么？我怎么感觉所有人都对我有怨气？”
回到实验室，梅恩很是纳闷的询问胡珀。
胡珀手里的动作一顿，幽幽说道：
“对你有怨气也正常，谁叫你是薇薇安阁下的丈夫...前几天发生的事儿伱没听说么？”
梅恩疑惑：
“这古堡里我就认识你和薇薇安，听谁说去？”
胡珀叹了口气，道：
“薇薇安阁下回到古堡后不是当了女侍么？除开扫地洗碗等一些杂活外，薇薇娅大人还亲自交代了她一项倒粪的工作。”
“倒粪？”梅恩皱眉。
古堡目前还没有厕所这种概念，所以人体排泄的废物，基本都是拉在屎盆子里，然后经由运粪工倒进悬崖。
但这种工作交由薇薇安来做...
梅恩脸皮一抽，她要是能做下去就有鬼了。
果不其然，胡珀一脸复杂的说道：
“古堡上上下下三百多人，护卫、侍从、贵族，薇薇安阁下负责一半的倒粪工作，但她并没有倒进悬崖，而是直接泼在了他们的床上或者脸上....”
梅恩沉默了，怪不得去授物室的路上闻到了一股怪味儿，缘由至此。
也怪不得遇见的所有人都对他颇有怨气，泼粪大辱，他这位薇薇安的丈夫不可能幸免于难。
但，也算是件好事儿。
古堡里的人不像村民，天赋毫无作用。
里面的骑士、学徒、甚至是拥有巨龙血脉的贵族，他们的能力，可都是真正的宝藏！
想到此处，梅恩心头顿时火热起来。
就在这时，门口忽然传来了一阵嘶哑的声音：
“胡珀，我的头掉了，麻烦给我接一下。”
梅恩一怔，这是什么惊悚之话？
但胡珀倒没什么表情，只是平静哦了一声，道：
“等等。”
他走上阶梯，打开门。
一股剧烈的恶臭味儿袭来，好像夹杂了很多种不同的生物，一下子侵入了梅恩的鼻孔，把他熏得够呛。
梅恩若能看见，就会发现门口站着一位身体由不同生物肢体拼凑起来的“人”，它们缝合的地方流淌着颜色各异的不明液体，看上去恶心至极。
而重要的是，他那像是鱼鳍的手里，正捧着自己的缠满绷带的脑袋。
“快快快，再不接上我就要死了！”
绷带头着急的催促。
胡珀对此习以为常，慢吞吞的从桌柜上取出小刀、针线、绷带，然后将他脑袋放在脖子上，沿着伤口缝缝补补。
梅恩不知发生了什么，只觉得很茫然。
胡珀看了他一眼，在旁解释道：
“这位是我的老伙计接肢人，也是古堡里的巫师学徒，客卿身份，中立派。他的巫术课题为拼凑各种魔物，甚至是巫师的肢体，从而获取他们的能力、天赋...”
说完，他好像是故意拉长了嗓门，揶揄道：
“但可惜啊，我这位老伙计的课题虽然听上去成就无量，但实行起来困难重重，像他这脑袋，常会因为生物之间不同的排斥反应而掉落，所以也经常让我这位兽医来缝和...”
接肢人气的顿时破口大骂：
“混蛋，我的课题若是成功让我晋级为一阶巫师，你这个兽医早完得被我甩开一百条街。”
胡珀无所谓的笑了笑：
“你就算了吧，我的课题上限虽然没你高，但难度可低了太多，至多还有半年就能完成闭环，让我成为一阶巫师。你呢？遥遥无期的很咯，倒时寿命一到，就尘归尘，土归土~”
接肢人咬牙切齿，乓乓乓的就想伸嘴咬胡珀，被他冷笑着一巴掌把脑袋拍成了三百六十度的旋转木马。
而梅恩在旁听得云里雾里。
之前作为农奴，他压根没资格深入了解巫师的世界。
只知道成为巫师学徒需要铸就魔力之躯，但从巫师学徒成为一阶巫师的途径是怎样的，他就不清楚了。
现在看来，好像和“课题”有关系？
见梅恩一脸疑惑，胡珀一边矫正接肢人的脑袋，一边开始了小课堂：
“普通人需要铸就魔力之躯成为学徒，但成为学徒之后，就得以魔力为支点，选择合适的课题进行研究。”
“譬如我研究的课题便是生物机能，主要是注重生物本身的改造、再比如我这位老伙计研究的是生物缝合，注重的是将生物缝合自身、再比如薇薇安阁下，注重的就是炼金课题，注重各种稀奇古怪的魔药...”
“而当完成第一阶段的课题，我们能就以魔力为支点，撬开、或者说顿悟课题研究的下一个方向，进阶为下一阶的巫师。”
“所以巫师，不仅是实力的佐证，更是一种智慧的称谓。”
胡珀说完，接肢人一脸疑惑的问道：
“你和你的实验体说这些干嘛？他还能成为巫师不成？”
胡珀意味深长的看了眼梅恩，淡淡笑道：
“人老了，话也变多了，就是想单纯说说话而已。”
接肢人脑门垂下黑线，在他眼里，这显然是胡珀在凡尔赛：
“你老个屁，你的破课程一闭环，寿命至少能增加五百年。”
胡珀笑了笑，也不多说。
很快，接肢人缝好了脑袋，然后将目光移向了梅恩，顿时皱了起来：
““刚刚脑袋掉了没想起来，你好像是梅恩吧？薇薇安的丈夫？”
梅恩正努力消化着巫师的力量体系，听到声音，抬头道。
“对，我是梅恩。”
刚回答完，接肢人的轮廓出现，并浮现一个「怨恨值+20」的文本。
梅恩脸皮一抽。
接肢人怒气冲冲的抵着他的头：
“你知道我脑袋怎么掉的吗？”
梅恩摇了摇头。
接肢人指着自己的头怒道：
“就刚刚，你那个疯批女人一盆屎泼到了我门口，老子一开门脚一滑，摔我满身屎不说，脑袋还摔掉了！”
梅恩汗颜，连忙鞠身道歉：
“不好意思不好意思，薇薇安做事情...就是个这样子，我待她替您道歉。”
接肢人大叫：
“道歉有什么用，能弥补我...”
话没说完，胡珀在旁不悦的咳嗽了一声道：
“够了啊，他现在是我实验体，既然是薇薇安阁下干的你找她去，为难他干嘛？”
接肢人翻了个大白眼：
“那疯女人我敢惹啊？万一以后她恢复了，不得把我生吞活剥了去？”
胡珀皱眉，又想抽他耳光。
但索性，梅恩这时说道：
“没事儿没事儿，既然是薇薇安干的，我也确实有责任...您那边屋子打扫了吗？如果没有的话，我可以帮您清理。”
接肢人一怔，看了眼胡珀，胡珀不耐烦的挥挥手，示意他赶紧滚。
他语气顿时缓和了不少：
“唔...既然你有这种意愿的话，那就给我去清理一下吧。”
梅恩微笑。
很快，两人来到了接肢人的地下室。
果然说的没错，门口的屎味简直上头到一定地步，对梅恩这种嗅觉灵敏的人来说更是一种折磨。
他屏住呼吸，拿水盆一泼，又用拖把好一阵清理。
很快，门口弄干净了。
但梅恩发现除了门口外，接肢人的实验室更是臭的让人难以忍受。
他提出建议：
“接肢大人，要不我在帮您把实验室打扫一下？”
接肢人愣了一下，没想到梅恩这么主动，但一想到他是个瞎子，怀疑道：
“我那里面东西很多的，你要万一给我磕坏了...算了算了，没必要。”
他不放心，实验室里的东西太多，关乎他研究的课题，万一这瞎子弄坏了，他可没地方哭去。
不过，一想到梅恩打扫了门口后竟然还有如此心意，加上一直的恭敬态度，他那点迁怒的怨恨值顿时消失的一干二净。
轮廓中，文本出现。
「怨恨值-20」
「收取天赋：巫师魔力亲和lv6」
「收取巫术：暗术聚变」
目的达到，梅恩微微一笑，鞠躬告辞。
回到胡珀的实验室，小老头儿看到他满身臭味儿，皱眉道：
“他就是个不要脸的混蛋，没必要委屈自己给他清理，下次遇到这种事儿，让他自己来。”
梅恩心头一暖，笑道：
“没事儿的，薇薇安是我妻子，我有必要帮她善后。”
“...”胡珀顿时怒了。
老夫他娘的关心你，你搁这儿天天给我秀恩爱是吧？
单身百年的哀怨无人能懂，胡珀气的吹胡子瞪眼，将器材往桌上一扔，砰地一声把卧室门甩上。
看着对方背影轮廓里冒出「怨恨值+10」的文本，梅恩莫名其妙的挠了挠头，自己刚刚好像没说错话吧...
想不出个所以然，梅恩回到卧室，心切的打开怨恨之书。
「魔力亲和：lv8（501/5000）」
接肢人LV6级的亲和天赋变作了梅恩的经验条。
而之前又从药剂师内文哪儿获得过一次LV1的亲和天赋，但当时化作的经验值只有1点。
而接肢人LV6级的亲和天赋却化作了500点。
梅恩看不出增长的规律，但毫无疑问，越高级的亲和天赋化成经验值也就越高。
LV8级的亲和天赋虽然很高了，但古堡的环境下，还是不够用。
梅恩心说的琢磨个机会将亲和天赋升到九级，这样就能更进一步成为学徒了。
不过，搞不好没等升到九级就成为学徒了...
再将目光移向文本的下一项：
「暗术聚变：暗元素赋有湮灭的力量，聚变后将产生巨大威力。」
这多半是接肢人从肢体上遗留的巫术，梅恩心头相当火热。
终于有个能用的威力型巫术了！
虽说之前就有星火术，但这种低阶巫术威力十分有限，且局限性太高。
之前面对阿迪尔时，梅恩在战斗中就没使用星火术，因为对方能使用龙息，本身对火的抗性就很高，星火术基本没效果，只能对方濒死时，用来烧尸。
彼时。
按照怨恨之书的记述，梅恩默念咒语。
以魔力支点，勾动着蕴藏在空气中那些动辄就会产生湮灭效果的黑色元素。