巫师的世界存在许多复杂的元素，它们构成万物，交织在肉眼难以辨认的虚空里。
人类无法直接利用它们，而是需要以魔力作为牵引。
当梅恩调动魔力后，默念暗术聚变的咒语。
空气便聚集了一些紫黑色的星点。
它们在空气中散发着湮灭的力量，不断爆炸的同时，又扭曲着周围的空间，好似黑洞。
梅恩觉得新奇，伸手去摸，指间顿时传来了刺痛感。
暗元素在抗拒他。
‘元素也有亲和度，但与魔力不同，它们的亲和度可以通过后天培养。
‘魔力的作用，除开驱使元素外，更是一层保护膜，以免巫师直接接触元素而受伤。’
梅恩隐约记起前些天胡珀与他聊天的内容。
抬手，蔚蓝色的魔力自指间绽放，化作一条条丝线，包裹住那一粒粒微不可查的暗元素。
有些元素直接炸开，魔力形成的膜无法笼罩他们，抗拒被梅恩驱使。
但有些暗元素就稳定许多，老老实实的受着梅恩的牵引，开始按照「暗术聚变」的记述排列组合。
一夜过后。
指间已经聚集了一颗紫黑色的球体，乒乓球般大小。
梅恩看不见它，但却能感受到其中蕴藏着恐怖的力量。
它们扭曲着周围的空间，撕开了油灯的光芒，让梅恩的盲目连最基本光感都无法感受。
“这一个球，怕是能直接炸开阿迪尔的龙鳞。”
梅恩有些心惊，接肢人从哪儿搞来的肢体，竟然有这种可怕的巫术？
莫不是其他巫师的？
又一想到对方的课题若是成真，不就直接变成了低配版本的怨恨之书么...
思索之际，梅恩就想散去暗术聚变，但很快他又傻眼了。
他尝试用魔力去分散暗元素，但发现它们死死的固定在一起，压根不为所动，甚至还隐隐有直接炸开的迹象。
这颗球聚成后根本无法主动消散！
除非直接扔出去引爆！
梅恩嘴角抽搐。
只能继续输送魔力维稳。
实验里全是胡珀的生物素材，给他炸了怕是得拿刀追他三条街。
当输送了足够的魔力，梅恩才小心翼翼的起身。
暗术聚变漂浮在空中，滋滋滋的声音不断出现。
球体上暗元素形成的涟漪不断跃动，宛若一个紫黑色的小太阳。
它稳定了。
不会主动炸开，但同时也无法消散。
梅恩长吐一口气，有些犯愁。
暗术聚变毫无疑问威力很强，但无法主动消散的话，一直放在实验里也太危险了。
就在他思索着怎么将这玩意儿散去时，脑中忽然灵光一闪。
如果能够一直维稳，那囤起来似乎也是个不错的选择。
等遇到敌人，直接扔出去，岂不是方便又省事儿？
想法相当美好，但问题接踵而至。
该囤在哪儿？
囤在实验里显然没有意义，总不可能遇到敌人之后先说一句‘桥豆麻袋，等我去实验室取個暗术聚变。’
唯一的可能，就是随身携带在身上。
梅恩手指摩挲了一下收纳戒。
他操持魔力，准备将球体引入收纳戒内。
但刚一靠近，戒指表面就出现了裂开的纹路。
它无法承受暗术聚变的力量。
强行放进去，只会崩坏。
没办法，梅恩只能先将球体放在实验里，然后敲了敲胡珀卧室的门。
“胡珀先生，您有储存元素的方法吗？”
胡珀打开门，似笑非笑的望着他：
“哟，骑士小伙儿，看样子，你是准备探究巫师的奥秘了。”
梅恩嘿嘿一笑：
“好奇而已。”
胡珀冷哼了一声，心说你就搁这儿使劲儿装。
也不恼，他继续道：
“元素并不稳定，只有虚空能够储存...譬如纳物术。”
梅恩心头一喜，这倒和他想的一样，开辟出一片空间用以储存暗术聚变，但唯一的问题是...
“你要不教我一下纳物术？”
胡珀斜了他一眼：
“教徒弟可是个慢活儿，我现在课题忙得很，没时间。”
顿了顿，他又道：
“古堡的图书室里倒是有这种低阶巫术卷轴...你可以以我的名义去借一下。”
梅恩恭敬鞠身，笑道：
“就等您这句话呢。”
胡珀没好气的摆了摆手，示意他可以滚了。
梅恩麻溜的来到古堡图书室，这里蕴着一种奇特的书香。
但同时...梅恩还闻到了一股极淡极淡的屎臭味儿。
绝对是薇薇安把屎泼在了这儿！
该死，这种知识朝圣地你也能泼吗。
可恶的女人！
梅恩脑门垂下黑线。
桌柜前，低头翻书的老者听到脚步声，扶了一下单片镜框，抬起头看向梅恩：
“薇薇安的...丈夫？”
梅恩点头说是。
旋即看到了这位老者的轮廓。
「怨恨值+30」
「姓名：扎鲁尔」
「天赋：魔力亲和：lv1」
「巫术：星火术、浮空术...」
「杂项：古堡图书管理手册...」
「怨恨值：30（迁怒之恨）」
梅恩一点儿都不意外。
扎鲁尔不悦道：
“这里不是你该来的地方。”
梅恩照例搬出胡珀：
“胡珀先生让我来拿几本卷轴。”
扎鲁尔皱了皱眉头：
“要什么？”
梅恩道：
“魔物图鉴、古生物内脏解剖手稿....纳物术卷轴，异变增生记录手稿。”
一连吐出好几个胡珀经常借阅的书籍，其中同时夹杂了纳物术卷轴。
否则只拿这一个，会引起不必要的怀疑。
果不其然，扎鲁尔听到那这么多，也就没多问了。
将书一一登记后，梅恩就打算回去，末了，问了一句：
“您这里需要帮忙么？”
扎鲁尔瞥了他一眼，冷漠道：
“不需要。”
得嘞，这怨恨值估计没法降，梅恩躬身告辞。
回到卧室，打开纳物术卷轴，摸着上面凹陷进去的字体，梅恩开始学习。
纳物术原本是比较高阶的虚空巫术，低于二阶的巫师无法掌控，更别说连学徒都不是的梅恩了。
但所谓有需求就会有生产。
较真的巫师们为了低阶就能方便储存物品，将此术钻研到了极致。
硬生生将它开发成了只要有魔力以及卷轴就能掌握的低阶巫术，和星火术一样，非常简单易学。
经历短短一晚，梅恩就初步掌控了它。
单手一挥，魔力自指间涌动，虚空中裂开了一条缝隙。
梅恩能感知到，缝隙里的范围不大，只有几平米，里面没有空气的流动，无法储存活物。
梅恩尝试着将球体放入其中，缝隙顿时扭曲起来，似乎承受不住这股湮灭的力量而要崩塌。
梅恩心道一声不妙，连忙将全部的魔力灌输空间中，用于支撑维稳。
终于。
球体放了进去。
空间没有坍塌。
梅恩长舒一口气的同时，露出笑容。
如果暗术聚变能够在缝隙内长期稳定下去而不会消散。
就证明他可以大量储存此术，等需要的时候，再打开缝隙直接丢出去。
这是真正的底牌！