次日。
梅恩再度打开缝隙，里面传来湮灭的波动。
这证明暗术聚变仍旧维系着，丝毫没有消散的迹象。
梅恩惊喜。
马不停蹄的盘坐，用魔力开始狂造暗术聚变。
自从上次见识到那女巫的手段后，梅恩就心知骑士什么的，那都只是弟弟，前期的过渡罢了，三阶骑士怕也只是一阶巫师的玩物罢了。
要想牛逼，还得是巫师。
再者，骑士近战风险性太大，动辄就是少胳膊少腿，远程扔法术他不香吗？
安全又可靠！
抱着如此想法，梅恩一连创造出了五个暗术聚变，魔力也挥之一空。
目前魔力有限，一天造五个暗术聚变已经是极限了，剩余的时间都得用来冥想。
如此反复。
一周时间悄然晃过。
纳物空间里，已经有足足三十六个球体。
一個个代表着湮灭的力量给予了他十足的安全感。
不客气的说，若是扔出去，估计谁都够吃一壶。
除此外，梅恩还获得了一个「元素感知」的天赋。
这是从图书室管理员扎鲁尔身上获得的。
梅恩去还书的时候，尝试着用打猎时吸引动物而配置的香料撒在图书馆里。
终于将那始终萦绕在书香味里若隐若无的屎臭味儿给掩盖了，降低了扎鲁尔的怨恨值。
而获得的「元素感知」，对梅恩来说实在是意外之喜。
简单来说，这天赋能感受到就近的元素，并将元素构成的画面，映照在脑海里。
什么意思？
万物由元素组成。
说白了，梅恩的脑子，出现了一张高清监控图——他有“眼睛”了。
而且是三百六十度无死角的眼睛。
效果实在喜人，梅恩高兴的两天睡不着觉，体验着有眼睛的快乐。
这一天。
感知着纳物空间里的五十个暗术聚变，梅恩心知自己终于有了一定的底牌。
遇到巫师，应该也有一战之力了！
正当他抱着如此想法的时候，胡珀声音从门后传来：
“梅恩，帮我去送个东西。”
梅恩打开门。
胡珀直接丢过来一个透明的玻璃瓶：
“104号地下室，寄生女巫，这是我欠她的人情，交给她就行了。”
梅恩双手接过，元素感知下。
玻璃瓶中漂浮着各种细小的红色蛆虫，它们扇动着翅膀，不断撞击着瓶身。
细看，可发现它们竟然长着一张张各不一样类似人类面孔的脸。
人面蛆，以寄生在人体身上繁衍的魔物。
它们的面孔会趋向宿主的长相，直至完全代替宿主的脸，甚至是宿主的意识。
往往宿主还以为自己就是自己，殊不知他们已经被替换为人面蛆了。
相当可怕的魔物。
猎魔人图鉴里，这种东西图克见到都是一把火烧了，否则被寄生的后果不堪设想。
‘这又是那个变态巫师玩的东西，也不怕遭反噬么...’
梅恩心里默默吐槽一声，小心翼翼的拿着玻璃瓶，按照胡珀的吩咐来到104号地下室。
他现在还充当了跑腿的角色，毕竟天天在胡珀这儿白吃白住白拿，他当然得做一些力所能及的事情，否则自己良心都过不去。
来到门口，敲了敲，里面传来一道进来的声音，门便直接打开。
梅恩抱着玻璃瓶，进入其中。
刚一进去，他就傻了。
元素感知下，实验桌前带着巫师帽的女人，可不就是那天秒杀阿迪尔的家伙么！
梅恩心脏顿时砰砰跳了起来。
所幸，那名寄生女巫当初并没有看见他。
眼下也只知道这进屋的瞎眼农奴是薇薇安的丈夫，以及胡珀的实验体。
她看了一眼梅恩，停下手里捣鼓器血的动作，笑道：
“你的心跳声很快，你害怕我?”
梅恩尬笑：
“我受胡珀所托，给您送东西。”
双手将玻璃瓶递上。
寄生女巫玩昧道：
“也对，来我实验室里的人，很难有人不害怕，看来你一个瞎子，也能再看不见的情况下感受到恐惧么。”
说完，她将目光移到玻璃瓶中的人面蛆上。
伸出细长的手掌，微微一勾。
玻璃瓶打开，蛆虫们嗡嗡的飞了出来。
梅恩下意识挡住脑袋。
但蛆虫们无视了他，径直飞到了实验台上的一具...尸体？
不，不是尸体，还有部分的生息。
梅恩从这个人身上感受到了强烈的元素波动。
对方是一名巫师学徒！
“他曾经隶属于薇薇安一派的人哦，随着薇薇安的失败，也有幸成为了我的实验体。”
寄生女巫笑眯眯的解释。
但梅恩却感受到一股从头到尾的阴冷寒意。
这寄生女巫好像是故意说给他听的...
只见寄生女巫又对着那人一指，人面蛆从他的耳鼻喉钻了进去。
那人顿时青筋暴起，发出了痛苦的干呕声，奈何四肢却被牢牢固定在实验台上，压根动弹不得。
寄生女巫指了一下那人：
“胡珀的课题终归还是太仁慈了一些，能让你这种实验体到处乱跑，你看看他...还能动弹么？”
梅恩额头流下细密的冷汗，道：
“女巫阁下，东西送到，我就先走了。”
寄生女巫笑眯眯的，也不做阻拦。
待他猴急似的溜走，她舔了舔嘴唇：
“薇薇安的盲人丈夫么...真有意思啊，体内竟然有魔力的波动，是身为胡珀实验体的缘故么？”
略一思索，她又将目光重新移向实验台的人。
他的脸颊正在不规律的鼓动，那是人面蛆正在皮下啃食组织。
“胡珀改造生物的能力越来越强了，人面蛆啃食的速度加快了至少两倍，看来他离一阶巫师真的只差一步，倒时也不知他会倒向谁...梅尔卡多？还是薇薇娅？亦或者...薇薇安？”
想到最后一个可能，寄生女巫顿时眯起了眼睛。
身为薇薇娅一派，她不允许任何巫师倒向薇薇安，即便这个疯批女人几乎没有任何翻盘的可能。
...
...
“那个女巫实验台上的人是谁？”
梅恩回到胡珀的106实验室，脸色有些发白的询问。
胡珀捣鼓着实验台上的动物尸体，面无表情：
“雷夫，一阶巫师。”
梅恩瞪大了眼睛：
“一阶巫师？”
他还以为只是个学徒而已！
胡珀点点头，轻描淡写道：
“雷夫曾经是薇薇安阁下坚定不移的追随者，不过在她失败后，就被寄生女巫解决了。”
梅恩顿时感觉手脚冰凉。
一阶巫师，却被寄生女巫解决了？
那寄生女巫究竟有多可怕？
一想到自己刚刚还在为囤了五十个暗术聚变而感到沾沾自喜，他就恨不得抽自己两耳光。
这五十个聚变够干啥啊？
面对寄生女巫，怕是不够塞牙缝吧！
梅恩握紧了拳头，决定要继续囤。
囤到一万个才作数！
不！
要囤十万个！