在梅恩下定决心囤十万个暗术聚变的时候，胡珀平静的声音响起：
“你也不用过于担心，至少作为我的实验体，你不会有事儿。”
梅恩都搞不清楚他哪里来的底气，但小老头儿一片好意，只能鞠躬道：
“昂昂昂，知道了，可对方能杀死一阶巫师，想必也是一阶吧？您一介学徒...”
胡珀脸一黑，走过去狠狠敲了一下梅恩脑袋：
“臭小子，看不起我？我学徒怎么了？老夫就算是学徒，所有人可都得求着我。”
梅恩这下懵了：
“为啥？”
胡珀颇为自得道：
“我研究的是生物机能，改造自身，只要我成为一阶巫师，就可以改造他们的...”
梅恩急不可耐：
“啥？”
胡珀呵呵一笑：
“寿命。”
梅恩瞪大了眼睛。
胡珀平静道：
“从普通人成为学徒只需要最简单的魔力亲和天赋，但从学徒开始，每次升阶的难度都会呈指数性质的增加，但寿命却不会呈指数型的增长。”
“对我们巫师而言，只能在有限的时间里埋头研究课题，但寿命将至之后，这一生心血只能付诸东水，换做是你，你会甘心么？”
“而我所研究的生物机能改造，其中便涉及改造生物寿命这一项，这也是我目前所需要攻克的最后一个难点。”
梅恩咽了一口唾沫，未曾想胡珀竟然掌握‘生命密码’这种宝藏。
怪不得说起寄生女巫一脸淡定，人家虽然只是学徒，但确是潜力无穷的超级奶妈！
“话说，他们研究的课题，难道就没有增加寿命的方式么？”
梅恩不由疑惑。
胡珀微微一笑：
“当然也有，譬如寄生女巫，她增加寿命的方式相当简单，取自一种名为“枯蛭”的寄生魔物...这种生物拥有一种不死的特性，当身体逐渐衰老之后，又会重新化作胚胎，而后继续成长，如此反复。”
梅恩惊异道：
“那岂不是永生？”
胡珀以一种看白痴的眼神看着他：
“永生？你想得太多了，巫师世界的真理是什么？”
梅恩毫不犹豫：
“等价交换。”
胡珀点点头：
“没错，等价交换，寄生女巫确实获得了枯蛭的永生方式，但问题的关键是，作为交换...她会重新化作坯胎。”
梅恩一怔。
胡珀眯着眼睛道：
“她不敢确保自己化作胚胎长大后，还是否是原来的自己，又或者，完全变成了另一位全新的寄生女巫。”
梅恩恍然大悟，终于明白了。
现在的寄生女巫，就是现在。
但重新化作胚胎的她，就是另一个全新的人。
纵使可以将记忆用某种方式储存起来，但寄生女巫并不敢保证化作胚胎成长后的自己会接受现在的记忆，按照原本的路途走下去。
也就是“我是我，但我非我。”
胡珀又道：
“且寄生女巫若是化作胚胎，巫师的阶位也会随之消失，你认为她会答应么？”
当然不会答应。
成为一阶巫师都已经走了大运，谁敢去赌重头来过，仍旧能到今天的成就？
没人敢赌。
梅恩懂了，又问：
“那您改造生物寿命的代价会是什么？”
胡珀摇了摇头：
“课题还未曾闭环，我也不太清楚。”
“这样啊。”梅恩低头思索，继续抛出一個问题：
“那古堡里，总共有几位一阶巫师？”
现在是时候了解古堡的势力了，之前是了解了也没用。
但现在已经直面旋涡的中心，该知道的不该知道的都得知道。
否则死都不知道怎么死的。
胡珀看了他一眼，目光忽然多了些莫名意味：
“怎么，伱难道想帮助薇薇安阁下东山再起？”
梅恩摊手：
“您说笑了，我哪儿有这本事。”
“你本事可不小，只是擅于隐藏罢了...”胡珀心知肚明的很。
明明只是一介农奴，却将阿迪尔为首的银甲士兵们悄无声息的解决，还隐去了自身存在的痕迹，若非自己碰巧撞见，怕是让真相埋入土里了。
所以在他的印象里，梅恩显然是个闷声大干事儿的老阴逼。
可阴归阴，但对方又为了薇薇安留在危险的古堡，更显可贵。
胡珀非常赏识这一点。
因为他自己也是这样的人，否则也不会惦记着十年前薇薇安给他的人情。
眼下，他轻声回答着梅恩的问题：
“目前古堡有四位一阶巫师，薇薇娅、梅尔卡多，以及他们的两追随者，其中分别为寄生女巫、圣光骷髅。”
梅恩掰着手指记在心里，又问道：
“那学徒呢？”
胡珀思索了一下，道：
“至于学徒那就多了，大概有十几名？不过短时间内能成为一阶巫师的，就只有两位。一名是我兽医胡珀，还有一位是瘟疫老人。”
梅恩皱眉：
“瘟疫老人又是谁？”
胡珀刻意避过这个话题，只是轻声道：
“我建议你不要掺和薇薇安的事情，很复杂，也很危险。但如果你非要掺和的话...”
他顿了顿：
“等我成为一阶再说。”
梅恩一怔。
两人认识时间不长，但相处起来非常愉快，颇有种忘年交的意味儿。
而胡珀这话份量多重，他自然清楚。
生来遭受无数恶意的他，面对这种善意，一时不知该说些什么。
而胡珀不在意的摆摆手道：
“不要想太多。倒也不是我帮你，或者帮助微微安阁下，只是我若成为一阶，就不可能再像如今这般每天做做实验潇洒了事，梅尔卡多和薇薇娅两人也会极力拉拢我，这避免不了，我到时候必须做出选择。”
梅恩沉默的应了一声。
他理解胡珀的意思。
现今梅尔卡多和薇薇娅两边各自拥有一名一阶巫师，保持着微妙的平衡。
但随着胡珀的进阶，他倒向谁，谁将将获得压倒般的优势。
平衡会被打破。
但对方的善意仍然显而易见。
因为他刚刚话里的意思，是想帮助他和薇薇安。
“所以，胡珀先生，他们究竟是为了争夺什么？”
梅恩问起这个始终让他疑惑的问题。
之前他认为是古堡上层为了争夺权力，兄弟姊妹间才大打出手。
但眼下深入了解巫师的世界后，他发现权利不过只是巫师迈向真理的道具罢了。
而根据胡珀言语中的信息，他大致推测出古堡当初应该是三国鼎立的局势。
很可能梅尔卡多和薇薇娅联手将薇薇安解决，然后各自角力。
但这一切，究竟是为了什么？
梅恩不理解。
而胡珀则深深看了他一眼，轻声道：
“为了一个名额。”