“名额？”
梅恩诧异。
“一个能让我们更进一步的名额。”胡珀望向天花板，老脸涌出一抹憧憬的神色，但他并没有过多的解释，只是乐呵呵道：
“今天就先说到这儿吧，你一个连学徒都还不是的小崽子，跟你说了也没意义。”
梅恩脑门瞬间垂下好几条黑线，心说你大爷的谜语人。
还想继续追问，但胡珀自顾自的端了杯热茶，一边喝，一边忙起手里的工作来。
梅恩无奈，只得回到房间不去打扰。
盘坐地面。
他并没有第一时间冥想，而是审视自己的处境来。
胡珀研究的是生物改造，寿命是他所需要攻克的最后一道难关。
而自己作为他的“实验体”，在古堡的巫师们看来，就像是农业学生培育的花花草草，但凡有个闪失，就是直接挂科。
但是，古堡里人，估计都不想胡珀挂科。
因为他掌握着生命密码。
在他们看来，胡珀显然是個能延长自己寿命的老宝贝儿。
而自己...
是小宝贝儿？
想到此处，梅恩因寄生女巫而紧张的心情顿时松了不少。
目前算是安全的。
但毫无疑问。
当胡珀成为一阶巫师后，自己作为“实验体”的价值在古堡里的人看来就没那么重要了，也会有一定的危险。
特别是薇薇娅这一方势力，对薇薇安恨之入骨。
也不知道这俩姊妹之间究竟发生了什么...
梅恩压下思绪，时间有限，他不敢浪费，重复着制作暗术聚变，然后冥想的过程。
很快。
一个月的时间悄然晃过。
梅恩从冥想中苏醒，打开怨恨之书。
「暗元素亲和lv1（350/500）」
这是他制作了一百个暗术聚变后，出现的天赋。
每制作一个，经验值就会累积+1，他现今已经制作了三百五十个，全部堆积在纳物术的空间里。
“空间不够用了。”
梅恩呢喃一声，感知着空间里那几乎全部是乒乓球大小的黑紫色球体，以魔力作为框架，开始扩展空间的范围。
很快，整片狭隘的空间以肉眼可见的速度拓宽。
逐渐变成十平米左右。
不多，但够用。
拓展的过程也并不简单，但对梅恩而言算不上艰难。
现今他已经是一名学徒了。
魔力灌输至全身，就连额头上的头发丝儿拔下来，都能看见一点荧蓝色的辉光。
要说和之前有什么感受，就只有一点：
充盈感。
如同吃饱饭的充盈敢，全身有使不完的力气，对梅恩而言，就是使不完的魔力。
当然，这也是吃饱饭后产生短暂错觉罢了。
梅恩的魔力还没到这种地步，不过以前他一天能制作五个暗术聚变，现在直接翻了一倍，能一天制作十个。
但饶是成就如此喜人，梅恩依旧没有感受到丝毫的喜悦。
寄生女巫就像一头大山压在头顶，他不敢有任何懈怠。
“我还需要制作更多！”
梅恩感知着球体，心中默念咒语，紫黑色的元素从手中聚集。
...
...
106实验室。
接肢人敲开了胡珀的门，直接开门见山：
“瘟疫老人请你吃饭。”
坐在躺椅上，怀里正抱着一只黑猫逗弄的胡珀楞了一下：
“他请我吃饭？”
接肢人无奈的摊摊手，道：
“对啊，请你吃饭，所以这不是请我当说客来了么。”
胡珀沉默起来。
他在古堡里因为“兽医”的缘故，和所有人的关系都不错。
但唯独瘟疫老人，两人互相看不顺眼。
原因也很简单。
两个人各自的课题都只差一步闭环，而后成为一阶巫师。
在加上梅尔卡多和薇薇娅两人之间的角逐，谁要是更快一步成为一阶，就将改变现在僵持不下的局势。
而若非身不由己，胡珀并不想掺和到这两人的角逐游戏中。
但瘟疫老人不一样。
他数次向梅尔卡多主动表达了向他靠拢的意愿。
可梅尔卡多却对胡珀更感兴趣，毕竟谁都想延长自己的寿命。
但又想到瘟疫老人过不了多久也会成为一阶巫师，极大增长自己这一方的势力，于是梅尔卡多就当了一个“海王”。
他一边吊着瘟疫老人，各种画大饼；又一边对胡珀献殷勤...
他要两手抓。
而瘟疫老人作为被吊的那一方，对胡珀这个“小三”自然也就很不爽了。
但不爽归不爽，他也没有做出出格的事情。
毕竟胡珀若研究出生命密码，到时候他说不定也能分一杯羹。
但接下来发生的事情，就让他异常难受了。
既然梅尔卡多吊着他，他就决定倒向薇薇娅。
结果，薇薇娅竟然和梅尔卡多一个吊样，也是一边画大饼吊着他，然后背地里对胡珀献殷勤....
瘟疫老人当场自闭。
明明都快要成为一阶巫师，凭什么你们两个家伙却去硬舔胡珀，反而让我瘟疫老人当备胎？
凭什么？？？
那种名为嫉妒的情绪，让瘟疫老人的脑门瞬间就炸开了。
要说一个人的备胎就算了，偏偏还是两个人的备胎！
瘟疫老人很生气。
从小到大没就受过这委屈。
而在这之前。
他和胡珀虽说不算朋友，但也绝对称不上敌人。
都是各忙各的，互不打扰。
可这件事一出来，外加两人本来就是快要完成课题成为一阶巫师的唯二存在，竞争关系，就这么出现了。
暗地里，这家伙向胡珀下了不少绊子，以至于延误了课题。
若是普通学徒，敢针对胡珀，绝对会成为古堡众矢之的存在。
但偏偏瘟疫老人又快成为一阶巫师了。
虽然他是薇薇娅和梅尔卡多的“备胎”。
但两人为了他不彻底倒向对方，也只能睁一只眼闭一只眼，权当没看见。
所以颇为无辜的胡珀就倒血霉了。
他的课题原本在两个月前就能完成，就是因为瘟疫老人暗地里使了绊子，将他课题延误了一会儿，才导致拖到现在。
但苦于没有证据，又苦于对方快要晋级为一阶巫师，胡珀偏偏拿他毫无办法。
总之，两人现在已经算是从头掐到尾的死敌。
眼下，接肢人作为说客，来请胡珀吃饭，可不就是黄鼠狼给鸡拜年的意思么？
下意识的想拒绝。
但胡珀一想到总这么互相使绊子也不是事儿，平白耽误自己的课题。
想了想，还是多问了一嘴接肢人：
“他是来求和的？”
接肢人挠了挠自己的脑袋，复述了瘟疫老人的原话：
“他说，这取决于伱的态度。”