“取决于我的态度？”
听到这句话，胡珀都差点气乐了。
最先使绊子的可是你个狗东西，现在来求和还取决于我的态度？
胡珀本来是没想去的，但现在被气得不得不去了。
他倒要看看，瘟疫老人究竟想整什么幺蛾子。
手臂微垂，黑猫从怀里轻巧的蹦了下去，胡珀跟着接肢人一路来到109实验室。
推开门，吱吱乱叫的鼠群从房间里蹿到门外，惊吓到了路过的侍从。
胡珀低头看着鼠群从脚边溜过，微微皱眉的同时，将目光移向屋内。
全身插满着各种大小针管的瘟疫老人，正坐在一张方桌前。
绿色长袍覆盖住了他的全身，兜帽下只露出一张幽绿色的眼睛。
形象相当渗人。
与胡珀这种身披白色长袍，留着虚白胡子，一看就是精神矍铄的睿智学者完全不同。
两人的画风都在各自的对立面。
胡珀站在门口，没进去，只是皱着眉头与瘟疫老人死死的对视，各不相让。
说客接肢人尴尬笑了两声，打破了这刚见面就剑拔弩张的气氛：
“先坐先坐，有什么事儿先坐下谈。”
胡珀被接肢人拉着手臂坐在方桌对面的长椅上。
他和瘟疫老人还是大眼瞪小眼。
接肢人咳嗽一声：
“算算时间，你们两个斗了也快将近半年了，各自的课题都被对方扰乱了不少，我觉得吧，你俩该握手言和了...”
瘟疫老人终于开口，声音嘶哑：
“兽医，我们两个之间的争斗，确实该结束了。你应该能看出老朽的诚意，否则老朽不会拜托接肢人来组局。”
这点倒是说的没错，胡珀也清楚，但一想到几個月前差一步就能闭环的课题被对方使绊子捣毁，怎么也咽不下这口气。
正要出言讥讽几句，瘟疫老人下一句话差点没把他气死：
“所以只要你赔偿我之前的损失，我可以既往不咎。”
“....”短暂的沉默过后，胡珀拍桌子大吼：
“你个老东西要不要脸？还让我赔偿伱？真当我不知道三个月前我的实验体就是被你的老鼠给啃没了？”
瘟疫老人一脸的气定神闲：
“兽医啊，凡事要讲证据，你没证据怎么就敢凭空诬陷人？再者说，我让你赔偿我，可是有理有据。”
胡珀攥紧拳头：
“你有什么证据？”
兜帽下的脸阴惨惨的笑了两声，瘟疫老人伸出几乎只剩一层皮的手臂。
拳头摊开，一个玻璃瓶出现在掌心里。
瓶中，躺着一具老鼠的尸体。
“你趁我不在，偷偷改造了我耗费半年心血制作的鼠疫标本...这绝对是你的手法，只需要拿你实验室里的生物标本一对比就知道。”
胡珀挑眉，顿时眯起了眼睛：
“连我改造的手法都知道，还敢说你没去我实验室？”
瘟疫老人还是那句老话，他笑眯眯道：
“你没证据。”
胡珀冷笑一声：
“我故意让你看出来是我的手法，这不就是证据？”
瘟疫老人表情一滞。
一时不知将手中的老鼠标本是毁了好，还是重新收起来。
顿了片刻，他阴森说道：
“反正，你若想求和，就必须赔偿我的损失，否则你别想将课题闭环！”
“...”短暂的沉默过后，胡珀蓦然爆发：
“狗东西，真是不要脸皮了！还敢威胁我？不让老子的课题闭环，老子还能让你闭环？”
他撸起袖子，就准备冲上前开干，好在接肢人一把抱住了他：
“老胡！你别激动！让我来调解，让我来调解！”
好说歹说，胡珀算是冷静下来，气的吹胡子瞪眼。
瘟疫老人倒是冷呵呵的笑了一声：
“你有胆子冲过来，老朽今天就让你走不出这个门！”
得嘛，又一下子点燃了胡珀刚刚平息下去的怒火，
这下接肢人也拦不住了，各种动物的咆哮声从胡珀的袖口里出现，吼得整个实验室都在发震。
而瘟疫老人半点不怂，同时站了起来。
身体上那些注射器，自动推动了芯杆，将里面的绿色溶液从针管注入了体内，瘟疫老人的身体顿时散发出一种致命的青色毒气。
“论杀人的手段，古堡内除了寄生女巫，谁比的过我？兽医，我劝你不要不自量力。”
瘟疫老人出言讥讽。
胡珀怒急：
“你试试？”
两人死盯着对方，如同火药桶一般，下一秒就将爆炸。
然而，很快两人的神色震惊起来，又或者说，变得有些惊骇。
原因无他。
接肢人的右手掌心中。
出现了一颗球体。
紫黑色的球体在空气中孕育着湮灭的能量，扭曲着周围的空间。
胡珀袖口里咆哮的动物们，像是感受到了什么一般，发出一声声恐惧的哀鸣。
而萦绕在瘟疫老人周边的绿色毒气，也被球体旁散发的暗元素吞噬，消散无形。
“今天我是来帮你们求和的，谁若敢动手，就别怪我将我这颗暗术聚变丢给谁。”
接肢人严肃的声音响起。
胡珀和瘟疫老人咽了口唾沫，相视一眼后，各自坐回了椅子。
随后，他们目光死死聚焦在接肢人掌心里的紫黑色球体上。
目光分外凝重。
“接肢人，你从哪儿搞出来的暗元素巫术？”
瘟疫老人沉声开口。
稀有元素的课题，唯有一阶巫师以上才能展开去研究。
究其原因，就是它们本身十分危险，动辄就会遭受反噬。
像暗元素，代表着湮灭的力量。
若想研究它们，必须以大量的魔力去镇压。
将它们组成巫术，编织成咒语，至少也是二阶巫师才能办到。
而接肢人手中的暗术聚变，据说就是一名一阶巫师晋级为二阶巫师的课题闭环后，才诞生的恐怖巫术！
别看只是个小小个球体，但其中蕴含的力量，若是命中，恐怕能瞬间将瘟疫老人和胡珀炸成半身不遂。
再来一个，他们就会直接歇逼！
在此术的震慑下，胡珀和瘟疫老人再也没刚刚要大打出手的气势。
眼下见两人老实下来，接肢人也颇为得意的开口道：
“我这暗术聚变，源自一名二阶巫师的尸体...”