“这里面蕴藏了那位二阶巫师曾经使用过的巫术记忆，其中就包含暗术聚变这种二阶巫术，我研究了整整一年，才能勉强操纵这条手臂用出来...”
接肢人侧目看向自己细长匀称，像是女人才拥有的左臂，感慨道：
“不过，虽然此术威力强悍，可也只能吓吓你们了。”
胡珀盯着对方掌心中，那颗危险的球体，紧紧皱着眉头：
“为何？”
接肢人叹息：
“此术施法过程天生缓慢，若是战斗中使用，才酝酿到一半，我可能就已经死了。”
“再者，这条手臂与我的身体排斥性也最为强烈，形成的暗术聚变极其不稳定，只能维系一小会儿。”
“哪日等我完全将这排斥反应消除，并将里面巫术记忆译成咒语，到时候用咒语凝聚出来的暗术聚变则会相当稳定，据我估计，至少能维系整整一年！”
“倒时，我完全可以提前将此术储存起来，等需要时再使用。”
“你们想想，我若囤到几百个，这古堡内，除非郁金香伯爵苏醒，否则的话....”
说道最后，接肢人嘿嘿嘿的笑了起来。
胡珀和瘟疫老人同时沉默。
论课题的上限，整个古堡内，目前看来还真就接肢人最高。
这才学徒而已，便可以使用如此可怕的巫术。
虽说现在有些鸡肋，但若等他完成课题的闭环，并将此术译成咒语，才是真正的的恐怖！
咳嗽了两声，接肢人看着两人被震慑住的样子很是得意，但还是言归正传道：
“所以，你两个也别闹了，我今天当说客，不是让你俩来打架的，而是求和。”
胡珀冷笑了一声，看向瘟疫老人：
“求和？你看他有求和的样子么？明明是他先挑事儿，还想让我赔偿，明显就是故意来恶心我！”
说罢，直接拍桌子走人，完全不再给瘟疫老人恶心他的机会。
接肢人愣了一下，连忙散去不稳定的暗术聚变追上前去。
只是两人都没注意到，之前趁着两人开们往外涌出的鼠群，在他们离开后片刻，又全部跑了回来。
一只老鼠，直接跳在了瘟疫老人的肩膀上，吱吱吱的叫了几声。
“胡珀实验室有强烈的魔力波动么...是那個盲人小子梅恩的？”
瘟疫老人皱眉思索了一会儿，呢喃道：
“看来胡珀确实将他做成实验体了，估计还是最为关键的一环，换言之，只要杀了他...他的课题就会再次失败。”
说着说着，他手指轻点鼠群，它们立刻开始成拱成一团，像叠罗汉一般的堆叠。
接着，一丝绿色魔力从瘟疫老人的指间衍生。
鼠群叠成的罗汉被包裹，逐渐化作一个满身浓疮的人。
实验体，青面鼠使。
散是瘟疫鼠群，分部在古堡的每个角落，搜集着上上下下的情报。
聚是青面鼠使，擅长各种下水道里的污秽工作，多是杀人、毁尸，偷窃。
青面鼠使鞠身：
“我尊敬的主人，您有和吩咐？”
瘟疫老人言简意赅：
“杀人。”
青面鼠人问：
“谁？”
瘟疫老人道：
“106实验室，盲眼梅恩。”
...
...
深夜，万籁俱寂。
梅恩最近常在冥想中惊醒。
究其原因，就是因为他的脑海中常常浮现出寄生女巫秒杀特鲁的场景。
那小小的眼睛里，却蹦出了又粗又硬又长还黏糊糊的触手，瞬间洞穿了二阶骑士巅峰的特鲁。
可怕。
太可怕了！
未来若和寄生女巫发生矛盾，自己能在对方手里活下来吗？
梅恩心知肚明，绝对没有可能！
一想到这里，他的安全感再度直线下降！
唯有感知纳物空间里那一堆堆的暗术聚变，才能感到片刻安宁。
“我还要制作更多...”
梅恩攥紧拳头。
存不到十万个，他根本没有任何面对寄生女巫的勇气！
就在他准备继续努力时，脑海中的元素感知，突然浮现了异样。
头顶上的墙壁一阵莫名响动。
像是有什么东西在咀嚼。
接着掉下来几块儿石头。
上面破了个洞。
梅恩皱了皱眉，耳边忽然传来了惊人的异动。
吱吱吱吱！
无数的老鼠忽然从洞口里落了下来，有些甚至砸在了他的身上。
他心下一惊，迅速起身就要开门。
但鼠群比他更快一步，宛若潮水一般淹过他的脚底，然后将沿途所经过的一切全部吞没，包括那扇门。
“胡珀！”
梅恩当即拍门大喊，但入手确是鼠群的啃咬。
他一下子退了回去。
而他的喊声也同样没有任何的回应。
即便胡珀就在隔壁房间。
鼠群阻隔了所有声音！
吱吱吱！
它们糟乱的狂叫，青色毒气从身体上漂浮起来，弥漫了整个房间，梅恩觉得有些窒息，但体内炼金之血涌动，这气味儿又和正常的空气无异了。
梅恩当即磕了一瓶巨蜥魔药，身体覆盖住鳞甲。
现在这种情况，他再怎么迟钝，也意识到了鼠群是针对他而来。
“到底怎么回事...”
思索之际，一只老鼠忽然纵深一跃，冲在了他的身上，张嘴就要撕咬。
梅恩抬臂一挡，啮齿磕在鳞片上摩擦着出了一刹那的火花，并没有伤到身体。
然而，下一瞬间，所有的老鼠全部扑了过来。
梅恩双臂护住脸，成群的火花在身上泛起，巨龙呼吸法他最近也小有所成，已经能达到初升鳞片的地步，这些老鼠的撕咬对他而言毫无意义。
鼠群褪去。
“毒气没用，啃咬也没用，你这实验体，和上一次的有些不太一样。”
狞笑声袭来。
梅恩的脑海里，位于最中间的鼠群叠成了一个人影。
梅恩不认识他，也看不见他的轮廓，这证明对方并非因薇薇安而来，两人之间也没有任何过节。
梅恩凝眉，深呼一口气：
“伱是谁？我和你无冤无仇。”
青面鼠使嘿嘿嘿的笑了几声：
“问这么多干嘛，反正给我去死吧！”
它一脸狰狞的蓦的冲了上来。
梅恩倒吸一口凉气。
脑海中，这个家伙的模样简直渗人到一定地步。
满身脓包，人身鼠脸！
“这是巫师还是魔物？”
梅恩心下惊悚的同时，瞬间打开纳物空间。