青面鼠使走的很安详。
...
当他冲向梅恩的那一刻，梅恩毫不犹豫的动用了底牌——暗术聚变。
没有任何的花里胡哨。
唯一的问题是用几个。
一个?
太少了。
人家长得这么可怕，肯定实力也相当可怕，万一要是一个没砸死，那后果不堪设想。
十個？
还是太少了，暗术聚变的威力梅恩从来没真正实践过，虽然看上去不错，但万一是个只响不炸的水货炮仗呢？
三十个？
看上去足够，但若是没有毁尸灭迹，又变成如上次阿迪尔一般唤出了寄生女巫这种实力强大的存在，岂不是完犊子了？
在极短的时间内思量片刻后，梅恩决定了。
要用五十个。
于是。
青面鼠使向他冲过来的那一刻，伸出爪子碰到他脸的那一刻，嘴角露出一抹狞笑的那一刻，全部都在梅恩丢出五十个暗术聚变的刹那凝固了。
那一瞬间。
青面鼠使的脑海里。
忽然浮现了自己出生时被瘟疫老人当做宠物投喂的画面，浮现了下水道行污秽之事的种种过往，浮现了每一个死于自己手底下的冤魂面孔。
这叫什么来着？
临时前的走马灯。
而最后，青面鼠使的脑海里还浮现出一丝难以置信的愕然。
这名叫梅恩的家伙真的只是一个实验体吗？
主人是在匡骗我吧？
主人是不是觉得我没用了，想让我死了，才让我来暗杀这种家伙？
‘主人啊，真没必要，你一句话我就当场自杀了，真没必要让我暗杀这离谱玩意儿来送死...’
抱着如此这般的想法，青面鼠使甚至来不及说一句话就去世了。
他走的很安详，来不及感受到一点痛苦就歇逼了。
而梅恩也当场震惊了。
他原以为五十个暗术聚变至少也能搞出一点大动静吧。
譬如把屋子炸坏什么的，结果却忽然发现就这？
没有丝毫的大动静，五十个小小的球体就像一朵朵马戏团的烟花，在接触青面鼠使的那一刻忽然绽放，声音小的几乎都听不见。
暗色的星火形成了淋落的雨幕，披在青面鼠使的身上。
当雨幕消失，对方也跟着消失了。
“跑了？还是死了？”
梅恩有些摸不透。
他的鼻子闻不到青面鼠使身上的丁点味道，耳朵也听不见丝毫的声音，元素感知也察觉不到对方的迹象。
但好在，他蹲下身用手指摸索了一会儿，发现了地面上聚集起来的骨灰。
“为什么还有骨灰？”
梅恩深深的皱起了眉头。
他原以为五十个暗术聚变足够把对方轰的啥都不剩，可现在竟然还留下了骨灰！
万一有巫师通过它的骨灰传送过来该怎么办？
万一有巫师通过它的骨灰整一些诅咒类型的巫术怎么办？
万一有巫师通过骨灰又复活了它该怎么办？
无数个万一，不禁让梅恩担心受怕起来。
他连忙拿起扫帚，将骨灰扫在撮箕中，然后倒进了猫碗中，接着又混了一些细碎的生物肉沫。
当感知到胡珀养的那只黑猫，将混着骨灰的肉沫全部吞下后，梅恩始终绷紧的神经才终于放松下来。
“看来五十个暗术聚变也不够，还是用一百个比较好，这样的话连骨灰都不会剩...”
冷静下来后，梅恩继续思索着刚刚的战斗。
他发现暗术聚变目前只能粗浅的丢出去。
若非老鼠人贴脸，也不会这么快迅速歇逼。
可若是有逃逸手段的巫师存在，估计就能很轻易的躲过。
威力再高，无法命中又有什么意义？
梅恩相信，如果这老鼠人是寄生女巫，对方一定有逃逸的手段。
而在对方躲过聚变的同时，绝对会瞬间让自己毙命，没有再扔出另一发聚变的机会。
“需要一个投掷类的巫术增加暗术聚变的命中率。”
梅恩压下心中思绪，准备敲开胡珀的门，问问这老鼠人究竟什么情况。
但听到里面的呼噜声，小老头儿显然在睡觉。
梅恩敲门的手一顿，心想还是明天再说。
回到卧室，梅恩继续冥想，恢复魔力的同时，顺便制作暗术聚变。
...
...
次日清晨。
砰砰砰！
重重的敲门声响起，胡珀的声音从门后传来：
“梅恩！快开门！再不开门老夫就踹了啊！”
梅恩从冥想中苏醒，诧异的同时，打开门。
感知中，头发乱糟糟的胡珀看见他后，略显惊慌的表情明显松了一下。
然后又往屋子里看了一眼，又抓住梅恩的手，像是号脉一般的摸了一下后，发觉没有中毒的迹象，这才长长松了一口气。
梅恩莫名所以：
“发生什么事了？”
胡珀咬着牙道：
“你是不知道，昨天老夫不是被瘟疫老人那个老逼登喊了去吗？”
梅恩纳闷：
“然后呢？”
胡珀道：
“我和那老逼登有矛盾，昨天他喊我过去，我以为是找我求和，结果被他恶心了一个透。但今天早上老夫醒来转念一想，不对劲啊，他故意恶心我有什么意义？思来想去，这家伙是想针对你啊！”
“针对我？”梅恩一怔，隐约发现昨天的老鼠人，莫不是瘟疫老人派来的？
果不其然，胡珀自顾自的怄气道：
“对啊，你在外面是我的实验体，那老逼登想要毁坏我的课题，你就是他的目标。”
“而就杀人方面而言，这老逼登还真就只在寄生女巫之下。”
“且他还有个名叫青面鼠使的实验体手下，人身鼠脸，那玩意儿可不弱，帮他做了不少腌臜事。”
“之前古堡里有好几个与他有矛盾的学徒，都是悄无声息的死在青面鼠使手里，还一点证据没有...”
正巧说着，他发现梅恩低着头半天没说话，不由问道：
“你咋了？”
梅恩沉默片刻，道：
“青面鼠使来过了。”
胡珀一怔：
“来过了？”
瞬间，他一个闪身进屋，将梅恩拦在身后满脸戒备的左顾右盼：
“在哪儿？该死的老鼠，给我滚出来！”
梅恩无言片刻，最终弯腰抱起再蹭自己裤腿的黑猫，放在了胡珀怀里。
小老头儿抱着猫楞了一下：
“伱给我猫干嘛？”
梅恩扬了扬下巴：
“被它吃了。”
胡珀顿时恨铁不成钢了起来：
“小兔崽子，都这个点了，你还有闲功夫和老夫开玩笑，青面鼠使怎么可能被我家猫...”
忽然，他表情一僵。
他看了看自个儿怀里仰头望着他满脸无辜的黑猫，又看了看梅恩平静的表情，当即失声道：
“你杀的？”
梅恩轻轻点了一下头。
胡珀呆住。
许久。
他咽了一口唾沫问：
“尸体呢？”
梅恩叹了口气：
“我给它干成骨灰了...”
应该再来五十个暗术聚变把灰都干的不剩。
他现在有些后怕，下次绝对不会再犯这种轻视敌人的错误。
而胡珀听到“干成骨灰”的字眼，瞳孔顿时一缩。
他尖叫道：
“什么？你竟然给我的猫吃骨灰？？？”
“....”
...
...
总之，梅恩废了好一番口舌，才将胡珀的愤怒平息。
并保证下次绝对不会再喂他的黑猫吃骨灰了——因为下次遇到的敌人绝对不会遗留下骨灰这种东西。
然后梅恩又将昨晚遭遇的事情一说，胡珀刚刚平息的愤怒再次雄起，放下猫就准备去找瘟疫老人血拼。
妈类个巴子，还真敢让青面鼠使进自个儿实验室里杀人，真当老夫好欺负是吧？
看老夫不把你实验室掀了去！
胡珀不止是因为瘟疫老人暗杀梅恩而愤怒。
更是因为他住在实验室的情况下，对方仍旧没有丝毫顾忌，在他的实验室行凶杀人而愤怒。
他忍不了这口恶气。
但所幸，梅恩将他拉住了。
正面撕逼不可取，等于是告诉对方我要搞你。
胡珀一时上头现在冲过去，讨不到什么便宜。
且。
梅恩现在算是明白小老头儿和瘟疫老人的恩怨了。
将他拉住后，梅恩皱眉道：
“您之前的意思是说，瘟疫老人是为了您的课题，将我当做了你的实验体...所以才会派青面鼠使来杀我？”
胡珀沉着脸道：
“对外而言，你不就是我的实验体么？其他人不会向你动手，但唯独瘟疫老人会。”
梅恩沉默许久，瘟疫老人不似寄生女巫那么吓人，但终归是个快要逼近一阶巫师的存在。
而且跟梅恩的风格一样，都是个老阴逼。
被他盯上，就宛若睡着后一条毒蛇压在枕头下，随时会冲出来咬人。
但所幸，梅恩看了一眼气的直磨牙的胡珀。
小老头儿这幅模样显然也不会坐以待毙，绝对会展开私底下的报复，估计也够瘟疫老人忙一阵子。
‘我先继续苟着，先让小老头儿和老逼登斗一斗，有机会了我在出手直接给他一锅端...’
梅恩低头琢磨了一会儿，按照他的风格，人家玩阴的，那肯定要比他玩的更阴。
但眼下还是得先苟一阵子。
暗术聚变目前用了五十个，还剩三百五十个，安全感直接蹭蹭蹭往下掉。
先把暗术聚变弄到十万个再说。
且，眼下还有一些事情要做。
除开制作暗术聚变外，还有成为学徒后，成为巫师的必经之路——课题。
盲目移向还未消气的胡珀，梅恩踌躇了一会儿问道：
“小老头儿，你当初是怎么挑选课题的？”
胡珀楞了一下，然后匪夷所思的看向梅恩：
“你成学徒了？”
梅恩连忙摆手否认：
“没有没有，我就是单纯问问。”
“...”胡珀脸皮抽了抽，心说你搁这儿演尼玛呢。
最终，还是颇具耐心说道：
“课题是一个很笼统的概念，全看你自己的志向。当然，想尽快成为一介巫师，那就挑简单点的课题...譬如我的生物改造，才用五十年，我就摸到一阶巫师的门槛了。”
梅恩傻眼：
“五十年摸到门槛？您是不是对简单这个词有什么误解？”
胡珀摊摊手：
“那没办法，你要困难点的话，你看接肢人，他都一百二十岁了，课题连闭环的门没摸到，时间是我一倍多呢。而我现在只差一步就成为一阶巫师，时间还不够快吗？”
“...”梅恩无言，好像还真是这样。
沉默了一会儿，他又问道：
“可我看你们的课题，好像都和生物有关，要么是生物改造，要么是用生物缝合自身，又或者寄生生物之类的...就不能研究别的课题吗？譬如元素？”
胡珀斜了他一眼，道：
“嗯...想法不错，我哥哥就是研究元素的。”
梅恩神色一喜：
“然后呢？”
胡珀用手比划了一下：
“坟头草大概这么高了。”
“...”梅恩脑门垂下黑线：
“为啥？”
胡珀嗤笑道：
“元素那都是一阶巫师、甚至是二阶巫师才能勉强去想的事情，我们一介学徒，研究元素不说毫无门路吧，也算是异想天开。其中个别元素，那更是三四阶往上走的巫师才能尝试研究。”
梅恩无言，妄想一口吃成个大胖子的想法消失的七七八八。
胡珀拍了拍他的肩膀，以过来人的身份劝道：
“元素之类的高阶课题别去想，那不是你能去碰的，白白浪费时间，老老实实先从生物入手，它们对学徒而言便于研究，只需要解剖、观察、思考就行了，总能找到入手的地方。”
梅恩不死心，又问道：
“那除了生物和元素，还有其他课题吗？”
胡珀笑了笑：
“你小子，看来对巫师世界的瑰丽一点都不懂啊...对我们而言，万物都是课题，只要是你能想到的，都可以去研究。”
“神秘、星相、命运、艺术、奥秘、血脉、宗教、文字、历史、时间、规律...只要你找准方向，超凡就会从其中诞生，只是难度的大小而已。”
顿了顿，他又叹道：
“当然，我所说的这些，都需要大量的时间去完成，我们学徒只是凡人之躯，寿命至多一百二十年的光景，在这转瞬即逝的时间里，这些学科我们连毛皮都摸不到，根本无法深入去了解这个美丽而复杂的世界。”
“所以，先研究相对而言简单的课题，尽快成为一阶巫师延长寿命，如此反复，再去探索自己的终身理想，才是最为明智的选择。”
胡珀说这些的时候，之前对瘟疫老人的怒气潜藏下去，眼底流露出对整个世界的无尽憧憬。
生物改造只不过是他人生中的一段旅途罢了。
他还想去探索更为复杂的课题，去探寻更为深邃的真理。
恍惚间。
梅恩也感受到了他那种身为学者而站在宇宙中躬身蛰伏，思考万物的微妙情绪。
但一时间，梅恩的心里又充满了茫然。
与胡珀身为学者，探索宇宙奥妙的态度不同。
他根本就没有这方面的欲望。
活下去都已经够累了，还搁这儿探索呢？
所以。
究竟什么课题适合自己呢？
他并不知道。