梅恩陷入了良久的迷茫。
即便他知道，课题的选择，绝对是他穿越异世界以来所面临的最重要一环，关乎着他以后的道路，以及未来一段时间的上限。
但梅恩很清楚，他至始至终都并非一名真正的巫师。
对他们狂热的求知欲，甚至还感到偶尔的不理解。
对他们漠视生命的程度，也偶尔感到心惊。
他成为巫师的原因。
仅仅是因为巫师是这个世界最强的生灵，能够自由的掌控人生。
而自己这样一个没有志向的巫师，又该研究什么课题？
梅恩没有任何思绪。
一旁的胡珀，看出了他的心中所惑，皱眉问道：
“你既然踏上巫师的路途，难道就没有远大的理想乃至宏伟的目标么？”
梅恩无奈一笑：
“没有，我唯一的目标，只是变强，然后活下去。”
胡珀沉默片刻，然后仔细的打量着梅恩，最终摇头感慨道：
“太可惜了，我相信以你的天赋，往后的极限绝不会止步于正式的巫师。但奈何你的目标仅仅只是活下去，而这只是生物最基本的诉求罢了，实在太过肤浅。”
顿了顿，他看着梅恩，认真道：
“若没有宏大的理想和目标，我们巫师无法迈向真理的终极。”
有志者，事竟成。
无志者，一事无成。
梅恩明白胡珀话里的含义。
他也很清楚，胡珀这样埋头苦心搞研究的学者，是无法理解他想活下来的愿景。
他也不奢求对方理解。
但，胡珀虽然无法理解，但终归是过来人。
他思索一番后，说道：
“如果你没有太过远大的目标，也实在不知道研究的方向，那就做筛选法。”
梅恩微微一怔：
“筛选法？”
胡珀点头，单手一招，那只黑猫自觉跳入他的怀里：
“结合自己的处境，筛掉你无法做到，或者不需要，乃至不敢兴趣的课题，当只剩下唯一时，就是你所必须选择去研究的课题。”
梅恩皱着眉头问：
“只能从生物入手吗？”
胡珀抚摸着黑猫的脑袋，瞥了他一眼问：
“伱觉得以你现在的处境，适合研究其他的课题么？”
梅恩无言。
确实。
寄生女巫、瘟疫老人、薇薇娅、还有说不定早晚会变成敌人的梅尔卡多...四面受敌都不足以形容自己现在的处境。
一个個枪口正对着自己，若非胡珀“实验体”这道金字护身符，他们必然早已亲自下手。
他根本没有多余的时间去研究其他缓慢而复杂的课题。
“所以这就是筛选么...倒不如说是被迫选择。”
梅恩不知该哭还是该笑。
胡珀望了他一眼，逗弄着黑猫同时，抬手指向琳琅满目，堆积着各种生物尸体的实验室：
“被迫又如何？你看看，这里的所有资源都是现成的，生物层面不懂的事情，我也会尽我所能的教给你，能让你以最快的速度领会，并少走弯路，这不好么？”
梅恩沉默些许。
胡珀说的没错。
既然没有什么远大目标，那就务实点从自身处境下手。
被迫也挺好。
他有了初步的方向。
确实得以生物类的课题为基础展开研究。
但之后呢？
研究生物的什么？
要不是试试...
情感？
梅恩低头思索着。
拥有怨恨之书的存在，若是能研究出直接降低生物怨恨值的方法，他起飞的速度将呈火箭的姿态。
但，一想到之前遗忘辉光消除他人的记忆，都没法降低怨恨值。
梅恩心里也没底。
万一研究了情感，怨恨之书不给他刷BUG的机会又当如何？
那不是白白浪费时间么。
而现在，时间可是至关重要。
以情感作为具体的方向不够务实。
梅恩筛掉了这套想法。
若要研究情感，也得摆脱现在的处境再去尝试。
而见梅恩待在原地干想，胡珀又道：
“干想没有意义，先去观察一阵子再去筛选吧，总能找到方向的。”
“观察？”梅恩眉目舒展开来，是啊，光靠干想能想出个什么？
总得先去观察一下，再尝试去确定研究的方向。
被点醒后，梅恩恭恭敬敬的给小老头儿鞠了一躬：
“胡珀先生，谢谢。”
小老头儿对这些虚的并不感兴趣。
只是一手抱着猫，一手摸下巴端详着梅恩的脸。
许久，他说道：
“不知为何，虽然你没什么大目标，但我觉得你会走的比我更远...我很期待那一天。”
说罢，他笑了笑，转身回到自己的卧室。
身后，梅恩鞠身未起。
...
...
接下来的日子里，梅恩终于有了一丝巫师的样子。
开始按照胡珀所说，观察实验室里的各种生物，然后一个一个的进行筛选。
但可惜，这里大部分都是尸体，除了观察腐尸烂肉外，生物的多样性完全无法展开。
梅恩的进度十分缓慢。
所幸。
胡珀知道了这点后，从授物室里专门取来一个鱼缸般大小的培养皿，供他观察。
元素感知下。
培养皿中，是一片绿意盎然的森林。
雀蝉鸣叫，鸟兽飞舞，细虫长蛇，应有尽有。
它俨然是个新的生态圈。
梅恩只觉稀奇，有一种观察小世界的感受。
胡珀则解释说，这是用巫术等比例缩小的一阶巫器，一般被巫师们当做盆景使用...
总之，虽是盆景，但对梅恩来说却相当实用。
元素感知下。
他在观察这些鲜活的物种过程中，逐渐打开了一些新的思路。
譬如这片小森林里，最多的生物，是蚂蚁。
臃肿的蚁后，在蚁穴中疯狂的繁衍。
一天诞生了成千上百个蚁卵，组成了一个极为庞大的种群。
即便林中最强的猛兽，遇到它们的巢穴，也都是绕道走。
‘研究蚁群的繁衍能力貌似也不错，用千千万万个子孙堆死敌人...’
梅恩正儿八经的想了想，最终脑海中浮现出薇薇安的脸。
同为巨龙血脉，若是与她繁衍出数量相当于蚁群的龙群，那场面想一想就很壮观。
几百万头巨龙在天上展翅飞舞，全都是他儿子，潜力简直不可估量。
但，以薇薇安的吊脾气，梅恩相信对方给他生猴子的几率不说为零，约等于没有。
而且，以人类的身份而言，生娃当工具人太过离谱。
梅恩不是牲口，作罢了这个想法。
很快，随着梅恩没有目的的观察。
森林里，一只生物捕猎的动静，吸引了梅恩的注意。
捕猎者名为断尾蛇，被捕者名为九命蛹。
两只动物与密林中一追一赶。
很快，断尾蛇便撵上了九命蛹，并一口咬了过去。
但尖牙利齿咬中九命蛹后，对方却迅速褪去了最表面的躯壳，然后继续逃亡。
断尾蛇吐出那具不能吃的躯壳，还想穷追不舍。
但天空忽然响起一道尖锐的鸣叫。
一只雄鹰俯冲直下。
利爪稳稳薅住了断尾蛇的半截身子，往天空掠去。
但这途中，断尾蛇的半条身体又突然自动拦腰斩断，头部的躯体落在地面，一下子钻入了就近的地洞里。
这蛹被蛇捕，蛇又被鹰捕，而后各自逃脱的场景，让梅恩的脑中忽然灵光一闪。
刹那间。
他悟了。
他终于知道自己该研究什么了——
生物的逃逸方式。
...
...
当确定好了具体的方向之后，梅恩陷入了狂喜。
他越发觉得这个课题相当适配自己。
现在面对古堡如此复杂的环境，缺的是什么？
攻击手段？
非也非也，只要暗术聚变囤的多，不怕敌人凑一桌。
防御手段？
非也非也，人家特鲁二阶骑士巅峰，表皮比之龙鳞都要坚硬，却被寄生女巫当场秒杀，防御手段又有何用？
再说一阶巫师雷夫难道没有防御手段吗？
绝对有，但防不住。
否则何至于沦为寄生女巫的实验体？
而现在，脑海中回想刚刚的那一幕，梅恩知道，自己身为学徒生涯的重心该放在哪里了。
逃逸！
研究各种生物的逃逸之术，而后深入学习，情况不妙，直接逃跑。
然后等他制造几万个暗术聚变后，回来继续打。
打不过就继续跑，反正直到打的过为止！
而逃逸之术显然也很有前景。
譬如成为一阶后，就可以深入学习其他课题，什么星相学的看天识祸，什么命运学的趋利避害，什么元素学的奇异遁法...
简直潜力无穷啊亲！
梅恩心中对此类课题涌出了浓厚的兴趣。
他直接拿起桌边的镊子，将培养皿中那只九命蛹夹了出来。
但却发生了断尾蛇捕猎它时的那一幕。
梅恩整整夹了它八次，竟然全部只夹中了它的躯壳。
九命蛹总是在梅恩用镊子碰到它的那一刻，玩了一手金蝉脱壳。
好在，梅恩不厌其烦的夹到第九次的时候，终于将这只小小的虫蛹，放在了眼前。
‘叫九命蛹的原因，是因为它能金蝉脱壳九次么...’
梅恩呢喃一声。
培养皿中，这只九命涌只有糯米般大小。
但一拿出来。
培养皿中的施加巫术消失，它变成了正常的指甲盖大小。
梅恩观察了片刻，发现它的身体表皮覆盖着一层透明的粘液，促使着它能以极快的速度脱离躯壳。
梅恩用手指摸了一下，接着大拇指和食指摩挲，乳白色的液体黏黏糊糊的，像是某种润滑物，非常光滑。
‘不，重要的并非是它脱离躯壳的方式，而是它们的躯壳...’
梅恩擦干净手，将注意力全部放在它所脱离的躯壳上。
这些躯壳的颜色稍微有些泛黄，且材质异常柔软。
用拇指触摸时，好似一层上好的绸缎。
但如果突然感受到巨力，躯壳一瞬间又会变得非常坚硬，这也是九命蛹能够频繁逃脱的原因。
‘所以这躯壳是怎么制作的？’
梅恩对这玩意儿的材质产生了兴趣。
他又将九命蛹放回了培育皿里继续观察。
很快，他发现没了躯壳的九命蛹钻入土壤里，然后不断的吐出透明的细丝，一圈一圈的将自己围住。
之后，像是陷入冬眠一般。
梅恩挑眉，见它一时半会儿没有动静，直接开始盘坐，默念咒语的同时，制作暗术聚变。
他不会浪费丝毫时间。
五个钟头一晃而过，又多制作了五个暗术聚变，而土壤里九命蛹也跟着动了。
它身上的透明丝线已经发生了变化，成为了和九命蛹本身的黄皮一个颜色。
而更重要的是，梅恩完全看不出来它多了一层躯壳。
好似完全没有一样。
但若用镊子一夹。
九命蛹又会故技重施的玩一手金蝉脱壳。
‘它吐出的丝会根据颜色的变化而变化，并且能够完全贴合自身...”
梅恩心中已有了大致想法。
若能够大量收集这样的透明丝线，然后裹住全身，他自己，也会多一层旁人无法看出来的人壳...
想到此处，梅恩舔了舔嘴唇，拿出一个小玻璃瓶，待九命蛹吐完丝还未凝固时，用镊子直接夹走。
正想沉眠的九命蛹顿时懵逼了，我丝儿了？
它没什么智商，只能按照本能继续吐，但梅恩直接又给它顺走。
如此反复，十几次后，九命蛹就算没脑子，也知道事情不对劲了。
你大爷的，怎么只搞我咩？
九命蛹忽然往土里深处拱。
梅恩以为它是想逃跑，但反正培育皿也就这么大点，它再怎么跑也跑不到哪儿去。
梅恩并不在意。
但很快，他惊喜起来，这小玩意儿竟然跑到了老巢里！
密密麻麻的九命蛹全部埋在土壤的深处，它们都在吐丝，制作自己的躯壳。
‘别只搞我一个，要搞把大家一起搞了！’
刚刚那只九命蛹的想法大抵如上。
梅恩也如它所愿，一脸笑意的向它的同族们伸出了罪恶的魔爪。
但即使如此。
蛹丝的份额还是太小了，梅恩搜刮了一晚上，也才囤到小半瓶而已。
这些薄丝放在玻璃瓶中，分辨不出来究竟是丝还是水。
梅恩尝试倒在指间，它们轻轻顺着皮肤流淌，以肉眼可见的速度贴合在一起，形成了一张新的皮。
“有效果么...”
梅恩略有惊喜。
但很快，问题接踵而至。
这种蛹丝除了形成一张新的皮，几乎再没有其他的作用了。
它们终归只是凡物而已。
面对巫师，没有任何意义。
梅恩想要的，是逃逸手段。
他感受着指间细微的层次感，脑中忽然多了一种设想。
‘如果将这种蛹丝附加一些额外效果，譬如感知到魔法的前一刻，就能立刻让我脱身，留下一具人皮假身迷惑敌人，这不就正和九命蛹金蝉脱壳的效果一样么？’
想到这儿，梅恩心头火热的舔了舔嘴唇。