“你的躯壳...失败了？”
喋喋不休的胡珀望着从梅恩身体褪去，然后逐渐化作水泊流淌的人片躯壳，眉眼微微一皱。
梅恩没过多解释，只是神色难看的挤出一抹笑容，然后迅速回到了卧室。
‘那青色咒文竟然如此厉害么，我这刚刚制作的人皮躯壳竟然直接化作了一滩水...’
脑海回想起那张青色咒文，梅恩心里有些后怕。
本来仗着人皮躯壳的存在，他不可避免的贪心了一些，想要将贝安的隐匿手稿搞到手。
但没料到，仅仅只是让咒文一碰，他这一整个月好不容易搞出来的人皮躯壳竟然直接就没了。
‘下次遇到这种情况直接丢暗术聚变，绝对不能有任何贪心。但凡以后有丝毫犹豫，那都是对自己的残忍！’
心念一声，梅恩又盲目移向桌面器皿里累积的乳白液体。
‘不过人皮躯壳的效果，确实不错...’
这是他一个月以来，在胡珀帮助下，仍旧失败了无数次后，才成功制作的溶液。
只需要涂抹在身上，就能变做一张完全贴合自身的人皮躯壳。
具有在感知魔力波动的前一刻，迅速脱离身体的效果。
简单点理解，就是一具用来“挡刀”的替身，给梅恩争取出逃脱危险的时间。
但效果目前来说还是具有一定的局限性。
譬如用一次，就得用溶液涂抹一次全身，并不方便。
其次，梅恩的设想，是人皮躯壳能够挡刀的同时，并维系着人皮的状态迷惑敌人。
但眼下遇到魔力波动，它便顷刻间化成水，远远达不到梅恩的要求。
且除此外，它本身是没有防御效果的，只是替代梅恩受到魔法伤害而已。
若是梅恩在它化成水的那一刻没有和攻击过来的巫术拉开距离，该歇逼的还是歇逼。
当然。
像瘟疫老人的咒文，这种高级别的一次性毒类巫术消耗品，遇上了一次性消耗品的人皮躯壳，那就是劳斯莱斯撞上了一千块的电动车，互相报废了属于是。
梅恩稳赚不亏。
重新将溶液涂抹全身，形成了新的人皮躯壳。
梅恩打开怨恨之书，文本一一浮现。
「屏息术：隐去气息、乃至身躯内的魔力波动。」
效果不错的巫术，虽说没搞到贝安的隐匿手稿，梅恩有些惋惜。
但此术也属实不错了，毕竟亲和度足够高的巫师，往往能通过魔力的波动判断出对方是否为同行。
眼下有了这玩意儿，至少别人无法轻易察觉出自己的巫师身份。
梅恩心情不错，至少又多了一项能苟的能力。
旋即，又将盲目移向器皿。
元素感知下，溶液经过刚刚的涂抹，已经所剩无几，还需继续制作，并同时改进，直到完全附和梅恩脑海中的设想。
他陷入了忙碌中。
...
...
“什么？你说老朽的咒文没有效果？”
瘟疫老人望着狼狈归来的贝安，语气中有些难以置信。
贝安神色难看：“对，没效果。”
瘟疫老人皱着眉头：
“你确定你贴在了梅恩身上？”
贝安道点头：
“百分之百，我绝对贴到了，但是施加魔力之后，咒文便融入进去，但梅恩别说化成血水了，连跟毛儿都没少！”
瘟疫老人瞪着眼睛：
“放屁！老朽的咒文对他一个小小的实验体而言触之必死，怎么可能没效果！”
贝安无奈摊手：
“你不信的话，可以亲自去看看。”
瘟疫老人沉默，旋即低头思索着其中原因。
贝安又非常小心的，尝试问道：
“话说，您之前，有真正实验过您的咒文吗？”
寂静，死一般的寂静。
瘟疫老人声音忽然变得非常可怕：
“我确实没有实验过，但你什么意思？怀疑老朽的咒文有问题？”
贝安额头冷汗狂流，连忙摆手道：
“不不不，我只是问问而已，说不定是那個梅恩有问题，让您的咒文失效了也有可能。”
瘟疫老人冷哼一声，这才没有追究下去的意思。
但兜帽下，那张满是毒疮的脸，却有些不自信起来。
那梅恩区区一阶农奴，凭什么能让咒文失效？
就算胡珀在他身上做了一些提防的措施，也绝无可能让咒文没有一点效果啊。
难不成，真是咒文本身出现了问题？
想到这儿，瘟疫老人心里忽然有些慌乱。
这咒文可是他课题闭环的成果之一，仅有两张，稀有到他根本不舍得进行任何实验。
这次也是为了阴一手胡珀，才下了血本。
但，若咒文真的没效果....
‘难不成我这半辈子研究的课题方向全错了？’
想到这儿，瘟疫老人完全无法接受。
巫师嘛，都是要搞观察做研究最后在实验成果。
成果若不如意，就证明研究的课题中肯定出了问题。
而往往一步错，就是步步错，搞不好整个课题的方向都错了。
眼下咒文对梅恩失效的事实，直接让瘟疫老开始怀疑人生。
他奋力的取出仅剩的一张咒文，放在手心，死死的盯着它看。
贝安咽了一口唾沫，在旁小声道：
“要不要我给您弄个活物过来，让您再实验一下？”
瘟疫老人缓缓摇了摇头，兜帽下的眼睛已经布满血丝：
“不需要，此咒文一接触魔力就会融入目标体内消失，若真的没效果，就算解剖了目标，我也找不出其中的原因...而制作此咒文需要半年光景，我现在可没这个时间，否则还怎么追上胡珀？”
贝安瞪大眼睛：
“那，那怎么办？”
瘟疫老人深深吐出一口浊气，沉声道：
“只有以自身作为实验，然后观测自身的变化，找出课题究竟哪儿出了原因才行！”
贝安难以置信道：
“可若有效果的话，那伱不就....”
瘟疫老人顿时怒道：
“那你告诉我，我的咒文对梅恩那个混蛋究竟有没有效果？”
贝安深深叹息：
“我以天父的名义发誓，没效果，真的没效果。”
瘟疫老人仰天长叹。
看来只能如此了。
咒文失效，也就证明课题出错，课题出错，也就证明他这一辈子的研究简直就是个笑话。
他不可能接受。
于是。
在贝安一种“换我我办不到”的敬佩眼神中，瘟疫老人拿着咒文，往着自己脑门狠狠一贴！