咒文贴在脑门上，魔力自指间出现。
咒文并没有融化，瘟疫老人没有任何变化。
它只是微微闪烁了一下。
贝安脸皮抽搐道：
“没，没效果？”
瘟疫老人斜着看了一眼贝安，收起咒文：
“有效果。”
贝安瞪大眼睛:
“那你怎么...”
瘟疫老人冷笑道：
“你不会真以为我自己做的东西还能让我自己死吧？”
“...”贝安脑门垂下黑线，心里破口大骂：
‘那你一副为了课题不惜殉道的样子搁这儿演尼玛呢！逼都让你装完了！’
冷静下来后，贝恩又不解道：
“那为何对梅恩没用？”
瘟疫老人手中轻轻摩挲着咒文的表面，声音嘶哑道：
“也许是胡珀用了某种手段，给梅恩做了些许保护措施。又或者...是梅恩有问题。”
贝安瞪大眼睛：
“一个瞎眼的农奴能有什么问题？”
瘟疫老人收起咒文，摇了摇头，眯起眼睛道：
“我不知道，但也许，我要亲自试探一下了...”
...
...
次日深夜。
在贝安的帮助下，瘟疫老人同样隐匿去身形，涉险摸进了胡珀的实验室。
两人的声音、气息、魔力波动，在此刻都被抹去。
瘟疫老人贴在墙面，扫了一圈实验室的生物尸体，皱眉道：
“你确定梅恩没有发现你么？”
本有些忐忑的贝安被质疑了专业，顿时认真又严肃道：
“您这是看不起我？就隐匿这方面而言，没人比我更懂。再说若被梅恩发现了，他能被我老老实实的贴中咒文？”
这点倒是没错，瘟疫老人点点头，不再多问。
贝安则有些踌躇的说道：
“您这次，是想亲自动手？”
瘟疫老人瞥了他一眼：
“怎么，有问题？”
贝安看了一眼胡珀的卧房，小心道：
“这要是被胡珀发现了，咱们可就...”
瘟疫老人冷笑一声：
“他要是发现了，那就连他一块儿杀！”
贝安瞳孔一缩，连忙道：
“不可！他研究的方向涉及寿命，他要是出了事儿，薇薇娅和梅尔卡多不会放过我们的。”
瘟疫老人嗤笑一声，斜了他一眼，不屑道：
“这伱就放心吧，别人杀了胡珀或许他们不会放过，但若是我的话...他们也不会说什么。”
贝安一怔。
忽然明白了。
这两方现在实力均衡的很，本来瘟疫老人和胡珀就算晋为一阶巫师了，一人占一边儿仍能维系平衡。
但若只剩瘟疫老人一个人的话...
平衡打破，现在的局势会瞬间激化。
两边就算知道是他杀了胡珀，也一样会极力拉拢！
贝安想清楚后，不由发问：
“那您之前不早点动手，何必折腾这么多，早点杀了胡珀不就完事了？”
瘟疫老人沉默了一会儿，道：
“那倒也没有那么容易杀...”
贝安无言，心说你他么赶紧改名装逼老人算了，就特么嘴上会吹。
瘟疫老人解释道：
“我俩阶位一样，他若直接死了还好说，若是没死，那就有些麻烦了...”
胡珀若是没死，古堡上面那两位显然会更偏向胡珀，至于瘟疫老人自己的下场...他并不清楚，但绝不会好过就是了。
总之，要杀胡珀的话，那就直接毙命，决不能让他活下来。
眼下。
瘟疫老人和贝安已经摸进了梅恩的卧房。
好巧不巧，胡珀也在。
他们两人围着培养皿讨论什么东西，并且还时不时的摆弄一下桌边的器具。
这让瘟疫老人和贝安同时望了对方一眼，皆是有些震惊。
“是在讨论生物的改造么？”
“不，好像是在讨论生物逃逸什么的...”
瘟疫老人深深皱起了眉头，作为胡珀的对手，他自然了解对方的课题和逃逸完全是八竿子打不着的关系。
那这课题是谁的？
他忽然想到什么，看着梅恩心下一惊。
莫不是他的？
‘这小子果然有问题！’
瘟疫老人顿时眯起了眼睛，而后悄然抬起手掌，轻轻贴在了墙壁上。
以掌心为原点，绿色气息如同四散的藤蔓一般开始蔓延，然后迅速将整个卧室包裹。
沉眠鼠疫。
瘟疫老人自己研究出来的巫术之一。
一片范围内，所有闻到鼠疫的目标都将陷入沉眠，身体同时冒出黑死病的病症，并加速此病的症状过程。
往往半個小时内，对方就将体验高热、剧烈头痛、意识不清、接着各种并发症，然后痛苦死去。
但很快，瘟疫老人发现了不对劲，因为它的鼠疫并没有蔓延开来。
‘怎么回事？’
瘟疫老人皱眉，忽然发现了墙壁四面都有不同的细小通风口，里面正以极强的风力交换着实验室的气体。
‘呵呵，胡珀这家伙为了防范我而做的措施么？’
瘟疫老人很快明白过来，旋即冷冷一笑，一堆小老鼠从袖口随之跑了出去，然后迅速堵住了通风口。
鼠疫重新开始蔓延。
“怎么回事...突然感觉有些困了。”
胡珀打了个哈欠，摸了摸隐隐有些发胀发晕的额头。
梅恩露出笑容：
“今天很晚了，您要不先去睡觉吧。”
胡珀困倦的点点头：
“行，那明天继续，我终归是年纪大了，不像你小子能熬。”
他转身离开卧室。
瘟疫老人并未阻拦。
胡珀难杀，肯定有防备的手段，眼下先探探梅恩的虚实，而后将之解决才是更为重要的事情。
但过了一会儿，瘟疫老人皱起了眉头：
“怎么还是没效果？”
他已经看见梅恩深深了吸了好几口气，鼠疫已经在对方胸膛里换了几个来回了。
照理说，应该已经昏了啊...
他看了眼贝安。
贝安则无奈的摊手，一副“你看，我没骗你吧”的表情。
瘟疫老人脸色瞬间黑了下去。
然后立马又释放了几种不同的病疫，全是杀伤力拉满的那种，普通人闻之必死，就连古堡内其他四位一阶巫师都会感到棘手的那种程度。
但让瘟疫老人懵逼的是，梅恩还是全无反应！
这混蛋跟个没事人一样搁哪儿低头捣鼓着培养皿里的小世界！
你完全不把老朽的病疫当回事是吧！！！
瘟疫老人瞪着眼珠子，神色无比阴沉
‘整个古堡内，能完全免疫老夫病疫的人，唯有薇薇安那个拥有炼金血脉的小女娃。可这瞎子又是凭什么？就凭他是胡珀的实验体？’
‘绝无可能！’
瘟疫老人脸色异常难看，胡珀若有这个本事，他自己又怎会因此感到困倦？
‘有问题，这小子有大问题！’
他深呼一口气。
眼下种种手段对梅恩没用，他已经绝了动手的心思。
因为他很清楚，已经不需要自己动手了。
只要将今晚所见全部交代给薇薇娅，甚至都不需要添油加醋，对方就会直接派寄生女巫上门。
而以对方的可怕性格，绝对不轻易放过梅恩，甚至是胡珀！
“我们走！”
瘟疫老人狞笑一声，带着贝安就打算离开。
然而，刚到门口，一道身影挡住去了去路。
瘟疫老人和贝安同时错愕。
梅恩笑眯眯道：
“来都来了，走什么啊？”