瘟疫老人终究还是走了。
梅恩根本拦不住他。
毕竟去世的太快了，一点骨灰都不剩。
料想到对方快要晋级为一阶巫师，为了保险起见，梅恩直接近身怼脸丢出了三百枚暗术聚变。
二分之一的存量。
他很肉疼。
但显然是值得的。
无痛去世，顺带销骨灰，谁还有这么贴心的一条龙服务？
让时间倒回在五秒前。
黑紫色的烟花无声绽放，湮灭气意流转，璀璨的几乎闪瞎了瘟疫老人的眼。
他惊了。
这是什么？
暗术聚变？
接肢人的二阶巫术为何会从一个瞎眼农奴手里使出来？
还特么密密麻麻的这么多！
是我看错了还是你太离谱了？
可真是擀面杖捅屁股，开了大眼。
瘟疫老人心下惊悚之余，面对那近在咫尺的恐怖能量，下意识想要逃跑。
但逃不掉。
太近了。
就在脸上。
他拿什么跑？
须臾之间，他发现只能硬抗。
于是下场显而易见。
他歇逼了。
当然，贝安也无法幸免。
这位天赋不高的仁兄确实很会藏匿，估计以后没人能找到他了。
一场算不上战斗的战斗结束。
梅恩神色紧张的趴下身子，心中并未有丝毫的放松。
他用手指在地板轻轻摩挲。
许久。
“好险，终于不剩骨灰了...”
梅恩心底的一块石头，终于落下。
但随即，回想起刚刚的画面，又皱起了眉头。
原因很简单。
因为他发现，解决青面鼠使、以及瘟疫老人，都是自己被动/主动近身后，释放的暗术聚变。
这是为了提高命中率，确保一击毙命的无奈之举。
可若以后遇到擅长近距离作战的巫师，敢贴身岂不就是送上门的砧板鱼肉？
万一贴身了没给自个儿释放暗术聚变的机会怎么办？
万一贴身了对方有禁魔的效果又当如何？
万一贴身了，对方有同归于尽的手段，那岂不是更悲催？
种种个万一，让梅恩心知必须得整一個投掷类的巫术配合暗术聚变了。
只有这样，才能保持安全距离，稳稳输出。
手长，才是优势。
近战，那都是刀尖舔血的苦逼。
...
...
接下来的日子里，除开制作暗术聚变、以及改进人皮躯壳，梅恩的注意力，主要集中在投掷类巫术的身上。
梅恩最开始的打算，是希冀古堡里的人有这类巫术，而后通过他们降低怨恨值的方式获得。
但可惜，梅恩是个霉逼。
古堡内十几个学徒，竟然没有一个符合条件。
于是梅恩又翻遍了图书室里的巫术卷轴。
但都是最低级的基础巫术，压根没这类东西。
迫不得已，梅恩又只能向胡珀请教。
小老头儿不愧年长八十多岁，经验十分老道。
听闻梅恩的想法后，不咸不淡的说道：
“投掷类巫术么....说白了，你本意是想拉开距离作战吧？”
梅恩点点头。
胡珀斜了他一眼，嗤笑道：
“倒是附和你这谨慎的风格，那为何非要投掷类？”
梅恩有些愣：
“那我该需要什么？”
胡珀直接从袖子里扔出来一张卷轴，道：
“你看看这个行不行？”
梅恩接过，感知下，字迹一一浮现脑海——「滴血造物」
效果也十分简单，配合胡珀所制造的生物精血，默念咒语的同时，输送魔力，能将生物精血化作原本生物的形态。
起初梅恩看到这个巫术稍微楞了一下，心说这玩意儿给自己有啥用？
但紧接着就想到了初次遇见胡珀时，对方袖口里飞出来的动物。
他心中一喜，顿时明白对方的用意了。
‘若将暗术聚变藏在动物的身体里，然后让它们冲向敌人，既可以达到追踪敌人的效果，还可以掩盖暗术聚变那显而易见的威力...”
‘也就是跟踪性质的生物炸弹！’
梅恩舔了舔嘴唇，对着胡珀鞠身感谢，小老头儿又丢出一张羊皮手稿：
“看来滴血造物对你有用，这张羊皮稿记载了生物精血的制作方式，拿去自己弄吧。”
梅恩双手接过，又认真道：
“您还缺儿子吗？”
小老头儿嘴角一抽，旋即骂了一声滚，梅恩嬉笑两声，屁颠屁颠的回到了自己卧室开始试验。
“这小子...”望着梅恩的背影，胡珀有些无奈的摇摇头，旋即目光移向门外，忽然纳了闷：
“这瘟疫老贱种最近都没来找事了，真是奇怪...”
...
...
实验室内，梅恩仅用两小时，就完全学会了滴血造物。
这门巫术不难，难得是生物精血的制作。
过程相当繁琐，首先得解剖附和条件的生物，然后提炼它们的精血，血腥且复杂、和炼制魔药有几分相似之处。
但好在手稿里详细记载了各种步骤，所以梅恩提炼的速度倒也不算慢。
总之，这一术一物相辅相成，缺一可不可。
也算是胡珀近些年来的课题成果之一。
梅恩潜心学习。
一周的时间悄然晃过。
实验里埋头苦干的梅恩抹了一把额头上的汗水，旋即望着手里的乘满鲜血的玻璃瓶，露出满意笑容。
这是乌鸦的精血，总算是提炼出来了。
打开瓶栓，手指轻轻一点，同时默念「滴血造物」的咒语，魔力涌入瓶中。
一整瓶精血顿时逆流而出，化作了百来只漆黑的乌鸦。
它们在房间里扑打着翅膀盘旋，围绕在梅恩的头顶聒噪不停。
这些乌鸦没有血肉，只有一具空壳。
梅恩只要心念一动，它们就会听他使唤。
打开纳物空间，取出一枚乒乓球大小的暗术聚变，控制一只乌鸦将聚变吞入腹中。
梅恩抬起手指。
那只乌鸦落在指骨上，咕溜溜转着红眼睛，丝毫看不出体内竟然隐藏着一枚威力不菲的暗术聚变。
心念一动。
乌鸦以极快掠去空地，然后倏然爆炸。
黑色的羽毛满天淋落，紫黑色的烟火悄无声息的如同花朵一般绽放，有一种另类的独特美感。
效果相当不错！
“小老头儿不愧是超级奶妈...”
梅恩心中感叹，不同巫术之间的搭配会起到奇效，眼下他总算是不用涉险近身扔聚变了。
不过...
这勉强也能算一种新的巫术吧？
梅恩想了想，望着在头顶盘旋的乌鸦群，又看了眼缭绕在头顶并未散去的紫黑烟雾。
他决定给此术起个新的名儿——天照。