为了方便制作天照，梅恩又尝试简化了一下过程，制造乌鸦的同时，在它们体内生成暗术聚变。
倒算不难，只是熟练度的问题罢了，但同时也异常消耗魔力。
梅恩发现，自从成为学徒后，进入冥想时，脑海里总会浮现一处湖泊，里面流淌着似乎是魔力形成的涓涓细流，熠熠生辉。
自己每冥想一段时间，湖水就会多一点。
似乎等湖水填满胡珀，就能拥有一阶巫师的魔力。
但这并不代表能成为正式巫师，还需要课题的闭环。
闭环究竟是什么，胡珀也说不清，只说到了那个阶段，就会自己清楚，毕竟大家的课题都不一样。
总之，课题的闭环现在不是梅恩该操心的事儿。
他当下之急，是制作天照，目前为止，总计有六百个了。
离十万个的总目标还差得远，梅恩没有丝毫松懈。
他很清楚，瘟疫老人作为古堡内唯二快要晋级一阶巫师的存在，莫名其妙的失踪，必然会引起上面那四位的关注。
虽然渣都不剩了，也兴许查不到自己的身上来。
但古堡内只剩胡珀快要晋为一阶，梅尔卡多和薇薇娅为了争取他的支持，一场风波，在所难免。
事实也确实如此。
就在梅恩忙着囤天照时，胡珀敲开门，并告知了他一個不太妙的消息：
“瘟疫老人失踪了，上面通知我们召开巫师会议，点名你和我一起去。”
梅恩心下一跳，装作不知情的样子：
“瘟疫老人怎么会失踪？”
胡珀斜了他一眼，道：
“我哪儿知道那老贱货再整什么幺蛾子，古堡上下都没找到他的人...要说出远门吧，也会提前告知一声，结果一点消息也没留下，现在好了，又要开这破会议，浪费老夫时间。”
梅恩沉默了一会儿：
“可你们开会，关我一个实验体怎么回事儿？”
胡珀叹了口气：
“这你就得问寄生女巫了...是她点的名。”
“...”梅恩嘴角一抽，这变态女巫不会发现什么了吧？
心里正想着，门口就响起侍卫的声音：
“胡珀大人，会议要开始了。”
胡珀应了一声，不再多说，示意梅恩跟在身后，就出了实验室的大门。
一路来到古堡顶层的宫殿里，一张诺大的圆桌前坐满了人，只余出一格，显然是留给胡珀的。
“兽医，你这速度也太慢了。”
接肢人在旁不满的抱怨，胡珀瞥了他一眼，然后对着众人礼貌一笑，说了句久等了，旋即落座。
至于梅恩，则站在他的身后。
作为实验体，这里自然没有他的位置。
元素感知下，这里的大部分人他基本都见过。
唯一值得注意的是，这场会议里，薇薇娅和梅尔卡多都没来。
负责主持的是寄生女巫、以及穿着一身侍僧装，脑袋冒金光的骷髅架子。
寄生女巫目光一一扫过众人，最终落在了梅恩身上片刻，看的他心里稍微有些发紧。
‘这女变态要我过来到底啥意思？’
梅恩表面维系着镇定。
好在，寄生女巫只是看了几眼，便发话了。
“今天召开会议的原因，主要是两件事。第一件事，大家应该都听到一些消息了，瘟疫老人，他失踪了。”
话音刚落，圆桌上的学徒们都稍微愕然，旋即窃窃私语起来。
虽说这两天确实听到了有关瘟疫老人失踪的消息，但他们更偏向瘟疫老人只是找了个地方闭关罢了，毕竟有时候完成课题，一年到头联系不到人很正常。
可眼下得到寄生女巫的亲自确认，他们知道，瘟疫老人是真正意义上失踪了。
或者换个说法更明白一点——他已经死了。
因为在场的所有人，都被下了寄生女巫的咒——尸空螨。
这是一种由肉眼难以辨出的寄生螨组成的咒文，攀附在目标身体上，平日里不会有任何动静。
但唯独目标死亡时，尸空螨形成的咒文，将会引起寄生女巫的感应，随后迅速啃食目标的骨骼、血肉，然后膨胀，化作一片能够让寄生女巫及时出现的空间镜。
从某些方面来说，这也是学徒们为了享受古堡的资源，从而递给古堡的投名状。
当然，尸空螨的作用，只对尸体有效，目标活着的时候，它们就会陷入沉眠状态，这也是它们天生的习性。
否则，尸空螨若活着的时候还能行动，也就意味着学徒们的生命完全被寄生女巫、乃至薇薇娅拿捏了，先不说学徒们同意与否，这对梅尔卡多一方来说也是绝不能接受的。
眼下，瘟疫老人死亡的消息让一众学徒皆是微微一惊，即便是胡珀也相当意外。
他看了一眼寄生女巫和圣光骷髅，瞬间明白这场会议的真正目的了。
“你找我们来，是觉得凶手在我们之间？”
寄生女巫露出一抹意味难明的笑脸，没有否认。
众学徒面面相觑。
胡珀眯眼道：
“凡事要讲证据。”
寄生女巫摇头：
“没有证据。”
胡珀皱眉：
“怎么可能没有？若瘟疫老人死亡，他体内的尸空螨不是会形成空间镜将你传送过去么？”
寄生女巫忽然沉默了一会儿，道：
“尸空螨形成空间镜的前提，是有尸体能啃食，然后迅速唤醒它的力量...但瘟疫老人，他没有尸体。”
在座所有人皆是一惊：
“这话什么意思？”
寄生女巫顿了顿，说道：
“意思很简单，他死的那一瞬间，连骨灰都不剩。”
“...”
所有人心下顿时骇然了。
骨灰都不剩？
这是谁干的？
又有谁能办到？
瘟疫老人可是逼近一阶巫师的存在！
唯有胡珀怔了一下。
死的骨灰都不剩...怎么感觉有点熟悉？
他下意识撇了眼身后，表情无比镇定的梅恩。
犹然记得，上一次，就是这小子将瘟疫老人的青面鼠使干的只剩骨灰了，然后还喂给自个儿的猫吃了...
他咽了一口唾沫。
倒是很符合这臭小子的风格！
可他竟然有能力解决瘟疫老人？
胡珀人傻了。
而这时，寄生女巫说出自己的推测：
“据侍卫说，瘟疫老人出现的最后时间，是傍晚。
“而最后的地点，则是贝安的实验室。”
“而贝安和他一同死了，确是在深夜。所以我怀疑，瘟疫老人傍晚去贝安的实验室，是想借他的隐匿巫术去办一些事情...但却在深夜办事儿的时候，被杀了。”
说道最后一句话的时候，她看向了胡珀。
所有人也全都看向了胡珀。
众所周知，目前能让瘟疫老人借用贝安的隐匿巫术办事儿的，肯定不是什么好事儿，而若不是好事，必然是针对胡珀。
两人的矛盾人尽皆知。
而胡珀面对众人的目光，脸皮也是狠狠的抽了一下。
余光不动声色的瞥了眼梅恩。
最终，他默默站了起来：
“好吧，既然伱们猜出来了，那我也就不装了...”
他顿了顿，道：
“没错，人是我杀的。”