没有证据的情况下，就只能从逻辑推测。
而寄生女巫的这番逻辑，完全没有任何问题。
或者说，是个人都能推测出这番逻辑。
胡珀很清楚这一点。
而当得知“瘟疫老人死的连骨灰都不剩”这一点消息后，胡珀心中就百分百确认了。
梅恩干的。
绝对是他。
就不可能有第二个人办事儿这么损，连骨灰都不剩。
而眼下，若是继续让寄生女巫推测下去，甚至说怀疑下去，保不准就会暴露梅恩。
以这女人的可怕性格，做事情只需要心中有五分怀疑就够了。
而当她若怀疑到梅恩的身上，就会直接动手。
为此，胡珀只能果断站起来，背下这口锅。
他很清楚，整个古堡，除开其他的四位一阶巫师，唯有他能背下这口锅，还不被追责。
果不其然。
当胡珀说出“没错，人是我杀的”这句话之后，众人的神色其实并没有得到真相的意外情绪，反而是有些...震骇！
按照寄生女巫的意思，是一瞬间将瘟疫老人和贝安同时毙命。
瘟疫老人什么档次？
论真实战斗力，古堡内一阶巫师以下第一人。
论杀人手段，更是只排在寄生女巫之下。
但这，却被胡珀轻易给杀了，连骨灰都不剩...
他什么时候这么厉害了？
可怕!
太可怕了！
“胡珀，没看出来，你平常隐藏的还挺深...”
寄生女巫笑眯眯的，但眼眸中却蕴着一丝忌惮。
对方竟然在她眼皮子底下有这种实力，若真是成为一阶，怕是对她都会造成威胁。
胡珀则是捂嘴咳嗽一声，一脸愤恨道：
“这不能怨我，瘟疫老贱种欺人太甚，大半夜的跑我实验室来毁我实验体，我是迫不得已才动手！”
众人皆是沉默。
心说我们在乎的是这個？
在乎是你一个“掌握生命密码”的兽医，平常一脸人畜无害的兽医，竟然有这种恐怖的实力！
最先反应过来的是圣光骷髅。
这位半响没说话的一阶巫师直接向胡珀抛去了橄榄枝。
“区区一个瘟疫老人而已，杀了也就杀了，胡珀，你大可放心，有我在，整个古堡里，没人敢找你麻烦！”
众人听了这句话皆是无语。
包括旁边的寄生女巫也是脑门垂下黑线，心说你个老逼骷髅就舔，就搁这儿硬舔。
虽说她对胡珀升起了忌惮之心，但现在谁不清楚胡珀就现在的实力，加上“改造寿命”的能力，倒向梅尔卡多或者薇薇娅之中的任何一方，对方就将获得压倒性的优势！
还找麻烦...
谁找？
两方势力都得把胡珀当爹供着！
“咳咳，确实没错，瘟疫老人既然敢踏入你的实验室，确实该死...”
寄生女巫也得舔，不舔没办法，人家倒向梅尔卡多没得玩。
胡珀一脸的难为情：
“伱们既然都这么说了，那我就勉为其难的原谅我自己吧，本来还想负荆请罪什么的...”
“....”
众人无语。
心说你这老头子还装起来了？
还真就是。
虽然不知道为什么，但看着周围人的那种略有恐惧、震骇的表情，甚至是寄生女巫和圣光骷髅那明显巴结自己的姿态，让胡珀心底颇有些暗爽。
不过…
胡珀眯起眼睛，心想这些人若知道梅恩才是凶手，表情怕是比现在还要精彩一百倍…
这般想着，胡珀喵了眼身后的梅恩，这小子正低着头，装的很无辜。
心中不免好笑。
此时，寄生女巫深知巫师会议不能开成巴结大会。
她也不想在众人面前撂下面子和圣光骷髅一样当舔狗，于是咳嗽一声道：
“瘟疫老人该死，此事我们翻篇，不在讨论。今天我们召开会议，除了瘟疫老人外，还有另外一个原因。”
她顿了顿，望着众人，吐出一个重磅消息：
“距离古堡三百里外的地方，我们发现了一处秘境。”
“秘境？”
众学徒的瞳孔一缩。
就连胡珀也是微微一怔，然后神色蓦然惊喜起来。
只有努力降低存在感，生怕被人发现端倪的梅恩在旁稍微一愣，心说秘境什么玩意儿？
现在没人给他解释。
寄生女巫一脸肃穆的说道：
“这处秘境据测是二阶巫师所化，魔力波动非常浩瀚，目前处于尚未探索的状态，后天我们将一同进入其中，还希望各位做好准备。”
说罢，她又拿出几卷手稿，由侍从分给了众人。
这是有关秘境的详细信息。
很快，一众学徒拿着手稿观摩了片刻，旋即点了点头。
神色都大不相同，颇为复杂、惊喜有之、害怕有之、期待有之。
梅恩并不理解，直到寄生女巫又交代了一些有关秘境的琐事后，此次会议终于结束。
他正打算问问胡珀秘境是啥玩意儿，寄生女巫却忽然叫住了他。
梅恩脸皮一抽，心说这变态女巫果然不是让他来看戏的。
正打算硬着头皮和她交流，没曾想她就只是叫了一下，然后又看了一眼微微皱眉的胡珀，什么话都没说就走了。
梅恩一头雾水，心想这变态女巫的葫芦里究竟卖的什么药？
待回到实验室，胡珀淡淡说道：
“她刚才兴许是想给你种一些尸空螨，或者是其他的寄生虫，方便监视你，不过碍于我的面子...还是作罢了。”
梅恩恍然大悟。
胡珀又咳嗽一声，挑眉说道：
“那瘟疫老贱货，真是被你杀的？”
梅恩挠着头：
“这个嘛...”
胡珀脸色垮了下来：
“你担心个屁，老夫都给你背锅了，还不告诉老夫实情？”
梅恩无言，最终老老实实将怎么解决瘟疫老人的事情全盘托出，至于用什么杀的，本来也想说出去，但胡珀倒不乐意听了。
他嘱咐道：
“行了，我只需要知道老贱货是你杀的就行了，至于怎么杀的，老夫不关心，有些秘密永远不告诉他人，包括我，明白么？”
梅恩老老实实的受教。
又面带愧意的道歉：
“老头子，下次我尽力做到比毁尸灭迹还毁尸灭迹，绝对不再让您给我背锅！”
胡珀沉默片刻，忽然拍了拍梅恩的肩膀，认真道：
“那倒也不必如此，梅恩啊，以后像这种锅呢，你可以多让我背一些...替年轻人分担压力嘛，我该做的。”
“...”梅恩本来想感动的，但忽然发现这话里话外的意思好像不太对劲。
一想到会议上众人对胡珀那种吃惊、惊骇的表情，梅恩顿时明白了。
尼玛。
这小老头儿装逼装上瘾了。
脑门垂下数根黑线，梅恩也懒得吐槽，认真问道：
“话说，那秘境，究竟是什么东西？”