话题转移的过快，让胡珀那颗尝到装逼甜头的躁动之心有些不太适应，但还是耐心的对梅恩解释道：
“秘境啊...这玩意儿，是一处隔绝于现实的异空间。”
梅恩一愣：
“异空间？”
胡珀点点头：
“没错，这片空间里，往往蕴藏着相当丰富的宝藏、所以也吸引着大量巫师前往，当然，里面也很凶险就是了。”
梅恩恍然大悟，说白了，就是副本呗。
又继续问：
“那这秘境咋形成的？天然出现？”
胡珀摇摇头，笑道：
“非也非也，是个别极其优秀的巫师，死后形成的。”
“死后形成？”梅恩惊异。
胡珀颔首感慨道：
“没错，你要知道，我们巫师一生的征程，无非就是完成课题的闭环，达成知识的终极。而其中个别极其优秀的巫师，他们的课题成就，旁人往往难以逾越，已经是这个世间天花板一样的存在。”
梅恩不明所以：
“所以呢？这和他们死后形成秘境有什么关系？”
胡珀并没有正面回答，而是卖了個关子：
“你先告诉我，是什么铸造了他们的课题成就？”
梅恩不假思索的回答：
“天赋、汗水、时间。”
胡珀微微挑眉：
“还有呢？”
梅恩一愣，掰着手指数了一下：
“不知道了，就这些吧。”
胡珀摇头失笑，轻声道：
“没错，这些必不可少。但你却忽视了最为重要的一点。”
梅恩不理解了：
“是什么？”
胡珀低垂着眼眸，看向实验内琳琅满目堆积的生物尸体：
“资源。这个世界的资源。”
梅恩怔然。
胡珀轻声道：
“没有资源，个人的一切都是空谈。而巫师迈向终极途中的任何一个成就，所耗费的资源是难以想象的，而它们，并非免费。”
他认真看着梅恩：
“需要偿还给这个世界。”
梅恩咽了一口唾沫：
“所以巫师死后，就会形成秘境...这些秘境，就是偿还给这个世界的资源？”
胡珀颔首：
“没错，这，也是巫师的最后一次等价交换。”
梅恩一时无言，有些震撼。
胡珀又笑道：
“但并非所有巫师都有这个资格，唯有“极其优秀”的巫师才行。”
梅恩纳闷道：
“极其优秀？这概念未必太笼统了，就没有一个硬性标准么？”
胡珀摇摇头：
“唯一的硬性标准，就是“极其优秀”，因为这是“世界”决定的，且无关阶位，所以任何一个优秀的巫师，死后都有可能诞生秘境。”
顿了顿，他又道：
“不过阶位会影响秘境的大小程度、复杂程度。大的甚至堪比一个新的世界；而秘境里面的环境、规则，宝藏、都源于巫师生前的课题研究。而阶位越高的巫师，往往研究的课题也就越多，秘境也就越复杂。”
梅恩咽了一口唾沫：
“还有这说法？”
胡珀一脸朝闻道夕死可矣的表情说道：
“当然，若我死后有幸诞生秘境，那么里面出现的东西、多半就和生物改造有关了...”
梅恩皱着眉头摆手道：
“行了，老头子一天到晚说这些晦气话，你命长着呢，祸害遗千年懂不懂？”
胡珀脑门垂下黑线，直接上手敲了一下梅恩的头：
“臭小子，你损我呢？知不知道死后若能诞生秘境，是一种至高的荣耀？”
梅恩若有眼睛的话，定要翻他一个大白眼：
“歇菜吧，我才不要这狗屁荣耀，我要一直活下去。”
胡珀一副对牛弹琴的表情，颇为无奈。
过了一会儿，他又问：
“你想去么？”
梅恩诧异：
“伱是说这次的秘境？”
胡珀点点头：
“没错，你若想去，我可以带着你。”
梅恩果断摇头：
“不去，狗都不去。”
胡珀脑门垂下黑线：
“臭小子，收获与风险并存，一点都不冒险，你还怎么进步？要知道秘境里面的宝藏可数不胜数，说不定能获得高阶的巫术、巫器、甚至是最为珍贵的课题手稿，一步升天都有可能！”
梅恩嘿嘿一笑，心说除了巫器，其他的我只需要降低怨恨值就能搞到手了，何必冒这个风险去做死。
摇摇头，反正就俩字：
“不去。”
胡珀无奈。
以梅恩解决瘟疫老人的实力，去往秘境获得宝藏的机会绝对比他们这一众人大得多。
有些恨铁不成钢，但胡珀也懒得多劝了。
各有各自的活法嘛。
不过，正要转身回卧室，胡珀忽然想起什么，回头皱眉道：
“小子，这一次，薇薇安好像也会去。”
梅恩脸皮一抽：
“她一个倒粪工去哪儿干嘛？”
胡珀眯着眼睛道：
“你应该知道薇薇安还活着的原因吧？她一族血脉相连，若是死亡，会将陷入沉眠的郁金香伯爵唤醒。”
梅恩微微皱眉，这一点他倒是知道，之前薇薇安和他提起过。
“然后呢？”他问。
胡珀轻声道：
“但秘境内，会完全阻隔血脉的力量。”
梅恩神色顿时一沉：
“所以您的意思是，寄生女巫她们，可以毫无顾忌的秘境里杀死她？”
胡珀嗯了一声。
梅恩沉默了良久。
最终，长呼一口气道：
“知道了。”
胡珀点点头，不再多言。
...
...
深夜。
实验室的门被敲响。
梅恩打着哈欠，心说那个王八蛋打扰自己睡觉，推开门，就看见了那熟悉的轮廓。
哟，是便宜老婆。
“薇薇安，许久不见。”梅恩露出微笑。
薇薇安上下打量了他一眼，双手环胸着胸冷漠道：
“臭瞎子一个，和你有什么好见的？”
梅恩只是笑，也不说话。
他从这傲娇女人的身上闻到一抹淡淡的清香。
这很不正常。
薇薇安在古堡泼了将近两个月的大粪，身上只会臭，不会香。
换言之，她过来得时候，肯定特意洗了个澡。
而以她那彪悍的疯批风格，连自己毁容的脸都不在乎，又怎会在意身上的臭味儿？
所以洗澡见人，显然是为了见自己...
应该吧？
梅恩不确定的想着。
但很快薇薇安给了他当头一棒：
“胡珀呢？在哪儿？”
梅恩脑门瞬间垂下几根黑线，心说你这臭女人敢情是为了见胡珀才洗澡？
糟老头子一个有啥好见得啊。
他指了指身后的那扇门，没好气道：
“睡觉。”
薇薇安哦了一声，直接进入实验室，敲响了胡珀的门。
末了，还对着梅恩说道：
“我饿了，给我做顿饭。”
“...”梅恩麻了，心说做你大爷，真当老子舔狗啊？
但感受着右手边上的觅恐之环，梅恩又努力的安慰自己就当是还人情。
生火烧锅，将实验室里的尸体简单操弄了一下，做了碗烤肉饭。
薇薇安敲开胡珀的卧室后，进去和他交谈了十几分钟后就出来了。
看着桌上的饭，一顿狼吞虎咽，看那样子，显然是有段时间没吃上什么好东西了。
“嗯...挺好的，你这臭瞎子的唯一优点就是做饭好吃了。”
薇薇安擦了擦嘴。
梅恩不知怎么接话。
薇薇安又道：
“觅恐手环你好好拿着，别搞丢了。”
梅恩嗯了一声。
薇薇安也不再多说，径直离开了实验室。
梅恩微微皱眉，心说这女人来和胡珀讲了些啥啊？
正纳闷时，面无表情的胡珀从卧室走了出来。
他看了一眼梅恩，平静道：
“薇薇安知道自己要去秘境了。”
梅恩应了一声：
“然后呢？”
胡珀沉默些许：
“她拜托我把你送出古堡。”