“此次秘境里面的情况谁都不清楚，也无法预测，只能根据生前巫师的课题推测出一二。”
“但唯一的问题是，我们也不知道生成此次秘境的巫师是谁。”
“所以...”
寄生女巫扫了一圈众人，轻声道：
“这次秘境很有风险，所以有不愿者，现在可以退出。”
没有人回答。
众人于清晨骑上一种名为羽龙的魔物，一个时辰便来到了这片位于古堡三百里外的一处花卉地，葱草遍野，红花缀满，娟娟溪流微风不燥，是一处相当美好的田野景色。
这次的行动，包含圣光骷髅、胡珀、以及另外十三名学徒。
当然，梅恩作为实验体，被胡珀以试验成果的理由带在身边，且没有人对此有任何意见。
他现在身份水涨船高，算是古堡内第五把手，谁敢有意见？
此时的田野中心处，流淌着强烈的魔力波动。
一面波光粼粼的镜子悬空而立。
只要踏入其中，就能进入秘境。
寄生女巫身旁，站着一身绿裙、侍女装扮的薇薇安。
她最先看了梅恩一眼，而后正死死盯着在他一旁的胡珀，目光里充满了不解、愤怒。
而胡珀则是假装没看见，故作凝重的盯着那道秘境镜面。
显然，薇薇安愤怒的原因，是胡珀为何没送走梅恩，还反倒把他带过来了。
对薇薇安而言，梅恩就是个手无缚鸡之力的瞎子，眼下成为实验体在古堡里只能苟且偷生，现在随着胡珀进入秘境，那不是开玩笑么？
她很愤怒。
但又无可奈何。
因为她知道自己说不定就要在秘境中毙命。
‘罢了，就一起死吧。’
她苦笑一声。
她的身旁，寄生女巫见没有人退出后，满意的点点头，率先领着薇薇安进入镜面，而后是圣光骷髅、胡珀、梅恩、接着是一众学徒。
下一秒，所有人的身影消失。
梅恩在踏入镜面的一瞬间，只觉五感好似缺失，世界陷入了一片寂静，想伸出手掌，却发现自己好像没有这个东西。
一种虚无之意席卷全身。
等这丝意味消散时，梅恩的意识重新趋于正常，五感回来了。
元素感知下，这里好似是一处城镇，街头小巷，人来人往，好不热闹。
梅恩站在路道中间，感知着周边，心里有种涨见识的感觉。
秘境的环境生成，一般源自巫师生前记忆中的地点。
而这里的人在秘境中是真人，但到了外面，就是假人。
俗称，薛定谔的秘境人。
而这些，都是梅恩昨天确定要进入秘境后，胡珀和他说的。
眼下，梅恩感知街道两旁没有古堡里的人，心里松了一口气。
‘随机降临么...如此复杂的环境，寄生女巫短时间内应该也找不到薇薇安。’
一边思索着，梅恩单手一挥，袖口里丢出来一只经由胡珀改造后的斑点狗，具有嗅物追踪的效果。
梅恩取出前天薇薇安吃完饭后没洗过的碗，让狗子闻了一下，不一会儿，便叫了两声，朝着路上一条巷道飞速跑去。
旁边路人见到此幕，一阵惊呼：
“哟，是巫师，我们克林镇又来巫师了！”
“巫师大人，能给我一些金币吗？”
嘈乱的声音没有影响梅恩，他跟着斑点狗飞速在城镇街道中穿梭。
但跑着跑着，梅恩发现狗子好像有些不太对劲。
只见它的身体忽然匍匐，四肢弯曲着前进，一会儿蹦到墙壁上，一会儿又蹦上檐顶，看着好像并非是寻着气味去找微微安的样子，而是上蹿下跳的玩闹，像是一只...
猫？
梅恩傻了。
这狗脑子瓦特了？
没办法，瓦特了也得跟着。
最终，狗子带着他来到港口，然后直接窜进停在岸边的一艘木帆里。
梅恩脸色一喜，心说这么快就找到了？
正要进去，就发现狗子又出来了，嘴里正叼着一只鱼...
尼玛！
演我呢！
梅恩气的直骂娘，而狗子身后一支木板鞋扔了出来，一名渔夫拿着鱼叉骂骂咧咧：
“该死的臭猫，敢偷我的鱼！”
他追着狗子一通狂撵。
梅恩无言，赶忙掏出几枚铜币给了过去，对方这才罢休。
‘等等，他为什么叫狗子为臭猫？’
梅恩楞了一下。
旋即一個闪身，抓住妄图躲去下水道里的狗子。
它嘴里叼着鱼，正发出浑浊的呜咽声，仔细听，像是在学猫叫，只不过因为器官的原因，发不出来，学成了四不像。
“妈的，胡珀这狗是改造失败了？”
梅恩嘴角抽了抽，两个大耳巴子抽在了狗子脸上，并揣着它的脸喊道：
“醒醒，你不是猫，你是狗啊！”
几个巴掌连续扇下去，狗子脸红彤彤的，那双瞳孔露出迷茫的神色，但好在表情终于是清醒了一点，没有那种学猫的作态了。
不一会儿。
似是完全恢复过来，它朝梅恩汪了一声，又朝着另一处巷道外跑去。
梅恩皱着眉头，有些纳闷，这情况好像有点古怪...
胡珀的改造技术，不应该会出现问题才对，莫不是秘境所致？
深想无果，自己去找薇薇安更是大海捞针，梅恩只能跟在狗子身后。
沿途它又出现了其他动物的症状，譬如学鸟张开双臂滑翔，甚至还学人站着尿尿。
但好在梅恩打耳光有几分功力，狗子肿着一张脸，在深夜时，将他带到了一处酒馆。
“哟，乔瑟夫，要点什么酒啊？”
柜台前，热情的侍者看见梅恩，凑上一张笑脸。
梅恩抬头，也是下意识的豪爽笑道：
“马托，还是老样子，来一杯皇家朗姆酒！”
“好嘞。”名叫马托的侍者拿起木桶杯，打开一旁酒桶的栓子，哗哗的麦黄酒水流淌。
而梅恩则看着这一幕，脸上那豪爽的笑容顿时楞了一下。
怎么回事？
乔瑟夫什么鬼?
马托什么鬼?
皇家朗姆酒又是什么鬼？
皇家怎么会喝朗姆酒这种水手才喝的垃圾玩意儿？
等等，现在好像不是吐槽这个的时候！
梅恩正懵逼时，马托递过来一大杯皇家朗姆酒，笑着问道：
“乔瑟夫，今天出海的收货怎么样？”
梅刚要解释，说大哥您认错人了
然而下一秒，脑海中似乎涌入了一段不存在的记忆。
一个皮肤黝黑，身体壮硕的男人正在木帆船上撒网捕鱼...
梅恩下意识叹了口气，灌了一口朗姆酒回答道：
“今天不太行啊，遇到狗日的羊老虎了，差点没给我船拖翻。”
羊老虎，渔民里的形容一种长的像羊的怪鱼的黑话，力大无穷，往往四个渔民合力都拿不下来。
而梅恩说出这句话之后彻底愣住了。
我怎么会知道这种东西？
这到底咋回事？