梅恩发现了一件很怪的事情。
脑袋里正凭空生出一些有关“乔瑟夫”的记忆。
他是一位渔民，家里有个三岁的可爱女儿，还有一位不怎么漂亮，但勤俭持家的妻子，每日的工作是出海捕鱼，能赚三个铜币就算收成不错，一家三口虽然贫困，但胜在美好和谐。
但今天出海时运气不好，渔船遭遇了风暴不说，渔网撒下后捞到了羊老虎，将渔网撕开了一条大口子，网住的其他鱼也跟着跑了。
有关‘乔瑟夫’的人生记忆，于梅恩的脑海里一幕幕浮现。
但并未就此结束，梅恩发现他的记忆如同一场电影，正慢慢铺开，直到出生的始末。
而与此同时，梅恩却发现自己的记忆在消散...
不，不是消散！
而是被覆盖了！
乔瑟夫的记忆正强占梅恩自身记忆的空间，妄图完全替代他！
“这是秘境的规则么？”
梅恩心下惊悚，手里喝完的朗姆酒按照着乔瑟夫的习惯扣在了桌上，嘴里不自觉说出：
“马托，今天的酒不错，再来一杯！”
说完，还从怀里取出了带有鱼腥味儿的铜板。
但梅恩很清楚，他从来就没下过海，这枚铜板上的鱼腥只是记忆在欺骗他而已。
‘该死，到底什么鬼？’
梅恩晃了晃脑子，将斑点狗收入袖中，而后迅速逃开了酒馆。
来到外面，梅恩又给自己两个大耳瓜子，疼痛感的刺激下，那些强行塞入的记忆总算开始褪却。
梅恩弯腰撑着膝盖大口喘气。
若是刚刚继续在酒馆呆下去，保不准他就真的变成乔瑟夫了！
‘秘境里什么情况都可能发生，但一且都基于巫师的课题。’
‘那么形成这片秘境的巫师，课题应该是...记忆？’
梅恩咽了一口唾沫。
怪不得之前的狗子一会儿学猫一会儿学人，敢情是被塞入了记忆！
这时。
前方一個身着贵族服饰的女人迈着小碎步走上前，她看了一眼旁边酒馆，又打量着梅恩，紧紧蹙眉道：
“泰勒，你怎么能逃到这种地方？那些酒鬼会将你卖给那些恶心的矮人！”
梅恩神色诧异。
泰勒？
是在喊我吗？
愣神之际，又一段陌生的记忆涌入脑海。
泰勒，十六岁，唐吉子爵的小女儿，是城邦名副其实的贵族，因为父亲将她许配给了远方城邦的另一名贵族，而选择逃婚，流落在了街头。
眼前这个女人则是她的姑姑明蒂，似乎找了她很多天...
梅恩抬起头，露出一抹“哀哀戚戚”的笑容：
“明蒂姑姑，我真的不想嫁给那个家...”
话说到一半，梅恩止住，旋即瞪大了瞳孔，一路往身后狂奔，直到跑到一处无人的巷弄才停下。
梅恩靠着墙壁，额头流下密密麻麻的冷汗。
诡异。
太诡异了！
‘好像是和这个镇子里的人一接触，就会随机涌出一段与他们相关的记忆，而后覆盖住自身的记忆？’
‘而我刚刚险些变成一个女人！’
梅恩喘着大气，心说形成这个秘境的巫师竟然将记忆研究到如此诡异的程度，实在他可怕了。
“不愧是被世界认定为优秀的巫师，那薇薇安胡珀他们不也会着道？”
心中顿时升起了紧迫感，梅恩低头思索着办法。
得赶紧找到他们，否则记忆若是完全被覆盖，成为另一人，那就完犊子了。
忽然，脑中灵光一闪。
梅恩想起自己有一门消除记忆的巫术——遗忘辉光。
当初从遗忘蝶哪儿获得，凡是目标所见辉光，就能暂时消除部分记忆。
但随着梅恩晋升为学徒，此术现在能够消除指定的记忆。
而刚刚遭遇的情况太诡异，他险些都忘了自己有这么一门神技。
“可我是个瞎子，这辉光对我有用么？”
梅恩皱着眉头，指间亮一点淡灰色的光芒。
他犹豫一番，走出了巷弄。
一名流浪汉正靠在墙角瞌睡。
梅恩拍了一下他的肩膀。
那名流浪汉悠悠醒来，看见梅恩的一瞬间，瞬间流出了眼泪：
“哦！托比，我的托比！你终于回来了！”
说完，就要上前抱住梅恩。
而梅恩的脑海里，则涌现出了一条黑狗和流浪汉相依为命的画面...
脑门垂下黑线的同时，梅恩抬起右手，指间一点辉光亮起。
没有效果。
狗的记忆并没有褪却。
梅恩是瞎子，不符合“看见辉光”的前提，所以自然无法失忆。
但并没有结束。
一个闪身躲开抱过来的流浪汉。
梅恩将注意力全部集中在辉光上，随着脑海里的元素感知，指间魔力的波动愈发强烈。
下一秒。
梅恩好像能“看见”那一抹淡灰辉光。
心念一动，辉光将那段忽然涌入、占领大脑，那段有关狗的记忆画面逐渐消除。
“有效！”
梅恩惊喜。
而当狗的记忆从脑海中消失时，那名流浪汉也瞬间认不出梅恩了。
只是微微一愣，而后伸出双手，谄媚的乞讨道：
“这位贵气的盲眼小哥，能不能赏我一些东西，随便什么都行？”
梅恩给他丢了两个铜板，然后又转身到无人的地方思索起来。
“可以用辉光消除记忆，而周围人所认定的身份也会随之消失...但似乎除了人的记忆外，就连动物的记忆，也会涌入脑海。”
梅恩逐渐摸索出了这片秘境的规则，心中不由发寒。
要是被人的记忆覆盖住也就罢了。
若是被畜牲的记忆覆盖住，未免也太苦逼了。
形成这片秘境的巫师，生前研究的记忆课题简直离谱。
梅恩决定先将秘境的规则完全搞清楚。
否则别说去找薇薇安乃至胡珀，自己搞不好都得歇逼。
他重新回到酒馆。
这一次，酒侍马托不在认为梅恩是渔夫乔瑟夫。
而是另一个身份——酒馆里的妓女，还命令他赶紧去陪客。
梅恩脑门垂下黑线的同时，使用遗忘辉光，但又降低了部分魔力。
这也导致遗忘辉光的效果减弱了许多。
梅恩故意如此。
他想看看将妓女的记忆维系在一个相对平衡的存量，而不至于覆盖住本身时，周围的人又是什么反应。
很快，他知道了结果。
周围的酒鬼们依旧认定他为妓女，甚至还往他的胸里塞小费。
同时，他们也不会赋予梅恩新的身份。
梅恩长舒了一口气。
手中辉光一闪，将妓女的记忆从脑海里完全抹去。
围拢他周边的酒鬼们纷纷散去，心说哪儿来的瞎子，真晦气。
梅恩则找到酒馆无人的角落，做了一下规则的总结后，心里，已经有了初步的计划。