总之，秘境的规则大抵也很简单。
和城镇中任何的本地人接触，即便是说上几句话，甚至是对视几眼，就会被他们赋予一个隶属于自己人际关系圈内的新身份、乃至记忆。
梅恩将此过程，称之为同化。
记忆上的同化、人格上的同化。
如果原本的记忆被新身份的记忆完全覆盖。
就会彻底失去自我，成为秘境中的本地人。
这是一种另类的死亡，相当恐怖。
但梅恩发现，目前有两种方式可以遏制这种记忆瘟疫。
其一，疼痛感。
强烈的疼痛可以清除陌生的记忆，阻止同化。
其二，消除记忆类的巫术，譬如遗忘辉光。
遗忘辉光不仅可以消除记忆，还可以维系新身份的记忆与本身记忆的兼容。
换言之，梅恩可以拥有本地人身份的同时，并且保持自我。
这是梅恩的优势。
古堡其他人无法做到，除非他们也拥有类似消除记忆的巫术。
并不排除，但概率很低。
毕竟他们研究的课题，梅恩从胡珀口中或多或少知道了一些。
眼下，想清楚规则后，梅恩心里就有了一个计划。
他要刷身份。
刷出一个在城镇地位很高之人的身份。
然后利用城镇的资源，去寻找薇薇安胡珀二人。
其实也不难找。
他们估计也知晓了城镇里的古怪，所以大概率会避免和本地人接触。
所以，装束上应该会挡住自己的脸，且脚步会比较匆忙，鲜少，或者完全不与人交流。
反正装束打扮、行为举止，会异于常人就是了。
梅恩来到城镇的中心。
这里是贵族的地盘。
一排排士兵正围绕着诺大的广场巡逻。
梅恩咳嗽一声，来到一名士兵的面前。
对方看了他一眼，一段新的记忆随之涌入梅恩脑海。
托德、十六岁、性别男，因偷窃入狱..
“嗯？托德，你越狱了？”
那名士兵瞳孔一缩，顿时紧握腰间的直剑。
梅恩暗道一声不妙，急忙用辉光消除脑中有关托德的记忆。
士兵神情刹那间松懈下来。
他看了眼梅恩，只当他是個路过的瞎子，没有在意。
‘士兵的身份还是太低了，认识的人中虽说也有贵族，但终究还是太少...得找个身份高点的人刷身份，这样才有效。’
想到此处，梅恩感知到不远处走来一队士兵。
其中的领队身材魁梧，盔甲华丽，一看就知道身份不凡。
梅恩来到他的面前，一则新的记忆涌入脑海。
唐吉子爵、五十七岁、性别男、城邦邦主、家里有三个儿子，两个女儿...
正当梅恩神色一喜，觉得这个身份相当可以的时候。
那名魁梧的领队也看见了梅恩，连忙屈膝行礼：
“唐吉大人，您怎么出来了？”
梅恩砸吧咂嘴，心说这要是个游戏副本，那NPC的反应速度也忒快了。
指间一点辉光，遏制住脑中唐吉记忆继续蔓延的趋势，梅恩笑眯眯说道：
“泰勒的婚事最近有些让我发愁，我出来散散心...”
...
...
事情进行的比想象中顺利，梅恩成为了唐吉子爵。
最开始，他还有些忐忑，若是还有一个唐吉子爵，那岂不是直接翻车。
很快。
他发现自己想多了。
当他被认定为为唐吉子爵后，这里生活的唐吉子爵就消失了。
是的，真正意义上的消失，好像化成了那段入侵他脑海的记忆。
这种事情放在现实，那就是惊悚事件了。
但一想到这里是秘境，梅恩觉得也正常。
突出一个没有正常逻辑，突出一个诡异。
总之，梅恩现在的身份很尊贵，克林镇受唐吉管辖，他就是实打实的老大，说啥是啥。
所以梅恩下达了第一道命令——抓住镇上所有形迹可疑的人。
没有人对此有疑问。
只当是又一次对镇上治安的管理。
业绩嘛，懂得都懂。
当然，这也是个需要时间的活儿。
梅恩下达命令后，就暂时没什么事儿了。
他对这里的宝藏没什么兴趣，风险性太高，来的目的，仅仅只是给薇薇安和胡珀两人当保镖，保护他们周全罢了。
于是，便将自己锁在公寓里，一个人悄悄摸摸的囤天照。
...
...
相比较梅恩悠哉悠哉的的过上贵族生活。
古堡内进入秘境的其他巫师，可就苦逼多了，就连寄生女巫也不例外。
实话实说，虽然也不是第一次踏入秘境，也做好了面对一切的心理准备。
但当实际进入后，状况还是大大出乎了她的预料。
仅仅只是与一个路过的老太太打探了一下路而已，那些复杂的陌生记忆就忽然涌入了脑海，险些让她失去了自我，变作了另外一个人。
好在，寄生女巫凭着本能咬了一下舌尖，剧痛感起来，陌生的记忆也随之消除。
但接着又一连遇到好几个人，也随之涌入了好几段记忆。
她心里推测这片秘境规则的同时，舌头都快咬呲了，满嘴是血。
而重要的是，她还发现了一个更令人恐惧的地方。
随着记忆次数涌入的越多，需求的疼痛感也就更强烈。
而到目前为止，咬舌头已经不足以消除记忆了，需要用更狠的手段。
譬如控制着寄生虫在自己脑里面乱钻什么的...
这些对她而言也不是事儿。
她的身体已经全用各种各样的寄生虫组成，痛苦罢了，她无时不刻都在承受。
但她有种预感，在这秘境呆久了，记忆入侵的多了，说不定需要以死亡来摆脱这些恐怖记忆...
“这么下去不行，早晚会变成另外的人...”
寄生女巫意识到事情的严重性。
旋即目光移向路旁，一个衣衫褴褛像是在流浪的女人。
瞳孔里，一只黏糊糊的滑腻触手倏然迸射而出，直接将那女人绞杀。
寄生女巫靠近。
手掌摁在死去女人的头颅上。
蠕动的虫子从手掌中爬出，啃食着女人的脑袋，如一件艺术品，将她的脑花儿雕琢了出来。
接着寄生女巫的头颅，又以一个相当恐怖的姿态裂开，里面全是一些细细密密的渗人虫子。
她将女人的脑花儿放进自己的头颅里面，然后缝合在一起。
有关女人的记忆一一浮现。
她消化了一会儿。
自身的记忆并没有被覆盖，同时也没有其他的陌生记忆来入侵了。
她获得了一个新身份，并且保持了自我。
嘴角涌出一抹笑容，寄生女巫心知现在办事儿将轻松多了。
不过，在秘境中随意杀人可能会引起诡异，若非必要，她也不想如此。
且，此种换脑花儿的方式，对自己，也是种莫大的伤害。
一个不小心，自己的精神也将受到影响，甚至缺失部分记忆，影响课题的闭环。
短时间内，她无法再使用第二次。
但这也是为了不被秘境所影响的冒险之举。
根据新身份的记忆，她开始往城镇中心走去。
在一个权利集中的地方，更容易达成目标，这放在哪儿都是共识。
况且她的新身份，出乎预料的地位很高，在整个城镇里都有一定的影响力。
不到一会儿，寄生女巫便来到了中心，但很快她愣了一下。
目光中，一个熟悉的盲眼少年正在士兵拥簇里，接受着村民的欢呼，
而一个贵妇装扮的女人忽然上前。
拉住寄生女巫的手，又指着梅恩的身影，苦口婆心的说道：
“泰勒，你总算回来了，快，去给你爹道个歉！”