寄生女巫看了一眼贵妇，又看了一眼被人群拥簇的梅恩。
僵住的表情一瞬间相当精彩。
下一秒，灰黑色的瞳孔里，似乎就要迸出什么可怕的东西。
但料想到要用这个身份找到秘境的宝藏，她强忍住满脑子的杀意，开始检索脑中关于新身份的记忆。
姓名叫做泰勒，贵族小姐，十六岁，因为被许配给一个中年老头子，而逃婚流落到了街头。
而眼前的贵妇叫做明蒂，是泰勒的姑姑。
因为泰勒母亲死的早，算是半个小妈。
至于梅恩...
寄生女巫将目光移向人群拥簇的盲眼少年身上。
有关泰勒的半边记忆里，将他认成了父亲——唐吉子爵。
‘是被同化了，还是和我一样，保持着自我？’
寄生女巫眯着眼睛，心里猜测着。
若是前者，到不怎么意外。
但若是后者，梅恩又是用什么方式保持自我的？
思索之际，旁边的明蒂，关心的牵住寄生女巫的手：
“泰勒，你总算回来了，外面日子不好过吧？好好听我的，赶紧去给你爹道個歉，这事儿就算过去了。”
寄生女巫脑门垂下黑线，冷冷瞥了这个姑姑一眼。
甩开手，径直走向了梅恩。
明蒂望着她的背影，一脸无奈：
“这孩子，脾气越来越不好了...”
彼时。
因为这几天派士兵抓住了不少形迹可疑的窃贼、强盗，大大维护了城镇的治安，提高了居民们的生活质量，他们自发为梅恩举行了一场庆功的游行。
梅恩本来在家囤天照囤的好好地，愣是被手下的人架在广场中间，享受着居民们的拥簇。
按照他的苟逼性格，是绝不会这么高调的。
奈何唐吉的记忆忽然大肆侵入，险些将梅恩的记忆完全覆盖。
等他反应过来用遗忘辉光时，就已经在人群中了。
心中一片骂娘，同时也更加小心了。
在这处秘境里拥有遗忘辉光也是走钢丝，但凡一个不小心，就得被同化成本地人。
眼下。
梅恩正想找一个理由溜回去继续苟着。
却忽然感知到一道身资卓悦的女人靠近。
两边负责守卫的士兵还自觉给她让开了一条道。
梅恩暗道一声不妙，心说这变态女巫怎么来了？
正惊悚着，忽然发现变态女巫好像也多了一重身份。
名字似乎叫泰勒。
好像是...
自己新身份的女儿？
梅恩的表情一瞬间精彩起来。
好家伙。
大BOSS变成了自个儿闺女，还有比这更离谱的事情？
彼时，寄生女巫已经来到了他的身后，试探的喊了一声：
“梅恩？”
梅恩假装没听见，依旧和前边儿的居民们打着招呼。
他决定先装作被同化的样子。
否则没办法向女巫解释为何拥有新身份的同时，还保持着自我意识。
果不其然。
见叫梅恩没反应，寄生女巫皱着眉头，改口说道：
“唐吉，我回来了。”
梅恩这才装作听到自己的名字，回过头。
看见寄生女巫后，表情微微一愣，旋即沉着脸道：
“泰勒？你还知道回来？”
寄生女巫沉默。
犀利的目光直勾勾的盯着梅恩，发现他眼神毫无躲闪，确实蕴着一个身为子爵、甚至是父亲的威严过后。
她微微眯起了眼睛。
‘果然被同化了么...’
心里虽这么想着，但还是留了几分怀疑。
而这时梅恩继续用唐吉的口吻训斥道：
“泰勒，我问你话呢，你竟然还知道回来？”
寄生女巫眉头微皱，冷声道：
“你想死么？”
冰冷的杀意相当明显。
梅恩暗道一声不妙，心说难不成玩过火了么。
但若不以唐吉子爵的口吻训话，保不准又会被怀疑保留了自我意识，倒时更没法解释。
眼下这种情况，简直进退两难。
就在这时。
听闻动静的明蒂姑姑迈着小碎步，提着自己的长裙，一脸怒意的来到寄生女巫面前，怒斥道：
“泰勒，伱是叛逆期到了吗？怎么跟你爹说话呢？”
“...”寄生女巫脑垂下黑线。
虽然知道他们是针对新身份，但听在耳边总觉的相当刺耳。
有一种杀人的冲动。
但她很清楚，现在不能杀人，先不说可能会引起诡异。
更主要的是，她还想利用泰勒的身份，来并找到宝藏的位置。
所以若是将他们杀了，泰勒的身份也就用不了了。
短时间内她又无法重新换一个脑花儿，会陷入一种相当尴尬的境地。
不过...
寄生女巫眯眼盯着梅恩。
对于他是否真的被完全同化，她始终保持着三分怀疑，即便对方就目前而言，确实很像泰勒的父亲。
“梅恩，你要是在骗我，我会让你知道什么叫痛苦。”
寄生女巫眯着眼睛，轻声威胁。
梅恩心里一跳，但表情却怒道：
“泰勒，你在说什么东西？我发现你..…….”
一通训斥，总之相当附和唐吉的人设。
最后，又命令士兵将寄生女巫送回家，并扬言关她几个月的禁闭。
做完这一切，梅恩皱着眉头开始考虑起来。
要不还是先下手为强吧？
把屯着的六百个天照全部扔给寄生女巫算了。
免得夜长梦多。
但经由短暂的思索后，还是作罢。
他没有十足的把握。
鬼知道寄生女巫有没有逃命的手段，要是溜走，麻烦可就大了。
梅恩还是决定先以不变应万变。
先苟着，往后看情况再行动。
又去了一躺牢房，将那些形迹可疑的人看了一遍，其中并没有薇薇安乃至胡珀的身影。
回到家，正当梅恩纳闷这俩家伙到底跑哪儿去的时候，手下士兵来报：
“唐吉大人，塞米阁下求见。”
梅恩稍微一愣。
塞米，也是唐吉的儿子，是个彻头彻尾的纨绔，平日里欺男霸女，风评相当不好。
一般主动找唐吉的原因，似乎是想开一家精灵妓院什么的，不过都被他臭骂一顿轰走了。
“不见不见，让他滚。”梅恩没好气的挥挥手，眼下正烦着呢，哪有空见这种杀千刀的便宜儿子。
但没用，那名叫做塞米的儿子还是进了屋。
梅恩盲目移向他，有些懵。
圣光骷髅看着他，也有些懵。
半响，圣光骷髅喊了一声：
“爹？”
梅恩沉默了片刻，点点头，回了一句：
“唉。”