只能说，混到古堡上层就没一个智商低的，心眼子都多的一批。
几个人得知秘境能够刷身份的规则后，脑中里浮现的第一个想法，就都是来到权利的最中心办事儿，方便快捷。
所以寄生女巫刷了一個子爵闺女逃婚者的身份；圣光骷髅刷了一个子爵儿子大纨绔的身份。
都是一人之下，万人之上。
唯有梅恩，兴许是运气好的缘故，刷成了唐吉子爵，人上人，是所有人的爹。
此刻，圣光骷髅喊了梅恩一声爹，还见他应了一声，冒着金光的脑袋转眼变成了绿光。
那代表他很疑惑。
有些摸不准梅恩是被同化了，还是保持了自我意识。
思量片刻，不管到底怎么样，圣光骷髅决定先装作被同化的样子，试探一下。
他先和梅恩以塞米的身份聊了一下精灵妓院的事情，然后话锋忽然一转，说道：
“父亲，我今天看到一个毁容的人类少女，脸上全是疤痕，虽说丑了一些，但身段却相当不错，丝毫不输精灵，您说要是扔到妓院去，会有客人喜欢她吗？”
听到这个话题，梅恩心说你个圣光骷髅果然也是个阴损老逼，竟然想用薇薇安试探我。
没上当，梅恩以唐吉的口吻训斥道：
“混账！精灵乃是我们城镇的盟友，你要开家妓院，我还怎么他们交代？你这个不争气的东西，竟然还惦记这档子事儿，来人啊，给我把他压下去关禁闭！”
一声令下，几个士兵顿时冲进屋，将圣光骷髅架了出去。
圣光骷髅并未反抗。
他与寄生女巫不同，女巫只是借用了泰勒的身份。
她在这里办事儿，仍旧是她身为女巫的风格。
但圣光骷髅决定伪装成被同化的样子，按照新身份的人设办事儿。
而塞米的人设是惧怕父亲，所以，他并没有丝毫反抗梅恩的意愿。
只是，听梅恩的语句里丝毫不在意那毁容女子，圣光骷髅的脑袋上冒着的绿光顿时变成了灰光。
他纳闷了，心中对梅恩究竟同化与否，产生了相当大的疑问。
...
...
“这骷髅没有暴露自己，是想按照塞米的人设办事儿么，果然也是个老阴逼...不知道他和寄生女巫撞见了又是一副怎样的场景。”
梅恩低头思索着，他压根就没考虑圣光骷髅究竟是同化了，还是保留了自我意识。
反正他有被害妄想症，向来以最大的恶意揣测别人。
所以不管圣光骷髅装成啥样，他都当对方保留了自我意识。
眼下，他又叫来了忠心耿耿的领队。
虽然骷髅刚刚说在街道上看见了薇薇安多半是试探他，但梅恩决定还是派个人去看看，以防万一。
接下来的时间，他又开始闭关制作天照。
现在他已经直面寄生女巫和圣光骷髅了。
两个家伙作为古堡的一阶巫师，定然很有些手段。
而眼下纳物空间只有七百个天照，梅恩没有丝毫的安全感。
一晃，三天时间过去。
胡珀终于有了消息。
士兵们将小老头儿缉压到梅恩面前的时候，着实让他惊了一下。
元素感知下，小老头儿将自己裹得严严实实，没有露出任何缝隙。
显然，他没有能和新身份兼容的能力，所以只能出此下策，避免和秘境中的本地人产生接触。
而胡珀看到梅恩的时候，神情错愕之余，瞬间也紧张起来。
他担心梅恩被同化了。
好在，梅恩赶走其他人，亲自将他扶起来，他这才松了一口气，问道：
“好小子，你是怎么办到的？”
梅恩笑嘻嘻的将来龙去脉一解释，并将目前的局势说了一下。
胡珀点了点头，旋即皱着眉头上下打量着梅恩，看的他相当不自在。
半响。
胡珀沉着脸开口道：
“张嘴。”
梅恩莫名所以，但还是张开了嘴。
胡珀拿出枝条般的法杖，单手一挥。
袖口里顿时飞出来一只指甲盖般大小的啄木鸟，一下子窜进了梅恩的嘴里。
咕咚咕咚。
梅恩捂着喉咙，神情惊愕的看着胡珀，肚子里传来了难以形容的声音。
不一会儿，啄木鸟又飞了出来，喙里像藏着什么东西，鼓胀了不少。
它张嘴一吐，好家伙，一坨像是肿瘤般恶心的肉团，米粒般大小。
凑近单拎出来一看，是肉眼都难以分辨、如同微生物一般蠕动的细小虫子。
梅恩脸色瞬间难看起来。
这一看就是寄生女巫的手段。
但这段期间，他一直在提防对方，自己是什么时候中招的？
再说，人皮躯壳为何会没有反应？
胡珀看出了梅恩的疑惑，淡淡道：
“这是她培养的食脑虫，仍旧属于生物的范畴，没有魔力的波动，所以你的人皮躯壳没有反应很正常。”
“但等她需要的时候，这些蛰伏在胃部的寄生虫会钻入你的血管，顺着血液进入大脑，然后啃食伱的脑子。”
梅恩无言，脸色异常难看。
虽然他一直没有低估寄生女巫，但对方的手段，显然防不胜防。
“就让这只啄木鸟呆在你的胃里吧，它能保你体内没有那些恶心的虫子。”
胡珀温声开口。
梅恩点点头，张开嘴，那只啄木鸟飞了进去。
半响，胡珀思索了一会儿，又说道：
“我先去警告她一下，否则会没完没了。”
梅恩皱眉道：
“她现在以为我被同化了，您别暴露我身份，不然我没法解释。”
胡珀嗯了一声：
“我心里有数，不用担心。”
他戴上面罩，离开了房间，躲着本地人，来到了寄生女巫的住所。
她正站在窗口，眺望着街道上来来往往的行人，不知在思索什么。
听到身后的动静，她回头。
看见是胡珀后，嘴角流露出一丝笑容，说道：
“胡珀，几天不见，我还以为你被同化了呢。”
胡珀冷笑一声，开门见山：
“废话少说，我只想问问，你为何在老夫的实验体里下虫子？”
寄生女巫眼眉一挑道：
“哟，你发现了啊。”
胡珀眯着眼睛：
“我的啄木鸟对你的虫子天生敏感，很难不发现。”
寄生女沉默片刻，忽然皮笑肉不笑的问道：
“所以，你是来找麻烦的？”
胡珀一张老脸格外认真：
“没错，你猜对了，老夫今天还就是来你找麻烦的。”