一番话说的丝毫不客气，甚至还夹杂着威胁的意味儿。
寄生女巫与他对视片刻，却难得没有说话，也没有任何争锋相对的意思。
胡珀身份今非昔比，之前能将瘟疫老人灭的连骨灰都不剩，光轮破坏力而言，已经和她不相上下。
且加上“改造寿命”的生命密码，决不能因为一点小事而伤了和气。
总之，胡珀需要拉拢，不能得罪。
想清楚后，她语气毫无波动的说道：
“胡珀，这事儿是我做得不对，但你的实验体已经被同化了，且身份还是权利最大的唐吉子爵，我预留一些手段，是很正常的事情，并非针对你。”
胡珀沉声道：
“同化的只是记忆，并非身体，梅恩是我完成课题闭环的重要实验体，你在他体内下虫，破坏了我的课题闭环又该如何交代？”
寄生女巫沉默了一会儿：
“那你想怎么办？”
胡珀盯着她，认真道：
“没有下次。”
寄生女巫点头：
“好。”
胡珀面无表情，准备离开。
也不能将寄生女巫逼太紧，否则对方直接掀桌子就不好收场了。
这次来，只是警告她不要针对梅恩。
只是，半只脚刚踏出门外，又听寄生女巫在身后喊道：
“想不想知道点宝藏的消息，就当是补偿你了。”
胡珀脚步一顿，回头有些意外道：
“你有头绪了？”
秘境只是秘境，不会有什么提示信息标记宝藏的位置，一切都需要靠自己探索。
但这段时间胡珀疲于应付那些突然涌入的陌生记忆，东躲XZ，根本没时间去关注这些。
他现在已经不奢求宝藏了，只求能够保持着自我意识，将梅恩还有薇薇安他们安全带回去。
不过，若有宝藏的话，倒也可以尝试一下..
寄生女巫露出笑容：
“当然，我这几天可不像伱那个实验体一般，整日待在屋子睡大觉，我发现了一些很独特的规律。”
胡珀来了兴趣，将半只脚挪回屋内：
“说说看？”
寄生女巫轻声吐出两个字：
“速率，”
胡珀老脸一怔：
“什么速率？”
寄生女巫道：
“陌生记忆覆盖我们自我记忆的速率。”
胡珀皱眉，不明所以。
寄生女巫笑呵呵指了指自己的脑子：
“你难道就没发现么，在不同的地方、或者遇到不同的人、陌生记忆侵入我们脑子后，覆盖的速度并不一样，这是秘境的一种保护机制...保护资源不被我们这些巫师重新获取的机制。”
胡珀瞳孔顿时一缩：
“你是说，陌生记忆侵入的越快，离宝藏的位置也就越近？”
寄生女巫点头：
“没错。”
胡珀沉默起来。
这几天，他深深体会到被陌生记忆入侵的折磨。
唯有疼痛感，可以暂时消除这些记忆。
但随着记忆入侵的次数增多，需要的疼痛感也就越强烈，最后必然会让近乎致死的疼痛感来消除记忆。
“这是走钢丝，想要找到宝藏，就得一直让陌生记忆覆盖大脑，通过它们覆盖的速率来判断宝藏的位置，并同时用高频率的疼痛感来消除记忆...”
胡珀长吐一口气，看着寄生女巫，呢喃道：
“所以，若想得到宝藏，我们会有两种死法，要么，因陌生记忆覆盖的速率过快，没来得及时使用疼痛消除记忆而被同化。要么，就是痛到最后只能以死亡来消除记忆...”
寄生女巫笑了笑：
“没错，但风险与收获并存，这片秘境是死去的二阶巫师所化，藏着他毕生心血...若是得到他的课题手稿，更是无价之宝。”
胡珀沉默许久，旋即摇摇头，叹息道：
“罢了，这秘境里的宝藏，我不要了。课题将要闭环，我不想在最后一步冒这种风险。”
寄生女巫扬了扬眉头，旋即露出一抹意味难明的笑容：
“也对，你马上就要晋级一阶，这种风险对你而言，的确难以承受。那就不留你了，再见。”
胡珀点头，离开房间。
...
...
“唐吉大人，广场那边有两名巫师打了起来，您快去看看啊！”
房间外，领队的慌张声音，打断了梅恩囤天照的动作。
他皱着眉头，心说城镇里的巫师，貌似只有古堡里的学徒吧？
眼下胡珀已经有一会儿没回来了，该不会是他和寄生女巫打起来了吧？
想到此处，梅恩心中一紧。
首先打开纳物空间，将近七百只的乌鸦聒噪盘旋。
数量看似很多，但也不是特别多，至少离十万个还差得远。
若真是胡珀和女巫打起来，眼下也就只能摊牌将这七百個天照扔过去...
炸不炸的死先另说，至少能获得逃命的机会。
深呼一口气，梅恩做好决定，一脸沉重的来到广场。
然后楞了一下。
并非胡珀和女巫，而是古堡的另外两个巫师学徒。
他们将自己裹得严严实实，正在打架。
但元素感知下，梅恩很清楚两人的身份。
女学徒叫做竹立扬，是个女人，研究的是“母性昆虫性食同类”的课题。
也就是类似母螳螂、红蜘蛛这类昆虫交配完后吃掉配偶，从而获得足够能量，然后生孩子的课题。
而竹立扬好像从这个课题中，研究出了一门汲取雄性生物、然后强化自身的巫术。
男学徒没名字，只有一个代号：劲夫。
据说研究的是“雄性生物制霸性”的课题。
也就是研究以雄性为首领的狮群、猴群、狼群等等。
但劲夫从中具体研究出什么梅恩不清楚，反正对方好像是个近战巫师，打拳很厉害。
而梅恩对他俩打起架来一点都不意外。
两人研究的课题命里犯冲，积怨已久。
之前要不是碍于古堡明面上不能争斗的规则，他俩早就干起来了。
眼下来到秘境，这种情况很正常。
梅恩没有拉架的意思。
又不是胡珀和寄生女巫，和他有半毛钱关系。
看了一会儿，这俩人打的也没波及城镇居民，梅恩给领队使了个眼色，就准备离开。
可就在这时，一个眯眯眼、看上去颇为俊俏，宛若女人般的光头男子忽然从居民中凑上去，对着那两人说道：
“两位，有什么事儿好好说，别打架啊！”
而就在他刚出现的一瞬间。
梅恩勿然发现。
自己脑中本已算是稳定的唐吉记忆，一瞬间忽然加快了覆盖速度！