不正常，这种情况很不正常。
梅恩脑中有关唐吉的记忆，平时是以匀速覆盖，十五分钟使用一次遗忘辉光就足够了。
而十五分钟，也恰好能让梅恩恢复因使用遗忘辉光而消耗的魔力。
与唐吉的记忆达成完美兼容的效果。
当然，也不排除记忆偶尔会加快覆盖的速度，但也只是“偶尔”，大都在可控范围内。
可这一回，当那光头眯眯眼男子出现时，梅恩脑中记忆覆盖的速率达到了恐怖的十秒一次！
梅恩人傻了。
这光头佬究竟何方神圣？
他咽了一口唾沫，立马加大使用遗忘辉光的魔力输出功率、乃至频率，压制唐吉记忆的同时，一个箭步，飞速的跑了回去。
不管这家伙是谁，保持距离才最重要！
直到回到房间，脑中记忆又恢复了匀速时，梅恩才长舒一口气。
以刚刚那个速率，他必须疯狂使用遗忘辉光。
至多半个小时，他就会魔力耗尽，然后被唐吉记忆同化、覆盖。
可怕。
太可怕了。
他决定，先窝在房间呆個十天半个月再说。
外面的世界太危险。
他还是个孩子，远远不能承受。
至于那光头佬究竟是谁。
梅恩没有兴趣知道。
只晓得，对方是个危险的家伙，决不能靠近就是了。
...
...
时间匆匆而过。
这段期间，梅恩终于囤到了八百只天照。
四十立方的纳物空间，密密麻麻的一片，显得相当拥挤。
“四十立方就是我拓宽的极限了啊...这样下去，就算真有十万个天照，也根本没法储存。”
梅恩有些犯愁，问了一嘴同样和他窝在一起闭门不出的胡珀。
小老头儿也摊摊手，表示纳物空间视学徒的魔力存量而定，他也没办法帮忙。
无奈，梅恩只能控制乌鸦们挤一挤了。
而这时，门外又传来了领队的声音：
“唐吉大人，有一名自称法姆的巫师要拜访您。”
梅恩略一挑眉，整个古堡里，好像并没有一位叫做法姆的巫师学徒。
难不成是秘境里的巫师？
等等，唐吉的记忆里，好像对一个叫法姆的人有印象...
是那个光头佬！
梅恩想起来了，嘴角一抽的同时，果断拒绝：
“不见。”
谁见谁傻逼。
然而，当一个巫师找上凡人，即便对方是贵族，他也没有拒绝的权利。
门被推开了。
正如梅恩所料想的那样，是光头佬。
“唐吉大人，数年不见，身体可还安好？”
法姆轻声的问候，语气不卑不亢，保持着相当友好的笑容。
而梅恩暗地里疯狂使用遗忘辉光遏制记忆的同时，心里暗道一声不妙。
因为他看见了对方的轮廓。
「姓名：法姆」
「种族：人」
「天赋：魔力亲和LV6」
「巫术：遗忘辉光、片段重置、记忆提取....」
「杂项：生物记忆研究手稿、元素记忆研究手稿...」
「怨恨值：30（棒打鸳鸯之恨）」
梅恩麻了。
对方这份怨恨，源自他的新身份——唐吉。
具刚刚检索的记忆，法姆曾经是克林镇港口的一名年轻渔夫。
一天的工作除了打鱼，就是晚上泡在酒馆喝酒，没什么前途。
但他有个很显眼的优点——帅。
帅到炸裂的那种帅。
人群中只要看见他，几乎瞬间就会被那张英俊潇洒宛若雕塑般的脸庞吸引。
而经常泡在酒馆中的他，自然而然也吸引了很多女人，其中就包括唐吉子爵的女儿——泰勒。
两人一见钟情。
然而唐吉子爵自然不会同意。
你一个小小的渔夫，还想泡我女儿？
凭啥啊？
就凭你长得帅？
唐吉子爵强拆鸳鸯，直接将泰勒绑了回去。
然后法姆就伤心欲绝，消失了好几年。
现在，兴许是听到了唐吉子爵将泰勒嫁给了远方城邦老贵族的风声。
所以他又重新找上门来了。
只是，现今的他，已经不再是当年地位低贱的渔夫，而是身份崇高的巫师。
此刻。
看着对方轮廓里那一条条和记忆有关的文本，梅恩心知麻烦大了。
这家伙就是形成此处秘境的巫师！
优秀到被世界给肯定的存在！
“法姆，是你啊，真是好久不见，我身体还挺棒的。”
梅恩挤出一抹尬笑，生怕对方一言不合直接动手。
虽说降低怨恨值可以获得对方能力算是好事儿。
但有钱岳父和穷逼女婿的矛盾是不可调和的，这是亘古至今的道理。
更何况唐吉是有钱有权，法姆当初的身份和他一比简直低到了尘埃里。
但如今角色互换，顶着唐吉身份的梅恩，很是担心三十年河东、三十年河西的狗血戏码要在自己身上上演...
好在，法姆并非那种残暴异常的人。
纵使当年对梅恩这个“岳父”很有怨气。
他盯着梅恩的脸，问道：
“听说...您最近要将泰勒许配一个远方城邦里的老贵族？”
梅恩心里一松。
还成，能交流就成。
梅恩想了片刻，如实说道：
“没错。泰勒不小了，该嫁人了。”
法姆眯起那双狭长的眸子，冷声道：
“您可真是冷血，当年拆散我和泰勒也就罢了，现今为了自己的利益，竟然又让她嫁给一个大他三十岁的老家伙，你配当她的父亲吗？”
梅恩咽了一口唾沫，心知考验演技的时候来了。
他攥紧自己的拳头，道：
“法姆，我确实不配当她的父亲。但当年我拆散你们，你难道觉得不应该吗？”
「怨恨值+30」
法姆脸色肉眼可见的涨红起来：
“伱说什么？”
梅恩仰头，感慨道：
“我只做了一个父亲该做的事情而已，你当年只是一个渔夫，而泰勒从小被我宠爱长大，是我的掌上明珠，换位思考一下，这样一个宝贝的小公主，你若是他父亲，会允许他嫁给一个渔夫么？”
法姆神色一滞，吞吞吐吐道：
“我...我不会阻挠她获得自己的爱情。”
梅恩笑了笑：
“这话你自己信不信？”
法姆沉默。
梅恩吐出一口气。
想要完全消除法姆对他的怨恨是不可能的事情。
这种矛盾源自身份的对立，根本就没办法调和。
不如好好扮演泰勒父亲的角色，站在泰勒的角度想问题，兴许还有机会。
见法姆半响不说话，梅恩负手叹息道：
“法姆啊，并非是我针对你，只是我作为泰勒的父亲，深知爱情只是一瞬间的荷尔蒙爆发罢了，来得快，去得也亏。当爱情消失，只剩下鸡毛蒜皮的生活时，你觉得作为一名渔夫，能带给泰勒幸福么？”
法姆怒道：
“我凭什么不能带给泰勒幸福？”
梅恩笑了，笑他天真。
“你当初拿什么给泰勒幸福？”
“她手上戴的一条镯子，就能抵你一辈子的酬金；她平常吃的一顿饭，都是你从不曾见过的奇珍。”
“诚然，我作为她的父亲，也可以在你们相爱结婚后提供这样的生活给你们。”“但你，法姆，你愿意寄人篱下，没有一点男人尊严的活着吗？你愿意遭受他人投来的鄙视眼神吗？你若是愿意的话，你今天就绝对成为不了巫师！”
话音落下，让法姆陷入了良久的沉默。
他很清楚，眼前这位曾经的“准岳父”说的很对。
催使他从一名渔夫跨越成为巫师的，就是那强烈的自尊心。
梅恩见有效果，立马趁热打铁：
“我知道你成为巫师了，是想在我的面前扬眉吐气，甚至是想报复我。但我如实的告诉你，为了泰勒的幸福，就算重来一次，我作为她的父亲，一样会拆散你们...我不后悔这件事。”
说完，他主动张开了双臂：
“所以，你若想报复我，就尽管来吧。”
一副为泰勒全身心的着想老父亲形象油然而生。
法姆看着他这副慷慨就死的样子，瞬间无言许久。
半响，他重重叹息一声，道：
“其实...我也觉得您说的对。”
话音落下。
梅恩的盲目里，一条文本出现。
「怨恨值-10」
「获取能力：记忆车间」
...
...
法姆终归还是一个讲道理的人。
事实上，他此次来，确实存了部分扬眉吐气的心思。
但，还是被梅恩的嘴遁给打动了。
对方当年确实看不起自己，那也是因为他是泰勒的父亲。
换位思考一下。
他做的确实没错！
没有意识到被PUA的法姆被这种“父爱”感动到了，以至于怨恨值消除了那么一丢丢。
而梅恩的内心自然也是狂喜不已。
又对着法姆一通嘴遁，还想继续降低怨恨值。
但这哥们的感动只有一次，怨恨值没法降了。
“唐吉阁下，往事就随风过去吧，我此次前来，并非是为了报复您，只是希望，您不要违背泰勒的意愿，将她嫁给她不爱的人。”
法姆轻声开口，语气也柔和了许多。
梅恩诧异，有些好奇的问道：
“你是想说，将她嫁给你？”
法姆摸了摸锃亮的光头，目光看向窗外，摇摇头道：
“非也，自我成为巫师后，我的追求就只有无穷的知识了。我今天来，只是想了却曾经的不甘心而已。”
梅恩恍然大悟，心说这哥们还真就变和尚了。
不过...
一想到这处秘境是法姆生前最重要的一段记忆组成。
那么可以肯定的是，对方一定来找过唐吉子爵，但对方很可能没自己这么会嘴遁。
所以真实的结果如何，梅恩还真有点好奇...
“你不用担心，我会尊重泰勒的意见。”梅恩给他吃了一颗定心丸。
法姆点点头，不再多说，起身离开。
梅恩则在后面犹豫了一下。
心里想着要不要把他引去见寄生女巫，然后就说泰勒被附身了啥的，好好给女巫泼一盆脏水，搞不好他俩能打起来。
但转念一想，寄生女巫现在是泰勒的身份，虽然她没以泰勒的人设办事儿，但终归是法姆曾经的爱人。
而自己是对方曾经刁难他的岳父...法姆凭啥相信自己，而不去相信泰勒呢？
打消了这个很可能引火烧身的想法，直到法姆彻底离开，梅恩脑中记忆覆盖的速率也终于慢了下来。
他长舒一口气，关上门，打开怨恨之书。
文本一一浮现：
「记忆车间：在记忆中创建一座车间，拥有具现化的力量。」
起初看到这个介绍，梅恩是有些懵的。
在记忆中创建的车间，然后现实中显圣的意思么？
很快，随着有关知识涌入脑海，梅恩理解了。
所谓记忆车间，其实就和记忆宫殿差不多。
记忆宫殿的原理，是想象出一所宫殿，然后将想要记住的东西，放在宫殿里的某件物品上，当看到这件物品时，就会想起对应的记忆。
英剧神探夏洛克里面的主人公，就拥有这种能力。
而记忆车间也大抵如此。
只不过相比较静止的宫殿。
整个车间是一个运作的状态。
它可以简化过程、以最小的资源（魔力），大批量的生产一些东西，并在现实中诞生。
当然，此术也有局限性。
譬如只能生产一样物品，且需要大量的魔力去维系，如同现实的车间需要电力一样。
如果魔力不够，整个车间就会停产。
搞清楚原理后，梅恩默念咒语。
脑海中的记忆，一瞬间如同胶卷一般，形象的建立了起来。
一处空白“胶卷”的上，梅恩事无巨细的构筑出车间的样子。
并将暗术聚变、乃至滴血造物的咒语，同时复制上去。
三天过后。
脑海中。
随着全身魔力的输入，“胶卷上”的整个车间运作起来。
相比较梅恩一个一个的手搓天照。
整个车间的效率简化了太多过程。
譬如梅恩手搓时，需要费尽心力的确保暗术聚变的大小，不至于太大，将制造的乌鸦湮灭，又不至于太小，达不到附和威力的要求。
而现在梅恩给整个车间设定了相应的数值，全部都按照标准走，完全实行全自动工厂化，制作效率大大提升，杜绝了浪费魔力的现象
之前梅恩手搓的效率是一天十个天照。
而眼下有了车间，一天能生产四十个，完全是成倍成倍的增加。
且更重要的是。
车间还有拥有记忆仓库的能力，范围极广，就算真的是有十万个天照，也完全囤的下。
因为记忆的容量，大的超乎想象。