咒语就是车间的图纸、魔力就是驱动车间运作的电力，而「记忆车间」本身，便是整个车间的骨架。
它起到的作用，就是简化过程、大幅度提高效率，不需要梅恩手搓巫术。
一天四十个天照，十天就是四百个，一百天就是四千個...
再加上梅恩每天的魔力都在增加，车间每天制作的数量也会成倍增加。
十万个天照的目标，他在这一刻总算看到了一丝希望。
心念随之一动。
一只乌鸦凭空浮现。
“瞬发、直接从记忆中提取、不需要念咒语、还可以近乎无限储存...”
梅恩舔了舔嘴唇，心知自己算是淘到宝了。
而更重要的是，车间并非只允许存在一个。
只要梅恩有足够的魔力，完全可以制作更多的车间，然后每个车间批量制作不同的巫术。
“巫术兵工厂？”
梅恩脑海里已经有了对未来的设想。
当然，想要达成兵工厂的效果，恐怕还有一段距离。
以目前梅恩的魔力，维系一个车间的运作就已经相当勉强了。
且，最主要的是，天照具有储存的特性，和车间适配性极高。
换成其他的巫术，就没有这种完美的效果了。
“话说既然能具现化的生产巫术，能不能具现化其他的东西？”
梅恩脑洞大开。
他尝试了一下，发现车间目前只能生产巫术。
想要具现化的生产其他物品，需要对车间进行全方面的升级。
但梅恩很清楚。
缺乏课题基础理论的情况下，升级的事情目前想都不要想。
稍微有些惋惜，但梅恩也不奢求太多。
有了记忆车间，往后就不需要在天照上面浪费大量时间，而是可以全身心的投入到逃逸课题中。
这玩意儿简直省时又省力。
心头琢磨着，梅恩又取出纳物戒里的各种素材，开始改进人面躯壳。
上一次被寄生女巫无声无息的下了虫，梅恩心里慌得一批。
眼下他尝试给人皮躯壳增加一些驱虫的效果。
他以前打猎时偶尔留宿丛林，为了应付夜晚的虫子，自制了不少猛烈的驱虫药剂，先不管有没有用，安排上再说。
一通忙碌，次日清晨。
领队又传来消息，据说在十里外的山坡中，发现了一名可疑人员，有士兵远远望了一眼，面目似乎毁容了。
但那地方太危险，士兵们也不敢进入，所以人没带回来。
不用想，是薇薇安。
梅恩心说终于找到这臭女人了，但是她跑哪儿去干嘛？
思索之际，梅恩决定还是亲自去看看，以免她不小心歇逼。
顺便告诫她不要往城镇走，免得自投罗网，被寄生女巫发现。
不过...
梅恩似乎想到了什么
这次溜了，他就不打算回来了，一直和薇薇安窝到秘境可以出去的时候。
换言之，唐吉子爵的身份就可以舍去了。
想到此处，梅恩扯着嗓子喊道：
“咳咳，领队啊，告诉我，昨天那个光头巫师去哪了？”
不一会儿，领队上前，疑惑道：
“回大人，那巫师还没走，说是要在我们这儿休息两天，您找他有事吗？”
梅恩点点头，拍着领队肩膀，忽然神神秘秘的说道：
“你有没有觉得，我的女儿泰勒，最近有些不太一样？”
领队仰头想了想，如实回答：
“是有些不一样，泰勒小姐之前的很温柔，但现在...”
他回想起前几天小姐莫名其妙杀了几个士兵的事情，略显恐惧道：
“她变得很残暴。”
梅恩沉重道：
“没错，残暴。我也知道，但你知道这是为什么吗？”
领队摇摇头。
梅恩一脸愁容道：
“我怀疑啊，她被什么诡异的魔物附身了...”
领队瞳孔一缩。
梅恩忽然严肃下令：
“快去，告诉那个巫师，我的女儿泰勒被附身了，需要他去除魔！”
领队咽下一口唾沫，狠狠点了点头：
“大人，你放心，我这就去！”
望着领队相当慌张的背影，梅恩笑眯眯的舔了舔嘴唇。
这反正都要走了，他不介意给女巫找点事情做。
不就是玩阴的嘛。
看谁玩的过谁。
...
...
午后、旅馆。
圣光骷髅，找到了闭门不出窝在旅馆里的胡珀。
对于这具骷髅的突然拜访，胡珀一点都不意外。
事实上，在瘟疫老人死去的时候，他就料想到了这么一天——要站队了。
梅尔卡多、亦或者薇薇安。
总要选择一个。
局势已经激化。
现在的平静只是表面。
下面的波涛汹涌将在他选择站边的那一刻，瞬间席卷整个古堡。
圣光骷髅和寄生女巫迟早上门与他彻谈此事。
现在看来，显然是圣光骷髅最先坐不住了。
他进屋之后，冒着金光的脑袋看了一眼胡珀，像是再斟酌措辞。
许久，他咯吱咯吱的活动上下颚，问候道：
“胡珀，你怎么就窝在这儿了，不出去找宝藏？”
胡珀略一挑眉，心说这骷髅还知道先礼后兵。
他也如实回答道：
“老夫低估了秘境的难度，这次风险太大，我实在不敢冒啊...”
说罢，他又看着骷髅，嗤笑道：
“倒是你，前两天撞见你，伱还装成了被同化的样子，招呼都不打一个。现在主动上门，怕不是来找我闲聊吧？”
圣光骷髅脑袋上的光芒变成了嬉笑的蓝色，他也不再废话，进入了主题：
“胡珀，我来找你的原因，你也心知肚明。梅尔卡多阁下对你怎么样，你心里更是清楚。你所需要的任何资源，我们从没亏待过你。瘟疫老人之前有倒向我们的倾向，你将他杀了，我们也终归没说什么....”
语闭，他那双渗人的眼眶，忽然移向着胡珀：
“我们需要你。”
胡珀沉默了片刻，旋即轻声道：
“这种事情老夫需要思考一会儿...眼下不能给你答案。”
“胡珀！”圣光骷髅忽然提高了嗓音：
“你已经思考太久了！我们一直再给你时间，但都这个时候了，你觉得你还能像以前一样两方不得罪吗？”
“...”胡珀无言许久。
他心里已经清楚，这碗水，终究是端不平了。
但他依旧不想站队。
至少不是站这两人的队。
而圣光骷髅见他始终沉默，又说道：
“胡珀，虽然不想走到这一步，但你要清楚。你能有如今的成就，全靠我们提供的资源...。”
胡珀老脸一凝：
“你什么意思？威胁我？”
圣光骷髅摇了摇头：
“自然不敢威胁你，先不说你掌握的生命密码，就凭你将瘟疫老人毁的连渣都不剩这份能力，我深知自己已经没有资格威胁你。”
胡珀皱眉：
“那你什么意思？”
圣光骷髅呵呵笑道：
“虽然不能对你怎么样，但你的实验体...可就不一定了。”
胡珀一怔，有些不可置信道：
“你，你是说梅恩？”
圣光骷髅见他如此表情，发出了桀桀的笑声：
“没错！实不相瞒，我已经派了四名学徒去控制梅恩了，你若还想完成课题闭环，就最好好老老实实和我们合作！否则...”
他森然的抹了一下脖子：
“我会让那小子知道什么叫做恐惧！”
胡珀无言良久。
最终。
他看圣光骷髅的骷髅头，呢喃道：
“怪不得你这么聪明，原来你是没脑子啊...”
他叹息一声，走近。
像是老友一般拍了拍圣光骷髅的肩膀，很认真的鼓励道：
“骷髅啊，加油，我支持你，你一定要让那小子知道...”
他顿了顿：
“什么叫做恐惧！”