梅恩有点慌。
这才刚出门，他就发现有人在跟踪他。
距离不远，但恰恰是元素感知距离的边缘。
所以不知道对方是谁，只能从轻微到极致的脚步声中，听出他的速度非常缓慢，好像一头躲在草丛里捕猎的狮子，鬼鬼祟祟。
对方来者不善。
梅恩很困惑。
自从踏入巫师道路以来，他从来没有主动挑起过任何事端，为何总有人想残害无辜的自己？
还是说身为一个纯良无害的人，就一定要遭受世间最大的恶意？
可恶！
梅恩心中相当不岔，将这一切归咎于命运不公的安排，同时运作巨龙呼吸法，脚步生风，加快速度准备甩开这家伙。
在环境自由的情况下，能不打就不打。
毕竟后面的人身份不明，鬼知道是秘境的生物、还是古堡里的巫师。
总之能力都很诡异，保不准就着了道，所以还是走为上策。
梅恩一脸凝重的加快了步伐。
...
...
瓦伦是古堡里中上游的巫师学徒。
他做事果决、性情残忍、在古堡手中素有“辣手摧花”的绰号。
为何叫做辣手摧花？
因为不管男女，只要他敢得罪的人，基本上都被他像花一样给轻易的摧毁了！
事实上，也确实如此。
曾经有人无聊闲暇之余弄过一个巫师学徒的实力排名。
瓦伦排第二，仅在瘟疫老人之下，即便是胡珀也有所不如——至少在那天的巫师会议结束前，所有人都是这么认为的。
而现在他老二的排名依旧稳定。
因为瘟疫老人死了，胡珀变第一了。
总之，这好歹算是一种实力的佐证。
而同时，瓦伦还是一名坚定的梅恩卡多支持者。
他此次来秘境的目的，压根就不是来找宝藏，单纯只是为了执行圣光骷髅交给他的任务——绑架梅恩。
是的，绑架梅恩这个重要的实验体，然后要挟胡珀倒向他们。
起初。
瓦伦认为这個任务再简单不过。
胡珀确实强到能将瘟疫老人灭的连渣都不剩，可他的实验体只是个盲眼的瞎子而已，自己只要进入秘境，分分钟就将他拿下。
而组织上看到自个儿如此干净利落的行事，定然会更加看重自己，往后梅尔卡多阁下胜利，自己就是功臣，可以获得大量的资源倾斜！
他信心十足。
但是，作为上级的圣光骷髅，却告诉他，要配合，要十拿十稳，要与其他学徒一起动手，将梅恩稳稳拿下。
瓦伦当场就怒了。
您这是派人和我抢业绩呢！
再说区区一个盲眼瞎子，还要和其他学徒动手，您是看不起我老二的实力？
组织难道就这么不信任我？
瓦伦很愤怒。
于是在行动时，故意甩开了其他三人，决定独自拿下梅恩，证明自己，抢下业绩。
而现在，一切的发展都很顺利。
望着梅恩忽然提速的背影，他乐呵呵的一笑：
“跑吧，就尽情的跑吧，你越跑，我就越兴奋！”
他研究的课题名为“生物捕猎方式”。
擅长捕猎、追踪。
而面对背向自己逃跑的生物，更是有种难以遏制的兴奋感。
这种感觉就像五十年的老光棍突然在床上看见了一个少妇，血液开始沸腾，毛孔开始舒张，呼吸开始急促。
瓦伦露出一抹狞笑。
身体倏然化作一道残影，如同猛虎下山之势，瞬间冲向了梅恩。
吃我一记星火吐息！
口中酝酿着炽烈的火焰，这是将星火术和某种魔物捕猎时所用的吐息融合而来所获得的巫术，威力是星火术十倍的同时，还有瞬间麻痹的效果！
死在此吐息下的人、没有八十也有一百了，其中不乏巫师学徒！
这是大招！
实打实的大招。
毫无疑问，眼前这名叫梅恩的猎物，将瞬间被这一口浓烈的吐息浇成重伤，然后被他老老实实的绑回去。
但想象中的画面并没有出现。
当那口致命的吐息将要触碰到梅恩的刹那，对方似乎心有所感，眼中顿时露出惊骇的目光。
但接着，他就撤了一步。
吐息并没有命中。
瓦伦当时就懵了。
这什么情况？
明明看着都已经命中了，但怎么感觉好像有东西给梅恩挡了一下，然后给了躲避的时间？
究竟啥玩意儿？
来不及深想，瓦伦又看见一堆乌鸦忽然围绕在了身旁，聒噪的叫个不停。
瓦伦下意识的用手去拍打，但脸上再次一僵。
这乌鸦又是哪儿来的？
梅恩扔的？
下一秒。
紫黑色的烟幕，在脸上绚丽的绽放。
时间好像在这一刻暂停。
瓦伦感受在自个儿脸上绽放的湮灭力量，心中顿时惊骇了。
这威力怎么比自己的星火吐息强了十不止？
而更重要的是。
强了十倍不止也就算了，这小瞎子怎么还他娘扔了一百来个？
瓦伦直接麻了。
他很想对梅恩说一句：
“兄弟，不至于，真的不至于，这玩意儿一个我就歇逼了，杀我真用不着一百个。”
接着。
天空又浮现了一张慈祥老太的面孔，那是瓦伦的祖奶奶。
她在向他招手。
他开始向祖奶奶忏悔自己所犯的错误。
确实不应该独自行动，而是和其他另外三名学徒一同来解决梅恩。
但...
好像面对那成堆的乌鸦，来再多人都是一样的结果吧？
所以...
秉着人之将死，其言也善的老话。
他用尽全身的力气，在生命前的最后一刻，在地面上以魔力流下了一行言简意赅的字迹：
“前方，是地狱。”
时间开始流动。
一切烟消云散。
瓦伦和他祖奶奶团聚去了。
而梅恩则望着脚下，褪成一滩水的人皮躯壳深深皱紧了眉头。
“终归还是我的逃逸术太差，竟然被他给追上...若是我的逃逸术更多一些，根本就不用面对这些麻烦！”
他深知，自己的目前的逃逸课题只是皮毛中的皮毛，还得继续深入的研究。
而一个人皮躯壳，也实在过于单一了。
毕竟，对方的星火吐息若是再强一千倍，这人皮躯壳恐怕没有任何效果，自己会直接当场歇逼。
“这场战斗，果然还是太凶险了啊。”
梅恩深深叹息。