虽然战斗只有短短的几秒，但元素感知下，梅恩还是知道了死者的身份——瓦伦。
“梅尔卡多的支持者...”
梅恩微微皱眉，对他有印象。
情况显而易见。
多半是圣光骷髅为了要挟胡珀，才派他们来抓自己。
换言之，圣光骷髅已经按赖不住了。
“胡珀应该不会有事儿，他们只会针对我...”
梅恩深知胡珀的重要性，若是圣光骷髅对他动手，胡珀完全可以倒向寄生女巫获取庇护。
眼下更重要的事情，还是找到薇薇安。
但....
梅尔卡多的支持者似乎有五六位。
换言之，瓦伦若失败了，应该还会有其他人过来。
思虑一番，梅恩控制了三百只天照，盘旋在天空。而后自己找了个隐秘的角落，屏住呼吸，躲的严严实实。
果不其然，元素感知下。
三名曾经在古堡见过的学徒出现在了这片山坡里。
“瓦伦那家伙跑的真快，这才一会儿功夫就没影了。”
“切，他只是单纯想立功而已，谁不知道往后梅尔卡多阁下若获得名额、圣光骷髅的位置也会空出来，倒时他坐上去，整个古堡的资源手到擒来。”
“那我们三个还有必要去吗？那瞎子应该逃不过他的手掌心。”
“呵呵...你们真想将这功劳给他一個人？”
“你的意思是...？”
“我的意思很简单，如果不想以后他坐在我们头上拉屎，我们可以等他抓到瞎子后让他悄无声息的消失，然后平分这份功劳...毕竟秘境里，不小心死个人是很正常的事情，”
“....”
“倒也不是不行。”
“那就这么决定吧。”
“等等，这里怎么有一行字？”
“前方，是地狱？”
“什么鬼，谁写的？”
“等等，你们有没有发现，这里的乌鸦好像有点....多？”
一名学徒抬头望着天空。
数百只漆黑的乌鸦盘旋嘶叫，黑压压的一片，它们逐渐压低姿势，低空掠行。
旁边那名学徒看见这一幕，敏锐的察觉到不对，但又说不上来哪儿不对。
他下意识的将手高高抬起。
一只乌鸦落在指骨上。
黝黑的瞳孔晃动，倒映着学徒那张疑惑的脸。
下一秒。
这名学徒的脸色瞬间苍白如纸：
“不好，这乌鸦里面有元素波动！”
话音落下的瞬间，密密麻麻的乌鸦铺天盖地的将三人覆盖。
紫黑色的蘑菇云冉冉升起。
三人走的很安详。
...
...
解决了追上来的三名学徒，梅恩按照领队所说，继续深入山谷。
这里有些不对劲。
随着周围树木越来越密，梅恩察觉到记忆覆盖的速度更快了一些。
“为什么覆盖速度会变快？难不成...是因为宝藏？”
梅恩能想到的也只有这个可能了。
否则没道理。
早不快，晚不快，偏偏一遇到法姆、还有深入山谷就快了，除了宝藏他实在找不到其他理由。
但所幸，眼下的覆盖速度勉强能够接受，不至于接触法姆时那么离谱。
梅恩一边使用遗忘辉光，一边继续深入。
很快，元素感知下的五十米范围内，梅恩终于找到了那道熟悉的身影——薇薇安。
她的身边还有一个人——接肢人。
两人正往山谷最深处走去。
“这两人怎么凑一块儿了”
他微微一怔。
旋即发现薇薇安完全可以用惨不忍睹来形容。
遍体鳞伤，鲜血哗哗而流。
要说梅恩心疼那也算不上，只是见她重伤成的这幅模样，实在让人有些可怜。
至于接肢人，情况似乎也没好多少，缝合的脑子上面多了个大缺口，全是血。
“究竟发生了什么？”
梅恩观察了一会儿。
发现这些伤口竟然是薇薇安自己弄的，她隔一段时间就会用小刀在自己的大腿上扎一下；而接肢人也不断的从纳物空间里拿出新的脑花儿装进伤口处，替换脑子。
梅恩被这两人的操作惊呆了。
心说你俩搁这儿自残呢？
...
...
薇薇安很清楚自己的处境。
进入秘境后，绝对会被寄生女巫诛杀。
而早在进入秘境之前，寄生女巫就给她体内的种了好几种蛊虫。
但兴许是秘境环境特殊的原因，这些蛊虫的记忆被更换了，忘掉了自己身为蛊虫的职责，从而没有发挥应有的效果。
薇薇安捡回了一条命。
但体内那些蛊虫依旧让她相当痛苦。
好在，来到秘境不久，她就遇到了接肢人，这位曾经被她泼了粪的巫师学徒。
起初，她以为对方会动手，将她头颅取下，而后交给寄生女巫零赏。
但没想到，接肢人非但没有如此做，竟然还主动帮她将体内的寄生虫给取出来了。
实属意外。
问原因，接肢人翻了个大白眼，是这么回复她的：
“你曾经帮过胡珀，而我又被胡珀帮过，所以我也要帮你一次。”
薇薇安沉默许久，然后小声的说了一句谢谢。
接着，两人就开始同行了。
薇薇安很快发现了这里有关记忆的规律。
某些地方记忆的速率很快，这意味着很可能触发了秘境的保护机制。
她将这个规律告诉了接肢人。
于是两人发现，越是靠近山古，那些莫名其妙的记忆也就越覆盖的越快。
换言之，宝藏就在山谷里！
薇薇安和接肢人一拍即合，决定向山谷前进，探寻宝藏。
原因很简单。
微微安想复仇，心知此次宝藏兴许是自己唯一翻盘的机会，所以她必须把握住。
而接肢人则是课题闭环遥遥无期，晋级一阶巫师无望，想得到宝藏看看能否获得启发。
于是，也就发生了梅恩所看见的那一幕。
随着愈发深入山谷，记忆覆盖的速率越来越快，薇薇安只能不断用刀来伤害自己，以强烈的疼痛来消除记忆。
接肢人的方式则比她高级一些，不断缝合新的生物脑花在脑子里面就行了，不过现在他即将面临脑花用尽的尴尬处境。
好在，随着发现一处洞窟时，接肢人的心里涌出了强烈的预感：
“宝藏！里面肯定有宝藏！”
接肢人目露惊喜的光芒。
而满身是血，始终紧绷着一张脸的薇薇安，也终于露出一丝“终于要上岸”的神情。
但下一秒，两人的表情皆是楞了一下。
地面开始摇晃。
泥土开始翻滚，一头头面目狰狞的尖耳生物从土地里钻了出来，弓着腰，手里拿着棒槌、尖鼻厚唇，皮肤还长着堪比钢针的鬃毛。
是钢熊哥布林。