钢熊，一种繁衍欲望相当强烈的魔物，身体梆硬，但智商低。
哥布林，一种繁衍欲望相当强烈的类人魔物，身体不硬，但智商高。
两者一结合，就变成了眼前这种手拿棒槌，将自个儿身体埋在土里、等猎物上钩的伏地魔。
若放在以前，这种魔物对薇薇安来说微不足道。
一个星火术就能将他们吓跑。
但眼下不行。
薇薇安被封印了实力不说，眼下记忆不断的入侵，加上自残导致的重伤，现在就是手无缚鸡之力的女人。
所以，轮到接肢人表现了。
虽然他的状况不太妙，但他有一百种方式解决钢熊哥布林。
但，他要用最显眼的方式——暗术聚变。
没什么特别的想法，只是想简简单单的显摆一下罢了。
因为这是他最厉害的巫术。
于是，抬起右手，不稳定的紫黑色能量自掌心聚集。
薇薇安感受着其中波动，眼眉一挑：
“这，这是二...”
接肢人一脸严肃的抢先一步道：
“没错，这正是二阶巫术！”
薇薇安略有些惊诧，又道：
“还是暗...”
接肢人进一步抢答：
“没错，这正是二阶巫师才能勉强掌握的暗元素！”
薇薇娅神色一凝：
“你的课题果然厉害，区区学徒，就能掌握这种巫术了....”
接肢人缠满绷带的脸上顿时露出一抹得意笑容，但还是佯装谦虚的摇摇头：
“唉，谈不上掌控，勉强能够使用......”
话没说完，就见几只乌鸦落在钢熊哥布林的头顶。
下一秒。
紫黑色的烟幕绽放。
接肢人的神情，顿时一僵。
...
...
“有趣、有趣、实在有趣，没想到一个区区巫师学徒，竟然能使用出二阶巫师，还如此轻松惬意....”
正当躲在暗处的梅恩，控制着几只乌鸦炸没了一堆钢熊哥布林后。
远方，忽然传来了啪啪啪的鼓掌声。
梅恩心里一惊，
这声音从哪儿来的？
正当梅恩诧异时，一只手掌，无声无息的忽然拍到了他的肩膀。
梅恩心下惊悚，单手一挥，数只乌鸦自周边凭空出现，然后自己迅速拉开距离。
“呵呵，倒挺谨慎...”
那声音从左侧传来。
梅恩转过身。
元素感知无效的情况下，他只能从听觉、嗅觉，用以分辨对方的身份。
对方的嗓音他很陌生，至少在古堡内从未听见过。
但对方身上若有若无的血腥味道，他却有些熟悉...
不止血腥，还混杂了某种虫子的恶臭。
“寄生女巫的支持者，还是他的实验体？”
梅恩动了动鼻子，皱眉出声。
“嗯？是从气味儿分辨出我的身份么？”
那人稍有讶异，旋即像是感慨的说道：
“算是寄生女巫的实验体吧，支持者倒算不上，我曾经站在她的对立面...但可惜，随着薇薇安安大人的失败，我也失败了。”
梅恩微微一怔，随着薇薇安的失败？
他似是想到什么，不禁讶异道：
“你是雷夫？”
雷夫，薇薇安曾经坚定不移的追随者，一阶巫师。
随着薇薇安在争夺名额的战争中失败，他也沦为了寄生女巫的实验体。
梅恩见过他一次，在给寄生女巫送人面蛆时。
也正是因为他，梅恩才见识到了寄生女巫的可怕，从而养成了现在相当苟逼的性格。
“寄生女巫怎么会放过你？”梅恩很是疑惑，照理说他还在实验台上躺着才对，绝不会应该出现在这种地方。
雷夫低头望着自己的手掌，笑道：
“放过我？怎么可能放过我...我只是被她用一些小玩意儿控制住了而已。”
梅恩顿感不妙，沉声道：
“人面蛆？”
雷夫摸了一下自己的脸：
“你还有点见识么，没错，这种恶心的生物，会寄生在宿主上，啃食他脸庞的皮下组织，然后替代宿主的意识...寄生女巫这老女人的手段还真是可怕啊，搞不好薇薇娅也被籍此控制住了。”
“所以，你还是雷夫么？”梅恩皱眉问。
雷夫摇了摇头：
“我不知道我还是不是我。”
梅恩脸色瞬间阴沉：
“所以，你找我有事儿？”
对方这番作答，也就意味着立场不明，接下自己将要面临的处境可能很不妙。
果不其然。
雷夫忽然将目光移向他：
“我听说薇薇安大人失败后，就被流放到了古堡下的村庄，并被许配给了一個盲人农奴，也就是伱。”
梅恩沉默的点了一下头。
雷夫的表情看不出什么异常，他忽然莫名其妙的问道：
“那你知道薇薇安大人喜欢什么吗？”
梅恩皱眉，摇了摇头。
雷夫自顾自的答道：
“她喜欢强者。”
梅恩无言，心说这点倒是挺对，薇薇安是个慕强的人。
雷夫轻声道：
“薇薇安大人曾经发过誓，只会嫁给比她强大的男人...所以我一直在努力使自己变强。”
他注视着梅恩，像是在诉说着一段往事，声音始终维系着平静：
“学徒时期我就开始研究元素的课题，但耗费四十年没有成果后，我就转而开始研究“生物的畸变性”。生物在成长过程中随时会产生不可控的畸变，可能是因为基因、可能是因为病灶，也有可能是因为外界因素，但不论好坏，你应该能听出来，这个课题的上限很高。”
梅恩认同的点了点头，这课题上限高不高他不清楚，但肯定比他的逃逸性就业面广了许多。
但...
“然后呢？”梅恩皱眉问。
雷夫平静道：
“然后我以畸变的课题闭环成为一阶巫师，如果继续深入下去，可以很轻易的达成二阶闭环。但前提是，继续深入这个课题。”
梅恩哦了一声：
“所以，你没继续研究这个课题了？”
雷夫点点头：
“没错，你知道为什么吗？”
梅恩像个合格的捧哏，问：
“为什么？”
雷夫说了一个简单的理由：
“因为研究下去不够强。”
梅恩无言。
雷夫继续道：
“为了变强，我决定改变方向，去研究的“元素的畸变性”，这是二阶巫师才能勉强触碰的门槛。所幸，上天眷顾，我的运气不错，在这道课题上只用了短短四十年的时间，已经小有所成。但...”
他的目光随之眺望到山脚下那个站在洞窟，不断用小刀来伤害自己的毁容女人，平静的语调终于有了一丝波动：
“薇薇安大人的天赋终究是太过惊艳，郁金香伯爵曾说过，她未来至少也会成为四阶的巫师，甚至更高...而我，即便在元素畸变上小有所成，她也从未真正意义上的看我一眼。”
他似是感慨的无奈说道：
“我知道，终归还是因为我不够强。”
梅恩有些厌倦他这番搞不清目的的自语了，不耐烦的直接问道：
“别废话了，你究竟想说明什么？”
雷夫笑了笑，轻声道：
“其实，我说这么多，只是想问你一个问题而已。”
梅恩皱眉：
“你问。”
雷夫的面庞忽然以一个极端的姿态扭曲起来。
他狰狞的笑道：
“你，够强么？”