「怨恨值+100」
「姓名：雷夫」
「天赋：魔力亲和lv4，暗元素亲和LV1，火元素亲和lv1，水元素....」
「巫术：肉体角质畸变、元素弱态化畸变、肉体质量畸变...」
「杂项：元素畸变手稿、肉体畸变手稿...」
「当前怨恨值：100（妒忌之恨）」
当雷夫语闭的那一刻，梅恩的盲目忽然就能看见对方轮廓上那一排排密密麻麻的文本。
这意味着对方是一名真正的巫师，不在是梅恩之前所遇见的小杂鱼！
战斗开始了。
轰然一声巨响！
脚下的青石龟裂出一排排细密的裂纹，雷夫动了。
在他动的一瞬间，他的大腿肌肉以一个极其夸张的幅度膨胀起来，像是肿瘤细胞在里面疯狂繁衍，粗壮虬结的像是深抓地底的古老树桩。
肉体质量畸变！
将肉体质量乘以十倍、甚至百倍，但同时也会造成不可控阀的畸变因素，是好是坏无法预测。
‘近战巫师？’梅恩出现短暂的错愕，心说不都是远攻为王么，近战巫师也太捞了，然而吐槽之际雷夫已经贴身，粗壮的巨腿已经恢复常态，但攻过来的右拳却犹如冲撞的公牛般砸了下来。
呼啸的劲风先行一步吹起额间的发丝。
梅恩感知到的瞬间，凭借猎人般的直觉闪身退去。
咚！
这一拳像是深水炸弹。
泥土碎石溅了一地，一个直径近乎两米深的坑洞出现。
“就一个瞎子而言，你的反应确实不错。”
雷夫从陷进去的坑洞里拔出右臂，嘴角处挂着一丝不知是讥讽还是赞赏的笑容。
梅恩表情冷漠。
然后抬起手掌。
记忆车间中储存的三百只乌鸦自掌心略掠出。
密密麻麻的一片，围绕着梅恩头顶盘旋。
天空一片寂静，只剩乌鸦的嘶鸣。
“改造过的乌鸦，有点像是胡珀的手段....里面还蕴藏着二阶的暗元素巫术，挺聪明的把戏。”
雷夫望着天空的乌鸦呢喃，旋即又看向梅恩道：
“区区一個学徒而已，凭你的魔力，绝不足以支撑数量如此多的二阶巫术...我很好奇，你是怎么办到的？”
梅恩没说话，只是神情凝重的抬手向他一指。
咻咻咻！
三百只漆黑的乌鸦于暗沉的天色里化作一道道流影冲击了过去。
“威力不俗，且数量如此之多....量变产生质变，你的巫术，已有三阶的威力...但也仅仅是威力上了。”
雷夫震撼于这般景象，但眼底并没有恐惧的情绪。
仿佛三阶的威力，对他而言也没什么太大的意义。
他只是单纯觉得梅恩能以学徒使用这种巫术相当惊奇而已。
他深呼一口气，面对着那铺天盖地的乌鸦，双手十指交扣，而后脚步往地面重重一锤。
将近周边三十米的范围内，顿时塌陷了三个维度。
巨大的蔚蓝色阵法浮现。
一道道铭文刺眼的闪烁着，蓝光冲天而起，将所有乌鸦覆盖。
“看好了....”
光芒之中，雷夫低沉的声音传来：
“这叫元素弱态化畸变，又名元素降维！”
漫天的乌鸦身体开始产生变形。
裸露出那一颗颗乒乓球般大小的紫黑色球体，它们威力无穷，湮灭的力量几乎让人无法鼻息。
但，随着降维的光芒覆盖住那一颗颗的球体。
它们不约而动发生了肉眼可见的变化，要么重新褪却成了简单的暗元素，要么变得七零八怪，没有了暗术聚变本身的威力，又或者威力变得奇小无比。
“Debuff？（负面效果）”
梅恩感知着这幕场景，眼皮狂跳。
没有任何犹豫，他脚底抹了油一般的转身狂奔。
不是对手。
面对这种能施加负面效果给天照的巫术，梅恩心知自己绝非对手。
这家伙天克他！
但...
一个瞬身。
庞大的躯体拦住了去路。
阴影下，雷夫低垂的眼眸闪过一丝危险的红光。
他举拳，重重锤下。
叮！
重剑挡拳。
梅恩双手举着大剑，身体泛起了些许的白鳞，整体皮肤也变得苍白无比。
巨龙呼吸法/巨蜥魔药。
“你还修炼了巨龙呼吸法么...”
雷夫眼中闪过讶异的光，旋即瓮声道：
“呼吸法都是垃圾，最强的魔物也不过是巫师的玩具罢了，小打小闹可以，修行到如此程度，没有任何必要。”
轰！
又是一记势大力沉的重拳。
梅恩双手发抖，虎口已经被震出鲜血。
但。
数只乌鸦从身后突然掠出炸开。
湮灭力量席卷。
雷夫不躲不避，左半边身体全被炸烂。
但他表情始终如一平静。
他的右手拇指捏住一只暗元素球体。
乌鸦的表皮已经褪去，降维的蓝光促使这只球体并没有立即爆炸。
他看着梅恩，面无表情道：
“看好了，这是元素强态化畸变，又名，元素升维！”
蓝光转眼变成红光。
小小一颗暗术聚变忽然膨胀起来，暗元素的力量在丛中疯狂躁动，完全变得不可控。
“元素升维后会产生各种各样的畸变，普遍会威力更强一些，但是也可能会产生各种各样的莫名效果，反正并不可控，很容易会伤到自己...但往往伤人也很厉害。”
雷夫一只手忽然如虎钳般嵌住了梅恩的肩膀，将掌心鹅卵石大的球体逐渐往梅恩脸上狠狠一拍。
下一秒。
梅恩身影消失。
“嗯？”
雷夫表情出现一闪而逝的错愕。
球体炸开。
但出乎预料。
没有想象中的可怕威力。
雷夫稍有些惋惜：
“我的课题还不够完善，强态化畸变的效果有限...这是颗哑的。”
他又低头看了眼脚一滩湿滑黏液，又抬头看向退到远处的梅恩：
“不错，竟然还有这种新奇的逃逸方式....你真的只是个学徒么？”
“算是吧。”梅恩应了一声，自这场真正的战斗开始他就始终沉默着。
但是这一次，他终于说话了。
“之前的那次元素降维，伱还能使用么？”
雷夫微微诧异，旋即摇摇头，如实道：
“不能。降维如此多的二阶巫术，对我来说很勉强...”
忽然，他眯起眼睛：
“怎么，刚刚那波，你还能再来一次？”
梅恩心下一松的同时，嘴角流出一丝笑容：
“你说呢？”
雷夫瞳孔一缩。
梅恩身后。
又有三百只乌鸦遮天蔽日。