“这是一场没有什么意义的战斗...”
三百只乌鸦盘旋着，有了记忆车间后，这玩意儿整的跟不要钱似的，要多少有多少。
不过也是梅恩的最后存量了。
“没有意义？”
失去了半边身子雷夫仍不知所痛，眼眸深处蕴着一丝别样的意味儿。
“巫师一般没有这么多废话，将自身巫术的情报轻易交代给敌人，要么是傻子，要么有其他的用意。”梅恩盲目移向他：
“你是后者。”
雷夫沉默片刻，旋即点了点头：
“你很聪明。”
下一秒，他骁勇的姿态气势全无。
“所以是试探我么？”梅恩问。
雷夫眸子没有否认，凝望他许久，说道：
“你的身上有古怪，明明只是学徒，却可以储存这么多的二阶巫术，而且还有个莫名其妙的规避手段，真好奇你研究的是什么课题，能方便告诉我吗？”
对方的杀机在收敛，梅恩想了想，如实说道：
“逃逸。”
雷夫眉头一皱：
“逃逸？”
梅恩点点头：
“生物的逃逸技术。”
“....”雷夫沉默许久。
经历刚刚的战斗，他本想夸两句梅恩未来可期，但眼下得知这个课题后顿时不知该说什么了。
半晌，他不解问道：
“为何选择这种没有前途的课题？”
梅恩古怪的望着他：
“当然是为了活下去，只要我跑的够快，敌人就永远追不上我。”
雷夫无言。
半晌，他拖着半残的身躯，摇摇晃晃的走近。
梅恩心生警惕，乌鸦们随之发出低声的嘶鸣。
“不用担心，我现在已经没能力动手了...”雷夫靠近之后，居高临下的望着梅恩，对方始终凝重的表情让他有些不屑，但更多的，却涌着一抹无奈。
他低声道：
“从头到尾，你就只用过那二阶的暗元素巫术，虽然威力确是不俗，且储存数量够多。但若遇到有规避类的巫术，效果也会大打折扣，甚至没有效果...”
梅恩认同的点了一下头，他知道这是自己的短板，没什么不好承认的。
“所以...”雷夫抬起仅剩的独臂，往梅恩头顶方向轻轻一指：
“将我的课题拿去用吧。”
一丝光点从指间绽放，两条文本随之出现。
「收取杂项：肉体畸变手稿。」
「收取杂项：元素畸变手稿。」
梅恩一怔，不免有些错愕。
从战斗开始，他就发现雷夫并没有真正的下杀手。
速度、力量被对方完全碾压。
就连唯一的二阶暗术聚变，也被对方的元素弱态化降维做了无公害处理。
换言之。
如果对方想杀自己，其实只是一个照面的事情，完全不需要费这么多口舌。
见识到这份强大后，梅恩就一直思索他的目的，仅仅只是试探自己么？
眼下获得这两份对巫师来说最为珍贵的手稿，梅恩心中并没有太多惊喜，只是不解的问道：
“为什么？”
雷夫平静的望着他：
“一個废物因为命运的捉弄而得到了我梦寐以求的东西，我嫉恨你，这是不争的事实。但...我更希望微微安大人能活下去，我希望有个人能继承我的意志，替我守护她。”
说到末尾，他的语气充满了严肃。
梅恩的嘴角则是狠狠一抽。
继承我的意识，替我守护...好经典的一番舔狗言论。
但...
“伱不是被人面蛆控制了么？这种行为，怕是违反了寄生女巫的指令吧？”
梅恩疑惑问。
雷夫点了一下头，然后用手指戳进自己的眼眶，轻易的就扣下一块皮肉。
密密麻麻的红色蛆虫在皮下组织里扭动着，覆盖住了他的整张脸。
“人面蛆替代了我的意识，寄生女巫也确实给它们下达了截杀你和薇薇安大人的指令，如果按照正常情况发展，我无法控制自己，只会毫不犹豫的杀死你，甚至是薇薇安大人。但所幸，随着进入这处秘境，部分蛆虫的记忆也被覆盖了...”
梅恩恍然大悟：
“怪不得。”
雷夫不再多解释，只凝望着梅恩道：
“刚刚赠予你的两份手稿，是我毕生的心血。其中生物畸变手稿已经完成闭环，理论最为丰富，涉及多达十几种巫术，但掌握还需要时间，需要你自己研究透彻，我建议只挑选其中一两门巫术钻研学习便可，否则极其影响自己课题闭环。”
“至于元素畸变手稿，目前我只掌握了不可控的降维、乃至升维...我建议你成为一阶巫师后在进行研究，否则不稳定的元素往往会带来灾难性的后果。”
梅恩仔细听着，并一一记下，同时又问：
“你是在交代后事么？”
雷夫咳出一口血：
“算是吧，我这副残躯已经拖不了多久了..”
似是想到什么，雷夫忽然又低头问：
“你对寄生女巫的巫术情报有了解过么？”
梅恩摇摇头。
寄生女巫的情报他曾经问过胡珀，但对方也只说了最粗浅的一些，更深入的就不知道了。
因为真正意义上见过寄生女巫手段的人，几乎都死了...除了薇薇安，还有眼下的雷夫。
此时。
雷夫沉默片刻说道：
“若想帮助薇薇安大人恢复曾经的身份，寄生女巫就是你必须要逾越过的大山...虽然我并不觉得你短时间内有这种本事，但，我觉得你还是有必要直观的了解一下她，免得死都不知道怎么死的。”
梅恩皱眉：
“怎么了解？”
雷夫笑了笑，旋即轻声默念咒语，残掉的半边躯体突然涌出不规则的肉团，重新变为完整。
肉质增生。
肉体畸变的巫术之一，具有快速恢复肉体的能力，但并不保证恢复原样。
雷夫眼下的身体形状，像是一个半边身体正常，半边身体高高隆起的畸形怪物，相当可怖。
他深呼一口气，然后屈膝往地面一踩。
整个大腿顿时再度膨胀起来，庞大的力道几乎踩塌了整个土道。
砰！
他冲到了云端上。
脊背身后同时涌出了一双血淋淋的肉翼！
他朝着克林镇的极速掠去，震耳欲聋的声音响彻天地：
“老巫婆，我雷夫来杀你了!”
...
...
彼时。
克林镇，子爵家内。
寄生女巫维系着一张甜美的微笑表情。
但眼眸深处去蕴着一丝压抑到极致的愤怒、乃至杀机。
原因无他。
三个时辰前。
眼前叫法姆的光头男子忽然闯进了她的房间，并一脸关切的抓住她的手腕，问她是不是被魔物附身了。
寄生女巫反手就想将他杀死，心说哪儿来的神经病？
但看到他的脸，她一瞬间就意识到，眼前这个法姆，就是形成这个秘境的二阶巫师！
她若动手，死的恐怕就是她自己！
一瞬间，寄生女巫麻了。
心说是那个混蛋说自己的被魔物附身了？
没办法，她只能装作泰勒的乖巧样子，和法姆玩了一出苦情相认的剧情戏码。
眼下，总算抹着眼泪打发走了法姆，寄生女巫气的身体发抖。
活到现在，她还真就没受过这委屈。
该死的。
就是那个该死的混蛋把这家伙给我找来了？
寄生女巫脸色无比的阴沉。
思来想去，能搞出这种事儿的，怕是只有圣光骷髅那个家伙了。
“这次秘境，我让你永远留在这儿...”
低声念了一句，寄生女巫忽然抬起了头。
远方，忽然传来了震耳欲聋的吼声。
她蓦然抬起头，表情上有一丝错愕，但旋即神色沉了下来。
“是因为秘境的原因脱离了人面蛆的控制么...”
她冷笑一声。
单手一挥，密密麻麻的黑色浮虫出现，它们瓮声衔接在一起，组作了一个黑色的圆圈。
她上前一步，踏入其中。
而远在天空以肉翼往克林镇猛冲的雷夫面前，也同时出现了一个浮虫组成的圈。
寄生女巫从圈里踏出来。
她盯着满脸战意的雷夫，神态轻松，不由嗤笑：
“脱离了人面蛆的掌控，你的第一时间应该是逃跑，而非主动找死。”
雷夫没有说话。
相比较面对梅恩时的轻松惬意，面对眼前这个面带微笑的女人，他感受到了窒息的压抑感。
轰！
随着肉翼的猛然扇动，空气里出现了炸耳的音爆声.
雷夫化作一道肉眼难以辨认的影子，瞬间贴近寄生女巫。
轰击过去的拳锋同时强态化畸变，空气中甚至泛起了激荡的涟漪，这一拳远比轰响梅恩的那一击恐怖了太多。
一拳足矣轰碎一座小山。
但寄生女巫只是不屑的讥笑一声，密集的虫子不知何时忽然从雷夫手臂上冒出，细长如蚯蚓，它们的身体不断鼓胀，而雷夫冲击过来的拳锋又在中途迅速缩小、缩小、在缩小。
肉食虫。
能够在极短的时间内迅速吸食宿主的肉体。
雷夫这深重如山的一拳，在接近寄生女巫的途中，力道不断减弱，拳锋不断变小，到了最后，在靠近她脸庞只有寸长距离的时刻，甚至如同初生婴儿般的手掌大小。
她抬起纤白的手掌，轻而易举的握住了雷夫这一拳。
她眯着眼睛道：
“真是不长记性，我的虫子可以任意干扰你的畸变，你为何还敢这么冲过来？”
轻轻一扭。
雷夫那萎缩成婴儿的手臂瞬间断裂，传来了阵阵的骨响。
他忍着剧痛，抬起另一只手臂，对着寄生女巫张开大吼：
“肉体弱态畸变·降维！”
魔力流转，蓝色光芒自掌心蓦然绽放。
寄生女巫不躲不避，仍由那道蓝光将自己笼罩。
下一秒。
她的身体也开始不规则的运动起来，骨骼如同划掉的冰块儿一般瘫了下去，整张脸也出现了各种各样的浓疮，好似一个重症病人。
如果继续这么下去，她毫无疑问会不断的被蓝光降维成一瘫恶臭的肉泥。
但下一刻，她的身体忽然化作密密麻麻的黑色浮虫飞向雷夫的身后，而后重新组成了寄生女巫。
身体毫发无损。
雷夫并不意外，这些情况他都遭遇过，他只是单纯的再给梅恩示范一遍而已。
他要让梅恩知道，他终将面对是什么怪物！
于是。
反手一击星火术！
元素强态畸变·升维！
炽烈的火球射向寄生女巫的刹那，被强态畸变的红光笼罩。
瞬间，整个火焰膨胀了几乎两倍，橙黄色的火焰变成了岩浆一般的黑红。
极致的高温几乎让周边的空间都扭曲起来。
二阶巫术·岩浆炽丸。
而面对此番强化了两个等级后的星火术，寄生女巫始终淡定的表情也终于是微微一凝。
她扛不住。
但不碍事。
她不用抗。
身体化作浮虫迅速散去，岩浆炽丸在快要靠近的刹那爆发出覆盖面极广的浆液。
而等浮虫又在雷夫的身后组成寄生女巫时，她的身体各处正冒着零星的火焰。
“运气不错，竟然将星火术畸变成了这种二阶巫术...”
寄生女巫，神情阴沉可怕的同时，旋即又冷笑道：
“但你不可能次次运气都这么好！”
语闭。
她终于主动动手了。
瞳孔中，一条长满眼球的触手蓦然射出。
雷夫大吼一声，身后肉翼强态化的同时，往身前一挡。
宛若铜墙铁壁。
但触手上无比锋利。
畅通无阻的直接贯穿进去，通穿了雷夫的胸膛。
触手再度缩回。
上面的眼球齐齐盯向雷夫。
他那愤怒的脸庞也开始出现密密麻麻的眼球。
触手开始弯曲。
雷夫的身体也开始弯曲。
触手打了个结。
雷夫的身体也开始打结。
触手如同细绳一般扭在了一起。
雷夫的身体也如同身体一般扭在了一起。
咔咔咔。
骨裂的声音。
寄生女巫再度抬手。
雷夫脸上的眼球裂开，一条条细密的虫子不断爬了出来，然后回到寄生女巫身体上，覆盖之前被火焰灼伤的地方。
很快，她恢复如初。
而雷夫的身体则在迅速萎靡。
“咳咳咳。”
雷夫不断地咳血，神色痛苦。
而寄生女巫则面无表情的望着他：
“看来你的脑子已经坏了....你不会以为，这一次，我还会让你成为我的实验体苟活？”
雷夫虚弱的看了她一眼，又笑了笑。
而后用最后的力气，将战斗的这一幕场景，编织成影像巫术，朝梅恩所在位置，轻轻一指。
“梅恩...这是最后的礼物，请务必继承我的意志，替我守护好薇薇安大人。”
他轻声呢喃着。
然后从天空坠落。