一束星点从远方射来，直中梅恩的眉心。
雷夫与寄生女巫战斗的一幕幕影像随之进入他的脑海，如身临其境。
正如他所想，雷夫之前与他战斗时基本没用全力。
可面对寄生女巫，还是处处受压制。
神出鬼没效果各异的虫子、锋利且具有模仿能力的触手、还拥有变成浮虫规避伤害的巫术...
除此外，寄生女巫与雷夫的整场战斗都显得相当轻松乃至惬意，很可能还有许多后续手段没用，
“同为一阶巫师，竟然是这种一边倒的局面...虽说不排除寄生女巫本身过于强大，但重要的是，她的寄生课题，很可能将太过克制雷夫的肉体畸变了。”
梅恩轻声呢喃。
被虫子寄生后能够轻易改变雷夫肉体畸变的方向，这简直克的死死的。
不过，面对元素类巫术，寄生女巫依旧会受伤，且虫子无法改变畸变方向。
这也就证明，海量的天照依旧能怼死寄生女巫。
但前提是，命中。
在对方拥有规避类巫术的情况下，天照的命中率，怕是会降到最低。
而对方除了化作浮虫的规避能力外，似乎还能用尸空螨打开一条空间隧道。
所以，就算真有十万个海量的天照，对方也能轻易的逃走...
“这女巫，强的太离谱。”
直观感受过后，梅恩深深皱眉。
不得不说，看到这段影像，他开始重新考虑如何面对寄生女巫了...
至少以现有的手段，根本无法杀死对方。
思虑半晌，盲目又看向雷夫前去的方向。
影像的最后，他已经陨落，而最后交代的话语，梅恩自然也知道了。
“走好，你的这段影像，我会发挥出最大的价值...”
梅恩轻声呢喃。
对方作为薇薇安的追随者，确实相当忠诚...
虽然嫉恨自己，但为了顾全大局，对方还是将巫师最为重要的手稿交给自己不说，甚至以死亡为代价，贡献了这段让他重新审视寄生女巫的影像。
“如果你们在古堡中的争斗中一切顺利，说不定，就是一段骑士与公主的佳话了...”
感慨之后，梅恩面容肃穆，右手按在左边胸前，微微行礼。
而后，再将注意力全部移动在山脚下。
刚刚搞出的巨大动静惊动了薇薇安和接肢人，两人以为是秘境里的什么怪物，直接跑进了那神秘的洞窟。
梅恩已经感知不到他们的存在了。
这很不寻常。
元素感知是三百六十度无死角的监控雷达，除了某些拥有屏蔽能力的巫术外，不会出现感知不到的存在。
换言之，洞里面很有些古怪。
梅恩思量片刻，操纵一两只乌鸦飞了进去。
但很快，进入洞窟的才不到一秒，乌鸦就失去了联系。
“真是不省心啊...”
梅恩见状，也只能无奈叹气，决定先进去看看究竟什么情况。
一个闪身，来到洞窟门口，幽深的气息传来，让梅恩不自觉想到了在矿脉那段期间所遭遇的情况。
“鬼知道这里面有些什么。”
指间燃起一丝星火。
梅恩谨慎的进入其中，脑中覆盖的记忆忽然消失了，速率回归了正常。
梅恩心中一喜，这下倒省下了使用遗忘辉光的魔力。
继续深入。
很快，一个光头少年出现在感知中。
他挡住了去路。
梅恩一怔。
“这不是法姆么？”
只不过相比较之前遇到的中年法姆，眼前这位显然青涩了太多，还是個少年模样，皮肤黝黑，但挡不住那帅气逼人的五官，且手里，还握着一把三尖鱼叉，似乎刚刚结束打鱼生活不久。
“又来一个不长眼的白痴么？”少年法姆露出一抹轻蔑笑容。
梅恩微微皱眉，他感知到眼前这位少年法姆体内没有魔力波动，与中年法姆并不一样。
有些古怪，但在秘境里也实属正常。
梅恩思索片刻，问道：
“刚刚是不是有两个人来过你这儿？”
少年法姆嗤笑一声，双手提着鱼叉，指向梅恩道：
“白痴，不论你问什么问题，按照我所设定的规矩，只有打赢我才能获得答案。”
梅恩无言，心说少年时期的法姆未免有些太猖狂了，或者说年轻气盛，与中年时期的内敛温驯截然不同。
果然，失恋最能改变一个男人啊...
梅恩淡淡一笑：
“好，那我就打赢你。”
年时期的法姆对他而言就是个普通渔夫，属实费不了几个力气。
但为了谨慎起见，梅恩还是用了五十个天照。
密集的乌鸦们覆盖住了洞口，化作残影掠去。
少年法姆见到此幕场景顿时瞪大瞳孔，失声道：
“你大爷的....”
话还没说完。
乌鸦覆盖在他的身上，湮灭力量席卷。
他化作了一片片宛若镜面半的碎片。
烟幕力量消散。
这些记忆碎片重新组成了少年法姆。
他咬牙切齿的怒吼道：
“混蛋！我只是个孩子啊！至于用这么多吗！”
梅恩一怔：
“那难道用一百个？”
少年法姆沉默。
梅恩继续问：
“之前是不是有两人过来了，一个毁容的女人，还有一个....奇形怪状的人？”
少年法姆翻了个白眼，指向身后黑黢的洞口：
“在里面。”
梅恩微笑，又问：
“那有关伱的宝藏，也在这片洞窟里？”
少年法姆斜了他一眼：
“宝藏？是我的传承吧？”
他掰着手指道：
“放心，只要你能打过青年时期的我、中年的时期的我，还有将死之际的我，传承就是你的了。”
“....”梅恩无言，大致理解这片洞窟的规则了。
说白了，闯关呗。
又问了几嘴别的事情，例如青年时期的法姆什么级别，会什么巫术，中年又是什么级别，会什么巫术。
奈何少年法姆一概不知道，说什么少年的我只有少年的记忆，虽然清楚这里的规则，但对少年以上的记忆就不清楚了。
没办法，梅恩只能继续深入洞窟。
而这时的洞窟两旁忽然出现了影像魔法，同时涌入梅恩的脑海。
正是法姆少年时的一生。
老爹老妈在出海时葬身鱼腹，独留他一人。
而后为了养活自己，干过小偷，当过乞丐，养成了桀骜不驯的性格，最终又子承父业干起了渔夫的老本行。
之后在酒馆遇见了泰勒。
记忆戛然而止。
而梅恩也遇到了接下来的人，青年法姆。
此时的法姆没了少年时的桀骜，皮肤也白了不少，面容依旧英俊，但眼底深处却蕴着浓郁的悲伤。
嗯...这个时期的他应该刚好和泰特说再见了。
“我心情不怎么好，所以不要惹我。”
青年法姆斜了他一眼，撑着下巴坐在一颗石头上，体内全身蕴着魔力波动，这是魔力之躯的象征。
对方是一名学徒。
薇薇安和接肢人不在这儿，看来也通过了这一关。
没道理自己通不过。
虽是这般想着，但梅恩还是很警惕，他这一次先只放了一个天照试探过去。
成为学徒的法姆课题有关记忆，诡异的很，草率的放太多天照搞不好会出事儿。
果不其然，青年法姆略一皱眉，对着乌鸦轻轻一指，一束绿光射出。
乌鸦被绿光笼罩的刹那，忽然改变了方向，从而飞向梅恩。
“记忆被改变了！”
梅恩心里一跳，乌鸦是滴血造物的产物，勉强算是生物。
而青年法姆刚刚射出的光束，轻易改变了乌鸦的记忆，从而将梅恩下达攻击他的指令，改变成了攻击他自己。
乌鸦掠行速度很快。
梅恩脚步一踩，凝重的往后退去，他当然清楚暗术聚变的威力，自己中一发非死即残。
而在这躲避的中途，梅恩又命令记忆车间的百来只天乌鸦吐出暗术聚变。
然后心念一动，这些聚变全部扔向法姆，同时覆盖了那只飞过来的乌鸦。
“能改变生物的记忆，那元素的记忆总不能改变吧？”
梅恩心里这么想着，同时观察。
果不其然，法姆无法改变元素的记忆，暗术聚变仍旧冲向了他。
但他似乎没有过于慌乱。
只是忽然将目光射向梅恩。
梅恩是瞎子，但这一刻却与他有了某种对视的错觉。
鬼使神差的，他的记忆里，自己这一刻好像变成了法姆，而法姆则变成了他。
于是攻击指令为“法姆”的暗术聚变改变了反向，冲向了自我认知为“法姆”的梅恩。
覆灭的能量近在咫尺。
梅恩顿时惊醒，迅速使用遗忘辉光，将脑海中这种诡异的认知消除。
暗术聚变再度调转方位，冲向法姆。
这一次，梅恩顺便使出星火术横在身前，挡住了法姆的视线。
烟花绽放。
青年法姆化作碎片。
然后重组。
“过去吧。”青年法姆侧身，让出一条道。
梅恩还想问他一些问题，但见他那忧郁无比的眼神，最终还是闭了嘴。
青年时期的法姆，貌似处于失恋的低谷期...
罢了，不问了。
一路过去，青年法姆的经历涌现。
在对方和泰勒相恋后，唐吉子爵闻之大怒，直接下令绑走了泰勒。
然后又给了法姆一堆金币，下令不允许他在城邦内生活，否则扔入监狱。
法姆不甘心，但最终还是远走他乡。
途中遇到一名叫做夜月的二阶巫师，观他有魔力亲和的天赋，便将带他带到了冥者学院进修....
冥者学院？
注意到这个讯息，梅恩留意了一下。
之前听胡珀说，古堡争斗的起因就是因为名额，该不会就是某个巫师学院的名额吧？
略一思索过后，梅恩决定不做无端猜测，选择继续观看法姆的记忆。
随着他进入学院进修，短短一年时间，就成为了正式学徒。
但他至始至终都忘却不了泰勒，而他的老师夜月也颇有些恨铁不成钢，骂了他不少次凡人之女不过都是红粉骷髅罢了，爱慕一具骷髅有何意义？
青年法姆觉得言之有理，但过往的美好记忆，眼下却伤他最深。
他实在无法忘却。
想一次便伤一次。
于是乎，他决定研究有关记忆的课题，改变这样的处境。
“缘至于此啊...”
梅恩略一挑眉，心说法姆还真是个痴情种。
但接下来梅恩就发现自己错了。
痴情只是一时，随着研究记忆越来越深，法姆发现女人还真就不过如此...
女人哪儿有搞研究有意思？
法姆悟了。
梅恩麻了。
心说搁这儿浪费劳资感情呢....
记忆戛然而止，消失。
梅恩也来到了中年法姆的面前。
依旧是光头，看上去依旧年轻。
但他的双眸却蕴着睿智的光芒，嘴角挂着和煦的微笑。
手里正捧着一本书籍，身上一袭白袍落地，相当出尘。
他的脚下。
薇薇安和接肢人倒在一边，通过微不可闻的鼻息，梅恩知道他们还活着。
心里松了一口气，梅恩看向中年法姆。
对方目前是一阶巫师。
很强，加上诡异的记忆巫术，兴许比寄生女巫还可怕。
自己不是对手。
彼时。
察觉到梅恩的接近，中年法姆合上书籍，抬头看向他：
“我算是最后一关了，打赢我，我的就全是你的。”
梅恩讶异：
“最后一关？不是还有个将死之际的你么？”
中年法姆叹了口气：
“他出去完成遗愿了，本来传承的任务是交给他来做的，但却全甩给我了。”
“遗愿...”梅恩嘴角一抽，心说之前用唐吉身份所遇见的，莫不就是将死之际的法姆了?
半响，梅恩沉吟片刻，摇摇头说道：
“我不想获得你的传承，对你的宝藏也没有兴趣，我来只是想带走他们。”
他指了一下薇薇安和接肢人。
中年法姆表情稍有些讶异：
“你对我的传承没兴趣？”
梅恩耸耸肩：
“为什么要有兴趣？”
有怨恨之书的存在，宝藏这玩意儿他根本就不缺。
对方要是白送他，他还考虑一下，就如同雷夫一般。
可若为了获得宝藏让自己拼命...歇菜吧，小命不比宝藏重要一万倍？
而中年法姆对于梅恩的态度倒是颇感意外，从秘境开始，这里零零散散来了四五个人，对他的传承都垂涎欲滴。
唯有梅恩竟然说没兴趣。
真的还是假的？
他低头看向薇薇安和接肢人道：
“所以，你只是单纯为了救他们才走到我这里？”
梅恩点点头：
“没错，，把他们交给我，我立马走人。”
中年法姆笑了，旋即眯着眼睛轻声道：
“你太天真了，不管你是不是为了我的传承，亦或者为了其他的什么，都需要打赢我才行。”
顿了顿，他盯着梅恩：
“如果打不赢我，你没有谈条件的资格。”
梅恩沉默。
旋即。
他低垂眼眸，吐出一口气。
而后，一把重剑出现在手中。
他低声道：
“那好，那就如你所愿。”