随着声音落下的瞬间，梅恩磕下一瓶巨蜥魔药，双手握着巨剑，肩上肌肉这一刻骤然鼓胀。
虽不比雷夫那般夸张畸形，但却显的相当凝练虬结。
在磕下巨蜥魔药的情况下，单论纯粹的肉体力量而言，梅恩已经不输当初的特鲁，逼近二阶巅峰的骑士，离三阶只差一步。
他挥动巨剑，以俯冲的姿态冲向中年法姆。
对方略一挑眉，目光对着梅恩同时一凝。
那种曾与青年法姆对视的错觉再度袭来，但却比之前更为强烈。
梅恩的脑子里被强行塞入了一段记忆。
这段记忆改变了梅恩的认知，他自己好似成为了“法姆”，而法姆则成为了“自己。”
而自己要攻击的是法姆，也就是...自己！
手中的巨剑顿时调转方向，梅恩仿佛自残一般，朝着自个儿的脖颈横劈了过去。
那厚重的剑锋撕裂了空气，凄厉的风鸣声唤醒了梅恩片刻的自我意识。
他心下一惊的同时，迅速使用遗忘辉光，将脑中那段诡异的记忆消除。
手中剑锋离脖颈只差毫厘。
梅恩满头冷汗。
“遗忘记忆的某种巫术么？怪不得你能毫发无损的走到这里来。”
中年法姆稍微有些讶异，旋即抬手一指。
虚空里出现一排排影像，看样子是各种稀奇古怪的实验体，形状模样都不一样。
“切实的讲，我的记忆课题并不适合作战。所以我记录了很多其他巫师的实验体，将他们存放在我的记忆里，用以帮助我。”
中年法姆微笑道：
“他们大都很厉害，因为我的目光非常挑剔...譬如这个。”
他点了一段其中的影像。
那段影像瞬间凝练为实体。
是猎魔人！
感知到这一点的梅恩瞳孔一缩。
他甚至在这个猎魔人的身上闻到了熟悉的血腥味儿。
是图克！
曾经在村庄时与梅恩交易聚灵魔药的家伙。
没想到会在秘境以这种方式遇见。
不过对方好像只是法姆记忆中的一段影像，虽然几乎完全复刻了图克的形象乃至战斗力就是了。
图克拔出后背上的钢剑，而后身体相当敏捷的冲了过来。
看步伐、看剑法，正是以刺杀、迅捷闻名的猫派。
叮叮叮！
图克发动了攻势，身手敏捷的他几乎每一招都相当致命。
单从战斗经验来讲，梅恩还真就比不过这位身经百战的猎魔人。
不过梅恩深刻诠释了大力出奇迹、一寸长一寸强的含义。
重剑长达两米，宽厚近乎半米，远比图克这柄细窄的钢剑粗长了太多，每一道挥击虽说没什么技巧而言，但光是砸下去的威力就相当客观。
图克艰难抵挡。
偶尔一次掠向梅恩的剑势，也被他身上覆盖的鳞甲所阻挡。
梅恩的巨龙呼吸法已有覆盖龙鳞的能力。
一般的近战攻击只会趋于无效。
砰！
又是一道势大力沉的横劈。
图克的身体被拦腰斩断。
就当梅恩以为结束时，图克的影像又重新恢复。
“？”
梅恩有些错愕。
中年法姆露出一切尽在掌握之中的笑容：
“存在于记忆中的东西又怎会消亡呢，他是杀不死的。”
梅恩挑眉，旋即收起巨剑道：
“谢谢你提醒我。”
中年法姆一愣。
就见梅恩对着图克使用了遗忘辉光。
他消失了。
梅恩摇头叹气道：
“我倒是忘了，他只是一段记忆而已，所以，遗忘辉光能轻易的消除它。”
“....”中年法姆老脸一僵，恨不得扇自己两耳光，干嘛多这個嘴。
然后，他神色一沉，正准备用其他的巫术。
然后就发现梅恩唤出密密麻麻的暗术聚变，全部冲向个了他。
他顿时笑出了声：
“你怎么还不长记性？之前面对青年时期的我就没有用，你觉得现在还有效果么？”
梅恩不语，只是固执抬起手指向他，散发湮灭的紫色球体掠行过去。
中年法姆将目光移向梅恩。
梅恩尝试用星火术的光芒挡住这番视线，但中年法姆的实力远非青年时期能比，他依旧中招了。
认知开始改变。
他成为了中年法姆、而中年法姆则成为了他。
而就当法姆以为这些暗术聚变会折返，冲向梅恩时，这种情况却并没有出现。
暗术聚变依旧冲向了他！
“怎么回事？”法姆顿感不妙。
梅恩捂着自己的脑袋，低声笑道：
“很简单，我其实并不喜欢近战，太过危险，我刚刚之所以用重剑冲过来，就是想切身的体会一下，你的巫术究竟是什么情况...总之，你并不擅长主动的进攻，更偏向于用记忆被动的“操纵”，从而改变我的认知，将我自己的攻击，还给我自己。”
他顿了顿：
“所以，我刚刚对这些元素下达的指令，就是攻击我自己。”
法姆瞳孔一缩。
他明白了。
梅恩本就想用暗术聚变攻击自己，但因为他使用了改变认知的记忆巫术，调转了梅恩的自我认知，
攻击指令也逆反成了“法姆”！
“这小伎俩倒使得聪明。”
法姆脸上出现短暂的错愕。
下一秒，暗术聚变怼脸绽放。
他碎裂成无数的记忆碎片。
梅恩长舒一口气，紧绷的神情终于松懈了一点。
近战的主要目的也是为了让法姆放松警惕，否则一上来就用暗术聚变，对方保不准就猜中了他的小心思。
且若是将战斗拖延下去，让法姆使用更多的奇怪巫术，自己的胜率估计将降到最低。
但所幸，这场战斗还是尽快的结束了。
感知中。
那些记忆碎片重新组成法姆。
“区区学徒，竟然能让一阶的我栽跟头，不错，伱真的很不错。”
恢复的法姆由衷说道。
看向梅恩的目光，多了些许的赞赏。
他继续道：
“作为战胜我的奖励，我可以回答你一些问题，以及，你可以带走我的一件物品、不论是巫器、手稿，又或者...”
他看向薇薇安和接肢人：
“他们。”
梅恩想都不带想的，走过去直接将薇薇安和接肢人抗在肩上。
法姆挑眉：
“带走了他们，你可就不能选择我的宝藏了，你确定么？”
梅恩点头：
“确定。”
法姆不解道：
“你难道真对我的宝藏没有半点兴趣？我曾经可是二阶巫师，掌握的课题、拥有的巫器、对你这种学徒而言可是无价之宝！”
梅恩沉吟片刻，如实说道：
“怎么说呢，确实有点兴趣，但是不怎么大就是了。”
法姆嘴角一抽，有种被看不起的感觉，相当不爽。
梅恩转身，准备离开。
法姆无言。
老实说，自秘境开始，洞窟里来了四五个人，唯有梅恩最符合他的口味，不管是重情重义的性格，亦或者那相当灵光的脑子。
总之，若是挑选自身课题继承人的话，梅恩是不二人选。
但见梅恩一副爱答不理的样子，法姆又很是有些脑阔痛。
要是主动交给他的话，自己这面子往哪儿搁？
二阶巫师的逼格都让自己丢完了！
不行，绝对不行。
不要就不要，我还能求着你要不成？
这般想着，法姆脸色也难看起来。
而梅恩就要离开的中途，忽然是想起什么，问道：
“法姆阁下，请问如何离开你的秘境？”
眼下寄生女巫太过强大，梅恩心知一时半会儿解决不了她。
赶紧离开秘境，带着薇薇安和胡珀找个隐蔽地方安安稳稳发育。
至于古堡那地方，暂时先远离好了。
之后有解决寄生女巫的实力再过去不迟。
而面对梅恩的提问，法姆并不想搭理他，但碍于自己定下的规矩，还是冷着脸道：
“两种方式，一种是等秘境自然消散，这需要很长时间。另一种，就是找到秘境的矩点。”
梅恩蹙眉：
“矩点？”
法姆解释道：
“也就是秘境最为薄弱的地方，但往往也会有某种保护机制，可能是我的某种巫术，又或者是秘境自然而然形成某种诡异规则。”
梅恩低头思索片刻：
“这样啊，那这处秘境的矩点在哪儿？”
法姆指了指身后黑黢黢的洞口。
“就在里面。”
梅恩惊喜，连忙将肩头的薇薇安和接肢人放了下来，而后径直路过法姆，往洞口深处走去。
“矩点里面究竟是什么，连我也不清楚，若你不想死的话，建议你斟酌一下。”
法姆的声音从身后传来。
梅恩脚步一顿，旋即应了一声：
“谢谢提醒，我会注意的。”
不管矩点处究竟有什么，总是要离开秘境的，风险总是要冒，梅恩没有别的选择。
随着深入洞穴。
有关中年法姆的经历影像，袭入脑海。
法姆步入中年后，有关记忆的课题研究也愈发深入，在这一路上堪称惊才绝艳，就连他的老师、夜月巫师也称赞不已，认为他是冥者学院天赋最令人惊叹的巫师。
但好景不长，法姆在一阶课题即将闭环的时刻，出去游历时，发现了一名即将濒死的二阶巫师。
他欣喜若狂，动了歪心思。
妄图洗去这位二阶巫师部分记忆，从而将自己的记忆放入其中——也就是一种另类的夺舍。
法姆想要跨过课题闭环的步骤，一步成为二阶巫师，并继承这位二阶巫师的课题。
这是一个相当大胆的想法。
但他成功了。
不客气的说，就记忆这个课题，法姆是个绝对意义上的天才。
但他忽略了一件事...
这位二阶巫师能被他成功“夺舍”，是因为已经濒死。
所以法姆夺舍后，也陷入了濒死的状态...
然后他就真的死了。
“....”
梅恩彻底傻眼，法姆竟然是这种离谱的死法？
“为何这种大聪明会被世界认定为“优秀”巫师？是因为死法太优秀了？”
梅恩脸皮止不住的抽搐。
而随着中年法姆的记忆影像播放完毕，梅恩也终于到了来到了矩点的面前。
是一处气流旋涡。
抬起手指，能感受到风丝的缭绕。
盲目微微低垂，梅恩深呼一口气，踏入其中。
瞬间。
仿佛踏入了一个风口。
吹的脑门涨疼，好似要炸开了。
梅恩步履维艰，只能继续顶着庞大的风压前进。
与此同时，脑海中，梅恩这一生的记忆忽然重现。
上辈子在地球的，这辈子在异世界的。
所有的记忆全部清晰起来，小到路过街边无疑瞥见的门店汉字，大到穿越世界后所遇到重重惊险，这些记忆无限放大，并无限的复制。
“这...这...”
“这是...”
“记忆在复制，妄图涨破我的脑子？”
梅恩面目狰狞、双手捂着青筋暴起的脑袋，意识到了这处矩点的诡异。
他曾听过一种说法，人类大脑的记忆容量有五百万本图书的知识容量，暂且不提这个说法是否准确，总之就容量而言，大脑绝对算是个无底洞。
可终究不是无底洞！
此处矩点的诡异之处在于大量的复制记忆、呈几何速度的增加，直至将脑子撑爆！
这里的撑爆显然不是指脑子炸开，而是变成白痴、或者是没有意识的傻子！
梅恩尝试使用遗忘辉光，但面对这海量的垃圾记忆，辉光的作用简直比杯水车薪还杯水车薪。
“该死！”
怒骂一声，梅恩感觉嘴角已经开始流出涎水，五官也不受控制的吊垂起来，口中不自觉的发出哇哇哇的声音，好像快要变成一个痴呆。
梅恩心知这样不行，所幸不在管这脑中的记忆，而是咬紧牙关，顶着洞口那恐怖的风压前进。
一步、两步、三步、四步...
每一步都无比的艰难，几乎要用尽梅恩全身的力气。
但所幸、梅恩的体质着实不算弱，巨龙呼吸法、再加上效果还未消退的巨蜥魔药，他终于是顶着风压，感知到了不远处的一丝曙光。
“最后一步！”
梅恩双腿肌肉猛然膨胀几分，麻裤都被撑破。
又拿出重剑，插进地面，支撑着身体迈出这最后一步。
一瞬间。
风压消失。
梅恩感觉身体顿时一松，脑海里那些无限复制的记忆，也终于停止。
仰起头。
是晴空万里。
是雀鸟蝉鸣。
“终于出来了。”
梅恩四仰八叉的躺在草地上，露出一抹“终于结束”的舒畅笑容。
但下一秒，他忽然察觉到了不对劲。
原因无他。
因为他发现，穿过洞窟时，复制的，不止是脑海中的记忆。
还有记忆车间...
还有记忆车间里制作的天照。
梅恩心念一动，意识探寻到车间里数了数，旋即嘴角狠狠一抽。
“十，十万个有了？”