梅恩从未想过会以这种方式获得十万个天照，密密麻麻的乌鸦在车间里面嘶鸣不停，一眼望不到尽头。
但，并没有多少喜悦。
这十万个天照要是炸中寄生女巫，对方绝对会死的连渣都不剩。
但见过雷夫和她战斗的影像后，梅恩深知，对方规避手段极多，天照跟本无法命中，即便有十万个，对方也能迅速打开空间通道逃的远远的。
“十万個也没什么意义。”
梅恩叹息一声，将意识从记忆车间拉回。
然后将思绪放在怨恨之书上。
「雷夫生物畸变手稿（闭环）：包含生物畸变发展方向理论、数十种肉体畸变类型巫术...」
「雷夫元素畸变手稿：包含部分元素畸变发展方向理论、两种元素畸变类型巫术...」
雷夫这一生的课题心血，全部涌入梅恩的脑海。
梅恩仔细看了看，雷夫的生物畸变研究偏向于近战巫师。
都是畸变肉体一类，并同时产生不同的效果。
例如其中有一项巫术名为巨象畸变。
可以将肉体巨象化，获得远超自身十倍、甚至百倍的力量。
但同时也会增加不可控的风险，很可能导致无法恢复原样。
还有一项巫术为蘑菇畸变，让身体布满毒素，和有毒的蘑菇一样，碰一下，就会中毒...
但，也有可能先毒死自己。
嗯...
等价交换，体现在巫师世界的方方面面。
获得强大能力的同时，也会承担相应的风险。
这一点在畸变课题上体现的尤为明显。
总之。
梅恩看了一下，作为不喜风险的人，生物畸变里对他来说可用的巫术也就三四种，其余的巫术都要承担梅恩不想承担的后果。
不过，因为掌控的是生物畸变课题‘闭环’理论，所以梅恩可以研发出此范围内，符合自身畸变的巫术。
至于雷夫的另一项元素畸变课题理论，由于未曾闭环的原因，需要梅恩先去完善基础理论，所以无法籍此研发巫术。
只能使用里面的“元素降维”、“元素升维”这两种现成的一阶巫术。
而梅恩尝试了一下，不论是降维还是升维。
自身的魔力，只能支撑高于一阶的巫术使用。
譬如梅恩现在是学徒，他使用两种“升降维”最高的上限，就是一阶巫术。
他若是一阶巫师，升降维就能对二阶巫术使用，以此类推。
“所以，也就无法对暗术聚变使用么...”
梅恩有些惋惜，旋即手里搓出一个星火术，同时默念元素升维的咒语。
星火术噼里啪啦的炸了一下，没有什么特别的反应。
第一次尝试失败了。
第二次亦是如此。
直到第三次，手中的火球变成了流淌的浆体，宛若火山里的熔岩。
里面蕴藏着远比星火术强大的多的威力。
“威力不错，但相比较暗术聚变还是差了许多。”
梅恩蹙眉，旋即继续对着熔岩使用元素升维。
又失败了。
如此反复，不知多少次后，掌心里的星火连续两次完成升维，变成了一点蓝色的火苗。
梅恩将火苗往地上一拍，方圆二十米，瞬间撩起熊熊大火。
“嗯...应该算是二阶巫术了，但升维的随机性太高，在有天照的情况，此术目前效果目前比较鸡肋。”
梅恩做好了总结，又开始专注元素降维。
不得不说，元素降维针对元素系巫术还真就是降维打击。
在阶位不高过一阶的情况下，所有元素都能或多或少降低一个阶位
虽说因畸变的原因不能稳定控制降维的方向，但能大大影响元素原本的效果。
譬如暗术聚变降维之后，威力就和星火术差不多了。
再一降维，那威力小的简直令人发笑。
“怪不得雷夫是近战巫师，在掌握升降维的情况下，他压根就不需要在意元素系巫术...再加上肉体畸变也可以升降维，简直创造了最好的近战环境。”
梅恩低头思索。
但可惜雷夫遇见了寄生女巫。
她的寄生虫可以控制雷夫畸变的方向，天生属性相克。
“真惨。”
梅恩叹息，研究完雷夫的课题，又看向秘境矩点。
低头思索一番后，梅恩重新踏入进去。
“又进来了？”
法姆声音响起。
梅恩略一挑眉，发现他正站在薇薇安旁边，一脸莫名所以的笑意。
“你对她做了什么？”梅恩语气稍有低沉。
法姆斜了他一眼，旋即盯着薇薇安，眸中绽放着一种无比璀璨的光。
他呢喃道：
“之前我本想把课题传承给你的...毕竟你小子天赋不错，但我刚刚仔细看了看这姑娘，天呐，你的天赋跟她一比，简直就是垃圾！”
梅恩嘴角一抽：
“你，你是指魔力亲和？”
法姆呵呵一笑，自顾自的将手指对准薇薇安的眉心，轻声道：
“魔力亲和只是最粗浅的天赋之一，我是指另外的。”
他指间一点光芒绽放，涌入薇薇安的脑海，那似乎是法姆一生的课题心血。
梅恩不解：
“另外的？能说清楚么，我最烦打哑谜了。”
法姆身体逐渐变的透明，他摇着头说道：
“小伙子，并非我打哑谜，只是说不清，道不明，一种冥冥中无法言喻的天赋。伱可以理解为，‘世界’对她的青睐，她若不死，往后成就不可限量。”
梅恩无言，这意思，就是天选之女呗？
“既然说不清道不明，你又为何知道？”他不解。
随着光芒涌入薇薇安的眉心，法姆的身体已经快要消失。
他露出一抹笑容：
“因为我也受到了‘世界’的青睐。但她，远比我受到的更多。”
他身体彻底消失。
梅恩嘴角抽搐，心说你大爷的谜语人。
旋即扛着薇薇安和接肢人，又将下肢巨象畸变，双腿瞬间粗的像是一根天台石柱子。
恐怖的力量充斥在肌肉里的每一个细胞。
梅恩微微屈膝，然后身体对准矩点，宛若炮弹一般，迸射了出去。
记忆开始复制，但梅恩速度够快，远远不像上次那么艰难，梅恩很快就逃出了矩点。
来到外界，将肩上两人放在草地，梅恩又再度踏入秘境。
里面，还有胡珀。
也得将他带出来。
...
...
两个时辰前。
当圣光骷髅等了许久，也没见几个学徒将梅恩带回来，脑袋上的圣光瞬间变成了疑惑的绿色。
不应该啊。
区区一个实验体，四个巫师学徒就算是白痴，也能将他带回来吧？
可都这么久了，为何还是没有半点消息？
疑惑之际，又望着坐在桌边，一脸淡定喝茶的胡珀，他总算是察觉到情况有些不太妙了。
若是绑不回梅恩，也就无法要挟胡珀，那可就完全得罪这家伙了！
想到此处，圣光骷髅一改之前咄咄逼人的态度，转而一副笑脸道：
“那个...胡珀啊，今天这事儿，是误会。”
胡珀摇晃着杯子里的茶叶，似笑非笑的瞥了他一眼：
“误会？老夫可不觉得是误会啊...你都已经明说了，若是我不站在你这一边，梅恩性命难保。”
“....”
圣光骷髅无言。
旋即脑袋上的光变成了黑色。
看胡珀这态度，显然是没有了和解的可能。
那干脆一不做，二不休....
反正不能让对方倒向寄生女巫！
虽说胡珀有将瘟疫老人毁尸灭迹的手段，但圣光骷髅还真就不信他一个学徒能在自己这位一阶许久的巫师手里活下来。
正准备动手。
忽然，屋舍大门被一脚踹开。
圣光骷髅一惊，连忙回过头，就见寄生女巫站在门口，正一脸阴沉的盯着他。
“你，你怎么来这儿了？”圣光骷髅有些做贼心虚，心想莫不是胡珀知道自己要动手了，所以提前将寄生女巫喊了过来？
正纳闷时，刚刚解决完雷夫的寄生女巫看了他一眼，又看了一眼抿茶的胡珀，冷笑道：
“你能来，我就不能来？怎么，你们已经商量好了？”
问话的时候，她看向了胡珀。
眼下之意很简单，你们已经商量好同谋了？
胡珀则是摊摊手：
“别误会，他想绑架梅恩来胁迫老夫，但老夫没答应。”
寄生女巫旋即将目光移向了圣光骷髅，冷笑出声：
“你这骷髅还真能玩阴的，竟然想出这种馊主意，想必将法姆这个秘境巫师引到我身边来恶心我的，也是你吧？”
圣光骷髅懵了。
秘境巫师找到了？
可引到你身边又是什么鬼？
我今儿好像只是来找胡珀麻烦而已吧...
正要开口解释，就见寄生女巫突然抬手向他一指，面目无比冷漠：
“既然你敢恶心我，那今天你就留在这里吧，别回古堡了。”
无数密密麻麻的虫子忽然出现。
圣光骷髅一惊，似是没料到寄生女巫会突然动手，就连悠哉喝茶准备看戏的胡珀都不淡定了。
这俩人在古堡内可算势均力敌，以寄生女巫那稳重的性格，怎会突然动手？
“你疯了？”圣光骷髅大叫一声，骷髅头一歪躲避的同时，五根没有血肉的指骨往地上一拍，紫色的三角魔法阵出现。
一具具身披铠甲的士兵出现。
这些士兵全是紫色的骷髅，手里握着锋利的长剑，气势骁勇，一看就是战场厮杀过无数次的士兵。
圣光骷髅原是不死族的亡灵巫师，研究课题的为“亡者的复苏”，以复苏逝去的亡者为战斗手段。
因为本身是骷髅的原因，所以并不存在被寄生一说，所以寄生女巫也始终拿他没什么办法。
彼时。
无数的虫子与那一堆骷髅士兵纠缠在一起。
圣光骷髅隔着两者间的缝隙，盯着寄生女巫，沉声道：
“你是想在秘境里拼个你死我活么？”
寄生女巫面无表情：
“你为什么会觉得我杀你需要拼到你死我活的程度？”
听闻此言，圣光骷髅不禁笑出了声：
“老巫婆，你我斗了二十几年，虽说没彻底放开的打过，但你在我手底下吃的亏还算少了？”
寄生女巫那张娇美的脸顿时展露出一个笑容：
“以前是以前，现在是现在。想必你也清楚，当我决定要动手的，就一定有十足的把握...”
她凝视着圣光骷髅，厉声道：
“当初袭击薇薇安如此！今日杀你，亦是如此！”
随着她目光望圣光骷髅身上一凝。
圣光骷髅顿时感觉认知开始了某种改变。
脑子里好像被强行塞入了一些不属于自己的记忆。
而那些被召唤出来的骷髅，也因为记忆的忽然载入而终止了行动，被那群虫子覆盖身上，骨骼以肉眼可见的速度被啃食。
等回过神来时，他骇然道：
“你怎么会这种巫术？”
寄生女巫不屑的看了他一眼，低声嗤笑道：
“因为这片秘境的宝藏，我早就拿到手了。”
...
...
整场战斗并没有太过悬念，当圣光骷髅脑袋上代表生命的圣光消失时，也就意味着他已经死去。
胡珀望着地面上了无生机的骷髅架，心中无比骇然。
探索秘境的宝藏是巫师快速提升实力最快的方法，这是公认的事实。
但胡珀怎么也没想到，寄生女巫得到此处秘境宝藏后，竟然已有解决圣光骷髅的实力!
这女人太可怕！
“胡珀，你觉得今天是你的幸运日么？”
寄生女巫忽然坐在了胡珀的面前，端起他那杯未曾喝完的茶，摇晃着微笑询问。
若非刚刚以残暴碾压的姿态解决了圣光骷髅，她绝对会被旁人误认为甜美的少女。
胡珀咽了口唾沫，有些不明所以：
“为何这么说？”
寄生女巫用手指沾了一点茶水，在桌面上随意的画着圈，笑眯眯的说道：
“你要是今天选择和圣光骷髅站一队，死的也会有你。所幸，你没有选择站队...这不代表你很幸运么？”
胡珀无言，尬笑两声，附和道：
“这话说的...是没错，老夫今天运气确实不错。”
寄生女巫点了一下头，紧接着话锋突然一转：
“但你运气不可能一直这么好。”
胡珀表情一僵：
“你什么意思？”
寄生女巫眯着眼睛，轻声道：
“胡珀，别以为我不知道，你曾受过薇薇安的帮助，才晋为学徒...你始终不选择梅尔卡多和薇薇娅的原因，也是因为那个疯批女人吧？”
胡珀瞳孔一缩，艰涩道：
“绝，绝对不是，老夫只是专心课题的闭环而已，并不想因为你们的事情分心。”
寄生女巫呵呵笑了笑，忽然眯起了眼睛，一字一顿道：
“你这话，我不信。”
胡珀沉默片刻，长吐一口气道：
“你究竟想干什么？”
寄生女巫一只手撑着下巴，一只手轻轻握拳，然后往桌面一敲。
桌上那个用茶水画的圆，突然生出亮光，密密麻麻的虫子一路攀到胡珀的身体上。
直至被完全包裹。
仿佛一具木乃伊。
寄生女巫轻声道：
“想借你，杀个人。”