当雷夫找上门的那一刹，寄生女巫就知道，用于控制他的人面蛆已被此处秘境改变了记忆，失去了效果。
所以雷夫终究是没完成她下达的任务——杀死薇薇安。
但寄生女巫已经不想浪费时间去寻她了，不如等她主动上门。
而胡珀，就是诱饵。
被一只只蛊虫覆盖身体，只剩一只眼球裸露在外的小老头儿，感受到窒息的痛苦。
他也瞬间明白了寄生女巫的用意，沙哑道：
“我确实受过微微安阁下的帮助，但交情远没有你想的那么深厚，用我做诱饵，怕是达不成你的目的。”
寄生女巫淡淡一笑，来到窗前，眺望着远处的山脉，轻声道：
“胡珀，你不了解那个女人，她做事从来不管交情的深浅，只看与她有无关联。若她得知你，是因为她的牵连而落到如此地步，以她的性子，绝对会来送死...”
胡珀沉默了片刻。
他知道，对方说的没错。
薇薇安虽然嚣张跋扈，但行事却有一套自己的死板规则——绝不因为自己牵连他人。
她若得知自己被绑，一定会来。
胡珀心中幽幽一叹。
寄生女巫又像是回忆起了某种往事，眯眼道：
“薇薇安这女人过于强悍了，当初若非我以雷夫的生死为要挟，在配合梅尔卡多他们联合镇压，引爆了她受难之躯所需要承受的禁魔效果、恐怕....”
似是不愿去想那可怕的后果，寄生女巫眼眸蕴着一丝斩草除根的阴冷：
“不论如何，这一次，我必须让她死在秘....”
话未说完，她的表情忽然涌现一抹错愕。
原因无他。
远处的街道边，有什么生物在狂奔，溅起了漫天的灰尘。
似是难以承受的重力所致，那生物每踩一步，石板路的碎裂声便噼里啪啦不断响起，尾后还有一条深深的沟壑涌现。
路人躲闪在一旁，就连刚进城的商队马匹亦是扬蹄嘶鸣，对这莫名的生物感到恐惧。
“魔物进城了？”
正当寄生女巫皱眉疑惑时。
那生物以迅雷不及掩耳之势忽然接近了楼下的位置。
不等她做任何反应，轰然一声巨响，那只生物高高跃起。
寄生女巫面孔一僵，那道跃在脸上的身影不断放大，熟悉又意外的轮廓倒映在瞳孔里。
“梅，梅恩？”
话音落下的瞬间，真正意义上砂锅般大小的拳头轰然砸脸。
寄生女巫来不及躲闪，整张脸被这一记突如其来的重拳轰的扭曲起来，几颗牙齿也从满是血的嘴唇掀飞出去。
砰！
如同断了线的风筝，她倒摔出去数米远，而后身体嵌在墙体内。
梅恩一击成功，不做丝毫停留，畸变后加长的手臂一把揽过成为木乃伊的胡珀，往矩点的位置一路狂奔。
“梅恩！竟然是你！”
凄厉的叫声袭来。
一只长满眼睛的黏滑触手从那屋舍中蓦然迸射而出，无限延长，在梅恩将要逃离的一刹那，死死拴住了他的脚踝。
“该死！”梅恩沉着脸怒骂一声，立马取消巨象畸变，宛若石柱般粗壮的小腿瞬间缩小，拜托了触手的纠缠。
然而。
触手上的眼球忽然瞪圆。
梅恩被注视一刹那，身体上忽然出现了无数密密麻麻的眼球。
触手缩回。
梅恩的身体，也不受控制随着触手的动作缩回。
“我就知道你这个瞎子不简单！”
屋舍里，嘴角流着血的女巫露出一抹狰狞笑容，她左手捂着右眼，左眼瞳孔里的触手正不断缩回
是触手的模仿巫术！
长出眼球的身体传来麻痹的效果，梅恩意识开始变得浑浊，眼看身体就要靠近这变态无比的女巫，他咬舌清醒的一刹，成群的乌鸦凭空出现，然后全部掠向女巫。
寄生女巫瞳孔一缩，虽说这乌鸦看似普普通通，但她在里面感受到了强烈的元素波动！
若是让它们靠近，自己非死即残！
下一刻，在乌鸦们接近她的产生湮灭效果的刹那，她的身体化作浮虫散去。
而触手的模仿巫术随之结束。
梅恩身体上的眼球也瞬间消失。
身体受控制了。
梅恩没有浪费丝毫时间，下肢巨象畸变，宛若一头人形巨兽般，玩命狂奔。
“伱走的掉吗你！”
浮虫重新聚成女巫，她张狂狞笑，手中同时出现一根风干宛若蚯蚓的长虫，那正是她的法杖！
随着她挥动法杖，城镇中的每个居民忽然一震，鼻口、耳洞，痛苦，皆是钻出一根根奇长无比的虬结细虫。
这些诡异的细虫钻出体表后，居民们的身体也开始发生变化，趴在地上，留着涎水，宛若一头头怪诞的野兽。
“这老巫婆竟然寄生了整個城镇！”
梅恩目光一凝。
本来想等着机会将胡珀带出秘境，没曾想感知下的女巫竟然先行一步动手。
迫不得已，梅恩只能她眼皮子底下救人。
虽说也做好了面对她的准备，但看着周边那些成为寄生怪物的居民，他还是低估了女巫的恐怖程度！
但眼下的危机已经不容他去思考寄生女巫是如何办到的，变成寄生怪物的居民们张牙舞爪的冲了过来，无穷无尽。
梅恩抬手一招，数千只乌鸦从虚空中掠出，然后在前方绚烂绽放，整个城市的上空都蕴上了一层属于天照的瑰丽烟幕。
它们化作了飞灰，紧接着连飞灰也不剩。
而见到此幕，本是胜券在握的寄生女巫瞳孔骤然一缩，脸上终于了一丝凝重的神色。
‘暗元素巫术...竟然还有这么多？’
这数千只个乌鸦若是刚刚砸在她的脸上，恐怕她的下场和寄生怪物没有任何区别！
“这小子绝对不是胡珀的实验体，胡珀根本就没这个能力！”
寄生女巫眼眸闪过一丝忌惮，联想起之前瘟疫老人那灰都不剩的惨状，她猛然意识到一件事。
“难不成，瘟疫老人根本不是胡珀杀的，而是你这瞎子杀的？”
她死死盯着梅恩的背影，略有些不可置信的失声叫道。
梅恩自然没空搭理她，这女巫的实力过于变态，他要带着胡珀逃到矩点。
而经历短暂的震惊过后，寄生女巫表情忽然间一变，眸底深处涌出一抹狂热乃至癫狂。
“有趣，太有趣了，我要解剖你，看看你这只是区区学徒的身体里，究竟是如何使出这种高阶元素巫术！”
狞笑声中，寄生女巫再度化作浮虫，紧追不舍。