“甩不掉么...”
梅恩扛着胡珀一路狂奔的同时，稍微转头，脸色无比凝重。
密密麻麻的一堆浮虫始终尾随身后，保持着一段相当危险的距离。
只要它们接近，怕是瞬间就会聚成女巫。
而四周那些寄生怪物前仆后继的涌过来，宛若丧尸一般，梅恩只得不断控制天照湮灭他们，杀出一条血路。
前有狼，后有虎，情况很不妙。
嗡嗡嗡！
浮虫忽然加速冲到梅恩前方，挡住了去路。
梅恩想也不想，抬手操纵着数不清的天照砸了过去。
没有用。
纵使天照数量极多，范围也不算小，奈何浮虫实在太过灵活，只要一散开四处，就能完全规避。
“果然没效果...”
对此早有预料的梅恩神色难看。
但所幸，寄生女巫只能规避天照，无法硬抗。
所以梅恩不断使用天照在前方开路，那些浮虫也不敢聚拢变化为实体的女巫，以免遭受波及。
砰！
随着腿上肌肉的巨象畸变，梅恩如炮弹般轰射出去，一下甩开好远一段距离，离出城近在咫尺。
“雷夫的肉体畸变？”
见到此幕，寄生女巫的身躯再度出现些许错愕，旋即又立刻狞笑道：
“真以为你能跑出去么？”
她挥动长虫法杖对着梅恩遥遥一指。
梅恩两只腿顿时冒出一些恶心的蛆虫。
它们疯狂汲取里面的血肉，导致梅恩的双腿以肉眼可见的速度萎缩下去。
在离出城只有一步之遥的刹那，梅恩感受到双腿萎靡的像是幼儿，下身瞬间失重，猛冲的姿态再也无法维系平衡。
轰！
尘土飞扬。
梅恩重重摔倒在地。
“我体内不是有只胡珀给的鹦鹉么，这些虫子应该没效果才对！”
梅恩捂了一把脸上的灰，旋即低头望着自己长满蛆虫的双腿，心里骇然。
他之所以敢正面劫走胡珀的原因，就是因为体内有只能吃寄生虫的鹦鹉，可现在为何没效果？
忽然，感觉胃里一阵腹痛，接着开始干呕起来。
不一会儿，伴随着浑浊的胃液，一只被虫子啃食殆尽的禽类尸体被梅恩吐了出来。
“当我铁了心要杀人的时候，胡珀的小鹦鹉可没有用。”
寄生女巫的声音从耳畔响起。
梅恩艰难的抬起头。
感知中。
寄生女巫正居高临下的俯视着他。
正要操纵天照扑向这个女人。
但她瞳眸中，一直黏糊糊的触手蓦然从左眼迸出，紧紧缠住了他的脖颈，将他提到半空。
窒息感袭来，意识也逐渐模糊，梅恩无法支撑自己的意识操纵天照。
它们在冲向寄生女巫的前一刻无力的垂落下去。
“我真的很好奇，你是怎么走到今天这一步的。”
寄生女巫轻声的开口，目光寻视着梅恩，想看出什么端倪。
她生性多疑，更何况是和薇薇安有关的人。
所以，在梅恩进入古堡的第一天，她就彻底调查过他的背景。
普普通通的瞎眼农夫、常年受人欺辱，从来未表现出任何作为巫师的天赋。
可为何进入古堡后忽然有了这种实力？
寄生女巫不知道，但她很清楚，一切都是梅恩的假象。
他在隐藏。
但都不重要了。
眼下，可以好好的解剖这具将死之人，而后探寻他体内的秘密。
寄生女巫有种预感，此次秘境最大的宝藏，兴许并非是法姆的记忆手稿。
而是这个瞎子。
“女巫，放开他吧...”
一道沙哑的声音，忽然响起。
寄生女巫微微一怔。
抬起头。
远处，被虫子覆盖住，宛若木乃伊的胡珀，忽然动了一动。
寄生女巫皱眉。
手掌对准，紧紧一握。
那些虫子忽然束紧了几分。
但一束火光的升起，虫子们顿时七零八落的散开。
寄生女巫挑眉，冷声道：
“星火术可不分敌我，如此相近的距离，你也会烧成重伤的，胡珀。”
火光散去，胡珀艰难的爬了起来。
虚白的头发变得焦黑，身上冒起了烧伤过后的肿泡。
胡珀虽然擅长生物改造，但他从不拿自己做实验。
所以身体一直与常人无异，相当脆弱，简单的星火术，如果命中，也能造成重伤。
捂嘴咳嗽两声，看着被触手紧紧拴住脖子的梅恩，胡珀摇头轻声叹息：
“孩子，你还是太草率了啊...”
梅恩没办法说话，只是感知到胡珀周边忽然有一种难以言喻决绝气息。
他要干什么？
梅恩心头没来由的慌乱起来。
寄生女巫也是略一皱眉：
“胡珀，建议你不要做傻事，我不想杀你。”
她本就只是拿他做诱饵而已，并没有杀心。
对方掌握生命密码，对自己有用。
胡珀看了一眼梅恩，又盯着寄生女巫，平静道：
“这孩子与我相处不错，放过他吧。”
寄生女巫眯眼：
“我若说不呢？”
胡珀沉默片刻，轻声道：
“那老夫，就要做些傻事儿了....”
话音落下的瞬间，他拿出那根柳树枝一般的法杖，往天空一挥。
青空之下，忽然涌出一个巨大的魔法阵。
紧接着，一個小山般巍峨的布偶人形生物，缓慢从阵法中降下。
“嗯？竟然将融合怪放出来了...”
寄生女巫的表情微微一凝，她看向胡珀，皱眉道：
“融合怪可关乎伱的课题闭环，放它出来和我斗，要是坏了，你这辈子闭环无望，永远卡死在学徒。”
胡珀没说话，只是仰头望着那巨大的融合怪，感慨道：
“是啊，我这一生所有心血全放在课题闭环之上，成为一阶，探究更高的真理，亦是我的梦想。但有时候...”
胡珀将目光放在梅恩的身上，露出一抹笑意：
“还有远比理想更为重要的事情。”
话音落下的瞬间。
轰！
一道重响。
融合怪的大掌重重拍去！
同时掌心一股强大风力席卷。
寄生女巫发现身体不受朝它靠去。
一瞬间，她被融合怪的手掌紧紧捏住。
而左眼的触手则始料未及，一刹那松开了梅恩。
胡珀迅速抬起手，袖口一只麋鹿出现，驮着倒在地上大口喘气的梅恩一路朝着山脉奔去。
一鹿一人逐渐远去。
见到此幕，被融合怪握在手中的寄生女巫，还算平静的表情终于是怒了。
她阴沉的盯着胡珀，一字一顿道：
“老东西，我看你是真不想活命了！”
胡珀洒然一笑：
“放心，自我做好这个决定，就没有打算活命。”