一场没有任何悬念的战斗开始了。
胡珀显得相当平静，心中亦没有太多的思绪。
生平一百多年中，与无数人打过交道。
唯有寄生女巫，是让他心底发寒的存在。
不论是实力、亦或者其可怕的心智、乃至性格。
所以他根本就不奢求战胜寄生女巫。
仅仅只是给梅恩争取逃亡的时间罢了。
当凝望着融合怪被虫子寄生，并发出痛苦的嘶吼声时，胡珀心知，一切都结束了。
“可惜，明明只差一步。”
胡珀幽幽一叹，只差一步，他就能完成自身课题的闭环，晋为一阶。
半生心血于今日毁于一旦，若说不惋惜，那绝对不可能。
但他并不后悔。
这近乎半年的相处，他早已将梅恩这个后辈视若己出。
且他自己都未曾料到，自己作为诱饵，最先来救他的并非薇薇安，反而是梅恩。
种种因素加在一起，人生纵有缺憾又如何呢？
他露出笑容。
而高空中，将融合怪变成寄生怪物的女巫压抑着怒气，冷漠注视着他：
“值得么？一个瞎眼的农奴而已，大可不必如此。”
胡珀仰头，与她对视：
“没有什么值不值得，只看老夫想不想做而已。”
寄生女巫沉默片刻，旋即点头道：
“好，那你就去死吧。”
语罢。
左眼触手迸射而出，如同一道锋利箭矢，贯穿而去。
胡珀闭上双眼，坦然赴死。
下一秒。
在触手快要贯穿他胸膛的刹那。
几只乌鸦的嘶鸣声骤然响起。
砰！
紫黑色的烟幕绽放。
寄生女巫瞳孔一缩。
而闭上双眼的胡珀忽然感觉头皮一阵莽痛。
没等回过神时，就发现被麋鹿拖走的梅恩不知何时去而复返，正抓着他为数不多已经烧焦的稀疏头发一路狂奔。
不。
并非狂奔。
胡珀注意到梅恩的下肢已经被虫子寄生，不断汲取的其中血肉，缩小的像是婴儿一般。
但他正盘坐一群黑色乌鸦的上方，在低空掠行。
速度不快，但勉强躲过了那只袭击过来得触手。
胡珀老脸涌出一抹错愕，旋即怒声道：
“混账！你怎么回来了？”
梅恩扬起一抹灿烂的笑容：
“救你啊老头儿。”
胡珀恨铁不成钢的大骂：
“救个屁！明明就是一起送死！”
梅恩只是笑，也不说话，而后操纵着身下乌鸦疾速向山脉掠去。
悬空而立的寄生女巫见到此幕，嘴角止不住的冷笑。
本想解决完胡珀再去追他，没成想竟又自投罗网了。
“还有胆子回来...呵呵。”
眸中阴冷一闪而逝，在低声的冷笑里，她化作浮虫，迅速尾随其后。
彼时。
梅恩抓着胡珀脑袋上的一把发丝，像是提牲口般，将他一把提到了乌鸦群上，又控制天照围拢在周边，形成一道密不透风的屏障。
而小老头儿气的满脸煞白，也不是知是因为梅恩救他的方式太草率，还是梅恩不知死活的去而复返。
但事已至此，说再多也没用，两人只能逃命。
将目光移向梅恩的下肢。
上面蛆虫成堆，幼儿一般的双腿与他成人的身躯相当违和，看的胡珀眉头直皱，沉声道：
“怕痛么？”
梅恩有些愣，下意识回答道：
“怕啊，怎么了？”
胡珀摸了一下隐隐发痛的头皮，冷声道：
“怕也给我忍着！”
语罢，他袖口出现一双白手套，紧紧套上后，又出现一把精致锋利的短刀。
梅恩看到这一幕哪儿还不知道他要干什么，这小老头儿竟然想现在给他做手术！
额头狂汗，梅恩急声道：
“老头子，现在不太合适吧？”
胡珀斜了他一眼：
“放任这些虫子不管，不止你的双腿会萎缩，还有整個身体，甚至是你的脑子！”
梅恩嘴角抽搐，又问：
“有麻药不？”
胡珀摇摇头：
“没有。”
没有你大爷！
伱就是想报复我扯你头皮！
梅恩心里骂骂咧咧，然后瞬间倒吸一口凉气，胡珀已经动手了！
小刀沿着幼肢蛆虫涌动的位置径直切开，血肉哗哗而流，梅恩出奇的没有感到疼痛，这才意识到胡珀手里那柄小刀可能是巫器，具有麻痹的效果。
但整个画面实在令人反胃，梅恩感知到胡珀切开自己的幼肢，然后再唤出几只鹦鹉，用喙挑出一只只个头不小的寄生蛆虫。
直到挑的一只不剩后，胡珀又从袖口里拿出一大堆不知什么动物的尸体，切下他们的肉，摘下他们的骨，开始往梅恩这双幼肢中进行填充。
出乎预料，在胡珀的手法之下，梅恩发现这些肉骨和自己竟然没有排斥反应，心说这莫非就是他的改造生物课题么？
果然是个奶妈！
很快，在胡珀的填充下，梅恩的双腿终于恢复了原来的样子。
活动了一下，和以前没什么区别。
“谢了。”梅恩站起身，感知矩点位置已经不远，他认真道：
“老头儿，那边是矩点，你先走吧，这里交给我就行了。”
胡珀脸色难看：
“交给你？让你去送死？”
梅恩嘿嘿一笑：
“怎么可能，我又不是白痴。”
胡珀一怔，仔细打量着梅恩的脸。
少年的表情虽然也有面对危机的紧迫感，但和之前想必，却蕴了一丝别样的意味儿。
是自信。
“你打的赢寄生女巫？”胡珀不禁问，虽然对此事很有怀疑，但梅恩给他的意外太多了，以至于他想到了这种不可能的可能。
梅恩果断摊手：
“打不赢。”
胡珀脑门垂下黑线：
“那你说个屁。”
梅恩不说话了，只是打开乌鸦形成的屏障一角，指着藏有矩点的洞窟，催促道：
“行了老头儿，让你走就赶紧走。你在这儿我放不开手脚。”
胡珀无言，一双老眸子死死盯着梅恩。
半响，他叹息道：
“活着回来。”
梅恩嗯了一声。
胡珀从乌鸦堆上跃下，进入洞窟。
自法姆将所有传承交给薇薇安后，秘境有关记忆的规则已经全部消失，胡珀没遭遇什么情况，很安全的就步入了里面。
梅恩终于放下心。
转身看去。
周边的乌鸦忽然不受控制的散开。
他微微讶异，这好像是法姆的手段...
‘老巫婆连法姆的传承也搞到手了么...’
意识到这一点，梅恩不禁咂舌，老巫婆啊老巫婆，猛地简直不像人。
不过...
到此为止了。
梅恩低垂眉目，前方的始终尾随的浮虫也聚成了寄生女巫。
“不和胡珀一起逃么？”她望着胡珀进入洞窟的背影，淡淡开口。
梅恩摇摇头：
“不把你留在这儿，我逃出去，你也一样能追出来，没意义。”
寄生女巫嘴角浮现一抹笑容：
“有点自知之明，所以你做好赴死的准备了？”
梅恩无所谓的摊摊手：
“面对你这种恐怖的家伙，我早就已经做好随时去死的准备了...”
话音落下，像是偷袭一般，梅恩抬手一挥，数千只天照席卷而去。
寄生女巫挑眉，身前迅速涌出一个由尸空螨形成的虚空镜面。
她瞬间踏入其中。
紫黑色烟幕绽放。
她却未受丝毫损伤。
梅恩身后，镜面浮现。
感知到这一点的他转过身，低声呢喃道：
“还是无法命中...”
寄生女巫从镜面踏出一只脚，声音淡漠：
“你这暗元素巫术的威力确实不错，但可惜，就算你有十万个，也对我没有效果。”
梅恩转过身，认同的点了一下头：
“你说的没错，就算有十万个，在无法命中你的情况下，也没有任何意义。但是，我其实根本不需要命中你......”
寄生女巫表情一怔。
心头忽然涌上一抹没由头的危机感，她急声道：
“你什么意思？”
梅恩微笑，旋即张开双臂。
氤氲的黄昏下。
数十万，甚至上百万只漆黑的乌鸦忽然从身后掠出。
天地间黑压压一片，形成了一场铺天盖地的群鸦风暴。
无尽的聒噪声里，梅恩站在风暴的中间。
他望着表情近乎呆滞的寄生女巫，回答了她的问题：
“意思就是...”
“我可以直接炸毁整个秘境。”
...
...
话音落下的最后一秒，这些由梅恩数次通过矩点后，在车间复制了上百万只的乌鸦轰然宣泄出了最为恐怖的湮灭之力。
寄生女巫确实能够通过浮虫、以及尸空螨规避天照的威力。
但仅仅只是规避。
当梅恩决定用上百万的天照湮灭整个秘境时，所谓规避没有任何意义。
因为秘境会崩塌。
这里的所有“生物”都会消亡。
地球都崩了，你还能逃到宇宙不成？
这是一场无差别的覆灭。
“快看，这是一场为你绽放的盛宴。”
梅恩张开双臂。
无数的乌鸦自他周边湮灭，紫黑的恐怖能量疯狂席卷。
它们绽放了短暂生命中最为瑰丽的色彩。
寄生女巫再也不淡定了，秘境毁灭的后果她再清楚不过。
里面存在的一切都将偿还给这个世界。
她的脸庞应惊惧而变了形，失声的疯狂尖叫道：
“疯子！你这个疯子！你这是同归于尽，你也会死！”
梅恩微笑不语。
寄生女巫满脸憎恨。
她从未想过，自己竟会被一个小小的盲眼学徒逼到如此程度。
说出去都不会有人信！
但眼下，已容不得她多想。
她将唯一的希望移向洞窟。
她是最早发现这里的人，并通过了三个法姆的考验，获得了法姆的传承。
她本可以早就离去，只是为了截杀薇薇安，一直留在这里。
洞口里有矩点。
那是她唯一生还的希望。
她打开由尸空螨组成的空间门，迅速踏入其中。
梅恩感知到这一幕，嘴角流露出一抹淡淡笑容，并未做任何阻拦。
下一刻。
寄生女巫又从空间门中狼狈的爬了出来。
她死死盯着梅恩，癫狂道：
“该死，该死，你简直该死啊！！！你竟然连矩点也炸毁了！！！”
梅恩始终平静，对对方的怒骂充耳未闻。
他早就在洞窟布满了数百只天照，只等胡珀离开，就彻底炸毁矩点。
寄生女巫根本逃不出。
眼下。
他又抬起一根纤细的手指，一只漆黑的乌鸦落在上面，沽溜沽溜的转悠着猩红的眼珠子。
眼馋缎带的他好似能看见周边的绝妙景色，嘴角溢出的笑容好似欣赏景色的游客。
有些优雅。
寄生女巫见到此幕，癫狂的表情也忽的镇静下来。
不知是笑，还是什么，她呵呵呵的说道：
“死吧，既然如此都死吧，反正你也会死，有个垫背的也不错...”
梅恩动作一顿，旋即将盲目移向对方，轻声道：
“你凭什么会认为我会垫背？”
寄生女巫一怔。
却见梅恩抬手一杨，那只乌鸦扑打翅膀，远去后化为烟幕。
然后，梅恩在寄生女巫难以置信的表情中，笑眯眯从纳物戒里取出一个手环，戴在了手腕上。
“你看，这是薇薇安的觅恐手环，我想我应该不会死在这里。”
寄生女巫瞳孔骤缩。
而后面部疯狂的狰狞起来，她化作浮虫，疯狂的掠向梅恩，想要抢夺。
然而，那手环兴许是感受到了梅恩些许的紧张情绪。
下一秒，将他纳入了另一处空间。
寄生女巫扑空了。
她表情呆滞。
一瞬间无数的情绪涌上洗头。
不甘、恐惧、然后通通化为绝望。
她实力强大。
但面对这次足以湮灭整个秘境的灾难。
她无法规避，更无法幸免。
“真是可笑啊....我竟会...”
“竟会死在这里！！！”
眼角一滴眼泪落下，不甘的吼声没有阻止百万只天照的湮灭力量将她淹没。
一切就此结束。
秘境崩塌。
然后消失。
...
...
“矩点怎么会崩溃了？”
秘境之外，望着气流漩涡的逐渐崩溃的画面，胡珀的神情出现了些许的紧张。
梅恩还在里面。
若矩点消失。
他可就无法出来了！
紧张之余，正准备趁着未崩塌前重新进去，将梅恩带出来，忽然一只手，按住了胡珀的肩膀。
“别去了，会死。”
一道声音传来。
胡珀回过头，就瞧见了接肢人一脸严肃。
他神情出现了些许的错愕：
“你怎么在这儿？”
接肢人没有回答这种显而易见的问题，只是紧盯着矩点旋涡，呢喃道：
“里面有庞大的暗元素能量...大到几乎可以毁灭整个秘境，所有的一切都会湮灭...这是梅恩干的么，天呐...”
他望着胡珀：
“你究竟改造了一个什么样的怪物？”