“....”
面对接肢人的疑问，胡珀一脸黑线的没说话，心说我要有这本事，至于一阶都还没到？
但料想到对方对很多事情都不知情，且无法合理解释，估计也只能固执的认为，梅恩能造成这番景象，全是由他改造所致。
“这下该怎么办，秘境都塌了，梅恩...”
胡珀懒得去跟接肢人废话，急的来回踱步。
而接肢人理所当然的认为他之所以如此关心，是因为梅恩是他的实验体。
犹豫再三道：
“什么办法都没有，秘境崩塌，里面的一切都会偿还给这个世界，里面的人再厉害，也会一起消失。”
“废话，老夫当然清楚，用得着你说？”胡珀瞪了他一眼，忽然眼睛一亮，说道：
“但那小子有薇薇安阁下赠予的觅恐手环，说不定...”
接肢人诧异：
“觅恐手环？那不是郁金香伯爵晋级二阶时的闭环成果巫器么，薇薇安竟然给了他？”
胡珀点点头。
接肢人皱眉又道：
“那也说不好，觅恐手环虽然保命效果极佳，能够在佩戴者遭遇危险时强行塞入一片异空间，但若秘境崩塌，在里面开辟的异空间也会变得极不稳定。”
胡珀脸色一下又沉了下来：
“你是说虚空乱流？”
接肢人嗯了一声，望着他，惋惜道：
“建议你不要抱太大期望了，就算是二阶巫师、甚至三阶巫师进入虚空乱流里，也会逐渐迷失自我，变为无垠的游魂...虽然不知你如何将梅恩改造成了这般怪物，但他陷入乱流里，是无法脱身的。”
胡珀攥紧了拳头，旋即心头涌上一抹深深的无力感。
他望着已经崩溃的矩点，喃喃道：
“孩子，一定要回来啊...”
...
...
缥缈的虚无感自周边传来。
梅恩睁开“眼”，一切似乎都能看见了。
脑中涌入了许多未知名的信息。
这里是宇宙。
是终极。
是无边闪烁的星辰。
是瑰丽流淌的银河。
是...
无数具与银河一般大小的诡谲“生物”。
他们横挂宇宙里，漫无目的的漂浮。
梅恩在他们的面前，连砂砾都无法形容自身的渺小。
但即使如此，梅恩却依旧能够“看”清楚他们的样子。
身旁，是一件遮蔽了天地的浩瀚红袍，里面是空心的，没有人影。
梅恩一眼看去。
脑海里浮现出，一副无数跪倒在地的信徒，向它朝拜的画面。
“宗教...”
梅恩毫无意识的呢喃。
身旁，白色神庙屹立银河，星辰自周边围绕，金阳普度万物。
庙宇之下，是数之不清密密麻麻的透明丝线向下延伸。
丝线的尽头，拴着无数形态各异的生灵，宛若剧院里的提线木偶。
梅恩在那里，好像看到了自己的影子。
“命运...”
再将目光移向另一处。
一条斜流的金色银河。
上面踩着一名赤裸上身的巨人，不断推动着一颗滚烫的日轮，到这条已经金色银河尽头。
但兴许是日轮过于沉重的原因，每到尽头，日轮又会重新滚落下去。
巨人只能不断重复推动日轮的过程。
“神话...”
梅恩呢喃，收回“目光”。
他并不清楚这些信息自何而来，只是凝望之际，便自然而然的浮现脑海。
他开始思量眼下的处境。
“我在那儿？”
“我又是...谁？”
心中的疑惑不断敲击脑海。
梅恩属于自我的意识终于从无垠的缥缈里回归。
“这里是...终极。”
“而我...是梅恩。”
他终于记起来了。
但“情绪”这种东西好似不付存在。
直到某个宇宙深处的存在忽然投来了一道“目光”。
无限的恐惧涌入脑海。
梅恩寻着那道目光“看”去。
是一本在银河里轻轻翻动的羊皮书卷。
每次的翻动，斗转星移，日月如梭。
无数的生灵自其中过完一生，或风平浪静、或史诗传奇，但最后一切都化作尘埃，而后继续轮回。
“是历史...”
梅恩感受到其中蕴藏的沧海桑田。
但他发现有部分的卷页已经溃烂。
出现了纸洞。
或者说，用脓疮形容更为贴切一些。
不时有腐臭的液体从里面流淌。
而他在那脓疮最深处，发现了那道目光的来源——乳白的蛆虫。
它在书卷中蠕动着。
“那是...寄生！”
梅恩惊骇，猛然意识到了一件事。
“历史被寄生了！”
下一刻。
梅恩惊醒。
他看不见了。
世界陷入了一片黑暗。
刚刚所遭遇的种种已分不清是梦是幻。
窒息感袭来。
周边有轻微的气流在涌动。
元素感知下，周边没有任何物体，是一片黑暗。
脑海中涌现出在秘境时的最后一秒。
天照炸毁了秘境，而自己躲进了觅恐手环开辟的空间。
当时的他其实心里也没底，觅恐手环究竟有无效果。
但当决定炸毁整个秘境时，他是报了同归于尽的想法的。
所幸，是有效的。
他活了下来。
但眼下，他发现处境不太秒。
自己躲过了秘境的毁灭，留住一条狗命不错。
但此处开辟的异空间，自己好像无法出去。
“到底什么情况...”
呢喃之际，梅恩尝试取出车间里的天照，炸一下，看看能否取到什么效果。
但车间空无一物。
为了炸毁秘境，他的所有存货用完了。
无奈，只能默念咒语手搓一個。
紫黑色烟幕展开。
但也就仅此而已了。
溅不起丝毫水花。
又用尽了脑海中想到的所有方法，但依旧没用。
无力涌上心头。
梅恩苦笑：
“难不成我要困死在这儿了？”
绝望之际。
忽的亮光涌现。
绿裙少女的身影出现在感知中。
她拉住他的手，轻声道：
“我不许你死。”
...
...
梅恩自房间中苏醒，窗外的阳光落在眼皮上，微微发烫。
正纳闷这里是哪儿时，惊喜的声音响起。
“梅恩？你醒了？”
是胡珀。
他一直候在这里。
元素感知下，小老头儿换上了一身相当华贵的长袍，比之前等级高了不少，和圣光骷髅和寄生女巫穿的十分相似。
梅恩一怔，下意识问道：
“我睡了几天？”
胡珀伸出一个手指。
“一天？”梅恩问。
胡珀摇了摇头。
梅恩皱眉：
“十天？”
胡珀再次摇头，道：
“错了，是一个月。”
“...”梅恩无言。
在那异空间的最后一秒，他好似发现了有个女人来救了自己，然后自己就陷入了沉睡...
“是薇薇安救的我？”梅恩疑问，那个身影过于熟悉了，除了薇薇安，他想不出还有其他的人。
胡珀笑眯眯的点了点头，而后将这一个月的事情梅恩说了一下。
具体而言，就是秘境崩溃后，薇薇安没多久也苏醒了。
因为寄生女巫的身死，她体内限制实力的蛊虫咒文也随之消失，恢复了原本一阶巫师的实力。
再加上又获得了法姆的传承，薇薇安比以前更加生猛了。
总之一句话概括——强的没话说。
于是一切就自然而然的发生了。
回到古堡，薇薇安就开始了清算。
首当其中自然就是她“最爱”的姐姐薇薇娅。
也没费多少功夫，三下五除二就将这个让她遭受了无数欺辱的女人打败，并同时封印住实力，发配到了古堡的村庄，嫁给了年近一百岁腿脚不便的老大爷。
按照薇薇安的说法，她这段期间经历的屈辱，都要让薇薇娅受一遍。
不过料想到对方是情欲巨龙血脉的继承者，喜欢交媾。
所以薇薇安将她许的那位老大爷是个痿男...并下令谁都不许满足薇薇娅，否则斩首示众。
再有就是另一位古堡的掌权者梅尔卡多。
这位只听其名，从未见人的存在，在听闻寄生女巫、圣光骷髅双双毙命，又听闻薇薇安恢复了实力后，自然而然的以为是她干的。
于是在微微安回到古堡的前一刻，他就收拾东西早早的溜走了。
整个古堡里值钱的玩意儿硬是一点没留下。
损得跟个孙子似的。
薇薇安也是个记仇的性子，本还想追究，奈何对方跑的太远，想了想，还是作罢，等以后有机会了再报仇。
古堡里近一个月来的事情，大致就是这些。
梅恩听闻后，心说这情况发展的未免也太迅速了。
但一想薇薇安恢复了原本的实力，倒也正常。
寄生女巫、圣光骷髅一死，梅尔卡多和薇薇娅虽然也是一阶巫师，但和继承了法姆课题的薇薇安而言，显然都不够看。
毕竟之前，好像都是他们四个一阶联手，才勉强将薇薇安战胜，封印了她的实力。
了解了这些事儿后，梅恩又询问起胡珀的课题情况。
小老头叹了口气，苦笑道：
“就别提伤心事儿了，老夫晋为一阶没戏了，那融合怪是我这近乎半生的心血，我已经没时间再重新造一个。”
梅恩无言，旋即默默攥紧拳头，喃喃道：
“对不起...”
胡珀失笑，拍了拍他的肩膀道：
“可别对不起，若非是伱，我也已经死了。虽说课题无望，但至少能苟活一阵。”
梅恩低着头，沉默不语。
他当然清楚这是胡珀安慰他的话。
小老头儿是个沉浸知识的研究者，课题闭环近在咫尺却功亏一篑。
若是可能的话，死前完成闭环，对他而言都比苟活好了太多。
但...
梅恩对他的课题闭环也实在无能为力。
他帮不上忙。
正当愧疚时，门被敲响，胡珀回头看了一眼，老脸露出一抹玩昧神色，知趣的离开了房间。
是薇薇安。
她现在的容貌已经恢复，白皙的肌肤蕴着一丝淡淡的红润，脸蛋精致的像是最漂亮的精灵，又身着一袭华丽的白裙，贵气尽显，与之前那毁容的样子简直判若两人。
“醒了？”薇薇安望着梅恩，眼眸平静，她性子向来这样，即便从胡珀口中知道了梅恩的真相，心里虽有涟漪，但表情上不会有太多显现。
“嗯。”梅恩点了点头，面对恢复实力的她，一时也不知该说些什么。
两人陷入了一种诡异的安静。
其实很正常。
在这之前，梅恩和她，是一种被形势所迫，必须互相扶持的关系。
但眼下，形势改善，情况已经和之前大不一样了。
薇薇安恢复了实力，也恢复了地位，成为了古堡里天赋最为惊艳的大小姐。
而梅恩...
姑且算是有几分实力的瞎子吧。
沉默许久，梅恩主动开口道：
“事情已经结束了，那一夜的事情，并非我的主观意....”
薇薇安冷着脸打断了她：
“我知道。”
他们口中的那一夜，自然就是当初两人喝下情欲魔药后的那一夜。
也算是两人这段孽缘的起始。
听闻这句话，梅恩心里松了一口气，又道：
“那就好，现在你又成了大小姐，古堡上上下下估计有的你忙，我就不打扰你了。”
薇薇安忽然一怔，低声道：
“你什么意思？”
梅恩笑了笑，盲目移向窗外，感慨道：
“我知道你怨恨我，这一点从未改变。之前我俩互相扶持，也是形势所迫...现在你恢复了以前的实力、以及地位，不杀我这个瞎子，我已经万分感激。所以...”
梅恩顿了顿，伸了个懒腰，笑道：
“我该离开这儿了，免得碍你眼。”
薇薇安忽的沉默起来。
又抬起头，很认真的打量着，眼前这个自己从未真正看起过的少年。
她素来不知道自己对他究竟是什么情绪。
即便现在也是如此。
她以为自己是怨恨他的。
可现在..为何听闻他要离开，心里莫名的难受了起来？
她不知道。
见她沉默，梅恩又自顾自的嘱咐道：
“恢复了实力也别太嘚瑟，万事还是小心一点，明白么？”
但说完，梅恩又后悔了。
单论实力来讲的话，薇薇安恐怕比寄生女巫还强一些，轮得到自己说这些没有意义的话？
摇头失笑，梅恩咳嗽一声道：
“行了，多的话就不说话了，咱俩一别两宽，各生欢喜。”
语罢，梅恩准备离开，去找胡珀再交代一些事情，然后就找个隐蔽的地方龟缩起来，完成学徒课题的闭环，远离俗世的纷争。
而薇薇安则盯着他毫不迟疑离开的背影，指甲掐进了掌心的肉里，身体也在轻微的颤抖。
她不理解自己为何为何会有这种反应。
这不像平常的自己。
为什么？
她不理解。
眼见梅恩真的要彻底离开自己的视线，她忽然抿着嘴唇，以极低极低的声音说道：
“能不能...不要走。”