“不要走？”
梅恩以为自己听错了。
回头，感知着少女的样子，他一时有些茫然。
“为什么？”他下意识的问出口。
薇薇安低着头，不语。
这种话想让她说第二次，根本不可能。
但如果...
是梅恩的话...
倒是可以说第二次...
正犹豫着要不要再重复一句，梅恩却没给她这个机会，鬼使神差的说了句：
“行，那就不走。”
薇薇安心里顿时一松。
那种莫名忐忑的情绪一刹那消失。
但她脸上却没有任何反应。
只是...
「怨恨值-70」
「收取杂项：泼粪lv9」
「收取杂项：洗衣服LV7」
...
薇薇安的怨恨值从八十多直接降到了谷底，变作了十点。
梅恩有些傻眼，获得了她的七项能力。
但都非常杂，基本没什么用处。
像什么泼粪LV9，洗衣服LV6之类，都是薇薇安当侍女时所学到的能力。
怨恨之书随机性太大，当一个人的能力过于复杂时，获得好能力的几率也变小了许多。
不过，其中一项「魔药融合手稿LV3」倒是有点用处，包含了许多常见的魔药、诸如高等级的治愈魔药、狂暴药剂等等。
眼下，答应薇薇安的请求后，梅恩又回想起虚空乱流中的那一幕。
神秘的宗教红袍、浩瀚的命运神庙、恢弘的神话巨人、以及..代表历史的羊皮书卷。
那只可怕的蛆虫寄生在书卷中，也就意味着历史被寄生了...
历史怎么会被寄生？
又会发什么事？
梅恩不知所谓。
想将脑海中的场景描述给了微微安听，问问她这究竟是梦，亦或者是别的什么。
但紧接着就发现了相当诡异的一幕——不可言说。
他无法描述出来。
即便脑子里已经组织好了词汇，能够详细的将那副画面绘声绘色的描述给薇薇安听，但到了嘴边，却怎么也开不了口。
梅恩咽了一口唾沫、尝试用笔写出来，但明明落好的笔迹却如同鬼画符。
想画出来，亦是如此。
梅恩尝试了相当多的方法。
总之发现，脑海里的那一幕幕，不能以任何方式表露出来。
梅恩惊了。
这是什么诡异的情况？
薇薇安俏脸盯着他，彼时怨恨值降到了最低，她对他是一种说不上来的感觉。
眼见梅恩像憋着屎拉不出来的样子，薇薇安蹙眉指了一下放在壁炉旁的盆子：
“屎盆子再那儿，我不会看你的。”
“...”梅恩麻了。
心底同时升起一阵惊悚。
如果无法表露出来，也就证明有不知名的存在干涉了他，不想让他说出来。
换言之，他所见到的一幕幕场景，很可能都是真的！
那有为何会看见那些场景？
梅恩不理解，忽的想到了那只注视自己的寄生蛆虫。
难不成...
‘是因为我杀死了寄生女巫？’
‘她和那只蛆虫有联系？’
梅恩被心中的想法吓了一跳。
旋即心说没必要自己吓自己，又迅速冷静下来，开口询问薇薇安:
“你在虚空乱流里救我的时候，有见到其他什么东西么？”
薇薇安古怪道：
“虚空乱流里除了黑暗还是黑暗，如果在里面待久了，会让人迷失，成为无意识的游魂，你还想见到什么东西？”
梅恩想说出来，但卡在喉咙里。
那些场景不可言说。
薇薇安看了他一会儿，见他半天崩不出什么屁，有些莫名所以，旋即又交代道：
“过两天学院的人要来了，你和我一起去学院如何？”
梅恩一怔：
“学院？”
薇薇安点头：
“没错，一所面向巫师的学院，名为苦弱，郁金香庄园有两个名额。”
梅恩对此早有猜测，所以谈不上多意外，只是皱眉问道：
“无非是两個学院的名额而已，你们至于斗成这样？”
薇薇安瞥了他一眼，旋即来到窗外凝望着古堡山脚下的村庄。
那里有个女人正如泼妇般肆意的发疯，是薇薇娅。
薇薇安手指扣着窗沿，表情中有一种大仇得报的舒畅感。
她平静道：
“你并不了解苦弱学院，对任何巫师而言，它都是真正的朝圣地，里面高阶巫师多如牛毛，但凡对伱我指点一二，足以裨益一生，且学院还掌握这片大陆最多的秘境资源...在里面进修，能最大限度缩短课题闭环的时间，而从里面毕业的学生，最低都是二阶巫师。”
梅恩恍然大悟：
“这样么，那您的父亲郁金香伯爵..”
薇薇安表情淡漠：
“嗯，他也曾是苦弱学院的一员，按天赋而言，他至多到一阶就走到头了，但进入学院后，在各种导师的指点、乃至海量资源的堆砌下，硬生生提高到了二阶。”
梅恩诧异。
能硬生生提升一个阶位，怪不得古堡这几位兄弟姊妹争得头破血流。
但薇薇安倒显得不那么在意：
“其实我对进入学院没什么兴趣，就算不去进修，我也一样能成为远超我父亲的高阶巫师。但...”
她没有一点谦虚的说道：
“招生办的巫师一来，必然会选择我，这是毫无疑问的事情，而薇薇娅和梅尔卡多也知道这一点，所以选择了联手针对我。”
梅恩嘴角一抽，心说你大爷的能不自恋么，旋即又不解道：
“不是有两个名额么？他俩把你针对完了，平分名额不就完事了？何必还互相针对？”
薇薇安斜了他一眼：
“他们倒是想这样，但你觉得寄生女巫和圣光骷髅会同意么？”
梅恩无言，感情这俩人是被底下的人裹挟了，不得不斗起来。
又思索了一会儿，梅恩道：
“那苦弱学院里面有风险么？不会动不动就打打杀杀吧？”
薇薇安像是看透了他，冷笑道：
“怎么，你怂了？”
梅恩捂嘴咳嗽一声，道：
“我只是问问而已。”
薇薇安实话实说：
“动辄打打杀杀应该不会，但风险肯定会有的...”
她望着梅恩：
“巫师的世界，就不存在一帆风顺一说，等价交换的原则下，任何事情都有风险。”
梅恩沉默。
薇薇安离开了房间：
“自己好好考虑吧，你若怂了不敢去...那我就把你绑着去。”
梅恩嘴角一抽：
“绑着我去？”
薇薇安回过头，展现出一个明媚笑脸：
“对啊，反正你又打不赢我。”
“....”梅恩傻眼。
最终幽幽一叹。
算了，便宜老婆都这么说了，那还是去吧。
...
...
三天后。
梅恩从睡梦中惊醒。
他将盲目移向右手。
仿佛能看见无数蛆虫忽然涌现。
啃食着掌心处的血肉。
晃了晃头。
这幅可怖的错觉，自盲目中消失。
梅恩吐出一口气，满身冷汗。
不知是面对寄生女巫的后遗症，亦或者是别的什么，最近这种幻觉经常出现。
他已经几天没睡好觉了。
揉了揉发黑的眼圈，将缎带重新系上。
门外传来悠扬的女性合声，旋律动人。
由于苦弱学院招生办的巫师即将到来，薇薇安下令，古堡将举行一场欢庆仪式。
即便是山脚下的村民，都涌进了古堡，营造出了一副非常热闹的景象。
梅恩来到大厅。
在餐桌上拿了些食物草草应付了一下早饭，旋即靠在墙角感知着这歌舞升平的一幕。
村民们有的唱歌、有的跳舞、有的嬉笑，还有小孩在打闹。
士兵们则摘下头盔，互相喝酒划拳，即便被玩闹的小孩撞到，也是乐呵呵的一笑，摸摸他们的脑袋，未曾拔剑相向。
自薇薇安成为古堡唯一的掌权者后，对他们的管制一下松懈了不少，远不像曾经统治的那么残暴。
‘如果能一直这么和谐就好了...’
梅恩心里感叹着。
来之不易的平静生活让他尤为珍惜。
但他心知，如果进入苦弱学院，所谓平静恐怕又会成为一种奢求。
但，没办法。
便宜老婆要他去，那还是不得不去。
感慨之际，忽然注意到了一个相当熟悉的人影。
梅恩一怔。
内文？
村庄里贩卖魔药的药剂师，梅恩初期在他那里获得了聚灵、狂暴、治愈三种魔药的手稿，度过了一段最为艰难的时光。
见到老熟人，梅恩尤为喜悦，走近后打了声招呼：
“内文先生，好久不见。”
内文推了一下单片镜框，看见梅恩后也是满脸诧异：
“小梅恩？竟然是你！我还以为你进入矿洞时就已经死了。”
梅恩讶然失笑，摇头道：
“没死，到古堡里来了。”
内文上下打量着他，见他衣着华丽，不像是古堡里打杂的下人，不由有些好奇，凑近脸，低声问道：
“小梅恩，看你这身份好像不低啊，怎么混的？”
梅恩脸色一僵，心说这要是解释起来怕是得十几万字了，想了想，还是拿胡珀来当挡箭牌。
一通半真半假的胡编乱说。
内文听闻后瞪大眼睛道：
“所以，你变成了那位胡珀学徒的实验体？”
梅恩点点头。
内文又推了一下镜框，仔仔细细的看着梅恩，皱眉道：
“小梅恩啊，你之前可是没有半点魔力天赋，但现在，我能感受到你体内的魔力波动已经是学徒的水平了...那胡珀未免也太厉害了些，自己只是一个学徒罢了，竟然也能将你这个实验体改造成学徒，真是闻所未闻。”
梅恩甩锅能力反正一流，连连点头：
“我也不知道他咋办到的，反正很厉害。”
内文笑了笑，又和他闲扯了几句。
这时，一名士兵来到梅恩面前，恭恭敬敬附耳了说了几句什么，
梅恩一怔，旋即礼貌告辞了内文，跟着士兵来到了会议厅。
圆桌旁，正坐在两个人。
一个是便宜老婆薇薇安。
另一个，则是一名戴着獠牙面具，看不清脸的人，同时也屏蔽了梅恩的感知。
不用想，这位能坐在薇薇安对面的陌生人，就是苦弱学院学院招生办的巫师了。
“他就是梅恩。”
薇薇安轻声开口，又看向梅恩，介绍道：
“这位是面具大师，苦弱学院的二阶巫师。”
‘二阶巫师？’梅恩心里一惊，招生办的人都是二阶巫师？
苦弱学院还真是底蕴十足啊！
咳嗽一声，梅恩很恭敬的鞠了一躬。
面具大师则是平静望了他一眼，又看向薇薇安，语气有些生硬：
“薇薇安，你的意思是，让我招募这个连一阶都不是的学徒进入苦弱学院？”
薇薇安微微蹙眉：
“不行么？古堡占有两个名额、一阶巫师除我之外已经没有其他人了，招一个学徒，问题不大吧？”
面具大师冷呵呵的一笑：
“问题不大？你在开玩笑么？苦弱学院自创建以来，可从未有过招募学徒的先例。况且...”
他顿了顿：
“据我所知，薇薇娅也是一阶吧？”
薇薇安慵懒的耸了耸肩，平淡道：
“她已经被我废了，并非一阶。”
面具大师沉默。
半响，他摇摇头，冷声道：
“薇薇安，纵使你是上面点名要我招回去的学生，但另一个招生名额，你没有权利干涉我。”
薇薇安小脸微皱，道：
“那算了，你走吧，你不招他，我也不去。”
面具大师一怔，旋即语气瞬间低沉了下来：
“这可由不得你。”
听闻此言，薇薇安也眯起了眼睛，娇小的身躯忽然涌现出庞大的魔力，她冷声道：
“你什么意思？”
面具大师有些讶异，似是没料到薇薇安竟然为了一个学徒，敢在他面前用这种姿态对话。
他忽然笑出了声：
“有脾气...但很不自量力。”
没有针锋相对的意思，他也拉不下这个身段和学生怄气，只是恢复了平静说道：
“薇薇安，不要过于固执了。不论如何，我既然来这里，就必须带你回去，至于另一个名额、我要自己挑，学院秉承公平公正的原则，绝不可能因为你的个人意愿而改变，否则都成关系户了，我们学院还怎么发展？”
微微安无言，最终散去了周身的魔力波动，深呼一口气坐下。
见她如此，面具大师语气又缓和了不少，他看向梅恩，却是在问薇薇安：
“你为何想将这名瞎子带到我们学院？”
薇薇安刚想将梅恩解决寄生女巫的事例说出来，但忽的住了嘴。
因为梅恩的实力跨度连她都感到奇怪，这其中肯定隐藏着某种天大的秘密...
她没心思过问，但若是这么说出来，保不准会引起某种怀疑，从而导致梅恩被惦记上。
为了安全起见，薇薇安撇嘴道：
“他是我仆人，我就是想带着他。”
“...”面具大师无语
梅恩也是无语，心说死傲娇的嘴一直都这么硬么？
眼下。
见无法带上梅恩，薇薇安又皱着眉头问：
“所以，你另一个名额，究竟想招谁？”
面具大师呵呵笑了笑，轻声道：
“这点就不要你操心了，我心里早有人选。”
他拍了拍手。
在梅恩错愕的神情中，带着单片儿镜框的内文忽然走了进来。
他看了一眼梅恩，微微一笑。
看了一眼薇薇安，表情则是相当淡漠。
而后，来到面具大师面前，附耳交谈几句。
不一会儿，面具大师笑眯眯的说出了自己的人选：
“另一个名额，我要招募一个叫做胡珀的巫师学徒。”