内文的身份不简单，梅恩在村庄时就有所预料。
仅仅是个药剂师，却能够自由出入村庄，士兵们也从不敢阻拦。
即便矿洞之行挑选送死的炮灰，也自然而然的略过了他。
其他村庄的药剂师，可都没有这种待遇。
但梅恩从没想过，内文竟然是学院招生办的人。
“学院招生有严格的要求，所以常会派遣一名暗探，潜伏在各大势力的中，以寻找真正有天赋的学生，从而杜绝“关系户”的存在。”
面具大师说到“关系户”这个字眼的时候，眸光特意在梅恩的身上停留了一下。
梅恩神色古怪，心说你看我干嘛，若非便宜老婆固执己见，我对你这破学院压根没得半毛钱兴趣。
不过，听闻对方决定要招募胡珀，梅恩盲目移向神色同样精彩的薇薇安，两人“对视”一眼，大致猜到了原因。
果不其然。
面具大师又问了一嘴梅恩道：
“听说你之前没有魔力亲和天赋，但经由胡珀得改造后，这才成为了学徒？”
梅恩佯装思索一番，点了点头。
面具大师当即道：
“那就胡珀了！”
内文作为暗探在这里观察了十几年，他所提供的招生建议，面具大师通常都会采纳，更何况他心里也确实没什么好的人选。
薇薇安眉目一挑：
“你刚刚才说苦弱学院没有招收学徒的先例，而胡珀现在只是个学徒。”
面具大师旋即搓了搓手，露出兴奋的光：
“学徒又怎样？能将一個毫无天赋的瞎子改造成巫师学徒，古往今来我还是头一次听说，足以证明的他的课题潜力无穷！”
微微安无言。
梅恩却是在旁连忙附和，添油加醋的将胡珀一通乱吹。
说什么：“对对对，我能成今天的样子全是胡珀改造所致！”之类的话。
然后，梅恩又装作十分艰难的样子，搓出了一枚看上去相当不稳定的暗术聚变。
面具大师当场就惊了：
“二阶巫术！竟然能让身为学徒的实验体使用二阶巫术！”
他又看了眼暗术聚变，又看了眼梅恩，震撼的呢喃道：
“天才！这名胡珀的老小子绝对是个天才！只有真正的天才，才能改造出如此惊艳的实验体！”
语罢，面具大师一脸激动的表示，要去拜访一下胡珀。
薇薇安满脑门黑线的看了一眼梅恩，心里也知道对方是为了补偿胡珀融合怪的损失才故意如此，所以也没说什么，带着面具大师来到了胡珀这里。
而胡珀正坐在椅子上，望着实验台，一脸颓败。
融合怪被寄生女巫变作了寄生怪物，又被梅恩的百万只天照随着秘境一起湮灭。
他课题闭环已经无望。
最近已经不知道干嘛了。
人生好像没得意义。
“要不找个老婆留个种，乐享天年算了？”
正当他这般想时，门被敲响，然后看到了一个戴面具的人。
对方一脸激动握着他的双手，表示要招他为苦弱学院的学生。
胡珀老脸一僵，惊喜来的太突然，他一时不知作何反应。
而梅恩则站在薇薇安的身后，嘴角微笑的同时，深藏功与名....
...
...
最终，面具大师定下了两个名额。
分别为薇薇安、以及胡珀。
至于梅恩，则以胡珀的实验体为由，一同前往苦弱学院。
对梅恩而言，这显然是一件两全其美的事情。
其一，胡珀失去了融合怪，闭环无望。
但若进入学院进修，在海量资源、乃至高阶巫师的教导下，闭环并非没有可能。
其二，以实验体的身份去往学院，梅恩能够最大限度的低调起来。
如果不出意外的话，没有谁会闲着没事儿干去找一个实验体的麻烦...当然，前提是不出意外。
总之，此事这么定下，非常附和梅恩的心意。
又过了几天，薇薇安将古堡的事宜交给下属打理后，面具大师召集了众人，并表示该去学院了。
来到一处空旷的野地，他蹲下身，用法杖画了一个五芒星的阵法图案，而后取出几枚透明的菱形水晶，插在五芒星的角尖上。
顿时，白色的光柱冲天而起。
面具大师道：
“这是传送阵，能直达苦弱学院，各位进来吧。”
众人一一踏入其中。
轮到梅恩时，他脚步却是微微一顿。
薇薇安皱眉，神色底下忽然没来由的慌张了一下，她问道：
“你干嘛不进来？”
梅恩沉默了片刻，问了一嘴面具大师：
“请问传送阵会持续多长时间？”
面具大师答道：
“三个小时。”
梅恩心里估摸了一下，旋即说道：
“行，你们先去吧，我等会儿就过来。”
面具大师蹙眉，对着胡珀不悦道：
“伱的实验体向来这么不听话么？”
胡珀咳嗽一声，露出笑容：
“他有自己的想法，这很正常。”
面具大师黑着脸，也不在多管，抬手一挥，众人消失。
梅恩则将盲目移向山下的村庄，神情趋于冰冷。
...
...
“死老头儿，你可真是一点用都没有，这都没反应...”
房间内，满脸疤痕的薇薇娅穿好了刚刚褪去的衣物，旋即望着床榻上病恹恹的老头，一脸鄙夷之色。
作为情欲巨龙血脉的拥有者，交、配是她最本能的欲望。
但薇薇安为了报复她，将她许给了一个瘫痪在床，将死的老头儿。
对她而言，毫无疑问是一种折磨。
本还想勾引村庄里其他的那些精壮的男子，但他们都碍于薇薇安下达的“一经发现、当场处决”的命令，对薇薇娅都是敬而远之。
薇薇娅满身是火，无处发泄。
很难受。
“妹妹真是好狠的心呐...”
薇薇娅喘着一口口焦灼的芬芳热气，低声呢喃着，目光涌现了些许的怨毒之色。
她和薇薇安不同。
薇薇安拥有强烈的自尊心，无比骄傲。
所以薇薇娅深知羞辱她的方式，就是贬低她的地位，将她许配给一个自己曾经不可能正眼看的人。
但薇薇娅自身并不在乎这些。
她只需要男人。
无穷无尽的男人。
眼下，望着自己勾引半天，病榻上完全没有任何反应的糟老头儿。
薇薇娅心中的火气越来越大，直接抄起墙边砍柴的柴刀，一脸凶残的向老头儿走去。
“别，别杀我，我还有三岁的孙女儿...她需要我照顾。”老头儿一脸哀求的沙哑说道。
但薇薇娅才不管这些，拿着柴刀，满脸狰狞的向老头儿砍去。
一刀、两刀、三刀...
“微微安...薇薇安...”
一边剁，薇薇娅一脸怨毒的呢喃着薇薇安的名字。
仿佛柴刀下的并非老头儿，是薇薇安。
许久。
老头儿奄奄一息。
薇薇娅也是满身的血。
一个三岁的小女孩儿，忽然推开门。
望着眼前残忍的一幕，哇的一声哭了出来。
紧接着几名士兵，像是早有预料般的走了进来。
望了一眼这场景，其中一名士兵拿出一瓶绿色的治愈魔药，倒在只剩一口气的老头儿身上。
另一名士兵，则直接走近薇薇娅，强行绑着她，走出了门外。
薇薇娅贪婪的呼吸着士兵身上强烈的雄性荷尔蒙味道，一脸陶醉。
士兵也有些把持不住，即便这女人毁容了，也散发着让他难以抑制本能的媚态。
但料想到薇薇安之前定下的命令，他心底微微一寒，连忙将薇薇安压到了关押囚犯的古堡大狱里。
“薇薇安阁下吩咐过了，只要你有伤害村民的行为，就将你投到大狱。”
那士兵冷声开口，然后迅速关上了门。
薇薇娅冷笑一声，并不在意。
以她的滥、交性格，所谓屈辱她从来就不曾在意过。
蹲大狱而已，又算个什么事儿？
只要不死，总有一天，她相信自己也能迎来翻盘的机会。
深呼一口气，薇薇娅决定静候机会的到来。
但很快，她发现情况不对劲起来。
随着监狱内铁窗里涌来一抹阳光，她发现，自己所住的环境，是一个四方形的单人铁笼。
而铁笼的外边儿，出现密密麻麻的许多人影。
薇薇娅咽了一唾沫。
旋即发现这些人影，全是同她一样被关在铁笼里的狱友。
而重要的是。
他们全是男人！
他们五大三粗，身材魁梧，都赤裸着身体，露出了强健虬结的块状肌肉，展现了最为强烈的雄性荷尔蒙气息。
他们都是囚犯！
都是猛男！
薇薇娅感觉的自己呼吸骤然急促起来，嘴里在高速的分泌唾液，同时身体也在发酥发麻，难以遏制。
她疯了似的趴到铁窗前，伸出手，想要去触摸那些囚犯的身体。
但他们也被锁在笼子里，保持着一段相当远的距离。
这一刹那，薇薇娅终于明白了薇薇安折磨她的方式了——看得见，但摸不着。
“薇薇安！你这个贱女人！！！”
薇薇娅歇斯底里的咆哮。
情绪终于失控了。
“我要杀了你！我要杀了你！我要杀了你！”
薇薇娅的十根指甲在地面刨出深深的痕迹，只能用剧烈的疼痛感，来遏制住情欲巨龙的本能。
忽然，是铁门打开的吱呀声。
薇薇娅抬起头。
狰狞的面孔稍有错愕：
“瞎子？”
来者正是梅恩。
感知着面前癫狂的女人，以及四周那些望着这里同样一脸饥渴的囚犯，梅恩心里直咂舌。
便宜老婆的骚操作，属实也挺多的....
“你来这里做什么？”薇薇娅盯着梅恩，恨不得冲上去，直接扒了他的衣服。
但她忍住了这种冲动。
“嗯...怎么说呢...”梅恩关上了铁门。
薇薇娅皱眉，由于秘境中发生的事情她并不知情，所以她对梅恩的印象，仍就是一个瞎眼农奴。
“哦~我知道了你来的原因了。”薇薇娅忽然舔了舔嘴唇，起身来到梅恩的面前，吐出一块热气：
“是薇薇安满足不了你吧？或者说，她不愿意和你这种身份低贱的人....”
梅恩眼眉一挑，直接将她推开：
“不好意思，老子是纯爱。”
薇薇娅脸色一黑，旋即深呼一口气：
“那你这瞎子找我做什么？”
梅恩露出笑容：
“三件事。”
薇薇娅蹙眉。
梅恩竖起一根手指：
“第一件事，你很了解薇薇安对吧？能否告诉我她喜欢什么，以及不喜欢什么么？”
薇薇娅诧异：
“嗯？你想了解她？”
梅恩淡淡点了一下头。
薇薇娅当即嗤笑道：
“癞蛤蟆想吃天鹅肉，当初我将薇薇安许配给你，仅仅只是为了羞辱她。而她现在恢复了实力，没杀你就不错了，你不会真以为她能看上你吧？”
梅恩耸耸肩：
“你只管告诉我就好了。”
薇薇娅挑眉：
“请给我一个理由。”
梅恩指了一下铁窗外的囚犯：
“只要回答我的所有问题，我可以放一个囚犯进来满足你。”
薇薇娅一怔，旋即眯着眼睛道：
“说话算数？”
梅恩微笑：
“我梅恩说一不二。”
薇薇娅挑眉，旋即答道：
“薇薇安喜欢强者。”
梅恩嗯了一声：
“不喜欢的呢？”
薇薇娅像看白痴一样看着他：
“她不喜欢的东西，自然就是弱者了。”
情理之外，意料之中的答案，梅恩挠了挠头，心说这倒确实附和薇薇安的个性。
本来还想投其所好，和便宜老婆培养一下感情，但现在看来，自己好像只需要变强就完事了。
“你找我的第二件事是什么？”薇薇娅迫不及待的询问，她已经忍不住了。
梅恩微笑询问：
“我想问问，你和薇薇安究竟什么仇，什么怨，同为姊妹，非要置对方为死地么？仅仅只是为了学院的名额？”
“嗯？你还知道学院的事情？”薇薇娅讶异，旋即又冷笑一声：
“怎么，你问这个做什么？”
梅恩道：
“你只管回答就好。”
薇薇娅眯着眼睛，道：
“学院名额只是一部分原因罢了，我和薇薇安虽然是姊妹，但我们的母亲并非一个人。”
梅恩挑眉，这点倒是有些意外。
薇薇安和薇薇娅名字如此相近，他还以为她们是同一个妈生的...
“我和薇薇安是同一天生的，所以父亲大人给我俩取名也有些相似。”
“不过，她的母亲只是村庄里一个稍微有些姿色的农奴罢了，父亲大人那天喝醉了酒，随意宠幸了一番，没想到她就此怀了孕，然后就接到了古堡里。”
“而我的母亲，也是巨龙血脉的继承者，虽然阶位不高，但身份尊贵，是父亲大人最爱的女人.......”
薇薇娅默默地讲述着。
梅恩在旁大约是听明白了。
薇薇安母亲的身份过于低贱，所以她出生后，就一直遭受了许多白眼。
而郁金香伯爵是个大仲马，子女众多，算起来总有三十几个。
但没有天赋的子女，都被他默认不算是他的子女。
所以，他也从未关注过薇薇安。
而薇薇安不堪忍受欺辱，从小的愿望，就是改变自己的处境，变强变强再变强。
所幸，受上天垂怜，她在七岁时展现出了炼金巨龙血脉的天赋，成为了郁金香伯爵的掌上明珠。
而她的母亲，也凭着薇薇安的崛起，受到了郁金香伯爵的宠幸。
但薇薇娅的母亲由此嫉妒起来，凭什么一个农奴女人能获得郁金香伯爵的宠幸？
于是一场后宫的撕逼戏码开始了。
薇薇娅的母亲用肮脏的手段，将薇薇安的母亲杀死...
而薇薇安得知真相后，也暴怒的将她母亲以某种方式解决...
郁金香伯爵听闻真相后，虽然生气，但料想到薇薇安天赋过于惊艳，也只是略微惩戒了一下。
对此，薇薇娅自然就无比愤怒了....
总之，两人是杀母大仇。
“怪不得你们斗成这样...”
梅恩摸着下巴，低声呢喃。
薇薇娅冷笑一声，面目狰狞的说道：
“没错，等我出去后，总有一天，我会将这个女人彻底杀死！”
梅恩没说话。
薇薇娅深呼一口气，看了一眼铁窗外的猛男，又急不可耐的说道：
“行了，快告诉我，你找我的第三件事是什么？”
梅恩沉默了一会儿，轻声道：
“你知道么，我是个很谨慎的人，讨厌一切风险。”
薇薇娅皱眉：
“所以呢？”
梅恩展现出一抹微笑，平静道：
“所以我来找你的第三件事，就是消除风险。”