“消除风险...”
薇薇娅皱着眉头重复了一遍，而后神色骤然一变：
“你想杀我？”
梅恩拍了拍手，平静道：
“答对了，奖励你一套无痛去世服务。”
语罢，五十只天照霍然出现在身后，直接将铁笼塞得密密麻麻。
薇薇娅似是完全没料到梅恩整这么一出，一下子退到铁笼边上
梅恩轻声道：
“我知道薇薇安是想报复你，所以才留着你的性命折磨你。但这么做，是有风险的，万一你之后也如薇薇安一般卷土重来呢？为了避免这种可能，我认为，只有伱死了，化的灰都不剩，才能永绝后患。”
语气平静无波，却听得薇薇娅遍体发寒。
她望着那些蕴有恐怖能量的乌鸦，眼神惊惧，色厉内荏道：
“我和父亲大人血脉相连，你杀了我，他会苏醒，你只会引来更大的麻烦！”
梅恩耸耸肩：
“谁又会知道是我杀了你呢？没人会知道的，你父亲就算苏醒也算不到我头上。”
薇薇娅指着周边的囚犯：
“你当他们和你一样是瞎子么？”
梅恩淡淡一笑，指间一点遗忘辉光闪过，轻声道：
“相信我，他们和瞎子也差不多....”
下一秒。
密集的乌鸦全部覆盖在薇薇娅的身上。
烟幕弥漫，连一丝灰尘都不曾遗留。
可怜这个怨毒的女人，妄想有朝一日卷土重来，复仇薇薇安。
但可惜，梅恩不会给她机会。
他信奉的铁则，是做人不留线，日后不相见。
他不会留下任何隐患.
而后。
梅恩转身，感知着周边望向这里，眼神分外惊骇的猛男囚犯、以及几位看守的士兵。
掌心辉光乍亮，他笑眯眯道：
“你们是喜欢主动，还是喜欢被动？”
...
...
将所有目击者的记忆全部清空后，梅恩重新踏入传送阵中，身体被冲天的光芒笼罩。
下一幕，梅恩就已经远离了古堡，来到了最终的目的地——苦弱学院。
感知下，传送阵的末端石沿是深不可见的悬崖，云雾缭绕。
梅恩这才发现这是一座漂浮在空中的岛屿。
且似乎还施加了某种信息类的巫术，在踏入一瞬间，诸多信息涌入梅恩的脑海。
总体而言，苦弱学院建立于三千多年前，致力于培养“优秀”的巫师为目标。
具体的地址不可标绘，无法用任何言语、画图标记出来，只知道在一所隔绝尘世的空岛上，通过传送阵进入。
而目前的师生...
已经很久没有统计过了。
总之，一二三阶的巫师都有。
越往上的越稀少，而四阶巫师只有一位，也就是只听其名，从未见其人的校长。
彼时，岛屿中花草芬芳，天空中有异兽飞行，穿着统一法袍装饰的巫师们行走在各处，匆匆忙忙，互不打扰，都蕴着生人勿进的冷漠气息。
‘啧，人也太多了，风险也多，还好是以实验体的身份进来，估计没人会注意到我...’
‘嗯..低调做人，低调做事，绝不出风头，绝不会惹麻烦，稳健发育，稳中带皮...’
心里默念着行事准则，梅恩忽然注意到前方一道等候多时的熟悉身影——薇薇安。
对方紧盯着传送阵的位置，神情紧绷，直到看见梅恩出现，没放她鸽子后，小脸才好看了一些，微微吐出一口气。
但紧接着眉头又深深的皱了起来，表情有些许的难看。
梅恩咽了口头唾沫，有些心虚起来。
果不其然。
薇薇安冷着一张俏脸走近，眯着眼睛上下打量着他：
“我和薇薇娅之间的血脉联系断了。”
梅恩挠着头，一脸茫然：
“什么意思？”
薇薇安攥紧拳头：
“别装傻，老实告诉我，你刚刚去干什么了？”
梅恩无言，见瞒不住，只能叹着气如实相告。
下一秒。
薇薇安的轮廓出现了一个「怨恨值+30」的文本。
梅恩嘴角一抽，但对此早有预料，倒也不算多惊讶。
薇薇安小脸上蕴着一丝显而易见的愤怒：
“我早就说过，薇薇娅对我的羞辱我要加倍奉还，你这么做简直太便宜她了！”
梅恩低着头，没说话，他早就知道，以薇薇安的性子，发现他多此一举的杀死薇薇娅，必然会闹脾气。
不过，他也做好了挨骂的准备。
但出乎预料的是。
薇薇安虽然很愤怒，但接下来的话却让他有些意外：
“你知不知道，她一死，我父亲也会因血脉间的感应，从沉眠中苏醒。”
梅恩点头：
“我知道。”
薇薇安皱眉：
“所以，你留下痕迹没？”
梅恩一愣：
“什么痕迹？”
薇薇安眯着眼睛道：
“被其他人看见的痕迹，士兵、侍女、或者囚犯....如果他们看见了，倒时我的父亲苏醒，不就知道是你杀的薇薇娅？我父亲可不是那么好说话的人，就算是我求情，也不一定能保下你...”
说完，她拉着梅恩，准备踏入传送阵中。
梅恩有些懵：
“你干嘛去？”
薇薇安眸中闪过一丝狠厉：
“杀人。”
梅恩有些懵：
“杀谁啊？目击者？没必要，他们是无辜的。”
薇薇安冷冷瞥了他一眼：
“谁说我要杀目击者？”
梅恩一怔：
“那你要杀谁...”
薇薇安冷冷道：
“我爹。”
梅恩瞠目结舌。
薇薇安平静道：
“赶紧回去，趁着我爹还没苏醒，我们先下手为强，让他永远醒不过来。”
“....”
梅恩无言，见薇薇安一脸认真的要弑父，不似开玩笑，他直接麻了。
大孝子，属实是个大孝子。
也怪不得被古堡上下称之为疯批女人，这脑回路...也只有疯批才想的出来。
好在，梅恩迅速将遗忘辉光的效果说了出来，并表示没有任何目击者后，薇薇安这才打消了弑父的想法。
“不至于吧...好歹是你爹。”梅恩一想到对方是因为自己才产生这种离谱想法，感动的同时，亦有些无奈。
薇薇安并不在意道：
“他子女多的是，若非我有天赋，绝对不会多看我一眼....我不喜欢他。”
说完，她忽然注意到自己还拉着梅恩的手，柳眉微皱，啪的一下丢开，还分外嫌弃的甩了甩。
梅恩嘴角一抽，心说你個死傲娇，耳垂都特么红了，嫌弃个什么劲儿啊？
不过。
眼下见薇薇安不在纠结薇薇娅之死，梅恩心里也松了一口气，以为这事儿应该就这么过去了。
但很快，他发现自己想多了。
怨恨值加了三十点是有原因的。
薇薇安贼记仇。
只是现在，还没开始报复他罢了。
...
...
苦弱学院每五年招生一次，每次招募的学生，都是俗世凡尘里真正意义上的天才巫师。
这是一个重要的日子，在新生们熟悉了学院的大致环境后，就会举行一场篝火晚会，所有新生都得参加，算是学院为数不多的社交活动。
此次篝火会的目的，大约是让新生们先打个照面，熟悉一下。
毕竟巫师的生活除了研究课题，还有社交——或者说成“知识的交换”更为准确一些。
这也是相当重要的一部分，毕竟知识无穷无尽，光靠自己研究会浪费大量时间，如果有同行交流经验，能大大节约时间，缩短课题闭环的过程。
彼时，一处篝火旁，胡珀盯着自己身上的法袍，啧啧称奇：
“好家伙，不愧是苦弱学院，这件法袍可都是大手笔，穿在身上竟有减少魔力消耗的效果，若是放在外界，怕是会引起一场不小的争斗。”
法袍的胸前，绣着由机械臂组成的八边形图案，这是苦弱学院的纹章。
图案的中间，还画了一条杠，又代表着一阶的阶位。
当然，胡珀只是学徒罢了，但苦弱学院没有学徒的法袍，只能分配一阶了。
“这衣服是不错...”梅恩望了一眼，他现在也穿上了这玩意儿，只不过是身为实验体分配的法袍，没有苦弱学院阶位纹章，而是一个怪兽的脑袋，标明了实验体的身份。
“话说回来，老头儿，自从来了学院后，你气色好了不少啊。”梅恩忽然道。
胡珀摸着胡子笑眯眯道：
“那可不，这几天我在此处结识了一位二阶巫师，同是生物改造的方向。他愿意将之前身为学徒闭环的融合怪供我观察研究......闭环有望咯！”
胡珀神态轻松，望着梅恩有些感激、亦有些欣慰。
梅恩也是由衷为他高兴，和他有一搭没一搭的聊。
至于薇薇安，她则保持了高冷的人设，轻易不开口。
就在这时，兴许是那精灵般的容貌过于引人注意，一杯芳香的红酒杯，忽然递到了薇薇安的面前。
顺着酒杯往上看去，是一个嘴角蕴着优雅微笑，一张脸蛋在篝火倒映下尤为贵气的红发男子。
“在下白亚，请问这位小姐能赏脸喝一杯么？”
自称白亚的男人微微鞠身，露出迷人笑容，若是普通女人见到，怕是会直接倾倒。
但薇薇安看都不看他一眼，只是淡淡吐出几个字：
“不赏，滚。”
白亚笑容一僵，最终目光微微下沉，而后自顾自的将那杯红酒一口闷完，平日里这种搭讪还从未失败过，今天倒是第一次。
旋即，又注意到四周忽然涌来了数道目光，从未在女人面前吃过亏的白亚，似是感觉拉不下脸面，又咳嗽一声，说道：
“这位小姐，何必如此冷漠呢，在下没有别的意思，仅仅只是认为，同为新生，将在学院里度过很长时间，抬头不见低头见的，打个招呼不过分吧？”
薇薇安终于抬起了头。
那双琥珀般的眼眸看了他一眼，蹙眉道：
“再不滚，我就要揍你了。”
白亚彻底僵住。
似是没料到眼前这个漂亮到极点的少女说话竟然如此彪悍。
而周围又投来了更多的目光，且都相当刺眼。
白亚深呼一口气，脸色难看道：
“揍我？这位小姐，你的意思是，想切磋？”
周围的巫师们可都在看戏，眼下一而再，再而三的被这女人拒绝，往后他还怎么混？
唯有将这不识抬举的女人败在手下，方能找回一些场子。
当然，在不死人的情况下，学院里并不禁止切磋，因为这也是验证课题成果的一部分。
像今天的篝火会，就有不少巫师点到为止，然后各自交流课题经验。
而面对这找上门的蠢货，薇薇安这跋扈的脾气自然也不会惯着，起身默默来到一处空地。
那白亚冷哼一声，同样进入其中。
顿时，阵法自脚底亮起。
如同八角笼般的光束，将两人笼罩。
为了切磋时的破坏力波及他人，学院很贴心的准备了这种随时随地都能出现的阵法，能够消除一阶巫师散出去的魔力波动。
“小姐，作为一名高贵的巫师，首先，要学会礼貌，知道么？”
白亚进入阵法后，手中出现一根纤细法杖，同时冷声开口。
薇薇安不屑的瞥了他一眼：
“只有强者才能让我礼貌，你还不够格。”
语闭，看上去人畜无害、甚至都能用娇小形容的薇薇安忽然动了。
一个箭步就冲了上去，看上去速度不快，亦没有什么强烈的魔力波动。
就像是一个没有任何花里胡哨正在跑步的少女。
唯一不同的是，少女捏着右拳藏在腹下。做攻击态势。
而白亚则嗤笑一声，对于近战类型的巫师，他天然的看不起。
于是手中法杖一挥，地上碧绿的草甸忽然疯狂生长，变作粗壮的藤蔓，唰的一下紧紧拴住薇薇安的脚踝。
一阶巫术·剧毒藤蔓
由白亚配置了数种强效毒素而配置的藤蔓，毒力惊人不说，这藤蔓的力道足以和数百头山羊一同角力。
然而，就在白亚以为一击就能成功时，那拴住薇薇安脚下的藤蔓突然发出了撕裂声。
“拉不住？毒素怎么也没效果？”
白亚瞳孔一缩。
那眼前的少女明明看上去没用多少力而已！
砰！
薇薇安凑近了，然后藏于腹部的右拳轰击过来。
看上去平平无奇，就是一个少女的粉嫩拳头而已。
但白亚不敢有丝毫大意，抬手一挥，脚下草甸涌出无数个藤蔓，然后迅速编织成一面盾牌。
但没用。
薇薇安的拳锋毫无花哨的贯穿了过去。
这张防御力惊人的藤蔓盾牌，在薇薇安的面前比纸糊的还纸糊。
然后。
啪的一声。
拳锋打在了白亚的胸前。
然后白亚就感觉胸上面好像压了一座山。
一座泰山。
一口老血喷出。
他仰面掀飞出去，满脸惊悚。
这女人吃什么长大的？
力气这么大？
很快，他的思绪就消失了。
因为他倒飞出去数十米远，在草甸上都划出一条深深的沟壑，彻底昏死过去。
所有人巫师看着这一幕，表情震撼。
虽说也源自这恐怖的力量，但...
和这少女的模样，反差是不是太大了些？
而梅恩也是脸皮狠狠抽搐了一阵。
第一次见便宜老婆动手，怎么感觉比雷夫这位专精的近战巫师，还强了几个量级？
这要是以后家暴的话，不得一拳打死我？
梅恩心里忐忑的想着。
然而，八角笼中的薇薇安，忽然看了他一眼，嘴角露出一抹狡黠的笑容。
感知到这一细节的梅恩，心里顿感不妙。
果不其然。
只见薇薇安一拳搞定了白亚，拍了拍手，忽然说道：
“苦弱学院的一年级新生，就只有这种水平么？亏我还以为多强呢，结果就这？”
本来看戏的巫师们表情顿时一僵，然后群起愤怒！
“什么？你再说一遍？”
“狂妄！太狂妄了，我香克斯势必要给你一些教训！”
“区区一个近战女巫，简直狂到没边儿了，来，我来跟你打！”
面对群情激奋的各位一阶新生巫师们。
薇薇娅展现一个明媚笑容，抬手指向老脸骤僵的梅恩：
“想跟我打？先打赢我男人再说吧，各位。”