报复！
绝对是报复！
绝对是因为自己擅自杀死薇薇娅，没有如这个狗女人的心意，所以才故意报复！
望着一众新生巫师的轮廓里，忽然冒出的密密麻麻文本，梅恩心知麻烦大了。
但很快，他灵机一动。
忽然站起身，装作看不见的样子，四处摸瞎，然后噗通一声，踉跄的摔倒在地。
看样子十分狼狈。
“是个瞎子？”
“对唉，看他胸前的标识，好像还是个实验体....”
“这女人很强，怎可能会让一個瞎子实验体当自个儿男人？这不符合逻辑啊...”
“该不会是她怂了，想找个背锅的可怜虫吧？”
此起彼伏的怀疑声响起。
巫师们都有脑子，当然不会因为薇薇安的几句话就被当被枪使。
而八角笼里的薇薇安挑眉，似是没料到梅恩还会利用瞎子的身份整这么一出。
不过，目的也已经达到了。
她只是单纯的想报复一下梅恩而已。
不为别的，仅仅只是对方未经她的同意，就擅自杀死了薇薇娅。
她很不解气。
但眼下看着梅恩装瞎吃瘪的样子，她很开心。
有种恶作剧成功的满足感。
但也到此为止了。
她还是懂得分寸的。
在这么闹下去，就不礼貌了。
踏出八角笼，回到篝火旁，静默的伸出纤纤玉手烤火。
至于周边那些想和她切磋的吵闹声，她一概不理会，只是眼角余光撇着远处落荒而逃，生怕沾惹到麻烦的梅恩，她的嘴角流露出一丝若有若无的坏笑。
“哼，活该！”
...
...
“这届新生有点意思...”
随着一声沉闷的钟响，位于岛屿正中心、直插云霄的哥特式钟楼里，没有五官、分不清性别的人影，正面对着篝火会的方向，淡淡出声。
他的肩头，一只黑不溜秋的乌鸦用翅膀卷着一只老式烟斗，吧唧吧唧的吞云吐雾。
它猛吸一口烟，夹着难听的嗓音出声：
“最有天赋的新生莫过于那个名叫薇薇安的女生，是巨龙家族的人，研究的课题为魔药，在一阶就已经淬炼成受难之躯....唔，她才十八岁而已。”
无脸人有些玩昧的说道：
“受难之躯么...据说能免疫低等阶、亦或者同等阶位所有魔法的体质，怪不得精灵族的白亚一个照面就被打败了。那如果她到三阶，连我也不是对手咯？”
乌鸦理所当然的点了一下头：
“废话，受难之躯唉，号称同阶无敌。”
无脸人哦了一声，忽然又注意到篝火会上一个满头白发的年轻男子，语气一僵：
“等等，那小子，好像是屠龙家族的巫师吧？”
乌鸦兴奋的点点头：
“对对对，他叫戈登，这届新生里天赋也相当不错，研究自古以来家族里传承的课题——屠龙，他们家族在学院里可有不少人。”
无脸人沉默些许，语气忽然复杂道：
“薇薇安是巨龙血脉的传承者，戈登他们屠龙家族....我怎么感觉情况好像有些不太对劲？”
乌鸦一副看好戏的贱样，连连点头：
“对对对，你说的没错！情况早就不对劲了，他们早晚要把学院闹得天翻地覆！”
无脸人脸色瞬间黑了下来，拍了一下乌鸦的脑袋道：
“记住，你是学院的导师！学校闹得天翻地覆对你没好处！别幸灾乐祸了！”
乌鸦叼着烟斗一脸不在意：
“看戏嘛，近些年来的学员太闷了，实在没意思。”
无脸人黑着脸，心说招生办是干屎吃的，这种天大的事情都没被发现，真不怕学院里闹出人命来？
斟酌了一番，无脸人决定等会儿去和学院的上层讨论一下，毕竟这俩家族听名字都知道世代不对付。
他又问道：
“对了，据面具说，他今年还破例招了一个学徒进学院？”
乌鸦悠哉悠哉的的指着远处篝火的老人回答：
“嗯，就是那老小子，名为胡珀，课题是生物改造，虽学院内有不少同类型课题，但他的方向好像有些不太一样，据说课题闭环的话，能改造寿命。那小瞎子也是他的实验体，之前没有魔力天赋，经由他手之后，现在变成学徒了。”
无脸人有些讶异，旋即赞赏道：
“还有这本事么，不错不错，那就着重关注一下吧，别让这好苗子出事了...还有他的实验体。”
乌鸦应了一声，忽然又惆怅的吐出一口浓烟道：
“话说，你啥时候给俺介绍个母乌鸦啊，春天来了，哥们最近繁殖欲望很强烈啊...”
无脸人默默一笑，手里忽然出现了一把精光闪闪的刀片。
他自顾自道：
“是啊，春天来了，又到了给动物做绝育的季节，我已经迫不及待了...”
乌鸦整脸人性化的一僵，烟斗吓得从嘴里掉了出去。
...
...
这两天，因薇薇安坑夫的原因，导致梅恩这几天全然龟缩在学院给胡珀分配的独栋小楼里，以尽力降低自己的存在感。
索性，新生巫师们也忙得很，虽说相当看不惯薇薇安这个颇为猖狂跋扈的女人。
但大多数人，对他这个瞎眼实验体，是薇薇安丈夫这一身份都有些许的怀疑。
且，虽有迁怒的怨恨值所在，但都很低，远不至于特意来找他麻烦。
日子一天天过去。
这半个月，梅恩都在研究自己手上的课题。
首先是雷夫的生物畸变手稿。
其中梅恩常用的巫术，有两项，其中一项为巨象畸变。
这个不多说，大幅度增加肉体力量、速度。
配上巨龙呼吸法、巨蜥魔药，能将身体素质提升到一个非常夸张的幅度。
而另一项，则是肉体弱态化畸变，又称之为“肉体降维”。
字面意思，算是一种施加负面效果的巫术，能将敌人的肉体降维，如果阶位过低、或者对方是个普通人，能够直接将对方降维成一摊烂肉泥。
这巫术作用不小，因为梅恩发现，就学校所见的新生而言，还真有不少近战巫师，他们速度极快，通过法术增幅/辅助自身来战斗。
相比较远程丢法术，擅长玩诡异阴招的远程巫师而言，他们的战斗方式更为果决、一旦贴身，往往就是雷霆暴雨般的攻击。
如果远程巫师一个不慎，下场往往就非常凄惨了。
其中薇薇安就是活生生的例子。
所以说，来到学院还是有点好处的，至少改变了梅恩“远攻为王”的刻板印象，至少就目前而言，近战巫师还是有一席之地的。
而肉体降维这种巫术，就十分限制此类近战巫师。
至于生物畸变手稿里的其他巫术，虽然效果也很不错，但风险同样不小，梅恩没有深入研究的打算。
老话虽说技多不压身。
但前提是没后遗症。
万一练就满身技艺，身体却全是后遗症，完全就跟有钱没命花一个道理。
毕竟，梅恩这两天可在学院里就听过不少天才巫师，因强行研究风险性极高的巫术，而导致毙命的消息...
而以梅恩的谨慎性子，直接就将那些高风险高回报的巫术剔除了。
至于雷夫的元素畸变手稿，这里面能用的巫术就一个升维/降维，之前讲过了，就不再次多做赘述，也远不是梅恩现在一学徒就能研究的课题。
梅恩现在将全身心的注意力，都投放在生物的逃逸技术上。
其中由此诞生的“金蝉脱壳”，已经达到“替身”的程度。
也就是在感知魔力波动的一瞬间，梅恩自己能够顷刻间逃逸，并留下一具能够行动的假身迷惑敌人。
这已经是比较完美的巫术了。
且效果相当不错，梅恩暂时想不出其他改进的地方，心里估摸着，是时候得研究下一个逃逸类型的巫术。
但观察许久，目前也没有大致的方向，算是陷入了比较尴尬的境地。
灵感不是一直都有，梅恩反正也不着急，眼下不像之前，有寄生女巫这种可怕的存在，在身后催命，慢慢来就是了。
又过了几天，梅恩的实验室里，门被敲响。
打开门，是胡珀。
他的手里，还牵着一个屁大点的奶娃娃，搞得梅恩一愣一愣的，诧异道：
“老头儿，这春天到了，你和哪个老嫂子生了娃呢？”
胡珀脑门垂下黑线，没好气道：
“少说屁话，这是老夫课题闭环的实验体。”
梅恩一怔道：
“融合怪？”
胡珀点点头：
“没错，在那位二阶巫师的帮助下，老夫这半个月重新将融合怪制作了出来，但...”
顿了顿，又看了一眼手里牵着的奶娃儿，胡珀有些头疼道：
“我自己制作的融合怪，照理来说是没有心智的，但为了提速，我是按照那位二阶巫师的方法制作，所以这融化怪有了些许灵智，目前来说，智商相当于四岁，正是探索这个世界的年纪，非常淘气。”
梅恩疑惑：“那又怎样？”
胡珀有些精疲力尽道：
“自她诞生以来，已经因为好奇，七次跑出我的实验室了，其中有四次险些被岛上散养的异兽魔物给吞进肚子里，有两次差点被其他巫师的实验体差点毁成渣碎，还有一次，被一个有着变态癖好的巫师当做了童养媳，我好说歹说才要回来。”
梅恩盲目移向那屁大的点娃儿，问道：
“所以，需要我帮忙？”
胡珀点点头：
“嗯，你小子深知世界险恶，从不主动惹事，稳健到了几乎病态的程度...我认为在伱身边，她能学不少东西，至少不会三天两头的惹事了。”
说这话的时候，胡珀的老脸涌出一抹担心，这奶娃可是他最后的希望。
要是因为对方不知所谓，到处乱跑的性子，而破坏了课题闭环的希望，那可真是妥妥的大霉逼。
所以，也只能让梅恩这个向来稳健的家伙带带她。
而听到这个请求，梅恩自然不会拒绝。
反正最近也想不出逃逸课题的下一个巫术研究方向，当个奶爸也没啥。
牵过小奶娃的手，向胡珀拍着胸脯保证后，就牵进了屋子里，开口问道：
“小家伙，叫啥名儿啊？”
奶娃仰起头道：
“胡珀先生叫我泰纱。”
“太傻么...胡珀这取名很有水平啊...”呢喃之际，梅恩低头又问：
“你是男是女啊？”
泰纱奶声奶气道：
“胡珀先生说我没有男人和女人的器官，所以可男可女。”
梅恩挑眉，懂了，无性人。
又上上下下打量了一番泰纱，梅恩也有些头疼起来。
老实说，他也思考过，用自己的老苟逼理论，好好地教导她一番。
但转念一想，这奶娃都逃了七八次了，胡珀也肯定口头教育了很多次，估计效果甚微，所以才送到自个这儿来。
换言之，光靠嘴遁的话，怕是没什么用。
但除了嘴遁还能怎么教导？
梅恩想不出来了。
索性，这半个月在实验体待着都要发霉了，梅恩决定带着泰纱到处逛一逛。
毕竟来了这么久，整个苦弱学院他还没怎么跑过，对此很是陌生，熟悉一下环境，改善一下心情总是好的。
至于遇到麻烦，想必都这么久了，那些因薇薇安而迁怒自己的巫师，怕是都忘了吧？
想到此处，为了谨慎起见，梅恩还是决定带一副面具在脸上。
而泰纱则扬起小脸，一脸好奇的发问：
“哥哥，你为什么挡住脸啊？你明明这么好看！”
梅恩心中一喜，心知教娃的机会来了，面色严肃的说道：
“泰纱啊，就是因为好看才挡住脸，因为这个世界对好看的人都有很深的恶意，动不动就会遇到危险，特别是你这种可爱的小朋友，”
泰纱睁大眼睛：
“所以我也要挡住脸吗？”
梅恩点点头：
“当然，必须挡住。”
说罢，又拿出一个小面具。
见泰纱稳稳戴上，梅恩这才满意的点点头，对带娃有了更深层次的见解。
显然，光靠嘴遁还不行，还得实践出真理。
于是乎，梅恩牵着泰纱的手，稳稳出门。
首先，来到的地方自然是学院的图书馆。
这里是苦弱学院的宝藏之地，蕴藏着各种广泛运用的巫术、典籍、以及世界各地的奇异见闻。
也是梅恩最想来的地方，只不过因为薇薇安坑了他一次，为了避风头，他始终不敢过来，以免引人注意。
不过，眼下戴了面具，再加上还牵了个娃在旁边，估计没人会认出他是梅恩。
心中安全感爆棚。
来到图书馆的前台，正拿出胡珀给他的证件，准备登记一下，
但前台的管理员望着手里的证件，突然盯着梅恩的面具，皱眉问道：
“你是梅恩？”
梅恩脸皮一抽。
这尼玛是怎么认出来的？
感知下，梅恩这才发现，哟，原来管理员是“熟人”——白亚。
这个长相相当贵气的小子一把掀开梅恩的面具，咬牙切齿道：
“好你小子，找的让我好苦啊！”
梅恩暗道一声不妙，旋即立马握紧了泰纱的手。
泰纱感受到掌心的力度，愣了一下：
“哥哥，你干嘛？”
梅恩深呼一口气，盲目移向白亚，沉声道：
“泰纱，看好了...”
“稳健，我只示范一次！”