‘为什么只稳健一次？’
泰纱的心里，出现了大大的疑惑。
但梅恩没有过多的解释，因为此时的白亚，正恶狠狠的看着他。
...
...
白亚找了梅恩很久。
别的巫师兴许不那么在意梅恩，但白亚不一样，那天薇薇安朴实无华的一拳给他带来了巨大的心理阴影。
睡觉时会梦到那一拳而突然惊醒，研究课题时会想到那一拳而导致手抖，就连在路上随意看到一个和薇薇安相似的身影，他都会下意识产生躲避动作，生怕对方又会一拳挥过来...
总之，薇薇安成为了他的梦魇！
如果不堂堂正正的正面击败她一次，他感觉自己这一辈子就毁了！
他要战胜她！
但，对于他数次上门挑战的要求，薇薇安只是平静说了一句：
“我说过，只有打败梅恩才能挑战我。可你打的赢么？“
那轻蔑的眼神，那不屑的语气，让白亚的自尊心感觉被彻底践踏了。
来到苦弱学院的，谁还不是个天才巫师？
区区一个实验体，我白亚怎么可能打不赢？
也忒看不起人了！
简直奇耻大辱！
他暴怒了！
于是乎。
这两天他疯狂寻找梅恩的身影，并搜集着有关他的一切信息，得知了他是胡珀实验体这一身份。
而又兼职图书馆前台的他，在看到梅恩拿出胡珀的巫师证件后，就瞬间猜到了是他。
彼时。
欣喜若狂的白亚，正准备提出切磋的要求。
没想到，在梅恩对那小奶娃说出“稳重，我只示范一次！”后，又一脸凝重的率先出口：
“你是想和我切磋么？”
白亚挑眉，从柜台走了出来，冷笑一声：
“废话，薇薇安不是说过么，唯有打赢你才能继续挑战她。上次遭受的屈辱，我必须要讨回来！”
听闻此言，梅恩点点头，又眯眼道：
“那你做好赴死的准备了么？”
“赴，赴死？”白亚懵了一下，心说我只想打赢你挑战薇薇安而已，还远不到赴死的程度吧？
他犹豫了一下，又转念一想，若是不打赢薇薇安，梦魇挥之不去，这和死又有什么区别？
于是乎，白亚深呼一口气，凝重道：
“没错，为了战胜薇薇安，我已经有了赴死的觉悟！”
刚一说完，就见梅恩拿出一张似乎早就备好的纸卷：
“来，签了这個。”
白亚楞了一下，接过纸卷看了一下，旋即脸皮狠狠地抽搐一阵。
说白了，就是一张拥有免责声明的生死状。
大意为切磋过后，死伤概不负责。
学院里只允许切磋，不允许自相残杀，但签了这类生死状的话，那就另说了。
“你还常备这个？”白亚有些疑惑。
“有备无患。”梅恩点头。
他调查了学院里的巫师人数，总计有一千多人，所以他也准备好了一千多张生死状，为的就是有人上门找麻烦，能够立即签上声明，而后能在最短时间内一劳永逸的解决对方，让他们以后再也没有机会找麻烦。
白亚自然不知道梅恩的小心思，只是心说这玩意儿签了貌似也不错。
倒时若失手不小心将这梅恩弄死了，有了这份声明，也能省去许多麻烦。
正打算签名字，白亚却惊讶的发现，这张生死状早就已经写好了自己的名字，自己需要的，只是按手印而已。
“伱知道我会来找你切磋？”白亚瞪大眼睛。
梅恩依旧只是平静的点头：
“有备无患。”
他早就料到白亚很可能会特意找上他，毕竟受到了薇薇安的羞辱，所以早早备好了这份属于对方的生死状。
白亚嘴角抽搐，一时也不知该说啥，但还是老老实实按了一个手印上去。
梅恩郑重的将纸卷收好。
而后，又带着泰纱，来到一处四周无人的八角笼。
阵法亮起。
白亚走进去后，拿出法杖，盯着面前的盲眼少年，沉声道：
“薇薇安带给我的耻辱，今日我要在你身上先讨回来一部分！”
语罢，正要使用巫术。
却见对面的梅恩抬手一挥，数百只密密麻麻的黑色乌鸦从身后掠出，聒噪的扑向了白亚。
白亚脸色一僵，然后瞳孔骤缩。
他在那些乌鸦的体内感受到了恐怖的元素波动，以这个数量而言，若是命中，自己恐怕连灰都不剩！
心中万分惊骇，白亚立即散去了手中想要施展的攻击类型巫术，转而自己的身形遁入土中。
他的课题为“植物的变种性”，简单点理解，就是操纵各种植物，产生奇异效果的变种，从而作战。
其中还包含一门遁地的巫术，通过将植物的根茎深入地底，然后自身随着根茎的深入而深入，规避效果相当良好。
而感知到白亚的身体遁入地底，梅恩眼眉一挑，心说这巫术好像很适合自己的说？
但眼下并非思考这个的时候。
梅恩作战时绝不会分心考虑的别的问题，解决敌人才是第一要义！
见白亚遁入地底，梅恩皱着眉头手掌往下一压，密密麻麻的乌鸦们瞬间开始往土里炸开。
一个、两个、三个...
地下的坑洞随着湮灭之力的散开，越来越大，也越来越深入。
藏在植物根茎最深处的白亚，感受着头顶的震动，面目惊悚的同时，人已经麻了。
这乌鸦究竟什么鬼玩意儿？
是一个实验体能用出来的巫术？
威力这么大，数量这么多，我拿什么打？
这一刻，白亚终于明白为什么梅恩要问一嘴自己做好赴死的准备没。
因为是他娘真的会死啊！！！
砰！
随着头顶的震动声愈发强烈，惊慌失措的白亚连忙大声喊道：
“不打了，我不打了！”
但梅恩哪儿管这些，生死状都签了，就是必须要这家伙的狗命，一劳永逸，让他永远无法再上门找麻烦。
更何况，对方都已经见识到他的实力了，若是张扬出去，保不准就会引起一些别有用心之人的注意。
唯有对方死的连渣都不剩，才能让梅恩安心。
大手一挥。
乌鸦们继续往下炸。
白亚此刻也终于意识到了自己似乎签了生死状，这种求饶怕是没有任何用处。
心里顿时欲哭无泪，心说我特么只是想和你切磋一下，再挑战薇薇安找回尊严而已。
你怎么把我往死里搞啊？
他有些委屈。
但是头上泥土的震动声让他心知得赶紧想点办法，不然马上就得歇逼了。
于是乎，他急声道：
“我将课题内容供你研究，饶我一次如何？”
梅恩动作一顿。
见头上除了乌鸦的聒噪声外，震动的动静停止了一下，白亚脑瓜子转的哇哇快，又连忙惊喜道：
“你放心，你的巫术情报，我也绝对不会泄露给任何人！不信的话，我可以与你签秘契！”
乌鸦的聒噪声也消失了。
白亚心里长松一口气，而后小心的从深埋土里的植物根茎中，探出了头。
却见梅恩有些扭捏的笑道：
“白先生，你这也太客气了，咱们只是切磋而已，竟然还要我看你的课题...这多不好意思啊。”
白亚满脑门黑线，旋即挤出一抹僵硬的笑容：
“咱们不打了？”
梅恩摇摇头，笑眯眯道：
“不打了不打了，咱们签秘契去。”
白亚嘴角抽了抽，旋即狼狈的从坑里爬了出来。
而八角笼外，望见这一幕的泰纱，眼睛睁的大大的。
起初。
她以为的稳健，是胡珀所说的不惹事，遇到麻烦能怂则怂，就算受受气，委屈一下自己也可以，只要不出生命危险就行。
但眼下，梅恩哥哥所说的稳健，好像和自己所理解的有些不太一样...
虽说也包含不惹事这一项。
但若是遇到麻烦了，不要怂，而是直接将麻烦的源头给一次性解决。
比如找梅恩哥哥切磋的白亚。
只要将白亚一次性解决，往后他就再也不会找梅恩哥哥切磋了！
“原来只稳健一次，是这个意思啊...”
泰纱眼睛亮晶晶的盯着梅恩。
这一刻，她悟了。
...
...
所谓秘契，便是源自研究“契约”课题类型的巫师，从而诞生的一种强制性契约巫术。
制作秘契的巫师，会根据当事人的要求，写上秘契内所必须要遵守的内容，以及写上违背内容的后果。
如果违规了内容，那其中所写的后果，就会随着制作“秘契”的巫师阶位而产生效果。
当然。
若是当事人的阶位，高于制作秘契的巫师阶位，那么秘契的作用也会失效就是了。
所以，往往制作“秘契”的巫师，阶位都相当高。
在苦弱学院，都是由三阶的导师所制作。
梅恩本来的打算，是直接将白亚灭的连渣都不剩，在泰纱的面前，好好树立一个稳健的榜样。
但...
白亚遁地的巫术简直太令人眼馋了！
在孩子的教育，以及提升自己的保命手段两项选择中，梅恩艰难选择了后者。
教育可以慢慢来，毕竟一口吃不成大胖子。
但这保命手段错过了那可就真的错过了。
再说，虽然没消灭白亚，但泰纱好像也悟了，小奶娃看自己的眼神，简直充满了崇拜。
不错，孺子可教。
梅恩满意的点点头，决定以后若有机会，再给泰纱示范一次完美的稳重。
彼时。
来到苦弱学院的四方星象院。
这里是导师们面向学生服务的地方。
像什么制作秘契、巫器、卷轴、魔药、以及各种巫师道具、都可以在这里付出一部分薪酬，请由导师们制作。
随着白亚来到一名导师面前停下，梅恩的脚步，也是随之一顿。
元素感知下，眼前这位悬空漂浮在轮椅上，布满血丝的大眼珠子导师形象相当渗人。
所幸，对方的语气倒是挺和蔼：
“两位同....”
大眼珠子注意到梅恩法袍上的实验体身份，语气一顿，看向白亚，笑道：
“这位同学，你是要签订和实验体的忠诚秘契么？这里我有三个模板供你选...”
话没说完，白亚脸色难看的摇了摇头，说道：
“大眼导师，我申请自由秘契，内容由我自己写。”
大眼珠子怔了一下，旋即古怪的看了眼梅恩，心说和一个实验体有什么自由契约好写的？
虽是这么想，但导师尊重秘契的隐私性，也不会多嘴问。
只是说道：
“自由契约很贵的，需要五十个学分。”
所谓学分，可以暂时理解为只在学院里流通的货币，在苦弱学院没了这玩意儿寸步难行，不管是在图书馆借阅书籍，亦或者在四方星象院请求导师办事儿，都需要学分。
而获得的方式也有很多种。
譬如完成学院里日常任务，委托任务，又或者学生们自由交易，以物换物。
而每个新生，初始学分为一百。
至于梅恩则没有这玩意儿，但他可以用胡珀的。
学院里几乎每个巫师都有属于自己的独特实验体。
拥有自我意识，且像梅恩这么自由的也不在少数，有时他们承担了给巫师打下手跑腿的职责，所以经由巫师的同意后，学分可以共享。
而实验体赚了学分，也自动归纳给巫师本人。
当然。
这次形成秘契的学分，自然用不着梅恩来出。
随着白亚一脸肉痛的用巫师证划给了大眼珠子五十分学分，它一睁一闭，一张蕴有白色光晕的羊皮纸卷便凭空出现。
白亚接过纸卷，用鹅毛笔唰唰的写上内容，然后供梅恩看了一下。
内容也简单，无非就是将课题供梅恩观看，并保证不泄露梅恩的巫术情报，若是违背，将受到天罚。
所谓天罚，无非就是遭雷劈。
在白亚的阶位没高过大眼珠子之前，此秘契一经签名，立即生效。
“我就喜欢你这种说到做到的人。”梅恩见没什么问题，笑眯眯的写上了名字。
而白亚也是如此。
自今天过后，他不止对薇薇安有心理阴影了，对梅恩也有大大的心理阴影。
“罢了，惹不起我还躲不起么？”
心里这般想着，吃了憋屈大亏的白亚将秘契扔给了梅恩，又不情不愿的丢出了一份课题手稿，直接告辞离开。
梅恩则牵着泰纱回到实验室，迫不及待的打开了课题手稿。
最近他的逃逸课题停滞不前，有了这玩意儿，学会几门新的巫术不说，搞不好还能有些别的灵感....