植物变种手稿，看名字也能看出来，是有关植物变种的研究。
里面包含数十种魔法植物的培育过程，以及观察这些植物从而获取的几门巫术。
其中，就有梅恩心心念的“遁地术”，名为茎地，源自一种特殊的植物——包皮树。
包皮树的根茎，亦是它的果实，具有向地底里面开花结果的特性。
而它又是一种肉食植物。
捕猎的方式，就是通过两瓣包皮叶子，将周边路过的小动物裹住，然后进行消化、吞食。
而经过白亚的研究，他发现可以籍此利用包皮树捕猎的特性，将自己身体裹住，然后迅速深埋地底，达到规避巫术的效果。
也就是将包皮树的攻击手段、变成了对自己有用的逃避手段。
但这其中，想要达成茎地的效果，还涉及两个重点。
其一，包皮树裹住动物后，会分泌类似胃液作用的消化液，将动物麻痹的同时，并溶化他们的身体。
而白亚本身是精灵族，对植物有天生的亲和作用，包皮树会感知到他的特性，从而避免分泌消化液。
但梅恩是地地道道的人类，包皮树可不会惯着他。
虽说他有炼金巨龙这种毒抗拉满的血脉存在，但只能免疫消化液的麻痹效果，对它溶化作用，亦没有用。
其二、茎地的施法方式，是先将包皮树的种子撒入地面，然后将其迅速生长。
但，包皮树的生长周期为三十天左右。
白亚之所以能让它迅速生长，全是因为精灵族天生具有催熟植物的巫术。
而梅恩...
虽说炼金巨龙的血也有催熟植物的能力，但远远达不到几秒内就让它们迅速成长的作用。
“怪不得这狗东西愿意的将课题交给我看，搞半天研究他的课题还有一大堆前置条件！”
梅恩感知着手稿里的记载，气的牙痒痒。
除开茎地外，里面的大多数巫术，也都是根据精灵种族这一特性而诞生。
梅恩想学，得先把自己变成精灵再说。
而白牙这种行为，就像是说好给梅恩装有三千枚金币的宝箱，但却不给钥匙，故意恶心人。
皱眉思索了一会儿，梅恩平复了一下愤怒的心情，戴上面具，直接来到图书馆，找到了仍在当管理员的白亚。
这小子正一脸轻松的吹着口哨，全然没有之前签秘契时的憋屈。
显然，之前那副憋屈姿态都是故意装给梅恩看的。
他心里清楚的很。
自己的课题全是由精灵种族特性而来，不是精灵族，看了也没啥用。
此时。
他正给面前的同族学长办理借阅卷轴的证件，老远就看见一脸黑的梅恩走上前，他动作一顿，故作讶异道：
“哟？梅恩，你不研究我的课题了？又跑我这儿干嘛？”
梅恩冷笑一声：
“可真有你的...研究你的课题？你那几门巫术，除开你们精灵同族，可都没法使用。”
白亚一脸难为情的摊摊手道：
“这可怨不得我，你又没问我。”
梅恩皱眉：
“是伱先提起要用课题交换你的性命，这种事情难道不应该提前说吗？”
白亚叹了口气：
“是是是，我确实该提前说....”
梅恩又道：
“所以，你有办法吧？”
白亚忽然笑道：
“办法有是有，但梅恩啊，咱们秘契上只写了将课题给你，可没写将研究课题前置方法也交给你，咱们得按秘契上写的来，你说对不对？”
梅恩脸色顿时黑的如碳块儿。
这狗东西....倒真是龟孙儿的很。
压住内心不断增长的火气，梅恩表情恢复淡定，直接将那张生死状从纳物空间里取出来，然后轻轻摆在了桌子上。
而白亚的表情也是忽然一僵。
梅恩笑眯眯道：
“咱这生死状还没撕呢，换言之，我想搞你，随时都可以，你要不再重复一下刚刚那句话？”
白亚嘴角止不住的抽搐。
妈的，怎么刚刚签秘契时没把生死状给撕了？
眼见梅恩那充满杀意的语气，白亚心里顿时觉得有些不妙起来，这要是继续头铁下去，保不准会歇逼啊。
他连忙咳嗽一声：
“有话好说有话好说，不就是...”
刚想将研究他课题的前置方法说出，却见他的身旁，那位借阅卷轴，始终看戏的同族学长轻咦一声，忽然眯着眼睛发声道：
“这又是谁家的实验体，胆子竟如此猖狂，还敢威胁起我们巫师了？”
白亚暗道一声不妙，刚想阻止。
却见他抢先一步开口，一脸郑重对着白亚道：
“学弟，你是被这实验体胁迫了么？没事儿，有我在，你不用担心。”
“...”白亚无言。
而梅恩则将盲目移向这位多管闲事的不速之客，皱眉道：
“你又是哪位？”
这位白亚的同族学长收起手中的卷轴，微微抬起下巴，神色略有高傲的说道：
“我是格雷格特，目前是一阶巫师，未来注定会踏上巫师真理的巅峰，成为...”
没等他自吹自擂的说完，梅恩像是失去了兴趣般，直接转头将盲目移向白亚：
“把前置的研究方法交给我，这事儿咱们翻遍，以后我不找你麻烦，你也别找我麻烦。”
白亚刚想说话，那叫格雷格特的精灵法师却是脸皮一抽，似是没料到梅恩这么不给面子。
他一把抢过白亚的话茬：
“小子，你...”
梅恩不耐烦的打断了他，皱眉道：
“你想管闲事？”
格雷格特看了眼对他不断使眼色的白亚，以为对方是在请求他的帮助，于是投过去一个“你放心”的眼神，对梅恩道：
“没错，就是管闲事，而且这闲事我管定了！”
白亚嘴角一抽，麻了。
大哥！
我使眼色是让你不要管闲事啊！
你知不知道你面对的是什么怪物啊？？？
但不管白亚如何吐槽。
他的心里话格雷格特是听不到的。
而梅恩听到格雷格特的承认，略一挑眉，拿出一张泛黄的纸卷忽然竖在了他的面前。
格雷格特一怔。
梅恩的脸从纸卷后面露了出来。
他淡淡道：
“签，先签这个，我在陪你玩。”
格雷格特定眼看了看，旋即有些懵：
“生，生死状？”
梅恩点点头。
格雷格特又看了眼桌柜上属于白亚的纸卷，他这才发现这也是一张生死状。
一瞬间，他的表情相当精彩起来。
一個实验体给巫师签生死状，倒真是头一次见到。
“看来你是想死了。”格雷格特笑出了声，正准备拿起插在水晶笔筒里的鹅毛笔沾点墨水，签上字，却听白亚在旁一脸冷汗的说道：
“等等，格雷格特学长，别签！千万别签！”
格雷格特一愣，抬头望着这位同族学弟，下意识道：
“为什么？”
白亚脸皮一抽，秘契的内容里写了他不允许透露有关梅恩的巫术情报，甚至描述他“强大”的词汇都不行，否则就得遭雷劈。
他不敢说出口。
难道只能眼睁睁看着这位热心的学长跳入火坑吗？
内心经历剧烈的挣扎后。
白亚叹了口气。
算了，还是看这位学长跳火坑吧。
至少自己不会遭雷劈。
于是。
在白亚一脸叹息的表情中，格雷格特签下了生死状。
...
...
“白亚学弟，不管你有什么把柄在这个实验体的手上，但是你放心，我都会帮你解决。”
格雷格特郑重的拍了拍白亚的肩膀，温声开口。
白亚脸皮抽搐了一阵，说道：
“学长，真没必要...”
格雷格特则是爽朗一笑，然后又摸了摸自己尖尖的耳朵，说道：
“学弟啊，咱们同为精灵，虽然之前互不相识，但你我在苦弱学院相见，亦是一种缘分，互帮互助，是应该的。”
白亚没说话了，只是看了一眼八角笼内面无表情的梅恩，叹了口气。
格雷格特虽然是学长，但目前依旧是一阶巫师，除非研究的课题过于强大。
否则的话，面对梅恩这种掌握了二阶巫术、怪物般的实验体，怕是胜算不大。
但眼下，不能说出梅恩的情报，任何话语也没了意义。
白亚只能给嘱咐道：
“学长，倒时你如果觉得不太行的话，就提出签秘契好了。”
格雷格特一怔：
“秘契？”
白亚叹气道：
“对，反正若是感受到了生命危险，提出签秘契的请求就行了，对方兴许会罢手。”
格雷格特皱眉：
“学弟，你是不是太小瞧我了？我在苦弱学院呆了五年，虽说离二阶闭环还有段距离，但对付区区一个实验体，怕是费不了多少功夫。”
白亚不说话了。
无话可说。
格雷格特则将目光移向梅恩，冷笑道：
“放心吧，学弟，相信我，我会打的他满地找牙！”
语罢，他踏入了八角笼。
...
...
格雷格特终于找到了自己最后一颗牙。
当鼻青脸肿的他，将那颗仅剩的完好牙齿，重新安回牙槽时，对此结局早有预料的白亚深深叹息。
‘老哥啊，怨不得我，我真的已经提醒你很多次了...’
心里这般默默的想着，白亚却回想起刚刚梅恩与格雷格特战胜的场面，不由一阵心惊。
他本以为，梅恩会像往上次和对决一般，扔出一大堆乌鸦，炸的他抱头鼠窜。
但没想到，这次梅恩竟然选择了近战的方式！
浑身肌肉暴涨，像是一头畸形的怪兽。
力量，速度，都到了一个极度夸张的幅度。
想比较薇薇安这个近战巫师战斗时的平静无波，梅恩近战时就像一头毁灭一切的怪兽。
而以弓箭类型巫术作为课题的格雷格特根本没有任何反抗的机会，被贴脸后身体莫名其妙的开始萎缩，连举起弓箭的力气都消失了，以至于被一通暴揍。
若非对方提出了签秘契的要求，怕是要直接死在这儿了。
“你刚刚说，给我一根相当稀有的法杖？”
停住手的梅恩扭了扭手腕，居高临下盯着趴地上满口碎牙的格雷格特。
格雷格特抹了一把嘴边的血，立马点点头，连忙从纳物戒里取出一根银白如玉、首端如刀剑锋刃，同时嵌有一颗蓝宝石的法杖。
“此物名为卡利亚辉剑杖，是我在秘境中所得，里面自带一种名为“辉剑月牙”的巫术，效果极其强力！”
说完，生怕梅恩不接受一般，直接强行塞给了他手里。
格雷格特算是怕了。
他终于理解白亚为何劝阻自己了。
那纯纯的是为自己好！
但凡自己喊签秘契的时间晚了点，今天恐怕就得交代在这里，被活活的揍死！
可怕。
太怕了！
这叫梅恩的家伙真的是一个实验体吗？
那他的主人又该强横到什么程度？
相比较格雷格特内心的惊悚。
梅恩则皱着眉头，掂量着手里的卡利亚辉剑杖。
这剑杖重量不轻，里面涌着一种锋厚的魔力。
对准草地，随手挥了几下，几道近乎透明、肉眼难以分辨的月牙便直接从辉仗的蓝宝石里射了出去。
砰地几声。
草地上出现几道被重剑压过的沟壑。
威力还行。
但这不是重点。
重点是虽然威力比天照小了许多，但胜在没有任何施法前摇，且速度极快，隐蔽效果极佳，相当适合打骚扰、亦或者搞偷袭。
且，握着此剑杖，梅恩感觉体内魔力恢复的速率亦是快了不少。
“不错，我们去签秘契吧。”
梅恩收起剑杖，这东西换回来了眼前这家伙的一条狗命。
毕竟也算是白送上来的东西，没道理不要。
走出八角笼。
白亚这小子一脸谄媚的走上前，全然没了之前身为精灵的贵气，看上去相当猥琐：
“梅，梅恩啊，这事儿我做得不对，你...”
梅恩面无表情盯着他：
“把研究你课题的前置方法交给我，我就不计较。”
白亚立马拿出一份卷轴，点头哈腰：
“这就是了，能够将你的身体培育出一些精灵的特性。”
梅恩挑眉，听到是“将身体培育”的几个字眼，狐疑道：
“该不会又坑我吧？”
白亚立马摇头，竖起三根手指：
“绝对不会！我发誓！”
开玩笑，见识了梅恩揍格雷格特的残暴手段，他现在对梅恩可是不敢有半点其他的心思，毕竟生死状还在对方手上，若想动手，他可是一点办法都没有。
梅恩只是冷冷笑了笑，也没再多说。
这时白亚又踌躇了一番，问出了心里的疑惑：
“话说，你这次怎么该用近战，而不用那满天飞的乌鸦了？”
梅恩挑挑眉，看着他道：
“你猜？”
白亚摇摇头：
“猜不到。”
梅恩看了一眼跟在他身后，挤出一抹尴尬笑容，又满脸是血的格雷格特，旋即取出一块手帕，面无表情的给受宠若惊的格雷格特擦血。
而后，又将那块沾满血的手帕，塞进了白亚微微张开的嘴里。
他一边塞，一般拍着他那张略显紧张的脸：
“因为今天我很生气，而生气的时候，用拳头揍人是很爽的...但是下一次，你要是在坑我。”
顿了顿，他笑眯眯道：
“我让你骨灰都不剩。”