“高阶精灵的耳朵、尾耳兽的唾液、泡泡树根、荨衣草...”
实验室内，梅恩将一块块儿魔法植物丢入锅炉中，刚还平静的红色溶液瞬间滚烫起来，气泡不停地咕隆咕隆冒出。
这是一碗由白亚给的精灵魔药手稿，从而炼制的溶液。
据他说，将身体在里面浸泡后，会获得部分精灵的特性...
很快，随着火力逐渐加大，梅恩又割破手指，滴了一些炼金巨龙的血，中和了一下魔药的排斥反应后，此魔药算是炼成了。
将它倒进提前备好了一通水的浴桶里，洁净的温水顿时变成了红彤彤的颜色。
梅恩皱着眉头，为避免白亚又坑他一次，谨慎起见，他从笼子拿出一只白老鼠，扔了进去。
白老鼠在红水里挣扎、翻滚。
很快，似乎是魔药发挥了作用，它的脑袋上，逐渐长出了一朵鲜艳的小红花。
“嗯？”
梅恩有些诧异，将小老鼠提在手中，观察片刻。
感知下，老鼠除了被呛的有些咳嗽，以及脑袋上的一枝花外，倒没什么其他的负面反应。
“有精灵的特性了么？”
自语之际，梅恩将小老鼠扔在了院内捕捉蚊虫的肉食植物身边。
它们亲近它，却没有进行任何捕食行为。
这源自精灵天生的植物亲和。
“有效。”
梅恩舔了舔嘴唇。
若是这次白亚再坑他，他就真的考虑将这不识好歹的家伙毁尸又灭迹了...
脱光衣服，直接跳入温热的浴桶中。
魔药涌入梅恩身体，而水里红彤彤的色泽随之褪去。
梅恩脑袋上，一朵小红花也开始生长，直至完全绽放，且整桶水褪却成一盆清水时，梅恩才跳了出来。
来到那群肉食植物的旁边，如预料中的那般，避开了他。
“不错不错。”
梅恩满意的点头，而后又取出一把从白亚哪儿薅来的一把包皮树种子。
来到空地，撒在上面。
同时默念白亚给的包皮树催熟咒语。
魔力流转，种子以相当快的速度生根发芽。
整个过程大约有三十秒，这个速度梅恩不是很满意，毕竟战斗时，往往一秒钟就能决定胜负。
但白亚提前告知过，这已经是最快的速率了。
他之前之所以能迅速躲开梅恩的天照，是因为提前就在八角笼了洒满了种子，随意达成了一种能瞬间遁地的错觉。
所以，梅恩就算不满意，也没什么良好的办法，只能学白亚一般，战斗时提前做准备
彼时。
包皮树开花结果。
它的果实、亦是花瓣，紧紧贴着泥土下的草皮，掩藏的极好，像是一张用于捕鸟的网。
梅恩踩在上面，花瓣瞬间感知，忽然束紧，将梅恩身体裹住，然后迅速拉回空心的根茎里，下滑到了最里面。
梅恩能感知到根茎相当湿滑，从花瓣的缝隙中稍微伸出手摸了一下，两边都是黏糊糊的。
梅恩又尝试继续默念包皮树的催熟咒语，根茎变长，如同插入地底的箭矢，更为深入了一些。
而梅恩的身体也是不断下滑。
“茎有多长，就有多深么...”
梅恩总结出来了茎地的特性。
不得不说，在用于躲避各种砸脸的巫术时，茎地确实很有效果。
不像他的金蝉脱壳，只有一次性作用。
实验的差不多了，梅恩指间燃起一点星火。
感受到高温的花瓣瞬间收缩起来，然后猛地上升，将梅恩扔了出去。
这一点，利用了包皮树自我保护的机制。
当感知到根茎处的生物并非自己能消化、并且对自己产生危险时，包皮树的根茎会迅速收缩，将生物吐出去。
“不愧是学院里的巫师，白亚竟然能将一棵树的特性，运用到如此程度...”
梅恩自语。
巫师的巫术多是源于研究万物的特性而诞生，而白亚这混蛋虽说做人不地道了点，但在课题上确实没话说，值得他学习。
正当梅恩感慨时，忽然门被敲响。
打开，是胡珀。
他首先进来四处看了一眼，发现泰纱躺在床上睡觉后，眼底闪过一丝柔和，又问道：
“怎么样，泰纱和你学到点东西没？”
梅恩挠了挠头，也不太确定的说道：
“应该学到了点吧...反正小奶娃看我眼神挺崇拜的，我觉得应该是学到东西了。”
胡珀满意的点点头，旋即道：
“那就行...”
说罢，好像就是专门为了问一嘴这个，准备离开，忽然注意到院子里面的包皮树，以及梅恩头顶上那显眼的小红花。
胡珀微微讶异：
“这又是你自己研究的课题巫术？”
梅恩摇摇头：
“不是，从一個巫师哪儿薅来的，保命效果不错，我就学了一下。”
胡珀无言。
旋即皱着眉头道：
“小子，具我现在所知，你似乎掌握了不少不同类型的巫术吧？其中包含那二阶的暗术聚变、还有和雷夫相似的肉体畸变...”
梅恩见他语气严肃，有些微愣：
“有，有问题吗？”
胡珀认真道：
“当然有问题，你可知巫术的两个大种类么？”
梅恩摇摇头。
胡珀叹气：
“都怪我，本想着你离一阶还远，就没和你说这些事情，没想到伱进步的速度竟然这么快...”
他走进屋，示意梅恩坐下，而后低头看着他说道：
“巫术分为常规巫术、和课题巫术。其中常规巫术就是星火术一类，人人可以学习，且风险几乎最低，甚至没有。”
“而课题巫术，就是通过课题研究方向所诞生的巫术，此类巫术不可盲目学习，本身施展时会因等价交换的原则产生较大的风险不说，甚至还会影响神志。”
梅恩咽了一口唾沫：
“影响神志？”
这点他倒是未曾预料到的，本还想着课题巫术越多越好，但似乎，并非这么回事儿？
纳闷之际，胡珀又沉声道：
“没错，你可以将课题，理解为你的晋升途径，它是你迈向“终极”的道路。”
“譬如你的课题是逃逸，那么当你选择它的那一刻，所属它的终极，也就诞生了，也就是...‘祂’。”
“‘祂’会在冥冥中‘注视’你。”
“而你掌握的课题越多，‘祂’也就越多，‘注视’你的‘祂’也就越多。”
顿了顿，胡珀饱含深意的看向梅恩：
“但普通人，无法承受过多的‘祂’，产生的‘注视’。”
梅恩心里顿时有股不妙的预感：
“所以‘’祂”注视的过多，就会变成疯子？”
胡珀点点头。
又将话锋一转，问了另一个问题：
“你认为，巫师为何会分阶位？”
梅恩理所当然的答道：
“因为实力啊。”
胡珀不置可否：
“是，但实力源自于什么？”
梅恩不假思索道：
“课题。”
胡珀盯着她道：
“没错，实力源自于课题。而阶位又源自课题的数量。”
“譬如一阶巫师能拥有一个学徒时期闭环的课题，以及一个当前正在研究的一阶闭环课题。二阶巫术拥有两个闭环课题，以及一个当前正在闭环的课题..以此类推...”
“可你想过没有，为什么只有等完成课题闭环后，巫师们才会去研究下一个课题？”
梅恩挠了挠头：
“因为寿命不够。”
胡珀道：
“嗯，寿命也是一部分原因，但更多的，是因为每完成一个课题的闭环，巫师的精神力能够得到极大的提升，也就能够承受更多关于祂们的注视...”
梅恩懂了：
“所以您的意思是，身为学徒的我，精神力现在并不强，如果掌握太多课题去研究...会受到祂们的注视，从而变成疯子？”
胡珀皱着眉头，有些忧心嗯了一声。
梅恩脸皮一阵抽搐。
他隐约理解为胡珀口中的‘祂们’是谁。
在虚空乱流在，他见识到了“宗教”、“神话”、“历史”，以及在历史中的“寄生”。
难不成那天见到此幕场景，是因为自己掌握了太多课题？从而导致了‘祂们’更多的注视？
仔细想一想，似乎还真有可能。
因为当初的自己，身上存在逃逸技术的课题、以及雷夫的闭环肉体畸变、元素畸变。
三项课题全在自个儿一个学徒身上，精神出现问题，看见那些莫名其妙的存在，好像一点也不奇怪。
“但，如果只是掌握其他课题中的一两门巫术，应该不会引起过多的注视吧？”
梅恩问出心里的疑惑。
胡珀低头思索了一番，摇摇头：
“这个就不好说，我也只是提醒你一下，总之，课题巫术掌握的越多，风险也就越多...”
若是其他人，胡珀肯定会断定及肯定，课题巫术掌握的过多百害而无一利。
但梅恩是个例外，到现在为止，给了他太多惊讶，以及违背常理。
所以...
真不好说。
梅恩无言。
但仔细一想，情况似乎也没有那么严重。
因为他现在掌控的课题巫术太过杂乱、五花八门的，除了那次窥见终极，也没见有其他什么影响。
要是神志发疯的话，他早就疯了。
且更重要的是，梅恩认为，那次窥见终极，更大的原因是因为寄生女巫的死亡，从而被‘寄生’给关注了。
不过...
谨慎起见，梅恩决定以后获取课题巫术，还是只挑自己有用的拿。
太贪了也确实不好，毕竟这个世界本身就有些诡异。
“等等，之前薇薇安获得了秘境里的课题巫术，她该不会出事儿变成疯子吧？”
梅恩忽然想起什么，连忙问道。
胡珀这下倒是摇摇头：
“秘境里获得课题不会有问题...至于原因，我也不太清楚，至少我没听说过有巫师获得秘境里的课题巫术而成为疯子的。”
梅恩松了一口气。
胡珀见说的差不多了，拍了拍梅恩的肩膀，嘱咐道：
“不管如何，尽快将自己的逃逸课题闭环，成为一阶，明白么？”
梅恩叹气，心说自己对下一个逃逸巫术的方向都没半点头绪呢，指望闭环？
遥遥无期的很。
当然。
胡珀的提醒，梅恩还是记在心里的。
等他离开后，他就马不停蹄观察着小世界里的生物，希冀能获取什么灵感。
一晃，半个月时间悄然过去。
这一天，一只叼着信封的鸽子，忽然落在了窗前。
正蹲在院子里看蚂蚁的泰纱发现了鸽子，屁颠屁颠的跑过去，接过信封拆开，又奶声奶气拿着纸张念道：
“这里是实验体共助协会，今天的你，是否又遭受了巫师的残忍虐待？是否又回想起曾经作为自由者的美好？是否.......总之，你若觉得世间灰暗无光，看不见丝毫的希望，请不要放弃，我们是实验体共助协会，我们相信我们终究会获得自由，迎来曙光。”
“如果你想和我们产生交流，共诉心肠，请来1109地下实验室。”
泰纱念完，就将充满希冀的大眼睛看向了梅恩。
蹲在小世界旁观察的梅恩，感知到奶娃的目光，皱了皱眉，旋即起身拿过那封信件看了一下。
“实验体共助协会...啥玩意儿啊？”梅恩有些没看明白。
泰纱水汪汪的看着他：
“梅恩哥哥，好像很有趣哎，上面说是实验体举行的聚会，我想去看看。”
梅恩挠了挠头，看了一眼小世界，想了想，点点头：
“行吧，出去逛逛。”
这几天闷在屋子里一点灵感没有，出去逛逛散散心，保不准会有新的启发。
于是乎，戴上面具，头上顶着一多小红花的梅恩，就牵着泰纱来到了1109地下实验室。
到了地方，他这才明白所谓实验体共助协会是咋回事了。
说白了，就是一堆有自我意识、且有空余时间的实验体，自发举行的一场集体心理治疗聚会，以控诉巫师对自己的残忍，然后互相抱团安慰。
譬如眼下，坐在梅恩身旁的一只老母鸡，一用鸡翅抹着眼泪，一边哭诉道：
“我受不了了，我的巫师主人实在太可怕了，他每次都将我刚刚出生的孩子从我身边夺走，我只能眼睁睁的看着它还没破壳，就被他一口吞下...母子连心的痛苦，你们谁有能理解呢？”
“可恶！实在太可恶了！他难道就没有一点人性吗？心里难道就没有半点愧疚吗？竟然做出如此丧尽天良的事情！”
说话的是主持这场聚会的实验体，名为三头怪，类人生物，有个三个脑袋，且各自拥有不同的意识。
据说是一名三阶巫师的实验体，在这聚会中，身份也算最高了。
而随着他的发言，其余的实验体也开始纷纷控诉起来，搞得梅恩也不得不为了气氛，将那名不认识的巫师骂的狗血淋头。
很快，随着一众实验体各自讲述自身的悲惨遭遇，旋即就轮到了梅恩。
众实验体将目光移向这个新鲜的面孔。
那三头怪一脸和蔼的看向他，问道：
“这位人类小哥，你最近，又遭受了什么苦难呢？”