5.
“我的苦难？”
梅恩被这句话问懵了一下。
要说苦难的话，在进入古堡之前，那确实挺苦的，每天战战赫赫，当培育魔药的农奴，还时常被周边的村民欺负。
可现在...
一天到晚搞搞研究，闲着没事儿带泰纱逛逛，偶尔和便宜老婆斗斗嘴，日子简直不要太舒服，还有什么苦难可言？
见梅恩一时半会儿没说话，那三头怪其中一个头，露出理解的笑容：
“我懂，一定是太苦了，你不愿意说出来，对不对？”
梅恩沉默了一下，点点头。
三头怪叹息一声，将目光移向始终牵着他手的泰纱：
“她是...？”
梅恩想了想：
“妹妹。”
就目前身份而言，都是胡珀的实验体，泰纱确实算某种名义上的妹妹。
三头怪的三张脸同时露出怜悯的神色：
“竟然是兄妹俩同时沦为巫师的实验体么...是父母把你们卖去当实验体的？”
这种事情也算屡见不鲜了，巫师为了等价交换的原则，往往不会特意去逼迫人类成为实验体，而是付出金钱，从实验体的父母手中购买。
甚至，民间还催生一条平民专门生娃给巫师当实验体的产业链。
“算是吧...”梅恩也不愿透露太多。
毕竟这群实验体和自己也不怎么熟悉，来这里的原因仅仅是泰纱好奇，想逛着玩而已。
“惨，太惨了。”三头怪接连叹息。
在他们的视角看来，其实自身遭受巫师的折磨已经习以为常了。
虽然惨，但也不至于那么惨。
真正的惨，是像老母鸡那般，每天都看着自己身边人，诞生又离去。
又譬如梅恩和泰纱两兄妹，两人一定是每日看着对方互相遭受巫师惨无人道的实验、而后夜里各自垂泪吧？
在一通莫名其妙的脑补中，梅恩和泰纱的形象已经相当凄惨了起来。
很快，随着各个实验体互诉衷肠，此次互助会算是结束。
但离开之际，有部分实验体被留了下来，其中也包含梅恩和泰纱。
“这是一张心理健康答卷，大家按照心里的想法填就是了，我会根据大家的答案评估你们的心里健康程度，来进行一对一的辅导治疗。”
三头怪笑眯眯的分发出一张张纸卷、以及鹅毛笔。
梅恩接过纸卷后，元素感知下，字迹一一显现。
问题都很简单。
诸如：你在夜里睡觉时，是否会梦见巫师对你的残忍行径？
又或者：你是否会害怕巫师的突然关心？
再比如：伱是否会在意巫师的咒骂？又是否会感到不安？
梅恩乐了，心说这互助会倒有几分意思，竟然还有问卷调查。
不过这玩意儿他上辈子填多了，大学的生活问卷、社区里的服务问卷，单位里的福利问卷...
要想不被领导找麻烦，往好的地方填就完事了。
于是乎。
梅恩一概往好的地方填。
又将盲目移向旁边的泰纱，小奶娃奋笔急挥，一脸认真的唰唰写着。
“还真当回事了啊...”梅恩有些好笑。
半个小时后，留下来的实验体陆陆续续写完。
三头怪一一收过纸卷，并十分礼貌的躬身微笑，表示感谢配合。
在是所有实验体全部离开后，三头怪，则坐到一张桌子前，三個脑袋、六只手，翻阅着每个实验体的答卷。
但很快，随着翻阅到梅恩的答卷时，他其中一个脑袋的脸色，顿时有些凝重起来。
而这时。
地下室的阴暗处，一道影子，慢慢矗立。
他在三头怪的身后，沙哑问道：
“怎么了？这实验体的答卷有问题么？”
三头怪那脑袋点了点头：
“有问题...”
那影子问道：
“什么问题？”
三头怪弹了弹卷面，沉声道：
“正常，太正常了，正常的都不太正常了！这张试卷的每一个回答，都没有透露出对巫师的丝毫怨恨，而他和他的妹妹，明明遭受了难以忍受的非人折磨！”
那影子不由问道：
“所以，你的意思是说，他在隐藏自己的怨恨？”
三头怪凝重的点了点头：
“没错，正常实验体对巫师产生怨恨是正常的事情，同为实验体，我也能理解。平日里口头发泄一下也可以，但像这种隐藏自己怨恨的实验体，保不准就会给巫师带来巨大的危险！”
这种事情也不是一次两次了。
曾经就有几个实验体，也是问卷上没表现出丝毫的问题。
但却忽然在某些极为重要的实验中，暴起伤害巫师本人，导致巫师重伤不说，还极大了影响了课题的研究成果。
而梅恩眼下这份答卷，和这些实验体的答卷简直一摸一样。
他很危险！
影子沉默了。
实验体互助会的真正目的，并非是互相倾诉、抱团取暖。
而是为了评定实验体的危险等级。
而被留下做答卷的实验体，都是经由三头怪感知下，未曾和巫师本人签秘契的实验体。
为何不签秘契？
兴许是因为巫师心软，又或者是某些别的特殊原因。
但毫无疑问。
在这类没签秘契的实验体、且有意识的前提下，巫师以它们做实验，不可控因素相当多。
譬如实验体会影响自己身上的研究成果，故意误导巫师。
又或者，在巫师不注意时，忽然暴起伤害巫师。
种种诸如此类，学院为了杜绝这种反客为主的情况，成立了互助会。
名义上是让实验体们发泄一下，实际上是评测他们的危险等级。
如果危险等级过高，那么就需要提醒拥有此位实验体的巫师......甚至由它们自己动手。
毕竟，巫师的工作繁忙不已，压根没空关注这些实验体的情绪。
更何况，还是这些没有签订秘契、根本无法保证忠诚度的实验体。
“签了秘契就没有这些破事儿，还得我们去擦屁股。”三头怪左边一个脑袋没好气的出声。
那道矗立的影子淡淡道：
“别抱怨了，与实验体签秘契与否都是巫师的个人选择，学院无权干涉。我们只能帮助他们将风险降到最低。”
旋即，他又看向三头怪中间的脑袋：
“目前你对这叫梅恩的实验体，危险评估是多少?”
那脑袋沉吟了一会儿：
“目前是紫色，答卷中故意隐藏自己怨恨的实验体，一般都在构思一些相当不妙，针对巫师的复仇计划。”
实验体的危险程度又分为白蓝红紫黑五个等级。
紫色是第二个，着实不低了。
影子又思索了一会儿：
“还是先观察一下吧，最好先和它的主人交涉一下，提醒他做秘契这种安全措施。”
三头怪点了点头。
而这时，他最右边的脑袋忽然看到了泰纱答卷上的答案，瞳孔深深一缩。
那道答卷上的题目是这样的：
“作为实验题，你的处事原则是什么？”
泰纱的回答是这样的：
“稳健！和哥哥一样的稳健！从麻烦的源头上稳健的消灭麻烦，让麻烦再也无法找麻烦！”
“....”
看到这个回答，三头怪的三个脑袋沉默了片刻。
对实验体而言的麻烦....
不就是给他们带来麻烦的巫师吗？
三个大脑袋，纷纷惊悚的看向了那道影子。
而那道影子也意识到了这一点。
他抚着额头，最终深深叹息：
“把梅恩的危险等级，提升到黑色吧...”
...
...
“不行啊！胡珀根本不听我们说的！”
深夜，地下室内。
作为学院实验体的管理人员之一，三头怪的三个脑袋全都大了。
这两天，他去接触梅恩的“主人”胡珀，并提醒他，梅恩很危险，尽早去签秘契做好安保措施。
但胡珀压根没听他的，表示一切没关系，不要多管闲事。
三头怪麻了。
不关我事儿？
确保实验体的安全性可是学院上面派发给我的任务！
况且你胡珀还是学院重点关注的对象，要是你因为实验体出事了，担责的可是我！
心头一万只草尼玛奔腾而过，三头怪气的只想骂人。
但没办法，任凭他如何劝解胡珀，胡珀油水不进，压根就没和梅恩签秘契的打算。
三头怪不理解。
但三头怪无权干涉。
而经由这几天偷偷的观察，他还发现，梅恩进出胡珀的实验后，身上从来没有任何伤痕，且神情颇为轻松惬意。
这对一个实验体来说可能么？
显然不可能！
君不见，来互助会的实验体身上要多凄惨有多凄惨，情况好点的，也是巫师们大发善心的给了几凭治愈药剂。
但身上终归还是有伤痕的。
但梅恩为何一点伤都没有？
且他的妹妹泰纱也是。
凭什么？
三头怪合理的认为——胡珀被梅恩控制了。
他迅速将此事报告给了自己的主人——那名负责学院治安的三阶导师——一只黑不溜秋、最近陷入了强烈繁殖欲望的乌鸦。
但不靠谱的主人表示，实验体归你管，我只管巫师，然后就去勾搭母乌鸦了。
三头怪麻了。
眼下，每天看着梅恩一脸轻松的进出胡珀实验室，完全没有身为实验体半点的自觉。
他知道，自己要出手了。
否则胡珀因实验体出了事儿，倒霉的是他。
于是...
“黑影人，改变他的潜意识，切记，不要对他的身体造成任何损伤，以免影响胡珀在他身上的课题成果。”
三头怪唤出了那道黑影人。
对于实验体的管辖，三头怪负责危险等级的评估。
而黑影人，则负责悄无声息改变高危实验体的意识，以及某种想法。
黑影人不确信的又问道：
“你已经调查清楚了？”
三头怪的脑袋们你一言我一语：
“废话，谁家的实验体，能像他那样随意进出巫师的实验室？”
“没错，他绝对有问题，胡珀那家伙肯定被它控制了！”
“别废话了，你快去！给他植入一个对胡珀绝对忠诚的想法！”
闻言，黑影人只得点点头。
而后身影遁入黑暗。
...
...
黑影人也是乌鸦的实验体之一。
他的能力，源自乌鸦的课题巫术之一——梦魇。
悄无声息的潜入目标梦境，然后在梦境里植入梦魇，从而改变目标的思维、想法。
这也是他身为实验体管理员的原因之一。
实验体的身上往往有巫师的成果所在。
即便对方对巫师真有不轨之心，也不能对他们进行任何强迫措施，以免破坏巫师的研究成果。
所以，黑影人就是最合适的人员了。
彼时。
随着黑暗，一路来到胡珀的实验室，然后探寻一番，找到了正躺在床上熟睡的梅恩。
他打量了一下四周的环境，暗自诧异：
‘好家伙，身为实验体，竟然被巫师分配了独立的实验室...待遇比我都好，果真如三头怪所说控制了巫师本人么？’
不在多想，他顺着黑暗，涌入了梅恩的梦境。
‘不错，看来这具实验体很弱。’
无垠的黑暗中，黑影人在进入梦境的通道里穿梭。
越强大的实验体，在通往梦境的通道里，往往会引起目标的自我保护机制。
譬如目标本人在梦境中出现，并展现出在现实中的实力。
但眼下，并没有出现这一幕，这也就证明梅恩很弱，无法引起自我保护机制。
但...
当看到通道尽头的一丝曙光后，黑影人忽然有些懵逼起来。
这小子的梦这么宏大么？
无垠的宇宙，浩瀚的银河...
等等！
这好像不是宏大能够描述的梦境。
黑影人忽然发现事情相当不对起来。
那举着一轮旭日向银河尽头不断推动的巨人是什么鬼？
那神秘的红袍里面为何会有无数朝拜的人群？
那诡异的神庙下为何会有无数的丝线垂钓着万物？
那古老的书卷残页里为何会有一只恶心的蛆虫在啃食？
黑影人感受到了难以置信的压抑感。
这是他从未经历过的梦境。
是他仅仅是看一眼，便感觉脑子要炸开，身体将要消散的恐怖梦境。
植入梦魇？
别开玩笑了。
这种地方，他但凡升起任何亵渎的想法，下一秒就将魂飞魄散！
逃！
逃！
赶紧逃！
这根本就不是自己这种垃圾该来的地方！
黑影人心中惊惧万分，他想要转身，离开这片用任何言语都无法形容的诡异之地。
但他悲哀的发现，当他进来的那一刻，通往现实的通道，就已经消失了。
他已经被完全锁死在这里。
黑影人麻了。
他无助的漂浮在这片无垠的宇宙。
望着四周那些场景，绝望的同时，亦有些惊悚：
“这梅恩，究竟什么来头，凭什么铸成这种恐怖的梦境？”