梅恩从睡梦中惊醒，满身冷汗。
这几天，几乎次次睡觉，都会梦见那片名为“终极”的地域。
情况很不妙。
他最近能清晰地感知到。
‘寄生’在注视他。
是真正意义上的注视。
如芒在背，感觉身体爬满了蛆虫，在啃食自己的血肉。
“到底会发生什么？”
梅恩心里总有股不详的预感。
从床上起身，盲目移向窗外。
风声不止，大雨淅沥。
今儿的天气也不太好。
泰纱早上被胡珀接走了，身为他的闭环实验体，她每天早上都会去协助胡珀完成研究。
当然，研究的过程稍微是有些血腥的。
毕竟胡珀研究的是生物改造，需要对其进行一些诸如解剖之类的实验。
但泰纱身为融合怪，并没有人类的痛觉、只是单纯的诞生了孩童般的意识。
所以也意识不到“过程血腥”这一概念，只知道自己的职责，就是协助胡珀完成研究。
对此，梅恩表示理解，并不能去改变什么。
因为泰纱的诞生，就是为了课题的闭环。
巫师的世界终归还是残酷的。
只是因为梅恩的出现，多了一丝莫名的喜剧色彩。
但这丝喜剧，有时也无法带给所有人。
来到浴室。
相比较古堡较为原始落后的环境，学院里就先进许多，已经有已经独立的粪便处理系统。
每个巫师拉的粪便，最后都经由一系列过滤处理，成为了岛上植物的养料。
头顶一朵小红花的梅恩，在镜子面前，洗了把脸。
忽然感知到左臂肩骨靠心脏的位置，有点不对劲。
微微皱眉。
手指摸上去。
皮肤有较为突兀的凹痕存在。
感知下，是一个绕着中心点旋转的螺旋圈。
最中心的始端，则是一个有一排锯齿模样的蛆虫脑袋。
“寄生？”
梅恩心下惊悚。
这形象不就正和那只寄生虫一模一样么？
伸出手指一顿猛抠，然而就算抠破了皮，血肉模糊，这盘曲的蛆虫图案仍旧不曾消失，相当明显。
梅恩紧紧皱着眉头，沉声问道：
“你究竟想干什么？”
那图案没有反应。
梅恩皱眉想了想，穿好衣服，来到了四方星象院。
这里有不少高阶导师，兴许他们知道这是什么东西。
然而，问了一圈，却都说没有在他身上看到这寄生虫的图案。
梅恩彻底纳闷了。
又回到实验室，褪去上衣，将注意力全部放在那寄生的图案上。
思量许久。
他又找到了胡珀，小老头儿腿上枕着睡着的泰纱，靠在躺椅上小憩，一天的研究忙完了，都在休息。
见梅恩到来，小老头儿半眯着眸子，抬了一下下巴，示意他有屁快放。
而有关“终极”以及“蛆虫”的内容完全无法说出口，所以梅恩将话题提到了寄生女巫的身上。
问了他一嘴：
“老头儿，寄生女巫真的死了么？”
胡珀抱着泰纱莫名所以：
“肯定死了啊，你把整個秘境都炸没了，她不可能不死。”
梅恩无言。
但胡珀似乎是想起什么，忽然皱眉道：
“但曾经，寄生女巫说过一些有意思的话...”
梅恩一怔：
“有意思？”
胡珀点点头，直起老腰，目中露出回忆的神色：
“准确的说，她说自己并非想研究寄生这个课题...只是因为一些迫不得已的原因，从而被迫选择了寄生。所以我又问她，为何被迫？是有人强迫你么？”
顿了顿，胡珀轻声道：
“她当时看了我一眼，做了一个噤声的动作。”
梅恩不解：
“噤声？”
胡珀点了点头，旋即道：
“我当时不明白，以为她是不想谈论这个话题。但现在想来，她的意思是...不可言说。”
梅恩心里一跳。
不可言说！
这不就和自己遭遇的情况一样么？
难不成，寄生女巫之所以选择寄生的课题，实际上是被历史书卷中的‘寄生蛆虫’给挑中了，而后被迫选择寄生的课题？
所以，她只是‘寄生蛆虫’的代理人而已？
而自己杀死了寄生女巫，“寄生”本身，现在又挑中了自己？
而胡珀说完，见梅恩脸色难看，不由瞪大眼睛：
“怎么，你也遇到情况了？”
梅恩没说话。
只是做了一个噤声动作。
胡珀霍然瞪大眼睛。
立即拉着他手腕四下看了一圈，亦是没发现什么异常。
又打算着拉着他去寻四方星象院，但梅恩摇了摇头道：
“没用，我已经去过了，他们也看不出来。”
胡珀面色一滞，旋即起身将睡眼朦胧的泰纱放在躺椅上，又忧心忡忡的来回踱步。
忽然，抬头道：
“星象院里的都是三阶导师，他们阶位虽高，但或许够不着优秀的程度，但校长应该可以。”
梅恩楞了一下：
“校长能看出端倪？”
胡珀也不确定道：
“我不确定，但四阶目前是这片大陆最高的阶位了，若他也看不出来...”
胡珀没说话了。
梅恩则皱眉问道：
“我现在能见到他么？”
胡珀苦笑一声：
“现在见不到，校长已经出去十年多了，什么时候回来...没个定数。”
梅恩微微一叹，旋即又露出无所谓的笑容，道：
“行了老头儿，也只是一点小情况，目前好像没什么特别奇怪的地方，不用太担心。”
胡珀斜了他一眼，没多说，只是默默收拾了一下，准备出门。
梅恩楞了一下，问道：
“干嘛去？”
胡珀头也不回：
“去问问导师校长啥时候回来。”
梅恩无言，
旋即，将盲目移向泰纱：
“逛逛去？”
泰纱小鸡啄米般点头：
“好呀好呀！”
小奶娃并不清楚发生了什么，对她而言，每天最快乐的时光就是和梅恩出去乱逛。
两人大手牵小手，离开了实验室。
至于梅恩。
虽说寄生的问题就像一把达摩克利斯之剑悬在头顶，但与其担心受怕，不如活在当下。
反正兵来将挡，水来土掩...
再说，要是寄生这只存在想杀死自己，早就动手了，自己估计也压根儿没反抗的能力。
换言之，它找上自己，应该是有别的想法....
...
...
“主人主人主人！”
“不好了！”
“黑影人已经两天没回来了！”
随着三头怪你一言我一句的发言，正给自己颈口打了个蝴蝶结准备出去泡母乌鸦的乌鸦吓了一跳。
“一个一个说，发生什么事儿了？”乌鸦没好气的从虚空里拿出一根烟斗，翅膀掩着往嘴里猛吸。
“前天不是和你说了一个叫梅恩的实验体么？我给他判定的危险程度为最高的黑色！”
“所以我们让黑影人潜进他的梦境，准备种下梦魇，改变他的意识！”
“结果黑影到现在都没有回来！前所未闻哇！”
三头怪将事情的经过大致描述了一遍。
听得乌鸦都纳了闷，吸着烟斗道：
“伱们在放屁吧？黑影人可是老子研究梦魇课题闭环的实验体，改变区区一个学徒实验体的意识，怎么可能出现意外？”
三头怪道：
“主人，你要不信你自己去看看呗！”
“是啊，自己去看看！”
“小心也和黑影人那白痴回不来咯！”
乌鸦脸上一黑，翅膀卷着烟斗敲了一下三头怪最右边贱兮兮的脑袋，没好气的骂道：
“混账！几个没用的废物，等我把黑影带回来了，一定把你们挨个儿削一遍！”
说完，乌鸦叼着烟斗，张开翅膀飞出了房间。
“话说，我们感觉主人会一去不回啊？”
“嗯...我也有种预感。”
“废话！一去不回不好吗？我们就直接自由了啊！来，和我双手合十，让我们一起祈祷主人一去不回！”
“......”
“......”
...
...
乌鸦终究还是从梅恩的梦境中逃了出来。
从它露出一个尖屁股，身上没有半根羽毛光秃秃的情况来看，它在梅恩梦境的过程并不顺利。
是的。
它也见识到了和黑影人一模一样的场景。
但身为巫师，它的知识储备远比身为实验体的黑影人高了太多。
在梦境的钻研上，它的理解，也远非黑影人所能比较。
所以，当它进入梅恩的梦境，看见神庙、红袍、书卷、巨人、蛆虫的时候，因为了解的更多，所以也就更加直观的领会了这些存在是多么的恐怖。
以至于，当看见它们的一刹那，它没有产生任何惊惧的情绪。
反而是有些呆——它吓傻了。
‘怎么可能..潜入梦境会触及目标的自我保护机制，但这机制明明只是视目标现实里的强度而言...学徒的保护机制是学徒、一阶的保护机制是一阶...’
‘凭什么这叫梅恩的实验体，机制中为何会有那种恐怖的存在？数量还如此之多？’
“我仅仅只是多看了一眼，就险些神魂俱灭...凭什么？”
‘难不成，他本身就是那些恐怖的存在？’
乌鸦被脑海中的想法吓了一跳。
看了一眼被它用尽力气拖出来的黑影人，也是半死不活，问不出什么话。
而就在它苦思冥想之际，门被打开，它的老友，无脸人走了进来。
见它全身羽毛光秃秃的，无脸人语气诧异：
“发生什么事了？你是被哪只母乌鸦仙人跳了？”
乌鸦没空搭理老友的混账话，只是望着他，激动的神色溢于言表，正要将梅恩梦境里所遭遇的情况和他倾诉，好缓解一下内心的恐惧。
但乌鸦却忽然发现，无论如何也开不了口。
他呆住了。
什么情况？
为什么自己只是想要描述一下那番场景，嘴巴里就好像被什么东西堵住了，完全说不出口？
乌鸦又尝试用翅膀卷着鹅毛笔书写出来。
但冥冥中有股伟力，导致它写出来的东西完全就是鬼画符。
它一双眼珠子沽溜沽溜瞪的极大
身为三阶导师，它的寿命已有几千年，这种情况还真是闻所未闻！
‘难道...是它们不想透露自己的存在？所以干涉了我？’
乌鸦心里满是惊悚、乃至不可思议。
但同时。
它又在思考，梅恩究竟又是什么身份？
如果只是一个学徒的实验体，凭什么能生成那样恐怖的梦境？
这违背了乌鸦千年来研究的知识常理。
至少，在这千年中，它潜入过无数人的梦境，从未遇到过梅恩梦里那般的情况。
因为就算再怎么宏大、再怎么险恶的梦，都只是虚幻，一戳就破。
但它，在那梦境中，能明确的感知到——它们是真实存在的。
绝对真实。
以至于影响到了现实中的它，无法向任何人用言语形容。
所以，梅恩究竟是谁？
乌鸦卷着烟斗猛抽，心底无端的猜测着种种可能。
对方以胡珀的实验体前来，显然是在隐藏身份，低调行事，不想惹人注目。
所以...
他有某种不可告人的目的么？
乌鸦吐出一口浊气。
它相信自己的判断应该是没错的。
合情合理。
不过，
它同时也相信，梅恩的目的应该是善意的。
否则，没必要隐藏身份。
毕竟就凭对方那些梦境中的存在，毁掉整个苦弱学院，只不过是分分钟的事情。
“喂，死乌鸦，过几个月，冥者学院的人就要来我们这里进行十年一次的学术交流...我们这些导师，需要提前做好准备了。”
无脸人严肃的语气打断了乌鸦的思考。
它回过神：
“这么快？不是说还有一年多吗？”
无脸人摇摇头：
“冥者学院提前了日程，据说这次，他们的校长会一并过来，除开基本的学术交流外，还会和我们谈论一些秘境的事宜...”
顿了顿，无脸人又冷声道：
“但我知道这都是放屁，他们惦记我们的秘境资源已经有十年了，我们那不靠谱的校长十年未归，他们四阶的校长这次过来，恐怕是要强枪！我们得做好准备！”
乌鸦沉默了一会儿，叼着烟斗点了点头。
无脸人有些愣，对乌鸦的态度有些诧异。
平常听到这种消息，这位乌鸦老友多半会慌得不行，并大声叫嚣以掩饰自己内心的不安。
但这一次，为什么会如此冷静？
他以为对方没听清楚，于是重复了一遍：
“喂，死乌鸦，我刚刚可是说了，冥者学院的校长也会过来！”
乌鸦淡淡瞥了他一眼，目光眺望到梅恩所在实验室的方向。
它叼着烟，一脸平静的开口：
“不要慌，我们学院，有大佬。”