7.
“大，大佬？”
无脸人楞了一下。
乌鸦神秘一笑：
“是的，大佬。”
无脸人眼睛一亮：
“你是说，校长要回来了？”
乌鸦摇摇头，嗤笑一声：
“不不不，那位大佬，远比校长要可怕的多...”
至少它以前潜入校长的梦境时，可没有发现诸如梅恩梦境里的那些恐怖存在。
这么一对比，校长在梅恩面前算老几啊？
无脸人语气一滞，看着一脸神棍、乃至崇拜模样的乌鸦，心想这老伙计又在发什么疯？
“那你说的大佬是谁？”他皱眉问。
乌鸦闭嘴不言。
梅恩以实验体的身份进入学院，显然是为了隐藏身份。
他才不敢到处去说。
无脸人见他半天憋不出来个屁，只当他是又发疯说一些不知所谓的话，于是又嘱咐道：
“反正你做好准备，除开冥者学院将在几个月后造访这件事外，学院内部最近也不怎么平静...作为学院的执法导师，你最好加强管理。”
乌鸦用光秃秃的翅膀挠了挠脑袋：
“学院内部又发生啥事儿了？”
无脸人一只手扶住额头，有些无语：
“你这执法导师咋当的？前些日子屠龙家族的戈登公然向薇薇安发起挑战，遭拒绝后突然发起袭击，被薇薇安打成重伤，脑瓜子都烂掉一半，连擅长治愈的草原医生对此都束手无策。”
乌鸦咽了一口嗓子：
“天呐，这么大的事情你怎么不早说？然后呢？戈登死了？”
无脸人没好气道：
“死倒是没死，但现在成了瘫在床上没有意识的病患，和死了没区别。他们家族的势力在学院也算根深蒂固，其中猎龙术士更是成为了和我们一样的导师。”
“他已经三番五次的向我施压，势必严惩薇薇安...伱知道的，学院里的规矩不允许杀人，现在戈登半死不活，他的意思，是想将薇薇安也变成那副样子。”
乌鸦啐了一口老痰：
“所以你打算怎么做？”
无脸人有些无奈：
“薇薇安天赋很不错，但我们总得给猎龙术士一个交代吧？戈登是他侄子不说，他本人现在风头正盛，据说三阶的课题将要闭环，离四阶不远了。”
乌鸦瞪大眼睛，从光秃秃的屁股掏出烟斗对着无脸人脑袋一顿猛敲：
“混账！亏你还是教导主任！竟然被猎龙术士那老东西裹挟，还有半点尊严吗？”
无脸人无视他的抓马攻击，叹气道：
“你放心，我暂时还没做出决定，薇薇安的天赋确实太惊艳了，我也很犹豫。目前只是将她关在了禁闭室，然后过来想和你商量一下，看看到底怎么办。”
乌鸦这才停手，翅膀燃起一点星火，点燃烟斗吧唧抽了两口，道：
“还能怎么办？死保薇薇安！”
无脸人听到这句话当场不可置信道：
“死，死保？这是你这怂包乌鸦能说出来的话？”
谁不知道这位老伙计在学院里的三阶导师中以怂闻名？
让他当执法导师的原因，就是为了锻炼他！
眼下对一個没有利益关联的学生说出死保这种话，简直离大谱。
乌鸦叼着烟斗，淡定道：
“自然是要死保，薇薇安可是天才，戈登偷袭在先，打不过却被反击成脑瘫，这不是活该么？”
无脸人犹豫了一会儿：
“可偷袭归偷袭，规矩是规矩...”
乌鸦翻了大白眼：
“去他妈的，谁的拳头大才是规矩！”
无脸人无言，默默道：
“可猎龙术士的拳头，比我俩都大。”
乌鸦冷笑一声，不屑道：
“和大佬一比，他算个屁？”
...
...
禁闭室
这里完全隔绝了魔力波动，专门用于关押犯下严重错误的学生。
他们在这里，就和普通人无异。
薇薇安已经被关三天了。
三天前，她方才知道学院里竟然有屠龙家族的巫师存在。
而身为巨龙家族的血脉传承者，两者显然是死敌。
不过，还没等她主动找麻烦，对方倒是先上门了。
对方叫什么来着？
好像叫...戈登吧？
她记不太清了。
反正戈登上们挑衅，说了一大堆记不住的话，然后遭她拒绝后，恼羞成怒的袭击，导致心情不太好的她将其一通泄愤般的暴揍。
嗯...
下手貌似重了点，戈登口吐白沫，变成了只会阿巴阿巴的白痴，好像连擅长治愈的草原医生导师都治不好。
薇薇安知道自己闯了祸。
但老实说，真怨不得她。
先不提她本身就又嚣张，又跋扈的性格，从来都只是她找别人麻烦，别人不敢找她。
更重要是，她心情不好。
不好的原因也很简单。
之前梅恩几乎会保持三天一次的频率和她在图书馆见面，一同研究巫术，并偶尔拌拌嘴。
但唯独戈登上门挑衅的那天，梅恩已经一周没去图书馆了。
该死的男人！
果然和老爹一样是个渣男么！
心里就很气。
恰好来了个出气筒，下场就显而易见了...
总之，戈登是个霉逼，撞倒枪口上了。
否则，薇薇安也不会下手这么重，因为她知道学院里的规矩。
眼下，关在禁闭室中，薇薇安对自己的下场并不担心。
兵来将挡，水来土掩，她都不带慌的。
不过...
“那家伙的叔叔，好像叫什么猎龙术士，是学院里的导师...”
薇薇安仰头靠在墙角，眉头微皱的呢喃。
在古堡摸爬滚打这么多年，她早就明白任何环境都是一个势力场。
越趋于权利的中心，事情也就越麻烦。
戈登若是那位猎龙术士的侄子，此次事情，恐怕没那么好解决...
正思索之际，一只光秃秃的乌鸦，落在了禁闭室的铁窗前。
薇薇安看到它微微一怔，直到看见它掏出那只熟悉的黑色烟头，才明白过来对方的身份。
“梦魇导师？”薇薇安眉头紧皱。
虽然不明白对方的羽毛怎么没了，但它是学院里的执法者，平日里神龙见首不见尾。
这次来禁闭室的原因，恐怕不太好...。
“怎么，您是来定我的罪么？”薇薇安声音中泛着一丝冷意。
乌鸦笑眯眯的掏出烟斗点着：
“定罪？怎么可能，我是来放你出去的。”
说罢，它翅膀一挥，禁闭室的门直接敞开。
薇薇安楞了一下：
“不是定我罪？我以为...”
乌鸦落在它的肩头：
“你以为都是你以为，薇薇安呐，你且放心，以后呢，不管你在学院里惹出天大的篓子，我都给你兜着。”
薇薇安神情错愕，眼神中露出一丝茫然。
她扭头看着这只拍这胸脯保证的乌鸦，莫名所以的很。
她和这只乌鸦接触不深，到学院这么久，也就见过一两回，连话都没说上一句，对方为何会说出这只已经不是由“示好”两字就能形容的话语？
“为什么？”薇薇安不理解。
乌鸦吧唧抽着烟，很敷衍的说道：
“你天赋是这届新生最强，我给你撑腰不是很正常？”
薇薇安不信的瞥了它一眼：
“学院里天赋高的巫师数不胜数，我就算再高，也最多让您多看一眼而已..再说，您的风评我也是听说过的，遇事从不露头，执法一碗水端平。就算您要保我，也不至于什么事儿都给我兜着。”
“您如果是需要我付出什么，直接开口就行了，不需要卖关子。”
经由冷静的分析后，薇薇安注视着他。
她才不相信世界上有无缘无故的好，对方肯定另有目的。
乌鸦表情一僵。
心说我保你的原因显然是因为梅恩。
你可是大佬的女人。
虽然不明白大佬对你个一阶小巫师有何目的，但总不能真让你在我们学院出事儿吧？
虽说大佬也不会让你出事儿，但学院的态度也很重要，总不能怠慢了大佬...
不过，看薇薇安一脸茫然的样子，显然是不知道梅恩的真实身份。
乌鸦也不敢多这个嘴。
于是，它态度坚决，一口咬定：
“反正你别管，我就是要保你！天王老子来了我也要保你！”
...
...
望着眼前从指间爬出来的蛆虫，梅恩的脸色难看异常。
情况越来越不对劲了。
自从肩骨出现由寄生虫组成螺旋圈后，他这几天，脑海里，涌入相当多的知识——有关寄生课题。
像是被强行塞入脑海里。
尸空螨、模仿触手、食肉蛊、人面蛆...
一系列寄生女巫曾经用过的巫术咒语、理论，在脑海中愈发清晰。
这可不是天上掉馅饼，而是天下掉陷阱。
梅恩相信，若是自己使用这些巫术，绝对会付出一些不可名说的代价。
于是，他尝试用遗忘辉光消除这些知识。
但，根本没有效果。
遗忘辉光无法对精神力强于自己的存在使用。
这些知识，是由‘寄生’这个终极，亲自塞入的。
“你想让我变成寄生男巫么...”
消除记忆无果，梅恩低声呢喃。
他忽然又发现肩骨上的螺旋圈，颜色似乎从灰白，变得更为深邃了一些，就像是某种...进度条？
“是因为寄生知识的涌入...”
梅恩很快猜到了原因。
他长吐一口气。
当螺旋圈完全变成黑色，会发什么情况？
他并不清楚。
但毫无疑问，绝对不是什么好事儿。
闭上眼睛，做了几个深呼吸，平复了一下浮躁的心情后，梅恩往图书馆走去。
虽然和微微安从没约定过见面方式，两人在学院也互不打扰。
但都十分默契的三天一次，在图书馆见面。
当然，理由都十分正经——翻书，看卷轴，学知识，感受图书馆的文化氛围。
绝对不是约会。
绝对不是。
一切都是为了学习。
梅恩算了算时间，今天薇薇安应该在图书馆。
事实上。
他感觉和薇薇安的关系到现在为止也没个定数。
说是夫妻吧...又没谁整个结婚证证名一下。
说是普通朋友吧，那又是睁着眼睛说瞎话。
谁都看得出来，两人羁绊很深。
所以，梅恩认为一个词形容他们非常合适——暧昧。
大概就是两人谁也不捅破的那种。
薇薇安傲娇，肯定不会主动。
梅恩脸皮虽然厚，但他向来喜欢被动，行事风格亦是如此。
所以，就搞成了这种关系。
倒也不错就是了。
搞事业才重要。
搞感情？
事业没有谈什么感情啊？
配吗？
梅恩反正是被二十一世纪的价值观茶毒了，在自己没有绝对的强大实力之前，他也不想捅破这层窗户纸，明确关系。
当然，心里认为薇薇安是便宜老婆就是了。
彼时，来到图书馆的门口，梅恩心下对寄生的事情放到了一边。
因为思来想去，相比较寄生的诡谲之事，薇薇安的愤怒显然更可怕一些。
‘已经半个月没见了，不会很生气吧？’
‘等等，不能自作多情，这女人脑回路向来不正常，保不准她压根儿就不在意...’
心里安慰着自己，梅恩走近图书室，在白亚点头哈腰的奉承中，借了几本书，在图书馆感知着薇薇安的身影。
书香弥漫，又略过一排排的书架。
很快，吵闹声在耳畔响起。
梅恩略一皱眉。
寻着声音走了过去。
感知中，只见薇薇安正被一个人堵着，胸前的纹章表明他是名一阶巫师，但肩章上却纹着一条躺在地面的巨龙，被直剑从中间贯穿的纹路。
“屠龙家族的肩章？”
梅恩皱眉。
屠龙家族也算有名了，因为学院最强的导师猎龙术士，就是他们家族的人。
梅恩自然听说过。
之前他就觉得屠龙家族会和薇薇安不对付，没想到麻烦来的这么快。
“薇薇安，戈登到现在都没苏醒过来，凭什么你还能在这里悠闲的看书？”
堵住薇薇安的巫师名为米卢，身着学院特制的近战巫师法袍，脖颈前拴着一颗一尺多长的龙牙制成的项链，冰冷阴寒。
他神色异常难看。
戈登是他看着长大的族弟，本想着来到学院后好好带着他一同探寻巫师的真理，没想到这个把月，就被薇薇安揍成了傻子。
而更重要是，薇薇安竟然没有受到任何处罚，简直气的他火冒三丈。
眼下在图书馆找到了她，自然要找麻烦。
而薇薇安则低头翻着手里的一本书，抬头懒得看他，不咸不淡道：
“戈登不顾规矩偷袭我，我就不能反击么？至于他变成傻子，显然是他太脆弱了。”
嘴角噙着一抹不屑的笑意，虽然是讥讽的表情，但挂在薇薇安的脸上却相当好看。
“戈登不是故意的。”米卢强忍着怒气，说道：
“你是巨龙，我们天生流淌着对你们猎杀的血脉，我们无法忍住，这源自本能。”
薇薇安皱眉，刚想说话。
只见梅恩面无表情的从人群中走了出来，声音分外冰冷：
“既然无法忍住，那我就帮你忍住。”