8.
梅恩现在的形象非常显眼。
双眼缠着黑色缎带，头顶一朵小红花，身着灰色法袍。
当他出声的那一刻，米卢皱着眉头立马就认出了他的身份，而后体内血脉涌出了某种难以遏制的冲动。
他眼眉一跳，低声呢喃道：
“又是一条巨龙么？”
听闻他的话语，正佯装镇定翻书的薇薇安，动作一顿，略显诧异的看了眼梅恩。
又是一条巨龙？
她心底闪过一丝疑惑，但很快又压下。
梅恩身上藏着很多秘密，她早就知道。
不该问的不问，她也很清楚。
所以，她的想法随之一变。
这家伙去干什么了？
为什么今天才来？
心里有些幽怨。
所以对于梅恩的出现，她假装不认识，别过身，翻着手里的一本书。
而梅恩见她这般姿态，脸皮抽了抽，心知这女人是因为他半个月没来图书馆，正生气呢。
不过，现在也不是操心这个的时候。
只见米卢低声呢喃一句后，又紧盯着梅恩，说道：
“你什么意思？”
梅恩平静道：
“意思很简单，你们若无法忍住血脉里屠龙的冲动，我就帮你们忍住。”
米卢眯起了眼睛：
“怎么帮？”
梅恩不假思索道：
“那就看你喜欢什么方式了，复杂一点的，无非就是改变血脉一类...我的主人擅长改造，可以便宜点帮助你们。”
米卢冷呵呵的道：
“你倒是挺幽默，那简单点的方式又是什么？”
梅恩露出微笑，而后牵着一旁还在假装翻书薇薇安的手，直接化作一阵风，唰的一下，一溜烟儿的离开了图书馆。
以为要大干一场的米卢神情僵硬，略有凌乱的站在原地。
“简单点的方式...是指逃走么？”
他脸皮微抽。
本来还以为这家伙是要给薇薇安出头，展现一下男子气概什么的，但没想到，竟然是这么个结果。
‘真是不嫌丢人啊...但伱们跑不掉的，打伤我的弟弟，怎么可能轻易放过你们...”
米卢深呼一口气，望着梅恩的背影，呢喃自语。
...
...
望着梅恩牵着自己一路狂奔，薇薇安神情错愕之余，亦是有些好笑。
若是放在以前，她大抵是会骂一句废物，遇事儿只会跑。
但现在，兴许是习惯了梅恩的做事风格，所以也就见怪不怪了。
“你打不赢么？”
薇薇安在身后还是有些好奇的问，她的气也因为梅恩出乎预料的操作消了大半。
梅恩速度慢了下来，挠着头不确定道：
“应该打的赢吧...”
薇薇安不理解：
“那为什么不打？”
梅恩耸耸肩：
“打赢了也不见得有什么好处，再说他们可是一整個家族在学院里，其中还有一个叫猎龙术士的导师。解决那个找你麻烦的家伙，还会有更多的麻烦，源源不断。”
顿了顿，他盲目移向薇薇安，认真嘱咐道：
“所以，没必要打，有时候遇到事情，该怂还是得怂。”
薇薇安沉默了一会儿，说道：
“怕是怂不了...”
梅恩一愣：
“什么意思？”
薇薇安伸出食指，指向着自己甜美的酒窝，露出一个阳光明媚的笑容：
“因为我把他们家族里的一个小垃圾揍成了傻子喔！”
梅恩面容一僵，脑门瞬间垂下了无数根黑线。
半响。
他松开了薇薇安的手，径直又朝着图书馆走去。
薇薇安在身后跟着，不自觉的又想牵住他松开的手，但一想到自己一直以来维系的人设，又悻悻的收了回去。
她在后面恢复了平常的冷淡声音：
“你这又是去干嘛？”
梅恩深呼一口气道：
“既然都得罪了，那就干脆得罪到死。”
薇薇安楞了一下：
“什么意思？”
梅恩回头，平静道：
“意思就是...”
“开摆！”
...
...
屠龙家族和巨龙的矛盾无法调和，梅恩心知肚明，这都不用猜的。
所以，他开始的想法，是能躲就躲。
毕竟和一个在学院里根深蒂固的家族保持敌对关系，会带来数之不清的麻烦。
但，当得知薇薇安和屠龙家族已经有了矛盾时，梅恩知道，躲不过去了。
那就干脆一不做、二不休，得罪到死算了。
所以梅恩现在回到图书馆，就准备找米卢好好干一场，对方身上也有对自己的怨恨值，保不准还能获得什么好天赋。
不过，薇薇安显然不这么想。
她一步跨在了梅恩前面：
“我自己惹的麻烦，不需要你帮我解决。”
说罢，不等梅恩回话，嚣张无比的少女就一个箭步冲回了图书馆。
原地掀起的阵风，直接将梅恩的发丝吹的凌乱无比。
不一会儿，就见到八角笼的魔法光芒从图书馆的位置亮起，然后就响起了各种砰砰的声音。
老远，梅恩感知到那位名叫米卢的霉逼，被揍的飞到了天空，然后砰地一声，重重摔落在地。
虽说屠龙家族对巨龙有某种血脉上的压制，但似乎在薇薇安面前不怎么凑效。
“这女人....”
梅恩皱着眉头一时也不知说啥好。
想了许久，这件事情显然不会完。
更重要的是，那位猎龙术士若是下场，薇薇安就算在一阶再如何无敌，面对三阶的导师，怕是没有任何还手之力。
思虑一番，梅恩决定，自己还是隐藏在幕后，当个辅助比较好。
至于台前，还是交给薇薇安吧。
所以眼下的第一件事...
“是阻止猎龙术士下场。”
梅恩自语，心中已有了对策。
...
...
白色的病榻前。
脑袋上缠着绷带的戈登，阿巴阿巴的叫唤着。
旁边，全身粉碎性骨折的米卢，还在昏迷当中。
“混账！简直就是混账！竟然把他们打成了这样！”
怀特咬着牙，气急败坏。
作为学院家族里这些小辈巫师的长辈，任何一个孩子受创，于他而言都非常难受乃至愤怒。
更别说，还是这种连草原医生都束手无策的伤势。
报复！
一定要报复！
一定要让那条该死的母龙知道，屠龙家族绝对不是好惹的！
然而，正当他准备下达各种命令，不惜代价报复薇薇安时，身后传来沉重的脚步声。
回过头。
一名身着厚重铠甲的男人走近。
他头戴一顶高耸的冠冕，冠冕上镶嵌着一颗明亮的红色水晶。
下方，是一条布满密密麻麻爪痕的坚毅脸庞。
“够了，此事暂时到此为止。”
男人出声，充满威严。
怀特躬身行礼，不解道：
“到此为止？”
他十分不甘心指着身后病榻道：
“猎龙大人，你看看，那叫薇薇安的母龙，可是将这群孩子重伤成了这样！”
猎龙术士看了一眼，凝眉淡淡道：
“技不如人，活该。”
怀特语塞。
前几天猎龙术士可不是这么说的，据说还亲自向学院的导师阶层施压，从严处理薇薇安，怎么现在态度改变的如此快？
有些疑惑。
而这时猎龙术士随手一挥。
怀特手中，一张羊皮卷出现。
他皱了皱眉，盯着纸单上最显眼的大字;
“苦弱学院每日日报？”
啥玩意儿？
学院里啥时候有了这种东西？
视线继续下移。
整张日报只有一篇文章，标题相当显眼：
“惊！屠龙家族米卢上门挑衅美少女薇薇安，惨遭暴揍！”
然后像是在日报上施展了某种影像魔法，怀特一字一句念叨着日报内容时，它们同时化作米卢在图书馆挑衅薇薇安的影像播放。
而更为重要的是，影像的上方，还漂浮着一行行评论。
“活该！早就看屠龙家族不爽了！揍的好啊！”
“薇薇安也不是什么好东西，新生晚会上嚣张的一批！但这次揍米卢我站她！”
“仗着自己家族力有个三阶导师，整天狂妄的不行，吃瘪了吧？”
“揍！继续揍！直接杀了更好！”
“楼上注意言辞，咱们学院可不允许杀人...”
“呵呵....不允许杀人？签了生死状就行，你个土鳖。”
“你怎么知道？”
“因为我经历过...”
一条条评论从影像上方飘过。
怀特楞了一下，这是啥玩意儿？
他下意识点了一下其中一条评论。
弹出一个熠熠生辉的框框——「点击发送一条弹幕吧！」
“....”
怀特嘴角抽搐的看向猎龙术士。
猎龙术士也是满脑门黑线。
顿了顿，他说道：
“这是今天凌晨由数千只乌鸦散落在岛屿四处的羊皮卷，其中涉及了影像巫术、以及稍微改良过的信息传导巫术...内容你也看到了，更重要的是那些被称为弹幕的评论，对我们家族很不友好。”
“如果继续针对薇薇安，学生们会以为你们利用我是导师的特权为所欲为....更重要的是，现在导师委员组，也在重新考量我的导师身份，认为我给你们给予了过多的关照，所以才导致学生对我们屠龙家族产生了众怒。”
说道最后，猎龙术士脸上闪过一丝惆怅，自顾自的叹息道：
“原来我们家族的风评....这么差吗？”
怀特无言。
旋即将羊皮纸报揉成了一团大骂：
“这是哪个混蛋搞出来的玩意儿？”
猎龙术士指了一下羊皮卷上，写着主编二字，后面的字眼：
“梅恩。”
怀特一愣：
“这家伙谁啊，我们家族得罪他了？”
猎龙术士斜了他一眼：
“是那条母龙的男人。”
“...”怀特沉默了一会儿，扬起羊皮纸保咬牙切齿道：
“这显然是针对我们才搞出来的东西！”
猎龙术士同意的点头：
“确实是这样。但那些被称为弹幕的评论，确是学生自发传导的。换言之，梅恩只是将这些隐藏在水面下的展现了出来而已。”
怀特无言。
猎龙术士平静道：
“行了，从某些方面来说，这也是件好事。否则我都不知道，我们家族的风评竟如此之差，若是以后激起群愤，后果不堪设想。”
顿了顿，他说道：
“从现在开始，你们给我收敛点，若是再惹事...”
他眯起眸子，冷冷扫了怀特一眼。
怀特打了个寒噤。
但他还是硬着头皮说道：
“可米卢和戈登他们...”
猎龙术士只是凝望着他，一语不发。
怀特感觉四周顿时涌来无比恐怖的压力，自己的心肝脾肺都要炸了。
他连忙低下头，不再多说一言。
而猎龙术士则继续开口：
“明天带好礼物，去找梅恩登门道歉，并建议他在日报上写一些对我们家族有正面影响的内容，明白么？”
怀特低着头，唯唯诺诺的称是。
...
...
当自称“屠龙家族-怀特”的老头儿，登门拜访时，梅恩知道，自己制作的苦弱日报凑效了。
在学院这种复杂的环境里，如果明面上和一个根深蒂固的家族对着干，显然不是明智的行为。
梅恩思来想去，自己和薇薇安、顶天了加一个胡珀，再怎么也不可能是一整个家族的对手，更何况还有三阶导师猎龙术士。
真要得罪了，绝对没有好果子吃。
所以，他另辟蹊径，想到了舆论战这条路。
猎龙术士作为导师，不可能不在乎自己的名誉。
所以。
他先是在图书馆内，学习了最为基础的影像巫术、以及信息传导巫术。
又经过半小时的改良，在羊皮纸卷上赋予了传导巫术的魔力，搞成了实时弹幕这种在巫师世界分外新奇的玩意儿。
其实也说不上新奇，只是将最习以为常的巫术利用了一下而已，需要的只是思路。
总之，又在羊皮卷上写上文章，赋上之前在图书馆内，由几名学生看戏时而从录制的影像魔法，再复制几千张，由数千只乌鸦落在岛屿上的各处。
苦弱日报，就完成了。
之前学院里可没这种玩意儿，都是巫师，忙于自己的研究，谁有心思搞这种东西？
所以，首先巫师们就很新奇，然后发现还能评论发送弹幕，顿时就来了兴趣，活跃度直接拉满。
再加上梅恩写的具有煽动性文章，舆论几乎一边倒，直接就将屠龙家族的风评拉到了最低。
但其实也不能全怨梅恩。
屠龙家族屁股上的屎本来就不干净，仗着猎龙术士，搞了不少怨声载道的事儿，平日里只是没人说罢了。
现在有了个发声的渠道，自然踊跃发言了。
眼下。
面对脸色难看，自称怀特的老人，梅恩佯装不知情对方来的目的，只是一脸笑眯眯的问道：
“哎呀，原来是怀特先生啊！请问您过来，是找我有事儿么？”