9.
怀贴的脸色跟吃了屎一样难看。
可虽然很气，但还是要保持微笑。
简单做了自我介绍后，他阐明了自己拜访的目的：
“你发行的苦弱日报给我的家族声誉带来了相当不好的影响，我这次来，是希望你....”
梅恩打断了他说的话，笑眯眯道：
“我懂我懂，消除影响嘛，对不对？”
怀特黑着脸点了点头。
梅恩掰着手指说道：
“可是很难办呐，写出去的报纸就和泼出去的水、嫁出去的女儿一个道理，一经发布是很难消除影响的。”
怀特冷哼一声，心知这瞎眼混蛋是在要价。
单手一挥，左侧虚空泛起涟漪。
他伸手进去，掏出一颗翠绿的菱形宝石，
在那颗宝石出现的刹那，梅恩能感知到周边的魔力迅速向其聚拢。
“二阶巫器聚魔石，啧啧，您真是有心了。”
梅恩咂舌。
这玩意儿作用如其名，无非就是加速魔力的聚拢，让身体能更快达到该有的阶位水平。
并不稀有，但胜在昂贵。
需要花费两千个学分。
胡珀现在总共才两百个学分，囤到这個数字，至少得一年。
“您这也太客气了。”梅恩笑眯眯的说着，手上动作却没停，干脆利落的将聚魔石收入囊中。
怀特则冷笑一声道：
“我希望明天日报上的文章，是有关我们家族的正面消息。”
梅恩有些为难：
“这怕是不太行...”
怀特额头顿时青筋暴起，他恶狠狠瞪着梅恩：
“你什么意思，收了东西还不想办事儿？”
梅恩咳嗽一声，露出微笑道：
“瞧您说的，我打算长期发展苦弱日报，所以公信力很重要，不能凭空捏造虚假信息，其他巫师看了也不会信。所以...”
他顿了顿，附在怀特耳边提出了合适的解决方案。
半响，怀特的眉头才舒展开来，点头道：
“好，那就依你说的办。”
不再多言，他离开实验室。
梅恩则长松了一口气。
看来有关屠龙家族的事情，暂时能告一段落了。
怀特此次前来的目的，除了消除影响，也有一部分求和的意思。
显然，猎龙术士，还是注重自己羽毛的。
将宝石放在室内最显眼的地方。
周边的魔力相比之前，聚拢的速率起码快了三倍。
梅恩能感知到，体内那宛若小溪一样的魔力，正在迅速汇聚成湖泊的样子。
“当魔力的溪流汇聚成为湖泊，也就意味着正式拥有了一阶巫师的魔力，我已经不远了...”
梅恩呢喃之际，旋即皱紧了眉头。
逃逸课题目前仍没有头绪，闭环依旧遥遥无期。
不过，得益于二阶的天照、以及雷夫的畸变课题，梅恩心知自己目前的战力，应付普通的一阶巫师没什么问题。
但面对二阶绝对没戏。
三阶更不用说，照面就是被秒。
“还是得尽快提升至一阶。”
梅恩吐出一口气，呢喃自语。
而后将盲目，移向手中的苦弱日报上。
这玩意儿他打算长期发展。
在学院这种环境里，面对那些在乎自身名誉的导师，舆论也是一种大杀器。
在实力不足前，面对他们，这种软刀子的效果远比正面硬刚好的多。
不过，学院的导师阶层，也会很快意识到，舆论这种东西，不可能让它单独掌握在自己手里。
所以，梅恩有些纳闷。
屠龙家族的怀特都来了，没道理导师不来和他谈谈日报的事宜。
难不成，就真这么让自己野蛮发育下去？
...
...
“前天早上突然出现的这份日报，各位都看了吧？”
四方星象院会议室。
苦弱学院的所有导师，召开了一场紧急会议。
也不是别的，仅仅是这份早上出现，并引发了学院生广泛讨论的苦弱日报。
当然，导师们并非对日报的内容感兴趣，因为猎龙术士以及屠龙家族那档子破事儿他们早就知道。
他们感兴趣的，是这份日报的作用，以及那上面非常有意思的弹幕。
“看了。”
悬空而坐的大眼导师出声，语气颇有些玩昧：
“有趣，实在有趣。之前学院里也不是没有人弄过日报这种东西，不过因为学生本身沉迷研究，两耳不闻窗外事，所以基本都石沉大海了。”
主持召开这场会议的导师是一个粉色水母。
她的触角晃悠悠的在虚空中飘荡，空荡宛若幽灵。
她是学院的主任，校长不在的情况下，她负责把控校内事宜的大局：
“但这次的日报引起了很大的讨论，究其原因，便是日报上那用信息传导巫术所制作的‘弹幕’，它让学生们产生了很强烈的互动欲望。”
水母导师的声音听不出男女，十分中性。
大眼导师啧啧称奇道：
“没错，而弄出‘弹幕’的小家伙，据说只是一个实验体，名字叫做梅恩....真是个人才，用的巫术并不算高明，但思路可谓新奇，我们之前怎么就没想到呢？”
说完，他就摇了摇大眼睛，像是感慨。
而身为副主任的无脸人则说道：
“学校一直缺乏一件合适的宣传工具，日报的出现是件好事，以后很多事情，都能经由日报发表了，并且还可以根据弹幕的内容，来试探学生们的态度...”
水母导师抬起一根触角，弯曲了一下，表示同意。
而坐在中间的猎龙术士，则环抱着手臂，瓮声开口：
“但这种工具掌握在一个实验体的手中，恐怕不太合适吧？上面的内容全由那实验体一个人写，万一以后惹出了不可预计的后果...”
他话没说完。
但在场所有导师都清楚他话里的意思。
虽说也都知道猎龙术士是因为日报的出现，而影响了自己的声誉才故意如此。
但他说的也并无道理。
“确实，日报不能掌握在一个实验体的手里，这对学院来说是一个不可控的风险。”
水母导师对此表示同意。
但很快，向来在这档子事上摸鱼保持沉默的梦魇乌鸦开口了：
“啥意思啊？你们这是打算强行夺走大...梅恩研究出来的日报？”
众导师沉默。
确实都有这方面的想法。
梦魇乌鸦叼着烟头开口：
“学院里的规矩在座各位莫不是忘了吧？经由学生自主研发的巫术，全由学生自己独有，他们享有自己巫术的一切使用权。这弹幕是梅恩搞出来的，就理应归他，还想夺走？脸都不要了！”
一番话说话，他还挤眉弄眼的向无脸人使眼色。
无脸人拗不过，旋即咳嗽一声道：
“没错，弹幕巫术是梅恩自行研发出来，理应归他所有，日报也是。”
猎龙术士语气平静：
“两位，我看你们怕是忘了，梅恩只是实验体，他可不算学生，自然无法享受学生的权利。”
梦魇乌鸦笑眯眯的搬出条例：
“实验体的一切全归所属巫师所有，而梅恩的所属巫师，名为胡珀，据我所知，他们是亦师亦友的关系...”
猎龙术士沉默。
他的身旁，调解巫师纠纷的白鸽导师发声：
“规矩都是用来束缚学生的，而非我们导师！反正这种工具，不能掌控在一个实验体的手里！”
乌鸦骂骂咧咧道：
“嘿伱个死鸽子，当了导师飘起来了？还无视学院规矩？”
说罢，一口浓烟吐出去，呛到了这只白鸽的脸上。
白鸽气极，也不甘示弱，撅着屁股一口鸟屎射了过去。
很快，随着两只禽类导师的掐架，整个场面瞬间升级。
以梦魇乌鸦一方为首的鸦派，坚定的认为，需要维系学院规矩，决不能违反规矩，剥夺梅恩掌控苦弱日报的权利。
又以和平白鸽一方为首的鸽派，坚定的认为，规矩视情况而定，必要可以违例，反正决不能让苦弱日报继续在梅恩的手里。
场面一度无法收拾。
鸟屎浓烟乱飞乱呛。
直到水母主任一声大喝：
“够了！能不能有点导师的样子？我们这里是巫师学院，可不是你们的粪圈禽场！”
一瞬间，吵闹的圆桌会安静下来。
水母主任还是很有威势的。
近些年校长失踪，全靠她主持大局，否则学院早就乱的不成样子。
她淡淡开口：
“明天我去和那名实验体亲自讨论一下，不会违反学院的规矩，但同时，也不会真将苦弱日报全交给他。”
梦魇乌鸦还想说什么。
但水母主任粉色身体里的眼球瞪了他一眼，导致他悻悻叼着烟斗，不敢在多说。
会议到此结束。
梦魇乌鸦落在无脸人的肩头，走在回去实验室的路上。
无脸人有些纳闷道：
“死乌鸦，这两天你咋回事儿？平日里，参加这种会议你屁话都不说。今天却因为一个素不相识的实验体选择开口，还闹得这么凶...可别说是为了规矩，我可不信。”
平日里梦魇乌鸦可没少搞违反规矩的事情，所以这理由在无脸人看来简直荒唐又可笑。
所以，他很疑惑：
“你为啥帮助一个不认识的实验体？”
梦魇乌鸦叼着烟斗，斜了他一眼：
“不，你理解错了，我可不是在帮助他。”
无脸人一怔。
却见梦魇乌鸦淡淡道：
“我是在帮助我们自己。”
无脸人脑门垂下黑线：
“你又在发什么疯？”
见老伙计不理解，梦魇乌鸦幽幽叹了口气：
他为梅恩出声的原因也很简单。
在他心中，梅恩就是实打实的大佬。
大佬搞出一些新奇的乐子，显然就是为了玩玩。
若是被破坏了，搞不好心情就差了。
心情一差，对学院的印象就差了，印象一差...学院离毁灭估计也就不远了。
所以，在乌鸦看来，他不是在替梅恩发声，而是在为整个学院的安全发声。
但...
这番苦心，注定是无人能理解了。
他只是叼着烟斗，望着梅恩所在实验室的方向，有些委屈的呢喃道：
“我真的，背负了太多...”
...
...
“来，笑一个！”
看着怀特将倒在地上的胡珀扶起，并一脸关心的询问，梅恩笑眯眯的用影像魔法将此幕记载了下来。
然后掐去首尾，稍稍剪辑了一下，放在了羊皮日报中。
影像上方的标题相当明目：
“惊！屠龙家族怀特路边扶起老大爷，乐于助人的精神值得学习！”
将成品给怀特看了一下，这老头子有些不太满意：
“你确定光凭这个就能改变学生们对咱们家族的印象？”
梅恩叹了口气，拍着他的肩膀说道：
“怀特老先生呐，可以的，相信我，这种方式学名叫摆拍，粗俗点叫做样子。但这种事情急不得，得慢慢来，搞个四五次，你们家族的形象就反转了。”
怀特尖声道：
“还要四五次？”
梅恩耸耸肩：
“没办法，谁叫你们家族平常在学院里名声太差，四五次我都说少了，除非你们当场拯救学院于水火之中，否则十来次我都不奇怪。”
怀特脸色黑的如碳块。
半响，说道：
“行吧，四五次就四五次。”
梅恩咳嗽一声：
“那个....我这不能一直白帮你们吧？”
怀特瞪大眼睛：
“你什么意思？上次的二阶聚魔石还不够？”
梅恩叹息道：
“这哪儿够啊老先生，殊不知我制作上千份苦弱日报需要多少耗材？需要多少魔力？等价交换的原则贯穿我们巫师生涯，您要是让我白干，也太说不过去了吧？”
见梅恩没完没了，又听到“等价交换”几个字眼，怀特一脸不耐烦的挥了挥手道：
“行了行了，别叫了，要别的东西没有。只有学分。”
梅恩故作为难：
“学分么...那也行吧，一次日报的发行，收你一千学分不过分吧？”
怀特瞪大眼睛：
“一千？你怎么不去抢？”
梅恩叹息，比了一个九的手势：
“九百，不能再低了！”
怀特压抑住自己的愤怒，伸出五个手指：
“五百，不讲价！”
梅恩收敛笑容：
“成交。”
周某人说过，砍价的时候先给个对方绝对无法接受的天价，然后逐步降低，直到附和自己的预期。
而五百的学分，已经大大高过了梅恩的预期。
‘巫器塔里有个叫做水世界的培养皿，里面是一个海洋生物的小世界，若是观察它们，说不定能获取一些逃逸课题的灵感。而价格，好像是三百学分吧？’
心中估摸之际，送走了怀特，梅恩正打算去往巫器塔。
忽的，一只粉粉嫩的水母从天而降，拦住了梅恩的去路。