10.
“水母主任....”
梅恩大致猜到了对方来的目的，心说学院总算是来人和他商讨日报的事宜，否则他还真有点不太放心。
“你应该清楚我来找你做什么。”
水母主任开门见山，触角悬空而浮，没有丝毫废话。
梅恩十分恭敬的拿出一张羊皮卷，上面是早已写好的规划图。
水母主任楞了一下，旋即触角卷着规划图看了一圈儿。
规划图的内容也很简单，大意是将苦弱日报分为几个板块、例如：每日晨报，委托公栏，学院杂事、导师公告等等一类。
其中梅恩只负责一个每日晨报的板块，其余全部交给学院管理层一方。
同时，委托公栏中设立了学分佣金制度。
在上面每有巫师想发布一个委托，就得给梅恩给予部分学分，不多，但每次日报上都能刊登十個委托，积累起来也不少。
且，这还是一天的量。
水母主任将这份规划图看了一遍，抬头盯着梅恩诧异道：
“你早就准备好了？”
梅恩微微鞠身，姿态很低：
“我想学院不会将这种宣传的工具全权由我负责，即便是我发明出来的。”
水母主任露出笑容道：
“你倒挺上道。”
本以为还要费些口舌，但事情比预料中要顺利。
她对梅恩的印象不错。
而梅恩心里则松了一口气。
他还挺怕水母主任在委托公栏中的学分佣金制度上纠缠，对方既然没提起这事儿，显然是当默认允许了。
“我知道这份日报需要成本，所以上面学分佣金制度，我可以睁一只眼闭一只眼。”
水母主任的触角将那份规划图收入虚空中，又盯着梅恩，认真说道：
“我还知道你制作这份日报的原因，是因为你的女人...薇薇安。她是巨龙，被屠龙家族以及猎龙术士盯上了，对不对？”
梅恩脸上笑容收敛，默然的点了点头。
水母主任平静道：
“那伱就放心吧，从今天开始，至少在学院内，只要你不主动惹麻烦，就不会有导师阶层对你们动手。”
梅恩神色一喜，没料到对方还会给出这种承诺。
但...
“为什么？”梅恩有些不理解。
水母主任淡淡道：
“不为什么，这本身就是学院的规矩。如果导师也能对学生动手，我们学校早就没有存在的必要了...”
顿了顿，粉嫩的身体中，那双眼球上下打量着梅恩的样貌。
忽然，她又笑眯眯道：
“再有，我看你很顺眼。”
梅恩嘴角一抽：
“蛤？”
...
...
水母主任....
水母少妇？
咳咳咳咳。
在水母主任飘远许久，梅恩脑袋里忽然生出了很多奇奇怪怪的想法。
但很快，都随着来到巫器塔而烟消云散。
原因无他，只是这里琳琅满目的巫器过于震撼。
密密麻麻的一片，以悬空的巫术飘在塔墙边，散发着浓郁的魔力气息。
“家大业大啊...”
梅恩啧啧称奇。
整座高塔分四层。
第一层为一阶巫器、第二层为二阶、第三层为三阶，至于第四层....不得而知。
反正具胡珀讲，第四层已经百年没打开过了，门口存着校长的封条，谁也不知道里面有什么，只知每月第一天，里面总会传来莫名的哭泣声，也算是学院里一桩诡事儿了。
梅恩找到一阶巫器水立方，里面是一个诺大的湖泊，无数的微缩版水生生物在里面游荡。
在塔楼管理员哪儿刷了三百学分，梅恩抱着水立方回到实验室，好生的观察起来。
要说灵感这东西真是玄学，来的简直随心所欲。
梅恩在学院这些日子费劲时间，始终找不到自‘金蝉脱壳’后的下一个巫术方向。
这观察水立方才片刻，便自一种相当奇怪的生物里灵光一现，有了头绪。
具体而言，是一种名为“双角蟹”的生物。
形象和普通螃蟹没什么区别，唯独多了个两个犄角。
遇到敌人时，它的左边犄角会散发出出一种浓烟、遮住自己的身体、躲避敌人的视线。
而右边犄角则会亮起强光和巨响，干扰敌人的视线和听力，并使敌人失去平衡感和方向感。
两种debuff叠加之下，双角蟹则会趁机逃开。
“干扰敌人类型的逃逸方式？”
梅恩看了一会儿，心说这双角蟹不就是烟雾弹和闪光灯的结合体么？
现实中也有这类基础巫术、譬如强光术和烟雾术。
只是这类巫术比较鸡肋，因为大部分巫师都会学习一个元素感知，没了视觉和听觉，但凭借感知，敌人依旧无所遁形。
不过，梅恩发现，双角蟹弄出来的烟雾和闪光，竟然能免去元素感知，让他都无法察觉去哪儿了。
“能屏蔽元素感知？”
梅恩来了兴趣。
于是等烟雾和散光散去，重新找到双角蟹，用镊子将它夹了起来。
它的身体以微缩的形态等比例放大，很快变成了脸盆大小。
梅恩心里一跳，连忙将手掌畸变巨大化，然后死死提着它。
砰的一声！
双角蟹的两只犄角，一个发烟雾，一个发强光。
它使用了犄角能力，一直在挣扎，妄图掏出梅恩的手掌心。
可惜，畸变后的手掌，力度大的吓人，区区一只螃蟹，想逃走是不可能的事情。
梅恩将它扔在实验台上，先用麻醉的药剂注射进它的体内，而后又拿出锋利的小刀，开始解剖，并研究它发出浓雾和闪光的方式。
别说什么人道主义，打麻醉让它毫无痛苦，就是梅恩的人道主义了。
一夜过去。
梅恩从双角蟹的身体里，提取出了两种材料，并分别取名烟粉和光粉。
两种材料并不特殊，一些普通的魔力药草就能达到这些效果。
所以梅恩想了想，认为双角蟹能屏蔽元素感知的效果，并非是因为他体内的粉末，而是因为一些别的原因...
果不其然。
随着梅恩将双角蟹犄角切下，并通过详细的观察，才发现，这些犄角的内部构造十分特殊，分布了密密麻麻几乎肉眼难以辨认的细小洞口。
而梅恩听觉异常敏锐。
当低下头时，能隐约听见那些洞口处，像是微风吹过海螺的声音。
不。
并非声音，用微波形容更贴切一些。
因为这种微波，并不在人耳的频道上，若非梅恩听觉灵敏异常，也几乎无法感知到。
下一秒，在这些微波的影响下，梅恩发现脑海中感知的影像正在逐步消失。
“有意思...”
梅恩舔了舔嘴唇。
所以烟粉和光粉取到的效果只是掩耳障目，真正屏蔽元素感知的，其实是犄角里发出的这种微波？
“能用影像魔法直接记录下来么？”
思索之际，梅恩默念咒语，手中出现一道空白光幕，对准犄角。
光幕迅速将眼前的场景记录。
但等梅恩再次打开时，光幕中只记录了画面，却并没有声音。
“果然，微波无法记录，取巧的方式行不通...”
梅恩微微一叹。
那么眼下，想要到达成微波的效果，首先得把犄角的构造给仿制出来，然后再放大数倍，再用影像魔法记录了。
他目前想到的方式，也只有这种了。
于是，梅恩取出高温器血里一种名为“荧光水”的制品。
这玩意儿具有高温呈现液态流动，常温则会凝固的特性。
将它倒入犄角中，流淌至犄角的每一个角落，能完全凝固后，梅恩小心翼翼的将犄角敲碎。
已经凝固的荧光水，完全将犄角里的特殊构造展现了出来。
梅恩看了一下，确实相当复杂，就像一个蚂蚁的巢穴。
想要等比例的仿制出来，并非易事。
但梅恩有时间。
他能慢慢搞。
一个月时间悄然过去。
当只有巴掌大的犄角构造，被梅恩以近乎自己身高般大小的造出来时后，他长吐一口浊气，呢喃道：
“终于造出来了。”
旋即。
屏住呼吸。
梅恩将犄角构造搬出室外。
微风吹过这些洞口。
在等比例放大后，微波的声音也终于放大了。
宛若海妖坐在礁石上低吟。
虽然依旧微不可查。
但终于能用影像魔法记录。
梅恩默念咒语，空白光幕将眼前的场景记录。
而后播放。
光幕里，低吟声出现。
梅恩露出笑意。
他的元素感知，在低吟声中失效了。
“再用烟粉和光粉一抛洒，搭配这种低吟声，就能让巫师也变成两眼抓瞎的效果！”
梅恩神色惊喜。
一个月的努力，终于有了满意的成果。
眼下该做的事情，就是将这三样全部集合在一起。
倒也不算难。
巫师能将自己研究出来的成果，绘制成咒语，然后形成巫术。
影像巫术的咒语是现成的，梅恩只需要将烟粉和光粉两种介质一混合，存放在纳物空间的巫术里。
然后再将这两样的巫术咒语衔接，就能形成混合的新巫术。
虽说有点像东拼西凑。
但说到底，对巫师而言，咒语本身，只是一个用来装纳课题成果的容器。
所以当念出咒语时，也就是从容器中召唤出了课题成果。
所有巫术的形成皆是如此。
当然。
精神力越强、魔力越多，这个容器本身能容纳的课题成果也就越强大。
所以，这也是高阶巫师强大的原因。
“此术，就命名为屏蔽术吧？”
梅恩也懒得想其它名字了。
最近一个月，几乎都在像雕塑家一样，复刻犄角的构造，令他身心俱疲。
他需要好好休息。
然而。
当他盘坐床上，准备闭眼冥想休息时，忽然察觉到了体内不一样的地方。
那股魔力形成的娟娟溪流下，一只蹦蹦跳跳的大白兔子，忽然出现了。
它在跳跃。
它在欢愉。
它在为自己的诞生感到快乐。
梅恩一怔。
这是啥？
魔力溪流里，怎么会出现一只大白兔？
沉下心观察。
他发现白毛兔的两只大耳朵上，套着四个像是自然生长出来的圆环。
其中两个圆环的构成，是由...
咒语？
梅恩心下一惊。
他认出来了。
这两个圆环的咒语，不正是金蝉脱壳和屏蔽术吗？
另外两个圆环则是朴实无华的线条。
什么情况？
顾不得其他，梅恩一下子来了精神，连忙翻身起床，跑到了隔壁胡珀所在的实验室。
将情况和他一讲，给小板凳上，翘着白嫩双腿的泰纱梳理头发的小老头儿，斜了他一眼，并不怎么意外，只是淡淡道：
“我说过的，当选择课题后，属于自己相应的晋升途径就会诞生。”
“那只兔子，就是你研究的大致方向。”
“它耳朵上的圆环，则是你的课题成果。”
梅恩傻眼：
“那它之前怎么没诞生？”
胡珀耸耸肩：
“不，早就诞生了，它会因为你课题成果而成长，之前你只研发出来一个成果，所以它小的几乎看不见。”
梅恩嘴角一抽：
“所以不是它没诞生，而是它诞生了我没看见？”
胡珀点头，又道：
“如果你那只兔子上只有四个圆环的话，就代表只需要你研究出四个课题巫术，就能形成自己的课题闭环，然后诞生闭环巫术。”
梅恩傻愣傻愣的：
“课题闭环就是这个意思？”
胡珀点点头：
“是啊，就是这个意思。但每个人研究的方向不一样，途径也就不一样。”
顿了顿，他说道：
“譬如我体内的途径具现化后，就是一只融合怪，它的身体上有整整九个圆环...也就意味着我要研究九个课题成果，然后形成闭环巫术。”
梅恩嘴角一抽：
“你为何需要这么多圆环？”
胡珀沉默了一会儿，说出了一个扎心的事情：
“因为我研究的课题比你强，比你复杂。”
“...”梅恩沉默，感觉心脏遭受了暴击。
但没办法，自己选的路，含着泪也得走下去。
更何况，他确实觉得自己需要逃逸技术。
于是梅恩又问道：
“那闭环巫术是什么鬼？也是研究搞出来的？”
胡珀摇摇头：
“那倒不是，而是自主诞生的，非常特殊，而且强大。你的暗术聚变，就是一名一阶巫师的闭环巫术...”
“这样啊...”梅恩隐约理解了一点：
“那我瞎研究，搞出一些莫名其妙的成果，早点完成闭环不行么？”
胡珀斜了他一眼，给泰纱扎了一个双马尾的同时，嗤笑：
“做梦，真要这么简单，巫师晋阶至于这么难？”