梅恩大致理解了，闭环巫术可以理解为课题闭环后，自主诞生的巫术，非常特殊，源自课题研究的大致方向，效果非常强大。
但闭环巫术并非靠研究，而是靠“顿悟”。
但。
自己的逃逸课题究竟能悟出个什么玩意儿，梅恩并不清楚。
这茬子事儿也不去想。
梅恩回到实验室，又胡乱整了几个效果很次的巫术。
体内、又或者是冥想中那魔力溪流上的兔子，耳朵上的咒文圆环依旧是两个。
“唯有研究的课题巫术得被兔子承认，才能形成新的咒文圆环么...”
梅恩琢磨着。
但所幸，因逃逸课题并不复杂，所以只需要四個咒文圆环，便能产生“顿悟”。
在有怨恨之书，不缺巫术的情况下，这种能迅速进阶的课题对梅恩而言再合适不过。
“得尽快完成闭环。”
梅恩呢喃一声。
于是。
半年时间一晃而过。
...
...
“金蝉脱壳、屏蔽术、夜影披风...”
梅恩将自己的逃逸巫术一一列出。
其中夜影披风是他这半年来的研究成果。
由观察一种魔物“夜雨怪”所得。
它的皮肤具有融入黑暗、完全隐去身形、并在黑暗中加速的效果。
梅恩将它的皮肤剥了下来，并剔除本身的排斥效果，绘制成一种随时能覆盖在身体表面的巫术。
还差最后一个逃逸巫术，梅恩就能完成闭环，成为一阶。
但就在马不停蹄准备下一个研究方向的时，胡珀那边，带来了一则消息：
“北方的冥者学院将对我们进行学术访问，出于礼仪，我们也将派出一部分学生前往他们学院进行造访。”
梅恩楞了一下：
“这和我有什么关系？”
胡珀叹气说道：
“我就是出去造访冥者学院的学生之一。你作为实验体，理应不用去的。但不知为何，有导师点名要你去，说是让你长长见识，并锻炼你。”
梅恩脸皮微微抽搐，问道：
“哪个导师？”
胡珀以某种狐疑眼光扫了一眼梅恩：
“水母主任...她似乎，对你很留意。”
“....”梅恩麻了，心说这水母少妇不会真对自己有什么莫名想法吧？
梅恩又问了一嘴薇薇安是否会去，胡珀摇摇头，说她现在被无脸导师收为了嫡系学生，手把手教学，目前正闭关呢。
得嘞，还不能和便宜老婆一同出差，显然少了许多乐子。
但也没办法，主任亲自下达的命令，梅恩这小透明只得遵守。
不过，一想到路途可能会遇到突发状况，为了保险起见，梅恩又去了一趟巫师塔、魔药阁这个宝地，大肆搜刮了一通。
苦弱日报每天给他带来了不少收益，这大半年的累积量，足够他奢侈的挥霍一顿。
次日清晨，一座悬空而起的蒸汽帆船停在了实验室的上方。
船头是一个锅炉样式的设备，相当巨大，里面发出了嗡嗡的轰鸣声，喷出了滚滚的热气。
而这些热气又驱动着一台魔法蒸汽机，将动力传输到帆船上，使它自如的转动，悬在半空。
梅恩从窗户抬出头望去，一时有些震撼。
不一会儿，蒸汽帆船上，一个声音远远传来：
“胡珀，梅恩，快，就差你们两个了！”
话音落下的瞬间，梅恩就感觉身体不自主的飘了上去。
一同飘上去的，还做身着睡衣，如厕姿势，手里正拿着一份苦弱日报翻看的胡珀。
小老头儿神色尴尬，旋即立马收起日报，提起了睡裤。
两人飘到到帆船上。
零零散散约莫四十几个学生，其中还有不少熟面孔，精灵法师白亚、屠龙家族的米卢....
而带队的导师，则是一只白鸽。
梅恩知道它，三阶导师和平白鸽，研究的课题很神秘，但据说和情绪有关。
此时它清了清嗓子，说道：
“由于我们苦弱学院未曾和冥者学院建立传送通道，所以就只能使用较为原始的赶路方式了。此次路程大概半个月左右，希望大家友好相处，不要在船上生出任何事端。”
众学生一一点头。
而后和平白鸽翅膀一挥，每个人的手中凭空多出了一把钥匙，上面写着自己所属的独立舱室。
接着和平白鸽又交代了一些事宜，大抵是说注意事项云云，不要在冥者学院惹麻烦啥的，然后就解散了队伍。
梅恩和胡珀闲聊了几句，也回到了自己的舱室，盯着水立方观察到深夜。
直到月明星稀，梅恩被一泡尿憋的顶不住，来到甲板解手时。
忽的，一个阴冷的影子，拦住了他。
“伱，站住。”
感知下，前方这人皮肤苍白如纸，一双红眼睛如同血月，尖牙相当明显。
‘吸血鬼？’
梅恩一瞬间就知道了对方是谁，同时还从对方法袍的怪兽标识上，认出了它是实验体的身份。
“找我有事么？”
梅恩微微蹙眉，虽说看到那些熟面孔的时候，他就知道接下来的旅程会遇到一些麻烦，但没想到麻烦来的这么快，且还是实验体最先找上门。
这名吸血鬼伸出尖尖的指甲，指了一下梅恩法袍胸前的怪兽标识，阴森问道：
“你是实验体，对吧？”
梅恩点点头：
“对，如假包换的实验体。”
吸血鬼目光阴冷的问：
“可为什么你会有舱房的钥匙？”
梅恩一愣：
“你没有？”
吸血鬼皮笑肉不笑道：
“我怎么可能有？实验体可不会和巫师受到同等待遇，我们一般都住在甲板下的货舱里，和那些该死的臭老鼠挤在一堆！”
说完，他踢了下旁边甲板上的铁盖子，露出了货舱里的环境。
一堆体型各异的实验体正挤在拥挤的环境里，同时还伴有悉悉索索老鼠走过的声音。
梅恩敏锐的闻到一股恶臭，下意识退了两步，又不自觉捏紧了手里的钥匙，心说难不成这是水母主任给自己的特殊待遇？
不是吧...
这水母少妇不会真对自己有意思吧？
梅恩嘴角抽了抽，又挪脚，将那铁盖子重新覆盖住货舱，认真说道：
“抱歉，你的处境我深表同情，但我无法帮助你。”
说完，就准备错身离开。
没成想那只吸血鬼忽然又贴了上来，阴惨惨的说道：
“不，你能帮忙。”
梅恩倒退一步，皱眉：
“你什么意思？”
吸血鬼那双血色的眼睛恶狠狠的盯着梅恩：
“我才不想和那群牲口似的实验体挤在一堆，它们身上的味道简直让我呕吐！快，把你的钥匙给我，否则今天晚上别想回去。”
“....”梅恩沉默了一会儿，心说你都沦为实验体了，还有心思关注住所环境？
不过。
一想到吸血鬼这种生物向来臭屁，将优雅放在第一位，似乎也能理解。
梅恩露出微笑：
“我若拒绝你的要求呢？”
吸血鬼眯眼：
“相信我，你会同意的。”
语罢的瞬间，他的身体忽然化作密密麻麻的蝙蝠，扑向了梅恩。
而梅恩在对方动手的一瞬间，也立即开启了头脑风暴。
首先，吸血鬼的身份是实验体，也就证明它有巫师主人。
所以，使用天照擅自湮灭一个巫师的实验体，并不适合，绝对会被对方上门找麻烦，没完没了。
那么眼下有两条路可走。
一，直接使用逃逸术。
但接下来还有半个月的时间，除非一直窝在舱房中，否则只要一踏上甲板，吸血鬼就会找上门。
这个贪婪的家伙绝不会轻易放弃。
那么，就只剩下最后一个选择了——
梅恩望着那些扑过来的蝙蝠，抬手，伸出手掌。
下一刻。
肉体畸变——巨象化。
整个手掌以相当恐怖的姿态蓦然膨胀，宛若渔网。
那扑过来的蝙蝠，被梅恩一掌尽数握住。
而后。
轻轻一捏。
咔擦。
骨裂的声音。
蝙蝠们重新变成吸血鬼，只不过他正不断咳血，以难以置信的目光盯着梅恩，似是没料到，这家伙同为实验体，竟然一个照面，将他给秒杀了！
这真的是个实验体吗？
“你...”
话没说完，梅恩松开手掌。
他应声滑落，上半身骨裂的他，只能无力的跪倒在地。
梅恩面无表情与他错身而过，同时平静道：
“这一次，就当是教训。下一次，我会直接杀了你....”
顿了顿，梅恩轻声道：
“连灰都不剩。”
...
...
深夜。
0019舱房。
摇椅上，血裔行者晃了晃手里盛满鲜血的高脚杯，望着几乎是爬来跪见自己的吸血鬼，露出一抹微笑：
“怎么样，肖克，没引起梅恩的怀疑吧？”
吸血鬼肖克，恭敬的弯下头颅：
“回主人，我用了货舱环境的借口找他麻烦，他没有多想。”
血裔行者满意的点点头：
“很好，若是其他生物以这种蹩脚的理由找麻烦，我肯定会骂两句没脑子，但你是吸血鬼，优雅一点也正常，这个理由非常合适。”
说完，他笑眯眯的盯着肖克，那双内部都纹有咒文的双眼，似乎直接将他骨骼里的伤势看了个通透。
他啧啧称奇道：
“这伤是梅恩干的？”
肖克点点头：
“没错，是他。”
血裔行者又问道：
“感受如何？”
吸血鬼肖克如实回答道：
“回主人，他很强，强到几乎拥有不属于实验体的实力。”
血裔行者并不意外，抿了一口高脚杯中的鲜血后，笑道：
“这很正常，虽然他是实验体，但也拥有炼金巨龙的血脉，和薇薇安那个变态的女人一样。”
顿了顿，他问道:
“那他的巫术情报，你有搞到手么？”
肖克犹豫了一会儿，老实回答道：
“他的肉体会产生强烈变化，能大幅度增强肉体力量。”
“果然，和薇薇安一样的近战巫师么...”血裔行者呢喃一声，又问道：
“只有这个？”
肖克苦笑着点点头：
“是的主人，毕竟那家伙，一个照面儿就将我弄成了这幅模样...我尽力了。”
血裔行者默然片刻。
虽说早猜测梅恩的实力应该很强，但似乎，比想象中的还要再强一点？
“越强越好...等我将你全身血液熔炼，提取出炼金巨龙的血脉，我的课题也就能更进一步！”
血裔行者的眸中出现兴奋的光。
作为研究血脉课题的巫师，他擅长将各种不同的超凡血脉做以研究，然后将其中的特性化为己用。
但可惜，血脉很稀有，从来只在少数生物的身上诞生。
即便是苦弱学院，也没有几个合适的标本。
所以，血裔行者自从三十年前进入学院后，课题的研究方向就一直停滞不前，像是进入了死胡同。
直到上半年，他在苦弱日报上，发现了屠龙家族针对薇薇安的影像巫术，并从中得知了他们为何针对薇薇安的原因——她拥有巨龙血脉。
血裔行者当时就兴奋了！
巨龙。
强大无比的生物。
生而为二阶，血脉中常常蕴有难以理解的超凡特性。
若是将它们的血脉用以研究，自己的课题恐怕会一飞冲天！
于是。
血裔行者就打起了薇薇安的主意。
结果显而易见。
她太强了。
没有任何反击之力，血裔行者落败。
若非学院不准杀人，那一次他的主动上门，恐怕会被薇薇安直接锤到死！
恐怖的女人！
血裔行者打消了针对她的想法。
但课题停滞不前，眼见有进阶的希望，他无论如何也不会轻易放弃。
不甘心充斥了全身。
直到他和屠龙家族名为米卢的交谈中得知，处了薇薇安是巨龙外，那和她关系相当诡异的实验体梅恩也是！
得知这个消息，血裔行者自然狂喜不已。
薇薇安强无敌，这区区一个实验体，不至于也是如此吧？
于是，他又将注意打在了梅恩的身上。
当然，有了薇薇安的教训，他特意搜集了诸多梅恩的信息。
发现这实验体，似乎也有几分刷子。
很强。
但也没强到那种无法理解的程度。
总之，是一个用对方法，就能狩猎的合适目标！
当然，在学院内，他还是不敢太过肆意动手，于是一直在等待机会。
而今天，发现蒸汽船上的梅恩后，他知道，机会到了！
所以，也就派出了吸血鬼肖克试探他。
但没想到，被他培养了十几年，实力和普通一阶巫师一样的肖克，竟然也没走过一个回合，甚至连更多的巫术情报都没搞到手。
血裔行者有些意外。
但不碍事。
为了能确保将梅恩解剖，提取他的巨龙血脉，他早就提前布置好了多重准备。
来到窗前，眼见天空一阵黑云将明月掩盖。
他取出一枚金属铃铛，伸出窗外，轻轻的摇晃。
无形波动扩散之际，他眯眼开口：
“尖叫飞贼团，该你们出手了。”