刺耳的尖叫声勿然响起，惊醒了正处于冥想中的巫师们。
他们的表情都是有些怪异，这大半夜的尖叫声从何而来？
唯有帆船桅杆上的和平白鸽忽然睁开眼，目光远眺。
黑色云端之外，数百个骑着飞天扫帚，头戴黑色尖帽的小鬼正吹着号角，嬉嬉笑笑间朝整齐帆船掠来，密密麻麻的一片。
“尖叫飞贼团！”
和平白鸽瞳孔一缩，连忙展翅掠向天空，对着他们暴怒高喊：
“快滚开！你们这该死的飞贼，知不知道你们袭击的是谁？”
那一个个小鬼异口同声：
“不就是苦弱学院么！劫的就是你们！”
吹哨嬉笑间，他们胯下扫帚骤然加速，一股脑儿的扑向蒸汽帆船下端。
同时又倒拿号角，用末端宛若镰刀的尖尾，破坏着贯穿整条船体的龙骨。
还有部分飞贼冲向船体外壳，用镰刀号角凿向金属与木板之间衔接处的嵌条。
噌噌噌！
剧烈碰撞的火花于黑暗中一闪即逝。
这些全由金属烧制炼造的构造顿时溅出了无数的泛红碎屑。
它们都是帆船的基础结构，一旦破坏，立刻就将在半空中解体！
“该死！你们这些贱货！”
和平白鸽愤怒的咆哮。
同时巨大的白色魔法阵从它身前骤然亮起。
五颜六色的光束冲向了那些飞贼。
“没用的没用的！死鸽子，你的情绪巫术对我们没用！！！哈哈哈哈！”
小鬼们哈哈大笑，视若无睹，依旧疯狂破坏着船体。
和平白鸽怒急，同时展翅，无数根羽毛宛若利箭了过去。
而这时，舱室内的巫师们也终于意识到发生了什么，纷纷来到甲板，和漫天飞舞宛若苍蝇般的飞贼们缠斗起来。
....
...
0013舱室。
梅恩能感知到甲板上的混乱，同时也感觉船体正在轻微的晃动。
他的脑中只有一個疑惑：
“发生了什么？”
“是尖叫飞贼！快走！”胡珀急切的声音传来，一把老骨头拉着梅恩只往外跑。
梅恩在身后不解：
“尖叫飞贼是什么玩意儿？”
胡珀头也不回，只拉着他穿往在拥挤的人群中。
飞船上除开巫师外，还有大量的船员，都是课题未曾闭环的学徒，地位比之实验体都有所不如，在学院算是苦力一类。
此刻的他们从未遭遇过如此状况，慌得不行，挤作一团。
胡珀拉着梅恩在人群一边挤，一边慌乱道：
“海里有海盗，天空之上自然也有飞贼！但这些该死的家伙远比海盗可怕的多！因为海盗惜命，他们可不惜命！”
“即便飞船上有二阶甚至三阶巫师存在，他们也从不在乎！只是一心一意的劫掠！死多少同伴都无所畏惧！”
梅恩咽了口唾沫：
“自杀式劫掠？”
“没错！就是自杀式劫掠！”胡珀重重点了点头。
这时他也终于挤出了人群，来到轮船最上层的甲板上。
这里停放着百来辆二人座的救生空艇，说是空艇，其实更像是固定翼的飞机，只不过没有双翼，完全套用了子弹头的形状。
所有的学徒、实验体争先恐后的抢夺，生怕慢了一步。
十万米的高空下，超低温是一个相当严重的问题，甚至会影响魔力的流动，即便有悬空术这种飞行的低阶巫术，也没有任何意义。
学徒、乃至一阶甚至是更为高阶的巫师们，若是没有专门抵御严寒的手段，只要一脱离经过改良后能在高空维系正常温度的蒸汽帆船，就会瞬间冻成冰块死亡。
而这时，以自杀式袭击的飞贼们无脑的破坏着船体结构，整艘蒸汽飞船已经在剧烈摇晃，将要在空中解体！
而甲板上与飞贼们作战的巫师也发现了这一点，纷纷不再去做无意义的抗争，直接跳到了最上层的甲板，坐上救生空艇。
“下去！给我下去！”
有巫师一脚踹开了妄图登上去的学徒，然后自顾自的架驶空艇高高飞起。
空艇数量有限，乘坐人数也有限，眼下蒸汽飞船将要解体，盲目混乱的争夺开始了。
梅恩和胡珀本来坐上了一辆空艇，但梅恩刚将胡珀推上前座，自己将要上去的刹那，却发现有人拖住了脚踝。
回头一看，正是屠龙家族的米卢！
这个之前被薇薇安暴揍一通差点打成残废的龟孙儿！
“空艇可不是给你一个实验体坐的！”
他阴森的咬牙切齿，然后右臂肌肉暴涨，猛地用力，妄图将梅恩从空艇上拉扯下去。
但发现使了半天劲，梅恩纹丝不动。
“怎么可能？”
米卢瞳孔一缩，屠龙家族亦是近战巫师，身体力量堪称恐怖，为何拉不动一个小小的实验体？
下一秒，梅恩告诉了他答案。
肉体畸变·巨象化！
砰！
刚还纤细的小腿下一刹那膨胀了数十倍，重的像是一座小山。
梅恩毫不留情的一脚甩踢过去，只见米卢这个小瘪三的脸颊顿时扭曲变形，满口碎牙崩的到处都是。
“敢阴我？”
梅恩冷笑一声，见他另一只手臂已经挂在自己的腿上，反手又是几个天照砸了过去。
强忍着剧痛的米卢心下一跳，连忙松开手，直觉告诉他，若是被那几只乌鸦命中，自己会当场暴毙！
然而就在他松手的刹那，梅恩锅盖大小的脚底板直接踩着他那张脸，借力一跃，直接落在空艇后座上。
而落下的同时，巨象化消失。
“再见，白痴。”
梅恩不屑的嗤笑。
而见梅恩落在后座，虚惊一场的胡珀松了一口气，手掌同时向空艇前台一挥，蓝色的魔法圆盘出现。
操纵着圆盘，空艇后方飚射出蓝色的炽烈火焰，推动着空艇沿着甲板一路冲去，然后直接掠到高空。
虽说已经升空，但如此混乱的局面，一个个空艇相撞的场面也不在少数。
所幸胡珀似乎提前做过这方面的练习，又或者年纪大开过这玩意儿，技巧非常熟练，飞在半空总能与其他飞艇保持安全的距离。
但稳定的场景并没有维系多久，就当梅恩以为能飞走脱离这里时，忽然前方尖叫声骤然响起。
感知下，数十个飞贼吹着号角疯狂的冲了过来！