梅恩同时命令着天照向前掠去，几只飞贼还以为是普通的乌鸦，反手握住镰刀嚎叫挥砍，直到洞穿一只乌鸦体内的刹那，紫黑色烟幕将其湮灭，他们才意识这玩意儿的恐怖。
“躲躲躲！”
活下来的飞贼并没有惊惧，反而是一边兴奋的尖叫，一边夹紧胯下的扫帚，速度骤然加快，甩开那些扑向他们的天照，再度冲向了梅恩。
砰！
随着巨象畸变后的重拳，将迎面而来的一只飞贼砸的稀巴烂，梅恩才发现砸在拳锋上的手感偏向木屑，没有任何的血液肉浆流出。
“木偶？”
梅恩挑眉，心说怪不得能不惜命的高自杀式袭击，怪不得能抵御高空的超低温环境，搞半天是被操纵的木偶！
但很快，梅恩又发现四周更多的飞贼围拢了上来，甚至包括那些正试图破坏蒸汽飞船结构的飞贼。
这一刹，他猛然意识到一件事：
“这些家伙是冲自己来的！”
为什么？
为什么飞贼的目标会是自己？
他们不应该以劫掠为主吗？
难不成，是有人雇佣了他们针对自己？
梅恩心下一惊。
而这时胡珀迫于飞贼的逼近，不得已以近乎俯冲的姿态向地面冲去，但他们依旧紧追不舍，梅恩手脚并用，同时控制天照将袭来的飞贼一一消灭。
而这时侧方，又有一道怨毒的声音响起。
“死瞎子，给我死！”
米卢双眼布满血丝操纵着空艇冲击过来，脸上还有一个显眼的鞋拔子印，表情狰狞无比，显然是咽不下梅恩刚刚踹了他一脚的恶气。
而在要接近的刹那，他单手虚空一握，冒着火焰的红色巨剑从手中出现。
他不再操纵空艇，而是双手握着巨剑，在将要接近的梅恩空艇所在的刹那，猛地一刀挥了过去！
炽烈的滚烫元素从剑锋中宣泄而出，在高空中泛起恐怖的涟漪。
毫无疑问，但凡空艇沾到这涟漪一丝一毫，怕是瞬间就会解体。
但...
元素降维！
梅恩冷静的抬出手掌，蓝色的光芒自手中绽放，将那片袭击过来的滚烫涟漪尽数包裹。
下一秒。
涟漪失去了那恐怖的威势。
速度也变缓不少，足以胡珀操纵空艇躲避。
“怎么可能？”
米卢瞳孔一缩，未曾料到梅恩一个实验体就有如此手段。
但眼下容不得他思考太多，之前的恩怨，加上血脉中对屠龙的本能，他已经完全无法遏制住对梅恩的杀意。
趁此机会，直接将之斩杀，完成屠龙一族的使命！
“我就不信了，解决不了薇薇安，还解决不了你！”
他一声怒吼，直接一步跃出了空艇之外，而全身则瞬间覆盖住一层红莲铁铠，剧烈的高温在超低温的环境下凝练出了层层的水雾。
“屠龙家的红铠？”
胡珀回头瞥了一眼，瞳孔骤缩的同时，嘴角抽搐道：
“你小子和他什么仇什么怨，这种情况竟然还要先杀你？”
屠龙家族擅以研究铠类巫术，覆盖全身用以战斗，各自效果不同，其中又分为数个级别。
其中红铠级别最高，是以燃烧寿命为代价，将身体增幅到一個极其恐怖的姿态，并同时每一击都伴有火元素效果。
这是他们搏命时才会使用的巫术！
梅恩深呼一口气，也略显凝重盯着那道冲过来的红色人影，呢喃道：
“从某些方面来说，我也算是一条巨龙。”
胡珀无言，经验丰富的他很快意识到，在高空低温的环境下，梅恩放不开手脚，于是直接驾驶空艇，以俯冲的姿态冲向地面。
而四周同时又有飞贼冲来，梅恩无法离开空艇，只得操纵天照这唯一的远程手段，一边湮灭四周冲过来的飞贼，一边不断阻挠发了疯似紧追不舍的米卢。
“怎么，胆小的巨龙，被吓破了胆子只敢跑么？”
嗤笑声从尾后传来，米卢神色狰狞，但很快他的表情一变。
当他随着空艇突降几万米，温度终于变回巫师所能接受的范围内时，无数的聒噪声骤然响起，嘈乱的几乎让人耳朵发胀，神志发晕。
“发生了什么？”
米卢心下一惊。
空艇已经不知去哪儿了，天空转而被数之不尽的乌鸦所笼罩。
梅恩的身影，在漆黑的乌鸦群上矗立。
“飞贼是你是招来的么？”
梅恩平静发问。
这大半年来，记忆车间里的乌鸦每日永不停歇的生产，虽说不曾在秘境中达到上百万的恐怖程度，但如今也有几千只左右，足够挥霍。
而面对梅恩的提问，米卢楞了一下：
“我招来的？”
对方神情疑惑与不解，又转而被愤怒和杀意所替代。
感知到这一点，梅恩心里顿时明白，飞贼和他无关。
对方只是单纯的遵循屠龙本能，想杀死自己而已。
这很正常，屠龙家族因忌惮日报的影响，在学院里几乎已经不找他的麻烦。
但来到学院之外，他们就没什么顾忌了。
既然如此的话...
“我倒也不介意抹除一个麻烦。”
梅恩呢喃一声，抬手向前一指。
咻咻咻！
乌鸦们俯冲而去。
米卢皱眉，他见识过这玩意儿湮灭飞贼的威力，神情中不敢有丝毫大意，直接闪身一躲。
红莲铁铠状态下，他的速度相当恐怖，而乌鸦终归只是普通的改造物，速度这一点远远不及他，很快被他直接甩开。
“威力是不错，但你凭什么命中我？”
狰狞的声音远远传来，他在天空化作一道劲爆的炽烈的流线，以极为恐怖的姿态挥动手里巨剑。
这一次没有涟漪从剑身中泛出，因为他见识到了梅恩那降低自身元素效果的巫术。
所以，肉搏才最为适合！
巨剑猛冲过来，梅恩手里同出现一柄巨剑，肉体畸变巨象化的同时，猛地与其对撞。
咔擦。
碎裂声传来。
梅恩手里这柄古堡时期的武器在现阶段终归是不够用了，面对米卢的那柄看不出阶位的武器几乎在对撞的一瞬间，就破碎成渣。
“死！”
米卢厉喝，手中泛着赤炎的巨剑再度用力，直接向梅恩狠狠撞去。
噗的一声。
梅恩凝眉侧身躲过，但厚重的剑锋依旧擦到胸前了一点。
鲜血喷涌而出。
“不过如此！”
见到此幕，米卢狂笑，正要乘胜追击，直接斩去梅恩头颅，忽然听到一阵声音从高空响起。
他动作一顿。
抬头，一架空艇悬空而停，走下一个曾见过几面的熟面孔，拍着手掌，满脸笑意的靠近：
“不错不错，不愧是屠龙家族的巫师，这般实力，真是让我大开眼界。”
米卢微微一怔：
“血裔行者，你怎么在这儿？”
他和对方并不熟，但在学院里也曾见过几面，点头之交。
血裔行者指向被乌鸦高高抬起，胸口止不住喷血，几乎垂死的梅恩，笑道：
“米卢阁下，将他交给我如何？”
米卢皱眉，握紧手里的红莲巨剑：
“怎么，伱想救他？”
血裔行者摇摇头，笑道：
“那倒不是，在下的课题需要巨龙血脉做以研究，所以...”
忽然，他语气一顿。
身为血脉的研究者，他对血腥味儿极其敏感。
可前方梅恩胸口如此巨大的出血量，空气中竟然没有丝毫的血腥味儿。
这什么情况？
他意识到了不对劲。
而米卢这时也发现了诡异的地方。
因为他发现，梅恩的身体正逐渐消失！
幻象？
他瞳孔一缩。
而这时，他们的身后，梅恩完好无损的身影，渐渐从黑暗中浮现。
“所以，招来飞贼的幕后主使，是你...”梅恩淡淡声音响起。
早在和米卢战斗的时候，他就发现头顶有人驾驶着空艇默默观战，于是面对米卢的攻击，他故意用金蝉脱壳脱身，并遗留了躯壳的假象，而后直接用夜影披风遁入了黑暗。
果不其然，再看见自己落入下方将死之际，这位他从未见过，名为血裔行者的巫师出现了。
再从对话中得知，对方研究的是课题血脉，梅恩几乎断定，飞贼就是这家伙招来的。
“啧，竟然被你摆了一道...”血裔行者略微讶异。
而旁边的米卢则是不可思议道：
“刚刚是假象？”
梅恩嘴角微翘：
“不然呢？”
“....”米卢震怒，身上的红莲铠甲更显炽烈，正要再度挥剑，冲上前去，杀死这个戏耍他的瞎子。
却见梅恩只是淡淡一笑：
“你不会真以为，你能和我势均力敌吧？”
米卢瞳孔一缩。
却见梅恩抬起左手，蓝光自掌心出现。
肉体畸变·降维！
任凭米卢速度再快，也无法快过这道蓝色的辉光。
唰的一下，他被笼罩的一瞬间，魁梧的身体开始萎缩，像是被抽去了里面的血水，迅速干瘪下来。
米卢眼神出现短暂的惊惧之色，但很快又被愤怒乃至坚定替代。
红莲铠甲赋予的力量并非源自身体，即便是一个幼儿，穿着这身铠甲，也拥有不可匹敌的力量！
他相信，只要杀死梅恩，忽然萎缩的身体就会消失！
但。
梅恩左手辉光消失后，红光又骤然涌现。
元素畸变·升维！
红莲铠甲体表赋予的火元素这一刻骤然暴动起来，直接升维成高阶火元素巫术。
但这不知名的高阶巫术覆盖在铠甲表面却并非往常那般稳定柔和，暴躁的力量在其中乱窜，就像是一个不可控的炸药包，似乎下一秒就会炸开！
不！
不用下一秒。
在米卢无比惊恐的眼神中，这身赋予他绝对力量的屠龙铠甲，轰然一声，化作一朵小小的蘑菇云，在黑暗中爆炸。
一切烟消云散。
梅恩将盲目移向血裔行者，见他面庞僵硬，冷汗狂流，于是笑眯眯的说道：
“说吧，你想怎么死？”