漫天的肉屑，夹杂着血点从天空飘零，很快又被几只乌鸦湮灭的连灰都不剩。
血裔行者抬头望着这一幕，表情略显凝固。
这情况，好像和预料中的有些不太一样。
本来在上面观战观的好好地，见梅恩处处落下风，以为对方快歇逼了，所以才跳出来。
结果现在两道巫术就轻轻松松将米卢给秒了？
敢情你之前全是演的呐！
下一刻。
他的脑中升起一个念头。
逃！
远远的逃走！
远离这个扮猪吃虎的家伙！
他对红铠状态下的屠龙巫师有很清醒的认知，因为是以耗费最为珍贵的寿命为代价，他们的实力往往会提升到一个相当夸张的地步，甚至和能即将闭环的一阶巫师过招。
而自己虽然掌握了血脉的力量，但到目前为止课题闭环遥遥无期，从来没有什么合适的血脉供自己研究，面对红铠状态下的屠龙巫师，绝不是对手。
而这样强大的巫师，却被梅恩给秒了！
简直比薇薇安还夸张！
下一瞬，在梅恩问出选择死法的时候，他的脑中升不起任何反抗的想法，只有逃走这一個念头。
但没等他做出任何反应，早已用天照无死角围住了四周的梅恩，轻声宣判了他的死法：
“还是化成灰让人省心。”
于是。
咻咻咻。
湮灭之力绽放。
他死的毫无痛苦。
连一句求饶的话都来不及说。
在没有如同寄生女巫那般规避的手段情况下，一阶的巫师面对天照，只要命中，该死还是得死。
至于米卢这位屠龙巫师，当他体表覆盖出火元素的那一刻，且还是近战巫师的那一刻，梅恩就知道，元素/肉体畸变的课题完全克制他。
若非为了引出血裔行者，他根本就不会浪费那么多时间和对方缠斗演戏。
“不怕贼偷，就怕贼惦记....出门在外，果然危险极多。”
梅恩低声叹息。
而这时，高空上，和飞贼周旋的胡珀也终于解决了他们，缓缓降落。
他看了一眼四周，除开仅剩的魔力波动，一点灰也不曾剩下。
他也算目睹了全过程，没有多问，将目光移向上空几万米的位置，隐约能见蒸汽帆船发光的影子：
“刚刚白鸽导师联系我了，飞贼已经消失，我们可....”
话没说完，他的表情忽然凝固。
因为极远的上空，一道发亮的魔法光束，宛若流星般，轰然射向了蒸汽飞船的影子，接着绚烂的光芒绽放，可怕的波动从天空直接炸开！
“怎么回事？”
元素感知范围有限，梅恩无法知晓到这一幕。
但那震耳欲聋的声音、乃至恐怖的魔力波动，让他一瞬间就明白发生了不太妙的事情。
“敌袭！真正的敌袭！”
胡珀呆滞的凝望天空，惊悚出声。
...
...
“唔...真是美妙的场景啊。”
位于蒸汽帆船爆炸的远处，一艘悬空浮动的帆船上。
曲线诱人、身着一袭透明薄纱迷宫魔女，双手叠在雪白的胸前，靠着栏杆，眺望着那艘蒸汽帆船爆炸后的火花，嘴角涌出了相当愉快的笑容。
他的身旁，像是几块木头拼凑起来的木偶人，活动着僵硬的上下颚，机械的说道：
“真没想到竟然会有苦弱学院的白痴，会主动将路线透露给我，它难道就不知道，我来自灵魂学院么？”
迷宫魔女也露出了讥讽的笑容，纤细玉指抵着下巴，眺望着远处呢喃道：
“是啊，真是个白痴呢...此次冥者学院惦记苦弱学院的秘境资源，必然会生出许多事端，我们添一把火，肯定会加速这个过程。”
侧面，蹲在地面，啃食着一个头颅脑花儿的饥饿腐尸，抬头结结巴巴的问：
“为，为什么，会加速这个过程？”
迷宫魔女蹲下身，那从薄纱中呼之欲出的白嫩几乎贴在了饥饿腐尸的脸上。
她丝毫不在意上面沾了些许恶臭的粘液，像哄小孩子般的说道：
“乖乖，你想想喔，苦弱学院早就知道冥者学院来者不善，而此次用于前往他们学院进行学术交流的帆船，却在中途炸毁，师生消息全无，那么谁的嫌疑最大呢？”
饥饿腐尸歪着头想了许久，露出一口缺斤少两的烂牙，道：
“冥、冥者学院！”
迷宫魔女摸了摸他的头，又欢快的拍着手掌道：
“答对了，乖乖真聪明！只要他们两家彻底一闹起来，对我们灵魂学院百利而无一害。”
说完，似乎是奖励一般，她直接抱着饥饿腐尸的头，抱入怀里。
但很快，木偶人便无暇顾忌这抹春色了，似乎是通过控制的飞贼察觉到了什么不对劲的情况，他声音一变，道：
“等等，好像还有幸存者。”
迷宫魔女好似早就料到了，不在意的说道：
“我知道，那名白鸽嘛，和我一样的三阶巫师...别指望杀死他了，我提前在那片空域备好了迷宫，可以将他们困住半年左右，等他逃出去，苦弱学院恐怕早就和冥者学院打起来了。”
木偶人摇了摇头：
“不，不是，是之前那个白痴让我截杀的对象，好像叫什么梅恩，还有一个不认识的老头子。”
迷宫魔女瞳孔一缩：
“他们不在那艘船上？”
“不在。”木偶人摇了摇头。
迷宫魔女脸色瞬间一沉。
她所准备的迷宫恰好维系在那片空域中，等摧毁了那艘蒸汽帆船就能直接启动，但若有人提前逃出那片范围...
“去杀了他们！”
迷宫魔女下达了指令。
她需要在这里维系迷宫的稳定，以免有人逃出来。
得到指令的饥饿腐尸应了一声，起身扭动了身体，在木偶人的牵引下，极速向着梅恩所在的方向驶去。
...
...
“船炸了么...”听胡珀描述完，梅恩的深深皱着眉头，不由问道：
“会是谁干的？”
胡珀低头思索，神色相当的难看：
“应该是冥者学院...”
梅恩一怔，最近这半年他全身心都投入到了课题闭环中，对于这两所学院的恩怨并不了解。
胡珀沉声道：
“不要以为这是一次简单的学术交流，我们学院掌握这片地界的大部分秘境资源，眼红的人多的是，可主心骨校长失踪十年未有踪迹，自然会有人惦记上，冥者学院就是其中之一，此次他们访问学校的随行队伍里，便跟随着着他们的校长，虎狼之心人尽皆知。”
听到这重学院内幕，梅恩心里顿时一寒，喉咙有些发干道：
“但冥者学院若是发难，那此次炸毁我们过去的帆船，岂不是意味着是开战的信号？”
胡珀艰难的点点头：
“是啊...只是没想到，来的这么快，他们竟连样子也不想做了。”
梅恩皱着眉头思索片刻，低声道：
“也不尽然，为什么偏偏是血裔行者雇佣尖叫飞贼团偷袭我们的时候突然炸船？未免有些太巧合了。”
胡珀一怔：
“你是说....嫁祸？”
梅恩点点头。
胡珀眯着眼睛：
“不排除这种可能，毕竟这片地界...也有另外几个学院存在。”
忽然，似是想起什么，他瞳孔骤缩道：
“若是有人嫁祸的话，他们就不可能留下我们这俩活口！”
梅恩也早就意识到了这点，盲目移向高空处突然出现在感知内的两道身影，抬手一挥，数十个天照铺天盖地覆灭过去的同时，提着抓住胡珀的手腕，往后方狠狠一掷：
“他们已经来了！”
砰！
乌鸦在前方绽放成烟幕的刹那，一道迅疾的身影从中忽然跃出。
感知到这一幕的梅恩心下顿时惊悚，这是他第一次发现竟有人能直接硬抗暗术聚变的威力！
这怎么可能？
错愕之余，呼啸的劲风几乎直接擦脸而过，梅恩下意识侧身躲避，而后单手一招，屏蔽术的粉末笼罩四周。
烟雾、闪光、以及元素感知类似的雷达，在这一刻全部失效。
那袭击过来宛若死尸的生物目露迷茫之色，嘶哑的结巴道：
“我，我看不见了！”
木偶人的尖锐嗓音响起：
“我也看不见！”
咻！
大概过了几分钟，烟雾消淡的刹那，两道身影从不同的方向蓦然冲了出去，注意到这一幕木偶人当即叫道：
“一人一个！”
“好，好的，我的朋友...”饥饿腐尸冲向那道眼馋缎带的身影，而木偶人则追上了另一道看上去有些年迈岣嵝的人影。
“不，不要跑！”
饥饿腐尸手里拿着脑花咀嚼，结结巴巴的像是个白痴，但追撵的速度丝毫不慢。
即便是梅恩的速度在巨象畸变、巨龙呼吸法、以及磕下巨蜥魔药三重buff的加持下非常夸张，但这不知名的依旧追在身后，甚至隐隐有超越的架势。
“这家伙不是一阶吧？”
梅恩脸色一沉。
若是二阶，自己可没胜算。
对方硬抗一堆暗术聚变就算了，速度还这么快，简直离谱。
但...
“不，应该也不是巫师。身上没有丝毫魔力波动，只靠纯粹的力量，难不成又是傀儡？”
梅恩不由想到了那群飞贼。
显然，很可能都是一伙的，他们显然就是炸毁帆船的元凶，奔着灭口来的！
眼下已经不容思考太多，梅恩身影直接融入黑暗。
夜影披风！
隐去身体融入黑暗，梅恩的速度再度加快，硬是和身后的怪物拉开了一段距离。
“我，我只是想杀你！你，你为什么要跑啊？伱讨厌我吗？”
身后的饥饿腐尸疑惑不解，他想追上梅恩，但却发现自己用尽全力也只能跟在后面吃屁。
梅恩在前方微微凝眉，这家伙身体强度如此夸张，难道是靠没脑子换的？
回头盲目看了一眼，对方轮廓中浮现出「怨恨值+20」的文本。
「姓名：饥饿腐尸」
「种族：不死人」
「天赋：快速进食...」
「巫术：腐烂蜂群、嗜血」
「杂项：格斗..」
「怨恨值：20（互相厌恨）」
“面板看上去倒是平平无奇。”
梅恩略一挑眉，旋即感知着融入黑暗的身体，呢喃道：
“不行啊....夜影披风终究还是有些瑕疵，速度过快的情况下看来会和静止的黑暗不兼容，从而留下残影暴露位置。唯有停下不动时，才能真正达到隐匿的效果。”
梅恩总结之后，又暗道一声不妙。
大肆的使用各种巫术，他体内魔力已临近枯竭！
现在这状态维持不了多久了！
但梅恩不敢停下。
先不说对方是造成炸毁帆船的元凶，亦有同党。
更重要的是，这家伙能硬抗暗术聚变，且身上丝毫未见伤痕。
有史以来还是第一次！
梅恩暂时想不出方法解决他。
唯一的办法，只有逃。
所幸，随着感知下，出现了一座高墙堆砌，宛若堡垒的城邦，梅恩始终紧绷的心，也终于松下些许。
在轮船上的时候，他闲暇之余，特意翻看了一下帆船到达冥者学院需要途经的地图，以防遇到意外情况。
而此处城邦，便是由地精所建立。
这种精于算计的矮小生物发展出了属于自己的文明，地精科技更是闻名整个地界，能在天空飞行的蒸汽帆船、救生空艇，便出自它们之手。
不过。
近百年，由于人类城邦的高速发展，肆意扩张，甚至还和它们发动战争，导致它们拉黑了人类，见者就杀。
若非迫不得已，梅恩也不想进入它们的地盘，但饥饿腐尸就在身后，也没别的办法了。
来到城门口，身着黑袍的梅恩岣嵝着腰，用仅剩的一点魔力，使用肉体畸变。
体表顿时涌出宛若肿瘤般的肉，包括脸颊也是，梅恩的形象瞬间发生了翻天覆地的变化，从一个清秀的英俊小哥，变成了宛若憎恶般的生物。
不过，因为头顶那朵研究‘茎地’而诞生的小红花存在，恐怖的外表却有一种莫名的萌感。
来到城门口，梅恩的形象，瞬间引起了地精士兵的注意。
这些皮肤灰白、尖嘴尖耳、总之身体各部分都相当尖锐的矮小生物诧异道：
“该死的，这是什么？看他头上的小红花，好像是精灵？”
另一只地精震撼道：
“天呐，这么丑的精灵，我还真是头一次见！”
精灵最显眼的特征在于头顶会长一种植物，不过成为巫师后，为了避免情报泄露，通常都会施用手段隐藏。
眼下，尖酸刻薄的吐槽过后，地精士兵拦住了梅恩，说道：
“想要进城，得先交钱！”
梅恩伸出畸变后，血肉模糊的手掌，十几枚提前备好的金币出现在掌心。
地精士兵数了一下：
“你太丑了，为避免吓到我们的子民！还得交付一部分惊吓费！”
梅恩嘴角抽搐，心说这狗日的地精果然会做生意，竟然外貌歧视。
不过，老早之前他获得了一门带有巨龙诅咒的炼金术，金币这玩意儿要多少有多少。
左手在黑袍里面随意捏制了三百枚金币，尽数交到地精士兵的手中，对方这才放行。
而在他进城不久，饥饿腐尸也跟到了这里，眼见梅恩进城，智商不太高的它也跟着想进入其中，但很快被拦了下来。
“天啊，今天我们是做了什么孽，竟然连续两次碰到这么丑陋的生物？”
“它是不死族，丑也正常，刚刚那个精灵才辣眼睛！”
“行了行了，赶紧让它交钱，不交钱别想进城！”
地精吐槽后，照例伸手要进城的钱。
但饥饿腐尸的脑子本来就不好使，对钱这种货币压根儿就没概念，眼见梅恩的身影进入城邦，于是直接就无视了地精的要求，想要强闯。
而地精士兵则顿时尖酸的叫道：
“混蛋！竟然强闯？来人，来人！”
很快，三十几个地精士兵围拢上来，不断用手中的直剑劈砍，甚至是用火统进行阻拦。
但饥饿腐尸进城的脚步丝毫未有停歇。
能硬抗暗术聚变的恐怖躯体，面对这些低劣的攻击方式，能起到效果就怪了。
甚至，饥饿腐尸都没有主动攻击，只是一直上前，便让使劲吃奶力气，推着它身体的矮小地精便倒在地上，然后被一脚踩中身体，发出了凄厉的惨叫声。
“快去请火枪使徒！”
有地精发现了端倪，向着城墙喊道。
而城墙上的地精也被下面的场景吓了一跳，心说是哪儿来的恐怖怪物，便直接举起火统，对着天空射了一枪。
咻的一声。
那颗射向天空的弹丸，在夜色下，顿时变成了五颜六色的烟花。
下一秒。
城门口中心，特意留出来的一个圆盘位置上，红色的八角光幕亮起。
等光幕褪却之际，一个戴着牛皮帽，嘴里叼着一根烟、腰间别着一把黑色火统，宛若牛仔的矍铄老人出现——三阶巫师·火枪使徒。
本是人类身份，不过曾被地精城邦的国王救下，而选择效忠对方。
也是地精城邦内、唯一能自由行动的人类。
现在他是执法者，负责解决一切来到城邦里的不速之客。
踏出八角阵，他盯着饥饿腐尸，略一皱眉后，声音沙哑道：
“不死生物？”
而饥饿腐尸虽然脑子笨，但当火枪使徒出现的一瞬间，体表上的绒毛就全部倒立起来。
“和，和迷宫大人，一样强大...”
他嘴角流着涎水，结结巴巴的说道。
火枪使徒则盯着他，观察了一会儿，旋即微微就听见了砰的一声。
他拔枪了。
但几乎没有人看见他把枪的任何动作。
饥饿腐尸的心脏部位，多了一个窟窿，冒出了寥寥的白烟。
远处，躲在城邦内，感知到到此幕的梅恩顿时惊骇。
需知数十个暗术聚变砸在饥饿腐尸身上对方就跟没事人一样，这火枪使徒一枪就给它崩成这样子？
真猛！
梅恩心里直咂舌。
而这时，伤口涌来疼痛感的饥饿腐尸顿时楞了一下，似乎没想到自己会受伤。
他那双浑浊的双眼顿时通红了起来，愤怒的嚎叫一声，猛地向火枪使徒扑去。
但火枪使徒这位老人淡定无比，站在原地似乎没什么动作，又只听到几声枪响。
饥饿腐尸身体的各处位置，不约而同的冒出了白烟，血液顺着窟窿哗哗而流。
这一次，它的愤怒消失了，转而变成了婴儿般的呜咽声。
“不，不打了，疼，我疼！”
饥饿腐尸没了任何战斗的勇气。
它的智商就如同婴儿一般，纯凭夸张的身体素质办事儿，若是感到生命危险，就会本能的求饶。
而火枪使徒面无表情看了饥饿腐尸一会儿，这才正式从腰带上取下黑色火统，然后在饥饿腐尸祈求的眼神中，轻轻扣下扳机。
“禁。”
他吐出一个字。
而枪口的前方，出现一个写着禁字的旋转法阵。
呼啸的子弹穿过法阵，顿时覆盖上了密密麻麻的纹路，而后命中饥饿腐尸的脑门。
砰的一声。
白烟冒出的同时，伤口处顿时涌出无数的黑色线条，将饥饿腐尸的身体紧紧束缚。
“没事儿了，扔进牢里关着吧。”火枪使徒将火统重新插回腰带，笑着开口。
几个地精顿时上前，将饥饿腐尸抗了起来，迈着艰难的步伐，走进了城门。
同时，火枪使徒又下达了一道命令：
“封闭整个城邦，禁止一切生物进出，并彻查今晚来到城邦里的生物，有可疑者，直接押进牢里，等我审问。”
有地精士兵咽了口唾沫，小心的上前询问道：
“使徒大人，为啥啊？”
火枪使徒那双清亮的老眸看了他一眼，刚还冷漠的神情，顿时一边露出和蔼的笑容：
“地精先生，这不死生物灵智不高，和婴儿无异，不会莫名其妙的闯入我们城邦，理应是被什么生物吸引过来的，而最近外面的世界不太平，找到他，我方能安心一些。”
地精士兵连连点头，然后回头对着另外的地精喊道：
“听见使徒大人说的没啊？最近外面不太平，封锁城邦，赶紧找到那个可疑的生物，绑回牢里！”
“知道嘞！”地精士兵们点头。
...
...
找到一处酒馆，付给贪婪的地精老板一百枚金币，梅恩在私人旅社里终于松了一口气。
而这时魔力耗尽，无法维系肉体畸变的模样，梅恩的身体迅速干瘪。
但又兴许是肉体畸变过度使用的原因，梅恩的皮肤呈现一种肥胖人士减肥后的褶皱状态，看上去像是一只沙皮狗。
“等价交换啊...”
梅恩叹息，今天战斗的太久，他甚至没有多余的魔力打开纳物空间。
所幸，纳物戒不需要魔力，里面也放了不少东西，梅恩从里面取出在学院用学分换取的恢复类魔药，连磕了好几瓶，然后静下心冥想。
同时，停止了一直在运输魔力从而运作的记忆车间。
很快，疲惫的精神终于有了些缓和，那些褶皱的皮肤亦是如此。
“得尽快提升至一阶了，虽然掌握的巫术很多，但魔力蓝条不够用啊...”
梅恩睁开眼，苦笑一声，冥想中的那条溪流已经逼近上限，无法完成闭环的话，再也无法涨进。
他现在的综合实力，已经到了学徒的巅峰，离一阶只差临门一脚。
不过，在掌握二阶的暗术聚变、元素畸变，以及一阶的肉体畸变、课题普通的一阶巫师，于他而言都是弟弟罢了。
但现在追杀他的，可都不是一阶...
至少不符合一阶的正常实力。
甩开脑中杂乱的思绪，梅恩长舒一口气，思考起目前的处境。
饥饿腐尸属于哪一方势力，梅恩并不清楚，一头雾水。
但，既然他们敢炸蒸汽帆船，存了嫁祸冥者学院的心思，就绝不会留下活口通风报信。
换言之，他们会派更多的人前来。
再者。
地精城邦对人类并不友好，那火枪使徒下令封闭了整座城邦，已经无法以正常的方式出去，且又面领着全城搜索他的处境。
万一被逮到，鬼知道会发生什么。
情况不容乐观。
“又是四面受敌...”
梅恩揉了揉发胀的头。
果然，只要一离开学院这种舒适区，遭遇的麻烦就会数不胜数。
“现在首要目的，是找到离开这里的方式，然后立马和学院报信。”
平复了一下心情，梅恩又开始总结目前最需要做的事情。
不过...
脑海中又浮现出腐尸从天照中跃出的场景，梅恩眼眉一挑，低声呢喃道：
“那腐尸虽然硬归硬，但它的身体内几乎没有任何魔力波动，也就说明，它之所以硬，并非是巫术，而是和炼金巨龙血脉类似的被动天赋。”
“再加上它对我有怨恨值，如果稍加降低，获得了它的天赋....”
梅恩心头微微火热。
需知他的身体素质，在多重巫术BUFF的加持下，才硬到一定程度。
而饥饿腐尸天生如此，甚至比他更硬，且不需要消耗任何魔力，简直不要离谱。
思虑一番，梅恩，决定把腐尸的天赋搞到手。
眼下面对这种危机，他自身所掌控的巫术、天赋已经不足以应对。
只有获得更多能力，才有戏。
更别说，冥者学院以后若真和苦弱学院开战，他这种实验体，保不准就会被当炮灰扔上战场。
变强！
变得足够强！
梅恩深呼一口气，心中开始思虑计策。
...
...
“迷宫大人，我，我好疼...”
监狱内，被黑色线条束缚的饥饿腐尸，倒在冰凉的地面上，动弹不得。
只能不断地发出各种呜咽声，像个婴儿一般。
“不，不止疼，还饿，好饿。”
饥饿腐尸像一条蛆，蠕动身体，挣扎，但一切都于事无补。
“混蛋！别叫了！大晚上的吵谁睡觉啊？”
愤怒的咆哮声响起，隔壁牢房里几颗石块儿飞出，砸到了饥饿腐尸的脑门上，虽然不疼，但经由火统使徒的恐吓后，他幼儿的思维整个都处于应激状态，一看到飞过来的东西，不由自主的感到害怕。
“别，别打我。呜呜...”
饥饿腐尸呜呜出声，蠕动着身躯缩在了墙角。
“别叫了！”
被吵醒的狱友们现在心情不太好，不断用石头招呼。
但很快，一道声音响起：
“住手！”
一个手持盾牌和直剑、身材矮小的地精士兵走了进来，呵斥了这种行为。
牢犯们顿时不敢吱声了，毕竟地精士兵可不会讲什么人文关怀，往往牢犯不听命令，拖出来就是一顿非人折磨。
不过，饥饿腐尸却依旧呜咽呜咽的不停，哭下了相当恶臭的血泪。
而那名地精士兵，则破天荒的来到饥饿腐尸面前，以一种非常平和的语气问道：
“你在哭什么？”
饥饿腐尸面对这种关心，本想将所有的委屈全部说出来，不过一看对方是个不认识的地精，顿时又咽了下去，只是哭唧唧道：
“我，我饿了。”
喝了变形魔药的梅恩心下一喜，知道有戏，问道：
“那你想吃什么？”
饥饿腐尸道：
“脑，脑花儿。”
梅恩微笑，于是盲目移向四周，感知下，除了几个牢犯，没人注意到这里，于是取出脑花儿，扔进了铁栏中。
之前饥饿腐尸追杀他时，手里就捧着一个脑花啃，所以梅恩在属于地精的集市里逛了一圈儿，买了这这种不算稀奇的玩意儿。
接过脑花儿，饥饿腐尸一同乱啃，看着梅恩的眼神里充满感激。
这是个好人呐！
于是。
「怨恨值-20」
「收取天赋：嗜血」
「收取天赋：快速进食」
梅恩嘴角一抽。
你钢铁般坚硬的身躯呢？
这俩玩意儿什么鬼？
梅恩直接无大语。
而这时，另一个地精士兵发现了状况，尖着嗓子道：
“喂，你怎么是生面孔啊，我好像没见过你！”
梅恩恢复镇定，露出笑容起身道：
“我新来的。”
说罢，不等这名地精士兵问的更多，梅恩直接快步离开。
地精士兵望着他匆忙的背影，挠着后脑勺，有些不明所以：
“奇怪，没听说有新人啊...”
...
...
回到酒馆，梅恩迅速打开怨恨之书。
文本一一浮现。
「嗜血：不死生物对血过分敏感，进食血液可快速恢复体力。」
每个不死族生物都有的天赋，也是不死族曾经发动战争的基础，他们的士兵可以在战场一边啃食尸体，一边迅速恢复体力，达成不知疲惫的效果。
但对梅恩这种巫师而言，用处就小的几乎看不见了。
他体力向来充沛，限制他的是魔力、精神力这两样。
再将盲目移向另一个天赋。
「快速进食：身体的每一寸肌肤都能进食，以极快的速度修复伤口。」
梅恩怔了一下。
修复伤口？
他尝试拿出一柄小刀，在手臂上的皮肤上切过。
一条血痕出现。
但下一刻，梅恩的伤口，像是一张嘴，竟然将流出去的血液倒吸了进去，然后迅速的缝合在了一起。
“快速进食是这个意思？吸食自己的伤口？”
梅恩楞了一下。
旋即用小刀，直接刮下手里的一块皮。
阵痛感袭来，那块皮落下的瞬间，伤口上涌出一抹吸力，将皮给吸了回去，缝合的毫无痕迹。
“好吧...不错的治愈能力。”
梅恩舔了舔嘴唇。
虽然没获得饥饿腐尸那变态的身体天赋，但这种修复的能力也不错。
虽说肉体畸变也有类似的能力，但后遗症过于凶狠，保不准会变成畸形的怪物，且还要耗费魔力。
而这「快速进食」，确是被动天赋，一直存在，和炼金巨龙血脉一样，不论遇到什么情况，都可以修复伤势。
不过...
虽然这天赋是不错，但应付应付目前的危险处境，怕是不太够...
叹了口气，正当梅恩皱着眉头想接下来该怎么办时，脑中灵光一现，闪过一个相当疯狂的念头。
‘寄生女巫的课题，我似乎可以使用...’