刚刚升起的一瞬，梅恩就立马打消了这个念头。
迄今为止，寄生女巫绝对是梅恩所见过的最为恐怖的一阶巫师。
并非最强，因为同阶无敌已经被薇薇安买断，源自那堪称变态、拥有魔法免疫效果的受难之躯。
但寄生女巫，在梅恩眼里，一直是恐怖片视角。
不一定最强，但绝对可怕。
作为被‘寄生’本身挑中的人，若非梅恩在天时地利人和的情况下，炸毁了整个秘境，她几乎不可能被击败。
而即便死后，她的存在仍旧没有完全消失。
那些恐怖的、有关寄生课题的知识，在这半年内不断的涌入梅恩的脑海。
甚至，已经远超了一阶课题所能容纳的知识量，达到了二阶的程度。
梅恩能够立即使用。
但，自己胸口上以细长蛆虫组成的螺旋圈，好似一把锁。
他有预感。
当自己使用了寄生课题这把钥匙后，此锁，将会彻底打开。
而后会发生什么？
梅恩并不知情。
但绝对不是什么好事。
甩了甩头，彻底打消这个恐怖的念头。
‘还是另想其他的办法吧...’
梅恩喃喃自语，旋即盲目移向窗外：
“也不知胡珀怎样了。”
...
...
当地面上的动静彻底消失，风平浪静之后，地面上相当大一张草叶里，浑身抹满透明粘液的胡珀，被包皮树吐了出来。
‘“终于走了么，也不知那臭小子怎么样了...”
胡珀双手撑着锤着自己的腰，老脸呲牙咧嘴，包皮树的胃液灼烧着他的皮肤，疼的不行。
之前梅恩使用屏蔽术后，立马用茎地将他拉入了地底，而他在那一瞬，十分默契的用一具实验所用的假身，代替自己从屏蔽术的烟雾中跑了出去。
换言之，他一直留在原地的地底中。
此刻，见外面没了动静，他稍用星火术，感受到高温的包皮树将他吐了出来。
“不行，得迅速回校报信，敢嫁祸冥者学院的势力，定然也是個庞然大物！”
感受到时间的紧迫，胡珀取出纳物空间里的通讯卷轴、传送卷轴。
但摊开一看，上面画的咒文全然是灰色，无法使用。
“距离太远了。”
胡珀叹息。
这些卷轴的锚点都是学院，都有一定的距离限制，当离锚点过于遥远时，就会无法使用。
没办法，胡珀只能将目光移向四处，希冀找准前往学校的方向，能近一点是一点。
但，远处海水拍打着礁石，这里俨然像是一片世界尽头的海岸。
胡珀老脸一滞，眼中露出些许茫然：
“这又是哪儿啊？”
...
...
“什么？你炸了苦弱学院前往冥者学院的船？”
迷宫魔女旁，一名身披星图长袍，满脸黑色咒文的中年男人，目露震惊之色。
作为灵魂学院的星图先知，算天算地算万物，他怎么也没算到，迷宫魔女竟然如此疯狂，再未曾学院通知的情况下，做出了这等出人预料的事情。
“你知不知道你这么做的后果？若是被这两所学院知道是我们干的，绝对会被群起而攻之！”
星图先知近乎歇斯底里的咆哮。
但迷宫魔女始终冷冷扫了他一眼，平静道：
“那就永远不要让他们发现。”
星图先知神态一滞，经历短暂的震骇后，又迅速恢复了冷静。
既然做都做了，眼下多说已经无异。
他沉声道：
“还有活口么？”
迷宫魔女沉默了一会儿，点点头道：
“有两个，一个学徒，一个一阶巫师，我已经派饥饿腐尸和木偶人去追了。”
话刚说完，远处传来一道尖锐的嗓音。
“不好啦不好啦，我追丢了！”
是木偶人，他身上冒着蒸汽，也不知是累的，还是慌得。
他本来追着胡珀好好地，结果到最后发现对方只是一具假身，心知上当的他立马折返回去，胡珀和梅恩早就没影了。
“蠢货！这你都能追丢？亏你还是个二阶！”
木偶人唯唯诺诺，不敢辩解。
迷宫魔女强掩怒气：
“乖乖去哪儿了？”
木偶人老实回答：
“他去追那名学徒，但现在也没回来。”
迷宫魔女脸色顿时难看起来。
旁边的星图先知亦是如此。
但，事已至此，已经踏上了不归路，没有别的办法了。
眼下只有将那两个活下来的苦弱学院学生彻底灭口才行。
很清楚这一点的星图先知，手里出现一本黑色的皮质书籍。
外表有着精致的花纹、并镶嵌着金色的书签。
书的封面上有着一些神秘的符咒，看上去非常古老而神秘。
星象诡书——不知阶位的神秘巫器，可以测算天地万物之事。
这本书奠定了他只是区区二阶巫师，却可以在灵魂学院中担任导师的地位。
不过，以这本书籍测算万物，也是需要付出代价的。
他翻阅的同时，用咒语编织成自己想问的问题——那名苦弱学院逃走的一阶巫师在哪儿？
接着天空有星点在闪烁，组成一幅星象图，交相辉映书中。
它给出了答案。
但需要代价——一件一阶巫器。
星图先知取出一件备好的巫器，放在书的上方，瞬间化作灿烂的星点没入其中。
书页上方，给出了具体位置。
星图先知看完，立马指着西方远处说道：
“一阶巫师在那边密林里，跑的不算远，派人地毯式搜索就行。”
木偶人语气惊喜：
“知道了，我这就去。”
星图先知又开始测算梅恩的位置。
还是按照老方法，用咒语编织成问题，写在书上——那名苦弱学院逃走的学徒在哪儿？
天空星点闪烁，组成相图，映照在书中。
但这一次，先知的瞳孔确是猛然收缩一阵，脸上全是震骇之色。
他看向迷宫魔女，呢喃道：
“你确定那家伙只是学徒？”
迷宫魔女一愣，看了木偶人一眼，木偶人纳闷的点点头，在旁肯定的回答道：
“绝对是学徒，我能感知到他体内的魔力波动并不强烈。”
星图先知迫使自己冷静下来。
许久，他沉声道：
“星象诡书算出了他的位置，可想得到答案，伱们知道我需要付出什么代价吗？”
迷宫魔女和木偶人同时摇摇头。
星图先知艰涩开口：
“我需要献祭全家。”
“....”
短暂的沉默过后，迷宫魔女额头狂汗不止，木偶人更是当场凝固在了原地。
他们都清楚。
星图先知测算过不少事情，甚至包括苦弱学院的校长在哪儿，但所付出的代价，也不过只是自身的一件四阶巫器而已。
献祭全家....
简直闻所未闻！
只是区区一个学徒而已，凭什么需要付出如此离谱的代价？
难不成，他是隐藏的大佬？
但很快，在场所有人都不约而同的摇了摇头。
若真是某个不知名的可怕存在，压根就不需要逃走才对。
对方理应只是个学徒。
迷宫魔女沉吟片刻，开口道：
“兴许，是那学徒身上有什么可怕的东西，所以才导致了如此状况...”
星图先知思索了一会儿，附和的点点头：
“应该是，否则只是个学徒...不至于。”
顿了顿，他又看向木偶人：
“你刚刚说，饥饿腐尸一直追着他，对吧？”
木偶人咽了口唾沫，点点头。
星图先知不再多想，开始测算饥饿腐尸的位置。
这一次所付出的代价就小了许多，同样只是一阶巫器，他随手就丢了进去，得到了答案——地精城邦。
“饥饿腐尸竟然会在那边...看来确实是跟那学徒进去了。”星图先知低声开口。
迷宫魔女确是皱眉道：
“地精城邦...它们对我们这些人族，可是非常讨厌，更何况，我记得里面还有一个相当可怕的火枪使徒...那个死老头儿虽是人族，但却比地精更为讨厌人族。”
星图先知眯眼思索片刻：
“无妨，只是一个三阶而已，我以灵魂学院的身份去交涉，他们不会想和我做对。”
顿了顿，他又看着身后跟随它的学徒，继续道：
“不过，以防万一，你也悄悄潜入进去，去搜索那名学徒的踪迹，我们做两手准备。”
木偶人点了一下头，又指向西方：
“那名一阶巫师怎么办？”
星图先知看向迷宫女巫：
“我刚刚已经联系了学院，将这里的情况尽数告知，等会儿他们会派更多人来，你叫他们去解决那名一阶巫师。”
“我要亲自去看看，那名学徒身上究竟有什么古怪的地方，竟需让我献祭全家！”
...
...
次日。
在酒馆盘坐，冥想了一晚上的梅恩，终于是洗去满身疲惫，恢复了精气神。
起身，来到拉好的窗帘前。
元素感知下，地精士兵们正在履行昨夜的火枪使徒的命令，搜索着可疑人员的踪迹。
很快，门外传来了蹬蹬瞪走楼梯的脚步声。
地精士兵的谈话声传来：
“昨天有个很丑的精灵到了我们城邦，老板说了就在这间房！”
“嘘！你小声点，他要是听到提前跑了怎么办？”
“跑？这酒馆上上下下都被我们围了，他能跑哪儿去？”
听到交谈声愈来愈近，梅恩眉头微微一皱，旋即来到黢黑的床底，然后使用夜影披风。
在完全保持不动的情况下，他的身体彻底涌入阴影，隐去了所有痕迹。
不一会儿，门被一脚踹开，几个地精士兵拿着长剑盾牌胡乱挥舞：
“人呢？给我滚出来！”
四下望了一圈，地精士兵纳了闷，旋即又将老板揪了上来：
“你不是说那精灵在这儿吗？”
老板欲哭无泪：
“不知道啊，俺不知道啊。”
“...”
地精士兵无言，又仔细翻找了一圈，见真的没人，骂骂咧咧的离开。
许久。
待耳边没有声音后，梅恩从床底爬了出来。
吐出一口气的同时，呢喃道：
“不行，得赶紧离开这儿了，现在只是面对地精的追捕，等会儿属于饥饿腐尸的势力追过来，这地方可是一点都不安全。”
低头思索片刻，梅恩收拾一番，从楼上大大方方的走了出去。
之前他畸变后的形象过于丑陋瞩目，现在恢复了正常体型，除了英俊外，倒没什么值得注意的点，所以很平静的就离开了嘈杂的酒馆。
向路人地精以一枚金币的代价问了问路，径直来到委托大厅。
这里鱼龙混杂，除了人族，什么种族的生物都有，地精、精灵、狗头人、鱼人..
在这里的家伙，都是有几分实力的平民，常接受各种委托讨生活。
而在昨天火枪使徒下达了封城的指令后，这片金钱至上，鱼龙混杂之地，自然也诞生了赚钱的渠道——帮各种生物出城。
算是黑活儿，但总有生物会为了金币铤而走险、违反规矩，放在任何世界都是真理。
梅恩深知这一点。
果不其然。
才在这里呆了没多久，一名头上留着三根稀疏毛发的地精畏畏缩缩的走上前，偷瞄着四处的同时，压低嗓音问道：
“想出城么？想出城跟我走，只要一枚金币。”
说完，他伸出手。
梅恩不动声色的在他掌心放了一枚金币。
三毛地精神色一喜，使了个眼色示意梅恩跟在身后，旋即自顾自的又朝旁边一个鱼人走去，同样重复着这句话。
对方瞥了他一眼，说了一句滚。
三毛地精也不恼，如此反复。
当身后尾随了十个生物后，并收取了十枚金币，他才离开委托大厅，朝着外边儿的一条暗巷走去。
不久，便看见三条白毛雪狼，拉着一辆茅草四轮车。
三毛地精向身后使了个眼色，包括梅恩在内的数十个生物一一上车，沿着一条小径，迅速驶去。
不过，在刚上车的刹那，梅恩眼前、忽然浮现出了一条文本。
「怨恨值+30」
「当前火枪使徒怨恨值：30」
梅恩一怔。
这什么情况？
...
...
“这里不欢迎你们，滚吧。”
国王大厅内，面对自称星图先知，并来自灵魂学院的巫师，火枪使徒眯着眼睛下了逐客令。
身为人族的他，早年也在人族城邦生活，可经历了太多尔虞我诈，导致对人的劣根性早已失望，所以在地精城邦定居下来，并保护着这里的居民。
他厌恶人族，更别说这些人族巫师了。
星图先知也不恼，对火枪使徒他也有所了解，咳嗽一声，说出早已备好的措辞：
“火枪阁下，我此次来的原因，是因为一名非常危险的邪恶巫师，进入了你们城邦，我需要将他逮捕回学院。”
火枪使徒皱眉：
“邪恶巫师？”
星图先知点点头，叹息道：
“没错，那名巫师曾是我的学生，所研究的课题需要献祭大量生命，所以被冠以了邪恶的称号。一路来到你们城邦的路途中，已经毁灭了三个村落，其中不乏刚出生的孩子...”
他口中的所指，自然就是梅恩了。
编造出这种身份，就是为了让嫉恶如仇的火枪使徒配合。
果不其然，效果相当不错。
火枪使徒听闻后，用一种狐疑的眼光打量了星图先知许久，见他一副“都怪我教导不力”的愧疚表情，顿时也就信了七八分。
他皱紧眉头道：
“所以，昨天那只饥饿腐尸，是为了那名邪恶巫师才强闯我的城邦？”
星图先知点头道：
“是啊，但没想到被您给拦住了，不然已经将他给抓住了。”
火枪使徒沉默片刻。
对他而言，维护地精城邦里的平民安全，才是首要任务，若是出现梅恩这种邪恶的巫师，那可就大大不妙了。
心中对梅恩这个不曾见过的家伙多了几分敌意，他手指摩挲着腰间的黑色火统，沉声道：
“那行，但是你们找到他，必须立刻离开我的城邦。”
星图先知心里松了一口气，点头道：
“放心，绝不多做打扰。”
...
...
天空逐渐漆黑、夜幕悄然来临。
“该死，早不封城晚不封城，偏偏挑我女儿生病的时候封城，简直有病！”
行驶了许久的茅草车内，一名獠牙颇长的兽人骂骂咧咧，绿皮肤上伤痕累累，是被魔物抓过的痕迹。
显然，对方是一名以捕猎为生的老兽人。
“是啊，真不知道那些地精怎么想的，平白无故封什么城。”
抱怨的是一名地精少女，她像是发育不良，身材矮小瘦弱，披着一件简陋的破烂麻衣，手里抱着一个黑色的坛子。
赶车的三毛地精回头看了一眼，笑嘻嘻的说道：
“倒也不算平白无故，据我所知，城里来了个不速之客，若是不找出来，怕是会引起大麻烦。”
老兽人不满道：
“再大的麻烦又怎样？反正又落不到我们头上。”
三毛地精摇摇头道：
“话也不能这么讲...”
他转移话题：
“你没在城里买房子啊？还需要出城看女儿？”
谈到这个，老兽人就来气：
“买个屁，你们地精做生意没一点良心，奸诈的很，尽压榨我们这些外来种族！一个郊区草房就要十枚金币，欺负谁呢？”
三毛地精脸色闪过一丝尴尬之色，地精天生具有生意头脑，为了钱啥事儿都干得出来，自从建立城邦后，把地皮抬得巨高无比，一般种族的平民，还真买不起。
略过这个话题，三毛地精将目光移向地精少女手里的坛子：
“这是什么？”
地精少女忽然低着头，脸上闪过一丝黯然神色：
“骨灰，我父亲的骨灰...他想葬在海里。”
三毛地精干脆闭上了嘴。
其他生物也是诧异的看了一眼，旋即都低下头，不再多言。
梅恩始终沉默着，微微叹息，心说异世界底层人民也不容易啊。
正感叹之际，那三头拉车的雪狼，忽然发出受惊的嘶吼。
梅恩瞬间惊醒，下一秒，直接使用夜莺披风，遁去了身形。
“几，几位，你们为何拦...”
赶着雪狼的三毛地精还没说完，就被一个形象分外渗人的木偶人踢了下去。
接着，茅草车被掀开，老兽人等偷渡者瞬间惊恐：
“你，你们是谁？”
木偶人目光扫视着茅车内。
它的身后，跟着一只肢节分明、由木头拼凑起来的狼狗，狼狗的嘴里正含着一只挣扎的乌鸦。
乌鸦的身体上被画上了某种咒文，封锁了其中的湮灭之力。
木偶人看了一眼自己的狗，又看了看茅草车惊恐的偷渡者，有些纳闷道：
“不对啊，乌鸦的气味儿源自于此，为何没有人呢？”
他命令偷渡者一一下车，而后仔细看着他们，没有从他们身上感受到任何的魔力气息。
又看了眼四周的荒地，飞贼们嬉笑着组成了一道墙，若有人逃出去，顷刻间就能察觉。
“不对，应该是...藏起来了？”
木偶人想到了这种可能。
旋即，它忽然尖着嗓子，高喊道：
“苦弱学院的学徒，我知道你在这里！我建议你赶紧出来，否则的话...”
他将目光移向那些缩在一堆的偷渡者，嘴角忽然浮现一丝残忍的笑意。
他笑眯眯道：
“有无辜的人会死哦。”
四周除了风，没有任何动静。
木偶人挑眉，手指微勾，那透明到几乎看不见的线条，便操纵着数名飞贼，来到了偷渡者们的背后。
他们举起了宛若死神镰刀般的号角。
木偶人旋转着手指道：
“我只数三声。”
他背过身。
“三、”
“二、”
砰！
一记威势猛到极致的重拳。
在木偶人还未曾数到一的同时，狠狠砸中了它的脸，以至于整个身体忽然散架，变成了四散开来的木块儿。
从黑暗中现身的梅恩脸色阴冷异常，没有任何迟疑的招呼着百只天照掠向四散的木块炸开。
紫黑色的烟幕绽放，它们湮灭成灰。
但下一秒，几只飞贼忽然分解，再度组成了木偶人的模样。
它放肆的狞笑道：
“果然！果然！你果然在这里！但你以为出来我就不杀他们了吗？我还要杀！”
像是故意激怒梅恩，它五指唰的一动，飞贼们锋利的号角挥砍了下去，接连几道血幕飚射而出。
但那地精少女兴许是身材过于瘦小了一些，号角劈中她需要更深的角度，需要多那么几微秒。
但也正是这几微秒，让速度快到几乎无法肉眼捕捉的梅恩抓住了时间，唰的一下抱起地精少女堪堪躲过！
“救人？自己都来不及救还想救别人？”
木偶人神色狰狞，五指继续勾动，数之不清的飞贼掠出，疯狂围捕。
梅恩抱着地精少女咬牙死命狂奔。
他终归还是心软了。
若是古堡村庄里那些曾经欺辱过他的村民，死就死了，他绝不会多看一眼。
可若是这些从未有过恩怨，会因他而死的无辜者，梅恩没办法见死不救！
救不救的下另说，但求一个问心无愧。
但！
救人是需要代价的！
木偶人二阶巫师！
妥妥的二阶！
暗术聚变命中，可对方压根就不需要规避，也不需要像饥饿腐尸一般硬抗，完全可以借用那些数之不尽的飞贼重组！
梅恩心知不可能是对手。
唯有逃才是上策！
“还想逃？”
木偶人尖着嗓子怪叫一声。
操纵着飞贼上前围捕的同时，它的胸口突然豁开一道口子，几块积木飞了出来。
它手拿积木，一边盯着梅恩，一边快速削成他的模样，而后开始默念咒语！
冥冥中，梅恩心里突然升起一股不妙的预感，感觉自己的身体分成了两部分。
而后。
只见那木偶人抓着梅恩的木偶，用手指轻轻拖动右腿。
呲啦！
梅恩的木偶右腿被撕扯下来。
二阶巫术——木偶拆肢术！
将目标的形象制作成木偶，通过拆解木偶的肢体，从而反馈给目标！
而梅恩动作一顿，脑海中蓦然浮现出右腿好像被扯断的画面，同时剧痛猛地袭来，几乎痛的让他昏死过去！
但。
如此危机的时刻，梅恩硬挺着意志清醒过来。
感知下，自己的右腿并没有被扯断，虽然也失去了知觉，但只是脑海中出现了那种恐怖的意识而已。
且，因「快速进食」的原因，右腿知觉也在极短的时间内迅速恢复。
“嗯？没效果？”
木偶人一怔，旋即干脆利落的直接将手中的木偶、头颅，四肢、直接全部拆开！
瞬间！
梅恩体会到了一种植入脑髓的痛苦。
像是眼睁睁看着自己被五马分尸，肢体不再属于自己！
在那种无法描述的痛苦将要彻底淹没自己意识的那一刻，梅恩额头青筋暴起，直接掐断了记忆车间的魔力输送，同时掐断用于控制暗术聚变的魔力输送，然后将剩余的魔力，全部灌输到肉体畸变巨象化中！
下一刻！
梅恩的身体鼓胀成了夸张的巨人形态，那始终跟在身后的飞贼宛若苍蝇。
而木偶人手中被分拆的木偶这一刻也重新变成了完整的模样，木偶人瞪大了眼睛，想要再次拆开木偶的肢体，却猛然发现一个离谱的事情——
它掰不动！
“你是怪物吧？？？”
木偶人尖叫出声。
木偶拆肢术的木偶硬度，是根据目标的身体强度，而产生十比一的反馈。
也就说，目标的硬度是十，所制成木偶硬度就是一。
到现在为止，十比一的硬度反馈下，木偶人拆不动的，就真只有饥饿腐尸这具用脑子换了力量的实验体。
而梅恩，身体素质竟然也这么强？
当然，对方可能没有饥饿腐尸那般离谱，但总的来说，作为一个学徒而言，也堪称恐怖了！
“我可是二阶！对付不了区区一个学徒？”
木偶人也急了。
学徒面对二阶巫师那都是被瞬秒的份儿，哪儿有什么反抗的可能？
眼下见最常用的巫术都解决不了梅恩，他也直接上头。
“大家都是木偶人，不许说话不许动！”
木偶人忽然念出了一流传民间的童言。
但实际上，这是它所编制的咒语。
一刹那。
一种近乎死亡的直觉逼上心头，梅恩顿在原地，一动不动。
“敢动一下，你就会死。”
木偶人眯着眼睛，解释起来：
“这是我的一阶闭环巫术，木偶游戏。”
“既然是游戏，就必须展开，要讲解一下规则，否则游戏无法完成。”
顿了顿，它轻声道：
“唯一的规则，就是不能动。”
“谁动，谁死。”
梅恩心中惊骇。
闭环巫术如此变态么？
直接用规则进行抹杀？
他甚至也连唾沫也不敢咽，只敢停在原地，如同一个真的木偶一般，一动不动。
而木偶人现在也成为了游戏的一部分。
它转过身，背对着梅恩，继续讲解规则：
“但在我转身默念咒语的同时，玩家可以行动，只要反复几次，摸到我，就算胜利。”
“玩家胜利，我就会死。”
“这很公平。”
下一刻，它开始念出童言：
“大家都是木偶人，不许说话...”
而在这它念出的瞬间，梅恩一个箭步直接猛冲上前，试图在这短暂一瞬间摸到木偶人。
但对方语速突然加快：
“不许动！”
然后霍然回头。
梅恩停在中间，额头冷汗狂流。
而这时，那些始终在旁边的飞贼，确是蓦然挥动号角，攻击过来。
木偶人笑眯眯的说道：
“我的傀儡，可不算是玩家。”
梅恩身体被这些飞贼用号角劈的头破血流，但却丝毫不敢动。
所幸，似乎是到了时间，木偶人再度转身，念叨童言：
“大家都是木偶人...”
梅恩强忍住身体的疼痛，抓紧时间不敢有任何怠慢，双腿爆发出恐怖的力量，面容狰狞的扑向木偶人。
现在仗着畸变后的身体能够勉强抵抗一些飞贼的攻击，但也仅是勉强。
若这一次不能够摸到木偶人，他绝对坚持不住，会被这离谱的规则内巫术抹杀！
但！
“不许动！”
木偶人念完。
梅恩手指离木偶人的肩膀只剩半寸，但这半寸的距离却好似那么遥远。
梅恩心知，自己无法坚持到第三次！
而木偶人也回头一看，脸色顿时好像也白了几分，心说这学徒竟然真的能走到这里？
但...
结束了！
木偶人手指勾动，那些飞贼傀儡全部冲向了梅恩。
即便梅恩真能忍着不动，也会被这些游离规则之外的傀儡沿着伤口生生劈死！
“你动啊，你倒是动啊！”
眼见梅恩快要坚持不住，木偶人猖狂的笑出了声。
但下一秒。
一颗冒烟的子弹，忽然从它额头贯穿而出，让它的笑容，瞬间凝固。
木屑飞舞时，它的身后。
单手压住牛皮帽的老人，手握一柄枪口冒着烟气儿的黑色火统。
他淡淡道：
“动了，然后呢？”