笑容凝固的木偶人应声倒在梅恩的脚边，那种始终围绕在心头的危机意味儿，终于在这一刻消失。
但梅恩盲目移向面前，身高才到他膝盖前的举枪老人，不敢有丝毫放松。
火枪使徒！
这个一枪解决了饥饿腐尸、现在又一枪解决了木偶人的三阶巫师、此刻自己竟能看清对方的轮廓！
这代表对方对自己抱有敌意！
所以，像是木偶游戏仍未结束一般，梅恩仍旧一动不动，生怕老人将枪口对准自己。
然而，下一秒。
火枪使徒将黑色火统放在腰带上，面无表情的缓缓盯着梅恩，而后身体向前、一步一步的踏空来到他的面前。
目光下移，盯着梅恩始终紧握的右边手掌，他开口道：
“松手。”
梅恩一怔，缓缓摊开手掌。
抱着黑色骨灰坛的地精少女，睫毛随着均匀的呼吸拂动，陷入了昏睡中。
“给我。”火枪使徒张开双臂。
梅恩咽了一口唾沫，小心的将少女放在他双臂里。
而就在这时：
“该死！你这混蛋做了什么？”
身后跟着数名学生的星图先知，注意到了地面上死不瞑目的木偶人，特别是对方额头上贯穿的枪口后，怒不可遏对着火枪使徒咆哮。
但很快，随着火枪使徒那双苍老眸子随意一瞥，目光交汇的刹那，冰冷的寒意便自星图先知的脚底，凉到了头顶，
他连忙低下头，黑色法袍下的身体噙出冷汗，并同时低声道：
“告，告诉我，为什么杀了我的人？”
火枪使徒看了一眼梅恩，平静的回答道：
“你说他是失控的邪恶巫师，但我看不像，毕竟失控的巫师，可不会保护我的子民。”
说罢，又将目光移向木偶人、乃至远处几名被他用飞贼虐杀的偷渡者。
他呢喃道：
“反倒是你们灵魂学院的巫师，竟然滥杀我的子民...”
他声音骤然冰冷：
“你们死一万次都不够！”
一刹那，铺天盖地的窒息压力从四面八方涌来。
星图先知，以及他身后的几名学生，感觉自己全身上下都在打颤，像是被无数枪口对准了。
他艰难的抬起头，想搬出灵魂学院，说出一些威胁之语，但话到嘴边，确是求饶道：
“误，误会！这是误会！”
火枪使徒扫了他一眼。
压力骤然消失。
星图先知长松一口气，心里同时升起一抹惊悚。
若刚刚但凡说的是胁迫之类的话，他觉得自己下一秒就会被无情的打成筛子，逃无可逃。
“滚吧，不要在让我看见你们。”
火枪使徒冷冷开口。
星图先知一怔，目光随之聚焦在梅恩的身上，他艰涩开口：
“使徒阁下，你杀死我的学生此事可以揭过，但他，必须交给我们....”
火枪使徒眯着眼睛，摇摇头直接否决：
“不。”
星图先知一怔，面色瞬间难看起来：
“为何？”
火枪使徒目光移向怀里昏睡的地精少女，淡淡道：
“他保护我的子民，我理应照拂他一次。”
星图先知面容一刹扭曲起来，忽然咆哮的开口：
“不行！绝对不行！伱若不想和灵魂学院开战！就必须将他交给我！”
老人眸子一眯，单手取出黑色火统，瞄准之后平静道：
“我允许你再说一次。”
“......”
星图先知表情一滞，许久无言，死一般的寂静。
半响，他微微鞠躬，低声开口道：
“使徒阁下，抱歉，是我唐突了....”
语罢，不再多说，余角目光扫了梅恩一眼，转身带着一众学徒默默离去。
而梅恩，在这一刻，也终于无力维系的肉体畸变，身体迅速缩下，倒在地上，昏沉过去。
二阶巫师的战斗，对于目前的他而言，果然还是过于艰难了。
而在他快要倒下的最后一刻，火枪使徒单手拦腰一抱，然后将梅恩抗在肩上，准备回到王宫。
但，随着路过木偶人尸体的时候，火枪使徒动作却蓦然一顿。
他经历无数风霜的脸上，在这一刻涌上了一抹难以置信的错愕。
原因无他。
木偶人的腰间，竟有一块染血的半边指纹！
他咽了口唾沫，扭头看着肩上浑身是血的梅恩，呢喃道：
“这场木偶游戏...原来是你赢了么？”
...
...
“老师，我们该怎么办？就真的离开这儿吗？”
随着被驱赶至地精城邦之外，星图先知的身旁，名为查克的一阶巫师，相当不岔的开口。
星图先知扫了他一眼，脸色难看道：
“不然呢？你还想怎么办？”
查克怨毒的看了一眼这夜空下繁华的城邦：
“回去，报告学院，我们直接屠城！”
星图先知沉默了一会儿，忽然啪的一声，甩了这不知天高地厚的小子重重一个耳光。
查克捂着脸，难以置信。
星图先知脸色难看吼道：
“查克！收起你那愚蠢的想法！”
“你知道这老头子是谁么？火枪使徒！
“曾经拥有巫师杀手的称号！一生中杀了总计五千名巫师！比我们学院的人口都多！”
查克嘴角一抽：
“杀了五，五千名巫师？”
星图先知继续发泄式的咆哮：
“废话！不然老子至于在他面前怂的跟条狗一样？”
“他在我们地界纵横几千年，现在好不容易退休滚到这地精城邦养老，你想让他出山，你就自己去招惹，别搭上我们灵魂学院！”
唾沫横飞的骂完，星图先知强忍怒意，背着手朝着黑暗中走去。
查克也终于意识到自己想法是多么的天真愚昧。
屠城？
是。
整个地精城邦似乎只有一位火枪使徒。
屠城对于灵魂学院来说其实轻而易举。
但，屠城之后呢？
若是让火枪使徒逃走了，这样一位隐藏在暗处的恐怖杀手，几乎能让整個灵魂学院所有巫师都处于夜不能寐的状态中。
对方的复仇，必将是难以承受的！
“对，对不起，老师...”查克鞠躬，为自己提出的愚蠢建议道歉。
而发泄一通，消了一点气的星图先知摆摆手，沉声道：
“行了，就这样吧，你们分散堵在城邦之外，火枪使徒也知道那盲眼瞎子是一个火药桶，若不想和我们撕破脸皮，也不会一直护着他。”
众学生鞠身，恭敬从命。
...
...
从软绵绵的床榻中苏醒，梅恩感觉到难以掩饰的疲惫，身体似乎在悲鸣。
皮肤又变得褶皱，如同沙皮狗一般模样，大肆的使用肉体畸变，负荷已经让身体难以承受。
迅速从纳物空间取出两瓶用于恢复的魔药，梅恩磕完，这才感觉好了一些。
而就在这时，平静的声音传来：
“醒了？”
头戴牛皮帽的老人手里端着木桶杯，里面似乎是麦芽酒，香味儿四溢。
梅恩一怔，起身，恭敬鞠躬的同时，道谢道：
“谢谢您救了我。”
对于这位实力恐怖、强悍莫测的老人，梅恩是一点脾气没有，对方若对自己抱有敌意想杀自己，简直就是分分钟。
所幸，他没有这种想法。
“救你？”火枪使徒眼中露出玩昧的笑容：
“那场木偶游戏，本就是你赢了，谈何救你？”
梅恩楞了一下。
赢了么？
当时的情况，他已经记不太清楚，毕竟是生死关头，他的注意力全集中在木偶人本身身上。
赢没赢...他还真不知道。
咳嗽一声，梅恩开口：
“我是指，您在那些人的面前给保下我。”
火枪使徒眯起了眼睛：
“你保护了我的子民，我也保护你一次，这是很公平的交易，等价交换而已，不需要道谢...不过，那些人终归是因你而来到我们城邦里的，我不会让你一直待在这儿。”
梅恩点头：
“您放心，我有自知之明。”
对方能保自己一次，就已经是天大的恩德了，非亲非故的奢求太多，只会适得其反，梅恩清楚的很。
“三天。”火枪使徒竖起三根手指：
“我只让你在这儿待三天，三天后，你必须离开我的城邦。”
梅恩没有犹豫的嗯了一声。
火枪使徒这才满意的点点头。
虽说讨厌人族，但对这种识相的小子，他还算看的顺眼。
不再多问，与他也没什么关系，转身，他就直接离开。
不过末了，似乎转身，有些诧异的打量了一番梅恩：
“你真的只是个学徒？”
梅恩楞了一下，点点头：
“嗯...但是快完成课题闭环了。”
“所以真的是学徒么....”火枪使徒眯着眼睛呢喃。
学徒对二阶，还赢了，虽说是利用了木偶游戏这种闭环巫术的等价交换规则，但这等天赋、实力，他在同阶时可不曾拥有。
‘唔...若是放以前，倒是可以将其收为学生，好好的教导一番...’
火枪使徒心中呢喃。
不过...
现在的他，只是想平静的过过退休生活。
更何况现在这小子似乎得罪了灵魂学院，收他为学生，就证明和灵魂学院为敌。
虽说不惧，但身为地精城邦的执法者，他并非孤身一人，肩上还承担了更多。
为了城邦里那些无辜的子民着想，他很快打消了这个想法。
关上门，他径直离开。
三天后，他将直接将梅恩赶出去。
而在他心里出现收徒想法的一刹那。
梅恩的视线里，浮现了几条文本。
「怨恨值-30」
「收取天赋：快速拔统」
「收取杂项：咒字弹丸研究手稿（闭环）」
「收取杂项：咒字火统研究手稿(闭环）」
...
...
文本的出现让梅恩呆了一会儿，然后瞬间欣喜若狂。
虽不明白怨恨值升起降低的缘由经过，但眼下显然也没工夫思考这个了。
梅恩这两天正愁手段有限，没办法解决目前危机。
眼下出现的手稿，简直就是雪中送炭。
不在多想，梅恩打开怨恨之书，扫视着上面关于这三项的注释。
首先，是快速拔统。
字面意思，以肉眼难以辨认的速度拔枪，造成出其不意的效果。
梅恩见过火枪使徒使用过几次，那饥饿腐尸速度极快，却没做任何反应就被击中了然后直接倒了。
接下来，就是着重点「咒字弹药研究手稿（闭环）」
这玩意儿是火枪使徒学徒时期的课题，将各种具有超凡效果的材料，制作成弹药，达成某种效果。
其中包含数十种类型的咒字弹药，梅恩能直接使用的有三种：
1.「禁」——束缚类型弹药，射出可短暂具有禁魔效果的弹丸，且可以阻断吟唱类巫术，时间、效果、视阶位而定。
2.「乱」——负面效果类型弹药，射出可让目标意识混乱的弹丸，左手变右手、右手变左手，前进变成后退，后退变成前进。
3.「裂」——伤害类型弹药，射出在目标体内可以是产生爆炸效果的弹丸，具有延时性、定时性，默念「裂」的咒语，可引发爆炸。
三种咒字弹药的效果，让梅恩眼前一亮。
他现在要么近战，要么扔暗术聚变。
两样都没效果的话，他就只能用逃逸之术开溜。
而这三种咒字弹药，大大弥补了他手段单一的短板，且实用性极高，特别是「禁」。
且，这还只是他目前能够使用的弹药，还有更多复杂弹药，需要花时间去研究，倒时能用的就更多了。
再将目光移向怨恨之书的「咒字火统研究手稿(闭环）」
他看了一会儿，明白过来。
这玩意儿，其实就是咒字弹药的载具。
普通的火统无法承载咒字弹药的效果，或者无法发挥它的性能，只有适配的火统，才能达成完美。
就像是不同的枪支类型，需要配置不同的子弹型号一样。
像「禁」，就必须制作一把专门用于射出「禁」的火统。
像「乱」，就必须制作一把专门用于射出「乱」的火统。
以此类推。
搞明白这一点后，梅恩嘴角顿时抽搐起来。
这未免也太麻烦了。
为何火枪使徒只用一把黑色火统就能射出不同效果的弹丸？
很快，梅恩隐约明白过来。
那柄黑色火统，多半是他二阶课题的闭环成果。
而咒字火统/弹药两门课题，只是他学徒、乃至一阶时期课题，具有一定的局限性。
“所以他的二阶课题类型，多半属于整和效果一类。”
梅恩猜测的同时，又将目光注视道「快速拔统」上。
兴许是前期的火统使徒需要不停地换枪、达成不同的弹丸效果，所以为了节约时间，才研发出这种巫术。
“还好搞到了这玩意儿...不然真要在战斗中换统，别人趁这间隙，早就搞死我了。”
梅恩心里松了一口气。
旋即起身离开宫殿，去购买材料，制作这三种咒字弹丸、以及三支不同的枪械。
倒也不算难。
再拥有课题的情况下，制作内容全在梅恩的脑海，只需要将过程编织成咒语，交给记忆车间，就能批量制造。
当然，记忆车间需要魔力才能运作，梅恩磕下几瓶用于回复魔力的药后，便闭上眼睛，开始冥想。
但，制作弹丸、火统、所需要耗费的魔力、远远超乎了梅恩的想象。
弹丸还好说，只是一阶的课题内容，梅恩花费一天，分别将「禁」、「乱」、「裂」各自制作了五颗。
而二阶课题内容的「咒字火统」，耗费的魔力就相当之多了，两天时间，才制作出「禁」的枪支。
“三天时间已经到了么...”
梅恩盲目移向手中的「禁」字火统。
整个枪身通体墨黑，质地光滑，外形流畅，纹着黑色的「禁」字咒文。
眯眼想了会儿，梅恩使用肉体畸变，然后对准自己膨胀的左边手掌，扣动扳机，随着啪的一声，枪栓推动，「禁」字弹丸迸射而出。
梅恩感觉手心一阵刺痛。
弹丸射入血肉里，迅速阻断了魔力的输送。
畸变化的形象瞬间消失。
但仅限左手。
“射中在什么位置，那位置就会产生禁魔效果么...”
梅恩隐约名阿比过来。
血哗哗而流，又发现伤口上因为「快速进食」而愈合了起来。
他嘴角一抽，旋即咬着牙，用右手畸变后的尖长指甲生生撕开左手手掌，取出夹在肉缝里的弹丸。
一阵呲牙咧嘴。
血淋淋的弹丸取出。
等待片刻。
左手掌心重新恢复了魔力输送。
梅恩继续将弹丸重新安了进去，给自己左手掌心又来了一发。
没办法，人家的地盘里不好找合适的霉逼做实验，梅恩只能自己充当这个霉逼。
砰！
子弹射出。
但这一次，禁魔效果消失了。
“看来只能使用一次，无法回收。”
梅恩稍微有些惋惜。
制作子弹的材料都还挺昂贵，梅恩是用身上那件一阶巫器·剑杖换的。
以后若想大批量制作这些弹丸，耗费的材料，也是一个天文数字。
正当梅恩准备更加深入的实验时。
门被敲响，火枪使徒不请自来。
他深深看了眼梅恩，下了逐客令：
“你该走了。”
...
...
“火枪使徒这个老不死的东西，不会真想一直护着那瞎子吧？”
城门外，候了三天的星图先知眯着眼睛，心中亦是有些不确定起来。
这都三天了，他也等了三天，却没发现梅恩的影子，实在有些煎熬。
“老师，那老家伙若真铁了心想护他，我们又该怎么办？”
旁边有名巫师学员也有些担心的问起来。
星图先知沉默片刻，旋即低声道：
“无妨，我已经联系了学院，他们会派更多人来...火枪使徒虽然蛮横，但不至于为了一个素不相识的家伙，和我们斗到底。他在乎的，只有这片地精城邦里的平民...”
说道平民，星图先知脸色不由难看了几分。
都怪木偶人这个傻缺。
若是不滥杀平民，被他蒙骗的火枪使徒，说不定还会帮他抓住梅恩这个“邪恶巫师”，哪儿会有现在这些屁事儿？
现在好了，在这里等了三天，也不见那瞎子出来...
“真是没脑子的家伙，死了也好！”
星图先知骂骂咧咧。
正在这时，耳边忽然出现一道用于通讯、十分小巧的魔法阵。
阵中传来查克惊喜的声音：
“老师，我发现了他了！”
星图先知神色一喜，立即道：
“跟紧他，我马上来！”
话还没说，魔法阵里突然传来一道惊惧的惨叫声。
星图先知瞳孔一缩，连忙喊道：
“怎么了？”
魔法阵中，梅恩的声音淡淡传来：
“没什么，只是死了。”
...
...
随着一拳将眼前不知名的巫师锤成肉酱，接着天照又毁尸灭迹后，梅恩将盲目移向城堡上，静静注视着这里的火枪使徒。
对方面无表情。
梅恩则向他鞠了一躬。
而后。
转身蓦然狂奔！
此处是城里唯二的出口。
本是城邦给平民睁一只眼闭一只眼少缴进出城费的地方，眼下被火枪使徒告知后，梅恩从这里迅速逃了出来。
而眼下，解决了蹲守的巫师，方圆百米的元素感知中，四周迅速涌来数道身影，梅恩没有任何迟疑，身体涌入黑暗开始逃亡。
“让你安稳了三天，就不可能让你再从我手心里溜走！”
星图先知咆哮的同时，手中出现一根晶蓝色的法杖，而后举向天空，蓦然向梅恩的位置狠狠一压。
星空中忽然出现闪烁。
一道冒着火光的流星、带着可怕的威势降落下来！
“又是二阶？”
注意到头顶有巨响的梅恩心里一跳。
但随着一声响天彻底的枪响，砰地一声。
那砸下来的冒火流星，自天空变成碎石散落四处。
火枪使徒阴沉的声音远远传来：
“先知！你是想毁掉我的城邦吗？”
星图先知面皮一抽，高喊道：
“不敢！是误会！”
说罢，他面色苍白的盯着梅恩的背影。
刚刚这道牵引流星，是他的一阶闭环巫术，需要耗费巨大的魔力，且对精神力有超高的负荷，一个月基本只能使用一次。
刚刚为了一次性解决梅恩，他才使用，没想到竟被火枪使徒给一枪崩了。
“这老头子真是该死！”
他怨毒的呢喃一声。
他所研究的课题本就不适合作战，而是擅长推演测命。
眼下一招未果，他暂时失去了追击的能力。
“腐尸，务必给我杀了他！毁尸灭迹！”
星图先知停下喘息的同时，高声一喊。
他的身后。
被救出来的饥饿腐尸四肢着地，宛若鬣狗般追上梅恩的身影，远超其他巫师的速度。
隐约间，听到它结巴的声音：
“好，好的，先知大人。”
而此时。
嘴里一边磕着魔药恢复蓝条的梅恩，一边狂奔，一边招呼着天照打掩护，骚扰着屁股后面的一个个巫师。
他们该是一阶左右，虽然都相当不俗，但在速度上完全拼不过梅恩，只能看着他越逃越远。
其中也有巫师，试图使用限制类的巫术，降低梅恩的速度，但梅恩立即就招呼天照飞了过去，迫使他们打消了想法。
“一般只有近战巫师的速度才会如此离谱，可这该死的乌鸦又是怎么回事？里面蕴藏的暗元素波动简直要人命！”
有巫师骂骂咧咧的出声。
他的身边始终飞着几只乌鸦，这些乌鸦也没有任何异常。
但唯独，当他分心想使用巫术时，一只乌鸦就会贴到脸上炸开。
且威力相当不俗，但凡中一个就会重伤。
没办法，他只能打消使用巫术，一心一意的追在梅恩身后。
可若不用巫术，光凭本身的身体素质，他只能眼睁睁看着梅恩愈来愈远，逐渐消失在视野中。
而这种情况，不止发生在他的身上，几乎大部分人都是这样。
唯有少部分近战巫师能跟上梅恩逃跑的速度，但靠近后，就是成堆的乌鸦砸脸，死的连渣都不剩。
“若是一对一，我们死伤绝不会如此，可若这种一追一撵的方式...我们完全就是拿命去填！”
有巫师咬牙出声。
他实在搞不懂。
区区一个学徒，怎会如此难缠？
但所幸，随着身后出现的动静，他眼睛一亮，狠狠道：
“腐尸，杀了他！一定要杀了他！”
饥饿腐尸超过他的同时，应了一声：
“相，相信我！一，一定可以！”
咻。
它的速度不断超越其他巫师，瞬间就跟在了梅恩的身后。
而逃出一段距离的梅恩也感知到了后方饥饿腐尸的存在，眉头紧皱。
这家伙的难缠程度，他自然有所了解。
可眼下，若是被它缠上，再被其他巫师追上，自己就会陷入被围攻的境地，绝无生还的可能！
眉头紧锁片刻，梅恩长吐一口气，从纳物空间中取出一张传送卷轴。
上面映照着淡蓝色的光。
传送卷轴分两种。
一种是有锚点的蓝色传送卷轴，简称蓝卷。
在一定距离内，可以通过此卷轴直接到达锚点之地。
一种则是没有锚点的红色传送卷轴，简称红卷。
此类卷轴因为没锚点，若是使用，会随机出现在各种地方，极远极近、甚至是虚空乱流中都有可能。
一般情况下，没人会使用红卷，这玩意儿不确定性太大，万一落到什么禁忌之地就直接完犊子了。
但梅恩在学院为了此次学术交流，什么准备都做了一些，红卷自然也拿了。
本来也没想着要用，但眼下这种情况，就不得不用了。
已经是绝境！
于是，梅恩咬了咬牙，直接摊开红卷。
刹那间。
红光弥漫。
照亮了漆黑的密林。
而跟在梅恩身后的那些巫师，顿时一愣。
“这家伙为了逃命竟然使用红卷！”
“别追了，要是进去，是死是活谁都不知道！”
他们全部停住了脚步。
红卷危险性太大，甚至有时用了，就等于死了。
没人冒风险愿意进去。
但饥饿腐尸没什么脑子。
在梅恩被红卷光芒吞没的刹那，它也一并扑向了梅恩。
他们身影消失！
下一刻！
尖锐的牙齿咬在梅恩的手臂，狠狠地撕下来一块肉！
梅恩反手一挥，将饥饿腐尸扔出去老远。
砰！
它在地面翻滚几圈，甩了甩昏涨的头。
而梅恩没有第一时间杀上去，而是仰头望向天空。
炽烈的光芒晒在眼皮上，让他一瞬间微微出神。
下一秒，他就意识到，这里已经不是地精城邦那边了！
“还行，总之不管是哪儿，是要不是那种落地成盒的地方，就值得庆幸！”
没空思考更多，梅恩低下头，盲目顺着自己因「快速进食」而愈合的手臂，移向发出呜咽叫声的饥饿腐尸。
这个身体素质夸张到极致，但却没什么脑子的生物，追他到现在，几乎从没停歇过。
现在。
该做个了结了！
梅恩低垂眉目，身后渐渐出现了乌鸦聒噪叫声。
而出奇的，饥饿腐尸也四肢匍匐在地上，保持着谨慎的捕猎姿态，并没有轻举妄动。
像是两个势均力敌的猛兽，再做最后一次较量！
许久。
砰！
饥饿腐尸按赖不住来了，它的四肢爆发出难以形容的恐怖力量，弹射的位置龟裂出巨大的坑洞，冲向梅恩。
而梅恩则瞬间招呼着铺天盖地的天照飞掠而去。
暗元素爆炸，湮灭之力流转，但饥饿腐尸依旧毫发无损的从紫黑色的烟幕中扑了过来！
难以想象的身体硬度！
轰！
势大力沉的挥爪！
梅恩抬起粗壮无比的手臂做以抵挡，脚下踩着地面稳住身形，却因这袭来的恐怖力量划出一阵深深的沟壑，他的身形不断在移动方位，最终因承受不住而彻底的掀飞出去！
烟尘弥漫。
饥饿腐尸攻势未停，再度袭来。
它的脑中只有一个念头！
杀死梅恩！
而梅恩也感知了到它那单纯至极的赤裸杀意，顾不得抹去嘴角鲜血，也再度抡起右拳，直接冲了过去。
饥饿腐尸忽然发出了笑声。
它知道自己脑子不好使，但没想到眼前这只猎物的脑子竟然比它还不好使。
莽不过的情况下还要继续莽，简直就是个...
“蠢、蠢货！”
它结结巴巴的模仿着木偶人经常骂它而说出的话。
但下一刻，它的双目中忽然涌出了一抹似乎是心理阴影的恐惧。
因为梅恩看似是在抡拳冲过来。
但实际上，他的左手，却藏在腰间，出现了一把似曾相识的黑色火统。
那把黑色火统饥饿腐尸似乎见过。
出自那个一枪崩的它完全没有丝毫还手之力的可怕老人。
一瞬间，它猛冲向梅恩的可怕姿态，忽然变成了滑跪的模样，相当的丝滑流畅。
“对，对不起！”
它委屈的高喊求饶。
而梅恩也是顺势停下，面无任何表情抬起黑色火统，对准它的额头，平静道：
“抱歉，我不原谅你。”
砰！
扳机叩响。