「禁」字弹丸射入饥饿腐尸的眉心，黑色咒文从弹孔伤口处开始弥漫，阻断魔力的效果渐渐生效。
按照梅恩最初的设想，以为饥饿腐尸是毫无魔力，纯粹肉体强大。
但自从知晓「禁」字弹丸的效果后，真实情况并非如此。
饥饿腐尸的肉体确实强大，但远远达不到硬抗天照的程度。
它之所以能在天照中毫发无损，仅是因为体表具有吸收“元素”的能力，而后再将这种吸收的元素同等覆盖在体表，达成“抵消”的效果。
所以，饥饿腐尸并非硬抗了天照，而是用天照抵消了天照。
这是梅恩和饥饿腐尸纠缠了片刻后观察出来的答案，他还真不信现阶段有生物能硬抗天照毫发无损。
眼下，「禁」字弹丸生效，阻碍了这种能力，梅恩再度用天照直接砸了过去。
果不其然。
湮灭之力绽放，这一次，饥饿腐尸消失的很干净，连灰都不剩一点。
“呼...”
梅恩紧绷的肌肉松懈下来，一屁股坐在地面大口喘气。
虽说脑中短暂出现了一刻“因它没脑子，所以留它性命，然后刷能力”的想法。
但身份的对立摆在这儿，梅恩谨慎起见，决定还是直接杀了好，以免生出多余事端。
也并没有生出解决这怪物的喜悦感，短暂的休息片刻后，梅恩屏气凝神，开始观察周围的情况。
元素感知下，天空烈阳高照。
梅恩微微蹙眉。
之前在地精城邦时，天空可是一片漆黑。
眼下使用红色传送卷轴后，却是瞬间变成了大白天...
这是哪儿？
梅恩并不知道，但一定离地精城邦很远，否则也不至于昼夜时差如此巨大。
四下感知一番，朝着感知中的一条小径，迅速走去。
许久，日落西山，直到傍晚，一个在农田中耕耘的老大爷出现在感知中。
梅恩面色一喜。
有平民存在，就意味着此地不会过于危险。
他摘下眼睛缎带，然后肉体畸变，稍微改变了一下容貌，迅速上前，搭话道：
“老大爷，这是哪儿啊？”
那老大爷转头，见梅恩灰头土脸，有些狼狈，眼神略有诧异道：
“你是...？”
梅恩和善笑道：
“我叫白亚，是一名猎人，前两天打猎迷路了。”
老大爷目光停留在梅恩头上的小红花片刻，说道：
“这里是摩菲城的郊外。”
“摩菲城？”梅恩眉目微挑。
老大爷点点头，放下锄头，抬手指了指天空隐约漂浮的岛屿，解释道：
“受灵魂学院庇护的人类城邦。”
‘灵魂学院？’梅恩皱眉，隐约觉得这名字有些熟悉。
很快，他想起来了。
之前的追杀中，那个叫做星图先知的家伙，口里似乎就蹦出了灵魂学院的字眼。
稍一串联。
梅恩很快意识到一件事，此次炸毁苦弱学院帆船、嫁祸给冥者学院的，就是灵魂学院！
‘所以我是来到了敌人的老巢？’梅恩嘴角一阵抽搐。
而那老人见梅恩一脸诧异的样子，笑道：
“小哥，你不是本地人吧？”
梅恩面庞僵硬的点点头，准备迅速离开这个破地方，万一被灵魂学院的巫师发现，死都不知道怎么死的。
奈何老人却说道：
“小哥，我们夜里有宵禁，你最好别乱跑，被士兵发现了，是要去坐牢的。”
梅恩一怔：
“宵禁？”
老人叹了口气：
“是啊，咱们城邦的规矩，实行十几年了。”
梅恩无言。
老人又笑眯眯的说道：
“若你不介意的话，可以在我家停歇一晚，等明日天亮了再走。”
梅恩一怔，挠着头道：
“这合适么？”
老人笑道：
“没什么合适不合适的，我这里经常收留像你这样迷路的猎人。”
梅恩沉吟片刻。
这里是被灵魂学院所庇护的地方，敌人的老巢之一。
既然实行宵禁，那还是不要乱跑，以免被发现，惹出不必要的麻烦。
想到此处，梅恩取出几枚金币道：
“那谢谢您了，这些就当是借宿费吧。”
老人看了一眼那些金币，一怔，旋即笑的一张老脸连眼睛都看见了。
他接过后，连忙领着梅恩进入了自個儿的屋子，并备上了一些干面包、小麦粥之类平民所吃的食物。
待到深夜，梅恩躺在床上，进入了冥想状态时，感知中，忽然发现老人鬼鬼祟祟的离开了。
他微微皱眉，不是实行宵禁么？
没过一会儿，老人又出现在了屋外，旁边还带着几名奇装异服的男人。
梅恩竖起耳朵，听见了老人和他们的刻意压低的谈话声。
“哈吉，这一次可是精灵，虽然是男的，但胜在体态修长，长相也颇俊，卖给那些贵族当男仆也不错。”
“嗯...最近精灵的行情是不错，但你这要价还是有点太高了。”
“十枚金币还高？真以为我不知道伱们卖给贵族都是五十几枚金币随便的买，我才要五分之一！”
“那是女精灵，男精灵顶天了二十个金币，甚至更低！”
“好吧好吧，那我只要五枚金币。”
交谈完毕，梅恩就发现那些男人进了屋。
梅恩心中微微一叹。
本以为算是遇见了一个好人，心里还有些欣慰。
眼下看来，不过是因老人看见了自个儿头顶上的小红花，把自己当做了精灵，想卖掉自己，所以才让自己留宿。
至于宵禁，只是让自己留宿的借口罢了。
世上果然还是坏人啊...
感慨之际，梅恩缓缓起身。
那带着几名种族贩子进屋的老人楞了一下，似是没料到梅恩大半夜的竟然没睡。
他神情略显错愕道：
“你，你怎么....”
话没说完，他就发现梅恩的掌心中，竟然出现了一个滚烫的火球。
“你是巫师！！！”
老人惊骇。
下一秒，星火术砸脸。
他来不及发出惨叫，便被烧的连骨渣都不剩。
而其余几个种族贩子也瞬间反应过来，惊恐的同时，连忙跪在地上磕头哭喊道：
“巫师大人！原谅我！我们不是故意的！”
额头磕的鲜血直流。
巫师对于普通人而言，那都是比贵族还可怕的存在。
梅恩没有第一时间向他们动手。
对于这种生活在地下的老鼠而言，他们一般掌握了许多普通人不知道的信息。
“告诉我，这里有传送阵么？”梅恩把玩着掌心的火球，笑眯眯的询问。
几个种族贩子解释楞了一下，其中一人神色一喜，连忙说道：
“有的有的！”
梅恩挑眉：
“在哪儿？”
那人浮现一丝谄媚笑容，忐忑说道：
“若是告诉您，能放过我们吗？”
梅恩低头思索了片刻，点点头：
“可以。”
那人长舒一口气道：
“我们城邦有两个传送阵，一个位于国王的宫殿里，传送的地点是灵魂学院...”
他指了一下天空。
梅恩蹙眉：
“然后呢？”
那人犹豫了一会儿，继续道：
“还有一个，在下水沟里，传送的地点我不太清楚，但负责看守那传送阵的，和您一样，也是一位非常可怕的巫师。”
梅恩蹙眉：
“可怕？”
那人点点头，目中闪过一丝惊惧：
“相当可怕，他自称肿瘤巫师，我曾亲眼见过他的手段，将数十个人的脑袋变成了浆糊，趴在地上宛若脑花儿露出来的猪狗，模样凄惨不说，更是......”
一通绘声绘色的描述，在梅恩的脑海里，瞬间塑造出了一个和寄生女巫类似的形象。
“这么可怕么？”梅恩心里一跳，这肿瘤巫师，听名字，似乎和肿瘤有关？
不过...
眼下也是一个二选一的处境。
国王宫殿里的传送阵终点是灵魂学院。
那里是敌人真正的老巢。
去了就等于歇逼。
而下水沟里的传送阵终点，这人贩子虽然不知道，但那上一般都会由咒文写明，只要到了，解析一下就能知道。
唯一的麻烦，可能就是肿瘤巫师。
不过，也没有其他的选择。
梅恩只能去下水沟。
“有前往下水沟的地图么？”梅恩问。
那人连忙从怀里掏出一份，双手递了上去。
梅恩接过，看了一眼后，旋即掌心的火球膨胀了几分。
那人瞳孔一缩，惊声道：
“您说过绕我们一命的！”
梅恩嗤笑：
“和人贩子讲诚信？做梦！”
掌心一挥，火球瞬间将几人吞没，连丝毫惨叫声都来不及发出，便直接消失的无影无踪。
做完这一切，梅恩摸了一下头顶，上面的小红花实在过于惹人注目，但又不能剪去，否则茎地就无法经常使用了。
想了想，梅恩还是披上兜帽，遮盖住后，进入了摩菲城邦。
...
...
肿瘤巫师曾是灵魂学院的一名一阶学徒，研究是肿瘤课题。
要说为什么研究这玩意儿，那可值得说道。
曾经的他是一名医师，治过无数大小病症，虽说因治死的病人比治好的病人还多”而被骂庸医，但总的来说，他还是治好不少病人的。
但唯一，有一种病，让他完全束手无策——肿瘤。
这些自人体内长出的怪东西完全无法消灭，只要得了，几乎必死，肿瘤巫师没有任何办法。
为了搞清楚这种病症，为了治好病人，他开始往死里研究这玩意儿。
结果研究着研究着，他就领悟了超凡，成为了一名一阶巫师。
从某些方面来说，他是一个天赋异禀的人。
不过。
随着领悟的肿瘤知识越多，他治好病人的初衷，也逐渐偏离了方向。
到最后，他完全陷入了疯狂的知识里，变成了为研究肿瘤而研究肿瘤。
他变了。
变得残忍。
变得再无医者仁心。
他开始用各种种族的生物做实验，研究肿瘤。
但无一例外，这些用于实验的生物都死了，完全变成了消耗品。
渐渐地，供不应求，为了获得更多的实验体，他干脆搬到摩菲城的下水沟里，在一些倒霉蛋的身体中故意放置一些肿瘤用于研究。
观察着他们的凄惨死法，然后将肿瘤在他们身体中的不同变化，一一记录。
但这种事情，是违背灵魂学院规矩的。
摩菲城是受学院庇护之地，这里的居民如果不是自愿，巫师就不能将他们当成实验体。
所以，为了以防万一，他在这里搞了一所传送阵，以免被发现后追责，立马逃跑。
彼时。
恶臭的环境里，看着几个倒霉蛋居民身体鼓胀，然后变成了无规则的肉团，肿瘤巫师的嘴角正要浮现一丝笑容，但却骤然一变。
他霍然转头盯着下水道里黑暗，冷声道：
“是谁？”
没有回应。
他眯着眼睛，森然道：
“别躲了，我能听见你的心跳声，虽然轻微，但绝对在那里！”
半响。
阴影中，肉体畸变后，体态有些畸形的梅恩出现。
“你是何人？”肿瘤巫师眯着眼睛，脚下同时出现一些肿瘤形成的不规则肉肠，悄无声息的向那道身影涌去。
不管是什么人，既然出现在他的地盘，就先杀了再说。
“在下白亚，来你这儿的原因，是希望借用一下你的传送阵。”梅恩出声。
肉肠前进的动作一停，肿瘤巫师皱眉道：
“传送阵？”
梅恩点点头。
如果能靠嘴的解决的话，他并不想靠手。
毕竟按照那名种族贩子的描述，眼前这个家伙非常可怕。
而肿瘤巫师则是阴冷的笑了起来：
“呵呵呵，既然还知道我在这里弄了传送阵...那就更不能让你走了！”
话音刚落，那些不规则的肉肠瞬间冲向了梅恩。
他要杀人灭口！
而梅恩则是心里一跳，然后瞬间招呼着数百只天照掠了过去。
同时还召出纳物空间里的黑色火统，直接开枪！
砰！
「禁」字弹丸随着上百只天照一起扑了过去。
肿瘤巫师感觉眉心一痛，发现体内魔力被阻断后，心中顿时惊骇，又望着成片的乌鸦，更是瞪大了眼睛。
这是什么个玩意儿？
下一秒。
他死的连渣都不剩。
“........”
梅恩沉默了好久。
这就解决了？
不是说很可怕吗？
结果就这？
脑门垂下顺根黑线，梅恩也隐约理解过来，站在那种族贩子的角度而言，巫师很可怕是正常的事情。
但如果站在自己现在的角度...
也就那么回事？
不在多想，解决了这个倒霉蛋巫师，梅恩开始在四周搜索起来。
果不其然，随着进入一条暗道，两个只够一人大小的传送阵，出现在感知中。
传送阵和传送卷轴不一样。
它可以无视距离传送。
但前提是，两地之间必须都有相同的传送阵才行。
而此处的传送阵，梅恩看了一下，有两个。
红阵和蓝阵。
且两个阵上的咒文，已经随着下水沟的潮湿环境而腐蚀，黯淡无光，失去了效果。
换言之，梅恩没办法从咒文解析出传送的具体方向。
“这肿瘤巫师有毛病吧？搞两个传送阵？”
梅恩傻眼了。
但眼下，无法解析咒文的情况下，思虑太多也没有意义。
梅恩只得选择一个阵法，然后踏入其中。
但是选红还是选蓝？
这是一个值得深思的问题。
按照正常逻辑来推测，红色一般代表危险，蓝色一般代表安全。
那就....
选蓝？
梅恩深呼一口气。
不再犹豫，踏入蓝色传送阵其中。
下一秒。
光芒将之笼罩。
而后，隐约间。
梅恩的脑中，随着光芒的消失，涌入了一段信息。
“欢迎来到，灵魂学院。”
...
...
苦弱学院·四方星象院。
圆桌会中。
一众导师召开了紧急会议，面容肃穆而凝重。
究其原因，便是因为前往冥者学院的蒸汽帆船，已经失联五天了。
这绝不寻常。
正常情况来讲，和平白鸽每天都会以白鸽联系学校一次，雷打不动，而直接失联五天，就意味着很可能遭遇了非常情况。
更何况，现在正值冥者学院到访的特殊时期...
“派人去看了吗？”
水母主任的几只触手漂浮在空中，语气前所未有的凝重。
猎龙术士双手交叉在一起，点了点头：
“已经派了六名巫师前去，其中还包括大眼导师，但是...并没有发现任何异常。”
水母主任声音低沉：
“这怎么可能？一名三阶导师，三十几名学生，数之不清的实验体，外加一艘从地精城邦定制的高级蒸汽帆船，怎么可能凭空失踪，没有任何消息？”
所有人沉默。
终于。
身为副主任的无脸人叹息一声，开口了：
“有可能，这是一个信号。”
水母主任盯着他：
“什么信号？”
无脸人沉默片刻：
“动手的信号，冥者学院，要向我们动手了...”
“...”
所有导师沉默起来。
若真是如此的话，那就不太秒了。
冥者学院到访的蒸汽帆船正在来临的路上，那他们此次前来，意味着正式开战？
一联想到他们的校长也在蒸汽帆船上，这个可能性也并非没有。
毕竟，三阶导师的战力不容小觑。
再苦弱学院校长未归的情况下，趁着和平白鸽落单之际，将其解决，无疑是对苦弱学院的一道重击！
“戒备吧，做好战争的准备！”
猎龙术士呢喃出声。
而听着学院这位最为接近四阶的导师出声，在场的其他导师，都不约而同感受到了风雨欲来的窒息感。
但...
有一个导师不同。
那只浑身光秃秃的乌鸦，正悠哉悠哉的的翘着二郎腿，靠在自己的椅子上，叼着烟斗吧唧猛抽。
众人诧异。
平常情况若是遇到这种事情，这怂货乌鸦可是最为担心的，怎么反倒此次近乎是灭顶之灾的情况下，一脸轻松惬意。
谁给你的勇气？
无脸人咳嗽了一声：
“死乌鸦，你能不能正经点？”
梦魇乌鸦斜了他一眼：
“我这不还够正经？”
无脸人眯眼思索了一会儿，说道：
“我知道了，你一定是知道此次灭顶之灾躲不过来了，所幸决定好好享受剩下的时光，对吧？”
“放你娘的屁！”梦魇乌鸦脑门垂下黑线。
旋即用翅膀梳了一下自己的头，脚丫子站在圆桌上来回走动。
一边走，一边语重心长的说道：
“依我看来，此次冥者学院的造访，很可能只是单纯想谈谈秘境问题，最多给我们施压，远不止到开战的地步。”
水母主任粉红的眼睛微微一杨，道：
“说清楚。”
梦魇乌鸦叼着烟斗道：
“你看啊，本来就是特殊时期，咱们的帆船却突然失联了，按照一般逻辑，肯定是以为冥者学院干的。但是...反过来一想，也不排除是泼脏水嘛！”
“泼脏水？”
在场所有导师也同时一愣，
梦魇乌鸦点点头：
“对嘛，将溅屎鸽子失联的脏水泼给冥者学院，让我们和他们开战。”
“....”
众导师沉默。
无脸人摸着下巴道：
“确实，不排除这种可能，毕竟我们这片地界，总共有四个学院...除开冥者学院，还有另外两个对我们虎视眈眈。”
“特殊时期，我们的注意力自然都集中在冥者学院上，若是因这件事彻底闹翻，其他学院，就可以坐收渔翁之利了...”
众导师思索一番，认同的点点头。
无脸人叹了口气：
“重压之下，果然还得靠一些没脑子的家伙才能看的更远呐....”
梦魇乌鸦怒气冲冲的大叫：
“混蛋！你说谁呐你！”
说罢，就要拿烟斗去尻无脸人的脑袋。
但很快，被一只粉嫩嫩的光滑触手卷住身体，固定在了座位上。
水母主任出声道：
“但是，也不排除冥者学院想发动战争的可能。若真是走到那一步，我们又该怎么办呢？”
她悠悠一叹。
而安静了片刻的梦魇乌鸦，嘴角扯出一个淡淡笑容。
它四仰八叉的坐在椅子上，翅膀卷着烟斗猛吸的同时，脑海中浮现出梅恩的模样。
它平静道：
“无所谓，他会出手。”
...
...
“欢迎来到，灵魂学院。”
随着脑中涌入的讯息，梅恩彻底傻眼。
尼玛这肿瘤巫师有病吧？？？
搞一个去灵魂学院的传送阵是什么鬼？
心中无比骂娘。
实际上，肿瘤巫师本就是灵魂学院的学生，为了方便回学校/逃走，搞出两个传送阵是正常的事情。
只是梅恩比较霉逼，选错了蓝阵。
眼下，看着四周来来往往，身着统一长袍，胸前纹着头冠纹路的巫师们，梅恩只想赶紧逃离这个鬼地方。
但下一秒，就见一名巫师皱着眉头上前，上下打量着梅恩。
见他体态略显畸形，顿时皱眉道：
“实验体？”
梅恩嘴角一抽，点了点头。
那巫师当即骂道：
“既然是实验体，在传送大厅待着干什么？赶紧给我滚出去！这里不是你能待得地方！”
“...”梅恩无言，迫不得已，离开了这座心心念的传送大厅。
来到厅外，他才发现灵魂学院其实和苦弱学院其实相差不多，都是一所悬浮在高空上的岛屿，非常辽阔。
所以...
几乎没人注意到他。
这也正常。
知道梅恩存在的，就只有星图先知那伙人。
可眼下他们都没回来，且就算回来了，也不一定能通过外貌，辨别出畸变后的梅恩。
更重要的是，星图先知也无法推测出梅恩具体的位置，除非他献祭全家...
总的来说，虽然灵魂学院看似很危险，但实际上对梅恩而言，其实安全的很。
毕竟几千人的学院，外加数之不清的实验体，谁有空注意他啊？
战战兢兢的逛了一圈儿，发现真没人关注自己后，梅恩的胆子也大起来。
直接昂首挺胸，在这里逛了会儿，宛若灵魂学院的一份子。
而后，便开始思索起自己的处境。
梅恩将盲目移向哪所蓝光阵阵的传送大厅。
那里面有诸多地点的传送阵，只要进入其中，交付一部分学分就能使用。
可梅恩没有灵魂学院的巫师证、自然也就没有学分。
传送大厅即便能进去，也无法使用。
而若是去偷一个的话...
也不可能。
这些玩意儿都放在巫师的纳物空间里，压根没法偷。
思考了一番，梅恩发现，虽然目前在这诺大的灵魂学院里遇不到什么危险，但好像也出不去啊！
心里我勒个草。
就在思索该怎么办的时候，一个穿着实验体法袍的蛇人走了过来。
上下打量了一眼梅恩：
“实验体？”
“嗯...”梅恩低着头，压着嗓子应了一声。
蛇人皱眉道：
“你的主人了？”
梅恩声音嘶哑道：
“出去了。”
蛇人皱着眉头道：
“既然主人都出去了，就不要在学院乱逛，跟我来！”
说完，就向别处走去。
梅恩小心的跟在他身后，很快，来到一处相当宽阔的地下室。
感知下，这里全是清一色的实验体，各种各样。
啪的一声。
他将梅恩一脚踹了过去，然后合上了阴冷的铁门。
...
...
“这...这怎么可能？”
星图先知看着星象诡书中的推测，目露震惊的神色。
原因无他。
因为饥饿腐尸和梅恩一同跳入了红色传送卷轴中中，所以，他就借星象诡书推出饥饿腐尸的位置，结果却发现。
竟然推不出！
这怎么可能呢？
就算是饥饿腐尸死了，星象诡书也能推测它尸体的位置。
可偏偏推不出！
这意味着什么？
意味着饥饿腐尸很可能死的连灰都不剩，一点都没留下！
“难不成被那瞎子杀了？不应该啊，饥饿腐尸的实力寻常二阶巫师见了都得避让...若那瞎子真有实力杀了它，没道理之前让它撵到地精城邦。”
星图先知皱眉思索片刻，旋即眼睛一亮：
“莫非...那小子通过红卷到了某种危险的地域，和饥饿腐尸一同死了？”
想到此处，星图先知愈发觉得很有可能。
毕竟。
红色传送卷轴危险性太高，即便有些巫师面临死亡时都不愿意使用。
究其原因，便是使用后若是陷入虚空乱流这种类似的危险之地，会遭遇比死亡还可怕的事情。
所以红卷这种东西，也就几个学院会存储一些，以备不时之需，在其他地方，都是禁物。
此时，心中断定梅恩和饥饿腐尸同归于尽后，星图先知终于松了一口气。
先不提推测梅恩位置时，所需要“献祭全家”这种离谱代价。
更重要的是，他活到这把岁数，从没觉得一个区区学徒如此难缠。
一阶木偶人、还有饥饿腐尸，甚至是一个月才能使用一次的流星牵引...这可都是追杀梅恩所付出的代价!
他不自觉地摇摇头，眯眼称奇道：
“可惜了，还只是个学徒，就能和我还有如此多的一阶巫师们周旋，若是给他一段时间好好研究课题....”
“不可限量！”
由衷的感慨一声，他的心底同时升起一抹庆幸。
这瞎眼学徒可是苦弱学院的人。
以后放任他成长起来，未来又是一尊灵魂学院的大敌！
所幸。
他死了。
不过，此次事件还没有结束。
和瞎眼学徒一块儿的老头子，可还没死。
不知那老头子用了什么方法，让他无法再用星象诡书预测他的具体位置，只能测算一个大致方位。
眼下，只能广撒网，大海捞针似的搜索。
但人手可不够。
想了想，他拿出通讯卷轴，将迷宫魔女的草率行为、乃至需要人手为她擦屁股的讯息，一柄通报了过去。
再得到答复后，他这才彻彻底底的松了一口气。
然后，又从纳物空间里，取出各种瓶瓶罐罐的魔药，开始调理身体。
现在的他很虚弱。
因为他使用了一节闭环巫术——流星牵引。
这是他唯一的攻击类型巫术。
效果非常恐怖，可以直接摧毁一个小型人族城邦。
但，需要付出的代价也是相当巨大。
需要透支未来一个月的魔力、精神力用以牵引。
魔力还好说，通过魔药可以恢复过来。
重要的是精神力，这玩意儿透支后，恢复效果缓慢，这期间，各种负面效果会在接憧而至。
疲倦、头疼等等一类。
所以，他会非常脆弱。
但...
“也算值得，只要他们都死了，冥者学院和苦弱学院斗起来....”
星图先知眯着眼睛，呢喃出声。
...
...
而此时，在灵魂学院地下室，和实验体睡在一块儿的梅恩，被一阵吵闹声惊醒。
感知中，那扇黢黑的铁门打开，透出一一抹光亮。
像是管理阶层的蛇人，冷冷出声：
“诸位，起床了，今天有任务。”