随着传送阵的光芒亮起，梅恩重新出现在了那片熟悉的地域——临近蒸汽飞船被炸毁的位置。
而这里也悬浮着另一艘巨大的帆船，随着劲风漂浮的旗帜上，纹着头冠的图案。
显然，这是灵魂学院的蒸汽帆船。
甲板上，传送阵光芒褪去之后，包含梅恩在内的数百名实验体，骤然出现。
同时出现的，还有五十几名，或一阶、或二阶的巫师。
“诸位，事情的大概我也交代了，从现在开始，务必在三天内，找到那名苦弱学院的巫师！”
“而且，我要活的！”
随着星图先知下达命令，一众巫师纷纷点头。
当然，其中也包括畸变后，形象大变的梅恩。
他戴着兜帽，藏在人群中，嘴角止不住的抽搐。
妈的！
现在这情况还真是一波三折。
本来以为会在灵魂学院待一段时间。
结果没想到，星图先知为了找到胡珀，竟然从学院派了大量人员前来大海捞针。
其中也包含实验体。
所以梅恩也到了这里。
此刻，星图先知又在一张地图上圈定了胡珀所在的大概范围，然后分配给了每一名巫师。
接着这些巫师纷纷带着各自的实验体，四散开来。
而梅恩也低垂着眼眸，生怕被人发现端倪，感知一番，跟在两名一阶巫师身后的一众实验体中。
很快。
随着距离逐渐远离蒸汽帆船，其中一名红袍巫师小声抱怨道：
“学院可真会搞事儿，竟然袭击苦弱学院的人，是真不怕事情闹大么？到时战争一来，我们这些人，可都是炮灰。”
他的旁边，少了一只眼睛的独眼巫师笑了笑道：
“炮灰倒也不至于，我们好歹是一阶，自保之力是有的。再者说，学院此次嫁祸之事若是成了，对咱们的裨益，可不是一两字能说清。”
红袍巫师撇了撇嘴：
“狗屁的裨益，无非就是秘境资源呗。但这和我们有什么关系？都是二阶乃至导师们的利益，我们能多喝一口汤就不错了。”
独眼巫师笑笑，也不再多言，算是认同。
毕竟，若是获得秘境的传承，对大部分巫师而言，都是一次质的提升。
但可惜，秘境是有限的。
往往秘境里只有更为优秀的巫师才有资格进去。
像他们这种只是一阶的小透明，最多只能望一眼。
想要进去，要么是极为优秀，要么是为做出了相当的贡献。
不过...
似是想到什么，独眼巫师说道：
“但你刚刚没听星图导师说么？谁能找到那名逃走的苦弱学院巫师，谁就有一次进入秘境的资格。”
听到此话，红袍巫师眼睛一亮：
“星图先知说这话了？”
独眼巫师白了他一眼：
“废话，他刚刚讲的你都没听么？”
红袍巫师不屑道：
“听个屁，就他那玩意儿讲的话，从来没半点营养，若非是那本星象诡书，他区区一个二阶，能混成导师在我们头上发号施令？”
独眼巫师连忙做了一个嘘的手势：
“小声点，被他知道了，咱俩以后在学院日子可不好过。”
红袍巫师撇了撇嘴，却也不再多说下去。
而在他们身后，和实验体混在一堆，紧跟着的梅恩微微皱眉，听到了关键字——星象诡书。
“老哥，你说这星象诡书是什么玩意儿？”
梅恩刻意压低声音，向身旁一名身着皮甲、猎魔人装束的金发男人问道。
现在零零散散实验体跟了六七位，又分别属于不同的巫师，互相不认识很正常，毕竟不是每個学院都像苦弱一般，还有实验体共助协会这种组织。
所以，虽见梅恩是个生面孔，但金发男人也没多想，小声道：
“这你不知道？星图先知原本只是个二阶，实力不显、课题也不怎么厉害。但因为在秘境中得到了那本星象诡书，直接舍弃了原来的课题，该而研究星象，之后变成了导师。”
梅恩挑眉：
“这么厉害？那书有什么效果？”
金发男人看了一眼自个儿主人，凑近说道：
“说是世间万物，无所不知。”
梅恩心里一跳。
无所不知？
这书效果这么离谱么？
不过，效果越是离谱，付出的代价也肯定不小。
等价交换这条原则，无所不在。
可虽知道代价会很离谱，但梅恩还是狠狠的心动了。
毕竟这可是无所不知啊...
梅恩眯着眼睛。
有史以来，他第一次升起了夺宝的心思。
但联想到星图先知是二阶...
“风险还是太高了。”
梅恩叹息。
以他的性格，虽然很想得到星象诡书，但将小命置到危险境地，自投罗网般的面对二阶巫师，是万万不可能的。
暂时压下想法。
梅恩跟在两名巫师的身后，极速掠行在这片地域。
很快，随着来到一条岔路，那独眼巫师停住脚步，蹲下身，观察着地面的痕迹。
红袍巫师皱眉：
“怎么，发现了什么吗？”
独眼巫师用手指捻起一些泥土，放在鼻尖嗅了嗅，密集的信息素旋即在脑海中组成了一个老人经过的画面。
独眼巫师起身，指向右边岔道：
“往这里去了。”
红袍巫师挑眉，疾速跟了过去。
独眼巫师紧随其后，又如此反复，每到一个地方，他就会停下来，捡拾一些东西，闻着其中的味儿，从而推测出胡珀的位置。
感知到这幕场景的梅恩心里直咂舌，心说这哥们研究该不会是猎狗之类的课题吧？
也忒离谱了。
说是千里追踪都不为过。
毕竟这细细一算，怕是都走了几百公里了。
很快，随着时间来到深夜，一伙人来到一处断壁残垣、到处冒着零星火点的战场时，红袍巫师和独眼巫师对视一眼，神色中皆是惊喜。
目光向前方看去。
一名浑身是血的老人，靠在一块烧的焦黑的石块儿上，要多狼狈有多狼狈。
他的身旁，是数具缺胳膊少腿儿的尸体，从碎裂的法袍纹路来看，隶属于灵魂学院。
“啧，真是够惨烈的。”
红袍巫师啧啧称奇。
独眼巫师也是连连点头。
然而下一秒，就见独眼巫师勿然表情一滞，一只手，忽然从他的胸膛贯穿出来。
他不可置信的盯着对自己下手的红袍巫师，伸出手指，颤抖道。
“你...你...”
红袍巫师把玩着那颗灼热跳动的心脏，摇头叹息：
“抱歉了，莱斯，伱刚刚说过，谁能抓到那家伙，谁就能进入秘境，所以....“
咔擦一声，他徒手捏爆了独眼巫师的心脏，轻声道：
“只能委屈一下你了。”
独眼巫师仅剩的一只眼睛，光芒逐渐黯淡。
而梅恩则是挑眉感知到这一幕，心说好家伙，搞半天是个二五仔？
而随着独眼巫师的死亡，跟随他的实验体也是受惊般，鸟飞兽散。
它们可没有报仇的心思。
主人死了，秘契也就失效了，赶紧溜走才是上策。
但，看着梅恩没走，那身为红袍巫师实验体的金发男人诧异了：
“你，你不走？”
梅恩摇了摇头，旋即召出百来只天照，扔向了他那二五仔主人。
在金发男人难以置信的眼神中，他的主人，连一句惨叫都没发出，就烟消云散。
梅恩轻声道：
“不好意思，我也是个二五仔。”
...
...
胡珀躺在烧焦的石块儿上，大口喘着气的同时，用巫器小刀迅速的做着手术，修复着自己愈来愈重的伤势。
现在情况愈来愈危险了。
这几天，他一路疾行，准备逃到一个就近的距离，然后展开蓝卷传送到学院。
但没想到，就在蓝卷亮出一些光芒能够传送之际，数名灵魂学院的巫师，忽然找上了他，并与之发生了一场大战。
所幸，这半年来他晋级为了一阶，虽说不擅长战斗，但总能有一些自保之力。
外加上导师阶层分外看重他“改造寿命”的能力，所以也给予他一些蕴有自身巫术的卷轴，以备不时之需。
凭借这些卷轴，他和灵魂学院的巫师们周旋至此，并成功活了下来。
但眼下，情况是越来越不妙了。
巫术卷轴即将用光，他自己的伤势也非常严重，必须到了做手术的地步。
眼下若是再来一人，他恐怕就歇逼了。
事实上也确实如此。
当注意到侧方出现两名巫师，以及身后的一堆实验体时，胡珀已经绝望了。
但接下来发生的一幕，却惊掉了他的牙。
首先是那名红袍巫师突然变成二五仔，杀掉了独眼巫师。
接着那些实验体中，又蹦出个二五仔，干掉了红袍巫师。
然后胡珀发现。
那解决红袍巫师的乌鸦咋有些熟悉？
定睛一看。
哦，原来不是二五仔，是梅恩！
他来救自己了！
绝境逢生的小老儿喜极而泣。
但下一秒。
胡珀的脸色就骤然一变。
强悍的魔力波动涌现。
远处森林里，一名灵魂学院的二阶巫师身影，渐渐出现。
下一秒。
就见梅恩一个飞奔将他抗在肩头。
胡珀错愕之余，顿时感动的稀里哗啦，刚要开口说一句：“孩子，快走吧，别管我！这可是二阶巫师！”
但话刚到嘴边，就见梅恩双手驮着他，像是呈交贡品一般，弯腰鞠躬，恭恭敬敬的递给了那名二阶巫师。
在胡珀略微抽搐的表情中，梅恩急声开口：
“巫师阁下，我抓到他了！”
...
...
将金发男一并送去和他主人陪葬，梅恩穿上它的法袍，正要去搭救胡珀，然后就傻眼了。
老实说，他感觉自己现在就是个霉逼。
好不容易找到胡珀，以为可以一同离开时，一名二阶巫师就出现了。
这是啥？
这是老天爷降下的罚！
梅恩直接麻了。
以他现在的实力，绝对不是二阶巫师的对手。
之前能侥幸和木偶人过过招，也是因为对方上头使用了“木偶游戏”。
但凡那木偶人使用别的巫术，梅恩心知自己一点办法没有。
毕竟，对方的魔力、所掌握的巫术，都远在自己之上。
所以，感知到一名二阶巫师出现时，梅恩心知，自己不是对手。
但若说逃的话，也应该有戏，但胡珀又该怎么办？
经历短暂的头脑风暴。
梅恩决定出一招险棋——假装是自己抓到胡珀，然后交给这名二阶巫师！
之前星图先知特意交代过，抓胡珀的时候要活口，虽然不明白为什么，但至少证明胡珀就算被抓住，短时间内也不会有性命危险。
这远比和一名二阶巫师正面起冲突的好！
彼时。
玛利亚望着梅恩将目标双手递给自己，目光随之停驻在他身上的法袍上。
她微微皱眉：
“实验体？”
梅恩面容严肃的应了一声。
玛利亚看了一下四周，又问：
“你的主人呢？”
梅恩顿时面露悲戚之色，将胡珀唰的一下扔在地面，指着他大骂道：
“死了！我的主人死了！都是这个该死的家伙杀死了我的主人！”
说完，还挤出几颗晶莹的眼泪抹了抹。
玛利亚一怔：
“所以，你抓他是为了替主人报仇？”
梅恩点点头。
玛利亚讶异。
这般有情有义的实验体可不多见了。
心中对梅恩这个实验体有了几分好印象。
也没什么怀疑的地方，毕竟她再怎么也不可能想到梅恩究竟是谁。
于是单手一指，几条丝线涌出，将表情相当精彩的胡珀绑住，悬在身后。
而后对着梅恩说道：
“跟着我。”
说完，她手里又出现一张传送卷轴，随之一捏。
唰的一声，两人脚下出现传送阵。
梅恩和她的身影一同消失。
...
...
“不错，玛利亚，果然还是得你出手！”
被绑住的胡珀随意的扔在甲板上，星图先知从他法袍上辨认出他的身份后，露出相当满意的笑容。
而名为玛利亚的女巫师则是不在意的笑了笑：
“倒也不是我抓的，是一名失去了主人的实验体。”
“失去了主人的实验体？”星图先知楞了一下，旋即又道：
“反正功劳算在你头上，之后你回学院可以随意挑个三阶以下秘境，只要报备一下就行。”
玛利亚淡淡点头，转身离开。
似乎与她而言，秘境也没有什么吸引力。
将目光移向甲板，她微微蹙眉。
咦？
那名实验体呢？
目光寻视之后，并没有他的身影。
疑惑之间，她扶着把手，来到甲板下的货舱。
逛了一圈儿，最终在在蒸汽发动机前，发现了用用铁锹，将魔力晶块投入进去劳作的梅恩。
她淡淡一笑，靠近。
而假装劳作找事儿干的梅恩，低着头，心底只骂娘，心说啥玩意儿啊这女人，怎么躲都躲不过？
待她靠近后，玛利亚问道：
“你叫什么名字？”
梅恩低着头，唯唯诺诺道：
“回巫师大人，在下叫做白亚。”
“白亚么....”玛利亚念了一声，然后将低下头，探视着梅恩兜帽下，那张畸变后的丑陋脸旁，目光随之注意到他头上的小红花。
她微微诧异：
“你是精灵？”
梅恩挥动着铁锹的同时，点了点头。
“精灵的容貌可是非常不错的，你为何会变成这样，是因为你主人的实验么？”玛利亚好奇的询问。
梅恩沉默了一会儿，迅速开始头脑风暴，心想该如何编个合适的理由。
而这一幕在玛利亚看来，显然是不愿意多说的样子。
她微笑道：
“不愿意说？”
“咳咳...倒也不是。”想好理由的梅恩叹了口气，道：
“主人从没给我做过实验，我这容貌天生如此，他好心收留了我，并尝试给我修复...”
玛利亚恍然大悟：
“原来如此，那你主人是谁？”
“莱斯。”梅恩说出之前被二五仔解决的霉逼名字。
“是个没听过的名字...”玛利亚呢喃一声，然后上下打量着梅恩许久，看的他相当不自然，心中忽然涌起许多猜测。
莫非...
也许...
说不行...
她发现了自己的身份？
正当梅恩心中无比警惕之时，玛利亚露出一抹笑容。
她笑眯眯道：
“白亚，想成为我的实验么？”