“白亚，想成为我的实验体么？”
女人突然的发问，让梅恩的大脑出现了片刻的短路，以至于挥动铁锹的动作都停了下来。
“怎么，你不愿意吗?”
玛利亚笑眯眯的发问。
梅恩嘴角不易察觉的一抽，感知下，不断打量着女人的表情、希望从中看出对方的目的。
相比较薇薇安外表的甜美、乃至青春无敌，玛利亚的长相就偏向熟女许多，五官深邃，眼角一颗泪痣，身体丰盈、挂着一件素白法师长袍，将凹凸有致的身材展现的淋漓尽致，一笑一瞥间，简直风韵十足...
呸！
现在可不是想这个的时候！
自认纯爱党的梅恩很快将转移过头的注意力集中起来，感知女人的神情，却并未看见任何端倪。
‘这女人为何要自己做实验体？’
梅恩绞尽脑汁的想着对方的目的。
他的目标仅是救出胡珀。
若非之前玛利亚突然出现，他已经带着胡珀直接溜了，压根不会涉险重新来到这儿。
而他之所以敢如此冒险，便是发现，星图先知一伙人，并没有下达追杀他自己的命令。
换言之，他们很可能以为自己已经死了。
所以星图先知做梦也想不到，自己一个死人会出现他的船上。
这也是梅恩的底气所在。
只要不面对面，对方就不可能认出自己。
可眼下，若是成为玛利亚的实验体，又推测不出对方的目的，鬼知道会发生什么！
“怎么，你不愿意吗？”玛利亚见梅恩一直沉默，嘴角噙着笑意温声开口。
梅恩僵硬的说道：
“敢问巫师阁下，为，为什么？”
玛利亚上下打量了梅恩一番，轻声道：
“很简单，你是一只忠诚的小狗，既然你的主人死了，我就替他收养你，仅此而已。”
“....”梅恩嘴角抽了抽。
好离谱的女人！
但仔细一想，逻辑也没得任何无异。
毕竟对于巫师而言，实验体确实和狗无异，承担了做实验、打杂、帮忙等各种事宜。
所以...
“当我的狗吧。”
玛利亚忽然伸出白皙的手，凑近摸了摸梅恩的脑袋，笑容温柔，包含着一种母性的光辉。
梅恩麻了。
嘴角抽搐道：
“我有拒绝的权利么？”
“没有喔。”玛利亚笑着说道：
“我从来没被人拒绝过，所以，你要是拒绝我...”
她揉着梅恩脑袋的手掌微微一顿。
梅恩心头瞬间升起一股不妙感，艰难的咽了口唾沫：
“会怎样？”
媚态十足的脸蛋儿微微低下，玛利亚微微一叹：
“我会伤心的。”
“...”梅恩无言。
妖孽！
妥妥的妖孽！
玛利亚微笑道：
“我知道，伱替主人报仇之后，秘契失效，你也算恢复了自由身，不想受人束缚...所以，我不会和你签秘契，毕竟你的忠诚已经被证明过了。”
她看着梅恩，眼神认真。
梅恩心中一喜。
若是不签订秘契，也就没有束缚，那成为她的狗....
呸！
成为她的实验体，也未尝不可。
还可以多一重灵魂学院的马甲。
唔，好像百利而无一害。
于是。
梅恩点了点头。
玛利亚微笑，而后玉指一勾，梅恩身上的法袍变化，成了和玛利亚一样的素白颜色，且胸前的标识也头冠样式，变成了上一朵盛开的白色玫瑰。
“那么从现在开始...”她用手掌触摸着梅恩的脸，轻声道：
“你就是我的小狗了。”
“是，我的主人。”梅恩低头，恭敬出声。
玛利亚露出满意的笑容，下达了第一个命令：
“走吧，陪我去外面逛逛。”
说罢，她转身离开。
梅恩则将铁锹扔在一边儿，跟在身后。
感知着对方轻松愉悦的背影，梅恩总觉得，她在玩一种很新的东西..
...
...
“嗯...总算将你抓住了。”
舱房内，星图先知手里端着一杯温热的茶水，抿了一口后，看向被扔在地上，以禁魔卷轴束缚了全身的胡珀。
按正常情况来讲，他本来是要直接杀死胡珀的。
但联想到最近苦弱学院和冥者学院的矛盾，又加上自己这方隐藏在暗处搞事儿的灵魂学院，星图先知发现，杀死一名学院巫师固然简单，但除了掩盖真相外，好像没有任何其他作用了...
所以，为了利益的最大化，他才下了活捉胡珀的命令。
而目的也很简单。
为即将到可预见的战争做准备，也就是，将胡珀策反，变成卧底，安插在苦弱学院，并随时通报他们的情报。
虽然胡珀只是小小的一阶巫师，在苦弱学院算不了什么，但往往越是这种不起眼的角色，越能在惹人注目的情况下知道许多事情。
而简单的做完自我介绍，并说清楚自己的目的后，星图先知望着皱紧眉头的胡珀，微笑道：
“如何？你若想活命的话，最好答应我....”
胡珀无言，最终默默说道：
“没有意义，我不可能策反，在进入学院的那一刻，我就签订了秘契，无法做出任何背叛苦弱学院的事情，即便是心里升起这個念头，也会遭受反噬。”
享受学院的资源，自然也得承担某些代价。
学院早就料想到这种农夫与蛇的事情，所以在所有学生进入苦弱学院第二天，导师阶层就和他签订了忠诚内容的秘契。
而听到胡珀这席话，星图先知淡淡一笑，不在意道：
“和你签订秘契的导师，是一名三阶导师吧？”
胡珀一怔，点了点头。
星图先知继续道：
“那就不碍事了，违反秘契的代价效果，视导师的实力而定...换言之，只要阶位高过三阶，秘契内容就会无效。”
胡珀一怔：
“什么意思？”
星图先知讳深莫测的看了他一眼：
“我们校长，便是四阶，他有办法解决你的秘契代价，前提是你愿意。”
胡珀瞳孔一缩。
星图先知继续道：
“而后，你就需要和我们签订新的秘契，自然，是同我们的校长签。我们再将你放回学院，你看如何？”
胡珀苦笑：
“我有别的选择么？”
星图先知摇摇头：
“没有，你若拒绝，我会现在就杀死你。”
胡珀叹息。
于他而言，对学院还是有些感情的。
且不提导师阶层对他的看重，于他的栽培，光是之前没嫌弃他学徒的身份就将他招募入院，就是一次重大的人情了。
可眼下...
若是不答应，自己小命就将没了。
胡珀心中一叹。
对他而言，他其实并不看重自己的性命。
他唯一看重的，只是自己“改造生命”的课题。
眼下好不容易踏上一阶，寿命翻倍，多了一些研究的机会，若是葬送了，实在有些不甘心。
可若是答应了星图先知的要求。
心中那道关卡自己又过不去。
胡珀陷入两难了境地。
“不着急，我给你一周时间答复，一周过后，是生是死，全看你自己。”星图先知说完，挥了挥手，命人将胡珀抬了出去，关在甲板下的监狱中。
而后，将目光落到另一边，窗前远眺着远处的迷宫魔女身上。
“如何，那只白鸽子你能困住多久？”
星图先知轻咳几声，疑惑发问。
这个衣着暴露的女人转过身，款款上前道：
“大概十一天左右，那只白鸽子比我想象中的强。”
星图先知低垂眉目思索片刻：
“十一天么...我刚刚推算出，苦弱学院已经派人过来检查此地了。”
迷宫魔女皱眉：
“是谁？”
星图先知单手虚空一握，星象诡书出现。
书中，是一个诺大的眼胡子，正在高空中极速掠行，朝着他们这边方位驶来的画面。
迷宫魔女眉头紧锁：
“誓眼...苦弱学院只派了它来？”
星图先知点点头：
“嗯，现在冥者学院造访，苦弱学院如临大敌，不敢派更多的人来检查，以免冥者那伙人突然发难....”
迷宫魔女点点头，又皱着眉头：
“那你是怎么想的？”
星图先知眯起了眼睛：
“我还能怎么想？既然要泼脏水，那就将这盆脏水泼的彻彻底底。”
迷宫魔女一怔，眸中闪过一丝喜悦：
“所以你的意思是，将这誓眼也一并解决？”
星图先知点点头：
“我们已经在不归路上了，既然苦弱只敢派它一个来调查和平白鸽失联之事，我们就让它有来无回，加深他们对冥者的怀疑，直至战争爆发！”
迷宫魔女蹙眉思索片刻，旋即又轻声叹息道：
“说得简单，同阶之下，我只能勉强困住他们，想要迅速杀死，非得校长出手不可。”
星图先知平静道：
“放心，我已经告知校长了，他现在有事，七天后就会过来，你只需要再想办法困住誓眼七天便可。”
“好！”迷宫魔女神色一喜，点了点头。
杀死他们很难，但困住就简单多了。
星图先知不再多言，抿了一口温热的茶水后，略有疲惫的躺在了床上闭眼休憩。
牵引流星的副作用太大，以至于他现在仍旧没缓过来，即便是简单的说些话，都已经精疲力尽。
“真累啊...”
他睁眼望着天花板，面色苍白的低声呢喃。
...
...
彼时。
跟在玛利亚身后在帆船上乱逛的梅恩，很快感知到，周围的实验体都或多或少投来了艳羡的目光，以至于他相当的莫名所以。
啥情况，这些实验体为何这么看他？
纳闷之际，梅恩和一名实验体擦肩而过的刹那，听到了对方相当不甘心的声音：
“可恶，竟然便成了玛利亚小姐的狗，我恨呐！为什么不是我！”
“....”
梅恩嘴角一阵抽搐，心说你狗日什么癖好？
简直就是变态！
心里骂骂咧咧一阵，直到夜幕降临，玛利亚才笑眯眯的挥手，示意梅恩可以自己去玩了。
在对方那充满母性的眸光中，梅恩浑身不自在的来到甲板之下。
而才刚到下面，就有一个浑身黢黑，像是劳工的实验体就贴上前来，一脸谄媚的笑容。
“你，你那位？”梅恩有些警惕。
那劳工嘿嘿一笑，搓了搓手掌说道：
“敢问这位爷，我就是想请教一下，你是咋被玛利亚阁下收为实验体的？”
梅恩脸色顿时古怪道：
“咋了，你好像觉得成为实验体很开心？”
劳工四下望了一圈，见没人关注这里后，顿时笑嘻嘻道：
“那肯定不是，但成为玛利阁下姐的实验体肯定很开心。”
梅恩蹙眉：
“为何？”
劳工顿时诧异道：
“你不知道玛利亚小姐的驯兽课题吗？”
“.....”梅恩嘴角一抽。
驯兽？
劳工解释道：
“玛利亚小姐的驯兽课题对我们这些实验体无比友好，只要乖乖听话，从来不会遭遇解剖啊之类的事情......”
“这样啊...”梅恩明白过来，怪不得这些实验图如此羡慕他，搞半天是因为这个。
不过细细一想，倒也正常。
实验体遭受的都是非人折磨，情况好的诸如融合怪泰纱，虽然被胡珀宠溺，但该做实验的还是得做实验。
玛利亚的驯兽课题，多半是相当温和了，应该偏向和实验体友好相处之类。
“但可惜啊，玛利亚阁下的实验体几近饱和，近些年来，她从未收过一只实验体...倒是你，你怎么办到的？”
劳工看着梅恩，一脸羡慕恨。
梅恩心里翻了个大白眼，心说我知道个屁。
他聊赖的挥挥手道：
“抱歉，我也不知道，你问她的其他实验体吧。”
说完，就准备离开。
「怨恨值+30」
劳工的轮廓里，出现了一条文本，他改变了脸色，骂骂咧咧道：
“切，老子要是能问其它实验体，用得着找你？”
梅恩无言。
在敌人老巢的情况下，惹人忌恨显然不是一件好事儿，即便对方是一个实验体。
想了想，梅恩还是拍着他的肩膀，认真道：
“你真的想知道？”
劳工一愣：
“你愿意告诉我？”
梅恩点点头。
劳工希冀的咽了口唾沫：
“你说。”
梅恩淡淡道：
“真诚。”
劳工一愣：
“真，真诚？”
梅恩点点头，意味深长道：
“没错，真诚，是永远的必杀技。”
语罢，他转身离开。
而劳工则望着他的背影，重复了一遍“真诚是永远的必杀技”后，目中出现了一丝明悟之色：
“原来，你靠的是真诚啊...”
而梅恩的盲目里，一条文本也渐渐出现。
「怨恨值-30」
「获取目标天赋：挖煤LV7」
「获取目标天赋：炮手技巧lv4」
「获取目标杂项：传送阵锚点维修/改造技术。」
“...？”
梅恩本来没把所获取的能力当回事儿，毕竟一个实验体劳工，也没什么自己需要的东西。
但当看见「传送阵锚点维修/改造技术」时，梅恩顿时楞了一下。
他心念一动，旁人无法看见的怨恨之书，自面前翻开。
「传送阵锚点威胁/改造技术：用于灵魂学院自制传送阵的维修/改造。」
“灵魂学院的传送阵...”
梅恩眯着眼睛。
传送阵这玩意儿不算稀奇，每个学院都有，无非就是在两个固定的地方定下锚点，然后绘下阵法，输送魔力，传送就行了。
但灵魂学院的传送阵和其他学院是有些不一样的。
他们的传送阵，可以在帆船上这种无法固定的地方定下锚点，然后画下用锚点制作的咒文，就能进行传送。
其中涉及了某些复杂的巫师知识，这是其他学院并不具备的。
反正苦弱学院就无法办到，否则当初遇到飞贼袭击，直接开启传送阵就可以开溜了，完全没必要你死我活的去争抢那些数量有限的飞艇。
这是属于灵魂学院的独有知识，从未与其他学院分享过。
而此时，因为这名劳工，梅恩的脑海里突然涌现出了这些知识。
当然，这些知识并不完整，只包含维修/改造，至于创造，确是没有的。
但不碍事。
下一秒，梅恩就因为这些意外获得知识陷入了狂喜中。
因为他的脑海里，浮现了一个相当大胆的想法——如果将锚点更改，直接将这艘船上的人带到苦弱学院...
绝绝子！
梅恩心头瞬间火热起来。
旋即，来到一处四下无人之际，翻出了手里的蓝色传送卷轴。
蓝卷上锚点坐标，就是苦弱学院。
将这段锚点坐标记住，梅恩又来到甲板下方的正中心。
这里有几个实验体，正卖力的用铁锹将魔力晶块倒入阵法的中心，维护着传送阵的稳定。
在锚点不固定的情况下，传送阵也会变得不稳定起来，如果不输送魔力维稳，很快就就会崩溃，失去效果。
而监督这些劳工的，还有数名一阶的巫师，以及一名二阶巫师。
梅恩隔着老远感知了一圈，发现这里戒备相当森严，几乎不让任何人进入。
很正常。
这里是此艘帆船的要点，绝不允许出现任何问题。
“这下难办了啊，该怎么进去呢....”
梅恩皱着眉头思索起来。
强闯肯定不行，只有被秒的份儿。
思来想去，梅恩决定先观察一阵。
待到又过去两个时辰，终于到了各个劳工换班的时间。
梅恩跟再他们的身后，来到了甲板的最下层。
刚进来，就涌来一股强烈的血腥味儿，空气中夹杂着强烈的雄性荷尔蒙气息，非常刺鼻。
感知下，这里好似一个地下角斗场，一群实验体，围拢着中间一块空地，里面有两个赤裸着上半身的实验体你一拳我一拳的互相斗殴，用牙齿撕咬，用尖爪拉扯，相当血腥。
旁边还有实验体再呐喊，同时将手里的物品挥舞着，有咒术卷轴、有巫器、还有魔药，总之就是一些超凡物品。
显然，看这架势，是在赌拳。
梅恩楞了一下，苦弱学院的实验体，最多开开互助会，这灵魂学院的实验体日子未免也太丰富了，竟然还有这种刺激的夜生活。
而后，梅恩就发现，随着中心处互相斗殴的两个实验体其中一方倒下，被拖了出去，而那些看戏的传送阵劳工里，有一名熊人跳入中心。
赌拳的裁判是一只粉色鹦鹉，它脚丫熊人的肩膀上，尖着嗓子说道：
“现在欢迎无情铁手·格利尔上场！”
那熊人劳工撕掉上衣，扬着下巴咆哮了一声，震耳欲聋的同时，怕打着自强壮的胸膛。
“有挑战者吗？”
粉色鹦鹉四下看了一圈，说道：
“无情铁手有着43连全胜战绩，迄今为止没有一败，所以战争它的家伙奖励可是非常丰厚，可以获得一次和魅魔小姐共住一晚的机会哟！”
听到魅魔两个字，所有实验体的呼吸似乎都加重了几分。
但似乎碍于无情铁手的威势，始终没有人上前。
终于，有实验体忍不住了。
“我要挑战！”
是个身材相当高大的石头人，手里拿着一根大粗棒，站出来的时候，魁梧的体型迫使其他人都不得靠在一边儿，给它腾出位置。
“哟！山岭人·拓德！曾经42胜记录保持者，仅有一败落在无情铁手的手里，今日你是要复仇，一雪前耻吗？”
鹦鹉兴奋的喊出声。
山岭人呵呵一笑：
“倒也不是想复仇，只是想让魅魔小姐体验一下我有多.硬！”
鹦鹉顿时露出淫、荡的笑容：
“好，魅魔小姐等着你！来吧！战斗开始！”
说完，它就连忙从无情铁手肩头飞了过去。
而无情铁手则是咆哮一声，嗤笑道：
“上次就把你给拆了，这次也是一样！”
说罢，就冲前去，和山岭人一通肉搏。
无情铁手果然无情，拳拳致命。
山岭人不愧是山岭，拳拳梆硬。
两个打的有来有回。
但很快，也随之分出了胜负。
终归还是无情铁手保证了自己的连胜记录，赢下这场战斗。
山岭人被锤成四散的石头，看样子是歇逼了。
感到这一幕的梅恩微微一愣，
这种赌拳斗殴中，竟然允许死亡？
有些疑惑，向着身边的欢呼的实验体问了一嘴，对方也斜了他一眼：
“若是不允许死亡，那看着还有什么意思？”
梅恩不解：
“可这...巫师不管吗？”
那实验体摇摇头：
“管个屁啊，这可是玛利亚阁下给我们实验体争取来的权益！他们凭什么管？”
“玛利亚争取的权益？”梅恩一怔。
而那名实验体则狐疑的打量了一眼梅恩，忽然认出了他就是白天跟在玛利亚身后的幸运儿，顿时咆哮道：
“混蛋！竟然是你这个家伙！你连玛利亚阁下都不了解，凭什么成为她的实验体？”
“....”梅恩沉默了一会儿，旋即挠着头，嘿嘿一笑：
“那要不，你解释一下？”
那实验体脑门垂下黑线，没好气的说道：
“虽然我们号称实验体，但除了少部分具有巫师的课题成果外，大部分都是巫师们的奴隶、仆从而已，用于服侍他们，给打下手。”
“而玛利亚阁下性情温良，在学院里也有着非凡的地位，她认为我这类奴隶般的实验体也该有自己的人生，于是就像导师阶层反应，争取到了一些自由的权益...也就是忙完巫师下达的命令之后，可以活着。”
梅恩一怔：
“活着？”
那实验体点了点头，目光移向无情铁手，感慨道：
“是啊，只有在这些自由的时候，我们才感觉自己还活着。其他时候，简直就是一具会动的烂肉罢了。”
梅恩无言，蹙眉问：
“那你们死了，你们的主人不管么？”
那实验体嗤笑一声，斜了他一眼道：
“管个屁，我们这些可怜的家伙，本身就没有什么利用价值，最多做做苦力的活儿，巫师想杀我们全凭心情....他们才不管我们的死活。”
说完，就不再和梅恩这个幸运儿废话了。
梅恩也是微微蹙眉，照这实验体的说法，玛利亚显然是他们的亚伯拉罕·林肯啊，未来保不准还得掀起一场在灵魂学院实验体的革命...
不在多想。
眼下这场斗殴中，既然允许死人的话，事情就好办许多。
无情铁手是传送阵里面的劳工，若它死了，肯定还要招劳工。
倒时自己踊跃报名参与进去，也就有了接触传送阵的机会...
想到此处，眼见乌鸦宣布了无情铁手的胜利，并极力招呼着下一位挑战者时，梅恩走了出来。
而看见他这么个瘦猴。
所有实验体都愣了一下。
虽说梅恩始终保持着轻微的畸变形象，身体鼓胀畸形了不少，但相比较无情铁手那魁梧庞大的熊人体型，简直就是个小娃娃。
“又有白痴要送死咯！我押无情铁手！”
“我也是！我全部身家全押他！”
“等等，那家伙好像是玛利亚阁下新收的实验体，今天在甲板逛了一圈！”
“唉！还真是他！”
“杀了他！杀了他！无情铁手，一定要杀了他！”
嘲笑声顿时变成了羡慕嫉妒恨的声音。
梅恩视线中，也出现了密密麻麻的怨恨值文本，都源自嫉妒之很。
但可惜，这些实验体都挺辣鸡的，也没什么好能力。
无情铁手显然也认出了梅恩是玛利亚的新实验体，顿时嗷嗷叫了起来：
“该死，玛利亚阁下为什么会挑中你这种弱小的家伙当实验体？我不服！看我把你撕了！”
他咆哮一声，挥动着利爪猛冲过来。
梅恩则是顿在原地，皱眉陷入了思索状态。
该用什么方式弄死他呢？
天照？
不行不行。
用天照就暴露了。
乌鸦太过高调。
用肉体畸变巨象化？
不行不行。
虽然能畸变成其他的形象，但一拳就把这哥们轰死了。
一拳秒杀太夸张，会引起其他人的怀疑。
要不...
用咒力火统？
也不行，弹丸的制作方式太繁琐，到现在为止也就只有一个「禁」字弹丸，还只有几枚，给这熊人太浪费了。
想了想，梅恩决定，还是就保持着这样子，然后和熊人来一场放水放到大海的搏斗！
于是。
梅恩也怪叫一声，冲了上去。
“不自量力！”
无情铁手冷笑一声，乓的一拳砸了过去，妄图想一拳结果梅恩。
但随着它的拳锋触碰到梅恩的胸膛，它顿时感觉体内有什么东西响了一下。
是啥？
它脑海中出现一丝茫然，紧接着强烈的剧痛袭来。
它猛然意识到。
那是骨裂的声音！
“怎么可能？”
心中惊骇至极，但下一秒，它的脑中就升不起任何想法了。
那骨裂的声音突然噼里啪啦的响彻全身。
因为它死了。
全身骨裂而死。
“....”
整个围观的实验体，陷入了死一般的寂静。
梅恩也是嘴角抽搐，心里一阵大无语。
他听到了对方体内那微弱的骨裂声音。
可是。
他都已经想着放水了，和无情铁手营造出一副打的难舍难分，最后自己惨胜的画面。
结果这都还没开始动手，它就歇逼了。
不是吧，这么弱的？
梅恩有些无语。
殊不知，他现在的身体素质已经逼近一个相当离谱的程度了。
首先是巨龙呼吸法，光靠呼吸就能修行的法门，现在已经逼近三阶，身体上到处覆盖着龙鳞，只不过平时潜藏于体表下，不露在外面。
这种龙鳞能硬抗一些学徒时期的星火术之类，效果非常不错。
再然后，又是巨象畸变。
他现在维系着畸变的形象，肉体硬度再加一个层次。
向无情铁手这种熊人，实力最多是个二阶骑士。
一拳轰在梅恩身上，相当于打了一个效果乘以一百倍的反甲，自己把自己打死了。
不过，这一幕在其他围观者看来，显然并非如此。
他们根本就不可能想到，熊人只是轰了一拳梅恩，就倒地歇逼，
他们更偏向于...
“无情铁手是暗疾复发了吧？”
“是啊，它最近可是天天打擂，有暗疾很正常，现在估计是集中爆发了！”
“可恶！真是便宜这小子了！我还想看无情铁手一拳轰烂他的脑袋！”
声音此起彼伏。
虽然围观者都非常不满梅恩如此轻松的取胜，但没办法，谁叫他运气好呢。
而目的达成的梅恩，也不在停留，准备直接离开。
今儿这熊人一死，明天传送阵肯定得招新的劳工，他得去做提前准备。
然而，还没等他离开，那只鹦鹉在经历短暂的惊愕之后，一下子跳到了他的肩头：
它笑眯眯道：
“恭喜你，小子，你获得了和魅魔小姐共住一晚的机会！”