和魅魔小姐共住一晚？
梅恩蹲在原地，脑门垂下无数根黑线。
若让薇薇安知情，怕是当场给他生撕了去。
你是压根不知道我那便宜老婆是有多暴力！
梅恩扭头就走，丝毫不给鹦鹉继续说下去的机会。
这等艳福，还是给其他人吧，哥们是纯爱。
但梅恩刚上甲板，就看见玛利亚正背着手，一脸笑意的望着他。
梅恩嘴角一抽，就见玛利亚像是什么都知道一般，问道：
“好玩吗？”
梅恩咽了口唾沫：
“您是指？”
玛利亚微笑：
“你知道我在说什么。”
梅恩实在猜不出这女人心里啥想法，但又生怕被看出端倪，点了点头。
玛利亚又笑着问：
“那玩够了？”
梅恩嗯了一声。
玛利亚凑近，在梅恩面前，伸出五指握在一起的右手。
梅恩下意识双手捧着接过。
像是谷物一样的玩意儿，从玛利亚的掌心中，一一掉落下来。
梅恩愣了许久：
“这是啥玩意儿？”
玛利亚露出一抹微笑：
“既然收养了你，定期投喂便是我的责任，所以...”
她弯下腰，胸口傲人的雪白挤出一抹令人挪不开视线的沟壑。
她认真的摸了摸梅恩的脑袋：
“小狗狗，这是你的狗粮喔。”
说罢，她笑着与梅恩错身而过。
梅恩愣在原地，甲板上的冷风吹起额间的发丝，吹散了手里那些谷物。
他，有些凌乱。
...
...
所以，是真的把自己当成了一条被收养的流浪狗么？
梅恩在之前，始终的坚定的认为，玛利亚对自己释放的善意过于莫名所以，肯定抱着某种不可告人、或者阴险的目的。
但，盲目移向手中的“狗粮”，梅恩发现，若自己尝试用流浪狗的视角出发，思考着玛利亚的对他所做的一切...
就像一个成年人下班回家，发现了一条可爱的流浪狗，或许自己现在的形象算不上可爱，但编织的谎言足够体现自己的忠诚。
而后这个成年人因为忠诚而捡回了流浪狗，决定带回家，好生照顾...
简直非常合理！
挑不出任何毛病！
玛利亚所做的一切，都是基于“主人”这个身份该做的。
她只是觉得自己该履行“照顾”梅恩这条流浪狗的责任！
“...”
将一切都想通过，梅恩不知是该哭还是该笑。
虽说有了这重流浪狗的马甲，在船上办事儿似乎能方便一些，不会被人怀疑。
但被一個女人当成狗，总觉得有些奇怪。
摇摇头，不去多想，将手里被风吹散的谷物吃了一些。
梅恩发现。
味道...
似乎还不错。
...
...
果不其然，在无情铁手因打擂死亡后，传送阵那边又要招募新的劳工。
负责这事儿的实验体，梅恩认识，正是昨天向他请教，如何成为玛利亚实验体的劳工。
它叫彼得，是一名地精，身份似乎比一般的实验体高了不少，有点像是管家之类的角色，负责实验体之间的大部分杂事。
“传送阵需要一个运送魔力晶体的家伙，力气必须要大，效率必须要高，有朋友要报名么？”
彼得卖力的吆喝着，可惜，在货舱底部的实验体压根没空关注他，都在享受自己的自由时间。
见吆喝半天无人回应，彼得脸色渐渐难看下去，小声抱怨道：
“可恶的熊人，这些好战的家伙就不能胜任劳工的角色，光顾着自己死，完全不管自己的工作！”
抱怨完，它贼眉鼠眼的似乎看了一眼，抓住一个路过的山岭人，道：
“就是你了，跟我去传送阵，那地方需要你这种魁梧的家伙！”
山岭人吓了一跳，连忙调头就跑：
“彼得阁下，伱可别害我。和那些阴晴不定的巫师打交道，但凡一个不好就死透了，我才不想去！”
彼得无言。
而始终躲在人群中观察着梅恩，眉目一挑，隐约明白过来。
这传送阵的劳工，因为会直面看守的巫师，所以是个苦差事，没有实验体愿意过去...
‘还以为这工作岗位很有竞争力来着...’
梅恩呢喃一声，又打量着彼得。
这家伙显然是个技术工种了，掌握着「传送阵维修/改造」的知识，所以不像出卖力气的实验体，有一定的价值，混的地位也比普通实验体高了不少。
就在梅恩思考着该怎么不引人怀疑的情况下，去“应聘”这个苦差事时，有实验体送出了助攻：
“行啦，彼得阁下，别强行拉我们去干这活了，之前本就是熊人干的，现在它被杀了，你就抓杀它的家伙去干活儿呗。”
这句话倒是点醒了彼得，它眼睛一亮，立马扫视一群，在一众实验体中，找到了故意缩着身子的梅恩：
“你！就是你！给我出来！”
“...”
梅恩心中一喜，表面却装作一动不动的样子。
但四周的实验体，都十分默契的让开了一条道。
显然，因为嫉妒梅恩被玛利亚收养，他们都巴不得这家伙倒大霉，早点歇逼。
“行啦，别让我再喊你一遍！”
彼得皱眉喊道。
最终，梅恩叹了口气，“不情不愿”的走了过去。
彼得装拍着梅恩的肩膀劝慰道：
“行啦哥们，虽说熊人的死亡是暗疾复发，和你无关，但没办法，谁叫你小子运气不好呢？现在它死了，它的差事儿，你也必须揽下。”
梅恩表面啧啧叹气，内心开心的一批。
而彼得往传送阵的位置走，一边走，一边又交代道：
“还有，不要仗着自己被玛利亚阁下收养，就以为自己了不起。你的身份依然低贱，若是不小心惹恼了那些巫师大人，该死还是得死。”
梅恩连连点头，而后在彼得的带领下，终于到了传送阵的位置。
看守的巫师扫了一眼梅恩，转而问彼得：
“新来的？”
彼得谄媚的点点头：
“是啊，之前的熊人打擂死了，只能重新换个人了。”
看守的巫师应了一声，直接放行：
“行了，我对你们这些低贱实验体生死不感兴趣，进去吧，好好干活。”
最后一句话是对梅恩说的，梅恩自然是点头哈腰。
到了地方，梅恩就开始了自己简单的工作——将魔力晶体用铁锹放入传送阵的枢纽位置。
晶体块看似和煤炭大小，但重量却不轻，所以只是纯粹的体力活儿。
而魔力晶体被枢纽位置的高温融化成魔力后，便输送自虚空中，向上漂浮的密密麻麻的咒文，蓝光熠熠。
梅恩仔细观察了一下，这些漂浮的咒文组成了两个锚点，一个是这艘正在移动的帆船，另一个则是灵魂学院。
只需要将灵魂学院的锚点咒文，篡改成苦弱学院的锚点咒文，梅恩就算达成了目的。
工程量不小，在当劳工的情况下，梅恩只能偷偷摸摸输送魔力，改造那些咒文，算了算，大概需要五天左右的时间。
期间还得非常谨慎，得时刻注意不被看守的巫师发现端倪。
总之，是个很危险的活儿。
但没办法。
向来稳妥起见的梅恩，也心知自己得冒一些风险了，否则没办法救出胡珀，也没办法脱离眼下的处境。
一晃，三天时间悄然过去。
这天，梅恩结束了工作，正准备被回到玛利亚的舱房休息，主打一个陪伴。
结果一只劳工，忽然神秘兮兮的拍了一下他的肩膀，叫停了他。
梅恩动作一顿。
扭头，盲目下，是一张尖嘴猴腮的脸——鼠头精，也是传送阵里的劳工之一。
面对这位工友的上门，梅恩敏锐的察觉到不对劲。
他自从成为劳工后，可没同对方讲过一句话，对方所为何来？
“很意外？”鼠头精露出一抹诡异笑容。
梅恩皱眉：
“有事儿？”
鼠头精点了一下头，忽然压低嗓子说道：
“当然有事儿，你别以为我不知道，你这几天在干什么....”
梅恩心里一跳。
下一秒，他就准备杀人灭口，但四周实验体来来回回，目光极多，若是现在动手，等于直接暴露自己！
鼠头精显然还没意识到梅恩已经动了杀念，仍旧眯着眼睛说道：
“我对魔力的感知相当灵敏，远超大部分巫师，自你干活的时候，我就发现传送阵有某种异样的波动，虽然轻微，但这种波动我只在彼得维修传送阵时感受到过...”
梅恩强压杀意，故作讶异：
“你怕是感知错了吧？我一个实验体，还能对传送阵做什么吗？”
鼠头精冷呵呵的笑了一声，认真道：
“别装，我的感知从来不会出错。”
梅恩嗤笑一声，说了一句白痴，转身就走。
鼠头精也不恼，眯着眼睛盯着他的背影，忽然道：
“虽然不知道你具体在做什么，但我相信，我若是将此事和巫师们一说，你猜他们会怎么样？”
梅恩脚步一顿，扭头道：
“会怎样？”
鼠头精呵呵一笑：
“你这种没有价值的玩意儿，他们才不会考虑你是否真的修改过传送阵，而是直接杀了你，以免出现任何意外。”
梅恩沉默些许，忽然笑道：
“那你怕是想多了，我相信巫师大人一定会还我一个公平，不会滥杀无辜。”
鼠头精顿时冷笑：
“你在做梦吗？他们凭什么...”
忽然，它语气一滞。
因为它想到了玛利亚是梅恩主人的身份。
那些巫师确实冷血，滥杀起来毫不手软，但正应了那句老话，打狗还得看主人。
而梅恩的主人，是玛利亚，这个女人身份在灵魂学院非常特殊，享受的权益很离谱。
所以，还真不一定。
想到这一重，鼠头精突然没了什么底气。
因为它也没有切实的证据。
虽然感知到了传送阵出现了一些莫名的魔力波动，但因为没有相关的知识，它也不知道究竟发生了什么。
此次前来，只是想诈一下梅恩，若是真有什么端倪，以后也可以籍此威胁他为自己办事儿。
但结果，对方竟然完全不上套。
“你想去说就随便去说，反正与我没什么关系。不过...若是诬陷我，我就去告诉玛利亚阁下，我相信她不会让我受这个委屈。”
梅恩一脸淡定的说完，就笑眯眯的走了。
看样子，是真的完全不在乎。
鼠头精死死盯着他的背影。
许久，它恶狠狠道：
“我就不信，你真没对传送阵动什么手脚！”
语罢，它转身，准备去找传送阵的巫师反映情况。
而感知到这一点的梅恩，心里顿时一跳。
该死！
这家伙果然不会罢休！
若真让他去和巫师说出了自己的猜测，他们断然会检查一遍传送阵的锚点咒文，到时候发现端倪，自己就暴露了！
眼下，情况已经不容多想。
梅恩侧身一过，躲进货舱中堆积货物的巷道中，走出来时，身体陡然膨胀了一个体型，与之前的模样截然相反，同时还换上了一件黑色长袍。
然后，低着头，一个加速，梅恩来到鼠头精的前方，然后转身向着它走去。
砰的一下。
鼠头精感觉自己像是撞倒了什么重物：
“该死，你没长眼睛啊！”
鼠头精大骂，却见眼前分不清什么生物的魁梧实验体陡然上前，直接将他推搡在地，并怒气冲冲道：
“说！你为什么勾引我老婆？”
“？？？”鼠头精脑袋蹦出三个大问号。
什么鬼？
勾引你老婆什么鬼？
“你，你认错人了吧？”鼠头精捂着磕痛的后脑勺，有些发懵。
却见那魁梧的家伙瞬间贴脸上，一击重拳狠狠砸在脸上：
“呸！还不承认！别以为我没看见你你背地里和老婆做的那些事儿！”
说罢，不等鼠头精解释，梅恩直接骑脸，挥动着砂锅般大小的拳头，狠狠的砸在鼠头精的脸上。
血浆很快布在了拳锋上，但他丝毫没有停手的意思。
周围的实验体本想劝阻，毕竟这里还是有规矩的，公然杀人还是太过分了，搞不好会引来巫师的调查。
但一听梅恩口中念叨着鼠头精勾引他老婆，顿时，那些实验体都打消了劝阻的想法，并纷纷说道：
“那确实该死！勾引人家老婆，你咋这么缺德！”
“打死他！打死他！”
“这打的也太轻了！是我我直接头给锤烂！”
在如同过街老鼠的唾骂声中，鼠头精很想解释一下，说一句我踏马压根就不认识这家伙的老婆啊，我踏马是无辜的！
但梅恩根本没给他这个机会，每到它要开口，就一拳砸在它的嘴上。
导致它只能阿巴阿巴。
当然，它也不是没有尝试反抗过，却发现梅恩压在它身上，简直就像是被压了一座山。
窒息的难以言喻。
它根本动不了！
这家伙究竟是谁啊？
鼠头精欲哭无泪，心里把自个儿从小到大得罪过的人都过了一遍，结果发现压根就没眼前这号人嘛！
“是，是误会！”
它忍住剧痛，终于憋出了这句模糊不清的话。
而梅恩则是面无表情砸下最后一拳，同时身体前倾，附在它的耳畔，轻声道：
“抱歉，不是。”
砰！
梅恩当着一众实验体眼皮子底下，生生将这家伙的脑袋咋成了稀烂的瓜泥。
“杀得好！”
空气中的血腥味儿刺激着周围实验体的神经，它们围绕着尸体、欢呼雀跃。
而梅恩则迅速起身，并对着鼠头精的尸体啐了一口痰，冷声道：
“tui！这就是你勾引我老婆的下场！”
语罢，梅恩离开这群拥挤的实验体，重新来到货物的巷道里，变回之前的模样，并换上玛利亚赠予的法袍。
接着，他又来到这群实验体的外围，拍了一下旁边实验体的肩膀，很疑惑的问道：
“咋了，这里发生什么事了？”
那实验体兴奋的指着中间，凄惨的鼠头精尸体：
“它勾引别家老婆，被锤死了！”
梅恩将盲目移过去，顿时呲牙咧嘴附和了几句。
然后又皱眉说道：
“这尸体放在这儿，怕是不太合适吧？”
那实验体一愣：
“咋了，你还想替他收尸不成？”
梅恩叹气道：
“还是收一下吧，不然巫师大人看到这里这么脏，搞不好会怪罪的。”
说完，梅恩就走到鼠头精的尸体旁，蹲下身，也不嫌恶心，将周边自己打碎的烂肉碎屑，一丝不毫的捡起来放在鼠头精恼颅里，接着来到蒸汽发动机旁，里面燃烧着魔力晶块，梅恩直接扔进去，当着所有实验体的面，毁尸灭迹。
鼠头精作为劳工类型的实验体，价值并不高，但终究还是死了，且和巫师签订了秘契。
所以鼠头精的主人也会迅速知晓。
倒时过问与否，全看这位巫师是否在意鼠头精。
这是一个非常危险的信号。
若对方执意调查鼠头精的死亡真相，梅恩并没有十足的把握摆脱嫌疑，毕竟巫师能力诡异，保不准还有借尸体招魂这种能力。
所以，将尸体毁的连渣都不剩，他才放心。
做完这一切，梅恩也总算舒了一口气。
虽说公然杀死实验体的风险很大，但他没有其他的选择。
否则若是暴露，自己绝无办法面对这一艘船的巫师们。
更何况，还有那些恐怖的三阶存在。
眼下情况越来越紧迫了。
必须尽快完成传送阵的锚点改造，早点救出胡珀离开这个鬼地方！