情况最终还是朝最坏的情况发展了下去，鼠头精的主人是一名一阶巫师，名叫格里芬。
当它死亡的那一刻，格里芬便感知到两人之间的秘契消失。
虽说只是个用来打杂办事儿，价值极低的实验体，但向来斤斤计较的格里芬却仍是有些在意。
毕竟实验体也是自己财产的一部分。
眼下不明不白的的死了，他自然要找到原因。
“所以，是因为鼠头精勾引了别家实验体的妻子，才被打死的么？”
格里芬找到负责船上实验体一切事宜的彼得，问清楚了缘由。
而彼得略有些忐忑的点点头：
“回阁下，是的。”
格里芬眯起了眼睛：
“那凶手在哪儿？”
彼得一怔，脑海中回忆起昨天将鼠头精垂死的魁梧形象，一时语塞起来。
光顾着看戏了，压根没记住脸...
但细细一想，附合那身形的实验体，似乎也不多。
熊人、山岭人等等之类
彼得咽了口唾沫，回答道：
“我，我没看清。”
格里芬语气不善起来：
“白痴！众目睽睽之下，你竟然跟我说没看清凶手？”
彼得萎缩的低着头，不敢说话。
虽说有一定地位，但相较于巫师而言，它的身份实在摆不上台面，只有挨骂的份儿。
而格里芬又没好气的的骂道：
“都怪那个圣母心泛滥的臭女人，偏要给实验体争取什么权利...若是定制铁血般的规则，何至于发生这种事！”
彼得可不敢接这种话。
据小道消息，玛利亚的身份可相当不简单。
格里芬平息了一下愤怒，重新看向彼得：
“那鼠头精的尸体在哪儿？”
彼得眼皮一跳，连忙说道：
“被扔进蒸汽发动机给烧了。”
格里芬顿时皱眉：
“被烧了？”
本想去找亡灵族的巫师同胞用一下种族天赋招魂，现在尸体都没了...
他紧盯着彼得道：
“所以，是你将尸体扔进蒸汽发动机的？”
彼得连忙摇摇头：
“不是不是。”
格里芬问：
“是谁？”
彼得回想起昨天那一幕，挠着头说道：
“好像是玛利亚阁下新收养的实验体。”
“玛利亚么...”格里芬眯起了眼睛，眉眼深处忽然出现一丝喜色。
老实说，他对鼠头精究竟怎么死的、又因为什么死的一点都不关心。
他唯一关心的是，鼠头精是自己的财产。
它死了，自然就需要赔偿。
所以，这也是他想搞清楚凶手是谁的原因，只要找到凶手，也就能对着凶手的主人狠狠的敲诈一笔。
学分也好，巫器也成、卷轴也不错、魔药也还行。
总之，他现在课题耗费的资源太多，穷的冒泡，得赶紧搞点东西止损...
...
...
当梅恩跟在玛利亚后面，在宛若广场般大小的甲板上神游时，一道相当不和谐的声音，从身后响起：
“尊敬的玛利亚阁下，在下名为格里芬，您兴许没听过我的名字，但不要紧，我来找您的原因，是因为您的实验体。”
格里芬保持着恭敬，微微鞠身。
虽说暗地里经常腹诽这个女人，但对方是实打实的二阶巫师，自己一個一阶，还是有必要保持恭敬的。
正悠哉悠哉闲逛的玛利亚楞了一下：
“我的实验体？”
她下意识看向旁边的梅恩。
而梅恩则眉目微挑，大呼不妙。
什么情况？
难道有人发现了真相？
心中无比忐忑的同时，格里芬开口了：
“是这样的，玛利亚阁下，昨天我的实验体鼠头精，在货舱里与其他实验体发生了冲突，最终被打死...而后，您的实验体，将他的尸体给扔了。”
玛利亚看了一眼梅恩：
“是你扔的？”
梅恩沉默了一会儿，点点头：
“是，那尸体死在货舱里，里面储存了不少食物、药材、若是放在那儿招来恶心的老鼠就不好了...况且，实验体中也有不少喜好吃尸体的家伙，若是让他们给吃了，影响也不太好。”
合理的理由，玛利亚嗯了一声，又看向格里芬：
“所以，你想说明什么？”
格里芬叹息一声：
“可鼠头精即便是死了，它的尸体上，仍然保留着我些许的课题成果...”
玛利亚挑了挑眉，大概知道对方来的意思了，也没等对方继续说下去，从虚空中单手一招，一张巫师证出现在手中。
她伸出手，格里芬心里一喜，忙将自己的巫师证交了过去。
玛利亚轻轻一划，证件上的数字交错。
“这是一千学分，就当是赔偿给你的了。”玛利亚平静。
格里芬捂嘴咳嗽一声，掩盖住内心的惊喜，忙说道：
“好的，谢谢您，慷慨的玛利亚阁下。”
语罢，他转身离开。
而自知给玛利亚带来麻烦的梅恩，站在原地，有些心虚。
玛利亚似笑非笑看了他一眼。
梅恩连忙低着头：
“抱歉，主人，给您带来麻烦了。”
玛利亚不碍事的招招手：
“无妨，一点学分而已，不值钱。但是往后，就不要多管闲事了。”
梅恩应了一声，又小心道：
“可鼠头精只是劳工，他的尸体应该没有什么课题成果才对。”
玛利亚嘴角微翘，望着格里芬离开的背影：
“这我当然知道，他只是想藉此敲诈我一笔罢了，真是个贪婪的家伙呢...不过看样子，他应该是没找到凶手，否则，也会在凶手的主人身上狠狠的敲一笔。”
梅恩眼睛一跳，对凶手这个词汇他格外敏感，毕竟鼠头精就是他杀的。
而眼下，若是格里芬仍不满足，妄图找到真的凶手，从而再敲诈一笔，岂不是就直接顺藤摸瓜又找到了自己？
一想到这个可能，梅恩心里顿时惊悚起来。
若真是如此，身份就直接暴露，完全解释不清了！
‘冷静！这家伙应该不至于这么贪婪!’
梅恩心中安慰着自己。
但无论如何，他都无法完全放心。
又跟在玛利亚的身后逛了一会儿，直到对方回到舱房，梅恩迅速在层层甲板中，找寻着格里芬的背影。
果不其然，在货舱里，他发现格里芬正和彼得交谈。
梅恩竖起耳朵，听着对方的谈话声。
...
...
当从玛利亚那儿搞来一千学分后，格里芬完全抑制不住内心的喜悦，心说这学分未免太好挣了！
放在之前，完全就是不能想象的，要接好几个委托、完成一大堆事情，浪费一大把时间，才能搞到这个数字。
且一千学分的购买力，足以让他完全埋入课题研究两个月，不需要愁心其他杂七杂八的事情！
“唔....若是找到凶手，再狠狠的敲他主人一笔，我这半年都不用忙了！”
格里芬内心喜悦的想着。
需知玛利亚的实验体只是扔了一下尸体，就搞了一千学分！
若是找到凶手，能敲诈的学分至少翻三倍！
所以，尝到了甜头的格里芬决定，必须找到凶手！
首先，他最先想到的办法，就是请巫师同伴来帮忙。
这样方便又省事儿。
但巫师从来只做等价的交易。
若想请他们帮忙找到凶手，肯定也得付出一些相应代价。
但格里芬最近穷得很。
他想白嫖。
所以找巫师还是算了。
倒不如用自己巫师的身份，让那些能力各不相同的实验体，来帮忙做事。
于是，经历一翻深思熟虑，他来到甲板地下的货舱中，找到了正在休息的地精彼得。
看到他再次到来，彼得心里一跳，连忙谄媚道：
“尊敬的格里芬大人，您找我有事吗？”
格里芬冷冷斜了他一眼：
“当然有事，我于鼠头精感情颇深，它是我最为重要的实验体之一，这事儿不能就这么过去。”
彼得脸皮一抽。
感情颇深？
颇深你能让他进货舱当劳工？
谁不知道这里的实验体基本都是干苦力的命，毫无利用价值，死了都没人看一眼的。
还最为重要....我看伱就是没事找事儿！
心里将这个虚伪的家伙骂了八百遍，但彼得脸上还是得保持微笑。
没办法，对方的巫师身份摆在这儿，自然不能把心里话讲出来。
于是，彼得继续道：
“那您想怎么着？”
格里芬淡淡道：
“当然是找到凶手。你负责管理这群实验体，所以找到凶手也理应你来做。”
“...”彼得脸皮抽了一下，挤出一抹尬笑道：
“这...巫师阁下，我还得负责传送阵的维护事宜，没有这个时间啊...”
格里芬眯着眼睛:
“没时间？你再说一遍？”
听到其中的威胁意味儿，彼得也是心里来了火气，你又不是老子主人，老子凭什么听你吩咐？
咳嗽一声，彼得再次重复了一遍，很为难的说道：
“阁下，是真的没时间，我真的很忙，如果你想让我找凶手，您要不和我的主人迷宫魔女说说？”
“....”彼得脑门垂下黑线，心说我这个小一阶去找迷宫魔女说这种没意义的事情，怕是两巴掌就打了过来。
眼见彼得说什么也不答应，格里芬只能暗骂两声废物，转身，无所事事的再去找寻其他实验体。
忽然，一道身影凑了上来了。
他微微一愣，这不是玛利亚身旁的那家伙么？
“尊敬的巫师阁下，您是在找凶手吗？”梅恩笑眯眯的鞠了一躬，轻声询问。
格里芬上下打量了他一眼，点头：
“没错，你有线索？”
梅恩摇了摇头：
“没线索，但我愿意帮阁下找到凶手。”
格里芬眼眉一挑：
“哦？为何？”
梅恩一脸愤恨的说道：
“都怪那个家伙打死了鼠头精，否则我也不会焚毁它的尸体，破坏了您的课题成果，还连累了我的主人...所以，我想找到它，替我，替主人出一口恶气！”
格里芬有些诧异：
“不愧是玛利亚的实验体，竟然还有这份心，既然你愿意帮忙，那就帮吧。”
而梅恩则是微微一笑，嗯了一声。
在偷听他和彼得的对话后，梅恩就心知，这家伙没打算善罢甘休，还准备继续追查。
以防万一，梅恩决定主动提起帮忙，然后悄悄灭口...
是的，灭口。
传送阵的改造至多还有三天就能完成，而胡珀被关在货舱最底层的监狱里，钥匙在彼得的腰间上，倒时梅恩只需要制造混乱，夺走钥匙，就能救出胡珀，然后在最短的时间内踏入传送阵。
所以，梅恩只需要保证这三天不出现任何问题就行。
但若让格里芬一直追查下去，鬼知道三天内会不会查到自己头上。
到时候一切都完犊子了。
既然如此，直接灭口，毁的连渣都不剩。
虽然少了一个巫师，绝对会引起船上的调查。
但三天内绝对没问题。
因为巫师搞研究的时候，三天不见是正常的事情。
别人不会以为他死了，而是多半以为他在搞自己的研究。
等发现他真的彻底不见时，梅恩那时候早就跑了。
所以，做好决定的梅恩，很认真对丝毫未察觉危险来临的格里芬说道：
“阁下，我的鼻子一向很灵，能闻到气味儿。而昨天那个凶手，我隐约记得他的气味儿。”
格里芬神色顿时一喜：
“在哪儿？”
梅恩昂头在空气中嗅了嗅，而后说道：
“请跟我来。”
说完，梅恩朝着货舱最深处走去，而随着愈发深入，周围的实验体也愈来愈少，直至完全看不到其他人的影子。
格里芬看向四周，这里是蒸汽帆船的架构室，由多台蒸汽机组成，蒸汽机通过连杆机构驱动船只的螺旋桨，里面还包括水箱、锅炉、蒸汽阀门和压力表等部件，各种复杂的结构交织在一起，齿轮咬合的同时轻轻转动着，油污的味道也相当刺鼻。
“凶手在哪儿？”
格里芬四下张望了一圈，没再看到其他人。
而梅恩则是淡淡一笑，他轻声道：
“在这儿呢。”
格里芬一怔。
下一秒，倏的一声轻响，格里芬只觉眉心一痛，似乎有什么坚硬的东西射了进去。
紧接着，他的目中就露出了骇然的神色——魔力的流动被阻断了！
他无法使用巫术！
还没等反应过来究竟是什么情况，一阵黑雾出现，格里芬只觉得五感全部缺失，分不清东南西北，紧接着，几道轻微的嘶鸣声只耳边响起。
雾中，几只睁着猩红眼珠子的乌鸦冲了上来！
下一秒。
湮灭之力绽放。
梅恩平静的走出了架构室。
...
...
一晃，两天的时间悄然而去，梅恩修改锚点坐标的进度，已经快要结束，只用做最后的收尾工作。
而在甲板上方的舱房中，那些大人物的情况，也愈演愈烈。
“不行！誓眼这家伙的课题远比我们想象的强！我的迷宫困不住他了！”
正在舱房内，调养生息的星图先知，被破门而进的紧急声音吵醒。
迷宫魔女脸色苍白，嘴角还有一丝鲜血，似乎遭遇了某种重创。
星图先知从床上起身的同时，连忙道：
“别急，到底发生什么事了？”
迷宫魔女擦了一下嘴角的血，苦笑一声：
“太勉强了，同时困住两位三阶巫师，与我而言还是太过勉强...总之，至多还有两个时辰，誓眼和白鸽就将从迷宫里逃出来！”
星图先知一愣，瞳孔一缩。
迷宫魔女则焦急说道：
“没时间了，快，要么让校长现在就来，要么把学院的三阶巫师全部派过来，务必将这两个家伙消灭，否则事情败露，我们很可能遭遇冥者和苦弱学院的夹攻！”
星图先知也意识到了事情的严重性。
但眼下灵魂校长的事情还未办完，唯有明天才能来。
那么眼下看来，只能让学院里的三阶导师大批量下场了！
虽说三阶巫师拥有丰富的保命能力，在阶位不能产生碾压的情况下，即便数量取胜，也难以杀死。
但只要拖出一天，让校长处理完事情下场，就能对白鸽和誓眼产生几乎降维式的碾压效果！
总之，能拖一天是一天！
心里怒骂一声计划赶不上变化，星图先知立马向外面的巫师们下达了命令：
“快！打开传送阵，让所有三阶导师全部前来！”
...
...
“当打开传送阵”的消息忽然传来时，正在货舱里和魅魔小姐谈人生理想的彼得，立马提起裤子，一路飞速的向传送阵的方向跑去。
虽然情况紧急，但有些工作，对于彼得而言还是必须要做，譬如每次传送阵开启前，他都要自己的检查一遍，不论是传送阵的稳定性，亦或者锚点坐标。
特别是后者，锚点坐标但凡出现一点差池，所传送的位置就会相隔十万八千里。
所以，在传送阵开启前，他都势必检查一遍，以免出现任何问题。
然而，就在他飞速跑回去的途中，一道身影拦住了去路。
“彼得阁下，您这么着急，是要去哪儿啊？”
完成了收尾工作，准备回去休息一下的梅恩有些诧异。
而彼得则没好气的斜了他一眼说道：
“上头传来命令了，要开启传送阵，我要回去做检查！”
说罢，不理梅恩，就要错身而过，而听到这个消息，梅恩心里顿时一跳：
‘还会检查么？’
这要是检查了还得了，所有的锚点坐标都被自己修改成了苦弱学院，直接完犊子，一切都会前功尽弃！
该怎么办？
将彼得宰了？
思绪一闪而过，梅恩很快打消了这个想法，若是临近这个时间点把彼得宰了，就算是头猪也知道传送阵肯定出了问题。
忽然，脑中灵光一现，梅恩沉住气，紧张的跟在彼得身后。
此时，来到传送阵的彼得，很快开始检查。
看着蓝光上那些复杂的，用咒文形成的锚点坐标，它的表情顿时惊骇的无以复加。
这...
这什么情况？
怎么所有的锚点坐标，全部变了样儿？
心中蓦的惊悚起来，它找到负责看守的巫师，正要开口将情况反应，却忽然察觉屁股一痛。
微微捂了一下屁股，发现上面沾了一些血，好似被蚊子咬了一下。
有些愣，但也顾不得其他，彼得看向巫师。
“怎么样？坐标有问题吗？”负责看守的巫师淡淡发问。
彼得摇摇头：“没问题。”
？？？
彼得一怔，怎么回事？
自己怎么会回答没问题？
他有些懵。
他明明想说的是有问题！
而听到回答的巫师点了点头：
“行吧，那我现在就启动传送阵。”
‘不行，不能启动！’彼得心里这般想着，到了嘴边却变成：
“好，现在就启动！”
巫师点了点头，来到传送阵的面前，开始默念咒语。
‘到底什么鬼啊！我怎么说出和心理截然相反的话？？？’
彼得对这诡异的情况感觉到了惊悚。
而始作俑者梅恩，则悄悄将法袍下的黑色火统收进纳物空间，长长的松了一口气。
他刚刚开了一枪，射出一枚咒力弹药——「乱」
可让目标意识混乱的弹丸，左手变右手、右手变左手，前进变成后退，后退变成前进。
当然，也包含想说话的话。
正话变反话，反话变正话。
这是梅恩用货舱中的资源，偷偷摸摸放进车间里制作出来的一颗，眼下正好派出了用场。
而此时，对此毫不知情的彼得，已经完全不敢说话了。
只是看着那名巫师默念着传送阵的咒语，目露惊恐的神色。
锚点坐标被不知名的生物更改过后，鬼知道会传送一些什么东西过来，反正绝对不是灵魂学院！
究竟是哪个杀千刀干的！！！
彼得心里咆哮着。
...
...
苦弱学院·四方星象院
一个时辰前。
由于去寻找和平白鸽的誓眼，也直接失踪了三天，导致苦弱学院再度召开了一场凝重、肃穆的会议。
“大家应该都知道，誓眼作为三阶的秘契导师，会使用一种无视距离，从而传达消息的契约巫术....但到今天为止，已经有整整三天，它没有通过秘契传达任何消息了！”
水母主任低沉却又莫名空荡的声音回荡着，粉色的透明身体里，寻视了一圈在座的各位导师，她继续道：
“而在这之前，它基本会保证一天三次的通讯！”
所有导师沉默起来。
失联一天还能理解成誓眼可能遭遇了某种麻烦，暂时无法通过秘契传达消失。
但若失联三天...搞不好人都没了！
“冥者学院！绝对是冥者学院！”有导师咬牙切齿的出声：
“他们袭击了和平白鸽，现在也让誓眼有去无回！就是为了逐一削弱我们，然后吞并我们！”
“唉....”无脸人叹息道：
“就算是这样，我们又能如何呢？我们该想想接下来该怎么做了，是继续派人调查他们那里的情况，还是....”
他顿了顿，语气忽然严肃起来：
“及时止损，不再去管他们，直接做好战时准备，以面临冥者的造访！”
“.....”
沉默。
死一般的沉默。
即便水母主任，这一刻也拿不定注意了。
若是再次派人前往调查，万一又失踪了怎么办？
现在冥者学院还有几天就要到来，学院坐镇的巫师不够，万一突然发难，那就是灭顶之灾。
整个苦弱学院，已经不能够再承受一名三阶导师的损失了。
猎龙术士这时发话了。
他站起身，不怒自威的面庞扫视一圈众人，声音铿锵有力：
“不要去管他们！从现在开始，做好面对冥者的准备！就算是死，我们苦弱，也绝不屈服！”
“说得好！绝不屈服！”有人附和出声。
唯有叼着烟斗，抠着脚丫子的梦魇乌鸦不屑的看了他一眼：
“慌个鸟毛，还绝不屈服...至于么？”
“....”
好不容易团结起来的气氛被一语给坏的。
无脸人也是脑门垂下黑线：
“拜托，都这时候了，你能不能正经点！事关我们学院生死存亡啊！”
梦魇乌鸦嗤笑：
“屁大点事儿，还生死存亡....”
它起身，睥睨的扫了一圈众导师，十分有底气的说道：
“不要慌，事情总有转机！”
“转机？”猎龙术士皱眉看着他，沉声道：
“都这时候了，你还指望有转....”
话没说完，却见一一名巫师慌慌张张的跑了进来：
“不好了不好了！我们的传送岛上....出现了一个莫名其妙的锚点坐标！”
“嗯？”众导师一惊。
而后迅速跟着这名巫师，来到了传送岛。
视线中，一座蓝色光幕直冲云霄，上面的咒文锚点，被解析后，是一个十分陌生的位置。
“这...是什么情况？”水母主任轻咦一声。
那负责解析咒文的巫师回答道：
“回主任，有人将一座传送阵的锚点坐标改成了我们的位置，也就是说，我们只要踏入进去，就能传送到那个地方。”
无脸人诧异问：
“具体是哪儿？”
那巫师犹豫了一番：
“那我就不太清楚了。”
“...”
所有人都没了声儿，具体位置都不清楚的传送阵，可没人敢踏入进去。
万一落到什么诡谲之地，即便是三阶，该死还是得死，这就和用红卷一个道理。
不过，就在气氛凝固之际，梦魇乌鸦直接飞了出来：
“行了，怕个鸟毛，让我进去！”
说罢，就要叼着烟斗跳入进去。
无脸人一愣，连忙阻拦：
“别冲动！”
“冲动？这可不是冲动啊，骚年...”梦魇乌鸦呵呵一笑。
虽然它也不清楚这传送阵源自那里。
但现今如此紧张的情况下，莫名其妙的出现了一个传送阵，这不就正好是自己所说的转机吗？
而在梦魇乌鸦的脑海里，除了梅恩这个大佬所为，想不出第二种可能。
换言之...
梦魇乌鸦在一众导师的懵逼中，叼着烟头，直接踏入传送阵。
“还不明白么，诸位....”
在被光幕淹没的最后一秒，它昂着脑袋，吐了一个漂亮的烟圈，淡淡道：
“他，已经出手了。”
...
...
“迷宫魔女....果然是你！除了你，没有谁能困住我如此之久！”
愤怒的声音惊天而起。
平静的高空环境中，挥动着巨大翅膀、宛若凤凰的洁白白鸽，从天空划开一道扇形的圆幕。
它的肩头，一颗血丝弥漫的大眼珠子悬空而立，身侧则漂浮着一张与周围环境签订的秘契。
秘契的内容很简单：
“你为恒温。”
于是，十几万米的高中，这近乎极致的低温瞬间变成了二十几度的恒温，以至于和平白鸽能够高空而立，自由飞行。
而它的身后，还有数十名穿着苦弱学院法袍的巫师悬空而立，他们正以某种极致愤怒的目光，死死盯着前方的蒸汽飞船上甲板，与之对立的灵魂学院巫师们。
“果然还是困不住了啊....”
甲板上，迷宫魔女仰头望着那些密密麻麻，从自身迷宫中突破的巫师们，嘴角露出一抹艰涩的笑容。
她已经尽力了。
但没办法，困住和平白鸽一个三阶巫师还还说，但随着誓眼的加入，她的魔力、精神力负荷都到了极限，眼下维系到这个时间才被他们突破，已经很不错了。
“我本以为会是冥者学院暗中偷袭，但没想到，竟然是你们灵魂学院！”
宛若凤凰般遮天蔽日的和平白鸽，愤怒的大吼着：
“亏我们还和你们建交数千年，就是这么背后捅刀子的？”
迷宫魔女正要开口，面色苍白的星图先知咳嗽一声，伸出拦住她的同时，仰头朗声笑道：
“白鸽，此事怨不得我们，谁叫你们苦弱日渐势微，却掌握着其他三所院校合起来都无法比较的秘境资源！既然你们都已经护不住了，就理应分给我们！”
“呸！你个二阶的垃圾！若非那本星象诡书，你都没有和我说话的资格！”和平白鸽尖着嗓子怒斥一声，而后道：
“既然敢行如此腌臜之事，那就只开打吧！今日我必让你们葬身于此！”
说罢，它全身威势猛涨，无数的魔法阵，自自己羽翼间出现。
而听到这句话，星图先知登时就笑了起来：
“开打？你太高估自己了，既然能让你出来，我就已经做好了万全的准备，放心吧，白鸽，誓眼、今日，我就不可能放你们活着回去！”
说罢，他缓缓踩步，来到甲板的中心，然后一脸笑意的看向面容瞬间肃穆的白鸽和誓眼。
然后。
他张开双臂，朗声高喊：
“出来吧！我的同胞！”
下一秒。
光芒亮起。
而后。
一直叼着烟斗漆黑乌鸦，相当懵逼的站了出来。