当蓝色的光幕随之褪去，叼着烟斗的黑色乌鸦出现在众人面前时，所有生物的表情都肉眼可见的楞了一下。
天台之上，刚还气势汹汹的和平白鸽、大眼珠子表情也是瞬间僵固。
啥，啥情况？
本来已经做好了殊死一搏的准备，怎么出来的...
确是自家学院的叼毛乌鸦？
而此时，站在传送阵前面的星图先知，显然还没意识到情况的严重性，正洋洋自得的发出桀桀笑声：
“呵呵，没想到吧？为了杀死你们，我可是将学院所有三阶导师全请了过来....”
话没说完，他忽然察觉周围的巫师们似乎安静的过分了一点。
而后，将目光移向旁边的迷宫魔女。
而迷宫魔女则一脸苍白的对他不断使眼色，示意他看后面。
终于。
他发现情况不对了。
于是，缓慢的，扭过了头——一只黑色的乌鸦，正盯着他。
“.....”
“.....”
大眼瞪小眼。
一丝迷之尴尬弥漫。
而后...
“灵魂学院的星图先知？”
“苦弱学院的梦魇乌鸦？”
“怎么是你？”
一人一乌鸦，相继认出了对方，异口同声。
苦弱和灵魂两所学院建交上千年，各自都有传送阵直达，两方巫师其实大都认识。
而眼下，出现在这里的梦魇乌鸦经历短暂的懵逼后，很快注意到了天空上战备状态的白鸽以及大眼珠子，顿时明白过来怎么回事儿了。
“他俩失踪源自于你们？”
梦魇乌鸦面色顿时阴沉下来。
而星图先知刚想说话，就发现梦魇乌鸦身后唰唰的出现了更多来自苦弱学院的导师。
“嗯？星图先知，好久不见，你怎么会...”
从中出现的无脸人楞了一下，刚露出笑意，想打个招呼，然后就意识到了情况不对。
等传送阵的光芒终于停止，整个苦弱学院的导师，也已有大半出现在了甲板上。
“给个解释吧，先知。”
猎龙术士沉着脸，一步踏出，汹涌澎湃的气势，几乎让周围空气瞬间凝固。
三阶课题即将闭环的他，快要触碰到此处地界最高的四阶，且本身的屠龙课题就偏向战斗，是個极其恐怖的存在。
能与其碰碰瓷的，除了四所学院的校长，乃至地精城邦的火枪使徒，几乎没有。
“解释...”
星图先知僵硬的笑了笑，面色如同死灰。
眼下局势还有解释的必要么？
浪费一些没必要的口舌罢了。
他很清楚，苦弱学院里的这群导师，出现在这里的原因，是因为传送阵的锚点坐标出现了问题，绝无第二种可能。
所以，他现在只想搞清楚一件事——
“是那个杀千刀的修改了锚点坐标？？？”
他不禁大吼出声。
苦弱学院的一众导师也是相视一眼，面目迷茫。
唯有梦魇乌鸦吐出一口烟圈，脑中浮现梅恩面孔的同时，低声的嗤笑道：
“除了大佬，还能有谁呢？”
而面对眼下绝境，身旁的迷宫魔女眼中忽然出现一抹决绝之色。
“先知，此事都因我而起，若非我不经商议草率行事，你我二人，还有一众学生，绝不至于落到如今的田地...”
她深呼一口气，忽然厉喝：
“先知！你带着学生们先走！我来拦住他们！”
星图先知一愣。
只见迷宫魔女抬手虚空一指，身体突然绽放成无数的碎片，飘零在天空迅速落下。
苦弱学院一干人纷纷抬头，而猎龙术式则是目光一凝，朝着星图先知断然伸出手掌。
粗壮的手臂瞬间覆盖出一层黑焰铠甲，威势可怖惊人。
然而下一秒。
碎片落下之际，苦弱的导师们，眼中场景纷纷变换，人影从眼前消失，花非花，雾非雾。
“我只能困住他们三分钟，快逃！”
苍弥虚空中，迷宫魔女虚弱的声音远远传来。
而星图先知也从猎龙术士那惊骇的一击反应过来后，瞬间朝着一众学生大喊：
“走！都给我走！”
三分钟！
时间无比紧迫！
星图先知直接转身，跳入甲板下层，带领着众人，来到传送阵阵图位置，而后掐住地精彼得的脖子大吼：
“该死的贱奴，告诉我！传送阵的锚点坐标谁修改的？为什么会将苦弱学院的人传送过来？”
彼得欲哭无泪的想解释，可眼下「乱」字弹丸效果还没褪去，于是本想诉苦的表情变成了疑惑，说出了截然相反的话：
“先知阁下，锚点坐标没被任何人修改啊！我也不知道为什么苦弱学院的人会传送过来。”
“.....”星图先知沉着脸，直接一个大耳瓜子扇了过去。
灵魂学院独有的传送阵知识相当机密，为了避免泄露，往往都教给了各艘蒸汽帆船的舰长，以及实验体。
舰长诸如迷宫魔女，负责创造传送阵，而他们的实验体，则对其进行日常维护、改造、检查。
而眼下苦弱学院的人通过自家传送阵出现在这里，这该死的地精竟然还说没问题！
“若非伱的主人迷宫魔女，我现在就把你这白痴杀了！”星图先知恶狠狠的出声。
旋即拿出星象诡书，直接在书中写上问题：
「传送阵的锚点坐标是被谁修改的？又该怎么改回去？」
很快，星象诡书浮现出一行字——「献祭全家」
“....”
一瞬间，星图先知愕然的愣在了原地。
提出问题，付出代价，得到答案。
这是星象诡书的流程。
但，「献祭全家」这个代价实在太熟悉了。
他活了上千年，只遇到过一次，就是为了查明那瞎子学徒的具体所在地时。
而眼下...
“难不成，那瞎子还活着，是他干的？”
星图先知猛然意识到这个可能。
他瞳孔一缩，迅速向周遭看去。
而后一一寻视，直到看见彼得身后，那低着头，带着兜帽的青年。
他瞳孔一缩，立马沉声道：
“你，抬起头。”
...
...
当梅恩感知到甲板上的异动时，就知道，情况正在按自己所预料中的发展。
苦弱学院的导师们来了！
自己的计划成功了！
然而，还没等高兴两分钟，却感知到甲板上的导师忽然大批量消失！
梅恩嘴角一抽，暗道一声不妙，又发现星图先知带着一伙巫师狼狈的逃了下来。
梅恩数了数，一阶大概有九位，二阶大概有三位....
不是对手。
绝对不是对手！
正要直接溜走，只见星图先知忽然指向他，说了一句：
““你，抬起头！”
“....”
梅恩抬起了头。
但那只是金蝉脱壳做出了假动作的躯壳，他的身体早就披上了夜影披风直接遁去。
“是他，果然是他！”
星图先知顿时涨红了眼睛，杀意直接弥漫脑海。
“快！上去杀了他！”
他对身后的学生下达命令，然而他们并没有反应。
只有一名二阶巫师皱眉问道：
“他又是谁？为什么要杀他？”
“...”星图先知楞了一下：
“你什么意思？”
那巫师没有回答，只是将目光移向传送阵：
“所以，传送阵出了问题，没无法使用了么？”
星图先知阴沉着脸点点头：
“算是吧，现在传送的话，估计会到灵魂学院。”
一众巫师沉默起来。
星图先知心中忽然升起一股不妙的预感：
“你，你们想干什么？”
其中一名二阶巫师森冷的看了他一眼：
“先知，抱歉了，我只想安安心心搞研究，可不想为此送命。”
旁边也有巫师附和：
“是啊....说白了，先知，此次事情皆因你和迷宫魔女而起，从始至终我们都是无辜的，若是向苦弱学院的人坦白，我想他们应该不会为难我们....”
星图先知怒吼：
“胡扯！你们可是签了秘契，背叛学院可是会...”
话没说完，那巫师打断了他：
“我们可没背叛，只是投降而已。”
说罢，不再理会星图先知，他们想明白后，直接走上甲板，准备静默的等待三分钟。
巫师们都是精致的利己主义者，很难对什么地方产生认同感，所以往往需要秘契的约束。
而大部分巫师，都会和学院签订“我与学院共存亡”的秘契。
但眼下这种情况，可还远远达不到共存亡的境地。
再者，星图先知只是个二阶，仅是因为星象诡书才成为导师，同为二阶的其他巫师们，早就看不惯他这种走“捷径”的方式了。
凭什么同为二阶，你却可以在我头上拉屎命令我？
所以，因秘契的约束，我为学院卖命可以。
但让我为你星图先知卖命，那可就是另一码事了。
他们的想法大抵如此。
而星图先知此刻确是彻底傻眼了，他感觉自己遭受了深深的背叛，咬着牙狠狠骂道：
“该死！你们这群混蛋等着，等我到学院！一个都不会放过你们！”
声音很大。
但没有巫师理会。
没有谁想和他一起送死。
星图先知气急攻心，将目光移向弓着腰，想偷偷溜走的彼得：
“你也想学他们？”
彼得挤出一抹尬笑：
“回先知大人，我也不想死啊...”
紧接着，它忽然一愣。
咦？
自己能够正常说话了？
显然，「乱」字效果已经消失。
而星图先知冷笑一声：
“苦弱学院兴许会放过他们，但你凭什么认为他们会放过身为魔女实验体的你？”
彼得脸色一僵，唯唯诺诺道：
“我挺无辜的...又没做啥坏事儿。”
星图先知目光一瞪，再度发问：
“你真的不知道传送阵发生了什么？”
彼得反应过来，连忙跑到传送阵里面，输送魔力，修改里面的锚点坐标。
而就在星图先知见到此幕喜悦之时，忽然感觉眉心轻微刺痛。
抬手摸去，一丝鲜血悄然浮现。
“什，什么鬼？”
他微微一愣，忽然，又发现几只乌鸦，悄无声息的停落在肩头。
他轻轻一愣。
旋即似乎是想到什么，瞳孔骤然一缩。
这不是那瞎子使用过的二阶巫术嘛？
下一秒，他就想使用巫术规避，却发现体内的魔力被阻断了！
连打开纳物空间取出保命物都是个奢望！
“这又是为什么？”
星图先知心里惊骇，虽然这种阻断只能维系一瞬，他的魔力正在迅速复苏。
可这一瞬，也足以要他的性命！
肩上的乌鸦骤然炸开。
他瞬间重伤。
但这还没完，接着数百只乌鸦密密麻麻的从货舱里掠出，宛若要命的死神，将其直接笼罩。
倏然间。
湮灭之力绽放。
一切烟消云散。
唯有一本黑色封皮的书，完好无损的落在地面。
彼得愣愣的看着这一幕，直到看见一个熟悉的身影弯腰将书捡起，然后向他腼腆笑了笑后，它才反应过来究竟发生了什么，以至于结结巴巴道：
“白，白亚？”
褪去畸变，恢复成人类模样的青年翻开手中书面的同时，斜了他一眼，淡淡道：
“不，是梅恩。”
...
...
十几万米的高空上，一艘冒着烟雾的蒸汽帆船，正在极速行驶。
苦弱学院的导师们，已经从迷宫魔女的巫术中挣脱了出来。
用迷宫困住如此多的三阶，三分钟已经是极限了，她已经尽力。
在解除巫术后，她就迅速被猎龙术士擒住，没有做出丝毫的反抗。
此时。
水母主任看着甲板上一堆灵魂学院的学生，语气中蕴着些许的疑惑：
“你们是想求和？”
那名为首的巫师点了点头，说道：
“没错，目前为止对贵校所做的一切，都只是迷宫魔女，乃至星图先知所为，我们是无辜的。”
一众导师相识望了一眼，旋即看向了和平白鸽和誓眼。
和平白鸽斜了一眼这群没骨气的家伙，淡淡道：
“算是吧，这些日子我们都被困在迷宫里，确是没和他们的学生起冲突。”
“行。那就不要他们性命了。但此事终归是灵魂学院所为，这些学生不能轻易放走，至少也得让摆渡船夫给我一个交代。”
水母主任淡淡出声，她口中的摆渡船夫，指的便是灵魂学院的四阶校长。
其余导师纷纷附和点头。
无脸人这时略显关切的问道：
“我们的学生有伤亡吗？”
白鸽沉默了一会儿：
“有一个死亡，有两个失踪。”
“具体是谁？”水母主任略一皱眉。
白鸽叹息：
“死的那位叫做血裔行者，失踪的则是胡珀，以及他的实验体，梅恩。”
“胡珀和梅恩失踪了么....”水母主任呢喃一声。
胡珀不用多说，改造寿命的课题相当有用，早早就被列为重点学生作为关注，此次出行，她甚至赠予了几门蕴有她巫术的卷轴，就是为了确保他的安全，以免出现意外。
而梅恩...
虽然是个实验体，但搞出了苦弱日报这种新奇玩意儿，给往日的学院带来了一丝生气。
且更重要的是...
长得很帅。
总之，给水母主任留下了相当深刻的影响。
他若死了，她就有些生气了....
“唉，兴许他们也没事儿，别乱想了。”无脸人出声安慰了一下，旋即又问道：
“星图先知在哪儿？”
这玩意儿有本星象诡书，价值颇大，若是薅过来妙用无穷。
灵魂学院的巫师指了指甲板下方。
一行人过去，来到这里，却并有发现先知的影子，连个灰都没得。
“唉，去哪儿了？”
导师们有些懵，旋即纷纷将目光投向了传送阵：
“该不会是从传送阵里跑了吧？”
有导师摇头：
“不会，我们就是传送阵里出来的，里面的坐标，理应是我们苦弱学院。他若进去，就是自投罗网。”
“那他去哪儿了？”有导师疑问。
猎龙术士淡淡道：
“先知可是灵魂学院的宝贝，身上理应有许多自保手段....可能是趁那三分钟，逃走了吧。”
无脸人稍有些惋惜的一叹，若先知逃走了，星象诡书可就薅不到了...真是可惜。
而这时，有人提出了疑惑：
“所以，这锚点坐标究竟是谁改的？灵魂学院的不固定传送阵可是他们独有的知识，理应只有他们学院的人知晓，可为何会帮助我们？”
众导师面面相觑，无人知晓答案。
而无脸人则略显疑惑的看向梦魇乌鸦，这家伙一副我早就知晓真相的神情，相当不屑。
无脸人心里蓦然一跳：
‘该不会，它口中的大佬，是真实存在的吧？’
...
...
最终，找不出真相的诸位导师，只能将锚点坐标的修改，归咎于传送阵自己出了毛病，否则实在没办法解释。
所以，也算是受上天眷顾吧，否则真被迷宫魔女，乃至先知的阴谋得逞，此次冥者学院的造访，恐怕就会真的误以为是开战了。
而拯救学院于水火的梅恩并没有在导师的面前现身。
那样实在太高调，过于的惹人注目。
所以，他用夜影披风，将自己和胡珀隐去了身形，待所有导师，带着一众灵魂学院俘虏踏入传送阵离开后，才重新现身。
“抱歉了，老头儿，我身上秘密太多，若是就这么显身，没法解释很多事，搞不好会被抓去解剖的。”
舱房中，梅恩谈了口气，向正靠在床上双目休憩的胡珀解释。
胡珀不在意的摆摆手：
“行了，我知道你的顾虑。别说客气话了，无非就是晚一天回去，以这艘船的速度，至多只有半天的距离，就能使用蓝卷直接回去，倒时我们就说流落在外就行了，对船上发生的毫不知情。”
梅恩点了点头，旋即拿出星象诡书。
胡珀睁眼，见到这玩意儿，一愣：
“这不是...”
梅恩做了个嘘的手势。
胡珀不再多言，看着梅恩的眼睛直发亮，这小子，果然是个闷声干大事儿的主啊...
梅恩翻开书卷。
感知下，上面没有任何一行字迹。
但冥冥中，有一则信息涌入脑海——写出问题、付出代价、得到答案。
“用文字写么？”梅恩微微蹙眉。
旋即拿出鹅毛笔，尝试用鹅毛笔写下去，但却落不了任何痕迹。
梅恩蹙眉，心想星图先知能用这玩意儿，似乎是因为他的课题和星象有关。
所以自己要用，岂不是也得研究星象的课题？
正当纳闷时，门忽然被敲响。
梅恩一愣。
现在整艘船上，可是只有他和胡珀，即便是实验体都被苦弱学院的巫师们当成了俘虏带了过去。
所以，现在敲门的是谁？
愣神之际，梅恩推开门。
一身素白法袍的玛利亚出现。
她站在门口，打量着梅恩的同时，眯眼轻声道：
“所以，小狗狗，这才是你的本来面目么？”