一瞬间，梅恩遍体生寒。
玛利亚！
她怎么会在这儿？
梅恩之前为了保险起见，可是将整艘帆船都搜索了一遍，已经没有半个人影。
可玛利亚....
“很意外？”玛利亚站在门口，身上并没有魔力波动。
但正是这幅平静的模样，让梅恩无比艰难的咽了一口唾沫。
之前对星图先知这种二阶巫师出手，亦是躲在暗处尝试一番，行则可，不行则罢，只是没想到对方脆的和张纸一样直接歇逼。
但若正面应对玛利亚，梅恩还是很有自知之明的，除非对方像木偶人一样犯蠢，否则自己绝无获胜的可能。
更何况，这几天，多亏玛利亚的照拂，才能安然无恙的进行计划。
若没到最后一步，梅恩并不想走到她的对立面。
玛利亚幽幽叹了口气：
“小狗狗，总的来说，你很让我伤心，亏我收养你，每天遛你，还给你喂狗粮，你就是这么报答我的么？”
梅恩脑门垂下黑线，但也不好反驳什么，事实确实如此。
“不说话？”玛利亚轻咦一声，忽然弯腰，用手指勾着梅恩的下巴，细细打量着他那张脸。
许久，她吐出一口浊气，道：
“罢了，就原谅你的背叛吧，毕竟伱这么可爱。”
“.....”梅恩无言。
接着，玛利亚就自顾自的走近舱房里，旋即目光停留在胡珀的身上。
胡珀躺在床上有些懵，看了眼梅恩，又看了眼玛利亚。
玛利亚露出微笑：
“我困了。”
“....”胡珀总算明白过来对方的意思，嘴角抽搐的腾出床位。
玛利亚伸了个懒腰，躺在床上闭眼休憩起来。
梅恩沉默了好一会儿。
老实说，他已经完全搞不起这女人到底什么脑回路了。
玛利亚身份显然灵魂学院的二阶巫师，此刻发现造成这一切的元凶是自己，竟然没有半点敌意...
难不成是自己魅力太大，对方看上了自己？
梅恩嘴角抽搐的想着，紧接着就摇了摇头。
不。
不对。
对方把自己当成了一条狗，她怎么会看上一条狗？
‘有古怪...’
梅恩心里并没有放松警惕，朝着郁闷的胡珀使了个眼色，两人又来到另一间舱房。
为了避免对方有古怪的巫术能听见交谈的内容，两人直接用魔力在空气中勾勒出文字交流。
胡珀：“这女人是谁啊，为什么会叫你小狗？”
梅恩：“说来话长...是我主人。”
胡珀：“主人？你小子玩的挺花啊。”
梅恩：“....你听我解释。”
胡珀：“别，我不想听，你和薇薇安解释去吧。”
梅恩：“....”
短暂的沉默过后，梅恩实在想不出玛利亚究竟想干什么。
索性，懒得再去想，拿出星象诡书，翻起书思索起来。
这书若是需要研究星象的课题，才能编织成问题得到答案，那就过于鸡肋了...至少在很长一段时间内，这玩意儿根本用不上。
‘该怎么办呢...学校里有研究这方面的导师或者学生么，若是有的话，倒是可以用怨恨之书整过来。’
低头思索之际，蒸汽帆船也在高速行驶。
终于，胡珀拿出发光的蓝色传送卷轴，眉目一喜：
“可以了，有效距离到了，蓝卷可以用了！”
梅恩收起星象诡书，而后，同时拿出蓝卷，盲目移向玛利亚的舱房看了眼，就在要捏爆的瞬间。
下一秒，玛利亚不知何时出现在身后，玉指悄悄搭在梅恩的肩上：
“哟，小狗要走了么？不带上主人我？”
梅恩嘴角一抽：
“玛利亚阁下，我这是要回...”
玛利亚似笑非笑的凝视着他：
“回哪儿？”
梅恩艰涩道：
“苦弱学院。”
玛利亚一副早已料到的表情：
“是么，我也要去。”
“？”梅恩脑袋里冒出一個大大的疑惑，这女人疯了？
“不要用这种表情看着我，你们苦弱学院的导师即便知道我去了，也会好好的招待我。”玛利亚掰着手指，语气平淡。
梅恩傻眼，你丫什么身份？刚和我们学院闹翻，还好生招待你？
做梦呐？
搞不懂。
实在搞不懂。
不过。
既然对方不阻拦自己去学院，甚至还跟着过去，梅恩也懒得多管，直接又扔给她一个蓝卷：
“你要想过去就过去，我不拦你。”
说罢，直接捏爆蓝卷。
下一刻，卷轴化作光点，将梅恩笼罩。
而玛利亚则盯着梅恩的身影消失，若有所思。
许久，也同样捏爆了卷轴。
...
...
回到学院后，梅恩总算松了一口气。
在这里，至少算是个安全的地方，不用在外面一般提心吊胆。
而在他和胡珀踏入实验室的一瞬间，似是设立在周边的阵法有所感应，微微一亮后，水母主任的影像，瞬间出现在了门前，直接吓了梅恩一跳。
“你们没事儿？”水母主任语气里掩盖不住的惊喜。
胡珀含笑点头，然后照着之前所说的那样解释一通，大概就是蒸汽帆船被炸毁时，他带着梅恩驾驶着空艇逃了出去，只不过迷了路，耽误一些时间，所以现在才回到学院。
水母主任也没多想，总之两个人回来就好。
而后，将目光移向梅恩，触手微微一卷，一张白色的卡牌出现。
“这是你最近苦弱日报的收益，我给你办了张实验体的证件，用于存放，以后你不用用胡珀的了。”
水母主任说完，影像就笑眯眯的消失了。
而梅恩则拾起悬在半空的证件，上面写着两千多的数字。
其实也不算多，前半年的时候，因苦弱日报产生的收益，胡珀巫师证上的学分就高达两万多，只要不用于置换三阶的物品，基本算是财务自由了。
进入实验室，梅恩盲目移向身旁，不知用什么手段隐去了身形、气息，就连水母主任都没能发现的玛利亚。
她正上下打量着他的房间，并发出评价：
“狗狗的小窝挺干净，不错！我喜欢爱干净的小狗。”
“....”
直接忽视这个女人的胡言乱语，梅恩简单的休息了一下，就开始将水立方、小世界同时搬出来，细细的观察。
经此一役，他发现自己的课题必须得闭环了，因为以后面对的不止是一阶巫师、而是二阶、甚至是三阶。
若还在学徒阶段磨磨唧唧，到时候遇到高阶巫师只有歇逼的命。
至于玛利亚...
梅恩也不是没想过向导师阶层反应情况，但这女人一副天不怕地不怕的样子，再者到目前为止也确实没做出任何伤害他的事儿。
虽然心里还是有所顾虑，但想了想，她爱怎么着怎么着，就当她不存在。
很快，半月光景一晃而过。
梅恩逃逸课题的新巫术，也有了眉目，源自于一种名为“多克米尔”的猪。
此猪吃素，基本没什么战斗力，任何动物都是它的天地，可以捕杀它。
不过，它却有一种能变形成任意天敌的能力，往往可以混淆天敌，已达到逃命的目的。
梅恩籍此研究出一种模仿巫术，可以完全模仿目标的身体、气息、甚至是体内蕴藏的魔力波动，达成伪装的效果。
而当此术诞生的那一刻，梅恩就察觉到冥冥中，那条在魔力溪流觅食的大兔子，耳朵上四环的最后一个环，被此术填满。
而后，下一秒。
魔力溪流瞬间急湍起来，涌入了尽头的一处水洼。
而后，聚成了一处不大不小的湖泊。
那只兔子的身体，也变了赤金色。
梅恩感觉体内的魔力前所未有的充沛，而精神力亦是如此。
这，就是所谓的闭环么？
魔力溪流拓展成湖泊，逃逸课题所诞生的‘祂’，产生了某种意义上的进化？
而那只代表着“逃逸”的兔子，忽然昂头，看向了天空。
这一刻，梅恩有了一种对视的错觉。
接着，脑海中忽然涌现无数的知识。
是闭环巫术！
梅恩狂喜。
很快，怨恨之书浮现在眼前，出现一条文本。
「获取闭环巫术：假寐」
「一阶闭环巫术·假寐：可根据施用者所即将面临的巫术，造成一具替身，此替身可完全模仿受巫术后打击后的模样。」
梅恩看到文本微微一怔，这「假寐」，似乎是冗杂了他部分课题巫术的特点啊...
盲目移向在身边看的津津有味儿的玛利亚，梅恩轻咳一声：
“那啥，帮个忙可以不？”
玛利亚拍了拍手，明明是个成熟风拉满的少妇，此刻却像个十几岁的少女：
“好呀好呀，小狗，要我怎么帮？”
梅恩咳嗽一声：
“打我。”
玛利亚挑眉，旋即露出一抹奇怪的笑容：
“小狗最近也开始玩花的了？”
“....”梅恩嘴角抽搐了一会儿，补充道：
“请用巫术。”
玛利亚挑眉，手指聚成一点星火：
“星火术？”
梅恩摇了摇头：
“我很硬，星火术对我没用。”
“....”
“我的意思是，用那种能伤我，却难以杀死我的巫术。”
玛利亚哦了一声：
“这样啊...”
她忽然玩昧道：
“你就这么相信我，不怕我直接将你杀了？”
梅恩盲目移向她，仿佛与其对视。
许久。
梅恩摇了摇头：
“我相信你不会。”
玛利亚沉默了片刻，旋即微笑着伸出手指，一根蓝色的魔力长鞭出现。
“这是我的驯兽长鞭，有些实验体不听话的时候，我会用此教训一下他们。”
说完，她猛地挥向梅恩。
而在驯兽长鞭接近的瞬间，梅恩的意识里，似乎被强加了一种“狗”的认知，对眼前的女人不自觉的感到臣服。
‘这女人的课题什么鬼？‘
梅恩强忍住‘汪汪’两声的冲动，心里默念「假寐」的咒语。
下一刻，梅恩感觉身体一空，悬浮出去。
而原地，则出现了一具和他一模一样的替身。
‘汪！’
叫出声的并非梅恩，而是他那具使用了「假寐」的替身。
这具替身并非金蝉脱壳那般僵硬的躯壳，而是实打实的复刻了梅恩的肉身、精神。
会将他本人所遭遇的一切情况真实的复刻出来，譬如现在中鞭后，替身身上的衣物碎开几分，皮肤上漏露着泛红的长鞭红痕。
而感受到强加于精神上的认知后，它也汪汪的叫出了声。
‘金蝉脱壳的MAX版本！’
梅恩隐约理解了「假寐」的作用。
且替身遭受攻击后，并没立即消失，而是可以长时间存在。
梅恩为了测试它能存在多久，对着玛利亚继续道：
“继续，不要停！”
玛利亚舔着嘴唇，眼中出现了某种兴奋的光：
“放心，我还没玩够呢！”
于是，又是一道长鞭狠狠的挥向了替身。
“啊~”替身叫出了声音，接着，玛利亚连挥数鞭，狠狠地鞭打着替身。
而替身也切实的复刻了梅恩遭遇鞭打后，会出现的各种反应。
这一幕，看的梅恩啧啧称奇，心说以后有了这替身，不管遭遇什么巫术，完全可以造成假死的样子，且不被人识破！
而就在他沉浸喜悦中时，丝毫没有感知到，实验室的门外，有那么一丝丝微不可查的动静。
...
...
当薇薇安得知梅恩所在蒸汽帆船失联后，直接开始了暴走模式，抓住屠龙家族的几个倒霉蛋一通猛揍，当确定不是他们搞得鬼后，这才罢手。
然后，薇薇安又迅速拜访了导师，得知很可能是冥者学院捣的鬼后，顿时心里凉了半截。
再然后....
就没有然后了。
若是冥者学院出于战争的动机袭击蒸汽帆船，她心知，梅恩活下来的几率少的可怜。
在近乎一周的时间里，仍没有梅恩的任何音讯后，薇薇安逐渐接受了现实。
于是。
她在学院里挑选了一块风景优美的地方，大概一个农场大小。
在这片农场的最中心，她竖立了一块墓碑。
墓碑上的名字，是梅恩，并用影像魔法，制成了一张黑白照片，挂在上面。
又献花祭拜过后，她开始在墓碑的四周挖了无数的坟坑。
这些坟坑，都是薇薇安为冥者学院的人准备的。
是的。
她要向他们复仇。
她要让他们为梅恩陪葬。
所以提前挖好，方便省事。
在经历短暂的悲伤后，她心知，悲伤这种情绪没有任何意义。
她唯一能做的，就是让“杀死”梅恩的人，为其陪葬。
嗯...相当符合薇薇安的作风。
当然。
悲伤不是想没有就没有。
人之所以人，就是往往会因为情绪而左右。
在经历数个睡不着的夜晚后，她终于向导师请辞，希望出门，开始自己的复仇之旅。
然而，正要离开时，导师那边传来了消息——梅恩还活着。
鬼知道那一天薇薇安经历了什么。
好像从无尽的低谷中一下子跳到了云端上。
她的导师，无脸人看着他，笑着问：
“那小瞎子看来真是你丈夫啊，否则你至于这么开心么？”
薇薇安冷冷的斜了他一眼：
“你从哪儿看出来我开心了？我巴不得他死。”
无脸人真的很无语，旋即大吼：
“孩子！你摸摸自己的眼睛，那是泪啊！”
薇薇安红着眼睛冷笑：
“呵，我看你才是瞎子，这明明是口水。”
“.....”
就你特么特殊！
就你特么眼睛流口水是吧！！！
这一天，无脸人终于见识到什么真正的傲娇了——唉，对，就是死鸭子嘴硬，就是死不承认。
总之，薇薇安欣喜若狂。
旋即，待在实验室里，闭门不出。
没错，她再等梅恩主动上门找他。
毕竟都失联这么多天了，这狗男人，应该会很想自己吧？
于是，抱着如此想法。
她满怀期待的等在实验室。
结果嘛...
“半个月了，都整整半个月了！这该死的狗男人竟然一次不来！他究竟在干什么？？？”
头发略显凌乱，几天没睡好，甚至还顶着个黑眼圈的薇薇安直接炸毛。
她有种满心期待全部喂了狗的感觉。
总之。
她忍不住了。
洗了个澡，好好收拾了一下，顺便还用妆容类型的魔药好好涂了个粉，营造出了一种“并没有刻意打扮，但就是相当漂亮”的氛围后，她迈着愤怒的步伐，来到了梅恩的实验室外。
正要敲门，那实验室内却忽然穿了一男一女的声音，且还相当奇怪。
““那啥，帮个忙可以不？”
“好呀好呀，小狗，要我怎么帮？”
“打我。”
“小狗最近也开始玩花的了？”
“继续，不要停。”
“放心！我还没玩够呢！”
然后，就是长鞭抽动的声音。
同时，还传来了梅恩“啊~啊~啊~”的声音。
一刹那。
薇薇安石化在了原地。
...
...
梅恩正观察着自个儿替身遭遇各种巫术的反应时，感知中，忽然察觉到实验室的门外，出现一道人影。
薇....
薇薇安？
经历短暂的错愕之后，梅恩下意识将盲目移向发出各种奇怪叫声的替身，又看向发出咯咯咯笑声，玩的正欢的玛利亚，又感知到门口那倩影始终伫立不动。
种种元素叠加在一起，梅恩像是意识到了什么，脸色刷得一下瞬间变得无比惨白起来。
“误会！是误会！”
梅恩一个箭步冲上前，打开了实验室的门。
然而，伫立在门口不动的少女低着头，看不清神色。
梅恩眼眉一挑，敏锐的察觉到一种涌上来的生死危机。
糟糕！
不妙！
要死了！
就在梅恩神经紧绷，生怕眼前的少女一拳打死自己时，出人预料的情况发生了。
薇薇安抬起头，红着眼眶，甚至是有些哭腔的说：
“你为什么要这样？”
“....”出人预料的反应几乎让梅恩措手不及。
这还是以前傲娇的薇薇安？
竟然会哭？？？
但下一秒，梅恩就知道，是的，薇薇安还是那个薇薇安。
这一秒的哭腔只是少女瞬间柔弱的体现，她的强大永远是她的保护色。
于是下一秒，她略显红润的眼眶里闪出一种充满杀机的红芒，完全锁定梅恩，乃至...
唉？
房间里怎么还有个梅恩？
等等！
这女人是谁？
素白法袍，身材高挑、且胸前那抹雪白实在是过于饱满了，几乎要溢出来！
一瞬间，让小平胸的薇薇安杀机再度陡升。
“你听我解释！”梅恩仓促出声。
而早就发现少女的玛利亚，则一脸看热闹不嫌事大，伸出手掌捂住了自己的樱桃嘴唇，惊愕道：
“小狗狗，这个陌生的女孩儿是谁啊？”
“....”
一瞬间，梅恩有了想死的心。
但下一秒，玛利亚一个瞬身，来到了薇薇安身后。
在她错愕的神情中，玛利亚杨着下巴，轻轻抵在薇薇安的肩头，轻声道：
“安啦，妹妹，我对你的男人，可没有半点兴趣。”
薇薇安可没有听进去，这时候的她已经处于极致的暴怒状态，转身，反手就是一记威势恐怖的重拳。
呼啸的劲风几乎割裂了空气，让玛利亚的神情都显得略有讶异，她错身一躲，调笑道：
“哟哟哟，好生气的妹妹，是以为姐姐对你的男人做了不好的事情么？放心嘛，什么都没做的，刚刚只是实验而已。”
“实验？”薇薇安嘴上问着，手里动作丝毫没停，于她而言，管他三七市而已，先制服这女人再说。
玛利亚再度向身后退去，心头微有些讶异，这妹妹似乎有些过于强大了，明明只是一阶而已，却让她躲得都有些吃力...
“是啊，我好心帮你男人做实验，你却要打我...真是让人委屈呢...”
玛利亚微微瘪着嘴，看的一旁梅恩直呼女妖精。
而听到这句话，薇薇安才终于冷静，攻势停了下来。
看了一眼那倒在地上的替身，又看了眼梅恩，再移向玛利亚，最终，她长吐一口气，眯着眼睛道：
“所以，到底怎么回事，你又是谁？”
见她如此，梅恩终于吐出一口气，连忙将她拉到一边，把来龙去脉解释了一通。
对于薇薇安，就没什么好隐瞒的了，基本把蒸汽帆船炸毁后的经过复述了一遍，当然，这其中自然隐去了成为“狗”的内容。
而得到解释后，薇薇安的神情这才松懈下来。
“原来是这样啊...”薇薇安吐出一口气。
旋即，忽然问了梅恩一个致命问题：
“所以，你到学院之后，为什么不第一时间找我？”
梅恩嘴角一抽，顿时语塞。