“所以，你到学院之后，为什么不第一时间找我？”
薇薇安说出这句话的时候，并没有少女的抱怨，亦没有质问，而是一种相当平静的语气。
而这种表面的平静下，往往暗流汹涌，但凡一个不慎，梅恩心知自己就将被淹没。
对女人，他不了解。
但他知道，眼下任何回答都是错误的。
只有道歉才有用。
“对不起，我的问题，下次注意。”
梅恩轻咳一声。
薇薇安却没说话，只是将目光移向那具和梅恩一模一样的替身：
“这是什么？”
梅恩轻咳一声：
“我的闭环巫术。”
薇薇安眼中露出恍然大悟之色：
“所以，你最近是因为忙这个才没找我？”
梅恩点了点头。
薇薇安俏脸微笑：
“行叭，原谅你了。”
说完，又看向嘴角流露出莫名笑意的玛利亚，她眯着眼睛道：
“谢谢你帮助梅恩了。”
口头是道谢，但言语却不像。
这也正常，自己的男人没死，但却带了个莫名其妙的女人回到学院，任谁也大度不起来。
“倒也不用谢，顺手救了一条小....”玛利亚笑眯眯的注视着薇薇安，最后一個“狗”字却没说出来。
因为她发现薇薇安的敌意瞬间聚焦在自己身上，自己若是说出来，对方怕是瞬间就会暴起。
‘唔...脾气不太好呢。’玛利亚微笑着心想。
而薇薇安则眯着眼睛，继续问道：
“我很好奇，以你的立场，应该不会放过梅恩才对。”
玛利亚淡淡一笑：
“小孩子间的打闹，你会在意么？”
“.....”薇薇安无言片刻：
“两院交战、甚至是三院交战的事情，在伱眼底，只是小孩子的打闹？”
玛利亚浑然不在意：
“不然呢？”
“....”
薇薇安沉默。
就连梅恩也是嘴角抽了抽，这女人，是完全不把学院战争当回事儿啊....
她到底什么身份？
真的只是苦弱学院的一名二阶巫师？
梅恩心底升起了巨大的疑惑。
但玛利亚并没有解释。
而薇薇安则眯着眼睛继续道：
“所以，既然你不在意，那我可以把你的存在说给导师？”
玛利亚云淡风轻的反问：
“我既然能让你知晓我的存在，你觉得我会在意这种更小的事情？”
薇薇安深呼一口气，本来还问一嘴这女人的目的，但对方这种轻描淡写的态度，怕是压根不会说。
最终，她沉声道：
“离开他身边。”
他，指的自然是梅恩。
而玛利亚则露出笑容，轻轻摇了摇头：
“那不行，我暂时还想和小...待在一块儿。”
“那个，其实我不太方便来着。”梅恩咳嗽，自然还是得向着便宜老婆说话，即便玛利亚到目前为止从没流露出任何敌意。
而玛利亚眼睛一眯，忽然说道：
“小狗，你不乖哦。”
梅恩忽然感觉背脊一凉。
但似乎，薇薇安并没有听到这句话，她听到梅恩向着他，嘴角微翘，流露出一丝得意，但很快抿去，恢复如常。
这时，玛利亚忽然话锋一转：
“行吧，既然你也不愿意，那我就不在这里呆着了。”
说罢，笑眯眯的看了一眼梅恩，头也不回的离开了实验室。
态度转变之快，令人咂舌，就连薇薇安也楞了一下。
她和梅恩相视一眼，皆是有些疑惑。
“这女人很古怪，她对你，似乎有某种企图。”薇薇安盯着玛利亚离开的背影，轻声呢喃。
梅恩似笑非笑：
“所以，这是女人的直觉？”
薇薇安沉默片刻，看着一脸欠揍的梅恩：
“不要误会，我绝非因为吃醋才如此说，只是基于本能的直觉而已。”
“嗯嗯嗯，我懂我懂。”梅恩耸了耸肩。
这时，薇薇安又注意到放在桌前的一本书，她微微一愣，眼神中迸出异样的神采，直接快步靠近，将之拿起翻看。
梅恩一怔，不由问道：
“你知道这本书？”
薇薇安略显激动的翻阅着：
“星象诡书....我怎么可能不知道，此处地界三圣器之一，我怎么可能不知道。”
梅恩诧异：
“三圣器？”
薇薇安点头：
“是啊，此处地界有三个无法测定阶位的巫器，效果强大异常，我们称之为三圣器...这书是你从星图先知哪儿弄来的？”
梅恩露出苦笑：
“是啊，但不研究星象的课题，此书似乎无法使用。”
薇薇安没好气的瞥了他一眼：
“那是你笨！谁说必须研究星象课题的？”
梅恩神色一怔：
“你有办法？”
薇薇安斜了他一眼，旋即将星象诡书扔给了梅恩，踩着小碎步向图书馆的位置走去，一小会儿后，她又抱着另外几本书回来了。
梅恩看了一眼，几本书的名字为《百星图》、《从观察夜空开始学习星象文字》、《星象文字与巫师文字对照表》。
“所谓星象课题是朝那个方向深入进去，凭借着文字达成各种超凡效果。但星象字本身只是一种可以学习的文字而已，根本没有什么难度。”
薇薇安向看白痴一样的看着买梅恩，撇着嘴解释。
梅恩无言许久，心说我知道个屁啊，这都是知识盲区，咱又不是你们这世界的土著。
但下一秒，梅恩就陷入了狂喜，弯腰拾起那几本书，低头细细翻阅起来。
薇薇安见状，也不做打扰，同样拾起一本学习星象文字的书，慢慢翻阅。
时间一分一秒的流逝。
星象文字说白了，就是星空中的星象图案。
用巫师世界的文字，对应着它们。
倒不算难，只是有点像解谜，非常耗费脑细胞。
所幸，梅恩和薇薇安这俩人成立的学习小组效率挺高，互帮互助下，学习进度倒也挺快。
一晃，一周时间悄然而过，两人也解析出来不少文字，真正诠释了什么叫男女搭配，干活不累。
这天夜晚，梅恩翻开星象诡书，来到门外看着夜空，根据那些复杂的星象图案、将之对应的几个星象文字，一一画在上面。
“我体内的寄生，有什么方式能够解决么？”
这是梅恩近一周时间内，刻意解析出来的星象文字，看着就如同鬼画符一般。
很快，上面浮现了一行复杂的图案。
“代价么...”
梅恩呢喃一声，拿出《星象文字与巫师文字对照表》，开始凭借书中的图案，一一对照。
很快，梅恩的神情出现短暂的错愕，旋即变成了一抹惊悚。
因为这些图案的意思，竟然是薇薇安！
一瞬间，梅恩的脸色沉了下来。
下一秒，梅恩忽然发现书卷开始褶皱，然后竟然出现了一张人脸。
“？”
梅恩一怔，手下意识一松，整本书随之掉落，但很快却悬在半空。
书卷中的人脸仿佛是揶揄嘲讽，似是没料到梅恩的胆子如此之小。
忽然，在梅恩意外的眼神，它竟然还开口说话了：
“嘻嘻嘻嘻嘻，真是有趣啊....你竟然被寄生挑中了。”
“你是谁？”梅恩咽了一口唾沫，警惕后退的同时，记忆车间里，数百只天照已经蓄势待发。
“我是星象诡书啊，这还有问么，白痴。”那人脸嗤笑，又盯着梅恩的脑子说道：
“将你脑子里那些乌鸦收回去吧，我从不伤人，迄今为止，可从没杀害一只生灵呢。”
梅恩愕然，心说这家伙还能知道他记忆车间的乌鸦？
且，他完全没料到这本书竟然还能说话，不由问道：
“你怎么能说话？”
“巫师的世界，又有什么是不可能的呢？”星象诡书讥讽反问。
梅恩无言，好像这点确实没错啊。
星象诡书悬在半空，里面的笑脸上下打量着梅恩，啧啧称奇：
“有意思，虽然寄生把知识塞给你了，但你似乎还从未使用过。”
梅恩心头一紧，这本书，似乎非常了解“寄生”这个终极？
“不要产生疑惑，我无所不知。”星象诡书得意笑了笑，旋即又围着梅恩看了一圈，直到目光落在他肩胛骨上面的螺旋圈寄生图案：
“嗯，二阶的知识量么....”
梅恩一怔：“什么意思？”
星象诡书微笑：
“给我一件二阶的巫器，我就告诉你。”
梅恩眯眼，他身上倒没二阶的巫器，因为基本用不上，这些巫器基本需要二阶的精神力乃至魔力才能催动。
但眼下...
梅恩迅速去巫器塔，用学分兑换了五件二阶巫器，十件一阶武器。
学分足够，这些玩意儿对他而言还真就算是不要钱的东西。
扔了一件给星象诡书，那张人脸张口，直接放在嘴里咀嚼了一阵，吧唧吃了两口后吐出些碎渣子，并皱眉道：
“太咸了，不好吃！”
“....”梅恩傻眼，心说你大爷的，巫器还能有味道不成？
平复了一下心情，梅恩道：
“行了，快告诉我，二阶的知识量是什么意思？”
人脸笑咪咪的说道：
“字面意思，你的寄生螺旋圈如此形状，代表着你已经有了二阶的知识量，如果你想以最快的速度步入二阶的话，尝试使用一下寄生的巫术就行了。”
“....”梅恩嘴角一抽，心知这是个巨大的陷阱，沉声道：
“使用寄生的知识？别开玩笑了，我又不傻，我的直觉告诉我，我若是用了，顷刻间就会陷入万劫不复之地。”
星象诡书上的人脸乐呵呵一笑，没否认，亦没承认。
而梅恩则盯着人脸的表情变化，希冀能看出什么，但对方似乎知道了他的想法，面无表情的说道：
“不要试图用我拟人化的脸揣测你想得到的答案，没有意义，我说过的，我无所不知。”
梅恩轻咳一声，作罢。
果然，在这本书的面前，耍任何小心机都没有意义。
“所以，你之前在星图先知面前拟人化过么？”梅恩忽然问。
星象诡书上的人脸翻了个白眼：
“无聊的问题，一件一阶武器。”
梅恩随手扔了一根法杖过去。
人脸咀嚼过后，聊赖的吐槽：
“毫无味道的垃圾食品，真是狗都不吃。”
“可你吃了。”梅恩轻咳。
星象诡书斜了他一眼：“你一点也不幽默，人和狗在我的眼里无非就是一堆元素而已，没有任何区别。”
“....”梅恩无言。
星象诡书回答了刚刚的问题：
“星图先知只是一个无聊的废物罢了，我在他面前没有拟人的必要。”
梅恩脑门垂下黑线：
“二阶都是废物，我这才刚到一阶，岂不是比废物都废物。”
星象诡书认真看了他一眼：
“不，寄生选中你，就证明你比废物强一点。”
“...”梅恩沉默片刻：
“我可太谢谢它了，你能让它选别人么？”
星象诡书道：“一阶武器。”
梅恩又扔了一根法杖。
星象诡书咀嚼一阵道：
“不能。”
好嘛，似乎也没完全问下去的必要了，梅恩发现只要是问题，都要付出一些代价。
但他目前需要解决的问题，代价他根本承受不起。
换言之，这本书仍旧是个鸡肋。
‘要不还是烧了吧？感觉这破书挺诡异的...’梅恩脑海中忽然跳出一个想法。
星象诡书中，那似乎能看穿心思的人脸顿时微不可查的抽搐了一阵，它黑着脸道：
“白痴，你的想法简直愚昧而不可理解，不理解我的价值就算了，还使徒光靠烧就把我烧没...做梦！”
被人脸无情的吐槽过后，梅恩挑眉，直接一个天照扔了过去。
果然如所说的那样，秒天秒地秒空气的暗术聚变对星象诡书毫无作用。
等紫黑色烟幕消散，书卷里的人脸更是用一种看白痴的目光看着梅恩。
“说实话，留着你也没用，干脆给薇薇安算了。”梅恩见对它无可奈何，决定还是交给薇薇安。
虽然这家伙无所不知，价值不可限量。
但向来喜欢白嫖的梅恩，认为代价承受不起，对自己也没什么太大的用处，索性交给薇薇安得了，到现在为止，可还没送过她礼物呢。
唔...
就这样愉快的决定了！
然而，星象诡书像是看透般，直接说道：
“咱俩做个交易，让我留在你身边，我也回答你一个力所能及的问题，如何？”
梅恩面色一喜：
“那我要问有关寄生的问题！”
人脸果断摇头：
“除非你付出足够的代价，否则有关终极的都不行。”
“...”梅恩脑门垂下黑线，那还有啥好问的？
想了想，梅恩皱眉道：
“你为什么要留在我这儿？”
人脸示意他扔出一阶巫器，咀嚼过后，它忽然浮现出一个诡异的笑容：
“因为我想看你如何死去。”