“你能预知未来？”梅恩眼眉皱在一起。
人脸呵呵一笑：
“不能，我只知道当下和过去，不过你死去，显然是必然的事情。”
梅恩皱眉：
“是因为寄生么？”
人脸闭口不言了，显然，这是另外的价钱。
而这价钱，梅恩付不起。
但其实不用想，多半是因为寄生了，否则梅恩实在不知道，就目前的处境而言，还有什么能够较大概率威胁自己的性命。
这也侧面证明，寄生的知识，决不能使用。
眼下，梅恩不再去想这难题，转而思考了一会儿，说道：
“你刚刚说，我留着你，你就可以回答一个力所能及内的问题？”
人脸应了一声：
“没错。”
梅恩略微皱眉，直接问道：
“玛利亚对我有什么企图么？”
虽说这周，因薇薇安常来和他互助学习星象文字的原因，玛利亚好似消失了。
但薇薇安不在的时候，他就有一种被偷偷窥视的感觉，始终萦绕心头挥之不去——玛利亚绝对没有离去，只是隐藏了自己，她依旧藏在周围。
这个奇怪的女人让他很是头疼。
搞不清楚目的，着实让他有些不知如何应对。
人脸露出一种玩昧之色：
“玛利亚么...她对你的唯一企图，就是玩玩而已。”
梅恩嘴角一抽，不可置信道：
“玩玩？怎么个玩法？”
星象诡书正要说话，梅恩只感觉脖子一热，温热的吐息声从脖子后面传来：
“当然是玩弄伱的感情，然后玩弄你的身体咯。”
梅恩身体一僵。
感知下，一身素白长袍的玛利亚出现了，紧贴着他的后背，难以遏制的燥热几乎瞬间就涌上了脑门。
但下一秒，梅恩脑门垂下黑线，道：
“薇薇安，别闹了。”
“嘁，被你发现了么。”熟女般的声线变化，成为了清冷的少女声。
薇薇安解除了简单的变形术，有些聊赖的盯着星象诡书：
“哟，这破书还能拟人化呢？”
“....”人脸脸色一黑，刚想说话怼两句，就被薇薇安单手一捏，整本星象诡书被她合上。
“不会说话就少说话，还玩玩....”薇薇安斜了梅恩一眼：
“你想被谁玩？”
“....”
梅恩麻了，这便宜老婆阴阳怪气的功力着实有一手。
轻咳两声，梅恩挤出一抹笑脸：
“扯呢，我咋可能想被玩。”
薇薇安眯着眼睛，目光下移：
“可刚刚看你的样子，似乎被贴的很舒服嘛，很喜欢大胸？”
“....”梅恩嘴角一抽。
神他妈大胸，这狗女人说话简直没半点忌讳！
轻咳一声，梅恩道：
“我早就知道是你了，变形术可掩盖不了你身上的气味儿。”
薇薇安眼瞳一闪，旋即撇了撇嘴：
“嘁，狗男人，就一张嘴会说。”
梅恩内心长舒一口气，知道这关算是过去了，女人吃起醋来简直不要太可怕，傲娇怪秒变阴阳大师。
这时薇薇安话锋一转，说起了正事儿：
“前天冥者学院的帆船已经到了，果不其然，和导师谈的都是一些有关秘境的事宜，你我恐怕都得参与其中。”
梅恩一怔：
“谈的什么？”
薇薇安沉默了片刻：
“秘境争夺事宜。”
...
...
冥者学院的帆船，已经自两天前来到苦弱学院这所位于高天之上的岛屿。
一众苦弱学院的导师站在岛屿的巷口处，仰头迎接，诺大的帆船缓缓下沉，那上面代表着冥者学院的骷髅旗帜大的吓人，等帆船落下之际，旗帜也好像稳稳插在了岛屿上。
这一幕，看的众导师们脸色一黑。
“这么大的旗，怕是故意如此吧？”有导师脸色难看的开口。
无脸人仰头盯着帆船阶梯上走下来的人影，感慨道：
“还用猜吗，这一次，都是来者不善啊。”
众导师沉默，接着又扬起笑脸，因为苦弱学院的人已经走到脸上来了，这些看起来都分外阴森的家伙一般都研究有关死者的课题，以至于形象都相当渗人，丑的丑，怪的怪，
下船之后，又是一番没有任何营养的假客套，旋即直接被领到四方星象院，开始商议。
冥者学院的人也没有客气，此次前来，校长随行，底气足的很。
名为桑科的亡灵法师起身，俯视了一圈导师，直接开口：
“多余的废话我们也就不多说了，掌握秘境资源的前提是有与之相匹配的实力，可你们苦弱....已经没有了。”
水母主任粉颜色的身体瞬间变为深红，这代表着她一瞬到达了愤怒的临界点：
“你什么意思？”
她到未曾料到，对方竟然如此直接，连一点铺垫都没有。
这也侧面说明了冥者一方来势汹汹。
那桑科森然一笑道：
“我意思说的已经很明白了，还需要再重复一遍？”
水母主任冷笑：
“你们此次来，说白了，就是想强枪？”
桑科微微抬高了嗓音：
“是有如何？”
苦弱学院的一众导师都没有说话。
其中猎龙术士的目光寻视着对方一行人里，那位被围拢中间，号称无冥者的校长，他始终沉默没有开口，似乎在考量苦弱的态度。
这时候，不能怂。
怂一点，对方就会得寸进尺。
于是，猎龙术士上前一步，紧盯着桑科：
“那就鱼死网破，全面开战。”
苦弱一众导师瞬间惊诧，开战？
对方可是有四阶校长，如此轻易的全面开战，是否过于草率了些？
无脸人就要开口，水母主任的触角拦住了他，晃了晃深红色的躯体。
众导师怔然片刻，于是全部流露出决绝之色。
而后，猎龙术士上前一步，来到水母主任的面前，目光随之望着桑科，而后落到无冥者的身上：
“想凭三言两语，就想让我们拱手让出大片秘境，诸位想的未免太过简单了些。纵使我们校长不在，但也不能让你们如此踩在我们脸上大放厥词！”
一番话，说得铿锵有力。
身上三阶巫师，离四阶只差一步的魔力波动骤然散开。
即便是那位无冥者，目光也是微微一凝。
许久。
无冥者终于开口：
“诸位导师息怒，我们，也无意冒犯。”
更为强烈的魔力波动散开，与猎龙术士两两相撞。
瞬间，狂风乍起。
整個会议室的桌椅板凳，全部轻微的飘移起来。
两方学院的其余导师这一刻全部惊诧。
似乎是没料到猎龙术士竟然能和无冥者平分秋色。
但很快，他们发现自己想多了。
下一秒，猎龙术士的身形倒退几步，身上的法袍，亦是燃起了火焰。
四阶的魔力乃至精神力，已是如同汪洋大海，远非三阶这种江河所能攀比。
但，猎龙术士课题只差最后一道巫术就能完成闭环，也算是摸到了四阶的门坎，能与之抗衡片刻，已经殊为不易。
就在猎龙术士略一咬牙，准备倾尽全力抵抗之际，周遭那粘稠的魔力波动骤然散开。
无冥者收敛所有，没有任何情绪的声音开口：
“到此为止吧，我们无意借势压人，更无意与贵校进行全面战争。但秘境资源价值非比寻常，就算我校不愿去争夺，其余院校绝对会觊觎....这片宝藏，你们已经护不住了。”
苦弱学院一众导师两两相望，旋即无声一叹。
是啊，无冥者说的没错，在四阶校长始终未归的情况下，苦弱学院在其他学院看来只是一块肥肉罢了，谁都能啃一口。
“但我们不会仅凭几句话，就拱手相让，想从我们这里夺走秘境，我们也会狠狠咬下你们的一块皮。”
猎龙术士寸步不让，语气坚定且决绝。
无冥者沉默许久，说道：
“既然如此，那换个缓和点、并且公平的方式，如何？”
猎龙术士眯眼：
“你说。”
无冥者道：
“秘境又分一阶、二阶、三阶等。我们两所学院，就让各自相应阶位的学生，来一场我攻你守的争点战好了。若你们的学生守住秘境，那就归你们。若是没守住...那就怨不得我们了。”
猎龙术士一怔，看向水母主任。
对方斟酌一会，开口：
“那三阶的秘境，就由我们导师来？”
无冥者摇了摇头：
“不，三阶的导师们破坏力非比寻常，若是不小心伤到，于开战没什么区别。所以，先完成一阶、乃至二阶的秘境争点战后，幸存者，方去守三阶秘境。”
水母主任思索许久，旋即看向身后的一众导师，予以回复：
“稍等，我们商量一下。”
说罢，水母主任带领众导师，来到隔壁一处由阵法隔绝外界的密室。
“诸位是怎么看的？”水母主任询问。
无脸人摸着下巴点了点头：
“我觉得可以，此方法于我们而言，已经足够公平了，若是不答应，他们恐怕直接动手。”
和平白鸽附和：
“没错，他们提出此方法，估计也是不想和我们真的鱼死网破，以免其他虎视眈眈的学院捡便宜。虽然校长不在，但就凭我们这些家伙，也足以重创他们！”
大眼珠子明显想的更多，低声道：
“可若答应他们争夺战的话，一阶秘境我们勿需担心，毕竟有薇薇安的存在，那孩子同阶无敌的受难之躯，在一阶可以横扫。但二阶秘境可就悬了，我们学院的二阶.......”
话没说完，其余导师皆微微一叹。
苦弱学院的二阶巫师并没有如薇薇安一般定海神针似的人物，他们皆是有些担心。
而大眼珠子还提起了一个让在场所有导师瞬间一紧的名字：
“康丁，在冥者学院几乎闻名的二阶巫师，明明早已可以闭环晋级三阶，却因未知的原因压制到现在，故意不去研究最后一道课题巫术，可他的精神力，魔力，已经是三阶。有他在，我们的二阶秘境资源，恐怕全部都得沦陷。”
“.....”无脸人呢喃片刻：
“倒是忘了那家伙的存在...如此说的话，其实这场争点战，他们恐怕早有预谋。康定必然会成为幸存者，倒时他参与到三阶的争点战中去，恐怕三阶的秘境资源，也会沦陷。”
所有导师陷入寂静。
“这并非一种公平的方式。”大眼珠子苦笑。
猎龙术士发声了：
“走一步看一步吧，至少，这比全面开战强。”
这时，水母主任看向叼着烟斗，神色轻松不把一切当回事儿的梦魇乌鸦：
“梦魇，你有什么看法呢？”
聊赖的梦魇乌鸦不屑的看了一圈：
“我能有什么看法，压根无所谓。”
顿了顿，梦魇乌鸦道：
“不过，此次争点战，有一个实验体必须参加。”
众导师一怔：
“谁？”
梦魇乌鸦笑眯眯道：
“梅恩。”
....
....
“争点战？”
从薇薇安嘴里了解了秘境的争点战后，梅恩摸着下巴问道：
“此战役没有人数限制么？”
薇薇安说道：
“当然有啊，一阶巫师需要三十六人，二阶需要十三人，至于三阶，就看幸存者有多少了。”
梅恩沉默些许：
“允许死亡？”
薇薇安面色凝重下来：
“这又不是小孩子过家家，当然允许。”
梅恩苦笑：
“是自愿报名么？”
薇薇安耸耸肩：
“反正学院并不强迫。”
梅恩轻咳一声：
“那我不报名可以吧？”
薇薇安眼中露出一丝古怪
“可是，梦魇乌鸦导师点名要你参加此次争点战。”
“？”梅恩嘴角一抽。
梦魇乌鸦他依稀见过几次面，始终叼个烟斗，非常吊毛。
可自己和它从没说过一句话，没有任何交际，对方会和点名自己参加？
见梅恩疑惑，薇薇安也无奈的耸肩：
“不知道，反正它...挺看重你的。”
梅恩无语：
“我谢谢它。”
薇薇安叹气：
“反正你是必须要参加了，没有拒绝的权利，当然，你也可以直接跑。但是...”
薇薇安忽然古灵精怪起来，眼泪汪汪的看着梅恩：
“你舍得我么？”
“...”
妖精！
这也是个妖精！
说好的傲娇呢！
如此露骨，可耻！
梅恩心里破口大骂，最后决定以毒攻毒，微笑道：
“舍不舍得，就得看某人的自觉了。”
薇薇安一怔：
“什么自觉？”
梅恩轻咳一声，忽然扬了扬左边的脸颊：
“需要一个香吻给点动力。”