以毒攻毒，以油攻油。
果不其然，上一秒还眼泪汪汪的薇薇安，下一秒就变得无比冷漠，淡淡吐出一个字：
“滚。”
‘唔...终于正常了，这女人的撒娇，简直顶不住啊...三秒都嫌多了。’梅恩心里疯狂吐槽。
老实说，经常对着薇薇安那张臭脸久了，她偶尔撒娇一回，简直浑身起鸡皮疙瘩。
眼下恢复正常，显然好了许多。
总之，这女人表面傲娇，内心实则古灵精怪的很。
交代完事情，薇薇安就走了，等再次见面的时候，就是第二天在传送广场了。
“你们，是学院的希望，虽然...”
水母主任漂浮在半空，给一众被挑中的巫师们灌输着一通“我与学院共存亡”的鸡汤。
梅恩听得直发困，昏昏欲睡，紧接着，忽然一个哆嗦，一双盲眼差点复明。
原因无他，人群中忽然让开一条道，接着薇薇安径直朝他走了过来。
但离谱的是，这女人今天穿了件低胸装！
唔...
很难说是低胸装，而是一件正常的绿裙，但却从胸口部位强行撕开，露出了一片倒过来的“人”字雪白，撕开的地方还有缝线的痕迹，不过技巧显然不够成熟，以至于多了许多线头。
虽然衣服看上去有点四不像，奈何在薇薇安身上怎么穿怎么好看。
而她胸前那片雪白更是呼之欲出，似乎怎么裹也裹不住。
这他妈是薇薇安该有的规模？
梅恩当场傻了。
而薇薇安凑近后，看着梅恩那呆滞的面孔，故意挺了挺胸脯，嗤笑道：
“怎么，看到大胸走不动路了？”
梅恩沉默许久，鬼使神差问了一句：
“你是不是往里面垫了什么东西....”
刚还一脸得意笑容的薇薇安，笑容忽然一滞，瞬间的恼怒的同时，以一种杀人的目光紧紧盯着梅恩，一字一句的咬牙切齿道：
“我！没！有！”
神他妈没有！
你这罩杯夸张的都能当篮球了！
之前可是妥妥的太平公主！
梅恩还在死亡边缘疯狂徘徊，以确定乃至肯定的语气：
“绝对是垫了...”
下一秒，梅恩语气一顿，原因无他，因为肉眼可见的绿色火焰从薇薇安的头顶上冒了出来。
那一瞬间，梅恩想到了星象诡书曾说的那句话：
“我想看你如何死去。”
“....”
下一秒，感受到一种死亡危机的梅恩瞬间说起瞎话：
“不，你没垫！”
顷刻间，薇薇安的杀意消失了。
斜了梅恩一眼，扭头撇嘴哼了一声：
“算你识相。”
梅恩很想刻定然要翻她几个大白眼。
但紧接着，他就开始琢磨起来。
今天薇薇安垫胸，该不是被玛利亚给刺激到了吧...
那女人的胸，堪称离谱，白的发光，大的惊人。
接着，似想起什么，梅恩拿出一件法袍，直接给穿着低胸装的薇薇安捂得严严实实。
“干嘛！”薇薇安顿时皱起了眉头，想要将这不舒适的法袍扯下来。
梅恩咳嗽一声，板着脸道：
“好好穿着，没看见其他这么多男人么。”
“...”薇薇安撇了撇嘴，直接将法袍在了一边儿，然后看向周围，目光始终聚焦在这里一众巫师。
她淡淡道：
“谁再朝我这儿望一眼，我就挖掉谁的眼睛。”
那聚焦的目光纷纷消散。
薇薇安的名声，在苦弱可是有目共睹，甚至还有一個母暴龙的外号。
究其原因，就是实力、性格，实在过于暴力。
没人想触她的眉头，即便是二阶亦是如此。
梅恩嘴角一抽，心说这便宜老婆可实在太虎了。
不过，另一边，冥者学院的巫师们显然不知道薇薇安的名头，有人桀桀出声：
“苦弱学院的一阶巫师只有如此水准吗？竟被一个女人吓成这副样子。”
苦弱这边有人阴阳怪气的呛了回去：
“有脾气伱和她打一架呗。”
那出声的人叫做贝姆，嗤笑道：
“说的我好像不敢一样。”
他看向薇薇安面前的传送阵，目光随之上移，注意到上面的序号——十七。
“十七号秘境么，那就先拿你开刀吧。”
贝姆默默地想着。
而这时，苦弱这边，待水母主任灌输完鸡汤，所有到位的巫师面前，皆是亮起一排传送阵。
“诸位，苦弱学院还能延续辉煌与否，就只能靠你们了...现在，踏入传送阵吧！”
水母主任不再多言。
苦弱学院的一二阶巫师纷纷踏入其中。
梅恩踌躇一番，跟在了薇薇安的身后，这女人绝对有暴力倾向，对打架一事相当热衷，相比较其他巫师的凝重、以及梅恩的避之不及，她是满脸的兴奋。
‘打个架兴奋啥啊，搞不好小命都没了。’梅恩在身后小声的嘟囔。
两人从某些方面来说，完全八字不合，一个怕事儿，一个喜欢惹事儿，奈何偏偏走到一起，属实命运捉弄了。
只见薇薇安兴奋吐出一口气，直接迈入传送阵，梅恩紧随其后。
景象刹那间变换。
天空之上乌云密布，诺大的虚空镜面悬空而起。
“这就是我俩守的秘境了...”薇薇安仰头眯着眼睛，忽然又问：
“具体的规则你搞清楚没？”
“规则么...”梅恩隐约记得水母主任刚刚讲了，但他当时困得很，压根儿没听。
于是，摇了摇头。
薇薇安指向秘境旁边的一处花盆说道：
“冥者学院的人会到我们秘境处插一根旗帜，旗由蓝变红后，此处秘境就归他们。我们需要做的，就是击败他们，阻止他们插旗。”
梅恩一怔：
“那他们要一直插怎么办？”
薇薇安道：
“不会的，他们也只允许插一次旗帜，若是被我们成功阻拦，此处秘境就算我们守下了。”
梅恩恍然大悟：
“那这么说的话，规则到挺简单。”
薇薇安嗯了一声，目光凝视着极远处二阶秘境的方向：
“一阶倒是简单，二阶就不好说了...”
顿了顿，她看向梅恩道：
“这里就交给你守了。”
梅恩嘴角一抽：
“你要去干嘛？”
薇薇安的两颗小虎牙露了出来，她笑眯眯道：
“防守可不是我的风格...”
梅恩有种不好的预感：
“你不会想...”
薇薇安点点头，目光眺望着远方冥者的一阶老巢，她舔着嘴唇道：
“没错，只要我将他们杀了，他们就没旗可插！”
咻的一声，她猛地转身，如同利箭般，唰的一下直接遁去，速度快到了极致，几乎和梅恩肉体巨象化即便后一般无二。
“这便宜老婆...唔，倒是和我的稳重有异曲同工之妙啊...”
梅恩感知着她身影逐渐消失，啧啧称奇。
...
...
“那女巫师守的是十七号秘境...也就是，那个方向。”
贝姆眺望着远处，眼中露出兴奋的光。
无冥者说了，此次参与争点战的巫师，只要抢到秘境，所属权就归自己。
一瞬间，所有的一阶巫师们都像打了鸡血般跃跃欲试。
秘境里所获得的课题，不会对精神力产生任何负荷，凭空白嫖一个课题，对任何巫师都是无法抵抗的诱惑。
而贝姆则将目标选定为了薇薇安所看守的十七号秘境，倒也没什么特别的原因，仅仅是看她的姿态很不爽而已。
也不清楚为何不爽，反正就是不爽。
于是乎，从冥者学院的一阶矩点出发，他单枪匹马朝着十七号秘境前进。
然而到了半途，他忽然听到一声暴响
蓦然抬起头，却见一个女人，在半空中，极速朝着一阶巫师们的矩点驶去。
贝姆定睛一看，哟，这不正是自己的目标薇薇安么？
她不守据点？
赶着去送死？
心中升起这想法，他顿时舔着嘴唇，瞄准薇薇安，直接抬手一记最为强力的一阶巫术砸了过去！
砰地一声。
那巫术在快要靠近薇薇安的体表时，顷刻间消散的无影无踪。
贝姆登时傻了眼。
这特么什么情况？
而就是这一愣神的功夫，却见薇薇安已经发现了他，目中一丝红芒闪烁。
下一刻，贝姆就感觉腹部传来恐怖的阵痛感，整个胸腔的骨头都被薇薇安这瞬间袭来的一拳打的凸起，而后直接贯穿，冒出一个血淋淋的拳头。
贝姆不可思议盯着已经贴身的少女。
对方面无表情的收回拳锋，然后再度朝着据点驶去，压根没多看他一眼，好似随手捏死了一只路过的蚂蚁罢了。
贝姆心中惊骇无比，又缓慢低下头盯着自己胸口的血洞，里面有阵阵的魔力波动，正在伤口疯狂处肆虐。
“好可怕的女人！”
贝姆总算理解了之前苦弱那一众学生只是被少女怼了一句，就不敢多言的样子。
就凭这实力，一阶别说横着走了，躺着走都没人敢惹！
但...
“我贝姆研究的课题可是再生课题，只要还有一丝血肉，我就不会死！”
贝姆低声咳出一口血，而后紧接着默念几句咒语，伤口处肆虐的魔力逐渐消淡，然后迅速愈合。
“唔...”
贝姆松了一口气，相当忌惮的凝望着薇薇安的背影：
“真以为能像蚂蚁一样捏死我？做梦！”
嗤笑一声后，他又将目光凝望着十七号秘境的位置，呢喃道：
“好可怕的女人，但也没什么脑子，既然敢离开守护的秘境，那我就来个釜底抽薪！”
说罢，他也极速掠去，很快，他就发现了果真空无一人的十七号秘境。
心中一喜，盯着那旁边的花盆，正要拿出蓝色的小旗插上去，却见几只乌鸦扑打着翅膀靠近。
贝姆一怔，那生死间的直觉于脑中顷刻间乍现，他在里面感受到相当恐怖的力量！
若是被这些乌鸦命中，不死也得重伤！
侧身一躲。
果不其然。
那些乌鸦落在地面后瞬间散发湮灭之力，整个徒弟都露出了一个大坑。
“二阶巫术？”贝姆感受到了那湮灭的能量，绝非一阶巫术能够办到。
“这里有二阶巫师？”他四下张望，却没发现任何影子，只有四周继续涌出的密密麻麻乌鸦。
贝姆脸皮一抽，身体瞬间分散成稀里哗啦的肉块儿，四散开来，躲避了这些恐怖的乌鸦。
砰砰砰！
不少肉块儿都被湮灭的渣碎都不剩。
“该死的，我要举报！我要举报！”
远处，仅剩的肉块儿合成了贝姆的模样，他拿出一张令牌，高举的同时愤怒大喊。
不一会儿，令牌里面传来无冥者的声音：
“贝姆，说吧，你要举报什么？”
贝姆盯着那些该死的乌鸦，恶狠狠道：
“我举报！这一阶秘境处有二阶巫师！他能使用二阶巫术！”
无冥者轻咦一声，旋即问道：
“那你看清楚他的样子了吗？”
贝姆四下张望了一圈：
“没，到目前为止，他还没现身！”
无冥者沉默了一会儿：
“没现身就将你吓成这样？”
贝姆略显恐惧的咆哮道：
“可他是二阶啊校长！二阶！”
听到贝姆那慌张无措的声音，无冥者沉默了一会儿，道：
“稍等，我核实一下。”
过了一会儿，无冥者的声音再度从令牌处传来：
“并非二阶巫师，只是一个刚进入一阶的巫师罢了，不要大惊小怪。”
“刚进入一阶的巫师？”贝姆人傻了。
本以为薇薇安已经够离谱了，没成想这守秘境的巫师更离谱！
脑海中回想起之前在传送阵前，那和薇薇安打闹的瞎子身上，他嘴角一抽：
“该不会是那个瞎子吧？他俩好像是一对儿....这该死的离谱两口子！”
怒骂一声，贝姆就逃算直接逃走，十七号秘境根本就不是他能来插旗的地方。
这两口子一个比一个变态，根本打不了。
眼下。
贝姆盯着身后追上来的乌鸦。
它们虽然虽然威力很大，但速度就一般了，绝对拦不住他。
而正当抱着如此想法逃出了一段距离时，唰的一下，一道体型无比夸张的身影从天而降，狠狠砸在了眼前。
瞬间，尘土飞扬，诺大的坑洞里，巨象畸变后的梅恩，感知着面前表情呆滞的贝姆，淡淡道：
“既然来了，就别走了。”
说完的刹那，身影消失在原地。
等再出现时，贝姆的身体已经被梅恩一拳轰在了天上，接着数十只天照迅速涌上前去。
湮灭之力绽放，一切烟消云散。