“果然是黑暗的中世纪，连历史书都是玄幻小说。”
 班尼特骂骂咧咧的翻动着手中的历史传记，上面的骑士斩了巨龙，娶了公主，成为了护国骑士，走上了人生巅峰。
 看到书中的骑士一剑将流星劈成碎片，班尼特的脑门上写满了‘wocao’。
 “身为21世纪的社会主义接班人，我们一定要用批判的眼光去看历史，这公主写的真妙啊。”
 “好家伙，一见钟情老套路，怪不得是历史书，不然怎么说也得是个玄幻垫底。”
 看不下去了，班尼特把书扔到一旁，随手拔起一根狗尾巴草叼在嘴里，看着这片熟悉而又陌生的天空，又想起了前世的记忆。
 穿越到这里已经5年了，国内疫情期间，李川和他的父母都被感染了，且都是重症感染。尽管国家已经在全力帮助患者，但不少人还是都痛苦的离去了，李川年轻力壮，全家最后一个离去。
 穿越到一个5岁的小男孩身上，除了不适应还是不适应。虽然继承了原主的记忆，但思想上完全转变是不可能的，原主的父母也没有太多的怀疑，但毕竟小孩子，总会有各种奇奇怪怪的想法冒出来，长大就好了，不知不觉5年过去了。
 望着远处的即将落山的太阳，班尼特的心情不怎么好，他的父亲以前是领主的骑士侍从，现在是为领主服务的商人，他想让班尼特去给领主的长子也就是未来领地的继承人做骑士侍从。
 班尼特心里很难受，虽然前世只是一位毕业即失业的苦逼普通大学生。但打工和去当仆人是不一样的，哪怕现在是特权阶级掌控世界，当仆人总是违背20多年的自由平等教育。
 但班尼特也知道父亲是为自己好，毕竟这是贵族掌控法律的世界，中世纪的欧洲就是贵族的欧洲，父亲能在各地行商而不是被半路‘打劫’，就是因为他的背后是一位拥有开拓令的军功伯爵。
 而且从领地的发展来看，伯爵是个有责任心的贵族，看着不远处唱着歌、牵着马、乘着夕阳陆陆续续向城门走去的农民，虽然一身粗布衣服，但他们身上闪着对生活的热爱。
领地人的状态说明领主不是个鱼肉百姓的垃圾，他的长子估计也不会是个混蛋，更何况自己还是个关系户呢。
 “生活啊！至少我已经能和一位未来伯爵牵上关系了不是吗？”
 班尼特自嘲了一句。
 “一个星期后你就是未来领主的小跟班了，干好了说不定还能被封为骑士，实现人生价值，迎娶领主的小女儿，从此走上人生巅峰，想想还挺激动呢。”
 将心情平静下来，周围的一切开始变得模糊朦胧，班尼特经常能感知到一些奇怪的东西，班尼特一直以为这是穿越的后遗症，平时周围的一切都很温顺、很听话，但今天好像有点不太一样，虽然也能控制它们，但它们是跳动的、是不安的。
 整理一下衣服，退出这种混沌的状态。
 心脏在不规律的跳动着，班尼特站起身看了一眼远处的夕阳，有一个黑影在快速的向主城飞去。
 “那是什么？飞机？”
 越来越近了，心跳变成心慌，班尼特手脚冰凉，瞪大眼睛看着远处极速飞来的生物。
 龙！那是巨龙！
 “吼”
 狰狞的头颅扬起，胸腔到咽喉亮起红光，火柱向下喷涌而出，麦田瞬间成为火海，赶路的农民连惨叫都没发出便成了焦炭。
 遮天蔽日的翅膀推动着炽热的空气和火焰翻滚着向主城涌来。
 回城已经来不及了，还好巨龙并没有注意这个没有它脚趾大的蝼蚁，班尼特手脚并用的向远处的湖里跑去。
 巨龙离主城只有不到一公里了，城里的钟声响起，老远便能听到里面的惊叫，城墙上站立着12位骑士，其中一位黑甲红袍的骑士拿起长矛，跨步蓄力，长矛亮起白光后，化作一道闪电刺向巨龙。
 矛尖带着矛身齐根扎进巨龙的肩膀，这头庞然大物翻滚着坠下，重重的砸在城墙前的草地上，未等巨龙起身，另一名黑色盔甲的骑士便从15米高的城墙跃起，高举闪着白光的巨斧重重斩下，龙翼从中间被斩断肱骨，滚烫的龙血喷涌而出，黑烟在龙血掉落的地方滋滋冒起。
剩余十位白色盔甲骑士跳下城墙，其中一位扶起黑甲骑士退出战场，其余骑士继续与巨龙缠斗，但他们并没有在巨龙身上留下新的伤痕，他们在等两名黑甲的骑士恢复体力。
 山边只剩下一丝余光，红袍黑甲的骑士再次加入战场，这次他左手提着等人高的黑盾，右手握着一把长剑，盾牌顶住巨龙喷出的火焰，手中利剑抛出，刺入了巨龙的右眼。
 眼部的刺痛和视野的缺失彻底激怒了这头巨兽，黑色的鳞片逐渐变得通红，这时太阳已经落下，它像一个快要爆炸的巨型发光火炉，高温让周围的光线都扭曲了。
 骑士们再也没有办法接近巨龙，只能引着它远离身后的家园。
 班尼特将身体潜入湖里，露个头，远远的看着这一切。
 “道长，你的教诲是对的，我们要相信科学。”
 班尼特愧疚的看了看自己扔书的地方，哪里已经成为了一片焦土，冒黑烟的估计就是那本史书了。
 “走好，我会再买一本好好拜读的。”
 班尼特看了看湖边燃烧的草地，打算等火灭了再从湖里面出来，城门现在已经关闭了，今晚如果没有意外是要在城外过夜了，希望父母不要太过担心。
 湖的另一面，一位身披黑袍、提着手杖的中年男人行走在水面上，他盯着班尼特看了一会，走到他的脑袋旁边，手杖的一节文字微微亮起，一条锁链将班尼特绑了起来，他捞起锁链的一端直接拖着他走向了战场。
 “什么情况！”
 班尼特看着被绑在水中的自己和在水面行走的男人，世界观再一次受到了冲击，看着男人微微发亮的眼睛，那本烧焦了的历史书上提到过这是法师的特征。
 那双发光的眼睛让班尼特有些心寒。
 “放开我，我不认识你，你是谁，你要干什么？”
 法师并没有理会班尼特，只是拖着他继续向前走。