巨大的城门就在眼前，里面的人围着车队，看着巨龙的零部件发出阵阵惊呼。
 一个中年男人从人群里冲出，抱住了领主旁边的班尼特，这是班尼特的父亲肯特，班尼特看着这一世的父亲，他的鬓角已经发白了，眼里满是担忧，周围布满了皱纹。
 拥抱过后肯特便拉着班尼特向领主单膝下跪。
 “快，班尼特，向领主宣誓效忠。”
 “我发誓为史塔克效忠，您剑锋所指便是我前进的方向。”
 班尼特木然地做着这一切，他不知道为什么要这么做，周围的人在鼓掌祝福，而法师则默默的走向主城另一面的法师塔。
 领主扶起父子俩。
 “肯特，你曾经是我的骑士侍从，虽然你已经不再是一名士兵，但我从来没有怀疑你的忠诚，你的孩子能在这场灾难的最中心生存下来，证明了他的勇敢和智慧，未来他一定会成为一名真正的骑士。”
 肯特满脸泪水的听完这些话，周围的人都在欢呼，班尼特却内心十分折磨，见识过法师的力量后，骑士的选择怎么都让人感觉有落差。
 一切都结束了，回家的路上，班尼特忍不住问道父亲:“父亲，领地的法师是个什么样的人。”
 父亲没有多想，直接回答道:“我对他了解不多，在这座城市刚建立的时候，那位法师来到了领地，帮助领主建立了城市，也多亏他，城墙才能建的那样高。后来我成为商人，那位法师便一直在法师塔待着了，直到五年前，法师不告而别离开了领地，直到现在才回来。”
 “那法师都像他那样强大吗？”
 “那样强大的法师只听说王都里还有一位。”
 肯特停下脚步，看着满脸茫然的班尼特，询问到:“发生了什么吗？你平时从不关心这些的。”
 “没什么，父亲，只是对突然出现的法师有些好奇。”
 刚到家门，满脸泪水的母亲珍妮便出来抱住父子俩。
 “我以为我要永远失去你了，班尼特。”
 “没事的，母亲，我还在这里。”
 父母并没有急着问在城外发生了什么，他们看出班尼特明显有心事，在家人担忧的目光里，班尼特换了身衣服，随便吃了口夜宵便回屋睡觉了。
 躺在床上，班尼特回想起了前世的一生，上大学前什么也不懂，选了一个化工 专业，自己不喜欢就算了，刚毕业就遇到了疫情，一家人整整齐齐的一起倒霉，现在重活一世，再次遇见了这个问题。
骑士侍从肯定是铁饭碗，以后再不济也是继承父亲的商队，伺候过未来的领主啊，领地里谁都得给个面子，一辈子的生活不用愁了。
 这时班尼特又想起法师的两次询问“班尼特，你真的没有人教过你吗”，法师的脸仿佛就在眼前，那破碎的法阵和掉落在地上的巨龙头颅在班尼特的脑海不断重演。
 人生的路口来了，平平稳稳的骑士之路和希望渺茫的强大法师，如果选错了，自己会不会后悔，班尼特是死过一次的人了，如果这一世了无牵挂，那失败一点也不可怕，但他还有父母，他是父亲的希望啊。班尼特——受祝福的人，只有一位独子的中年父亲对儿子的爱让班尼特在这一刻备受煎熬。
 或许，我该和父亲聊聊。
 第二天清晨，保姆一大早便起来做好早饭，班尼特一晚没睡，洗漱过后，没有什么心思吃饭，就在房间里等着父亲。
 放开精神，感知到父亲去了书房，班尼特赶忙跟了上去。
 “怎么了，班尼特，你看起来可不太精神。”
 “父亲，能和我说说骑士和法师的事吗？”
 肯特这时已经明白了孩子的心思，看了一眼疲惫的班尼特，低下头一边翻动账边说:“当然可以，孩子，你想知道什么。”
 “骑士和法师的路。”
 “对于法师，我也不太了解，但骑士的路我知道。”
 肯特放下账本，略作思索，说道:“骑士都是锻炼肉体力量进入超凡的，当肉体拥有一定强度时，会自主吸收世界的魔力，这时候骑士的道路就开始了，这个阶段叫超凡骑士。魔力和身体里的血气结合形成斗气，可以覆盖身体，这个阶段叫武装骑士。斗气可以离开身体，覆盖在武器上，这个阶段叫圣刃骑士。再往上是神赐骑士，这个阶段我不了解，但和领主在战场上见识过他们的英姿，他们能在千军万马里杀个七进七出。”
 “法师太过神秘且人数太少了，我也不太了解，国内在各个领地的法师加起来不会超过20人，但有强大战斗能力的可能只有五六个，其中我们的领地法师和王都的法师是一个级别的，他们叫天灾法师。”
 “班尼特，骑士的路只要你够努力就有希望变得强大，我们的领主就是一位圣刃骑士，那晚的战斗中另一名黑甲也是一位圣刃骑士，
银甲是武装骑士，我们领地士兵1500人，超凡骑士100多人，武装骑士15人，圣刃2位。”
 “对比数量就知道，骑士的路比法师的路好走多了。但是班尼特，人终有一天会离开这个世界，你得活出自己的回忆，值得你铭记一生的回忆。”
 他顿了顿，扬起手中的账本，微笑着说道:
 “对比普通人我们家比较有钱，你应该比平常人有更多选择的机会，你可以不考虑你选的路的成败，你的一生我可以保证衣食无忧，所以，别让自己后悔”
 班尼特沉默了，他再次想起了那晚法师的强大，父亲的力挺也让他走向勇敢，声音也坚定了起来:“我想去做法师。”
 肯特肯定道:“路都是自己走出来的，我同意你的选择，骑士的事我会和领主说的，但领主曾经帮过我们不少，你要记得报答领主啊。”
 “我向领主宣誓效忠过的。”
 肯特欣慰道:“去吧，去法师塔找法师吧。”
 班尼特一身轻快的走出书房，看见桌子上还有早餐，向嘴里塞了几口面包，出门向法师塔跑去。
 气喘吁吁的来到法师塔下，卫兵拦下了他。
 “我想见法师。”
 “你是谁，为什么要见法师？”
 “我是班尼特，我想做法师的学徒。”
 卫兵上下打量一下班尼特:“法师吩咐过，你可以进去。”随后卫兵打开了大门。班尼特愣了愣，看着眼前的阶梯，来不及也没有心思多想，班尼特深吸一口气，爬上这道命运的阶梯。
 打开尽头的大门，班尼特看见了坐在椅子上的默文法师，他手捧这一本书，头发干枯雪白，脸色依旧惨白，不再开裂嘴唇的露出淡淡的微笑，一抹阳光打在他的衬衣马甲上，他的眼睛依旧发着微微的蓝光，那光此刻正照在班尼特身上。
 “我能成为您的弟子吗？”
 “当然可以。”