默文的话让班尼特悬着的心放下，短暂的兴奋过后，大脑开始冷静下来，回想起默文的话和自己以为是穿越后遗症的感知力。
 “我现在可以称您为老师吗？”
 “不然你想叫啥？”
 “额，老师，我在法师方面是不是很有天赋？”
 “呦，才反应过来，看来我收了个笨弟子，不过在不确定天赋的情况下敢这么来拜师，小班尼特勇气可嘉啊。”
 这个法师有点奇怪啊，班尼特小心翼翼的询问到:
 “那您为什么不一开始就收我为弟子呢？我在家心里老纠结了。”
 “法师的路都是自己选的，除非一位法师自己的生命快要完结，否则是不会去主动找弟子。而且我都提示那么多了，你情商有待提高啊。”
 班尼特忽然感觉自己这个老师与自己脑海里的那个神秘又高冷的法师形象已经完全背道而驰了。
 “小班尼特，你平时看书多吗？”
 “还好，我平时比较喜欢看书。”一个灵魂20岁的孩子，没手机除了看书还能干什么，和隔壁真正小孩出去掏鸟窝吗。
 默文微笑着点点头，起身从身后的书架上取出4本比字典还要厚的书，笑眯眯的把书递到班尼特手上。班尼特看着书的封面《自然哲学启蒙》《数学启蒙》《炼金术启蒙》《灵魂与魔力》，四本书加起来够8公斤。
 “这是什么？”
 “法师的启蒙书籍。”
 看着老师的笑脸，班尼特的总感觉他在幸灾乐祸，他嘴角都快咧到耳朵根了，班尼特忽然对未来的学习道路感觉到一丝丝的担忧。
 能不能严肃点，还我那个神秘、高冷、甩手灭巨龙的天灾法师。
 甩开脑子里奇怪的想法，班尼特把注意力放到手中的书本上。
 首先打开《自然哲学》，物理？
 《数学》还是数学。
 《炼金术》，嗯，听名字就很法术，这不化学吗，我逃不开化学对吧？
 这不都是现代科学吗？
 《灵魂与魔力》这很法术，以前没看过。
 “这四本书你回去把它背下来，《灵魂与魔力》有法师的灵魂锻炼方法和魔核的搭建理论，我看你的灵魂强度已经很高了，可以考虑搭建魔核晋级了。其余三本是学习法术的前置知识，拿着书，你可以回去了。”
“对了，晚上领主请我参加家宴，你跟我一起去，太阳落山前到法师塔。”
 班尼特看着一脸幸灾乐祸的默文，满脸幽怨道:“老师，你至少和我讲讲法师的等级和法师的路该怎么走吧。”
 默文的得意加幸灾乐祸的笑容尬住，快速整理表情，随后一脸正色的说道:“这么简单的问题还要我教，咳，不过你问了，作为老师我也不能不回答。”
 “法师的力量来源于知识、灵魂、魔力、还有符文。你现在是一位法师学徒，等你搭建完魔核，就是第二阶魔导法师，这个时候你就能看到符文了，积累魔力与灵魂，直到灵魂和魔核完成共鸣，你就成为了一名真理法师，接下来就是学习知识，继续积累魔力与灵魂，直到你在魔核上刻画一个天灾级的法术，这时你就是一位天灾法师了。”
 “天灾法术是什么？”
 “法师观察一场天灾的发生，并明悟其中所有的知识结合符文创造的法阵，小子，你的运气很好，拜在一位天灾法师门下，你不需要为你的天灾法术担忧，好好学习吧，问题问完了吗，快走吧，别影响我研究新知识。”
 字典厚的书自学？班尼特看着这位喜欢幸灾乐祸、现在还一脸不耐烦的法师，肚子里的一堆问题只能强咽下去，他现在真的为未来的学习感到担忧，这老师有点不负责任啊。
 班尼特努力在脸上挤出一个笑容，对老师鞠躬道:“老师，那我先走了，晚上见。”
 “你这是什么表情，比哭还难看，放心吧，这点东西你自学就好了，以后难的东西我会亲自教你的，快滚吧。”
 班尼特后退两步转身，出来关上房门后长长的叹了一口气，虽然老师的行为感觉不靠谱，但感觉有这样一位老师好像也不是太坏不是吗，以后的学习说不定会很有趣。
 只可惜他没看到法师在门后面长长的松了一口气。
 快步走下阶梯，推开大门，中午的阳光刺眼的很，门口的卫兵已经躲到旁边的阴凉处了，看到班尼特出来也没有要尽职尽责的意思，不过也无所谓，本来他们就是个摆设，估计是托关系弄到这躺平的，一位随手灭巨龙的法师需要护卫吗？
说实话默文的不靠谱并没有减少班尼特踏出理想一步的激动感，抱着怀里的四本书让班尼特的心里十分充实，他现在只想和父亲分享自己的心情。
 推开家门，父亲肯特就坐在客厅里，看见儿子脸上的笑容和他怀里的书，肯特也是松了一口气:“看吧班尼特，世界总会给勇敢的人带来奖励，恭喜你，班尼特。”
 “有家人的支持，我什么都不怕。”
 和父亲来个大大的拥抱。
 “我要回屋看书了，法师的学习任务还是不少的。”
 关上房门后，班尼特开始仔细查看书里的内容，物理、数学、化学，书虽然很厚很吓人，里面的知识并没有想象的多，只是有太多的实验室和证明过程，知识点是初高中的，对于没有九年义务教育的人来说可能确实很难，但自己好歹是位大学生啊。
 想起默文那幸灾乐祸的脸，等着这张脸变成震惊脸，打开唯一很法术的《灵魂与魔力》，目录过后首先是一张张大脑的解剖图，有人脑，有魔兽脑，接下来是人脑移植魔兽魔核的各种实验。
 怪不得领地里的人们都好像不喜欢法师，原来有前科啊，后来有人研究了魔核的结构，用构建魔核代替了魔兽魔核。
 这也挺科学的，魔法就是另类的科学。
 魔核，空间几何，高考必得分的题，要不试试？
 温和听话的魔力环绕在班尼特身边，这让班尼特信心倍增，仔细观察书中的剖面几何，找到位置一层一层的开始搭建，魔力进入脑部并没有想象的疼痛，而是一种清凉感，搭建完成，魔力通过神经传遍全身。
 冲破地牢飞进天空是什么感觉，班尼特已经是一位魔导法师了，第一次冲破灵魂的束缚，感知到的一切是如此宽广，周围的一切是如此的清晰，哪怕是傍晚不同的物体也是多彩的，集中一点甚至能看到原子结构，这就是法师吗？这就是老师的世界吗？
 睁开眼睛，微微的蓝光照在一张张的剖面图上。