太阳已经快要落山了，班尼特收起感知来到客厅去见父亲。
 肯特看着儿子微微发光的眼睛，他对法师几乎一无所知，但发光的眼睛代表什么没人不知道，他只能用一个大大的拥抱来表达自己的心情。
 “我为你骄傲，我的孩子。”
 班尼特的眼睛微微湿润。
 “谢谢你，父亲。”
 “班尼特，这几天你要自己在家了，我和你的母亲要去外面采购今年短缺的粮食，你要照顾好自己。”
 “别担心我，父亲，保姆会照顾我的。”
 “回来会给你带礼物的。”
 肯特又去叮嘱了保姆，提着行李离开了。
 班尼特看了一眼天色，让保姆不用准备晚餐，换了一身衣服也出门了。
 来到法师塔前，卫兵们避过那双微微发光的眼睛，低下头推开了高塔的大门，班尼特并不为他们的反应奇怪，一路上的人们都会避开他的眼睛，毕竟法师这个职业确实前科不小。
 班尼特站在房间门前，再来到这里身份已经完全不同了，班尼特感受着自己平静的内心，抬手敲了敲门。
 “进来吧。”
 默文看着进门的班尼特，盯着那双微微发光的眼睛，失神过后，一脸复杂的叹了口气说道:“我没想到你会这么快，你的灵魂天赋是我见过最强的，你也很勇敢，自己就完成了魔核的搭建。”
 “这不是好事吗。”
 “对于你未来的成就，这是好事，但对现在的你却未必，魔力的侵染会强行让人靠拢于理智或疯狂，个人感情会越来越少，你太年轻了，这个年龄的你很容易走上邪路。我18岁才搭建魔核，在法师的世界里已经很是年轻了。”
 班尼特审视自己的内心，前世塑造的价值观依旧非常清晰:“我不会的，我的生活非常幸福，我已经不是小孩子了。”
 “对于10岁的你，说什么不是小孩子，算了，走吧，领主已经在等我们了。”
 默文披上一件华丽衣摆的哥特式风衣，也给班尼特递上了一件。
 “参加贵族的宴会要穿的华丽点，平时多看一些哲学类的书，可以延缓你感情的缺失。”
 班尼特穿上新的衣服，看着手臂上华丽的金纹，不禁感叹身份带给人的改变，跟着默文走下法师塔，马车已经停在了法师塔的门前，登上马车，车夫将车赶往领主的庄园。
庄园的仆人将默文和班尼特引下马车，推开刻有巨狼章纹的大门，仆人带着两人穿过走廊，进入客厅，铺满城堡的棕色地毯，象牙白的墙面挂着各种精美的油画，烛台是金色花束纹，墙角的白色贝壳纹，柱子上是金色的花环雕刻，顶上的吊灯都是玫瑰造型的红玻璃，到处都摆放着精美的花瓶和艺术雕刻，纤细娇媚、华丽精巧，纷繁琐细。
 看着这奢侈、浮华的洛可可式装修，班尼特特别感谢老师给自己的这件华丽的哥特式风衣，不然自己都不敢坐在这金线缝制的皮沙发。
 领主哪来这么多钱搞这个，领地也就才发展了20几年，他爹是公爵？哦，那没事了，nb。
 领主一出现便注意到了班尼特的眼睛，法师的特征实在明显，眼睛微眯，松了松紧绷的领口，开口到:“小班尼特已经是一位法师了，可惜领地失去了一位勇敢忠诚的骑士。”
 班尼特解释道:“我向领主的宣誓的效忠不会因身份的改变而消散的。”
 领主将目光投向默文:“欢迎你，默文法师，也欢迎你，班尼特小法师，一座领地，两位法师，今天真是值得庆祝的一天。”
 “感谢您的邀请，巨狼的荣耀永世长存。”
 这时领主的妻子，长子，和女儿也和师徒二人行了问候礼，仆人们上前将众人带到餐厅，拉开椅子示意众人坐下。
 每个人都已经提前安排好了位置，圆桌的主位是领主，右手边首位是法师，次之是班尼特，左手边是领主的妻子，次之领主长子，小女孩坐在领主对面也就是最后面。
 还没入座，班尼特已经开始头皮发麻了，每个位置的前面都是列成排的长短餐具和大小高脚杯，中间餐盘分三层，左上方是面包盘，正上方是点心匙和点心叉。
 桌子中间的面包没有用盘子放着，而是直接放到桌子上，这是法餐的阵仗，上辈子吃牛排都用筷子，这东西根本就玩不转啊。
 完了，吃饭前是痛苦面具，开吃就是兰德里的折磨。
 班尼特将目光投向老师，看见的是一个嘴角快到耳朵根的笑容，显然他早就料到班尼特没见识，就等着看小徒弟的笑话。
 “今天有什么特殊的菜品吗”默文率先挑起话题。
 “我专门找了厨师来处理龙肉，肯定让你满意”领主回到。
 “南方来的樱桃白兰地是难得的开胃酒，不得不尝啊”领主夫人。
“国王庄园来的红酒和龙肉绝配。”长子。
 “母亲也准备了新式的甜点呢。”10岁的小女孩都有的说。
 班尼特:“……”
 饭前对主人的恭维显然是一种习俗，可惜这与班尼特无关，他在思考这一群餐具的用法。
 沉默是今晚的康桥，人和人的喜乐互不相通，世界孤立我，任他奚落，我只看我眼前的餐盘。
 还没开吃就已经开始了处刑，好在大家都是体面人，不会强行让别人体面。
 旁边的仆人为众人一一倒了酒，众人举杯示意，一人喝了一小口，班尼特模仿。
 仆人们将最上面一层餐盘取走，放上有菜品的餐盘，前菜，鹅肝。
 用哪对餐具？班尼特悄悄盯着旁边的小女孩，最外边的一对餐具，ok，吃完也学这人家将餐具横放在餐盘上，等待仆人收走。
 动作僵硬，贼眉鼠眼，众人早就注意到了这个沐猴而冠的小可爱，可惜某人依旧自我感觉良好。
 第二道是汤，小女孩低着头拿起最外面的汤勺，懂了，接着学。
 第三道菜是虾，完了，麻瓜，刀叉剥虾，看小姑娘咋搞，班尼特不停的看向小女孩，盯的小朋友脸都红了还是没学会。
 班尼特已经察觉了自己的不妥，但此刻他的大脑已经一片空白，看见旁边有一碗柠檬水，想都没想就拿起咕咕喝下。
 旁边早就等着看笑话的法师终于忍不住了，率先笑出了声。有人带头，其他人也不再忍着了，仆人、领主儿子、小姑娘、领主妻子、最后是领主，满堂大笑，班尼特一脸闷逼，转头看向小姑娘，小姑娘红着脸把手伸到碗里洗了洗。
 你是魔鬼吧。
 班尼特的靴子底很厚，他抠不出一个三室一厅，涨红着脸在位置上手足无措。
 哄笑过后领主吩咐班尼特背后的仆人教导他，默文依旧在向班尼特挤眉弄眼，可惜他已经不在意了，有些人虽然肉体还活着，可他的灵魂已经死了。
 这一餐气氛很欢快，虾后的果冻又滑又甜，炖龙肉配红酒很香，烤龙肉配气泡酒也是绝配，蔬菜沙拉卷面包和饭后的甜点红茶简直完美，一顿饭吃了三个小时，宾主皆欢。
 当然气氛并没有感染到10岁还被人喂饭的班尼特，虽然他最后来了句“真香”。