气氛欢快的晚餐终于结束了，默文和领主去论事，夫人和长子去休息了，剩下两个十岁的小朋友待在一起，小姑娘兴冲冲的要拉着班尼特去参观城堡，但班尼特却兴致缺缺，而且作为客人在主人家里乱跑明显也不礼貌。
 小姑娘显然不打算放过班尼特，拉着他的胳膊疯狂撒娇，班尼特只好让她带着去参观藏书室，再次穿过那奢华的走廊和客厅，又是推开刻有章纹的大门。
 好家伙啊，占地面积至少两个足球场的藏书室。
 班尼特看着分好类别整齐排列的书架，不禁感叹，贵族们不仅金钱富足，连知识都比他人富足啊。这个年代，这些书的价值比整座城堡都有价值。
 “我都不知道你的名字。”
 “艾梅史塔克，你可以叫我艾梅或者史塔克小姐。”
 “艾梅(aie)——可爱的人，你的父母一定很喜欢你。”
 “你叫什么，班尼特什么。”
 “我就叫班尼特，我没有姓。”
 “为什么你没有姓？”
 “平民都没有姓。”
 “为什么平民没有姓？”
 “这……我也不知道。”
 “你好笨啊。”
 算了，她是个10岁的小屁孩，别计较，班尼特从哲学标的书架上随手取了一本，借着眼睛的微光看起了书的内容。
 “你这么喜欢看书吗？父亲也经常劝我多看书，看书有什么用？”
 “我喜欢书，我觉得你应该听领主的，他是个有智慧的人。”
 “可他自己都没来这看过书。”
 “也许是因为你母亲帮他拿的。”
 “是吗？”
 “你平时都在干什么，你没有自己的事吗？”
 “我上午都在参加骑士训练的，下午要学习数学，自然哲学，炼金，礼仪，历史，诗歌，绘画，音乐，舞蹈，平时这个时间我还在上课呢，上课好累的，你呢，你是不是也和我一样。”
 班尼特对眼前呆呆的小姑娘刮目相看啊，贵族对一切能体现阶级独特性的东西都非常有兴趣，就像平民不能有姓，就像眼前的小姑娘才10岁就开始学习这么多东西，就像现在班尼特手里的书，平民都不识字，智慧永远在贵族手里。
 “我和你不一样，我平时都躺在城外的老树底下看书。”
“想象不到这样的画面。”
 “有机会带你去看看。”
 艾梅终于安静了下来，只是一直盯着班尼特看。
 一双琉璃眼碧波闪烁，班尼特有些受不了了，将书放下，将旁边的蜡烛放到桌子上，轻轻呼出一口气，说道:“要不你也找一本看吧，有这根蜡烛你应该也能看见书里的文字了。”
 “不要，我下午学的东西够多了，平时也没有人找我玩，你陪我玩嘛，书有什么好看的，你想看随时可以来看，我让仆人给你放行。”
 我两世加起来30多岁的人跟你个10岁小女孩有什么玩的，玩什么能不三年起步最高死刑。班尼特无语的揉了揉眉头，抬头看了看小女孩，刚好看见小女孩身后的历史故事书架，走过去看见有不少骑士的故事，随便挑出一本朝女孩扬了扬。
 “我给你讲故事吧，这样咱俩都不无聊。”
 “好啊。”
 蜡烛被路过检查书室的仆人换成了油灯，艾梅也被书中的故事引入了梦乡，大眼睛不再一闪一闪的，只留下修长的睫毛在外面，金色微卷的长发从一侧滑下，粉嘟嘟的小嘴一张一张的，稚嫩的脸上还有丁丁点点的雀斑，在油灯的微光下红扑扑的。
 她长大一定很好看，班尼特忽然想起了自己最初的梦想，走上人生巅峰前一步是啥来着，实现人生价值，哦，那没事了，不然就是三年起步最高死刑。
 轻轻将骑士与女伯爵的爱恨情仇放下，班尼特又拿起了那本哲学书，借着油灯的光继续读了起来。
 油灯里的油已经快要没了，终于有仆人来叫醒艾梅，顺便告诉班尼特:默文法师已经走了。
 走了，不带我？没关系，自己又不是回不了家。
 “史塔克小姐，我要走……”
 “班尼特少爷，房间已经给您准备好了，您也该洗漱休息了。”
 ？？？
 发生了什么，我不是来参加晚宴的吗，给我收拾房间干嘛？那混蛋老师把自己卖了？
 班尼特大脑还一片空白，艾梅已经欢呼着扑了上来。
 “好耶，班尼特不走了，以后可以一直在一起了。”
 在一起什么？小姑娘，饭可以乱吃，话不可以乱说，罗翔老师误会了怎么办。班尼特看向仆人，打算问个清楚。
话还没开口，领主已经笑吟吟的走了进来，看见女儿兴高采烈的挂在班尼特身上，领主的笑容更加‘深沉’了。
 “默文法师让你留在这里学习，从明天开始你要和艾梅一起学习数学、自然哲学、炼金、和礼仪，周末去法师塔学习符文。艾梅，你以后可以不用上历史，诗歌，绘画，音乐和舞蹈了，多余时间可以带班尼特四处转转。”
 说完领主也没看班尼特和艾梅的反应，哼着小调，一脸满足的走了。
 事情已经相当明确了，如果这时候还反应不过来，那班尼特这么多年算是白活。为什么故事里的强大骑士总会对一位贵族小姐一见钟情，班尼特也逃不开这所谓的‘一见钟情’。现实往往是残酷的，毕竟那是一位10岁便成为法师还没有任何抵抗能力的肥肉啊。
 艾梅对这一结果兴奋的不得了，或许她只为以后能有同龄人陪着她还不用上那么多课而开心，她抱着班尼特的脖子疯了一样的欢呼跳动，仆人把小姑娘从班尼特身上拉开，抱着她要把她送回房间休息。
 班尼特看着不断朝自己挥手的小姑娘，也摆了摆手。
 气不能撒在艾梅身上，她估计都不知道发生了什么，等她明白这些事以后她会是什么想法，她的父母都没有征求她的意见，回想起领主刚才的笑容，艾梅(aie)——可爱的人，艾梅，你的父母可能并没有那么喜欢你。
 仆人将班尼特带到一处房间，旁边的房门写着艾梅的名字，房间中间的书桌上是法师交给班尼特的那些书，不过多了一本符文学，微微的蓝光打在这些本书上，班尼特的心情十分复杂。
 “老师，你到底是怎么想的呢？”
 接下来的几天班尼特上午去书室看书，下午和艾梅去上课，上完课艾梅就拉着班尼特到处处乱跑，到晚上班尼特就给艾梅读历史故事书。
 终于到周末了，班尼特吃完早餐后被马车送到法师塔，来到默文房间的门前，这是第三次来这了，每次的心情都略有不同，还没等班尼特敲门，里面便传来声音。