第二天两人被仆人叫醒，仆人提醒班尼特换上新的衣服，班尼特拿起衣服，看着上面的精致的巨狼纹章，这绝不是一晚上就能搞出来的。
 往常仆人都会把食物送到房间，这次仆人却告诉班尼特:领主家里要进行共餐。不知道领主对昨晚的事是怎么看的，班尼特是什么也没干的，当然，他也干不了啥。
 一路上艾梅都拉着班尼特的手在前面蹦蹦跳跳，时不时还回头看着班尼特，到餐厅门口也不放开，趾高气昂的样子像一只领头的公鸡，班尼特反而放不开了，头是越来越低，脸越来越红。
 艾梅看着班尼特的样子笑的更开心了，拉着自己的战利品就来到了领主的面前，领主看着艾梅的样子，眼角的皱纹都平缓了很多，吩咐仆人将两人引入座位，领主这才仔细打量着班尼特，回头和妻子对视，‘满意’两字大大的写在他们的脸上。
 “下个月举办你们的订婚典礼，正式婚礼等你们18岁成年再进行，你们没意见吧。”
 “没意见。”艾梅想都没想就直接回答了，然后一脸期待的看着班尼特。
 你是一点贵族的矜持都没有对吧？班尼特看了一眼那双亮闪闪的眼睛，心里轻轻的叹了口气，面上平静的回答道:“没意见。”
 “那我就去安排这件事了，婚前可不能闹出人命哦。药会放在班尼特房间的抽屉里的。”领主夫人的话让这件事彻底的结束了，艾梅大口大口的吃着面前的牛排，得意的表情让大家都笑出了声。
 这次一家人一起吃饭，领主的长子并没有来参加，班尼特在回房间的路上问起了艾梅此事，艾梅说他在军营接受训练，不能随便回来的。
 艾梅去训练了，班尼特这次没有去书室看书，而是回房间去锻炼魔力了，下午和艾梅一起去上课，晚上两人一起吃完晚饭，艾梅没有一点形象的直接摆个大字就躺到班尼特床上。
 你是真就觉得后顾无忧了对吧，得到了就不装了对吧，呸，渣女。
 艾梅可不会关注班尼特的心理，直接催他快讲故事。班尼特今天特意找了骑士在各处冒险的故事，看着艾梅那向往的眼神，忽然对她的骑士训练有点兴趣。
 晚上艾梅依旧摆着大字形睡觉，半夜还抢了班尼特的被子，顶着黑眼圈起来的班尼特提出要去看艾梅的骑士训练，艾梅想都没想就答应了。
 看着眼前还没卧室大的训练场，班尼特觉得已经没必要继续了，训练场里没什么训练器材，只有一位普通人在耍花剑，班尼特记得父亲说过，骑士的力量来源于肉体，巨龙之夜凌空一跃的巨斧和眼前没有拇指粗的细剑绝对不是一回事。
骑士训练只是一个谎言罢了，班尼特不敢把这个事实说出来，女孩很努力的模仿着那个小丑表演的杂技，满脸认真一刻也没停过。
 中午吃饭时班尼特还是忍不住问道:“你哥哥的训练也是这个样子吗？”
 “不知道，他7岁就进军营了，应该也是一样的吧。”
 艾梅的话明显有些不自信，班尼特知道，她不敢和父母提要求的。
 班尼特没有在继续这个话题，或许对于艾梅，现在的生活已经很满足了，梦想终归是没有现实重要，但班尼特是真的想好好对待这个可怜的小女孩:没关系的艾梅，我会帮你的。
 班尼特开始用上午的时间研究武器符文，一位武装骑士能用的武器符文并不多，但愿意做的法师却几乎没有，能请动一位法师的骑士更是少之又少，领地有15位武装骑士，定制符文武器换取其中一位的教导，肯定可以。
 又是周末，班尼特推开法师的门，直接喊到:“我要学武器符文。”
 默文:？？？
 终归是老师，听完弟子的缘由，虽然不同意他把精力放在这种没用的东西上，但还是教了他，两天的时间很快过去了，班尼特看着眼前的完成的符文武器，露出了满意的笑容。
 打听了一下领地内骑士的信息，15位武装骑士，只有两位女骑士，其中一位是个富婆，另一位是佣兵转过来的，没钱没地没存款，呦，这不妥妥的打工人配置吗，就是你了。
 最后在酒馆的吧台上找到了她，她正在和其他武装骑士喝酒，班尼特看了一眼就放弃了，制式盔甲上满是符文，佣兵多年还能转正，怎么可能是个普通人物，草率了。
 死马当作活马医，看看女富婆的情况，富婆是在城外的空地找到的，当时她在做训练，终于知道她为啥是富婆了，好家伙，不花钱挣的多，她不富谁富。
 她的名字叫塞拉，今年才16岁，班尼特看着她飘扬的红发莫名觉得有些熟悉。不过这不重要。
 看着她努力的样子就知道她是个打工仔，人家在拉关系，你在这私自训练，脱离群众了知道吗？要不是领主是个好老板，她绝对被吃的连渣都不剩。
 “你好，塞拉骑士。”
 女骑士的眼角抽搐了一下，语气相当直接:
 “你好，领主家的小白脸。”
 班尼特没注意女骑士的神情，他只是觉得这女人一点也不会说话，一开口就是刀子，不过有求于人，算了。
“我来这是希望你能去指导一个人，她是……”
 “没时间，我对你们贵族的事情没兴趣，你也没资格指挥一位领地骑士。”
 “不听听条件吗？”
 “我不缺钱。”
 “符文武器呢？”
 塞拉看着眼前才10岁就订婚的小豆丁，直接嘲笑道:“听着小孩，我没时间听你的大话，你或许可以找找其他骑士，他们说不定会陪你玩玩打仗游戏。”
 “看着我的眼睛，塞拉骑士，我不是什么无名小卒，我是大陆最年轻的魔导法师，我的老师是一位天灾法师，我的父亲曾追随领主东征西战，那时的你还不知是哪的鼠辈，看着我的眼睛，你怎敢如此轻视我。”
 塞拉看着班尼特微微发光的眼睛，班尼特的怒吼好像勾起了她的回忆，她有些愣住了，这次她没有发出嘲笑声，而是直接拿出一把剑扔到班尼特的脚边。
 “证明给我看，全大陆最年轻的小孩魔导法师。”
 她在羞辱我。班尼特的怒火已经快要冲开天灵盖了，领主不会让一位男骑士接近自己的女儿的，她是唯一的希望了，强忍着想要离开的冲动，班尼特把那把剑捡了起来。
 蓝色的光芒闪过，剑上留下了一枚符文，符文几乎要刺穿这把剑，摸着发烫的剑身，塞拉知道这是法师心怀怒火而且魔力足够强的表现，她转头看向班尼特，表情复杂道:“果然不亏天才之名啊，班尼特，我的骑士训练就是你父亲指导的，我以为你也会成为一名骑士，原本给你进行骑士训练的人是我，可是你却去做了法师，还和领主的女儿订婚，你要做什么，你要让谁参加训练？”
 塞拉的话在班尼特听来有些莫名其妙，他不懂塞拉的想表达些什么，不过最后的问题他知道该怎么回答:“参加训练的是领主的女儿，她叫艾梅。”
 塞拉的眼神有些班尼特看不懂的落寞，收起手中的剑，说道:“制式铠甲一身，外加两把佩剑一面盾牌，可以做到吧。”
 “可以”
 “很好，明天上午我会把东西带到这来，你也把人带来，以后这里就是训练场了。”
 说完也没等班尼特的反应，直接转身离开了。