回到领主庄园时已经下午，班尼特并没有去上课，而是去找了领主，领主知道这件事后没有说什么，只是让班尼特自己决定。
 班尼特回到房间等艾梅回来。
 和往常一样，艾梅一回来就大字型的躺在床上，朝班尼特努努嘴，示意他开始。
 “明天庄园里的骑士训练不用去了，我给你找了一位武装骑士来指导你。”
 艾梅猛的坐起，一脸惊讶的看着班尼特。
 “怎么了，成为骑士不是你的梦想吗？”
 艾梅跳起来直接挂在了班尼特的身上，声音已经一片哭腔。
 “谢谢你，班尼特。”
 班尼特揉了揉小丫头的长发。
 “我说过会帮你的，艾梅。”
 转眼便是第二天。
 班尼特和艾梅再次被仆人叫醒，处理完个人问题，吃过早饭，让艾梅换上训练服，两人出发了，再次来到城外的空地，塞拉已经等在这里，旁边的马车上是训练器材和盔甲武器。
 “这就是你要我训练的人？”
 “没错。”
 “领地的大小姐，骑士的苦可不是一般人能吃的。”
 “我不怕。”
 “那就围着空地20圈，现在开始吧。”
 艾梅给了班尼特一个拥抱，乖乖跑步去了。
 “这对她来说几乎不可能，塞拉，强度会不会太大。”
 塞拉看了一眼班尼特，没有回答这个问题，而是直接递给班尼特一叠纸:“这是我的要求，你看一下，没问题就开始吧。”
 班尼特一一查看了要求，没什么离谱要求，就是普通的符文改造，比自己准备的简单多了。
 “没问题，今天就可以搞定。”
 “那你就开始吧。”
 班尼特担心的看了一眼艾梅，开始了符文的烙印工作。
 艾梅对骑士的决心不是盖的，但20圈也不是一位只会舞细剑的小女孩可以完成的，第10圈时她晕倒了，塞拉几乎瞬间就接住了她，看到这一幕，班尼特再也不用担心艾梅了。
 “她的哥哥在她这个年龄已经可以和公牛角力了。”
 “她的哥哥7岁就进了军营，可她却一直和人学舞绣花针，两人的训练环境没法比的。”
“骑士的训练痛苦无比，每一次训练都是在打破极限，以后每隔一天带她来，平时多休息，多吃肉，算了，你们肯定吃的好。”
 “知道了。”
 塞拉点点头，直接一泼冷水浇醒了艾梅，给一脸懵的艾梅戴上负重，开始带着她训练。
 中午，塞拉打了一头野猪回来，烤肉的味道很好，但艾梅的胃口却不怎么好，一上午的训练让她呕吐不止，塞拉只能多给她一些休息时间，吃过午饭后艾梅小睡了一会，又开始了训练。
 看得出来，塞拉是真的在认真在教她，这也彻底让班尼特放下心来，更加卖力的完成骑士的任务。
 太阳要落山了，塞拉检查过装备后一脸满意的拉着马车走了，班尼特背着艾梅回到了领主庄园，草草吃过晚饭后，艾梅就睡去了，班尼特看着满脸疲惫的艾梅，着实有些心疼这可怜的姑娘，帮她盖好被子，开始了今天的魔力训练。
 第二天艾梅起来直呼身体疼的厉害，剧烈运动引起的肌肉酸痛总是在第二天会爆发式的来临，班尼特只能给她不断的按摩，没按摩多久艾梅就又睡着了。
 班尼特只能再次把她叫醒，吃过早饭后艾梅也睡不着了，又要拉着班尼特给她读书。
 没办法，开始吧。就这样艾梅的痛苦也转移到了班尼特的身上，晚上再次按摩过后，艾梅沉沉的睡去了，第二天起来，班尼特看着艾梅龇牙咧嘴的样子，想让她再休息一天，但她说已经不疼了，班尼特再次给她按摩，希望减轻她的痛苦。
 来到空地，塞拉并没有因为艾梅的痛苦而减轻训练难度，艾梅也没有一声抱怨，咬着牙完成了上午的训练，这次她没有被折磨的连连呕吐，情况看起来并没有很糟糕，中午塞拉打了几只兔子，艾梅吃的很香，中午小睡一会，下午继续训练。
 晚上依旧是班尼特背艾梅回来，依旧是草草吃饭，倒头就睡，现在班尼特真的有点佩服艾梅了，这样强度的训练班尼特自认做不到，给她盖好被子，班尼特继续法师的修行。
 之后的日子便一天一天的过去了，班尼特去学习魔法的时候艾梅会在原地等着班尼特来接她。
这天艾梅按摩过后睡去，领主来看她了。
 “真没想到她有这样的毅力。”领主看着艾梅熟睡的脸，头发还黏在额头上，领主伸了一下手却又放下了。“自从你来了，她比以前开心多了。”
 “我找了一块金精矿，你给她设计一把武器吧，龙心血还有不少，我给她留了一部分，你随时可以去库房取用。”
 班尼特上前想把艾梅叫醒。
 “让她多休息会吧。”
 说完领主就出去了，班尼特看见门外是领主夫人，或许领主并没有想象的那样对家人无情。如果有的选，哪位父亲愿意把女儿推入火坑呢，艾梅姐姐的悲剧发生的很是时候，要是默文法师在领地，一位伯爵根本不敢惦记这片土地，可惜啊，就差一年。
 班尼特看着仆人送来的金精矿，觉得还是得老师出手才对的起这玩意，制作什么武器就由艾梅决定吧，毕竟是她使用。
 第二天艾梅醒了过来，班尼特告诉了她昨晚的事，可惜艾梅并没有什么反应，只是问班尼特该打一把什么武器好。
 其实肉体怪物的骑士对于武器没什么挑，反正都是一样的轻，但毕竟是女孩子，大锤巨斧不合适吧，那就看什么武器好发力了，辟砍武器都有些什么，大刀，苗刀，西式长剑好像都不适合女孩子啊，刺剑能做的很漂亮，那它只能对类人生物有大的伤害，还得找辟砍类的威力大。
 有没有刀身没那么大的辟砍类呢，太刀，唐刀可以有，太刀的刀身纤细，感觉会更华丽一点，无甲杀人日本确实牛逼。唐刀则多用于兵卒，刀背加重也更有力量感，两军对垒里的王者。这两种都不错，但鬼子的东西，华夏人天生不喜欢，班尼特强烈推荐那把唐刀，它是真的帅。
 把图纸画好后交给艾梅，可惜了，她更喜欢太刀，女孩子嘛，喜欢纤细的，不喜欢霸气的，不过有金精在其实也不用担心硬度，永真姐姐很香的。
 偷偷确定好图纸，直接交给庄园的匠人就好了，等武器出来再找老师刻画符文。