订婚晚宴明天就要开始了，但班尼特的父母依旧没有回来，而远方也传来了坏消息，北地大公也就是领主的父亲卧床不起。
 拉兹兰领地的位置在王国北部外围，领地面积取决于领主的占领，当年有老国王和公爵的庇护，所以年轻气盛的领主行事是非常嚣张的，他直接占领了这片肥沃的北地平原，城市的东城门坐落于两处山脉的交界地，西面就是一望无际的平原，城市依山而建，易守难攻。
 当年有不少贵族看上了这里，是国王和公爵的力挺才让罗德史塔克拿下这片土地，成为了拉兹兰的领主，并建立了领地。当然这也与罗德在上一次兽人战争的英勇作战有关，在吃喝玩乐坐等捞功的一群贵二代里，他绝对是个异类。
 现在老国王早已离世，公爵又卧床不起，贵二代都成了领主，默文法师又离开了很长一段时间，领地的情况已经很不好了，默文法师只能是一个最终威慑，就像原子弹一样，那是不能随便用的。
 当然领地的情况影响不到班尼特和艾梅的心情，尤其艾梅的武器在今天下午造好了。
 刀身全长16米，比正规太刀长太多了，其实这已经是一把苗刀了，班尼特最后还是偷偷在图纸上加了料，刀柄加长到40，刀身也加到12米，这样的设计更适合双手抓握，单手对于骑士而言也不是问题，整把刀比艾梅高出了一个头。
 看着艾梅背着比自己还高的刀的样子，班尼特不厚道的笑出来声，艾梅也不跟他客气，双手握刀就向班尼特砸去，还好有刀鞘，不然主角就直接狗带了。
 生气归生气，艾梅对这把刀的喜爱是肯定的，背着刀到处乱晃，刀柄在头上像一根天线，滑稽的不得了。
 “走吧，带着刀，我们去老师那里给武器刻画符文，让他看看小徒弟的妻子，你也想想刀的名字。”
 艾梅没有回答班尼特，她现在还在生气呢，怎么能和这个坏人说话，努努嘴，示意班尼特带路。
 班尼特看着艾梅一脸傲娇的样子，心里一阵好笑，也不知道当初是谁直接白给的。不管艾梅愤怒的小眼神，直接拉起她的手向法师塔走去。
 一路上艾梅都是蹦蹦跳跳的，头上的天线一晃一晃的，班尼特强忍着笑意将她带到法师塔，推开法师房间的门，默文依旧在阳光下看着书，看到班尼特拉着一点也不害羞的艾梅，满脸欣慰的笑了。
“老师好”
 “默文法师好”
 “呦，小两口来我这法师塔干什么，秀恩爱的话就赶快滚啊，别在我这老头子面前作怪啊。”
 “老师，您可看上去一点也不老，啥时候也给我找个夫人啥的，省的你天天宅在这小房间里。”
 “哈哈哈，我可没那个心思，无穷的知识才是我的真爱。”
 班尼特解下艾梅背上的长刀，放到默文的书桌上。
 “老师，这是给艾梅打的武器，里面放了不少金精，我自己刻文怕浪费了材料，所以想请老师帮忙。”
 默文拿起长刀，轻轻拔出，刺眼的剑刃闪着微微的寒光，刀脊厚实，刀尖部趋于直线，挥砍直刺，感受了一下刀身的平衡，法师感叹道:
 “设计的很好，不管是劈砍还是直刺，发力都很舒服，一把能流传万世的好刀，你俩稍等一会吧。”
 房间里的魔力开始活跃跳动，法术的蓝光在刀身上绽放，一枚枚符文铭刻在修长的刀身上，刀身微微发红，锋利的刀刃越发刺眼了。
 法术停止了，空气里的魔力再次归于平静，默文把微微发烫的长刀递给艾梅。
 “现在你可以拿着这把刀去砍巨龙了。”
 新刻画的符文不仅没有影响刀的美感，反而让它多了一丝古朴的厚重感。艾梅收过刀，朝默文低身鞠躬。
 “谢谢你，默文大师。”
 “不必客气的，你出生的时候，我还抱过你，那时候你还小小的，现在已经这么大了，都订婚了，以后班尼特欺负你，你就告诉我，我帮你教训他。”
 不知道想到了什么，艾梅红着眼眶点了点头，将刀收到刀鞘里，抱着长刀站到了班尼特身边，班尼特轻轻抱了一下艾梅。
 “好了，你们两只猴子快走吧，别在我这里碍眼了，我还要学习新知识呢。”
 向法师道别，两人退出了法师的房间，班尼特拉着艾梅的手，艾梅这次没有在蹦蹦跳跳，背着刀默默的被班尼特带着走，班尼特也不清楚艾梅现在的心情，更不知道该怎么安慰她，只能轻轻握紧艾梅的手，带着她向前走。
 夕阳下的城镇依旧非常热闹，吟游诗人在酒馆歌唱着不知道那位英雄的史诗，那位佣兵女骑士喝的醉醺醺的搭在另一位年轻骑士身上，直接吐了人家一身，街道上的妇女们在讨价还价，广场上的男男女女依旧在谈恋爱，远处的农民在拉着马车进城，在夕阳的照射下一切都是红扑扑的。
艾梅看着眼前的人们，眼睛一片空洞。
 “如果我出生在普通人家里，会不会很幸福。”
 “那我这个拉兹兰领地法师大弟子会强行把你给抢走，让你做我的小老婆。”
 艾梅终于笑了，她的碧绿色的眼睛化作一片清湖，夕阳下闪着金黄色的光芒，她的笑容从来没有这样柔和过，一直以来她都像个疯丫头。
 班尼特看傻了，这个笑容轻轻的飘进班尼特的心田里，一阵清风飘过，他忽然有点慌张，拉着艾梅的手也开始冒汗，支支吾吾想说点啥却脑袋一片空白，微微低下头，他已经不敢再看女孩的眼睛了。
 艾梅笑的更开心了，在感情里女孩往往比男孩更擅长看懂对方的心思，对情感的表达也更加大方利落，这次轮到她握紧班尼特的手了。
 “才不会呢，肯定是我先找到没成法师弟子的你，暴打你一顿，然后让你哭着求我嫁给你。”
 没等班尼特回话，艾梅拉着他就跑了起来，这段时间的训练让艾梅的力气暴涨，班尼特完全没有反抗的余地，踉踉跄跄的跟着跑了起来。
 路过一家花店艾梅停了下来，花店老板正把花搬回屋内，外面还摆放着一盆盆如火一般盛开的月季。
 “月季的花语是等待有希望的希望、幸福，我想好刀的名字了，就叫她月季吧。”
 摘下一朵月季递到班尼特的面前，沁人心脾的香气幽幽散开，班尼特微微喘着气，花香慢慢抚平了班尼特跳动的心，他接过那朵绽放的月季，看着艾梅眼中荡漾的湖水。
 “遇见你是我的荣幸，艾梅。”
 夕阳的余晖洒在少男少女的身上，两人牵着手向远方走去了。
 这晚，男孩真的梦见有位平民少女暴打了他一顿，问他为什么现在才出现，逼着他向女孩求婚了，女孩眼中的湖水依旧在夕阳下闪着光。
 不知道女孩是不是也做着一样的梦。