“伟大的阿尔瓦伯爵，阿诺德领地的守护者，碎石者，生命之河的开拓者，阿诺德家族最伟大的领主，他永远的离开了我们，但我们永远都不会忘记他。”
 旁边的祭司将花瓣撒入河里，张开双臂，对着天空大喊道:
 “伟大的双神啊，他的灵魂将顺着河流进入幽冥，愿您能垂怜，将他的灵魂拥入怀里，得到永恒的安息。”
 众神徒:“入河……”
 骑士们扛着领主的尸体进入河里，将铅块放到他的尸体上，看着尸体慢慢沉入河里。
 “下陪葬……”
 一具具尸体被抬出，装上铅块，然后投入河里。
 这些尸体有些是死囚，有些则是刚死被卖给领主的。
 没人检查这些尸体，毕竟在暖房里已经放了好几天，大多数都已经臭掉了。
 其中一具身上满是黑斑，部分地方虽然已经腐烂，但也可以看出，那里曾经有流脓的迹象。
 可惜人们并不关心这个人是怎么死的，领主有了死人陪葬，就不会有额外的领主安葬税了，死人可比收钱好多了。
 尸体绑着铅块被扔下水，水里的鱼撕扯着尸体，脓液随着河水迅速扩散。
 一条鱼浮起，小鱼小虾吃下鱼尸，其他鱼又吃了小鱼小虾。
 ……
 领主安葬的地方在河水的上游，这条河是领主特意在领地里开拓过的，它为全城的人提供了水源，还在下游浇灌这万千农田。
 什么？领地的人会害怕河里的尸体，拜托，这是什么年代，河里没有尸体才奇怪吧。
 当然现在天气尚冷，河水虽未结冰，但也冰冷刺骨。
 一个小男孩穿着厚衣来河边，他每天都会来钓鱼，中午加餐时妹妹露出的笑容，是他最快乐的时候。
 “咦？？？今天怎么冻死这么多鱼？”
 小男孩欢快的捞起鱼，他已经想到中午妹妹看到这么多鱼的笑脸，她得开心多少天啊，母亲得做多少鲜美的鱼汤啊，父亲得少去捡多少马粪啊。
 多的甚至可以卖掉，卖的钱给妹妹买条新的发带，她头上的发带是麻绳，老是被同伴嘲笑。
 抱着一箩筐的鱼，小男孩望向了商铺里的发带。
 商铺老板是个中年男人，他也年轻过，发带可以哄女孩子的吻，男孩们的老套路了，他开玩笑的对小男孩说道:
“这么小就骗女孩子的吻？小东西，两条鱼给你一条发带。”
 “我才不要女孩的吻，她们的嘴巴臭臭的，我要给我妹妹，她是世界上最可爱的孩子了。”
 “哈哈哈，为了全世界最可爱的妹妹，挑一条发带吧，妹妹的哥哥。”
 “给你鱼，我要那条蓝色的，它一定和妹妹很般配。”
 递给老板两条鱼，老板将发带递给男孩。
 “去吧，祝你和你的妹妹幸福。”
 “一定会的，猥琐的大叔。”
 看着小男孩背着鱼的身影，老板也不在意男孩的话，只是不由的感叹道:
 “年轻真好啊。”
 打量着手里的鱼，老板朝屋里喊到:
 “老婆，中午有鱼汤了。”
 ……
 河里依旧在不断的飘出死鱼，几乎人人都捞到了鱼，人们也不关心鱼是怎么来的，这个年代，有的吃就不错了，哪有那么多毛病。
 小男孩看着妹妹绑好发带，粉嘟嘟的脸上洋溢着欢快的笑容，小男孩也笑了，妈妈端来鱼汤，今天的鱼不小，妈妈、爸爸、小男孩、妹妹都能分到鱼肉。
 小男孩看着妹妹开心的笑容，把自己的鱼汤和鱼肉让给了妹妹，当然，在爸爸妈妈没看见的时候，他们说妹妹是个赔钱货，以后不知道会给了那个野小子。
 晚上妹妹发烧了，爸爸妈妈急的团团转，可惜不知道怎么回事，医师好像都在出诊。
 第二天，妹妹的身上有了黑斑，黑斑处开始流出恶臭的液体。
 第三天，医师也得了和妹妹一样的病，小男孩把鱼汤喂给妹妹，可惜她再也不会喝汤了。
 第四天，妹妹被绑着石头扔到河里，小男孩握紧手里的蓝色发带，妈妈和爸爸也开始发烧了，他们身上也开始出现黑斑。
 第五天，河里被投入出现一具具尸体，这是当地的习俗，小男孩也开始发烧了。
 ……
 班尼特三人飞到了城门前。
 “这次一定要记得卖调料，那烤老鼠可太腥了。”
 杜克一落地就开始吐槽。
 班尼特眼角抽了抽，应该把这老东西找个地方扔了，这老家伙毛病是真的多，拖慢了队伍的速度。
 塞拉没有多说什么，只是疑惑的看着大开的城门:
 “为什么没有卫兵，这是个伯爵领吧。”
拿出地图反复确认道:
 “没走错啊，这是个伯爵领，为什么连个卫兵都没有。”
 杜克看了看旁边的地貌，直接判断到:
 “没出错，这个伯爵领是去王都必经的，只是没有卫兵，我也不知道是什么情况。”
 班尼特精神力向前扫去，城市里有不少人，只是很奇怪，大白天的，没几个人在城市里活动。
 “怎么了，班尼特。”
 揉了揉发痛的太阳穴，班尼特说道:
 “很奇怪，整个城市有不少活人，但他们几乎都不出门。”
 杜克抬头看了一眼天上的乌鸦，缓缓说道:
 “先进去看看吧。”
 进入城里，首先看到的是贯穿东西的一条大河，它的旁边还有不少支流。
 只是，这河里有不少死鱼在漂浮。
 旁边出来一个小男孩，他拖着两具尸体，在尸体上绑上石头后，推入了河里，但他自己的状态也不好，倒在河边晕了过去。
 杜克提了提腰间的刀，向河里望了两眼，挑开小男孩的衣服，三人都看见小男孩身体上的黑斑。
 班尼特思考过后:
 “应该是发生瘟疫了。”
 杜克和塞拉立刻捂住口鼻，拉着班尼特就离开了城市。
 瘟疫，无论什么世界都不是好东西，在超凡世界更是如此，超凡带来了强大的药物系统，癌症都能治愈，而瘟疫这东西，一般药物无法治疗。
 贵族血的历史教训里，只有一条处理瘟疫的办法，那就是焚烧。
 所有感染人员连同他们接触过的东西，都要焚烧。
 “我们离开这里，马上去王都吧。”
 杜克却摇了摇头:
 “别去了，这条河经过后面的城市和王都，刚才小男孩把尸体扔到河里，天气稍微一暖和，下游就得被全部感染。”
 班尼特精神力专注到小男孩身上，果然病毒已经遍布全身，标记病毒为红色，班尼特开始扫描全城。
 整个城市都是红色的，河水到下游不远的一段，里面全是红色。
 还有那些河边的小动物们，密密麻麻的红色。
 杜克说的对，天气一暖，这些红色就会爆发，后面所有的城市都会死亡。