这个城市已经彻底消失了。
 灰色的天空落下一朵朵灰色的雪花，班尼特接过一朵，手里一捻，雪花化作了尘土。
 精神力扫描这片土地，再也没有红色的斑点了。
 突破天灾后，他总共释放了两次天灾法术，可停下来看天灾结束后的世界，这是第一次。
 高温高压核聚变反应，最大的好处就是没污染，毕竟用的魔力，连核裂变引爆都省了。
 眼前一片焦土，但只要有人来，这里很快就会成为新的家园。
 班尼特没有动，他在等塞拉和杜克。
 河水涌入中央的坑洞，符文涌动，坑洞的中心出现了一个小岛。
 小岛中央的白发法师，灰色的雪花，黑色的湖水，单调的世界，复杂的心。
 塞拉提着老杜克赶到湖边，等着班尼特回神。
 一阵飓风吹过，班尼特来到塞拉的身边。
 “我们走吧。”
 杜克揉了揉酸痛的老腰，没有说什么破坏氛围的话，在班尼特的带动下，飞往了下一片领地。
 ……
 破旧的小教堂，尖顶的小土屋。
 “真主，请启示我祷告的心，用你的手抚摸我，使我在一切的事上刚强壮胆，你是我的拯救我生命的源泉，在你里面充满喜乐和盼望，即使在黑暗中行走，你的光却永远照亮。 你是我的主，是我的方向，是我人生的答案，是我所有的指望。 我依靠你如鱼需要水，如树需要土。 求主供给我，使我在仇敌面前挺立得胜。”
 清澈的声音在教堂里回响，女人的背影纤细却挺直。
 双手握在一起，金色的眸子衬着教堂的阳光，她微微抬头，看向了那阳光下的十字架。
 衣衫破旧，但难掩圣洁，金色的长发绑成长辫，她起身在胸口划十，推开了木门。
 不远处的孩子们放下手中的木剑，跑到女人旁边。
 “贝丝姐姐，你的祷告结束了吗？”
 “贝丝姐姐，今天教我们什么？”
 “贝丝姐姐，我们今天不一起祷告吗？”
 “贝丝姐姐，……”
 ……
 贝丝挨个摸了摸孩子们的头发，没有回答他们涌出的问题，微微一笑，拿起房门上方的玫瑰长剑，穿过孩子们的包围，走到了小教堂的围墙门口。
 “我去打猎，你们先练剑，别偷懒，真主会注视着你们的。”
 “知道了，贝丝姐姐。”
“再见，贝丝姐姐。”
 “再见。”
 ……
 贝丝点了点头，关上围墙的木门。
 孩子们继续练剑。
 没一会，门被猛的推开，贝丝姐姐的突击检查来了。
 练剑的孩子们回头道:
 “怎么了，贝丝姐姐。”
 “猎物回来了吗？贝丝姐姐。”
 ……
 贝丝眯了一下眼睛，微笑着说道:
 “没什么，只是忘带剑鞘了而已。”
 从房门上方拿起一把华丽的剑鞘，走到围墙口，关上木门，离开了小教堂。
 孩子们装模作样的练了一会剑，直到一个男孩的木剑拍到了女孩头上:“邪恶，你值得一战。”
 打闹开始了，男孩女孩分出两个阵容，开始了一场小小的战争。
 门外的贝丝头上青筋暴起，猛的推开门，怒吼道:
 “你们这群小东西，我该用隔壁大叔的打铁锤狠狠敲你们的脑袋。”
 一阵鸡飞狗跳，小教堂愉快的一天开始了。
 ……
 帐篷外，班尼特在看着默文给他的书，他晚上没有睡觉，天灾法师一般也不睡觉。
 塞拉拉开帐篷的小门，拿起月季，今天的打猎开始了。
 杜克也已经醒了，他负责将火升起来。
 班尼特？班尼特负责吃。
 “我去打猎了。”
 “嗯，早些回来。”
 一位神赐骑士的打猎，几乎没有猎物可以逃脱。
 不过今天她遇到了一个奇怪的女人，一个金发金眸的女人。
 “你好，我叫贝丝，你叫什么？”
 塞拉停下脚步，面前的女人年龄感觉和她一般大，但身上的气息却很古怪，神赐骑士的信念为力量源泉，所以彼此间可以感受得到彼此的意志。
 但面前的自称贝丝的女人很奇怪，她不像坚定信念的人，她像是被信念选中的人，不是她在散发信念，而是信念在环绕着她。
 这个女人不对劲，塞拉只想远离她。
 “我们没必要认识。”
 贝丝微微一笑，金色的眼眸充满了善意，但这让塞拉更加头皮发麻，谁会对态度不好的陌生人表达善意。
 手中的月季被悄悄握紧，只要她有动作，这把神兵就会劈向她的脑袋。
 远处班尼特眼里的灰色也开始冷冽。
 贝丝感受到了塞拉的杀意，可她却毫不在意，仔细看了一眼那把月季，依旧是善意的笑容，和温和的语气:
“那把刀上缠着另一份爱，可刀却和你紧紧相连，有人将她的爱托付给了你。”
 手里的长刀已经指向了贝丝，但贝丝依旧没有半点害怕，自顾自的说道:
 “你的爱意如此纯洁、热烈，居然能带着你突破神赐，那把刀的主人应该和你爱的是同一个人，他就在附近吧，我能见见他吗？”
 “见鬼去吧你！！！”
 塞拉直接劈向贝丝，班尼特的精神力化作尖刺，刺向了女人金色的灵魂。
 贝丝面不改色的踢飞了塞拉手里的月季，然后被班尼特刺了一个踉跄。
 “哎呦，这该死的法师塔。”
 接过塞拉挥来的拳头，顶着班尼特的精神压力，她直接反手将塞拉按在了地上。
 “小法师别动哦，你的骑士要没了。”
 塞拉被卡着脖子说不出话，班尼特急在心里，却也没什么办法，只能先拿话语拖住她:
 “你是什么东西？”
 贝丝听着四面八方的声音，心里盘算着法师的位置，嘴里喊道:
 “你什么时候在这建的法师塔，谁允许你这么干的，还有你是谁的弟子，为什么没见过你这号人物。”
 “什么法师塔，你在说什么鬼话，我没有建法师塔。”
 没有建法师塔？贝丝眯了一下眼睛，金色的睫毛间闪着狡黠的光:
 “你出来，不然我就杀了她。”
 塞拉开始剧烈挣扎，目光不经意的扫了一眼某个方向，就是这近乎0001秒的目光，就足够贝丝锁定目标了。
 班尼特没有动，直接威胁道:
 “你敢杀她，我就敢发动天灾法术。”
 呵呵，真当天灾无敌吗？贝丝心中一笑，刚才的话主要的目标是塞拉，毕竟她的爱实在太热烈了，这份爱是她的力量源泉，也是她最大的破绽。
 哪怕是0001秒的目光，这一道目光也是滚烫无比啊。
 将挣扎的塞拉扛在肩上，直接冲向了那个方向。
 班尼特也感知到了她的接近，一阵风将杜克吹飞，班尼特就要发动天灾法术。
 “对不起，是我误会了。”
 远处的杜克还在惨叫，金发女士的道歉却先来了。
 看着毫无反抗的鞠躬道歉，班尼特没有半点留情，一个精神尖刺敲晕再说。
 （让我看看，谁光顾着看女人了？回答我，贝丝为什么动手。）