金发女人就直挺挺的倒在了地上。
 杜克已经落地了，但班尼特没有把他卷回来，眼前的一幕太过诡异，谁也不知道是什么情况。
 塞拉从地上爬起来，挡在班尼特的前面，班尼特灰色的眼睛微微发亮，他在看女人的灵魂。
 金色的灵魂，没有半点杂色，扭头看了一眼塞拉的，五颜六色的，有一道红色连接在班尼特的身上。
 根本不知道这女人是不是真的昏迷了。
 塞拉现在压力很大，这女人刚才绝对是想对班尼特动手，但她到底是真晕还是假晕？
 “怎么办？”
 班尼特看着地上没有一丝杂色的灵魂，也是犯了难，看样子这女人是不动手了，班尼特和塞拉也不一定打得过这疯子。
 “我们离开吧。”
 塞拉点了点头，看着金发女人腰间华丽的玫瑰长剑，头皮略有发麻。
 两人收好帐篷，悄悄离开了营地，向杜克的方向飞去。
 班尼特精神力扫过草地，想找一找那把月季:
 “没有？”
 塞拉抬头问道:
 “什么没有？”
 “月季没在了。”
 “没了就没了，反正也不是我的刀。”
 “嗯，去王都给你打一把新的。”
 “嗯。”
 杜克虽然飞的有些远，但落地后一直在往回跑，他没办法丢下自己的弟子，独自逃跑。
 然后，他就被逮到了。
 “你和刚才的法师是一起的对吧。”
 看着面前拿着长刀背着一头巨型麋鹿的金发女人，杜克死的心都有了。
 ……
 班尼特和塞拉也是无语了。
 班尼特对女人的阴魂不散无语，塞拉看着手里的月季无语。
 “这是她托付给你的，不可以随便丢弃哦。”
 塞拉是真想说一句:关你屁事。但看了一眼班尼特，摸不定班尼特想法，她也没有多说些什么。
 “可以问一下各位的名字吗？”
 贝丝看向了塞拉，她对塞拉是真的很感兴趣。
 塞拉瞄了一眼班尼特，上前说道:“塞拉，班尼特，还有杜克。”
 贝丝又看向班尼特:“法师先生的姓呢？”
 “烈阳。”
 “班尼特烈阳，真是一个狂妄的名字。”
 班尼特三人没人接话，疯子的想法没人知道，也别和疯子论什么高低，没有意义。
贝丝没有因为众人的冷落而有半点丧气，直接邀请道:
 “我刚才的道歉你们也没有接受，不如这样，我请你们吃饭吧，你们是旅行者吧，正好今晚可以在教堂休息一下。”
 班尼特和塞拉刚要拒绝，杜克却先开口了:
 “好啊，今天我们就在教堂休息一晚吧。”
 班尼特和塞拉齐齐看向杜克，不知道他为什么答应。
 贝丝则是对杜克笑了笑，说道:“老人家见多识广啊，那我在教堂等你们。”
 背着巨大的麋鹿，迅速的消失在众人的视野。
 塞拉将长刀附到背上，不解的问道:
 “为什么要答应她？老师，这个女人脑子有毛病。”
 杜克摇了摇头，解释道:
 “她是真主教的骑士，真主教的骑士都是以骑士誓言为信念的，重小培养，没有一个真主教的骑士是邪恶的，住教堂比住任何地方都安全。”
 班尼特摇了摇头:“我晚上又不睡，有什么安全比我的精神扫描更安全吗？”
 “他们也许可以解决你晚上不能睡觉的问题。”
 没等班尼特的反应，塞拉先说话了:
 “我们出发吧。”
 塞拉一马当先的走在前面，她比班尼特自己都关心班尼特。
 扫了一眼杜克，班尼特跟了上去，杜克也来到了塞拉身后。
 ……
 一个小小的子爵领，到处是尖顶的小土屋，唯一值得称赞的是，人们的脸上都是希望的光芒，小孩的脸都是胖嘟嘟的，老人们坐在村头晒太阳，没有闲言碎语。
 班尼特精神力扫过村子，好家伙，4个神赐骑士，还有一个不知道是什么东西的金发女人。
 教堂吗？班尼特眼睛微眯，这可不是一般的配置啊，这个小镇有什么奇特的地方吗？
 塞拉和杜克摘下兜帽，班尼特没有，但人们也不担心班尼特，这里也太安详了。
 “那里就是教堂了。”
 杜克指着上面有十字架的尖顶土屋，缓缓说道:
 “真主教的出现有几百年了吧，一直主张人生而有罪，教导人要在世间赎罪，提倡谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂，其实就是骑士精神的那一套。”
 “那他们是怎么发展起来的。”
 “一会去了教堂你就明白了。”
班尼特点了点头，没有再多问些什么。
 ……
 “哐哐。”
 教堂的木门被敲响，开门的是一位小女孩，短发，训练服，一脸的微笑。
 “是贝丝姐姐的客人吗？”
 杜克露出笑容，温和的回答道:
 “我们是贝丝修女邀请来的。”
 “该叫贝丝圣女的，不过贝丝姐姐也不会介意你们的称呼，请进吧。”
 “谢谢招待。”
 杜克摘下兜帽，示意塞拉和班尼特也摘下，班尼特犹豫了一下，还是摘下了兜帽。
 小女孩看了两眼班尼特发光的眼睛，露出了感兴趣的神情，碍于礼貌，没有多问，先为三人开了门。
 一个小院子，中间是土屋教堂，旁边是厕所，孩子们在练习剑法，最边上的贝丝在绑鹿肉。
 小女孩关上门后，向她的同伴不知道说了些什么，孩子们齐齐回头，看向了班尼特。
 “是法师唉。”
 “看那双发光的眼睛，太帅了。”
 “白发唉，太酷了。”
 ……
 孩子们的训练立刻结束，他们围在班尼特身边，开始了童真的发问:
 “法师先生，听说天灾可以轻易毁灭一座城市，是不是真是呀？”
 “法师的眼睛都像您一样发光吗？”
 “法师先生的眼睛是灰色的，有没有红色的，紫色的，或者粉色的呀？”
 “法师都像先生一样瘦弱吗？”
 ……
 叽叽喳喳的发问让班尼特也犯了难，一是无法回答这么多问题，二是他实在不会应对孩子。
 面对着围起来的孩子，班尼特显得有些手足无措。
 “好了，有你们这样欢迎客人的吗？该干嘛干嘛去！”
 贝丝上前帮班尼特解了围，孩子们四散而去，看着他们感兴趣的眼神，班尼特有些头皮发麻，孩子们的好奇心是无限的啊。
 这教堂里也太多孩子了。
 杜克和塞拉来到贝丝旁边帮忙，班尼特看着孩子们若有所思。
 “唉，那个法师，过来点把火。”
 贝丝才是真的不对班尼特搞特殊。
 我堂堂天灾点火？塞拉给了班尼特一个眼神，班尼特叹了口气，搓了个火球扔了过去。