贝丝还想要安排班尼特干活，塞拉连忙跑到贝丝面前。
 “我来就好，我来就好。”
 贝丝瞥了一眼塞拉，不屑的说道:
 “切，你算是被拿捏死了。”
 朝旁边吐了口唾沫，贝丝将肉架到火上，开始涂抹蘸料，塞拉和杜克在旁边帮忙。
 班尼特再次被孩子们围了起来。
 如果这世间有什么能治愈伤痛，那恐怕就是孩子的童真了，贝丝瞥了个眼神，孩子们没有叽叽喳喳，而是一个个排队问起了班尼特法师的问题。
 “法师先生，法师都像您这么瘦吗？”
 “不是的，我的老师就很强壮。”
 是啊，他的老师很强壮，可惜已经死了。
 “那您的老师一定特别强大。”
 “是也不是，人往往只在某一方面强大。”
 没有人是完美的，默文是，班尼特是，艾梅是，塞拉也是。
 “那你呢，你强吗？”
 “我还很弱。”
 “没关系，我也很弱，但我总有一天会变强，变的和贝丝姐姐一样强。”
 “加油，你一定可以的。”
 “那位骑士小姐是法师先生的妻子吗？”
 塞拉听到这话，立刻就要回头回答，不过班尼特早她一步，先回答了问题:
 “是的。”
 塞拉愣了一下，回头继续去刷蘸料。
 孩子们更加兴奋了。
 “那你们举办婚礼了吗？要不要再举办一次？贝丝姐姐是最好的证婚人了，她可是圣女。”
 班尼特看了一眼背对着她的塞拉，觉得还是不要问了，这是他欠塞拉的，不能什么都是塞拉主动，这不好。
 “我们还没有，在这举办婚礼也挺好的。”
 确实很好，有孩子们真心的祝福，这样的婚礼，胜过万人虚伪的鼓掌。
 塞拉没有回头，这是他该做的，总让自己主动算什么，艾梅现在都不在了，该给自己补个婚礼了。
 看着塞拉脸上露出的笑容，贝丝没有半点表示，也没什么好脸色，但是孩子们已经疯了。
 “贝丝姐姐，你来当证婚人好不好。”
 “就是，就是，你可是最好的证婚人了。”
 “来嘛，小镇好久没有婚礼举办了。”
 孩子们围到贝丝的身边，七嘴八舌的要贝丝主持婚礼，孩子们的心是好的，但贝丝有自己的考虑。
“你们懂什么，一边玩去。”
 看着贝丝即将发飙的样子，孩子们败兴而归。
 没有看班尼特的反应，贝丝瞥了一眼塞拉，两位长生者的婚礼，不是兴致来了，就该去举办的。
 “塞拉，班尼特，你们两个跟我来吧。”
 塞拉和班尼特对视一眼，跟着贝丝进入了教堂。
 一扇小小的窗户，阳光打在十字架上，对比之下，教堂的其他位置却显得那么阴沉，昏暗和光明并存，但这一切在这间屋子里却是那么和谐。
 贝丝直接在十字架前盘膝而坐，没有半点对自己信仰的尊敬，拍了拍自己两边的位置，示意两人一起坐下。
 两人也不客气，坐到了贝丝的旁边。
 贝丝瞥了班尼特一眼，看向了塞拉，金色的眼睛没有半点迷茫。
 如果要证明神的纯在，贝丝就是最好的证据，她是天生的智者、勇敢者，她出生于这个小镇，独自来到教堂参加训练，奇迹般的信仰坚定，奇迹般的晋级速度。
 在20岁那年，她向神祈祷，突破神赐，第二天，她再次祈祷，迈入更高的境界，没人知道她是怎么办到的，她就是成功了，做到了他人从没有完成的事。
 教会里的教义对于他人是规矩，对于贝丝，那是本能，她不是信仰神，她是神降落凡间的圣徒。
 对于人的理解，贝丝无师自通，她好像天生就对这个世界非常了解，无需任何书籍，她几乎知晓一切。
 “塞拉，真神教的婚礼要求相伴一生，无论对方发生什么，你都要忠于婚姻，这不是开玩笑的。”
 塞拉点了点头，她一直都陪着班尼特，为了班尼特她可以付出一切，婚礼到现在只是一个弥补罢了。
 “哪怕你们没有孩子也一样吗？”
 “真神教婚礼不允许生孩子吗？”
 塞拉很是疑惑，她看向班尼特，班尼特没有说话，他是天灾，对于物质运行的认知比塞拉高得多，他知道贝丝说的是什么。
 贝丝看了一眼沉默的班尼特，嗤笑道:
 “我就知道，法师没有信仰，对于感情也没有多少真诚，你说还是我说，灰眼的法师，呵呵，灰色的眼睛，真不像这个世界的人。”
班尼特看向塞拉，阳光打在她的红发上，那么的鲜艳，那么的明亮。
 但有些话，有些事，谎言或者也许更好，但说个明白，也许是对她好的，只是这太残忍了。
 “塞拉，人突破神赐或者天灾，迈入一个新的生命层次后，就算不上人类了。神赐因为突破的信念每个人都有不同，每个神赐的进化也不同。神赐间也不可能有孩子，神赐和天灾法师间，也不可能有孩子。”
 满心欢喜到一盆冷水，塞拉眼神瞬间空洞，贝丝同情的看着她，这是长生者之间迈不过的坎，多少神赐骑士间的爱情就这样崩塌了。
 爱情，对于长生者，是毒药。
 “所以，我终归是比不了艾梅。”
 艾梅，塞拉心里永远的刺，她放班尼特和艾梅在一起，为了班尼特，她可以无视死亡，这么长时间的陪伴，得来的结果是，她和班尼特永远没有一个完整。
 这爱情，这信念，到头来连个结果都没有。
 地面上多了丁点泪痕，一抹红色冲出教堂，教堂里也只剩了两个人。
 “就算没有孩子，我也一样爱她的。”
 “你不是女人，而且听塞拉的话，你已经和那个艾梅有了孩子，你觉的公平吗？”
 “一定要有孩子吗？我们是长生者，无尽的寿命，我们不需要孩子来延续生命，也不需要孩子来养老，如果孩子无法长生，他还会拖累我们的理智。”
 班尼特的回答很现实，贝丝第一次认真看向班尼特，那枯白的头发怎么也不像他这个年纪该有的，这话也不是他这个年纪该说的。
 “看来有人给了你错的价值观啊。”
 金色的眼睛和灰色的眼睛的对视，灰色的眼睛略显迷茫，贝丝若有所悟，面前之人，没人教导过他信念为何物。
 “孩子不是你们生命的延续，也不是你养老的工具，孩子的出现在于你参与了一个生命的成长，见证的是一个无限的未来，孩子不会成为拖累。
 班尼特，如果孩子成为一对父母的拖累，那在孩子长大前，父母一定是孩子的拖累。”