如果孩子成为一对父母的拖累，那在孩子长大前，父母一定是孩子的拖累。
 班尼特沉默了，他想起了父亲肯特。
 “你对塞拉的感情没有那么纯粹，班尼特。”
 “我爱她，但没她爱我多。”
 “你该对塞拉忏悔，班尼特。”
 班尼特看了一眼贝丝，金色的灵魂证明着她的信仰，但她表现的却没有半点有信仰的样子。
 心里对这眼睛多少是有气的。
 “我还以为你会让我去和主忏悔呢。”
 “主会拯救每一个人的，凡人都在争渡，人间即地狱，没人需要忏悔。”
 “多谢指教。”
 起身拍了拍法师袍上的土灰，转身离开了这光暗共存的教堂。
 ……
 强大的精神力覆盖下，班尼特几乎瞬间找到了塞拉的位置。
 山坡上，红发扬起，顺着阳光，随着微风摆动，旁边是一眼望不到头的辽阔，远处的山连接着蓝天，托起朵朵白云。
 折腾了这么长时间，现在已经是接近中午了。
 班尼特飘到了塞拉的身后，看着眼前的一片辽阔。
 塞拉没有回头:
 “当年你带着艾梅来找我，也是在这么一片空地上。”
 “是啊，那年我还是个孩子，我们还没有相爱。”
 “确实，当时我不爱你，你也不爱我。”
 那时塞拉对班尼特的感情更多的是一种执念，等库克领战争结束，两人才算真正的彼此相爱。
 “当我们返回营地的时候，艾梅和队伍已经走了，那时的我竟然有一丝窃喜，留在这的，终归是我，是什么也在乎的塞拉，不是那个满是算计的史塔克狼女。”
 艾梅对班尼特还有没有感情，班尼特不知道，他也不敢想，艾梅的肚子里还有他的孩子。
 “塞拉，以后我会一直陪着你的，我们可以没有孩子的。”
 “你不会，班尼特，艾梅会拿那个孩子让你回去的，你也肯定会回去的，这个婚礼根本没有意义。”
 孩子，艾梅肚子里的孩子，那是班尼特唯一留在这个世界的血脉了，无论站什么角度，这个孩子都不能被放弃，塞拉也不想他放弃。
 “塞拉，就算回去，艾梅和我也回不到从前了，我大概会和老师一样，在法师塔里一直待着，这是法师的命运，和孤立的高塔一样。”
 “然后呢？”
 班尼特坐到塞拉的旁边，
“我们在一起，塞拉，有你在，我就永远是班尼特，你也永远是塞拉，你去教孩子们成为骑士，我在法师塔里研究法术，一千年，一万年，直到我们厌烦了，就一起埋到父母的旁边，沉睡到世界的灭亡。”
 塞拉靠在班尼特的肩膀上:
 “我们死的时候会是什么样的？”
 “不知道，但我们一定会一起面对。”
 永生者的契约，永远逃不开死亡和沉睡，人变不成神。
 红色和白色纠缠在一起，骑士与法师，神赐与天灾，信念与疯狂，稳定与混乱。
 ……
 教堂里，杜克叹了一口气，年轻时的他喜欢到处游历，见过那些神赐骑士，塞拉以爱情突破，在他看来，人性经不起考验，神赐的信念迟早崩塌。
 爱情也一样。
 翻动着面前的鹿肉，面前的火很旺，但老人的心很冷，那是他仅剩的弟子了，涂上烤料，老人再次叹了一口气。
 贝丝来到老人的旁边，往火焰里添了木材。
 “他们会有好的结局吗，圣女大人。”
 “你认为什么是好的结局。”
 “他们都很快乐，就是好的结局。”
 贝丝没有说话，杜克也不知道她的态度，再次叹了口气，弟子的脾气他最知道了，他劝不回来，一千年的爱情啊，什么东西能在风雨里坚持一千年。
 “连圣女大人都没有答案吗？”
 “杜克骑士，你觉得这世间，有什么是完全美好的？”
 杜克苦笑一声，这世间，怎么会有完美的东西。
 “多谢圣女教诲。”
 将面前的肉翻面，再次涂抹烤料，杜克也断了担忧的心思，他毕竟不是塞拉，该怎么走，也该是塞拉自己决定。
 ……
 烤肉的表层终于开始滋滋冒油，塞拉和班尼特也终于飘了回来，贝丝撇了一眼塞拉，已经知道发生了什么。
 杜克没有回头，他还能不知道自己的弟子吗，心里再次叹了口气，将肉再次翻了个面。
 “骑士姐姐，你的脸怎么这么红。”
 “是啊，是啊，骑士姐姐感冒了吗？”
 “法师大人的脸也是红的唉。”
 ……
 孩子们没有多余的想法，班尼特和塞拉尴尬的不行，这气氛到了，还能什么也不干吗？
 “都瞎问什么？干你们自己的去。”
 贝丝姐姐要发飙了，孩子们飞快的离去了。
处理完熊孩子，贝丝看向了两人。
 “看来你们已经决定好了。”
 这次塞拉抢在了班尼特的前面:“是的。”
 “那么祝福你们，今晚你们在教堂歇息一晚，我去安排，明天就可以进行婚礼，也不耽误你们的旅行。”
 “好。”
 回答的速度很快，塞拉显得相当兴奋，比她更兴奋的是孩子们，他们才是最喜欢热闹，也是最喜欢发祝福的人。
 贝丝也是露出了微笑，孩子们围着她转圈圈。
 杜克开口了:
 “肉烤好了，先开饭吧。”
 这气氛大概只有一个人不开心吧。
 贝丝将烤鹿肉用铁签穿好，再一一分给孩子，又给孩子从旁边的井里打来了水。
 孩子们接过烤肉并没有立刻开饭，教会的规定，饭前的祷告，每次都必须进行。
 一个男孩悄悄将肉放到嘴边，没等他咬下，贝丝姐姐的葫芦瓢已经飞到了他头上。
 “哎呦！”
 “祷告完才可以吃饭。”
 男孩垂头丧气，平时他不会这样的，可是今天有三个老六在，实在是馋啊。
 班尼特三人大口咬着烤肉，就在孩子们面前。
 塞拉费力的咽下嘴里的肉，向杜克发起了疑问:
 “我们真的不用祷告吗？”
 杜克嘴里都没停:
 “唔……我们又不信教。”
 杜克还是带着个人情绪的啊。
 班尼特:……
 ……
 “谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂， 我们会食同心感谢，一粥一饭来处不易，上帝恩赐同胞汗血，欢喜领受为人服役。”
 孩子们的在贝丝的带领下，开始了祷告，今天的他们明显有些分心，贝丝瞪了杜克一眼，她知道，就是这个老家伙带的坏头。
 班尼特灰色的眼睛微微发亮，他在看孩子们的灵魂。
 孩子们的灵魂是什么样的，黑色与白色居多，他们的表现相当单纯。
 单纯且无逻辑的善意。
 单纯且无逻辑的恶意。
 这才是孩子。
 在他们的灵魂上是少了那些五彩斑斓，但在他们祷告时，有一抹金色在徐徐生辉。
 在班尼特的眼里，这些孩子都很强壮，比塞拉的天赋差点，但和肯尼的天赋差不多。
 这不是孩子，这是一群信仰坚定的神赐骑士啊。
 班尼特看向杜克，杜克依旧大口干饭。