太阳还没升起，大家也还没起，一位小男孩偷偷起床，朝班尼特灰色的眼光笑了笑，在黑暗里摸出了教堂。
 轻轻将塞拉的头放到枕头上，班尼特起身想去看看情况，刚到门口，就被拦下了。
 “别打扰他，灰眼的法师。”
 一道灰色和金眸对视，班尼特感知着外面的情况，外面的孩子朝西南方向伸着手，闭着眼睛，嘴里念念有词的样子，但却没有出声。
 “那个孩子什么情况？”
 “他的家人都死在了兽人入侵里，这是他每天的习惯，向兽人发起诅咒，希望主能惩罚那些邪恶的兽人。”
 班尼特忽然觉得有些讽刺，世上没有神，只有一个接近神的圣徒骑士，她每天在教导孩子，孩子却不知她的真身。
 “你这神的化身也不帮他实现愿望？”
 “还不到时候。”
 不到时候？班尼特眯了一下眼睛，她知道兽人的军队的近况？
 “你们教堂知道兽人的进军路线？”
 贝丝摇了摇头:
 “不知道，但命运告诉我，兽人一定有大动作。”
 命运告诉她的？班尼特有些不解，但也没有多问，秘密这东西，人家没主动说，旁人问了也没用。
 “那个孩子叫什么？”
 “兰迪。”
 再次感知外面的情况，孩子已经停止了怪异的动作，他要回来了，班尼特扫了一眼贝丝，转身回到了塞拉旁边，将她的头再次放回了自己腿上。
 “怎么了，班尼特。”
 “没什么，你再睡会吧。”
 塞拉调整了一下姿势，再次睡着了。
 贝丝松了口气，也回到了自己的干草堆里。
 那个孩子回来了，朝班尼特笑了笑，蹑手蹑脚的爬回了自己的草堆。
 教堂里没人醒来，或者有人醒了，却没有表现。
 十字架下，教堂再次安静下来。
 ……
 双神是这个世界的原始信仰，母神掌管丰收、健康与子嗣，父神掌管战争、瘟疫和狩猎，婚礼的誓言将在他们的见证下进行。
 他们是为了生存才出现的神，双神的婚礼也是在晚上，主要是为了方便繁衍后代。
 真神教和双神完全不同，他是人们没有生存危机后，开始追求精神世界时出现的神，主张受苦、善良、救赎，是底层人民苦难下产生的美好幻想。
真神教的婚宴主张灵魂与爱情，所以婚礼在清晨举办，象征两个人从早到晚，相伴一生。
 小镇今天相当的热闹，天才刚刚亮，有桌子的抱着桌子，没桌子的抱着椅子，什么也没有的带着鸡蛋和自己捕捉的猎物。
 一路上，人们聊着天，伴着朝阳，带着笑脸，今天他们要为一对新人庆祝，虽然他们都不认识这对新人，但这不影响他们为爱情献上祝福。
 教堂附近已经聚集了将近一千人，这么多人当然不可能都待在教堂，他们将桌子放在教堂外面，几个人围在一起，旁边架起火堆和锅，煮着他们自己带来的东西。
 孩子们在人群中穿行，大多都在寻找自己的父母，剩下的孤儿则被几个老人带着，不断的嘘寒问暖。
 塞拉和班尼特没有准备婚衣，贝丝说婚礼不需要婚衣，他们该准备的，是纯净的灵魂和真诚的心。
 塞拉早就准备好了。
 两人站在教堂的门外，不断的有人上前来表达祝福，班尼特没有遮住灰色的发光眼睛，这里的人们也不害怕法师，还关心着班尼特枯白的头发，是不是身体疾病引起的。
 善良的人们，没有半点防备心。
 贝丝回来了，她换上了白色的修女服，长长的头巾盖住长辫，遮住脚面的长裙，围住脖子的衣领，没了穿训练服的飒爽，多了一些庄严肃静。
 她手里捧着蜡烛，来到了班尼特和塞拉的面前。
 “你们准备好了吗？”
 班尼特拉起塞拉的手，两人一起说道:
 “准备好了。”
 贝丝拍了拍手，周围立刻安静下来，孩子们立刻围到班尼特和塞拉的身边，但其中一位孩子却站到了班尼特和塞拉的对面。
 “现在开始进行婚誓缔结。”
 “主啊，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女，照主旨意，二人合为一体，恭行婚礼，终身偕老，地久天长；从此共喜走天路、互爱,、助、互教、互信。”
 贝丝看向孩子们:
 “孩子见证他们的纯净。”
 “遵真主之命。”孩子们齐声回道。
 贝丝又看向了班尼特和塞拉对面的孩子:
 “此地守护将证明婚姻的合法性。”
 “是的，我见证。”
 这个孩子就是当地的领主，也是教会的学生。
贝丝又看向了那些前来祝福的众人:
 “众生将见证他们的未来。”
 “是的，我们将见证。”众人的齐声喊道。
 贝丝终于看向了班尼特和塞拉。
 “塞拉，你是否愿意这个男子成为你的丈夫，与他缔结婚约？无论疾病还是健康、或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
 “我愿意。”
 塞拉一直都是这么做的，她的爱情纯粹、热烈、没有一点杂念。
 贝丝看向了班尼特，停顿了一下才对班尼特说道:
 “班尼特，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康、或任何其他理由、都爱她、照顾她、尊重她、接纳她、永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
 “我愿意。”
 ……
 公爵领，小女仆为艾梅端来早餐，艾梅拿起水杯，却忽然感觉一阵心悸，手里的杯子摔成了碎片。
 “领主大人？”
 小女仆有些疑惑，但也没有迟疑，立刻去收拾了地面。
 艾梅揉了揉明显隆起的肚子，问道:
 “商队传来班尼特的消息没有。”
 小女仆将碎片收拾到托盘里，回到:
 “前一段时间，巴尔卡侯爵接见过法师大人，然后就没有法师大人的消息了。”
 绿色的眸子没有半点情绪，冷冷道:
 “知道了，你下去吧。”
 “大公的那个小儿子，那些伯爵、子爵，还有那些商人又来……”
 “不见。”
 “是。”
 小女仆忧心忡忡的退下了。
 绿色的眼睛透过窗子看向南方，北境的这个时节依旧是茫茫大雪，虽然壁炉常年有火，但毕竟暖不过拉兹兰的庄园啊。
 那个老领主还在的拉兹兰。
 ……
 “塞拉，班尼特，我已见证你们互相发誓爱对方，我感到万分喜悦，向在坐各位宣布你们为夫妇，现在！新娘！可以吻新郎了！”
 贝丝的最后一句明显加重了语气，一般都是新郎吻新娘的，多少是有些恶趣味在的。
 毕竟塞拉被班尼特高了近一个头。
 当然班尼特不在意，塞拉也是相当开心，托起班尼特的下巴，在众人的欢笑声中，低头吻了上去。