“公爵大人，您的小儿子又去找艾梅小姐了。”
 中年人看着面前的文件，没有半点抬头的意思。
 “这是第几次了？”
 “第三次了。”
 “把他的舌头和耳朵割下去，交给大哥的女儿。”
 女仆有些迟疑了，小声的问道:
 “可他毕竟是大公的孩子，您不……”
 大公将文件放下，又拿起一份新的文件。
 “我这小儿子魅力不小啊，连我的身边人都可以放倒，还骗走了她的心啊。”
 女仆冷汗直冒，立刻跪倒，精致的脸庞紧贴着光滑冰冷的石板，颤抖的说道:
 “我没有背叛大公的意思……”
 “知道了，别让我看见沾了灰的脸，晚上我怕没胃口，听话，懂？”
 “是。”
 女仆捂着脸，匆忙的退出了房间。
 ……
 房间里，小女仆端着一只耳朵和舌头，面色平静的来到了艾梅房间。
 “小姐，大公给我们的领民送去了一大批物资。”
 “我们的商队呢，大公放行了吗？”
 “没有。”
 “我知道了。”
 将托盘放下，小女仆站到了艾梅旁边，等着艾梅的调度。
 海伦坐在艾梅的旁边，用盘子里的刀挑起带血的耳朵，语气嘲讽的说道:
 “苦肉计，还要掌控拉兹兰的经济，大公好手段啊，艾梅，如果班尼特不回来怎么办？”
 红色微卷的头发，似血的红唇，蓝色的眼睛带着精明，海伦心里有自己的纯洁，但她毕竟是人鱼小姐，在王都时，她每天和公主在一起，一位南方的大公可管不到王都的豺狼虎豹。
 艾梅看着面前的绝色人鱼，没了班尼特，眼前的少女完全变了样，她比自己更懂贵族，尤其是这些强大的贵族。
 “我肚子里有他的孩子，这是他唯一的孩子。”
 海伦这下脸色有了扭曲，以前没人告诉过她，天灾和神赐没有生育能力，这还是北地大公告诉她的，虽然目的是为了拉拢她。
 “王都那位知道，其他大公也知道，艾梅，想让你生下孩子的，只有一个北境大公，想让你活着的，没有一个，你后悔当初把话说的那么绝情吗？班尼特在，事情不会到这个地步。”
 艾梅轻轻抚摸着肚子，看向了东南方，悠悠说道:
“我需要的是一个强大的班尼特，不是那个稳于安逸的贵族纨绔，他会回来的，我会死，没关系，他会撑起新的领地，带着我们的孩子，延续鸢尾花一千年。”
 海伦的眼睛看向了艾梅的肚子，大公如此行事风格，艾梅能活下去的可能，几乎没有。
 艾梅看着海伦的发光的眼睛，她知道人鱼的心思，也知道她的能力，她是孩子最好的保护者。
 “这个孩子，就交给你了，海伦，你会保护他的，对吧。”
 “当然，我不会让你在生产之前死的。”
 海伦的眼睛微微放光，班尼特留下了很多魔力宝石，这些东西在她手里成了最大的手段。
 一双蓝光照在艾梅的肚子上，艾梅没有躲，躲也没什么用，只是，海伦啊，她真的想要艾梅死吗？
 冰寒的冷冽渐渐融化，当初的班尼特救了她，是天真还是责任？都没关系，有些东西会传递，就像火星点燃草原。
 “我不会让你死的，艾梅。”
 艾梅没有回应海伦，她甚至都没有正眼看海伦，杀死肯特后，她仔细看了老领主的笔记，她的心早已一片荒芜。
 海伦起身离开了房间，想要救艾梅，不是她一个魔导法师可以完成的。
 红馆，海伦敲响了那罪恶的门。
 一位耳朵纹着玫瑰的女人推开门，就要拉海伦进去。
 “生生不息。”
 女人楞了一下，看了一眼海伦身上的衣服，肩膀上是玫瑰肩章。
 海伦等女人的反应，她现在是这个据点的最高负责人，丢了一封信给女人，直接转身离开了。
 女人看了一眼信封，还有一张卷轴:给王都的班尼特天灾法师。
 北境的冷非同寻常，地冷，心更冷，这里也让人快速的成长着。
 ……
 小镇上，班尼特和塞拉的婚礼仍然在继续，从早上到晚上，婚礼进行一天。
 那个领主孩子最后才来到班尼特和塞拉的面前。
 “祝你们永远幸福，班尼特大师、塞拉骑士。”
 塞拉摸了摸小领主的头，不自觉的问道:
 “你的父母呢，小领主。”
 “他们被贝丝姐姐杀死了。”
 周围的人还在欢庆，班尼特和塞拉却顿住了，孤儿都有老人嘘寒问暖，唯独小领主独自待在那，塞拉真的以为他的父母还在，毕竟是管理一个小镇，还真的能让孩子上不成。
贝丝耳朵动了动，没有多说什么，她的信仰早就超脱了那些条条框框，她不怕别人的流言蜚语，镇上所有人都知道这件事，她没有任何隐瞒的意思。
 小领主看着塞拉和班尼特的表情，笑着说道:
 “我很感谢贝丝姐姐，我的父母影响了真主对世间的救赎，他们是罪人。”
 班尼特看了孩子的灵魂，他刚才没有说谎，他真的觉得他的父亲该死，理由是影响了真主对世间的救赎，他真的觉得他要感谢贝丝。
 杀死统治者，把他的继承者吸入教会洗脑，教会的扩张是一直如此的吗？还是只有贝丝这么干了。
 贝丝感受到了班尼特和塞拉的目光，向两人笑了笑。
 塞拉和班尼特强行露出了一个微笑，但他们都有些脊背发凉。
 贝丝转过头，继续在和那些神赐骑士谈笑。
 班尼特灰光扫去，依旧是金色的灵魂。
 圣徒骑士，圣徒怎么会背弃信仰，圣徒解释信仰，贝丝，她不是在履行那些条条框框，她是在解释那些条条框框。
 教会的出现对于这个世界是进步，现在的班尼特不在意他们的手段如何，他更在意塞拉的未来如何。
 分析贝丝的行为，班尼特对骑士的路第一次有了更深层次的认知，但同时他也有了疑惑，贝丝好像有意在指点塞拉。
 塞拉看着贝丝，她已经猜到了什么，她感受过贝丝的强大，刚开始她以为，贝丝只是活的久而已，现在看来，贝丝不只是活的久那么简单了。
 和班尼特宣读誓言后，塞拉也感觉到了自己信念的变化，两人解开心结，爱情得到满足后，她原本该有的东西也开始显露。
 那个点燃世界的塞拉，慢慢回来了。
 塞拉同样意识到，贝丝一直在有意的指点她。
 她看向班尼特，班尼特也看向了她，两人心意相连，瞬间就明白了彼此的疑惑。
 只是，这不是他们该问的，或者说，他们没资格问贝丝这件事。
 教堂的十字架依旧立在那里，它的下面光明与黑暗并存。