婚礼还是没有进行到晚上，塞拉宣布结束的婚礼，她觉得班尼特三人已经在这浪费了不少时间了。
 下午几人买完调料，直接离开了小镇。
 他们离开时，时间已经接近黄昏。
 贝丝和孩子们在远处挥着手，夕阳下，绯红的天空下，他们的影子被拉的老长。
 杜克向后面摆了摆手，幽幽道:
 “教会的手里掌握着大量的神赐骑士，他们忠于教会，却又隐隐脱离教会，这样的小镇，教会手里有不少，但贝丝，教会只有一个。”
 班尼特将兜帽拉起，遮住他发光的眼睛。
 “你觉得教会的出现是好是坏，杜克。”
 杜克同样拉起兜帽，半张脸隐入黑暗。
 “没有什么是完全好的。”
 塞拉也遮住了自己的红发，只留一缕在外飘扬:
 “我觉得，信仰不该是这个样子，我也不喜欢贝丝的做法，但我却佩服她的勇气和决心，她确实改变了小镇。”
 结婚后，塞拉的气息变化很大，像是解开了某种枷锁，那抹红色里，不再只是爱情，还有一些其他的东西，一些和贝丝信仰相似的东西，一些被爱情遮掩，原本该有的东西。
 整理了一下法师袍，迈出第一步，班尼特说道:
 “或许我们能建立一个组织，一个培养孩子的组织，告诉他们世界的样子，让他们自己去选择自己的信念。”
 这个世界现在还没有学校的概念，班尼特也只是有个想法，学校制度是在挖贵族的根，不是那么简单实现的。
 塞拉跟在班尼特的后面，附和道:
 “好啊，我来当老师，我会有一堆可爱的弟子，他们会成为有正确价值观、信仰坚定的骑士。”
 杜克的脚步停顿，跟在了塞拉后面:
 “我从来没听过这样的事情，办好事是不会有好下场的。”
 一阵符文闪过，踩着绯红色的光，三人飞向了天空。
 ……
 （欧洲学校的前身就是教堂，欧洲的好多知名大学前身都是教堂学校，也就是神学院。）
 ……
 教会的力量来源于骑士，可掌控教会的却不是骑士。
 十字架立在城墙上，圣彼得伯爵领，一个完全由教会控制的城市，这里，真主的意志就是一切。
 城市的中央，一位学者被绑在了十字架上。
 “我们不应该这样生活，我有自由的权利，我们不是社会的资产，赎罪券是赤裸裸的剥削，你们不是神的代言人，你们是魔鬼。”
没人听他的话，或者说，人们根本就不关心自己在社会的地位，不关心身边的苦难，也不关心虚无的信仰，有热闹，这才是正经的。
 “快看，又要烧死一个。”
 “伟大的主啊，快烧死这些恶徒吧。”
 “快烧，快烧，我还要回家祈祷去呢。”
 “所以为什么要烧这个人？”
 “谁知道呢，有热闹不就完了？快烧，快烧。”
 ……
 神父拿出一本厚厚的书，翻开其中一页，对学者说道:
 “你已经受到了恶魔的蛊惑，当在火焰中得以净化。”
 火把被扔到学者的脚下，学者看着下面麻木冷漠的人们，再次大喊道:
 “你们醒醒吧，世上没有神，你们要站起来啊，你们要反抗啊。”
 下面的人们听到了他在说什么，但这和他们有什么关系呢？几百年了，不都是这么过来的？
 “唉，这人啊，估计是疯了。”
 “想出名想疯了吧，什么都敢说。”
 “大家都是这么过来的，就他不行？”
 “估计是教会安排的父母宠坏了吧，一个巨婴罢了。”
 ……
 当人们都在沉睡时，你最好也别醒，醒了，最好也不要发声，别想叫醒别人，否者学者就是你的榜样。
 火焰在灼烧着学者滚烫的灵魂，他饱受折磨的身躯将要被毁灭。
 下面是密密麻麻的人群，他们为学者的死亡高呼，这是为数不多的热闹啊。
 看到有人倒霉，大概是他们最大的开心了。
 声嘶力竭，悲痛无比，学者的灵魂向世间发出最后的悲鸣。
 “真理是烧不死的！真理是烧不死的！！！”
 在这狂欢里，学者的呐喊像大海投石，掀不起半点浪花。
 在这人山人海的高呼中，他的声音没一个屁有影响力。
 放个屁，都有人捂嘴的。
 真理不死于火焰，真理死于麻木。
 ……
 班尼特带着塞拉和杜克降落。
 杜克看了一眼地图。
 “前面就是圣彼得伯爵领，我去买物资，你们别进，我出来就立刻出发，不要在里面停留。”
 塞拉看了一眼班尼特发黑了的法师袍，反驳道:
 “该休整了，杜克，你看我们身上的衣服，都臭了。”
 班尼特接过地图，看了两眼，直接说道:
 “到王都还要再经过一座城市，在这座城市休整一下吧。”
 将地图交给杜克，率先向城门走去。
有意思的是，这只是一座伯爵领，守门的居然是神赐，只是这神赐，多少是有些信念崩塌的意思了。
 枯白的头发，佝偻的脊背，满脸的皱纹，胸口有一个小十字架，感受到有人来，老人抬起头，浑浊的眼睛盯着班尼特三人:
 “哪来的？”
 “拉兹兰。”
 “进城干什么？”
 “进城休整一下。”
 “别进。”
 班尼特和塞拉懵了，还有不让进城的？这是什么情况。
 杜克也劝道:
 “我们就别进了，这座城市，已经是一座死城了。”
 老神赐拿起胸口的十字架，说道:
 “别进，这是我唯一能维护我信仰的话了，别进，年轻人。”
 看着老人胸口的十字架，塞拉和班尼特也明白了什么。
 “您就没有想过反抗吗？”
 “我的誓言包括忠于教会，忠于制度。”
 班尼特沉默了。
 塞拉看着上面的十字架，她在想贝丝。
 “班尼特，你会支持你的妻子吗？”
 “当然，塞拉，我们发誓会在一起，从早上到晚上，从婚礼到永恒。”
 婚礼对塞拉有什么改变，那大概就是心安理得的开始影响班尼特了，两人现在是一体的，塞拉的背后不再只是一个影子。
 红发扬起，塞拉再次看向城墙上的十字架，笑着说道:
 “或许我没有贝丝那么决绝，但我也渴望成为她那样的人，我想进去看看，我不知道我能做什么，但至少要去看看。”
 贝丝，金色的信仰，金色的灵魂，无论罪恶，无论功勋，她都不在意。
 塞拉，红色的战士，太阳骑士，点燃世界的火种，婚礼彻底释放了她，爱情从累赘变成了支柱。
 “走吧，班尼特。”
 班尼特跟在塞拉后面，她又变回了原本的样子。
 老神赐扫了塞拉一眼，提醒道:
 “这个城市可是有三位神赐的。”
 班尼特摘下兜帽，露出灰色的眼睛，精神力扫过城市，在这些骑士身上一一做了标记。
 “我想他们都已经等好久了吧。”
 老神赐没有再说什么，确实，他们已经等了好久了，他们以为来的会是某个教会分部，没想到来的会是两人陌生人。
 为信念而死，是一位教会骑士的光荣。
 他们想要个解脱。