订婚晚宴就在今天晚上，领地的人民依旧在街上忙前忙后，虽然这对班尼特和艾梅来说这是一件大事，但对于世界的其他人来说好像根本就没这回事，如果不是仆人们的小声议论，班尼特还以为这一切都只是一个梦呢。
 因为今天的艾梅必须要盛装出席，所以塞拉这几天没有给艾梅安排训练，吃过早饭后，两人也显得有些无所事事了。
 秋天的景色总是有些萧瑟，领主的花园也是，仆人们早已将一侧枯死的花草移去，庭院还剩另一侧的枫树林在不停的掉叶子，仆人们也没去打扫，领主夫人说过她喜欢枫叶落满土地的样子，确实好看，整片院子宛若一大团燃烧的火焰，微风吹过，火焰便旋转着升起。
 艾梅也喜欢这样的场景，昨晚过后艾梅就再也没有缠着班尼特讲故事了，她好像一下子就文静了许多，除了睡姿依旧狂野，半夜的时候还会打呼噜抢被子。
 现在她就站在这火焰里，一身红色的长裙托着她白皙的脸颊，她不断的踩着树叶，咔滋咔滋，偶然还会拿起一片放在手心观察，班尼特有些无法理解她的行为，不过看见她眼角的笑意，也就不打算做多余的事。
 “小的时候，都是姐姐陪我来这里捉迷藏的，我喜欢穿一身红藏在枫叶堆里，小的时候我以为是她找不到我，后来我发现是她在逗我玩罢了。”
 “她出嫁那天我们最后一次玩捉迷藏，那次是我找她，她也是一身红裙躲在枫叶里，我一眼就找到了她，她并没有像平时的我一样继续躲藏，而是直接跪在地上哭了，她说她想在里面藏一辈子。”
 “我当时还不知道发生了什么，直到晚宴上，那个老头亲了姐姐，我才知道我要永远失去她了，那晚她的眼里只有惊恐，父亲和母亲却在微笑，大家都在微笑。”
 班尼特的心像是压了一块石头，上前抱了一下女孩，女孩朝班尼特笑了一下继续说道:“我当时也害怕极了，我也怕父亲和母亲一脸微笑的将我嫁给一位老头。后来有一天父亲告诉我，你未来的丈夫来了，我躲在被子不敢出来，是母亲将我拉了出来，让仆人将我收拾干净，当时我只知道我要嫁给一位叫班尼特的。”
“当我看见你时，我高兴坏了，但你把当小孩子，我又有些害怕，我并没和你订婚，也没有和姐姐一样直接参加婚礼，我真的怕你不要我。”
 班尼特拉过女孩的手，接过她手里的枫叶，这片枫叶还很柔软，一半金黄色，一半火红色。
 “一切都过去了。”看着满院的枫叶，班尼特感叹命运对史塔克家女孩的残酷，女孩的红裙和地上的枫叶链接在一起，心里一动，说道:“要不你再藏一次，看我能不能找到你。”
 “不用了，昨晚过后，我就再也不用躲藏了。”艾梅放开班尼特的手，开心的说道:“那片枫叶你留着做书签吧，以后我再也不来这里了，等我们结了婚有了孩子，我们就盖一处新的庄园，再也不让他们躲在角落里哭泣了。”
 “好，不过我估计我们会住在法师塔里。”
 “那好像也不错。”
 “班尼特，我还没看过你小时候长大的地方呢。”
 “走，我带你去看看。”
 拉着女孩的手，班尼特带她跑出了庄园。
 来到班尼特的家，和领主的庄园比，这比普通平民大的多的庭院小的可怜，但每一处都是生活的气息，保姆把房间打扫的很干净，看见班尼特回来还开心的打招呼，祝福这班尼特和艾梅的订婚。
 艾梅也有些兴奋，那个疯丫头也回来了，她到厨房和保姆聊天，在班尼特的卧室打滚，在客厅玩抱枕大战，在浴室的浴缸里朝班尼特泼冷水(两人是穿着衣服的，想歪的小伙伴自觉去面壁。)班尼特从来没见艾梅这么开心过，也不嫌烦，而是陪着她一起疯，最后在保姆的怒吼声中躲进了班尼特的小房间。
 班尼特这时有些想父母了，他们已经出去一个月了，他们每年都会和商队在外两三个月，班尼特刚开始还会担心，但几年过后，也就习以为常了，只是可惜他们不能参加他的订婚宴了。
 艾梅安静了一会，从班尼特的书桌上拿出两本书，翻了几页，对班尼特说:“我们去你平时看书的地方吧。”
 班尼特想起那晚翻滚着向主城涌去的火浪，也想去看看那个地方现在怎么样了。
“走。”
 两人换了一身衣服，艾梅抱着两本书，跟着班尼特向城外跑去。
 又是熟悉的地方，那本被烧毁的书还有些残渣在原地，附近的土地焦黑开裂，那棵老树也已经死去了，远处的田地已经被农民翻过土了，只能看到一片黄土，已经没有那晚的凄惨样，只有近处焦土记录着这里曾经发生过一场史诗中才会出现的屠龙之战，只有班尼特记得那晚法师宛若神明的强大法术。
 艾梅并没有被眼前的破败焦土影响心情，反而躺在那棵烧焦的死树底下，看着对面的云彩。
 “原来你眼中的天空是这个样子的。”
 班尼特也并排躺了下来，看着艾梅眼里的云彩。
 “等来年我们也一起到这来读书吧，到时候肯定已经到处青草，远程也是绿油油的麦田，肯定比庄园的花草好看多了。”
 班尼特伸手在艾梅的鼻子上抹了一把灰，笑着说道:“你还是去和塞拉说吧，看她会不会给你放假。”
 艾梅看着班尼特满是灰的双手，用胳膊擦了擦鼻子，越擦越花，没几下就变成了小黑脸。
 看着班尼特干净的脸，张牙舞爪的要给班尼特好看，上前捉住不锻炼身体的弱小男孩，抓起地上的土就给他了一脸。
 欢乐的时光总是短暂的，随着城内人民的欢呼，东面城门的城头前挂上了巨龙死去的头骨，班尼特和艾梅知道该回去了，两个孩子看着彼此黑乎乎的脸，都哈哈大笑起来，拍了拍身上的土，起身牵着手向城内走去。
 夕阳下的人们在广场的篝火旁载歌载舞，领主在广场上免费发放啤酒，早上人们还完全不把班尼特和艾梅的订婚宴当回事，晚上人们因为一杯啤酒而全城欢唱两人的爱情故事，但两人从人群经过却又没有一人认出他们两。