“老师，您就不要进来了。”
 杜克看着塞拉的背影，关于神赐，他一直也想着晋升，但他太老了，不只是身体老，还有心老。
 他帮不上那个火焰般弟子，她早已走到了他的前面，他有些欣慰，更多的却是担心。
 混蛋班尼特，不知道管老婆吗？多危险啊。
 “小心点，塞拉，班尼特，你个混蛋看着点她。”
 这是他唯一能说出的话了。
 塞拉和班尼特摆了摆手，算是回应杜克了。
 老神赐来到杜克旁边，说道:
 “神赐都是傻子，只有傻子才会有信念这种东西。”
 杜克没有搭理他，走到旁边，睡到了大树下。
 “再见了，我要去找我的解脱了。”
 老神赐缓缓走进城市。
 ……
 学者的处刑结束了。
 人们也纷纷离开了刑场。
 班尼特和塞拉走进城市，看到的是人潮涌动，是寂静的人潮涌动。
 人们行色匆匆，面色冷漠，白色的教袍，低着头，彼此间互不搭理，仿佛身边的不是人，是一块石头。
 难以想象，刚才他们还像兄弟一样，聚在一起庆祝学者的死亡，下一刻，他们就彼此成了陌生人。
 向南的走左边，向北的走右边，一切是如此的井然有序，连人们的表情都一样，一片空空。
 商铺里的小伙计们微笑着，他们微笑的那样整齐。
 有人前去买粮食，小伙计将递来的铜币点了点，没有假币，然后微笑着递出粮食。
 中间两人没有交谈，一手交钱，一手交货。
 男人带着粮食走了，铜币被小伙计收起，抬起头，依旧是那个整齐的笑容。
 班尼特和塞拉站在洁白的人群中，显得那样的肮脏。
 继续往前走，终于遇见了一个不是穿白衣服的人，华丽的金色丝线，蕾丝边，微微隆起的啤酒肚，纤细的手脚，高跟鞋，紧身裤，牵着一条大型猎犬。
 他是个男人。
 旁边的人缓缓绕开他，像在躲避瘟疫一样，男人也不在意，他已经习惯了，他和这群人没什么本质区别，都是社会财产，他就是运气好一点，有钱一点，懂的多一点。
 人不喜欢惹事，狗可不是人。
 鼻子四处嗅了嗅，扑到了一个人身上，一口撕开了那人的脖子，班尼特抬起手的那一刻，那人已经没了。
 男人想拉开大犬，反被狗拉了个踉跄，塞拉上去一脚踢开了大狗。
 男人急忙道谢:“谢谢骑士小姐，不然让这狗冷静下来，还得等一段时间。”
 一旁的骑士朝这边赶来，他是这座城市的执法人员。
塞拉扫了一眼赶来的骑士，对男人说道:
 “你还是想怎么应付法律吧。”
 男人笑了笑，开口道:“快离开这里吧，外地人，这里不是天堂。”
 骑士来到男人身边，伸出了手。
 男人从衣服里掏出一摞铁片，抽出一张给骑士，骑士仔细看过后，露出一个麻木的笑容，点了点头，离开了现场。
 “给你一些吧，算是谢谢你了，我买了很多，但我却不想用。”
 塞拉懵逼的接过一摞铁片，上面写着:“神为世人赎罪。”
 班尼特来到塞拉身边，目送着男人离去，城里的一切班尼特都探查清楚了，找到一本法律书瞬间读完，对天灾来说不是什么难事。
 “赎罪劵。”
 “我是第一次见这种东西。”
 如果这东西发生在其他领地，领民早就跑光了，但这是真主教经营了几百年的城市。
 主曾经是他们的一切，除了主，他们不关心任何东西。
 现在，他们什么都不在乎，麻木是他们的一切。
 塞拉看着手里的赎罪劵，不知道自己该干些什么，自己能干什么，身边的人低着头经过两人，没有半点停顿。
 班尼特明白，这座城市的人都已经死了，几百年的压迫，机器一般的生活，他们无法再活过来。
 “要不大闹一场吧，塞拉。”
 “有什么用？”
 “至少让自己舒服点。”
 塞拉抱住班尼特，一吻过后，她留下了一个决绝的背影。
 “那我去了。”
 “嗯。”
 背影后面，是永远在她身后的白发法师。
 一道红色的闪电冲向了牵着狗的男人。
 “我还是觉得很不爽，你应该受到惩罚。”
 男人笑了笑，将狗放开，优雅的做了一个‘请’的手势。
 “你就不感到忏悔吗？”
 “怎么忏悔，谁会忏悔？你要我去赔命吗？”
 塞拉抽出月季，一刀砍死了男人的狗，男人不是故意让狗咬人的，塞拉也没有让男人偿命的意思。
 “你该给那个人的家人补偿道歉。”
 “这里的人没有家人，只有教会安排的义务，妻子、丈夫、父母，孩子这些家人会定期更换，只有工作和阶级不会变，人们只要听安排，将永远衣食无忧，”
 教会安排父母，安排孩子，安排夫妻，安排工作。
 塞拉再次沉默了，教堂里的孩子，他们来自哪，这里给出了答案。
 打乱，筛选，挑出，其余的用来服务。
 这里的人们有苦难吗？有，上位者对下位是绝对的，制度是绝对的，彻底消灭了感情。
这里的人们有苦难吗？没有，消灭了感情，人就没了快乐，也就没了私欲，也就没了痛苦。
 这个城市是永远高耸的金字塔，就像一个蚂蚁的社会，上下明确，结构完整，分工精细，没有感情。
 但他高效，实用，生存能力极强。
 压抑，空寂，永恒，这就是圣彼得伯爵领，这就是超凡社会的终极形态，只为个人价值服务的极致。
 这里是没有痛苦的天堂，这里是没有欢笑的无声之狱。
 男人再次离开了，塞拉呆在原地，这里公平，衣食无忧，筛选培养天才，还能兼顾生存，完美，多么完美的社会，这不就是生存的极致吗？
 这里是如此的公平，价值会衡量一切。
 红发从她的耳边垂落，盖在了她的眼睛上。
 这时一位骑兵来到塞拉身边，微笑着说道:
 “这位骑士你好，刚才你杀死了那位贵族的狗，侵犯了他的合法权益，您需要提交5张赎罪劵，您有赎罪劵吗？如果没有，是否要购买赎罪劵。”
 “是刚才那人举报的我吗？”
 “不是的，我们会监视每位贵族的合法财产，刚才的狗很贵，而且让不少人有了工作，既属于个人财产，又属于社会财产，您提交赎罪劵后，我们会赔偿那位贵族和失业的人。”
 “那个被狗咬死的人呢？”
 “哦，那是社会财产，那位先生购买赎罪劵的钱，足够买下那个社会财产了。”
 人是社会财产，狗也是社会财产，钱可以买社会财产。
 社会财产等于狗等于人，钱可以买狗，钱也可以买人。
 在这个世界，在超凡力量的带动下，个人价值远高于公众价值。
 塞拉忽然觉得这个世界如此可笑，这个残酷的政策，在信仰骑士的武力加持下，完美运行。
 人们幼有所养，老有所依，人人平等对待，教会安排一切，没有感情，没有欲望，无情的人和制度下，一切都是残忍的公平。
 先用信仰洗脑，再用暴力压制，磨个几百年，所有人一起麻木，这就是这个制度的实现过程。
 神救世人，但神不爱世人。
 “班尼特，我能做的只剩大闹一场了。”
 塞拉撕开手里的赎罪劵，将碎片狠狠的扔在地上，抬起头，给了骑士一个微笑:
 “我没有赎罪劵。”
 骑士楞了一下，脸上的表情万分精彩。
 “唉，又疯了一个。”