骑士蹲下开始捡那些碎片，一边摸索一边和塞拉闲聊道:
 “您还是买赎罪劵吧，城市里有4位神赐，一般人闹了，可没机会活着出去的。”
 塞拉将月季握紧，开口道:
 “没事，我能活着出去。”
 骑士捡的很慢，他希望塞拉能仔细思考一下。
 一阵微风吹过，轻声诉说着城市的哀怨，像是穿过墓碑，带着阵阵死气。
 捡完了，骑士起身，抬头问道:
 “确定了吗？”
 “确定。”
 骑士点了点头，从背后的斗篷里拿出一个号角。
 “呜……”
 ……
 调料店。
 “什么，这比其他领地贵了好几倍啊，你们抢的吧。”
 “我们的价格都是教会规定的，有疑问请询问教会人员。”
 班尼特看着面前这个标准化的笑容，心里不断的滴血啊。
 “给。”
 小伙计没有回话，接过金币，直接将调料给了班尼特。
 “呜……”
 小伙计立刻冲出屋子，这个声音，有热闹看了。
 班尼特收起手里调料，灰色的眼睛微微发亮，甩起法师袍的后摆，向着号角声飘去。
 ……
 “终于开始了吗？”
 老神赐已经等了好久了，一位前来闹事的神赐，他们将会为保卫信念而死。
 ……
 城市的四方城门，各有一位骑士向城市中央赶去。
 ……
 “骑士小姐，我先离开了。”
 “嗯，辛苦你了。”
 骑士小跑着离开了。
 不到片刻，周围就围了一群人。
 “今天怎么了，一天有这么多热闹看。”
 “来闹事的，好久没见了。”
 “不知道这人有几分本事，估计是要死了。”
 “管她呢，有热闹看不就好了。”
 ……
 班尼特飘到塞拉的身后，他要为塞拉助阵，不能让塞拉独自迎战四位神赐吧。
 精神力一推，人群立刻让出了场地。
 塞拉向班尼特点了点头，等待着教会骑士的到来。
 第一位神赐到了，就是班尼特三人在城门口遇到的骑士。
 塞拉看着老骑士脸上的皱纹，心里一片萧然，教会的提倡骑士那一套，教导人生而赎罪，他们以此为信念，突破神赐，得到的结果是什么？
 一个死去的城市，一群麻木的人民。
 生存和美德没有半点关系。
 这片领地的人们过得好不好，好，那可太好了，幼有所养，老有所依，人间天堂啊。
可惜啊，人是无法在这样美好的环境下生存下来的，他们已经不是人了。
 周围的人看见老神赐骑士的到来，发出阵阵欢呼，塞拉在老骑士的对面，像是一个超级反派。
 她确实是反派，毕竟她是来杀人的，杀的还是守护者。
 塞拉扫了周围的人一眼，问道:
 “动手吧。”
 老骑士没有摆出架势，而是直接盘膝而坐:
 “等等，我想和老伙计们告个别。”
 塞拉看向班尼特，班尼特摇了摇头，表示不用管他。
 不过片刻，四位骑士就都来了，都是老骑士，城市制度建立的时候，他们就已经存在，现在依旧苟延残喘。
 “来了一位神赐啊。”
 南边的老骑士没了一只眼睛，这让他看上去有些阴森。
 “啊，这不是我们等了好久的吗？”
 北边来的骑士没有头发，光秃秃的头顶反这光，陪着一张老脸，显得有些滑稽。
 “谁先来，要不我先吧。”
 东边来的是一位大胡子老人。
 “我来吧，毕竟是我的门进来的，再见了，下辈子，做个凡人，稀里糊涂的，挺好。”
 “走好！”其余三位老人一起回道。
 老骑士走到中央，他的脊背逐渐挺直，肌肉开始隆起，脸和头发依旧是老迈的样子，但身体已经恢复了年轻。
 “拉兹兰，塞拉。”
 “名字已经忘了，守西门的，就西骑士吧。”
 塞拉将刀架在身前，等在西骑士先来进攻。
 “你不需要武器吗？”
 “不用，我和你又不是敌人。”
 西骑士开始围着塞拉转圈，塞拉跟着转圈。
 “你还是第一次和神赐交手吧。”
 塞拉点了点头。
 “你来攻我把，记住，神赐间的交手，先下手的有优势，想杀人，就得先下手。”
 塞拉没有客气，脚步一顿，地面凹陷，一道红色的闪电冲向了西骑士。
 西骑士侧身躲刀，抬腿直踢，塞拉的身影直接飞了出去。
 班尼特眼里灰光一闪，塞拉没有受伤，他也没有出手，老骑士这是在教导塞拉。
 “还是圣刃骑士的老毛病，能量用的抠抠搜搜，现在的你缺斗气吗？给我盖满全身，让斗气填满你是身体。”
 塞拉起身，没有管身上的土灰，身上的气像火山一样爆发，白色的火焰环绕着她，周围的地面寸寸开裂，塞拉身体前倾，抬起刀，像炮弹一样冲出。
 西骑士这次没有躲，白光化作绸衣覆盖全身，他抬手握拳，光点凝聚，挥拳而出，一道光柱击碎了前方的地面，将塞拉一起击飞，在塞拉落地后，冲入了人群。
这不是班尼特目前能挡住的，人群被扫出一条血线，然后被白色填充。
 红发再次被土灰覆盖，塞拉这次没有半点气馁，身上的气一震，头发上的土灰便全部抖落。
 西骑士点了点头，再次开口道:
 “斗气覆盖全身后，你还要约束它，不要让它溢出，你是用刀的，斗气要多在刀身上，你以后可以只练一招，当这一招成为极致，那便是你的杀招了。”
 塞拉点了点头，将刀竖在面前，闭眼凝神，星星白光凝聚刀身。
 西骑士脸上有了一丝苦笑，
 “这孩子，专门打脸啊。”
 同样的招数，白光凝聚到极致，塞拉睁开眼睛，看向了西骑士。
 西骑士苦笑一声，说道:
 “来吧，我早就准备好了。”
 挥刀而下，一条线被刀抛出，毫无阻碍的穿过了西骑士，落入人群。
 人群再次被扫出一条血线，然后再次被白色填充。
 西骑士倒下了，班尼特为他保住了体面，没让他一分为二。
 周围的人再次欢呼，他们不在乎谁赢了，只在乎有没有人死，不过还是有人垂头丧气，他们觉得老骑士死的太简单了，不能给他们带来更多的热闹。
 没了一只眼睛的骑士将一块令牌扔给班尼特，说道:
 “一会把我们的尸体带出去吧，一辈子都待在这死城里，想出去看看，这块令牌算是谢礼，交给一位教会骑士，他会帮你完成一件不违背信仰的事。”
 “好。”班尼特答应了下来。
 “这个老东西啊，到死都放不下信仰，我们三个没他那意志，信仰已经崩塌了，没什么实力了。”
 三人站到一起，对塞拉说道:
 “动手吧，记得将我们带出去。”
 塞拉再次提起刀，这次她的蓄力时间明显变短，挥刀也轻松了不少，一道白线飘过，三人应声倒地。
 这次白线没有冲入人群。
 周围的人再次欢呼，热闹了一会，他们又离开了。
 “如果今天站在这里的，是一个恶魔，他们还会欢呼吗？班尼特。”
 班尼特看向这些人，他们的灵魂白色占了一半，剩下的颜色，由白色渐变为灰色。
 “会，他们只是一群行尸走肉罢了。”