人群逐渐安静下来，从外到内缓慢撤离，那么有秩序，那么冷静。
 彼此间那么冷漠。
 地上的四具尸体升起，一团火球将他们焚化，微风吹过，哀怨的声音将骨灰带出了城市。
 只要有风，他们将永远漂泊在这个世界，看遍世间每一个角落。
 “我们走吧，班尼特。”
 “嗯。”
 城外的老树下，一阵风卷起树下的老杜克，带着他飘过了城市，跟上了班尼特的步伐。
 ……
 黄金领是王都的守门员，离边境有半个大陆那么远。
 拉兹兰覆灭已经两个月了，商队也已经停运良久，但黄金领依旧没有拉兹兰的消息。
 毕竟这个时代，商队一个来回跑半年，很正常。
 王都的大法师通过秘法监视着整个国家，拉兹兰的覆灭，王都是最先知道的。
 罗格爱德华，狮子族群的一员，通过国王的指示，他已经知道了远方的消息。
 罗格接过国王的信件。
 将白色卷曲的假发摘下，露出带有白斑的秃顶，肥胖的脸颊抖了抖，小眼眯成一条缝，身体微微颤抖。
 手里的信件被捏成了一团。
 “不允许我给商队加税，七年了，开什么玩笑，罗德史塔克，死了都不安生。”
 将信展平，又小心翼翼的收到了书桌的柜子里，锁好柜子，罗格瘫在椅子上，又觉得心里有气。
 “领民加税，继续加税。”
 ……
 达希史塔克，巨狼与狮子友好的证明，为了平衡，国王为达希提供了她想要的一切。
 在婚礼后，她便被接到了这所庄园，她不喜欢罗格，罗格就失去了半片庄园。
 于是，这半片庄园被达希改成了孤儿院。
 花园里，枫树下还留着去年的红叶，堆在枫树的脚下，火红中夹杂着黑色，那是树叶腐烂的样子，但好在没有臭味传出。
 红色的长裙和枫叶连接在一起，达希就在旁边看书，这片枫树林是她专门找人建的，每当她想艾梅时，她就会来到这里。
 她还不知道拉兹兰的覆灭，她的生活如此惬意，但危险已经悄悄逼近。
 孩子们在不远处玩耍，有专门的女仆照顾，这几年罗格一直在加税，人们养不起孩子，就会将孩子在夜间送到门外，达希会将孩子抱走。
 什么，花销，国王买单了解一下。
只是今天有些不一样了，女仆急匆匆的跑到达希面前。
 “夫人，外面多了好多婴儿。”
 达希将一片枫叶放到书间，抬起头，蓝色的眼睛没有半点波澜:
 “这有什么，抱回来便是，女仆人数不够就再买几个女仆，反正不是我们掏钱。”
 女仆没有退去，焦急的说道:
 “问题是除了婴儿，还有一群来求粮食的领民，领主大人又加税了，这次加了一倍。”
 “一倍！！！”
 达希眉头皱起，一倍啊，这几年罗格几乎一直在加税，人们本就已经吃不饱了，再加一倍税，这不是要人命吗？
 “我去见见罗格。”
 将书交给女仆，达希先去房间换衣服。
 ……
 “罗格，你又将税提高了？”
 面前的女子将自己包成一个粽子，连头发都被布盖了起来，除了脸只能看见灰色的布料。
 罗格心里再次冒火，他对达希可谓恨之入骨，如果不是国王和北地大公的保护，他早就除去她了。
 罗格虽然动不得达希，但也不怕达希。
 “怎么，那群贱民又跑你那哭去了？”
 达希看不起罗格，言语也是相当激烈:
 “罗格，你比你的领民要卑贱一万倍，在我来前，这庄园里到处是女人的尸骨，你除了对女人下狠手，你还有什么本事，把税调回去。”
 罗格心里有火，但也没处发泄，达希就是把他打一顿，国王也不会把她怎么样，反而他会成为全国的笑柄。
 那可是北境的狼女。
 他不敢叫人对达希动手，北境大公手里的神赐骑士，仅次于国王。
 “他们和我一样，达希，你为他们做了这么多，你以为他们会感谢你吗？不会，他们鼠目寸光，贪图享受，憧憬欲望，你做的只是在感动自己罢了。”
 “呵呵，是你的心肮脏还是世界肮脏，罗格。”
 达希的眼里满是戏谑，她瞧不起罗格，她的父亲是有名的战争英雄，血液里流的是北境巨狼的野性，眼前的肥猪算什么东西。
 “哈哈哈，有意思，你觉得贱民比我高贵？好啊，只要你一丝不挂骑马去街，凡是走过的地方都没有人偷看，那么我就一分税也不收。”
 达希轻蔑的看了罗格一眼:
 “一言为定。”
 灰色的长裙拖着地板，达希带着女仆离开了罗格的书房。
“小姐，这怎么可能成功。”
 “呵呵，动动脑子啊，父亲不是给我买了一条街吗？清空它。”
 什么是财大气粗，一条街直接宣布停业一个星期。
 但罗格怎么可能不知道她的小动作，城里关于达希的传言已经满天飞了。
 女仆再次向达希报告了外面的情况，达希微微皱眉，还是说道:
 “把原因传出去，你到时候手里拿着一块大布，多叫几个人去盯着点，一旦有情况，就把布披我身上。”
 “是。”
 谁对领民好，领民心里都知道，在达希准备的时候，领民们自发将街道封锁了。
 清晨，仆人叫醒了罗格，她说达希小姐要履行赌约了。
 罗格人傻了，她真这么干了？摇了摇脑袋，心里顿时冒火，达希毕竟是他名义上的妻子，这算什么，行为艺术？
 洗了把脸，心里又是一阵窃喜，这么大的把柄啊，拉兹兰又不在了，这不是找死吗？
 脸上的肥肉抖了抖，直接命令道:
 “叫几个骑士来。”
 空荡荡的街道，一位金发女子骑着白色大马，一束光陪伴着她，行走在街道上，微风吹过她的身体，带着一丝凉意，她用手挡在胸前，低着头，金发挡住她的侧脸，太阳为她披上一件光织的圣衣。
 远处的街道上，几位超凡骑士假扮成领民，想要偷偷进入街道，只是有钱人怎么也装不了穷人。
 他们被发现了，于是，领民群里，掀起无数残肢断臂。
 领民没有背叛达希，达希也没有放弃领民，只是时代变了，拉兹兰不在了，罗格也没那么怕她了。
 路的尽头，披上大布的达希见到了罗格。
 “我成功了。”
 看着达希身后窜出的染血骑士，罗格直接说道:
 “是吗？把她拉到刑场。”
 ……
 “你怎么敢，罗格，我父亲会扒了你的皮。”
 “你父亲已经死了，你的大公爷爷也已经死了，你还侮辱了狮子的荣耀，你该死。”
 刑场下面的领民想要冲上刑台，可惜，在超凡力量面前，他们只能在死亡中听着女子的惨叫。
 或许唯一值得庆幸的，大概是罗格对达希真的是恨之入骨，没有对她进行羞辱，毕竟处刑的是一位伯爵妻子。