刑场上，一张血色的人皮随风飘扬。
 为领民说话的人没有了。
 不减税，领民活不去，反抗，不知道有没有机会。
 刑场前依旧是尸横遍野，鲜血也早已染红了骑士的盔甲，他们将罗格护在身后，向领主府撤去。
 人们不敢上前，没有外力的干扰，这件事大约就这么过去了，他们会在沉默中，被恐怖的税收慢慢压死。
 一双黑色苍老的眼睛微微发着光，长期对灵魂的研究让他癫狂，他很兴奋，这个世界居然会有这么好的机会，
 魔力慢慢调整着周围人的灵魂，他知道，现在得添一把火了。
 “反正也活不下去，我们和他们拼了。”
 人群中，不知道是谁的一声大喊，领民们集体愤怒，几万领民，浩浩荡荡的冲向了领主府。
 罗格不在意领民，人不值钱，流民买卖在红馆相当便宜。
 于是，一场屠杀开始了。
 魔力在城市上空汇聚，领民们越来越狂热，骑士越来越手段残忍，他们都丧失了理智。
 十字架，血色的躯体上，一枚符文散发着妖异的血光，慢慢在癫狂的杀戮中成长，汇聚的魔力吊起了女子的性命。
 普通人怎么可能和超凡对抗，结果自然是一面倒了。
 但被符文影响的骑士没有停手，他们愤怒的在城里搜刮着剩下的活人，没有任何怜悯，没有任何骑士信仰，无论妇孺，无论老弱，通通死在了剑下。
 罗格愤怒的冲进达希的半片庄园，一声声惨叫里，血再次染红的腐烂的枫叶。
 枫树下是一片红色，原本的枫叶堆被打翻了，泥土腐烂的味道和血腥味夹杂在一起，铺满了整个花园。
 ……
 城门还有一段路，班尼特三人飘落到地面上。
 “下一站就是黄金领了，班尼特，老领主的女儿达希在这里，我们是不是可以接一下她？”
 杜克依旧心念着老领主，他想去接达希，他不知道班尼特对艾梅是怎么样一个态度，只能拉出老领主来看看。
 塞拉看向班尼特，达希的故事她也听过，但她对老领主没什么感情，但作为女人，她也对达希抱有同情。
 班尼特听了杜克的话，眉头也是皱起，他想起了庄园的枫叶林，想起了躲在枫叶里的小女孩。
 想起了默文的培养罐，里面有好几个达希。
最后他才想起了领主，花白的头发，染血的面甲，金色的头发，狼狈的满嘴泥土，还有他将领主埋葬的场景。
 “我该给领主立碑的，拉兹兰的所有人，都该感谢领主。”
 杜克明显松了口气，连忙说道:
 “我们救一下达希吧，老领主经常念叨她的。”
 “如果她过的不好，我们就将她接走。”
 杜克的老脸像菊花一样绽放了，第一次，他走在了最前面。
 班尼特的精神力扫过城市，灰色的眼睛瞬间阴沉。
 塞拉虽然没有观察班尼特，但她和班尼特彼此相连，班尼特心情的变化她感知最快。
 “怎么了，班尼特，城里发生了什么吗？”
 “城里的骑士在屠杀平民。”
 话音刚落，微风卷着塞拉，带着杜克，冲入了城市。
 杜克还不知道发生了什么，他以为班尼特想达希心切，毕竟班尼特老渣男了。
 “喂，你小子想干什么，塞拉还跟着你呢。”
 班尼特没有搭理杜克，没有管紧闭的城门，直接带着三人登上了城墙，站到了瞭望塔里。
 普通人的反抗对于超凡的反抗是没有意义的，骑士们在符文的影响下，冲入平民家中，进行着无差别的屠杀。
 领民的惨叫声很碎，自然传不到城墙上，但燃烧的房屋，街道的尸体，空中盘旋的秃鹫，都在述说着悲惨。
 塞拉将背上的月季拿下，打算去阻止发疯的骑士，但她一人能干些什么？
 班尼特说话了:
 “我来吧，塞拉。”
 精神力扫过城市，七窍流血的骑士们纷纷倒下了，一起倒下的，还有那些被裹挟的平民。
 他们的灵魂都已在符文的影响下扭曲了，没了拯救的可能。
 杜克最先想到了达希:
 “我们赶紧去找达希吧，这城市没必要让她留着了。”
 “好。”
 一阵微风卷起三人，班尼特带着他们，先经过了刑场。
 黑眼法师跪在在十字架下，上面是一具血肉模糊的躯体，周围满是尸体，这是一场天灾晋级的祭献。
 等着符文的继续壮大，他的眼里满是狂热，这是的天灾符文，这可是生命的跃迁，永生的密码。
 染血的腥风吹过他的兜帽，他的头颅爆开了。
 一个发疯的法师，班尼特没有留着他的打算，至于那女人，班尼特没有救她的兴趣，他也不知道她是谁。
默默记下这枚弱小的符文，加快了速度。
 人皮在微风的带动下，飘起了一瞬，又落了下去。
 罗格此刻刚刚杀完了花园的一切，此刻正两眼放光的数着达希留下的遗产。
 一颗火球轰开书房的大门，班尼特三人落在了罗格的面前。
 “达希在哪？罗格。”
 罗格看着班尼特发光的眼睛微楞，反应了一会，才想起眼前的人是谁，不就是六年前那个小法师吗？
 学了些小把戏就敢质问一位伯爵？
 “小家伙，你怎么来了，你不该陪在那个绿眼的金发小妞旁边吗？怎么，默文大师不在，人家不要你了，没关系，你去王都找公主，我继续和史塔克联姻。”
 猥琐的表情加猥琐的语气，班尼特眼睛越发冷冽，但他的表情没有半点表示，现在最重要的是知道达希在哪。
 “我离开拉兹兰的目的就是去王都，到时候国王会召见我，我最后想见一见达希。”
 不能给罗格太多的刺激，以免他干出不理智的事，得误导一下他。
 平淡的语气，误导性的话，罗格眼冒精光，离开拉兹兰，去王都，国王召见，这是什么？这不就是自己人了吗。
 没留在国王身边不是没有原因的，蠢货才是最好的联姻工具，只要吃喝玩乐就能为家族做贡献，还不用担心对方家族插手自己的家族。
 “哈哈哈，太好了班尼特，狮子会保护你，你不用担心那群狼崽子的报复，达希我已经死在了刑场上。”
 班尼特瞳孔微震，那个被剥皮的女人是达希。
 “你居然敢杀了她？”
 “哈哈哈，平时自然不敢，这不拉兹兰没了吗？达希又侮辱了狮子的荣耀，杀了就杀了，这没什么。”
 杜克最先忍不住了，他冲上前提起罗格，没等他说话，一位老人就抓住了杜克的手臂。
 一位神赐，专门来保护罗格和达希的，只是拉兹兰的覆灭，达希已经没有了被救的价值。
 “既然脱离的史塔克，就别为狼崽子做主了吧。”
 老神赐看向了塞拉，神赐之间互相有感应，他首先察觉到的是塞拉。