塞拉没有管那位骑士，转头看向了班尼特。
 老骑士也跟着塞拉看向了班尼特，微微疑惑后，瞬间明白了一切。
 他放开杜克，将罗格护在后面，班尼特，天才法师，现在可能已经不是天才法师了。
 “有幸知道您的姓吗？”
 杜克来到班尼特的身边，对班尼特说道:
 “走吧，班尼特，到这就结束了，我们去给达希收尸吧。”
 如果没有神赐出现，让一个普通人死的方法太多了。
 可惜神赐出现了，罗格就不能不明不白的死了，在神赐手里杀人，除了天灾，除了班尼特，没人能办到。
 默文没有杀了罗格，他当时肩负拉兹兰，不可能自绝于贵族。
 班尼特能不能自绝于贵族，他是要去求学的，王都法师到底和贵族的关系是什么，谁也不知道。
 杜克瞪了塞拉一眼，示意她将班尼特拉走，塞拉却直接拔出了刀。
 班尼特不能自绝于贵族，父母之仇也不能不报，但塞拉可以。
 精神力的巨锤砸下，那位神赐倒下了。
 “你们先走吧，老师，班尼特，我不能和你们一起了。”
 “嗯，你保重。”
 塞拉不能和班尼特一起了，哪怕人们都知道她和班尼特有一腿，但只要两人不在一起，那其他人就不能说什么。
 杜克也没有跟着班尼特，他更想和自己的弟子在一起，班尼特和他没什么关系。
 班尼特没有在意杜克，他知道杜克不喜欢他，也没有多问些什么。
 最后给达希收尸的，也只剩一个班尼特了。
 微风吹起白发，班尼特缓缓飘向刑场。
 那枚弱小的符文依旧漂浮在达希的上空，这枚符文因达希而起，也该属于达希，撕下一页龙皮，直接将符文烙印在上面。
 那位疯法师的尸体就跪倒在达希的脚下，收起符文，班尼特将达希放下，她还有气，灵魂也在魔力的感染下，成了法师学徒。
 符文的光芒闪过，皮肤再次出现在达希的身体上，班尼特将旁边带血的大布盖在了她的身上。
 达希的蓝色眼睛一直盯着班尼特，除了呼吸，没有什么能证明她还活着。
 经历了剥皮之痛，她现在到底是什么状态，班尼特也不知道，看样子，现在的她，肯定没有什么行动能力。
 他现在没心思带一个废物。
 灰色慢慢偏向黑色，塞拉不在身边，他总感觉缺了什么。
杀了她吧，反正也没人知道她活着。
 腰间的令牌忽然发亮，这是那位神赐交给他的。
 班尼特拿起令牌，上面的气息很奇怪，真主，班尼特脑海里出现的念头，如此突然。
 教会，不简单啊。
 黄金领就有教会，班尼特眼睛微眯，没了塞拉，他的精神状态立刻就会下滑，但教会的这个令牌，可能也是毒药。
 将令牌收起，班尼特有了主意。
 你不会嫌麻烦的，对吧，贝丝，你可是圣女啊。
 布匹包住女子的身体，班尼特带着她飘向了附近的教堂。
 ……
 教堂前，班尼特带着达希，停在了的门前，教堂的人明显认识达希，都是搞慈善的，达希经常给教堂捐款。
 只是达希被杀的时候，这群教堂骑士，没一个出来救她的，哪怕这小教堂里，蜷缩着三位神赐。
 他们惊奇的看着达希，但碍于班尼特，他们没一个靠近的。
 班尼特掏出令牌，直接说道:
 “我需要教堂骑士的帮忙。”
 “请稍等。”
 不一会，三位神赐都出来了，其中一位女性骑士直接上前抱起了达希。
 “我们没办法去救达希，教堂不能和王国作对。”
 班尼特看了一眼面前的神赐，将令牌丢给了她。
 “你们的理由我没兴趣，将她交给贝丝，就说班尼特烈阳希望她能帮助眼前的女人。”
 没有等三位神赐说话，班尼特向城外飞去。
 三位神赐刚要带着达希离开，班尼特又回来了，将龙皮纸递给的那位神赐。
 “这是给贝丝的报酬，她应该可以明白这是什么东西。”
 还是没等三位神赐反应，班尼特又再次离开了。
 三人将龙皮纸翻开，却只能看到一团蓝色的光。
 “这是什么？”
 “不知道，但这可是一位天灾给的，交给贝丝大人吧。”
 “烈阳，这个名字可不是一般的狂妄。”
 “反正他给了令牌，按他说的办就完事了。”
 ……
 书房里，那位神赐醒了，班尼特和塞拉没有杀他，毕竟要有个报信的去告诉贵族们，班尼特没有杀贵族。
 睁眼看到的塞拉正踩着罗格，悠闲的喝着红酒，杜克已经离开了，他会在城外等塞拉，以免自己成为塞拉的累赘。
 “你叫什么，小姑娘。”
 “塞拉。”
 “没有姓吗？”
 “没有。”
 “你可以加入王室，得到一个高贵的姓。”
“我都不能有孩子，要姓干什么。”
 老神赐哑口无言，罗格在塞拉的脚下瑟瑟发抖，他今天是死定了。
 “你给他个痛快吧。”
 “当然，我可不喜欢扒别人的皮。”
 塞拉没有动用月季，直接一脚踩下，罗格的脑袋像西瓜一样爆开了。
 “没什么事，我先走了。”
 老神赐面露苦笑，他能有什么事，他敢有什么事？
 看着塞拉将靴子上的血迹震掉，一步一步离开了庄园，老神赐没有半点放松的样子。
 “来北城门见我吧。”
 无形的压力散开，老神赐这才松了口气。
 ……
 城市里已经没了几个活人了，塞拉和杜克也没处付钱，直接踢开一个调料铺子，麻袋装好调料，开始了接下来的旅行。
 ……
 教会的人员开始接收领民，他们的手里有一位罗格的私生子，有教会的支持，他可以顺利接手领地。
 这里会成为不知道第几个圣彼得堡。
 ……
 城外，老神赐来到北门，那里的班尼特在等着他。
 “你找我干什么？”
 “没什么，你太危险了，我得看着你。”
 老神赐脸上的表情更加苦涩了。
 “能让一位天灾觉得危险，这是我的荣幸。”
 “呵呵，希望路上你也是这么想的，拿着，这是调料，以后我的饭食就交给你了。”
 “你就不怕我下毒吗？”
 “你可以试试。”
 对一位天灾下毒，光靠他自己，不可能的，天灾一眼就能看透他的心思。
 班尼特再次向西城门扫去，塞拉和杜克已经离开了黄金领，沉默半刻，一阵微风卷起老神赐和班尼特，两人向王都飘去。
 ……
 教堂里，达希的眼皮跳动，她终于敢去控制自己的肌肉了。
 “达希，我们会将你送到圣女那的，你应该感谢真主，是他的仁慈救了你。”
 女神赐将那页龙皮纸塞到达希手里。
 “这是烈阳大师留给你的，贝丝是不会要报酬的，这东西你留着吧。”
 不要报酬，那就是要人情了啊。
 （素材来源，油画——马背上的女人，一段真实的历史，一个有点蠢的女人，说实话，我挺佩服这种人的，那样一个世界，每一丝美好都弥足珍贵，我没有找到她的结局，大抵是不会好的吧。）