几千年前，人类帝国的扩张第一次出现了停滞，内部的争斗一直在阻碍帝国的扩张，如果国王也将权利看的太重，人类的扩张就到此为止了。
 年迈的国王看着边界处的大海，他知道，这一回去，人类就会因权利而衰败。
 从北境苦寒到这四季如春，土地越来越肥沃，环境越来越适合生存。
 绝不能止步于此，国王下定决心。
 于是，王都被迁到这里，几代国王亲自把守边境，对抗兽人，尚武之风从最高层传到下层，人类没有陷入权利的旋涡，继续着开拓的使命。
 几千年的发展，借人类一次一次的扩张，南边打到了精灵的地盘，大陆被分为三块，兽人，人类，精灵和矮人。
 借着海运，矮人的锻造被人类学到了手，战争再次升级，金精武器首次出现在战场，人类神赐砍兽人如砍瓜切菜，兽人神赐的武器没有任何抵抗力。
 精灵——长生种，漫长的寿命让他们安逸，但也积蓄了强大的力量，一支神赐军团，还有好多老怪物。
 人类结束了向南扩张，选择继续欺负弱小的兽人。
 但精灵对人类的影响比矮人大的多，精灵的享乐主义风靡贵族，这让人类的权利斗争更加激烈了。
 几百年前，第一位天灾法师上战场了，降落的陨石敌我不分，击碎了兽人的脊梁，断了人类的大规模扩张，也换来了王室的猜疑。
 太强了，天灾和神赐，同样的长生位阶，他们的力量却天差地别。
 法师组织落寞了，一面是王室的排挤，一面是法师内部的崩溃。
 天灾，天灾，本就是不该出现的事啊。
 ……
 一阵微风吹过，班尼特带着老神赐来到了大山上。
 为什么没落在城门附近，因为王都没有外城。
 经济的发展为王都吸引了大量的人口，内城早就放不下了，平民都住在外城，这里远离边境，四面环山，内城全是贵族子弟，完全不担心战争。
 老神赐面色土黄，头发凌乱，胡渣遍布脸颊，黑黑的眼圈写满了疲惫。
 “7天了，已经7天了，我7天没睡觉了。”
 班尼特不睡觉，所以一直在赶路，老神赐不仅不能睡觉，还得给班尼特准备猎物和烤肉。
别多想，班尼特就是故意的。
 “废话真多，赶紧给我安排住的地方，我累了。”
 老神赐感觉自己要裂开了，这是什么魔鬼，对比了一下战斗力，他还是乖乖听话了。
 王都的外城和伯爵领没什么区别，毕竟住的都是平民和小贩，低矮的小屋，粗糙的石板路，对于他们已经是天堂了。
 他们曾经是内城的主人，现在内城却没有他们的容生之地，高耸的城墙没有半点伤痕，它已经经过了无数次的翻新，班尼特精神力扫过。
 果然，豆腐渣工程。
 金红配色的盔甲，镂空艺术的绚丽花纹，女士风格的花剑，头盔基本只有面甲，守门的骑士，还是超凡骑士，艺术效果大于实用。
 “什么人？有通行证吗？”
 班尼特扫了一眼老神赐，老神赐无奈的摇了摇头，上前掏出了令牌。
 骑士接过令牌仔细核对后，交还给了老神赐。
 “尊敬的王国骑士，请进吧。”
 老神赐在前，班尼特紧跟其后，那骑士打量了一下班尼特的兜帽，权衡过后，还是伸手拦住了班尼特。
 “你，兜帽摘下来。”
 班尼特看向老神赐，老神赐点了点头。
 兜帽自动滑下，白发枯槁，灰眸诡异，气氛瞬间有些寂静，守门的骑士掏出了一个小本本。
 “登记一下你的名字，一会给你安排一个身份牌，你要一直带着身上。”
 明显的区别对待啊，王都对法师的排斥已经到了歧视的地步。
 “班尼特烈阳。”
 “烈阳？这是那个家族的姓。”
 骑士没有多想，毕竟全国有记录的天灾只有两位，默文风暴和王都的大法师——梅丽莎陨星。
 “那是我的天灾封号。”
 骑士楞了一下，看向了老神赐，老神赐点了点头，手里的小本本有些颤抖，骑士摘下头盔，单膝下跪。
 “原谅我的无礼，烈阳大法师，您请进。”
 班尼特没有再说什么，越过骑士，对老神赐说道:
 “我们走吧，住处就靠你安排了。”
 “我安排就好。”
 老神赐走到班尼特前面，带着他向繁华的街道走去。
 守门的骑士向同伴挥了挥手，转身向内城跑去。
 不愧是人类帝国的经济政治中心，城里和城外完全是两个时代的世界。
足够容纳10辆马车同行的街道，街道两边是一座座小庄园，这些庄园不是用来住人的，这些都是奢侈品商店。
 贵族的购买不能是粗俗的讨价还价，他们要在优雅的舞会里选取，然后由仆人送来钱财，钱不能正面进，只能从后面悄悄进入。
 可笑的一幕出现了，街道那么宽，没有一辆拉货的马车。
 后门的小巷里，一位位女仆排队拉小车。
 为了城市的整洁，人代替牛马是个好主意。
 老神赐带着班尼特走进一家城堡，里面的侍者没有问需要买什么，反而先端来了两杯美酒。
 侍者五官精致，身材修长，凹凸有致，贴身的衬衣长裤，散发着别样的精气，如果不是他的喉结，班尼特都以为他是女的。
 班尼特眼角抽了抽，顿感恶心。
 侍者说话了:“您更喜欢女陪吗？这里可以挑选的。”
 老神赐说话了:“换一位吧，这位大人喜欢有安全感的。”
 侍者笑了笑，将托盘放下，离开了班尼特的视线。
 “我只是来选住处的，不是来找女陪的。”
 “没有女伴对于一位绅士可是非常丢脸的。”
 “我的女伴还没来罢了。”
 “我们只是买房子的，你也不需要和女陪亲近。”
 班尼特没有再说话了，虽然他觉得这只是在浪费时间，人毕竟是社会动物，了解一下王都的规则是必须的。
 不一会，侍者就带来了一位棕色长发的女陪，这是一位武装骑士，高大丰满，面容精干，果然有安全感。
 老神赐神情自然的搂过男配，女陪要去挽班尼特的胳膊，班尼特起身拒绝，说道:
 “你跟着我就好了。”
 女陪没有多说什么，只是静静的跟在班尼特身后，按客户的意思来，别乱搞需求。
 老神赐带着班尼特来到一条走廊，两边的墙面是写实油画，色彩艳丽，明暗惊心，都是大师之作。
 “挑一副你喜欢的吧，烈阳大师。”
 班尼特没有仔细挑选，这房子他住不了多久。
 随手揭下一副，女陪双手接过。
 “我想你对舞会没兴趣，班尼特，我们直接走吧，外面的马车已经准备好了。”