外面的马车确实已经准备好了。
 女陪和男陪将两人引上马车，老神赐将一块牌子递给了男配，两人才面带笑容的离开了。
 “出发吧。”
 一路上班尼特都一言不发，这一切的奢华，是他从未体验过得，这里和拉兹兰是两个世界，红馆在这里都开不下去，它太掉价，太不优雅了。
 贵族这个物种，在这个城市已经演化到了极致，人和人已经彻底分了等级。
 那位女性的武装骑士，在伯爵领也算是高等人了，但在王都，她只是一位女陪。
 “那位女骑士，这里的这种情况多吗？”
 “多啊，她们大多是想来王都加入国王卫队的，是理想青年。”
 “哦？”
 “军队将她们安排到那些贵族的卫队里，她们的任务就是保护那些贵族，贵族们每天的活动就是吃喝玩乐，她们慢慢就会发现，她们在军队一年挣的钱，没有女陪在床上一天挣的多。”
 老神赐没有再说什么，结果是什么，班尼特已经知道了。
 梦想是个人都会有，但钱和梦想那个重要？
 “最后这些女骑士会带着钱，回到自己家乡的领地，结婚生子。”
 “这是对女性骑士的陷阱吗？”
 “不是，男骑士的工资也是一样的。”
 “那些男陪？”
 “一样的，有些贵族就喜欢玩些变态的，不过男性的少一点，毕竟干了就没有退路了。”
 说到这，老神赐眼里也是有了些悲伤。
 “只有极少数的人能抵抗诱惑，也只有极少的人能更进一步，我已经600岁了，已经不知道跟随了几位国王，新生神赐近百年越来越少，但年年都有神赐自杀。”
 “你的信念是什么。”
 “我忘了。”
 是忘了，还是不想说，神赐的信念不出问题，他们是不会变老的，老神赐已经是满脸皱纹了。
 在两人的沉默中，马车停在了一处庄园外，女仆问道:
 “您是否要邀请周围的邻居进行舞会呢？”
 班尼特回答道:
 “不用了，我不喜欢热闹。”
 女仆微微欠身，待班尼特两人踏入庄园后，从后门将马车驶入庄园。
 老神赐对班尼特说道:
 “我该去和国王汇报了，你先在这休息吧。”
 “别急，7天没睡觉了，还是好好休息一下吧。”
 “什么意……”
 话还没说完，老神赐就倒下了。
“来人，将他带到客房休息。”
 “是。”
 灵魂下点料，足够老神赐睡个七八天了。
 旁边的女仆们七手八脚的将老神赐抬走了，班尼特在他身上留了个记号，转身离开了。
 周围的庄园都是高大城堡，但它们挡不住中央的冲天高塔。
 灰色的眼睛微眯，一道身影向高塔飘去。
 ……
 国王宫殿，一群大臣正在讨论玫瑰领的问题。
 “红馆挣的钱虽然一半都到了王都，但他们已经干了这么多年了，该让他们收手了。”
 “他们干活我们得利，为什么要让他们停手，我不同意。”
 “他们确实提供了不少钱财，但说到底，这不是什么合法之财，而且，这种红馆的生意还会减少帝国的战争潜力。”
 “老头，你搞什么，难道你还是什么教堂骑士？醒醒吧，钱才是硬道理。”
 “这是一位国家大臣该说的话吗，我们要考虑的是国家实力。”
 ……
 下面的大臣已经吵翻了天，国王却在王座上眯着眼笑，他喜欢这样的场景，大臣分成两派互相攻打。
 他们没有几个是为了王国的，提出关闭红馆的，是因为他是买卖奴隶的，反对的，是因为红馆有他的分红。
 这些人的意见其实根本就不重要，国王也不会听他们的来管理国家，但国王颁布命令，总得有人执行。
 这才是这群人出现的原因，他们出现在这大殿，不是他们聪明，不是他们有才能，只是他们听话。
 站的高度不同，人的想法也会完全不同。
 看着菜市场一样的大殿，国王扫了一眼下面一直沉默的艾伦骑士，得有人下场了。
 艾伦骑士出列，说出了他的观点:
 “红馆的钱有一半流入王都，也有一半流入了他自己手里，你们知道这是多少钱吗，五千万金币！五千万金币！！！这些钱，抵得上整个王国的税收，你们还在看自己手里的小钱。”
 艾伦上前走到王座下方，转身环视众人。
 “在你们计算钱的时候，红馆已经在秘密挑选有天赋的孩子，送到了玫瑰领，你们在用钱玩乐，他们在用钱买刀，它在像吸血虫一样，破坏着我们的帝国，壮大着自己。”
 下面的人集体无声，他们在忏悔吗？不是，他们在颤抖，艾伦骑士的话就是国王的话，艾伦是守卫王权的神赐，三代王室，他们都信任艾伦。
艾伦骑士的年轻，也证明了他的信念，依旧坚定且富有活力。
 场面安静下来，国王拍了拍手，打算结束这场闹剧:
 “好了，下令拆除红馆吧。”
 国王不缺钱，只是当初要拉拢玫瑰领才答应红馆扩张的，现在默文没了，这南方的力量就有点大了。
 北方，南方，国王，王国的三派。
 “今天就到此为止吧。”
 众人抚胸行礼，然后退出了大殿。
 这时一位骑士冲到艾伦骑士身边，在他耳边悄悄说了些什么。
 “我知道了。”
 骑士退去了。
 等大殿无人后，艾伦对国王说道:
 “陛下，班尼特来了，但是他晋级了天灾。”
 “是吗？你觉得他留下的可能性有多大。”
 “艾梅和他的孩子还活着，他留下的可能性不大。”
 “我们不需要留下他，巨狼伯爵已经是鸢尾花伯爵了，我们要的只是平衡而已。”
 “需要保护鸢尾花伯爵吗？”
 “她死了不是更好吗？她的产期都已经被公之于众了，最想她死的可不是我。”
 对于国王，谁胜了都可以，他要的是平衡。
 对于贵族，乱了才好，他们才能吞噬壮大。
 狮子，既是国王，又是贵族。
 ……
 山崖上，汉尼拔看着下面的丛林，心里多少是有些气愤。
 原本他以为，这段路最难的是雪山，结果最难的却是丛林，尤其是天气变暖的丛林。
 野兽、沼泽、毒虫，丛林三大难题。
 但好在队伍里有个经验丰富的老兽人。
 “石灰粉都涂好了，绳子也绑好了，神赐前面开路。”
 老兽人走到汉尼拔的旁边，开始汇报情况:
 “目前来看，一切都很顺利汉尼拔。”
 汉尼拔血色的眼睛也有了疲惫，现在每一位兽现在都很疲惫。
 “谢谢你，鲁西塔亚，如果没有你，我想我已经失败了。”
 “如果没有我，也会有其他人站出来的，汉尼拔，你才是最重要的，没有你，我们就不会再次集结，兽人也许就会慢慢灭亡。”
 汉尼拔没有回话，他的眼睛看向了远方的雪山，那是最后的一段路了，山后面就是人类的首都。
 “你觉的我们会成功吗，鲁西塔亚。”
 “失败了也没什么，汉尼拔，你还有机会。”
 “或许吧，只是，我不想失败。”