领地和领地是有区别的，法师塔和法师塔也是有区别的。
 一座主体楼，三座塔楼，它们成锥形直插云天，这是一座孤塔，它的主人也必定孤独。
 兜帽下的白发露出，灰色的眼眸诡异冰冷，班尼特孤零零的站街道，他的对面是寂静的高塔。
 没有推门而入，他得等大法师的同意。
 ……
 “小旋风，我们有客人来了。”
 “这里居然还会有客人？把他赶出去吧，这里不需要客人，下面的人都是庸人，没什么意思。”
 “这个庸人，赶不走啊。”
 “赶不走？”
 ……
 高塔的中央，两股精神力在不断的较劲，斗争很平静，天空依旧晴朗，街道依旧寂静，没有半点痕迹表露。
 一只鸟飞过，爆成了漫天的红色。
 法师塔内，女人发出一声叹息:
 “唉，真的赶不走呀。”
 “吱呀”一声，班尼特面前的门开了。
 正中央的是落灰的阶梯，上面有一列密密麻麻的脚印，但应该都是一个人踩出来的。
 昏暗的房间，两边是成群的桌椅，霉网和灰尘覆盖在它们身上，没有昆虫，这里没有活物。
 楼梯的扶手已经腐败残缺，班尼特走上阶梯，挨着那列密密麻麻的脚印，一步一步的向上。
 不飞，这是对老法师的尊重。
 第二层看样子曾经是图书馆，五米高空荡荡的书架，倒在一旁早已腐朽的梯子，还有已经落灰的小桌。
 第三层，这里放着一排排的骨架，巨龙、各种魔兽、兽人、人类、矮人、精灵、人鱼、娜迦、还有一头巨型章鱼标本。
 里面人类的头骨最多，头顶都被刨开，班尼特想起了那本魔力与灵魂，法师的出现不是来自坐而论道，而是来自血淋淋的实验，他们的强大，来自同胞的鲜血。
 这里的人类骨骼不止有普通人，还有骑士，大量的骑士骨架，超凡、武装、圣刃，加起来有100具，还有10具神赐。
 他们的下面都有石碑刻好的名字，班尼特没有一个一个去查看，蓝色的符文闪过，石碑和骨架上的灰尘被扫除了。
 班尼特抬起头向上望去，现在他已经可以肯定，上面的存在和人已经没什么关系了。
再往上，是阶梯教室和大会堂，还有一排实验室。
 曾经的这里不是一间孤塔，一定有无数的学者、法师在这里穿梭忙碌，无数的智慧在这里诞生，那时的它该有多么伟大。
 现在，这里是一片破败。
 这里像是一片墓地。
 路过最后的几层宿舍，长长的阶梯留下一列脚印，班尼特停在了木门前，这是这座法师塔里唯一没有灰尘的东西。
 “请进吧。”
 大法师一直都在注视着他。
 班尼特拍了拍身上的土灰，推开了这扇干净的木门，面前的依旧是阶梯，只是没有了昏暗。
 扑面而来，是阵阵花香，爬上阶梯，班尼特来到了花的海洋。
 月季、百合，蔷薇、桔梗、栀子、玫瑰，郁金香……
 踩着脚底的石子路，路边湿润的褐色泥土，两边的花朵，上方的水晶顶棚，，这里和下方是两个世界。
 建在墓地上的花园？美好，还是扭曲。
 放过两边的花草，班尼特看向了对面的大法师，和她背后的巨型壁画。
 覆盖着冰雪的山脉，一头巨龙在上方盘旋，在天空和群山之间，它铺满了整个世界，它比群山还要巨大，巨龙的眼睛直视着班尼特，侵略、毁灭、疯狂、还有不知名的东西。
 压力，一副画带来的压力。
 “很不高兴见到你，小家伙，报上你的名字吧。”
 班尼特回神，再去看那幅画，已经没了那股压力。
 灰色的目光终于落在了巨龙下方的身影，一位女性的天灾。
 “班尼特烈阳。”
 吊带胸衣，高开叉的裙子，她站在花海的中央，在帮一束花剪去多余的枝叉。
 撩起紫色的长发，黑白分明的眼睛看向了中央的小法师，血红的嘴唇微启:
 “我是梅丽莎陨星，那边看小说的是小旋风。”
 在一片郁金香的中央，一位女子放下书，缓缓起身，白发编成鱼尾，典型的贵族蓝色千层裙，抬起头，白色的眉毛和睫毛有些怪异，眼睛还散发着紫色的光。
 “你好，我是法师的弟子——丹妮斯霍金斯，白发的狮子公主，老师刚才的话请无视，谢谢。”
 紫色的眼睛！！！班尼特瞳孔微缩，这两个女人恐怕都是疯子啊。
“哈哈哈，小旋风，这可是班尼特哦，那个看不上你的班尼特呢。”
 小旋风丹妮斯的脸依旧保持微笑，只是这微笑已经很扭曲了。
 班尼特朝她点了点头，继续看向了老法师。
 老法师的穿衣很开放，这不是人类的风格，这是精灵的风格，包括这里的一切，都是精灵的风格，除了丹妮斯，可能她还没被完全改造。
 瞪了老法师一眼，抿了一下粉唇，丹妮斯又坐回到花海里。
 老法师笑了笑。看向了班尼特:
 “说吧，烈阳大法师，来这里是为了什么？”
 “我希望得到你的教导。”
 “我可没有能力教一位这么强大的法师，你的精神力比我强十倍。”
 “默文是您的弟子，他已经疯掉了。”
 “你是来求杀死默文的方法吗，、？我是他的老师，我为什么要杀他。”
 “我们的力量不是凭空来了，是楼下的尸骨奉献的，默文在杀人，大规模的杀人，难道我们不该去解决掉这个麻烦吗？”
 “那些都是罪犯……”
 “神赐也是罪犯？那么多骑士也是罪犯？”
 神赐的犯罪率，小于北境冬天不结冰的可能性，骑士的犯罪率，一年都出不了一个。
 老法师眯了一下眼睛，转过身，指着自己的脸说道:
 “看看我，这脸皮都一千年了，落下的皮屑都比外面的城墙厚，我可不是小姑娘了，班尼特，别给我来这一套。”
 您和默文可真是师徒啊，班尼特也是真无语了，她是怎么做到把这么严肃的气氛搞乱的。
 这熟悉的风格，如果默文没疯前，和她是一样的不靠谱。
 一旁的丹妮斯也是捂住了脸，太丢人了。
 深吸一口气，班尼特向老法师问道:
 “您想要什么？默文的问题至少该有个解决方案吧。”
 “当然，我可以教你，但有条件，十年内，除了复仇，你不能用我教你的法术。”
 这句话可有意思了，班尼特看向了老法师，最近有可能让班尼特用那些法术的是什么？
 兽人！！！
 “您有兽人的消息？”