老法师转身看向了背后的巨龙壁画。
 “我不知道，但拉兹兰出现了巨龙，事情就不会这样结束。”
 “为什么要这样，大法师，我不明白。”
 “默文真是什么都没和你讲啊。”
 “讲什么？”
 “没什么，你不懂挺好的，默文不是王都一脉，你也不是。”
 王都一脉，眼前的花园？班尼特回想起默文的法师塔，里面是密密麻麻的书籍。
 “默文是您教的，为什么默文不是王都一脉？”
 “他来的时候就已经不可能成为王都一脉了，只有小旋风是王都一脉，你大约要在这里学个半年，学完就赶快离开，这里不欢迎你，班尼特。”
 “可以。”
 “选一片花丛吧，以后你的座位就是那片花丛了。”
 这里的空间很大，里面的花也是种类繁多，花的寓意也各有不同，班尼特第一眼看到的是月季，想到的是夕阳下的碧湖。
 他没有选择月季，月季的后面是几棵树，木棉树，5米高的树，花也就那么几朵，但每一朵都有怒放的生命气息。
 木棉花——英雄气概、爱慕、珍惜眼前人，班尼特想起了那点燃世界的红发。
 越过绚烂艳丽的月季，班尼特坐到了那木棉树下，抬起头，就能看到那认真绽放的红色。
 “英雄之花，小家伙都喜欢英雄。”
 “我不是多么喜欢英雄，只是我身边有个人喜欢罢了。”
 老法师重新走到了巨龙的下方，继续裁剪那朵花的枝杈，教学也开始了。
 “一般情况下，天灾以后，法师就能看到空间的符文了，但空间是危险的，空间的符文也一样，最危险的不是它的破坏力，而是空间符文的多变。”
 “就像人心一样，班尼特，他们一样的多变。”
 “人心的多变无序且混乱，但有灵魂的本性参照，人心可被定义。”
 “空间的多变参考于个人，面对面的人，他们的左右不一样，失去了参照物，东南西北也就没了意义，所以，班尼特，你得找到一个不变的锚点。”
 班尼特看向老法师，一个不变的锚点，这个不就是法师的法师塔吗？但班尼特对没变前的默文很了解，对老法师的想法也就明白了点，喜欢看徒弟焦头烂额，对吧。
 班尼特一脸木头。
 老法师期待的看向班尼特，等了一会，眨眨眼，班尼特的脸上没有半点表情。
“切，一点意思都没有，我的法师塔你可以接入，你先用这个锚点，等你有了法师塔再搞自己的一套锚点。”
 “嗯，好的。”
 一边的丹妮斯举起了手，直接问道:
 “以后我也要搞自己的一套锚点吗？我能不能一直待在这里啊。”
 “当然可以，小旋风，这里是你的家。”
 班尼特有些沉默，默文从来不让他多留在法师塔，离开了老法师，他到底经历了什么？他知道些什么？他当初为什么要去教自己？后来又为什么疯掉了？
 老法师背后的巨龙依旧盘旋在天空，为这花园多了一丝压迫感。
 “好了，该正经上课了，默文走后，我已经好久没有这么长时间的上课了。”
 丹妮斯再次举手:
 “你不是每个月都上一天课的吗？”
 “你那次听了？你不都是看骑士小说的吗？”
 丹妮斯缩着脖子坐下了，估计得好一会才能缓过来。
 班尼特再次沉默了，默文一周两天课，感情还是比较负责的。
 “建立锚点后，，我们就……”
 接下来就是老法师单方面的演讲，都是理论，没有半点实操，班尼特也拿出默文给他的笔记本，开始了学习。
 期间丹妮斯几次捣乱，班尼特也终于知道小旋风是怎么来的了，太能闹腾了。
 对于丹妮斯，她是怎么想的呢？
 人类帝国在19年前诞生了一个女婴，在出生当天，她的母亲就死了，她被空间切成了好多快。
 国王看向女婴，白色的头发，白色的眉毛，几乎透明的皮肤，血色的眼睛，一个被诅咒的白鬼。
 “将她处死。”
 抱起女婴的不是仆人，是大法师，空间的异动让她感到惊奇，她来看看情况，却发现了一位天才，一位可以从小改造的天才，和她一样。
 “她很有天赋，以后白天将她送到我这里来。”
 一位白鬼，成了国王最宠爱的公主。
 大法师收徒，上一个还是默文，默文已经活了500岁了。
 就这样，大法师除了照顾花草，还得照顾一个小女婴，她自己没有孩子，就在女婴身上灌注了所有的爱。
 1000年的母爱，她可谓尽心。
 她最喜欢站在巨龙壁画的下面，让女婴去看那头巨龙，刚开始，女婴被吓的哇哇大哭，后来，她慢慢习惯了。
 大法师，巨龙壁画，还有女婴，居然意外的有了一丝和谐。
国王后来要用公主换个更好的，大法师没有表达意见，她不同意，谁还能道德绑架不成，反正她没道德。
 “你这么闹腾，以后叫你小旋风。”
 “小旋风，你是长生种，长生种得多睡觉。”
 “小旋风，你是长生种，得多玩。”
 “小旋风，你是长生种，得有点爱好。”
 “小旋风，13了？结婚？你才多大，傻瓜，你是长生种，13岁的你还没出婴儿期，200岁你才能结婚呢。”
 “小旋风，别和下面的人学，他们都是庸才，都是会死的，你和他们不是一个物种。”
 “小旋风，下面的人都是夏天的鸣蝉，没几天就死了，你还小，等你长大了，就知道他们对你没什么意义，都是虫子。”
 “小旋风，你还小……”
 “小旋风，等你200岁……”
 “你还小……”
 “等你500岁……”
 “你还小……”
 “等你1000岁……”
 ……
 “老师，人们无意义的聚在一起是为了什么，他们看上去很快乐，但内心都很烦躁，我不知道这些东西的意义何在，只是为什么连海伦都一样，她该和我一起，过长生种的生活。”
 老法师的眼睛微微亮起:
 “你说的对，他们都是虫子，海伦的灵魂是长生种，但她的思想却是虫子的思想，别难过。”
 舞会上，大法师宣布丹妮斯为自己的弟子，海伦成为了虫子们的笑柄。
 “别为她伤心，丹妮斯，她只和你生活了5年而已，一只夏蝉罢了。”
 “我知道老师，她只是夏蝉罢了。”
 ……
 眼前的白发男孩是什么样的呢？
 17岁，他和长生种一样平静，可平静下却是疯狂和毁灭。
 手里的骑士小说忽然有了现实的影子，一位被复仇蒙蔽的英雄，一位美丽尊贵的公主。
 这高塔确实孤高，老法师1000岁了，除了丹妮斯，她已经没什么在意的了，她都已经经历过了。
 但是丹妮斯才19岁，在大法师的保护下，在国王的特意引导下，她是那么的单纯认真，就像一块白玉，就像她自己一样，白色，透明。
 小说的结尾，美丽的公主帮助骑士复仇，然后两人过上了幸福的生活。