小说看完了，丹妮斯没有去找新的小说。
 这孤寂的高塔只有大法师和丹妮斯，离开高塔只有她自己和满屋子的仆人。
 原本有个海伦，可惜晚宴过后，她就消失了，就像夏蝉一样。
 丹妮斯不为海伦的消失而伤心，在老法师给她的观念里，不能长生的，都是虫子，都是庸人，都是无用的，她为海伦的堕落惋惜。
 将小说随便翻开一页，里面的骑士正在辛苦的训练，公主则在城堡里看着他挥汗如雨。
 海伦还是同性，面前的可是异性，还是白发的异性，一样的发色唉，没见过唉。
 长生种19岁才刚过婴儿期，但她毕竟是人类，还是冷酷骑士爱上我的深度受害者。
 用书挡住小鼻子，低着头，使劲把眼睛往上瞟。
 可惜，某人有异色眼睛恐惧症。
 身上一阵阴寒，班尼特有些忍不了了，有个疯子一直监视自己怎么办，好难受啊，回头瞪了丹妮斯一眼，不知道她想干什么。
 他回头了，眼神好可怕啊。
 她又用书挡住了自己。
 老法师也发现了这一幕，眼睛微眯，明着加快了讲课的速度。
 丹妮斯依旧在偷看班尼特，但班尼特已经没时间管自己难不难受了，老法师讲得太快，他有些忙不过来。
 就这样，三个人都不舒服的一节课，诡异的结束了。
 班尼特起身，向老法师鞠躬后，赶紧离开了法师塔，今天的事情还有不少，可别和两个疯子折腾了。
 郁金香的花丛里，丹妮斯将小说合起，一本正经的和老法师道别:
 “那么老师，我也要离开了。”
 没等老法师说话，就急匆匆的要下去，然后就一头撞到了一堵透明的墙上。
 “你干什么啊？老师。”
 “什么我干什么，给我过来，我有话和你说。”
 丹妮斯瞄了一眼身后已经空荡荡的走廊，蹑手蹑脚的来到了老法师旁边，她知道自己要挨训了。
 “小旋风，你得离班尼特远一点，你看到他的眼睛了吗，灰色的，他已经疯了。”
 “那有什么，我的眼睛还是紫色的呢。”
 “那是你的天赋渲染的，他不一样。”
 “他不是天赋超强的吗？他现在都天灾了唉，超猛的好吧？”
老法师拍了一下丹妮斯的脑门，心里急的要死啊:
 “你这几天别来了，等我叫你的时候你再来。”
 “哦。”
 看着有气无力的丹妮斯，老法师颇感心累，叹了一口气，挥手说道:
 “走吧，等我通知你吧。”
 “那老师再见。”
 丹妮斯走到门前，飞一样的射了出去。
 紫色的郁金香，梦幻般的美。
 老法师再次转过身看向了巨龙，轻轻叹了一口气，继续去裁剪花的枝杈。
 一千岁啊，谁对她不是夏蝉呢？她已经习惯了失去。
 ……
 这边的班尼特直接飞下了高塔的，那双紫色的眼睛实在渗人，她还老盯着自己，默文盯着领主，她盯着自己。
 打了个寒战，班尼特到了塔底。
 打开大门，面前是两辆马车，上面是狮子的章纹，班尼特知道，其中一辆是来接自己的。
 一位骑士下了车，欠身鞠躬，对班尼特说道:
 “陛下有请，烈阳大法师。”
 班尼特整理了一下衣领，直接登上了马车:“我们走吧！”
 ……
 丹妮斯气喘吁吁的跑了下来，一位女仆立刻来为她擦汗，白化病对光过于敏感，丹妮斯也从不锻炼，身体其实是非常虚弱的，没看到白发男孩，丹妮斯更丧气了。
 瘫坐在马车里，丹妮斯向女仆挥手，示意她赶紧赶车，然后从旁边拿起一本骑士小说，里面的内容依旧是霸道骑士爱上我。
 只是今天这书，实在是没什么味道了。
 ……
 国王的宫殿是什么样的，班尼特下了马车，看到的是城墙，城内城外是两个世界，城内和国王城堡，也是两个世界。
 穿过城门，里面有一个老头在等着班尼特，笔挺的贵族风衣，欠身说道:
 “你好，大法师。”
 班尼特放下兜帽，欠身还礼:
 “有劳了。”
 光滑的大理石石板路，班尼特向前望去，没有看到路的尽头。
 “你是不是在想，这条路要走多久啊。”
 班尼特点了点头。
 “年轻的时候，我站在墙外，看着里面的官员在骑士们的守护下昂首挺胸，可真的走到这路上，我却已经没有了半点傲气，两鬓斑白，再也没了活力。”
班尼特没有说话，权利的路，注定没有意气风发。
 “我就送你到这吧，国王在里面等你。”
 班尼特眯着眼，老人的灵魂之火已经将要熄灭。
 挥了挥手，老人外面走去。
 老人的话有提点班尼特的意思，只是班尼特不知道他为什么要提点自己。
 别有傲气，别多说话。
 白发被微风吹过，班尼特向里面走去，依旧是围墙，围墙里是长长的走廊，金色的底漆，上面覆盖着玻璃，阳光斜照在上面，一切是如此的明亮。
 穿过走廊，终于到了城堡的内门，骑士拉开大门，班尼特也向里面走去。
 大殿里空荡荡的，只有上方王座的国王和半步高台的艾伦骑士。
 “烈阳大师，很高兴你能来王都，一路上可真的是坎坷啊。”
 （你在路上干了什么，我都知道。）
 “多谢陛下关心，一切还好，能来王都也是我的荣幸。”
 （蒙混装傻）
 “哦，是吗？王都玩的怎么样，好像也挺嗨的啊？”
 （王都的事我也知道。）
 “还没有仔细参观。”
 （蒙混装傻）
 “是吗？法师塔去了吗？大法师怎么说？”
 （你过大法师那关了吗？）
 “已经去过，大法师很和蔼。”
 （大法师没说什么。）
 “嗯，相必烈阳大师还没有住处吧？”
 （没问你意见）
 “还没有。”
 （乖乖听话。）
 “哈哈哈，正好，那就我来安排吧，艾伦骑士，带班尼特去皇家庄园。”
 灰眸微闪，班尼特看向那高大的中年男子，世界可真小，当年班尼特被他提在手里，像一只被抛弃的小猫，只是现在，多少有些物是人非了。
 艾伦骑士走下高台，向班尼特欠身行礼，班尼特也同样还礼。
 “当年的小孩不一样了呀。”
 “怎么，还想捉我？”
 “哈哈哈，现在我可没那个胆了。”
 “请吧，艾伦骑士。”
 “请，烈阳大师。”
 大殿外的阳光照进大殿，两人的影子被拉的老长，金色的走廊里，他们像一对多年的老友。