太阳落山了，一辆辆精致的马车从东城门进入领地，望着那狰狞的巨龙头骨，贵族们都有些沉默、有些嗤之以鼻，有些则惶恐不安，邀请他们的是一位有实力猎杀巨龙的军功伯爵，今晚的宴会明显不是一场简单的庆祝。
 贵族们被仆人们引进舞会大厅，大厅两侧的长桌上摆满了点心美酒，最前方的舞台上有乐队在弹奏舞曲，去年他们也来过一次，那时他们拉着女伴载歌载舞，现在他们成群，面色凝重。
 班尼特和艾梅待在角落吃点心，艾梅一身华丽的千层裙，肩上是巨狼纹的金丝披肩，班尼特长摆风衣、棕色马裤，鹿皮短靴，按照仪式一会领主会把巨狼纹的徽章交给他。
 两人衣着华丽本该是现场的主角，现实是两人在角落毫无存在感，这次宴会他们不是重点。
 艾梅的脸忽然阴沉下来，班尼特顺着艾梅的目光看去，一位头戴假发，满身肥肉的老头，华丽的晚礼服紧箍着他的肚腩，脚步虚浮，搂着旁边的女伴。
 “他就是姐姐嫁的人，可他旁边的女伴不是姐姐。”
 现在他们俩的身份可没有质问伯爵的权力，两人只能看领主的态度。
 周围魔气在向一个方向涌动，一位身材健壮的中年男子走进了大厅，他衣服上有狮子的章纹。
 大厅里的贵族们仿佛都有了主心骨，纷纷围在男人的身旁，他们的脸上满是欣喜，狮子是国王的象征，出现在这里的是一位王国骑士，一位神赐骑士。
 领主和领主夫人来了。
 “史塔克伯爵，好久不见。”
 “艾伦骑士，很荣幸您还记的我。”
 “在场的大多数人都记得你的战绩，罗德史塔克，当时的你还那么年轻，现在都是一位智慧且强大的领主了。”
 “是啊，岁月不饶人啊，倒是您，越来越年轻了，而且我不止是一位领主，我还是三位孩子的父亲。”
 艾伦骑士拍了拍领主的肩膀，走到一边喝酒去了，领主走到那位胖伯爵的面前，胖伯爵偷偷看了一眼一边的艾伦骑士，搂紧身旁的女伴，神情冷淡的说道:“有什么事吗，史塔克伯爵。”
 “达希没来吗？”
 “她身体不舒服。”
 领主冷冷的看了他一眼，径直走到班尼特和艾梅的身边。
“恭喜你们。”
 “谢谢父亲(领主)。”
 领主和夫人点了点头，去和其他贵族一一打招呼去了。
 一旁的贵族小声议论道:
 “为什么宴会还不开始。”
 “可能还在等什么人吧。”
 “听说那位法师回来了。”
 “他不是失踪了吗？”
 “今天订婚的就是法师的小徒弟。”
 “我看见了，眼睛发光的那位，这么年轻的法师。”
 “不可能的，估计是其他法师的小把戏，十岁的法师，十岁看的懂那些奇怪的知识吗？装神弄鬼罢了。”
 “如果法师没回来，巨龙的头颅是怎么回事。”
 “那头骨估计也是假的，哪有骨头那么亮的。”
 ……
 “你老师在干什么，宴会就缺他了。”
 “估计又在看书吧，他老人家的想法我也不清楚。”
 大厅里的人明显也已经有些不耐烦了，大厅里面越来越嘈杂，这时大厅的门口出现一位身穿黑色法师袍的男人，领主上前的问候让大厅瞬间安静下来。
 “默文法师，你来晚了。”
 刚才热闹的场景就好像从来没有出现一样，人们注视着门口的男人，默文走到领主面前，回道:“好戏不怕多等。”
 领主眼神看向那位胖伯爵，胖伯爵脸上的肉瞬间抖了一下，额头的汗珠肉眼可见的冒了出来，他赶忙看向旁边的艾伦骑士，好像又找到了主心骨，擦了擦汗，反而向领主瞪了回去。
 默文不仅看到了这一幕，他还看到胖伯爵身边的女伴，法师眼里的蓝光瞬间暴涨，班尼特现在觉得浑身不舒服，周围的魔气不再向艾伦骑士涌去，而是像开水一样沸腾了。
 魔力无法直接作用于任何物体，所以现场的普通人也感受不到法师的愤怒，但有超凡力量的肯定能感受到，有几位贵族瞬间就口吐白沫的倒地了。
 班尼特好像再次回到了那个夜晚，焦黑的土地，冷冽的月光，巨龙掉下的头颅和法师眼里的寒光。
 “呕。”
 “班尼特，你怎么了。”
 艾梅手忙脚乱的帮班尼特拍背，魔力的暴动像海浪一样冲击这班尼特的灵魂，这让他头晕目眩，好在翻滚的魔力渐渐平静了下来。
 “我没事，艾梅。”
艾梅现在还是个普通人，她感受不到魔力的暴动，但法师那发冷的面容和周围爬起的身影已经说明了一切，艾梅帮班尼特整理了一下衣服，满脸担心的看着现场。
 领主的脸色也有些苍白，但他满脸的平静，艾伦骑士脸色没什么变化，但法师的愤怒他肯定是知道的，国王让他来可不是来吃喝玩乐的，他缓步走向默文，打算说些什么，可惜默文并没有搭理他，直接从他的身边经过。
 那位胖伯爵再一次看了艾伦骑士，虽然他不知道刚才发生了什么，但艾伦骑士的到来就说明了很多东西，国王的态度早就明确了，现在的他有恃无恐。
 默文终是来到了胖伯爵的身前。
 “你是哪位伯爵。”
 “黄金领的罗格爱德华，狮子的后人。”
 罗格的神情冷淡，语气不卑不亢，如果他的腿没有抖的话，就更完美了。
 “达希最近怎么样了？”
 “她病了。”
 默文看向他的女伴，贵族养情人这事大家都是默认的，连领主都和几位仆人有染，但今天对于罗格是不一样的，他的妻子是此地主人的女儿，他却在这里和情人亲亲我我，而且他还有杀死妻子的黑历史，不止一次。
 “这位是？”
 “这位是我的领地商人之女。”
 周围已经有人笑出了声，在比自己小的岳父面前玩情妇，罗格的莫名勇敢给了不少蠢货新的勇气。
 “看来你很喜欢她。”
 罗格搂紧身边的美女，打算好好炫耀一下女人献给他的财宝，那女人还朝默文笑了笑。
 “她家可是给我送了……”
 “嘭！”
 权利是个好东西，贵族的权利更是好东西，可这东西容易迷人的眼睛，就像糊在罗格脸上的脑浆一样，他的眼前一定一片黑暗，女人无头的尸体软倒在罗格身上，又从他的身上滑下。
 女人的脑袋爆开了。
 红的、白的、红白相间的、血浆、脑浆、骨骼碎片上还挂着血肉，周围的贵族身上到处是这些东西的混合物。
 尸体倒在地上还在往外喷血，尸体周围的时间却好像停止了。
 “我还是想知道达希去哪了。”