走出王宫，一辆马车正等着班尼特和艾伦，艾伦退到一旁，班尼特上车后，艾伦也跟着上车。
 “很高兴经历了这么多，你依旧能保持平静，班尼特。”
 “我很幸运，有个人一直在拯救我。”
 “是那位红发的女骑士吧，当年她对你的感情就已经到了到了临界点。”
 “是的，是她。”
 拉起马车的窗帘，黄昏到夜晚，是贵族们最活跃的时候，他们的聚会就是这个时候开始的。
 王城到现在才开始热闹起来，街上到处是各个家族的马车，其中狮子的最多，剩下的就是南方的家族，他们非常关心王座上的那位。
 王城里的人看似是吃喝玩乐的废物，但其实他们都是家族里的精英，在王城，只有国王有无限的权利，其余无论是什么身份，都得夹着尾巴做人。
 这些精英聚在王城，一面观察着国王的动静，一面警惕着彼此的算计，贵族的世界，就是围绕着权力与火焰的。
 “艾伦骑士也是姓霍金斯的吗？”
 “不是。”
 “那你为什么执着于守卫王权呢？”
 “我的妻子是一位公主，她的遗嘱是守卫王权。”
 “你很爱你的妻子。”
 “是的。”
 班尼特看向艾伦，他的脸是中年的样子，有些皱纹，但不显老态。
 “在那之前你的信念不是守卫王权吧。”
 “不是，我的信念是守护公主，为此我特意去外面游历，击杀了巨龙，过了王都法师的考验，才娶到公主的。”
 ！！！
 这不就是那本历史书吗？班尼特是真不知道该说什么了。
 “那个一直陪着你的法师姑娘呢？”
 “她疯了，被我亲手杀掉的。”
 “这个历史书里可没写。”
 “历史书还写我和公主彼此一见钟情呢。”
 “公主喜欢你吗？”
 “也许是喜欢的吧。”
 两人都沉默了，公主的遗嘱，让艾伦免于信念崩塌，但她是真的因为喜欢，还是为了家族呢？
 现在的艾伦，王室可以绝对的信任。
 艾伦整理了一下衣领，笑着说道:
 “其实我不在意她爱不爱我，我爱她就够了，谁都没规定她必须爱我，我只是做了我想做的，我不后悔。”
 班尼特再次沉默了，神赐的爱情，几乎完全就是为对方考虑的，极端的付出，塞拉也一样。
信念这种东西，就是容易走极端的。
 艾伦的信念很年轻也很麻木，班尼特早就注意到了。
 马车停下，艾伦和班尼特一起下了马车。
 “王室庄园到了，国王已经安排好了你的城堡，你直接入住就好了，你的开销也会全部记到王室账上。”
 “嗯，再见，艾伦骑士。”
 “再见，班尼特。”
 班尼特看着远去的马车，在想要不要给他一锤出出气。
 “算了，没啥好处。”
 不远处的艾伦也是松了口气，法师都是疯子，他不怕死，就怕死的憋屈。
 国王分给了班尼特一座小城堡，只是这城堡有些太法师了。
 城堡外面满是是荆棘和野草，一看就很阴森，贵族的城堡大多是布满花草的，毕竟经常参加聚会，旁边的城堡就很贵族，周围满满的郁金香，梦幻般的紫色。
 班尼特明白国王的意思，孤立法师嘛，很正常的事，但这也正合班尼特的意思，法师都讨厌无意义的社交。
 走过藤蔓交横的石子路，城堡的墙是壁虎的乐园，一群乌鸦惊起，大门被魔力推开，班尼特进入城堡。
 班尼特这下更加确定，这里以前住的是法师了，黑红配色，阴森肃穆，正常人可受不了这样的环境，法师多半也是半疯的状态。
 扫描整个城堡，班尼特在法师的实验室里发现了一篇笔记。
 “我输了，我输了，我的存在没有半点意义，我想我的家人了，算了，算了，收个徒弟吧，我的故事，结束吧。”
 纸张上的字由扭曲变的平静，这也表明了法师的精神状态，由半疯变的平静。
 只是这字班尼特认识，这是默文的字。
 一位女仆急匆匆的跑到班尼特的旁边，刚要说话就被班尼特打断了:
 “你去通知所有女仆，收拾东西，去庄园的城堡，就说是烈阳法师安排你们去的。”
 老神赐给买的城堡终于派上了用场。
 女仆看着班尼特灰色发光的眼睛，明显是被吓到了。
 “还不快去。”
 “是是。”
 女仆连忙转身，等不及行礼，急匆匆的去通知其他女仆。
 ……
 旁边的城堡，丹妮斯从窗户上看着旁边城堡的神奇景象，一群女仆提着行礼，离开了城堡。
 小旋风瞬间来了兴趣。
“快快，快去问问，旁边的鬼城发生了什么？可别被拆了，我可喜欢里面的氛围了。”
 “是。”
 一会女仆回来了。
 “是城堡来了新主人，把女仆赶出去了，好像是位法师，挺凶的。”
 “法师？法师叫什么？”
 “好像叫什么烈阳法师。”
 烈阳法师？挺凶的？班尼特？小旋风的眼睛瞬间亮起，这不比女仆和法师塔的花草有意思？
 ……
 国王的书房里，艾伦骑士来到国王的背后。
 “班尼特已经住进去了。”
 “嗯，丹妮斯有没有什么反应？”
 “暂时没有，我们不是不留班尼特吗？”
 “试一试，不是挺好的吗？在艾梅生产前，他应该没能力去北境的，艾梅和他的孩子活着的几率不大。”
 ……
 城堡里，班尼特一寸一寸的检查城堡，唯恐放过一丝遗漏，这可是默文住过的，也许会有他的一些其他东西留下。
 可惜了，没有再找到半点有用的东西。
 外面已经一片黑暗，班尼特颓然的坐在大厅的沙发上，他拿出笔记本，老法师的学问得加紧学习了。
 城堡外，几位贵族来到城堡，他们想要邀请城堡的新主人参加聚会，人际关系很重要，你不知道什么时候就会派上用场。
 好不容易推出一个倒霉蛋，倒霉蛋颤颤巍巍的迈过藤蔓，路过荆棘，在黑暗下敲响了大门。
 大门自动打开，倒霉蛋深吸一口气，进入城堡，走进昏暗的大厅，踏在血色的红毯上，周围的黑暗让他汗毛立起，沙发上的男子猛然回头，白发枯槁，灰色的目光冷冽疯狂。
 倒霉蛋立刻想起了那些法师的传说，身体也开始不知觉的颤抖，头上细汗冒出。
 “我…我…我…我…想…邀请…您…参加聚会。”
 “没兴趣。”
 “好赖，您忙，您忙。”
 急匆匆的跑到门口，整理了一下表情，又昂首挺胸的迈步而出，来到他的伙伴中间。
 “嗯，烈阳大师正沉迷于真理的海洋，怕是没时间参加聚会了。”
 周围的人看着他额头的细汗，没有拆穿他的气定神闲，谁出来不是混个面子，没必要彼此为难，没有蠢人啊。