明月低头，洁白的清光洒下，留下一抹迷醉。
 满园的郁金香，梦幻的紫色，盛着月光，这夜晚宁静且模糊。
 城堡里，一位白色的小精灵偷偷跳下窗户，小巧的身影落在紫色的花海中央，点点花粉飘扬，凝聚起星星月光。
 抬头看了一眼窗户，吐出舌头，摆了一个鬼脸。
 “想看住我，门都没有。”
 转头间，柔顺的白发飘起，粘着醉月的花粉，向旁边的荆棘跑去。
 紫色的眼睛映着紫色的郁金香，她觉得她是精明的小鹿。
 墙角的女仆捂着脸，要不是命令，多少得给这傻狍子一个惊喜。
 满园的荆棘阴森恐怖，她没有感到害怕，她经常来这里冒险，乌鸦、蝙蝠、老鼠、虫子，这里的一切都是那么的与众不同。
 但她要去城堡里玩，就像以前一样。
 班尼特眼里的灰光微闪，他已经察觉到了丹妮斯的到来，但他没有说什么，人家背后是大法师，惹不起。
 大门直接打开，先看看她是什么事吧。
 丹妮斯是看都不看大门，她从来没从大门进过这座城堡，今天她也没打算从大门进。
 顺着侧面墙壁的壁虎，爬到窗子上，“噗通”一声跳到屋子里。
 难为原本的女仆们了，装聋又装瞎，还得学演员的自我修养。
 班尼特可不惯着她，正门不走跳窗户，什么毛病，没等她起身，就飘到了她的旁边，魔力灌注手臂，抓着她的胳膊，直接就将她提了起来。
 丹妮斯也是懵了，紫色和灰色交汇，小巧的脸上写满了迷茫。
 “唉，你是怎么发现我的？”
 班尼特头上有了一个号，这是什么物种，傻狍子？看着对方眼里的紫色，她是真傻，还是疯子？
 这里可没有大法师。
 灰色的眼睛微微亮起，丹妮斯忍不住的打了个冷战。
 好吧，这是个真傻子。
 班尼特顿感无趣，将小土豆放在了地上。
 “你来干什么？”
 “不干什么啊，我就是来玩的。”
 “这里有主人了，你来之前该打声招呼。”
 “打了招呼，你就会让我进来玩吗？”
 “不会。”
班尼特转身飘到沙发上，拿起那本厚厚的笔记本。
 “没什么事你就回吧，这里没什么好玩的。”
 说罢开始研读功课。
 门是开着的，丹妮斯垂头丧气的走了出去，大门关闭。
 ……
 白化病，基因病，这是一种非常痛苦的病，并发症也是相当明显，首当其冲的就是畏光症，不仅仅是阳光。
 他门的眼睛见光流泪，他们的皮肤极其敏感，非常容易过敏，他们的性格大多也很自卑，因为人们的眼光永远带着异样。
 丹妮斯喜欢夜晚，没有异样的眼光，没有折磨她的紫外线，有的是温柔的乌鸦，跳脚的蝙蝠，可爱的老鼠，还有千奇百怪的虫子。
 她回头看向城堡，昏暗，阴森，孤独。
 这里和她其实是一样的。
 无论老法师给了她多少爱，都没人陪着她长大。
 她忽然想海伦了，那是她为数不多的真心伙伴，至少海伦把她当伙伴。
 内心敏感的人极易感受他人的恶意，而丹妮斯，她还有魔法加持这份敏感，无论这恶意多么的小，她都能感受到。
 班尼特的目光里，没有对她模样的歧视。
 这或许就够了，继海伦，这是第二道她敢直面的光。
 她的世界，他们的世界，一直是畏光的！！！
 敏感的皮肤又开始发痒，她已经习惯了，看着上面的红疹，她有些悲伤，眼泪在眼眶里打转。
 她不敢去挠，因为会留下疤痕。
 走出荆棘，她再次看到了那片郁金香花海，紫色的梦幻，模糊的宁静。
 ……
 班尼特的精神力一直跟着她，他知道，白化病，这个世界有任何的异样，都会被归为不祥，他对白化病没有什么歧视。
 他没有做错，他只是做了正常人该有的反应，只是为什么心里会不舒服呢？
 丹妮斯回到了城堡，没有一位女仆来接她。
 在这个时代，白化病是不详的征兆，是白鬼。
 女仆们忌讳丹妮斯。
 ……
 早上，班尼特从笔记里回神了，把女仆赶走的行为是为了塞拉，她肯定会来找他的，只是估计得等半个月，这城堡里的女仆肯定有不少贵族的眼线。
只是没了女仆，班尼特也麻烦了，没人给他做饭啊，冲动了，等塞拉进城再赶走他们也可以啊。
 叹了口气，班尼特只好自己动手了。
 香肠是生的，班尼特加了点盐，胡椒，还有一些香料。
 水煮香肠，腥味完全没压下。
 班尼特叹了口气，还是塞拉做的好吃啊，塞拉做什么都好吃。
 整理了一下衣服，班尼特飞出了城堡，心念一动，班尼特看向了那被郁金香包围的城堡。
 窗户里，一双紫色的眼睛看着班尼特，脸上还有淡淡的斑痕，那是没有退去的红疹。
 班尼特直接飞走了。
 ……
 推开法师塔的大门，班尼特直接向上飘去。
 推开唯一干净的木门，里面的大法师依旧在整理那些花草，在巨龙壁画的注视下。
 “长生者，就得学会与植物对话，他们没有感情，也进不了人的心。”
 班尼特坐到木棉树下，问起了他昨天就该问的:
 “大法师，天灾法师该怎么睡觉？”
 “天灾法师的睡眠得靠心灵的平静，所以我让你多和植物对话。”
 “这……我怕是有些难了。”
 “也是，那么今天就开课吧，早点教完，你也早点离开。”
 今天丹妮斯不在，大法师也讲的慢了一些，班尼特的笔记也记载的更加详细。
 “大法师，还是讲的快些吧。”
 “也好。”
 班尼特不管自己的精神状态，老法师更不会去管，一个注定在漫长岁月疯掉的人，还是别下太多心思的好。
 中午。
 “好了，小家伙，午饭时间到了，你在我这吃点吧。”
 “多谢法师。”
 大法师对于一切能消磨时间的事都很擅长，画画、雕刻、插花、照顾花草还有厨艺。
 班尼特有些想住在这里的冲动。
 “法师也不需要睡觉，干脆您受累一点，连续教上一个月，我就可以走了。”
 “不要，女人熬夜是会长皱纹的。”
 不愧是你，大法师。
 夕阳下，班尼特飘出了法师塔，回到了自己的城堡。
 吃着满是腥味的香肠，又是想念塞拉的一刻。