穿过郁金香花海，迈过藤蔓，路过荆棘，一道白色的身影来到城堡的窗前。
 面前的爬山虎依旧郁郁葱葱，足以撑起女孩的身体，可惜女孩的自卑却撑不起她的心。
 脸上依旧有淡淡的红斑，她背着一个小挎包，里面是她最喜欢的红酒，她以前经常和海伦一起喝，现在她想带给城堡里的人。
 她喜欢班尼特的目光，里面虽然是冷漠，但也没有多余的东西。
 一只乌鸦落到她的肩头，磨蹭了一下她的脸，将一颗野果叼到她的手心。
 乌鸦是很有灵性的，它会去报答喂食给它的人。
 丹妮斯将一些面包撕碎，放到地面上，乌鸦一声凄厉的叫声，一群乌鸦来到了这里，开始进食。
 不一会，老鼠也跟着来了，他们没有打架，丹妮斯放得食物够多。
 乌鸦和老鼠的狂欢结束，它们退去后，一群虫子钻出来继续进食。
 丹妮斯就在旁边看着，以往这些，够她开心好一阵了，只是今天，一切没有那么惊奇了。
 呆站了一会，她离开了。
 班尼特在屋内看笔记，眼睛里的灰光闪了闪，继续看笔记。
 女孩走远后，城堡的窗户也被轻轻关上了。
 只是在关上前，一只乌鸦飞进了城堡，它横冲直撞，最后落到班尼特的脑袋上，猛啄了一大口，然后被班尼特逮到。
 有些法师会养一只乌鸦或者猫头鹰，来成为他们的信使，或者装神弄鬼的手段，班尼特不需要，毕竟他是正经的法师，现在他觉得养一只也不错。
 蓝色的符文落在乌鸦的眼睛里，乌鸦彻底和班尼特绑在了一起。
 乌鸦的眼睛发出蓝光，无论它离班尼特多远，班尼特都能感知到它。
 城堡外的乌鸦开始激动的乱飞，它们中间，出了一位魔兽。
 只是无论它们多么激动，都没有飞到那郁金香花海里。
 它们都知道，阴森肃穆的荆棘城堡，才是它们的归宿。
 ……
 时间就这样一天一天过着。
 女孩照旧会去喂乌鸦，只是抱起那眼睛发光的乌鸦满是欣喜。
 城堡的窗户依旧每晚开着。
 墙上的壁虎依旧繁茂生长。
 ……
 王都这几天并不平静。
兽人已经好久没有在边境作乱了。
 这看似是一个好消息，但它表达的东西可不好。
 拉兹兰已经被覆灭了，那么多兽人大军，他们没有散开，没有像以前一样抢劫度日，而是集体消失了。
 这世界不缺聪明人，贵族更不缺，贵族缺傻傻的联姻工具。
 现在的边境贵族，几乎人人自危，边境又是大公们最好的养兵之地。
 怎么办，边境贵族跑光了，还他妈的养个屁兵。
 压力来到了国王这里。
 国王也很生气，你们变着法子养兵造反，我还得给你们保驾护航，都是贵族，我不知道你们想干嘛吗？
 不管，消消这群大公的气焰挺好，兵多了，这群贵族就容易起歪心思。
 大公们也没办法，反正局势平衡，也没什么大问题，先看看兽人走向。
 然后，班尼特来王都了，还突破了天灾。
 什么？员工们连汤都快没得喝了，老板居然在吃肉？
 什么？班尼特的老婆和孩子还在北境大公那，哦，没事，那已经是死人了。
 不管怎么样，老板吃肉了，员工连块骨头都没有，这也太过分了。
 信是一封封的给王都送啊，国王也是急的舌头起泡啊，这群人就差搞大游行了啊。
 没办法了，国王大手一挥，向这群大公发话:开会！！！
 信被加急送出，大公们不可能本尊来，不然多掉面啊，你以为谁都是玫瑰领那不要脸的啊。
 不过这开会前，不得让大家开开眼？看看这新的大法师长什么样吗？
 国王再次舌头起泡，他妈的，肉都没买上呢，分肉的先来了？怎么办？先给大法师打个招呼。
 一只信鸽就飞向了法师塔。
 法师塔里，老法师接过信鸽，从它的腿部的小桶里抽出字条，看了一眼，黑白分明的眼睛看向了班尼特。
 信鸽飞走了，班尼特肩膀上的乌鸦一直盯着鸽子，见鸽子飞走，非常猥琐的“哇—哇—”的叫了两声。
 “好一只流氓乌鸦啊，班尼特，很会选宠物嘛，不知道主人和宠物是不是一丘之貉。”
 巨龙和老法师的眼睛一起瞪着班尼特，班尼特也不紧张，老法师脑子有问题，他已经习惯了她的神经质。
当然，还是得防着她发疯。
 “怎么了，没什么事还是继续讲课吧，你不是想我赶快离开吗？”
 老法师眼睛眯了一下，对班尼特说道:
 “这几天小旋风经常去你的城堡吧，你离她远一点。”
 “呵呵，你晚上也教我，我不就离她远一点了吗？”
 老法师放下手里的剪子，终于没有了以前的风轻云淡:
 “你在威胁我？”
 “有吗？我也没主动接触丹妮斯吧，而且你为什么这么排斥我和丹妮斯接触，怕她成不了你这样的长生者？”
 无形的压力传来，班尼特的灰眸不断闪烁，两股精神力在空中纠缠着。
 班尼特将乌鸦放到怀里，彻底放开自己，在老法师震惊的目光下，法师塔的水晶穹顶，彻底成了碎片。
 这花园百芳争艳，今天却是它们第一次见到阳光，可惜，玻璃的碎片落下，片刻的光明，他们就被毁掉了。
 老法师护住了身后的壁画，还有那片紫色郁金香海。
 班尼特护住了身前的月季，还有身后的几颗木棉树。
 1000岁，她终归是动了真感情。
 灰色的疯癫，他也忘不掉6年的时光。
 人怎么可能无情，不过是一张自己编织的保护网罢了。
 呵呵，人的无情，满是漏洞。
 紫色的头发飘起，又缓缓落下。
 班尼特也将乌鸦放到了肩上。
 “默文的好弟子啊，你们可真是师徒两啊。”
 “呵呵，怎么，都和你有过一战？默文输了，我可没有。”
 “你只是符文强罢了，没有知识撑着，你什么也干不了。”
 “我这不是来学了吗，小公主挺可爱的，也挺傻的，想培养一个人型的精灵，确实是不错的想法，做个交易吧，我离开她，你教我时更认真一点。”
 老法师的脸色彻底冷了下来，她后悔了，后悔当初没有直接杀了默文，不然哪来这么多事。
 “好，可以，不过得等几天，国王的宴会要你去参加，你得表现的不耐烦一点，宴会结束第二天，你来找我，我会在一个月内，教你空间和灵魂的知识。”
 “好。”
 “但是老规矩，你不能用于兽人战争。”
 “可以。”