“宴会上离丹妮斯远一点，班尼特，你可以滚了。”
 “祝你生活愉快，大法师。”
 微风吹起白发，班尼特直接从法师塔里冲了出去。
 大法师确实已经成了长生种，但长生种也不是没有感情的，长生种的感情反而更加纯粹。
 就像精灵，他们一出生就有1000年的寿命，他们完全不急于去追寻什么，他们专注于享受生活和纯粹自己。
 人类学了精灵的享乐，却没有学到精灵的纯粹。
 百年的生命，怎么和千年的生命学？最终只能学个最肤浅的。
 老法师活的纯粹，她沉醉于自己的心灵世界，本来她是无懈可击的，可惜了，她的生命里出现了丹妮斯。
 她还在里面投入了太多的感情，毕竟在人类王国，只有她一个正经的长生种。
 她已经不再无敌了。
 乌鸦盘旋在班尼特的身边，他借着风飞，终归是没有鸟用翅膀飞的快啊。
 回到城堡，一位骑士等在城堡的草坪外面，看到飞来的班尼特，将手中的邀请函高高举起。
 班尼特接过邀请函，一张羊皮纸，上面有一枚符文的防伪标志，小把戏，班尼特一眼就看透了这枚花哨的符文。
 “没什么事的话，你可以走了。”
 “是。”骑士离开了。
 班尼特飘进城堡，打开了手里的邀请函，里面只有日期和地址，毕竟国王的邀请函，不可能有什么恭请之类的话。
 时间是今晚，一共举办七天。
 七天？班尼特有点懵，什么宴会举办七天？
 想不明白，班尼特干脆也不想了，宴会他拿着笔记蹲角落便是，这有什么，几天都无所谓，默文和老法师的学问，够他看好几年了。
 旁边的郁金香城堡里，丹妮斯也捏着一张邀请函，这个宴会，她是必须出场的，毕竟是大法师的弟子，拉出来当门面的。
 一位女仆正在帮她涂抹药膏，晚宴的礼服比较开放，她的身上不能有红斑，不然就会丢了皇家的脸。
 女仆抹完了药膏，微笑着退出了房间。
 关上房门，惊恐的跑去洗手了，她不知道那些红斑是不是会传染，当然，就算知道，她大概还是会这样，这是偏见。
丹妮斯听到了外面的动静，但她没有说什么，只要一声令下，那女仆的脑袋就会到她的床前。
 但她不喜欢女仆的脑袋分家。
 她只是喃喃道:
 “她们都是夏蝉，我是长生种，她们都是夏蝉，我是长生种……我是长生种……”
 长生种是老法师，她只是个爱看霸道骑士爱上我的自卑公主罢了。
 ……
 晚宴要开始了，城堡外的马车已经来了。
 班尼特没有换礼服，他也没有礼服，魔力清洁了一下身上黑色法师袍，让乌鸦站在肩上，班尼特登上了马车。
 路上一辆辆马车驶向王宫，班尼特掀起帘子，外面马车的章纹千奇百怪，班尼特在里面看到了巨狼的章纹。
 放下帘子，班尼特看起了笔记。
 不管自己是什么心情，先得到力量，才能说其他的。
 其余马车都停下了，只有班尼特的马车直接驶进王宫，在众人的目光下，大摇大摆的到了宴会的地点。
 班尼特也是晕了，这国王在搞什么？
 下了马车，一位骑士上前引导班尼特。
 “大师没有带女伴吗？”
 “没有。”
 “需要我去帮您安排一位吗？不过这里只有女骑士。”
 “不用，我习惯一个人。”
 “可是……”
 “你忙你的去吧。”
 “是。”
 班尼特也是无语了，他只是来完成任务的，一连七天的任务，也不知道是什么宴会，居然要连开七天。
 走进宴会的大厅，班尼特看着中央的舞池，脸上直抽抽，一会还是出去吧，这里接下来会发生的事，班尼特是一点兴趣也没有了。
 两边摆放着美食，班尼特领了一个餐盘，装满食物后，找了个沙发，直接开吃。
 这几天就中午有一顿好的，老法师也是看心情搞，有时候好吃的不得了，有时候就是完全的黑暗料理，老法师什么都能吃得下，她喜欢的，是制作食物的过程。
 但班尼特就难受了，他只是想吃口正常饭而已。
 ……
 今天来的都是公爵和侯爵，这些贵族的手里，大多都有神赐骑士，他们掌握着人类帝国的话语权。
6位公爵代表人，67位伯爵代表人，还有他们带的女伴。
 不一会人就来齐了，毕竟是国王的宴会，没人敢怠慢。
 没人搭理班尼特，这得益于班尼特肩膀的乌鸦，人们把它视为不详之鸟，但其实乌鸦只是长的丑。
 乌鸦聪明，会回报帮助它的人，甚至还会掩埋同伴的尸体。
 而喜鹊呢？它们会吃掉同伴。
 贵族们聚在一起聊天，班尼特没有参与，贵族们不会在这种场合聊正经的，这里面没有蠢货。
 七天过后，国王就会开会，如何在这七天里，彻底折磨身边人的意志，这是这群贵族们在想的。
 国王来了，说了几句无关痛痒的话就离开了，国王不会留下来，一会这里发生的事，国王也不参与，他是最后利益划分的裁判员。
 国王也没有和班尼特说句话。
 班尼特也乐得自在，没人打扰才好，一顿好的不容易，尤其还是国王的大餐，这就更不容易了。
 满满的一个大盘子，班尼特没有半点浪费，吃完又来了一盘，这么多品种，怎么能浪费呢，班尼特可是用了魔力来消化食物的。
 旁边的一位贵族也来了兴趣，捞了一大盘，坐到班尼特不远处的桌子，开始吃起了东西。
 有这两人带头，不少人一起加入了享受美食的队伍。
 只是这个享受有些不一样。
 每一位贵族，都会在他的身上带一根羽毛，这不是装饰品，这是用来催吐的。
 一位贵族吃饱了，招来旁边的骑士，骑士端来一个痰盂，贵族的女伴用他身上的羽毛来帮他催吐。
 吃了吐，吐了吃。
 这就是贵族的享受。
 精灵也流行这种七日宴会，但精灵是长生种，骑士天赋极佳，吃多少消化多少。
 人哪有那本事，吃了吐，吐了吃，已经是他们的极限了。
 班尼特吃不下去了，甚至自己都有些想吐了，这是什么鬼宴会。