饭是没法吃了，班尼特也已经不饿了。
 今天的宴会不是一场狂欢，而是彼此的折磨，贵族们聚在一起互相灌酒，七天时间，他们要击碎对方的理智。
 开会时，周围的人最好都脑子不清楚。
 这里就是一个大型角斗场，他们的对手就是彼此。
 没有中场休息，七天时间，他们连洗澡都不可以。
 国王已经离开了，班尼特也不需要顾及别人的面子，直接离开了宴会。
 国王的宫殿什么最多，公园。
 大厅出来就是一个小公园，低矮的树木被裁剪的一个球体，小灌木丛也被剪的方方正正，成为一个个围墙，没有什么多余的花草，简洁大气，没有多少享乐风。
 贵族们喜欢极致奢华的洛可可风，这是地位和财富的象征。
 国王的宫殿除了金色的漆料外，几乎没什么奢华的装饰。
 班尼特喜欢这样的气氛，踩了一下草坪，很软，很舒服，直接坐在地上，开始看书。
 班尼特没有特意隐藏自己，一位骑士巡逻到此，发现了灌木后面的班尼特。
 这里的骑士都已经背熟了今天的贵族，对于班尼特的特征也是相当了解。
 他迟疑了一下，左右环视，没有发现班尼特的女伴，心里衡量了一下，还是决定上去问问:
 “法师大人，需要我为您找一套桌椅吗？”
 “不需要。”
 “嗯……需要为您找一位女伴吗？”
 骑士以为班尼特是没有女伴才出来的，国王吩咐过，不要让大法师在宴会上出丑。
 “不用，我不喜欢里面的气氛，出来看会书。”
 “那……”
 “你忙你的去吧。”
 “额……是。”
 骑士离开了，班尼特再次将注意力转移到书上。
 ……
 大厅里，丹妮斯入场了，在一些贵族眼里，她是国王的心头肉，大法师的首徒，未来的天灾。
 但在公爵家族的眼里，她是国王精心驯养的猛兽，强大的天赋，弱小的心灵，拿捏她，是以后每一位国王的任务。
 贵族和贵族之间是有差别的。
 丹妮斯，白发邪眼的狮子，国王的禁脔，谁碰谁倒霉。
 但贵族是喜欢混乱的，他们巴不得王国立刻内乱，这样他们就有理由扩张了。
所以，最先上去巴结丹妮斯的人，就是公爵家族的人。
 跟风的，就是那些侯爵们的代表人，他们不是笨人，但挖坑嘛，万一有个人踩坑呢，对吧。
 国王是什么想法？
 国王喜欢安稳，但狮子喜欢战争。
 那这里面谁受伤最深？
 丹妮斯，她对周围人的恶意感知很明显，他们彼此算计，对她的白化极尽嫌弃，面上确实极致的讨好。
 以前都是海伦帮她挡在前面的。
 现在，她得自己面对。
 绿色的礼服露出背部和肩膀，前面低胸，裙摆从侧面大腿处分开，前面到膝盖，后面到脚踝，一侧的腿部几乎全部露出。
 典型的精灵风格，很开放，不知道是不是国王和大法师故意的。
 白化病人的皮肤是白色或者粉色的。
 丹妮斯的肤色白色略带一点点粉色，让人迷醉的颜色，带着一丝梦幻。
 如果换个发色，她一定是绝世尤物，可惜，她现在是人人喊打的白鬼，是不详的征兆。
 勉强挤出一个微笑，没了海伦，她的每一次宴会都无比艰难。
 周围的恶意散发着腐臭的气息，丹妮斯紧张的向旁边的沙发靠去，按以往的经验，这些贵族们一会就会放弃她，开始彼此去“享乐”。
 只是今天的出了点意外，一位贵族把一旁的插花推倒了，为了掩饰尴尬，他捧起花直接递给丹妮斯，还现场编了一段话:
 “美丽的公主，这是双神的旨意，今晚这束花属于你，圣洁的月狮子。”
 圣洁的月狮子，真是为难这位公爵子弟了，多漂亮的话。
 违心的话，腐臭的恶意，最可怕的，是那些飘扬的花粉。
 丹妮斯接过花，她已经开始感到手臂发痒了。
 一个艰难的微笑，丹妮斯回应道:
 “谢谢，我想先出去一下，你们先聊。”
 裸露的后背已经开始出现红斑，围在后面的贵族悄悄后退，面上的笑容也开始僵硬。
 家族重要，自己的命也重要啊。
 丹妮斯强忍着背上的瘙痒。
 “我先离开了。”
 步伐飞快的离开了。
 贵族们微笑着、惊恐的让出道路，待丹妮斯离开后，集体舒了一口气，然后笑容重新回到脸上。
贵族们的彼此折磨，又开始了。
 ……
 刚刚和班尼特打完招呼的骑士，没走几步，就看到了急匆匆出来的丹妮斯，面色一变，撒腿就跑。
 这王宫里，有什么人是不能碰的，骑士们可太清楚了。
 有一位骑士在丹妮斯很小的时候逗了一下她，第二天，他的皮就出现在军营的旗子旁边，他的肩膀上，还纹有他妻子的名字。
 班尼特看着飞奔而来的骑士有些迷惑。
 “发生了什么事了？”
 “法师大人，您安排我的事，我会努力完成的。”
 ？？？班尼特:我安排什么事了？
 骑士的身影远去了，他觉得惹了班尼特，他可以活，惹了丹妮斯，他妻子的名字在屁股上，被人看见了不好，妻子连骨灰都得给他扬了，当然，他也不一定有骨灰。
 难为骑士了，躲人还得找理由。
 班尼特没有搭理那位骑士。
 丹妮斯也没有听到骑士的话，情况很急，她也没看到班尼特，她跳到灌木的后面，就在班尼特旁边灌木围墙的另一面。
 她不停的搓揉着自己发红的部位，这里没有药膏，国王的女仆不会出现在贵族的宴会，骑士们也躲着她。
 宴会大厅的周围没有休息房间，国王不想让这群聪明人休息，这群聪明人也不会让彼此休息。
 好在灌木围墙还算高，足够遮挡视线，她直接将裙子解开，开始搓揉不断冒出红斑的身体，不能挠，这还是海伦教她的。
 班尼特感知到了旁边的动静，他是想悄悄离开了的，毕竟答应了老法师，不接近丹妮斯的。
 可惜肩膀上的乌鸦和他想法不太一样。
 它飞到丹妮斯的上方，眼睛里的蓝光透着猥琐，直接就是:
 “哇——”
 丹妮斯猛的抬头，紫色的眼睛满是警惕，弱小的精神力开始扫描周围。
 班尼特被发现了。
 她蜷缩着身体，现在的她可谓是丑爆了，满身的红斑，一块一块的肿包，活生生的一个怪物。
 “烈阳法师大人。”
 声音已经满是哭腔。