直接离开？好像不太好了。
 乌鸦还在“哇—哇—”的叫着，气氛有些沉默了。
 今晚的月光很美，灌木的叶片也反射这洁白的光，班尼特没看到丹妮斯，但他感知的到，她现在很丑。
 他能帮丹妮斯，但他该不该帮丹妮斯？
 帮了有什么好处？
 没有。
 帮了有没有麻烦？
 可能有。
 丹妮斯低声哭着，班尼特将乌鸦召回，狠狠的拍了一下它的头。
 一阵蓝光在丹妮斯的身上浮现，她身上的红斑肿胀。慢慢消退了。
 默文是个天才，至少在研究学问上，他是个真正的天才，可惜了，天才往往是极端的。
 丹妮斯匆忙的将衣服穿好，起身鞠躬道:
 “谢谢烈阳大师，这是什么法术，我老师都不会。”
 班尼特没有说话，从怀里拿出一枚戒指，这还是他真理时的备用品，一直被他留着。
 符文烙印其上，一个简单的抑制过敏的法术，就完成了。
 班尼特将戒指递给丹妮斯。
 “再发生刚才的情况，你就向戒指输入魔力，它会帮助你。”
 丹妮斯楞了一下，低着头，伸出了手。
 班尼特将戒指戴在了她的大拇指上，没错，这是个扳指。
 班尼特离开了，只留下丹妮斯自己在这里迷茫:
 “骑士给公主的戒指，是戴在大拇指上的吗？”
 班尼特直接飘走了。
 ……
 过了好一会，丹妮斯才反应过来，她被敷衍了。
 这……
 怎么办，这种情况，小说里没写啊。
 好迷茫，好困惑，白发少女，圈圈眼。
 跺了一下脚，她追上了班尼特的身影。
 “喂，你有什么毛病吧，哪有给扳指的？”
 “喂，你先下来，我有话要说。”
 “喂，我跑不动了。”
 “喂！！！”
 班尼特飘远了，他的身后还跟着一串的骑士，都是在躲丹妮斯。
 丹妮斯看着跑远的这群人，面上也是气笑了，但这是她从来没有的体验，没人陪她这么疯过。
 刚出生，她的母亲就死了，国王表面看似疼爱，背地里却是在驯兽，老法师也对她无法理解，她的童年，几乎是在一个阴暗的小房间里长大的。
唯一照进来的光，是海伦。
 结果老法师还一直在暗示她，海伦只是过客，要让她忘了海伦。
 国王乐意看到丹妮斯的孤立和无助，这样的野兽，才会珍惜血缘的纽带。
 老法师体会不到普通孩子的哀愁，她自己都是实验产生的怪物。
 海伦对她好，但毕竟和她有些距离。
 没有人为她做主。
 国王想要一只被驯服的野兽，就像艾伦。
 老法师想要的是一位长生种，就像精灵和她自己那样。
 海伦想帮她，但她地位不够，什么也做不了。
 这样子的奔跑，大概是她第一次吧。
 风是自由的，人类感受风最好的方式，就是奔跑。
 ……
 丹妮斯大口喘着气，她没有继续追，这样永远也追不上，等他落下，再去找他。
 班尼特感知到丹妮斯停下来，也找了个地方落下，后面的骑士跟着停了下来。
 班尼特有些好奇了，这群骑士在跑什么？
 “你们跟着跑什么？”
 骑士们彼此对视一眼，连忙摆手到:
 “没什么，我只是看看法师大人有什么事没？”
 “啊对对对。”
 “他说的对。”
 “俺也一样。”
 班尼特都不需要看他们的灵魂，谎言的味道太浓烈了，默文关于灵魂的研究再次派了上用场，骑士们终于开口了:
 “陛下不允许任何男人碰触公主，哪怕是简单的说话都不可以。”
 “对，一般公主不来王宫，来的时候，我们就躲着她。”
 “十几年前，一位骑士还因为这个，被扒了皮。”
 “那时候，公主才几岁，还没我们腿高呢。”
 ……
 班尼特挥了挥手，骑士们纷纷苏醒，班尼特删去了他们的记忆。
 “我没什么事，你们走吧。”
 骑士们摸了摸脑袋，感觉好像有些奇怪，但也没多想什么。
 “是。”
 骑士们离开了，班尼特找了一个角落，直接坐下看书。
 ……
 丹妮斯开始她新的冒险，这次她在找人，这可比找乌鸦和老鼠有趣多了。
 她没有急着乱找，而是慢悠悠的，看看月亮，看看星星，看看天上的云朵，紫色的眼睛放着光，风吹过白发，这一切如此放松。
灌木从里，她找到了班尼特。
 刚才一肚子问题想问，现在，好像一切都明白了。
 “是老师让你不要靠近我的，对吗？”
 人的心是复杂的，人最擅长的，不是欺骗别人，是欺骗自己。
 丹妮斯，不例外。
 她喜欢海伦，她不喜欢养花，她不喜欢成为长生种，她喜欢骑士小说，她喜欢里面的冒险，喜欢里面的爱情，喜欢变数，喜欢那个英雄般救场的骑士。
 她知道国王不喜欢她，因为国王不喜欢任何人，他对任何人都是一个态度。
 书里告诉她，那不是父爱。
 她知道老法师不希望任何人和她亲近，因为感情是长生种的毒药。
 但书里告诉她，要给活过以生存，而不是给生存以活过。
 她知道海伦是真的对她好，但她还是没有留下她，枷锁，国王的，老法师的，还有她自己的，自卑。
 书里告诉她，要自由。
 人的觉醒，是一瞬间的事，而且觉醒的瞬间，很多时候都会让人觉得荒谬，就像丹妮斯，她是被风吹醒的。
 班尼特看着身材娇小的丹妮斯，白化病不敢晒太阳，他们大多瘦弱且矮小。
 只是这矮小的身体里，为什么会有锁链断裂的声音。
 “有什么区别吗？”
 丹妮斯抬起头看着班尼特的眼睛，灰色的眼睛，平静和冷漠下，是翻滚的疯狂和仇恨。
 只是这仇恨，多是指向自己的。
 “班尼特，你的身上，有枷锁，你不自由。”
 “这万物都是相连的，没有什么是绝对自由，这世间，没有自由。”
 丹妮斯不知道那来的勇气，要伸手去抱班尼特，班尼特退开了。
 丹妮斯嘿嘿一笑，将手放下，说道:
 “你看书吧，我不打扰你。”
 灰色的眼睛扫了一眼那紫色的眼睛，梦幻般的色彩，班尼特没有在意，对于长生种，生命短暂的是夏蝉。
 对于班尼特，丹妮斯只是从他旁边经过的风。