“这里就是王城？”
 “是啊，已经有30年没来了。”
 杜克和塞拉给守城骑士一笔金币，终于进入了这世界最奢侈的都市。
 看着宽阔干净的街道，道路上行进的马车，衣着华丽的贵族，一座一座的城堡，街道上没有一位普通人。
 塞拉有些茫然，放眼望去，她都没找到一个吃饭和睡觉的地方。
 “我们怎么去找班尼特？”
 杜克撇了撇嘴:
 “我去联系一下老朋友，看看能不能打听一下他的消息，我们不能和他待在一起，你忘了吗？”
 “那也得见一面，我想看看他怎么样了。”
 “走吧，去军营。”
 杜克的老朋友在军营，是当年兽人战争的老朋友。
 两人沿着城墙，刚想去找军营的位置，一道声音就打断了他们。
 “我为你们安排好了住处，你们跟着我的提示走就好了。”
 塞拉懵了一下，随后小声问道:
 “班尼特，你在哪？最近睡觉怎么样？有没有好好吃饭？衣服换过没有？”
 杜克一脸便秘，徒弟从来没这么关心过他。
 “我只是精神力感应到了你们，塞拉，我不能在城里发动法术，这样会暴露你们，我听不到你的话，按我说的走就好。”
 塞拉也没再问什么了，只是按照班尼特说的话走。
 古堡前。
 “好了，这里就是我的住处，里面没有人，也没人会来这里，绝对安全，你们住下就可以了，我还有三天回去，等我。”
 塞拉对着天空摆了摆手，然后看向了城堡。
 “你能确定班尼特的精神状态吗？”
 杜克额头冒汗，再次喃喃道:“这环境，是正常人住的吗？”
 现在是正午，一路上都是阳光灿烂，唯独眼前的古堡，乌鸦在天空盘旋，花园满是荆棘，墙上全是爬山虎。
 还有几只老鼠窜出来，又窜回去。
 连风到这里都变得阴冷。
 “老师，你去找你的朋友吧。”
 杜克脸色大变，这可是他唯一的徒弟了，他当女儿养的弟子啊。
 “塞拉，我不会丢下你……”
 “老师，我不会离开班尼特的，你在这里，帮不上忙的。”
 何止是帮不上忙，杜克还是累赘。
杜克看着面前的阴森恐怖的城堡，班尼特绝对有能力改变这里的环境，但他一直没改变过。
 塞拉没有等杜克，拿起背后的月季，一刀将挡在路中间的藤蔓砍断，一路砍到城堡的大门，清出了一条路。
 她没有大改这里，万一刺激到法师过敏的神经，后果不可想象。
 杜克看着塞拉的背影，一座鬼堡前的红发骑士，杜克第一次觉得，这个世界，老油条什么也办不到。
 老眼浑浊，不知道何时开始弯曲的脊背，他老了，老的不止是身体，肯尼到死都相信着他，他本该带他走的，他没管。
 现在，塞拉也要离开他了。
 他的脊背再次下弯，骑士之路，信念是他们突破自我的根基，而杜克从来没有过这种东西。
 老人离开了，就像那个风雪交加的夜晚，上次是肯尼，这次是塞拉。
 塞拉推开古堡的大门，半个月的时间，班尼特从来没打扫过这里，城堡里已经满是灰尘，班尼特不在后，这里没了人气，蝙蝠和乌鸦成了城堡的主人。
 塞拉没有急着做些什么，四处查看了一下，大厅的茶几上，有一封信和一张卷轴。
 塞拉犹豫了片刻，打开了信封。
 “亲爱的老师
 我是海伦
 离开你已经有一段时间了，我无时无刻都在想你，你留下的宝石一直保护着我和艾梅。
 班尼特，艾梅需要你的帮助，在这冰寒的公爵领，在整个帝国，几乎没有人希望艾梅活着。
 艾梅和拉兹兰都很危险。
 拉兹兰也需要你，班尼特，我们的一切现在都极度依赖大公，连商队都没办法离开公爵领。
 关于艾梅的决定，我不会为她辩解些什么，但她的肚子里，毕竟是你的孩子。
 最后，希望你能看看那份卷轴，里面的都是你帮助过的人，留给你的话。
 爱你的弟子，海伦史塔克。
 ”
 塞拉打开卷轴，里面是那群女人给班尼特的话，她们没有要求班尼特回去，只是希望他保重身体。
 班尼特不在，一把火，这两样东西就不在了。
 塞拉捏着手里的信，眼神空洞，不知道该怎么办。
 ……
 七天的宴会，班尼特和丹妮斯几乎一直在外面待着，定点去大厅吃饭，然后找个阴凉地，班尼特看书，丹妮斯四处乱转。
大厅里没有一片狼藉，骑士们每天都会清理垃圾，只是贵族们的女伴大多也一起被抬走了。
 这场宴会，女伴的作用是什么？帮贵族挡灾。
 聪明的活下来，拿大笔钱，死了，那就真死了。
 现在这些贵族已经差不多快不行了，大厅里，他散落在各个角落，公爵家族的人有个沙发躺着，其他人，直接地板靠墙。
 一丝贵族的仪态都没有。
 国王的车来了，班尼特灰眸一闪，旁边哈喇子流了一地的丹妮斯就醒了。
 “宴会要结束了。”
 班尼特起身拍了拍身上的尘土，向大厅走去，丹妮斯把抱枕和身上的窗帘扔到一旁，整理了一下裙子，跟在班尼特的后面。
 国王依旧没搭理班尼特，只是关心了丹妮斯几句。
 丹妮斯也是微笑应对，以前她在国王面前总是表现的很僵硬，现在她很自然很大方。
 国王眯了一下眼睛，他感受的到丹妮斯的变化，这不是他想要的，一个不自卑的丹妮斯，相当于没了笼子的猛虎。
 国王没有表现出什么，他还夸奖了丹妮斯的长大，不再像以前一样害羞了。
 丹妮斯微笑以对，站到了和班尼特相反的方向。
 国王上台，宣布了宴会的结束，看着周围已经极度疲惫的贵族们，他又再次宣布，半小时后，开始战争会议。
 贵族们在骑士们的搀扶下，起身向国王行李，国王看着他们一副猝死的样子，心里更加开心了。
 要的就是他们状态极差。
 开会的名单里没有班尼特和丹妮斯，他们两个与权利无关，班尼特来只是表明一个态度，丹妮斯来，来的是一个威慑。
 国王离开了，贵族们把目光都投向了班尼特，丹妮斯的改变，大家都看的见，国王的夸奖，也让这些贵族浮想翩翩。
 丹妮斯一直没有婚约，恐怕过几天，她就有了。
 至于班尼特，这得看丹妮斯听不听话了，正面战斗，杀死一位天灾，确实不可能。
 但想办法杀一位天灾，没有人比王室更有经验，那空荡荡的法师塔，就是最好的证明。