班尼特飘走，丹妮斯乘着马车离开。
 贵族们没有继续彼此的折磨，他们要开始最后的休息。
 半个小时后，骑士们将这些贵族叫醒，他们洗了把脸，来到了国王的议事大厅。
 高高的王座上，艾伦守护在国王的身后。
 “诸位，有什么话就说吧。”
 贵族们彼此相视，这次来就是看看国王和班尼特的关系，丹妮斯和班尼特的亲近，让大家都有了想法。
 本来，艾梅的死是大家约定好的，但丹妮斯出现了，艾梅如果死了，那班尼特会不会和丹妮斯在一起。
 狮子家族的实力，一直是帝国最强，和其他贵族呈现一种平衡趋势，如果有了班尼特，那平衡就会被打破，狮子就要开始捕猎了。
 这不是贵族们想要看到的混乱，因为他们都没有好处可得。
 艾梅得死，班尼特也不能留在王都。
 最先开口的，是玫瑰家族的人，他们的红馆刚被关闭，现在他们是最不想看到狮子增强的，当然，也不止是红馆的原因，他们还有了别的心思。
 “陛下，您的几位皇子一直没有婚约，这不利于狮子血脉的传承啊。”
 国王:“哦？美人鱼可不是什么好的妻子人选啊。”
 你们玫瑰领的脏女人就别想了。
 玫瑰家族的人一脸笑意，脸皮不厚，玩什么政治啊。
 “哈哈哈，我觉的狮子家族应该保持血脉的纯净。”
 国王眼睛眯了一下，南方人聪明，善于猜国王的心思，但国王很忌惮他们，他们很懂王，这不是好事。
 “哦，你觉的什么人好？”
 “几位女亲王都很年轻，几位公主也很好。”
 年轻的女亲王是国王的妹妹，几位公主是国王的女儿。
 玫瑰领的人没有直接点明，但意思已经很明显了，国王的女儿丹妮斯，该与一位皇子订婚了。
 国王看向玫瑰家族的人，面上笑嘻嘻，心里已经为玫瑰家族判了死刑。
 其他贵族也震惊的看向玫瑰家族代表人，国王的性子，大家都很清楚，玫瑰领这是在干什么？
 几位大公家族的人脸色却是狂喜，玫瑰领，独立之心已经昭然若视，他都已经不鸟国王了。
打起来，快打，这是大公家族们的心思。
 别打，别打公爵啊，这是侯爵们的心思。
 公爵希望打公爵，他们能吃饱，侯爵希望打侯爵，他们吃的下，打公爵，侯爵是炮灰。
 好久没人敢挑战王权了，国王面带笑容，他已经兴奋起来了。
 “你是想说丹妮斯的婚约吧。”
 “丹妮斯的婚约，大家一直很关注。”
 丹妮斯嫁给谁，谁就是未来的皇子，如果丹妮斯的孩子没有成为皇子，那她可能会一直嫁下去。
 国王很自信，他觉得他可以控制的了丹妮斯，丹妮斯的婚约，也确实要宣布，但不能给某位具体的皇子。
 “我会让丹妮斯去挑选的皇子，十年后，她会选好一位皇子。”
 “请您下旨吧。”
 贵族们再次看向玫瑰家族，好胆啊，这是要干什么？
 国王笑了笑，他没有发作，杀一个人，没什么意义，杀一个家族才有意义，怒发冲观，不该是王者之象。
 骑士军队，才是这个世界的硬道理。
 玫瑰领，不是在挑衅国王，他挑衅的，是国王为首的利益团体，他们不知道为什么玫瑰领这么自信，他们也不需要知道。
 历史上不是没有国王的战败，狮子也是抢夺的王座。
 好事，要洗牌了，这是好事。
 “艾伦，给丹妮斯和皇子们通知吧。”
 “是。”
 一位记录官开始书写旨意，一会这几张纸就会出现在丹妮斯和皇子们面前。
 “好了，还有什么问题吗？”
 北境的代表人出来说话了:
 “是边境的贵族问题，他们都逃离了边境，这是应该谴责的行为。”
 国王立刻开始觉得牙疼，妈的，这群人偷着养兵，国王还得保驾护航。
 “你们都知道，我没有权利去限制一位贵族的自由，法律也不允许我这么干。”
 妈的，你国王是讲道理的人？不过班尼特的事已经有了安排，那其他的其实也无所谓了，尤其是玫瑰领的反叛，大家都有了好处。
 不过国王可不是这么想的，你们不想我好，我也不能让你们好过。
 “兽人集结了20万军队的事，大家都知道了吧。”
“是。”
 贵族们集体都觉得不妙。
 “兽人来了，我们该派兵拦截了，你们得支援点兵，不能让狮子独自面对兽人吧。”
 阿西吧，这兵到了你这，能回去几个？
 贵族们很生气，因为按照盟约，兽人兵力到10万，那么谁都不能不出兵，这可是最古老的誓言，无论是谁，都不可以违背。
 这也是人类能一直屹立于大陆最大的原因，没有贵族会违背，他们经常内斗，但面对外族，他们也从来没有丢下责任。
 “诸位，为何一言不发。”
 国王笑了笑，只拿兵，不办事，确实不地道。
 “狮子家族刚刚捕获了一批兽人，通过大海运到了王都，我会告诉那些边境贵族，兽人不可怕，并劝说他们回去。”
 国王的劝说，那是劝说吗？
 下面的贵族集体面露喜色，这边境贵族一回去，放一些兵给国王，也不是不可以，普通的超凡士兵，现场的七十三位贵族，凑个一万超凡骑士，没什么大问题。
 高等级的骑士，国王也不缺，王都缺低等级的炮灰，毕竟王都这样的环境，只会培养精英。
 “好了，大家还有其他事情吗？”
 “没有了，陛下。”
 “那好，大家都散了吧。”
 贵族们退场了，成群，唯独玫瑰家族的人，孤零零的一个人，连侯爵家族的人都不搭理他。
 那位红发的青年一直面带微笑，他明白自己在干什么。
 大殿的门被关上，国王向艾伦问道:
 “玫瑰领的神赐有多少，他们怎么这么自信。”
 艾伦:“探子回话说，只有王都的一半。”
 “他们近几年有什么奇怪的举动吗？”
 “他们招募了有几十位流浪的真理法师，不知道在干什么。”
 国王眼睛眯起，真理法师能干什么？制作符文武器？几十位，全国的真理都去那了。
 流浪的真理法师，没有来自王都的传承，他们的魔核都是结构错误的，晋级天灾，根本不可能。
 国王不明白，眼里也有了一丝担忧，局势，有些不受控制了。