王都的局势，不出意外，算是平定了下来。
 班尼特也不在意这些，赶紧学习，离开这里才是正经的。
 阴森的古堡前，班尼特长舒一口气，他真的很想念塞拉，有塞拉在的地方，他才会感到心安。
 看着被劈开的道路，班尼特心里一阵舒服，要不干脆把这里改造一下吧。
 肩膀的乌鸦叫了一声，一群乌鸦迅速飞出，围着班尼特盘旋。
 算了，这群乌鸦挺可爱的。
 推开大门，古堡的大厅已经焕然一新，显然，塞拉已经打扫过这里了。
 扫描了一下古堡，塞拉在厨房。
 “我回来了，塞拉。”
 推开厨房的木门，塞拉的红发扎成一束，粗布衣服，围着一条丝绸围裙。
 班尼特看着这条丝绸围裙，陷入了沉默，这肯定不是厨子用的，默文玩的这么花？
 这不像那个默文啊！！！
 他真的想念家人吗？
 或者说，他经历了什么？
 他为什么和老法师一战？
 这下面还有什么秘密？
 塞拉翻了一下煎锅里的培根，往里面打了两个蛋，又加了一根香肠。
 看着忽然陷入思考的班尼特，灰色的眼睛虽然诡异，但依旧很平静，塞拉也是松了一口气。
 “怎么了？班尼特？”
 思绪被打断，班尼特眼睛有了短暂迷茫，但立刻又回了神。
 想这些干什么？到时候亲自去问便是。
 “没什么，塞拉，我想你了。”
 清晨的阳光透过窗户进入厨房，金色的火腿，金色的香肠串，金色的一排排蔬菜，金色的煎锅，还有发着金光的红发。
 塞拉的眼睛有些模糊，班尼特只看到了她嘴角的微笑，金色的微笑。
 “我也想你了，班尼特。”
 没有去大厅，两人直接在厨房吃了早餐。
 塞拉帮班尼特分好食物，坐在班尼特的对面。
 一张小桌，一对夫妻，简单的早餐，宁静的微笑，缓慢又温馨。
 如果生活能一直如此，那该有多好。
 “班尼特，我们把外面的植物拔掉吧。”
 “哇—哇—”
 小乌鸦为了它的族人，表示坚决反对。
 “算了吧，塞拉，看看那家伙，里面有它的族人。”
 “这么丑的魔宠，我们把它炖了吧！”
 “哇——”
 乌鸦上前啄了一口塞拉的红发，它很聪明，知道塞拉只是在开玩笑。
“好啊，魔兽鸟，肉质肯定不错。”
 “哇—哇—”
 乌鸦骂骂咧咧的飞出了厨房。
 ……
 粉色的双人床，丹妮斯直挺挺的迎面倒下。
 “吱—吱”
 丹妮斯飞快来到一对鸟笼面前，紫色的眼睛紧紧的盯着一支黑色的小鸟。
 那鸟长的很奇怪，脖子周围有一圈蓝色的毛，它正不停的撞击鸟笼，为的是引起对面鸟的注意。
 动物的求偶行为，一般都是雄性更加漂亮，雄性吸引雌性。
 对面的鸟笼，一只灰扑扑的小鸟，也不知道有什么好看的，但雄鸟很兴奋，因为那只灰色的鸟看过来了。
 它激动的展开翅膀，脖子上的毛跟着竖起，黑色的羽毛翻过来，另一面是愉悦的蓝色，翅膀和脖上的毛组合在一起形成一个蓝色的椭圆。
 椭圆上是一个蓝色的笑脸。
 紫色的眼睛满是惊奇，这对鸟是海伦送给她的。
 丹妮斯还记得她当时的话:
 “丹妮斯，当蓝色的笑脸出现，雌鸟开始撞击笼子，那么它们的爱情就来了，传说看到这一幕的人，会得到双神的祝福，得到自己的爱情。”
 丹妮斯回神，灰扑扑的雌鸟开始撞击笼子，丹妮斯抓住雌鸟，将它放到了雄鸟的笼子里，最原始的爱情就开始了。
 丹妮斯红着脸用布将笼子盖住，再次迎面扑到了床上。
 海伦以前经常靠在床上看书，丹妮斯看骑士小说，海伦看人类历史。
 当时的一切是那样的宁静，阳光打在海伦妩媚的红发，丹妮斯就会去悄悄的看着她。
 她那么美，一定会遇到一个珍惜她的人。
 丹妮斯喜欢海伦的眼睛，妩媚的外表下，那双蔚蓝，深邃且清澈。
 那时的丹妮斯，眼睛还是可怕的红色。
 “海伦，我真的遇见了自己的爱情，只是没有得到双神的祝福。”
 恍惚间，面前的海伦微微一笑，依旧是那么温暖，丹妮斯伸出手，那妩媚的身影却退散了。
 “我该怎么办，海伦。”
 ……
 “哐哐。”
 “进来吧。”
 “公主殿下，国王的旨意。”
 “放那吧。”
 “是。”
 女仆缩着步子，静悄悄的退出的房间。
 丹妮斯起身，整理了一下有些凌乱的头发，将桌子上的信打开。
“丹妮斯，我骄傲的白狮子，为了家族的血脉，你的婚姻也该提上日程了，这几位是我的人选，你在其中挑一个，你有十年的时间思考。”
 丹妮斯看着下面的名字，都是她同父异母的兄弟。
 “海伦，我遇见了我的爱情，可却没得到双神祝福。”
 ……
 夜晚，丹妮斯看着大拇指上的扳指，她已经躺了一天了，没人来问过她，今天大概是她最后的宁静了。
 过了今天，那些皇子就会来获得自己的王位。
 驯服野兽，是国王给皇子们的考验。
 或者，是给野兽的考验。
 对于国王，可能没什么区别，强的，才是最好的，他唯一要防止的，就是他的继位者，不会做掉他。
 月光打在丹妮斯的身上，她溶于月色的洁白，紫色眼光闪耀着，为这一刻留下一抹梦幻。
 起身，翻开床底的箱子，从里面拿出一瓶她最爱的红酒，背上小挎包。
 翻出窗户，紫色的郁金香托起月光，她摘下其中一朵，扳指微微发亮，她的皮肤没再发痒了。
 将郁金香放到小挎包里，白色的身影向古堡跑去。
 踏上干净的小路，路过周围的荆棘，来到面前的爬山虎，蓝色眼睛的乌鸦“哇—哇—”的叫着。
 好像在提醒她不要进去。
 她没有管乌鸦，攀上爬山虎，推开窗子，她直接跳了进去。
 看向大厅里的沙发，上面没有熟悉的白发身影。
 她有些迷惑，人去那了。
 “塞拉……”
 “班尼特，嗯……”
 奇怪的声音传来，丹妮斯眼神有些空洞，她悄悄的跟着声音，向一处房间走去。
 木门没有关紧，顺着门缝，白色和红色纠缠在一起。
 她捂着嘴，不敢发出半点声音。
 悄悄的，她退出走廊，来到大厅。
 正在她不知道怎么出去时，大厅的门“吱呀”一声开了。
 月光照在大厅，她将挎包里的郁金香拿出，一滴晶莹滴在上面，闪着月光，紫色的梦幻将它托起。
 将紫色的郁金香放在月光下，她离开了大厅。
 大门“咚”的一声被关上，郁金香也在火焰下化成灰烬，顺着窗户飞走了。