“达希没事。”
 回答的人是罗格，他抹了抹脸上的碎肉，继续说道:“当然她也没病，只是有人没让她来罢了。”
 罗格的语气平静，他只是被推到台前的棋子罢了，真正的话语权不在他身上。
 默文注视着这张胖脸，愤怒没有冲昏法师的头脑，他依旧冷静，现在是谈条件的时候了，法师可不擅长这种东西。
 默文将目光转向领主，领主明白法师的意思。
 领主看向艾伦骑士，该提要求了。
 “达希该回来看看她的老父亲了。”
 显然，回来了就不会走了。
 “国王的意思是，史塔克和爱德华一定要有亲密无间的关系，巨狼和狮子一直都是相互守望的。”
 “史塔克家族担心达希史塔克的安危，有权接她回家。”
 “以国王的名誉起誓，保证达希的安全和富足的生活。”
 这个条件作废了，但原本的目的也不是这个。
 “那我可以派几个人去负责达希的安全。”
 “不行，你别想给我的领地安插人手。”罗格终于不冷静了，他的小眼睛死死的盯着领主，艾伦回头瞪了他一眼。
 “这不可能，罗德，我们不能让一位骑士去其他的领地驻守，这是建国时的律法。”
 “我的人会经常看望达希，他们还会去王都给达希捎东西，罗格不能对他们进行任何形式的为难。”
 “你这个……”
 罗格的话还没说完就被艾伦瞪了回去，艾伦眯眼看了领主两眼，肯定的回答道:“当然可以，这个要求很合理。”
 领主笑了，这场好戏里他得到了他想要的。
 默文脸色平静，他早就知道是这个结果，虽然他真的想让达希回来。
 罗格面色铁青，以后只要和史塔克家族合作，就可以跳过他城市的税收，以后他只能和工人农民要钱了。
 其他的贵族也很高兴，罗格仗着自己的领地是王城必经之路，每次商队经过都会被狠狠扒皮，史塔克家族声誉良好，和史塔克合作肯定比和罗格合作愉快。
 艾伦大声喊到:“为史塔克和爱德华的友谊欢呼，巨狼和狮子的友谊长存，也为今天要订婚的少男少女欢呼，为他们的爱情喝彩。”
宴会的气氛一下到了高潮，人们纷纷举起酒杯，大口畅饮。领主顺势上了舞台，宣告今晚的舞会开始。
 柔和抒情的曲子略带有一丝丝的伤感，领主和夫人的舞步简练，举步庄重，进退平稳，搭配曲子给人一种悠闲、平和的舒适感。舞曲和两人的动作同时停止，周围掌声雷动。
 第二乐章开始。
 第二部分和第一部分比曲风轻快了许多，正是适合年轻人的舞曲。班尼特伸手邀请艾梅，来到场地中央，两人对视过后开始了表演，其实两人都没什么心情了，任谁的订婚宴发生这种事都心里不好受。两人踩的地面都还血迹斑斑，一踩一个血脚印。
 两人的舞蹈就这么结束了，领主上前给班尼特佩戴徽章。和班尼特、艾梅相关的部分结束了。
 第三乐章是典型的宫廷舞曲风格了，合家欢的曲风极具古典风韵。大家纷纷邀请女伴进场舞蹈。
 默文已经不见踪影了，可能是没有女伴吧，也有可能是厌恶这种场景。罗格也没有舞伴，现在他在一旁喝着闷酒，脸上的血污也没人帮他清理，大家身上的血污都没清理，但都被仆人伺候着洗了脸。
 地上的血迹彻底被踩的到处都是，满地的血脚印，酒和血混合在一起散发着难闻的气味，他们就在鲜血上狂欢舞蹈。这个时候的贵族会玩的很，他们彼此交换舞伴，有时候跳到一半就去了偏厅，回来继续换个舞伴重复操作。
 领主早早就带着夫人离开了，这里本来该是艾梅和班尼特的主场，两人该幸福的接受父母亲戚的祝福，在欢笑声中发出永恒的誓言。
 现在两人只是呆呆的看着血色的地板，看着喝多的人们直接在大厅表演男女大战。
 艾梅捂着嘴跑了出去，她再次来到那片枫叶林，张嘴就吐了一地，班尼特轻轻的拍打着她的背部，也不知道该怎么安慰她。
 “我们离开这里吧，班尼特，永远的离开这里。”艾梅的声音还伴随着哭腔。
 “我们能去哪呢，又能躲到什么时候？”班尼特说的是实话，但这对于艾梅来说却非常残忍，艾梅的哭声渐渐停止了，她站起身走到一颗枫树旁，将身子缩进树下枫叶堆里。
“我好想永远藏在这堆枫叶里。”
 “我原本也不期待这场晚宴能成为全场的中心，只要能平平稳稳的完成这场仪式就好了，为什么要让这些事发生在我身上，我有什么罪吗，为什么命运要这么惩罚我。”
 这场血色的晚宴到底谁有错，罗格有错吗？他只是一枚棋子罢了。领主有错吗？这场宴会结束，领地将来的飞速发展已经可以肯定。默文老师呢？他可能是少数真心希望达希能回来的人吧。国王呢？这位真正的棋手或许手段残酷，但这场大戏确实是绝大多数人受益，他的谋划只对达希一人不公平。
 这场大戏没有真正的反派，唯一让人反感的罗格现在已经让人扔出了庄园，艾梅、达希、罗格，他们都没有选择的权利，所以他们的命运都很悲惨。
 艾梅双手抱膝，缩着身子，眼泪不断的流下，不能再让她这样了，该怎么安慰她呢？
 班尼特坐到艾梅的身边，整理了一下语言，开口道:“艾梅，今晚的事其实没必要太过伤心，原本我们就没打算得到那群人的祝福不是吗？”
 “可是这也太过分了。”
 “没关系的，难道因为这个就会让我们分开吗？”
 “不会的，唯独这个不可能。”
 “那不就很好吗，或许现在我们的人生都是悲剧，但没有人的一生都是悲剧，你现在努力训练成为骑士，我努力练习法术，等我们都强大起来，我们就每年去一个地方旅行，等我们的孩子长大了，父母老去了，我们就彻底离开这个地方，去周游大陆，去看江河，看大海，翻过大山，穿过沙漠，去做一切我们能想到的。”
 “走吧，艾梅，该去休息了，明天我们还有训练要继续呢。”
 “走吧。”
 或许是哭累了，艾梅一躺下就睡着了，班尼特给她盖好被子，也睡去了。
 黑暗里有人微微叹了一口气，今晚的月亮本该是圆的，但却被乌云遮住了一半，连月亮也如此，又如何对这世界抱有期待呢。