世界是一片白色的。
 白色的天空，白色的大地，白色的雪。
 世界灰蒙蒙的亮，周围的一切隐隐约约，没有太阳，没有方向，没有多余的色彩。
 兽人的队伍步履蹒跚，已经断粮一个星期，连同伴，都已被分食。
 一位兽人倒下了。
 倒在了一片寂静。
 大雪很快就淹没了他，他没有被发现。
 艾尔匹斯山脉，人类王都的天然城墙，双神的奇迹。
 拔地而起，冲天而上的石灰岩壁，300公里的宽度，7千米的高度。
 这几百万年前就已经形成的地貌，是通往王都的大门。
 无人能跨越它，这是人类的共识。
 当汉尼拔亲眼看到艾尔匹斯山脉时，他感到非常震惊。
 高耸入云的山峰，冰雪覆盖的山顶，崎岖艰苦的环境，对于在平原地带生活的兽人，这里的一切，都是无法预料的。
 汉尼拔的目的是复仇。他给兽人的口号是荣耀。
 这场史诗般的远征，终于变成了梦魇。
 当汉尼拔站在顶峰，他要面临的是前所未有的困境，冰、雪、大风、雪崩、深谷、冻伤、还有窒息的高原反应。
 五万人，现在只剩38万人。
 “还要死多少人，你才能承认你的错误，汉尼拔。”
 一位神赐兽人裹着狼皮，将一把雪塞到自己的嘴里。
 “你和你的傲慢，你所谓的荣耀，汉尼拔，荣耀不能当饭吃。”
 嘴里的雪化了，变成了水，滋润着他的开裂的嘴唇。
 这是神赐，他们可以直接吃雪解渴，那些普通战士呢？在这样的严寒下吃雪，哪怕他们都是超凡，身体依旧吃不消。
 汉尼拔看着那位年轻的神赐，有些说不出话，他的目的是复仇，顺便帮兽人解决人类帝国的问题，但现在的一切都告诉他，他错了。
 血色的眼睛有些低落，风雪再持续几天，他和队伍，都将死在这山顶。
 他迷茫了。
 但他依旧面无表情，他没有反驳，也没有解释，只是默默向前走着，表达自己的态度。
 鲁西塔亚将一切都看在眼里，在场的兽人里，他的年纪最大，他经历过绝望，又在绝望中浴火重生，他理解汉尼拔
 他的声音坚定且温和，安抚着年轻兽人的心，包括汉尼拔。
“我们还没有将其丢弃，他们会歌颂我们的，我保证。”
 “但如果我们死了呢？”
 “尤其我们真的死了的话。”
 年轻兽人没有再说什么。
 对于汉尼拔，这无疑是他军事生涯最黑暗的时刻。
 现在他们深陷于困境，已经到了全灭的边缘，就算汉尼拔的意志坚如钢铁，他也已经开始怀疑自己。
 真的错了吗？
 他不敢回头，他怕其他兽人会发现他的迷茫，年轻的兽人可以毫无压力的怀疑他，但汉尼拔不能。
 他不能表现出丝毫的沮丧，因为情绪是会蔓延的。
 领导者必须在绝望的黑暗中，点燃希望的灯。
 ……
 夜晚，兽人们围聚在一起取暖，外围的兽人大多是已经冻掉手指的，他们会死在这个晚上。
 中间的兽人也是受伤的兽人，他们会死于窒息。
 第二天，他们会被吃掉。
 神赐不惧严寒，所以没有待在那个死亡圈子里。
 汉尼拔待在最高的地方，今晚，他有些睡不着，所以独自来到山峰的顶端。
 世界一片漆黑，大雪不停，这里也就没有月光，也没有远方，他能看见的，只有自己身边的黑暗。
 鲁西塔亚一直注视着他，他知道，陷入困境的不止是军队，还有他的大酋长。
 “这里什么也看不见，汉尼拔。”
 汉尼拔没有回头，只是喃喃道:
 “他说的是对的，我曾经认为可以做到的事，可能无法实现了。”
 老兽人上前和汉尼拔站到一起，和他看向同一个方向。
 “你可能无法从自身找到勇气，汉尼拔，但你可以从自己的追随者身上找到信念。”
 汉尼拔看向身后的兽人，他们围聚在一起，无论什么样的困境，他们都跟随着他。
 兽人是不食同类的，哪怕饿死，他们也会尊重死去的生命。
 汉尼拔知道，如果不是为了他的口号，为了他所谓的荣耀，这群兽人宁愿死，也不会去吃掉同伴。
 “鲁西塔亚，他们才是追求荣耀的战士，我不是，我只是追求复仇的怪物。”
 老兽人拍了拍汉尼拔的肩膀，将一块肉干放到汉尼拔的手里。
 汉尼拔震惊的看着这块肉干，这东西一个星期前不就吃完了吗？
“这是？”
 老兽人笑了笑，解释道:
 “为你留的，汉尼拔，你得活下去，我们都可以死，你不能，你得去继续团结兽人，无论你的目的是什么，你都得再次站起来。”
 老兽人将身上的狼皮脱下，扔到了兽人取暖的地方。
 “失败不可怕，汉尼拔，站起来，活下去，继续，无论目的，战斗下去。”
 兽人们被狼皮惊醒，纷纷起来查看情况。
 那位年轻的兽人神赐看向老兽人，迷茫了片刻，然后缓缓回神。
 “我们是不是该回归战神的怀抱了。”
 老兽人仰天大笑道:
 “哈哈哈哈，对，结束了，这一切的噩梦，都结束了。”
 兽人们都明白了什么，38万兽人，15位神赐，他们集体欢呼。
 兽人们将身上的狼皮拔下，点燃了他们曾经的伙伴，为他们献上战士的舞蹈。
 他们终于不用吃同伴的尸体了，他们也终于要去战神那，接受他们的惩罚了。
 在普通兽人狂欢的时候，兽人们的小头领们纷纷来到汉尼拔的面前，他们一人拿出一些肉干，放在了汉尼拔的面前。
 肉干不多，只有小小一堆，半米多高，但全是牦牛肉干，没有同伴的尸体，又全是同伴的尸体。
 年轻的兽人来到汉尼拔的面前，狠狠的锤了一下他的胸膛。
 “你得活着，汉尼拔，带着兽人，继续战斗下去，无论目的是什么，给兽人一个未来。”
 38万人，一个教训，一小堆肉干，一群人的愿望。
 汉尼拔楞楞的看着面前的狂欢，接过鲁西塔亚递给他的皮袋，里面是所有兽人头领为他留下的，就是为了在一切结束的时候，保留最后的希望。
 “参加完最后的狂欢，离开吧，汉尼拔。”
 狼皮很耐烧，一晚上都不会熄灭，兽人们久违的在火堆旁睡觉，明天，他们将欢迎死亡。
 所有兽人都睡着了，只有汉尼拔睁着眼，他要将眼前的战士们牢牢记在脑海，一千年，一万年，他都不会忘。
 复仇，不是为了自己，是为了他们。