兽人崇拜死亡，对于一位神赐更是如此。
 兽人大多没有姓氏，他们是部落制度，大部落的首领有姓氏，但也不在意这些姓氏。
 奥普特，一位没有姓氏的兽人。
 一位小部落的首领。
 他被抓住了，还被像狗一样关在笼子里。
 本来以兽人战士的骄傲，他该一死了之的，直到他看到了旁边笼子里的兽人孩子。
 “我见过你，你是战神的孩子，六指的魔鬼。”
 “那战神可真倒霉，他的孩子成了奴隶。”
 六指，奥普特的骄傲，多出的一指，让他握在武器的时候，更加有力，这让他经常用钩斧来卸下对手的武器。
 在南方，他是当之无愧的第一。
 现在，他是奴隶，这六指成了他和战神的耻辱。
 怒上心头，他抓起旁边的一块石头，砸向手上的第六根手指，只是神赐的肉体强度，一块石头连皮都伤不到。
 “不要，不要这样。”
 那孩子将手伸出笼子，拼命的摇晃着奥普特的笼子。
 “你可是神赐，肯定能逃出去的。”
 “我被锁了琵琶骨，动不了斗气，几位圣刃就可以打败我，我拿什么逃。”
 “那就把锁拿出来啊。”
 “哈哈哈，那怎么可能？这可是精金，拿什么把它打断。”
 “我不知道，一定有办法的，你可是战神的孩子，你一定有办法的。”
 “呵呵，战神的奴隶孩子，算了吧。”
 孩子依旧在说什么，但奥普特已经不听了，他只是看着自己毫发无伤的左手，独自发呆。
 将那最后一指放入嘴里，用力撕扯过后，那一指便被咬了下来。
 “你那么崇拜这第六指，给你了，现在你也是战神的孩子了，两个战神的孩子，都成了奴隶，呵呵，什么狗屁战神。”
 那孩子匆忙接住断指，奥普特看向孩子，他的嘴边少了一颗獠牙，看那痕迹，像是被人用拳头揍的。
 “呵呵，被谁揍的，还掉了一颗牙。”
 “我打断了他两颗牙。”
 “是嘛，小战神，还挺厉害的。”
 孩子没有再搭理奥普特，他紧紧的握住那半截手指，蜷缩在角落里，像极了一只受伤的小狼。
旁边的骑士听着两位兽人叽里咕噜的对话，也没有在意，被锁了琵琶骨的神赐和一位兽人小孩，能闹出什么动静？垂死挣扎罢了。
 沉重的大门被打开，一道亮光照进这囚室，一位骑士提着麻袋来到来到奥普特面前，伸手从袋子里抓吧了几下，拿出一块生肉扔到奥普特面前。
 奥普特抬头看了骑士一眼，根本没有拿肉的意思，他扭头看向四周，这个房间里，除了他，只剩十个兽人孩子。
 骑士一人扔下一块生肉，离开了房间。
 那孩子颤颤巍巍的从墙角出来，拿起肉块，又蜷缩回墙角，边流泪，边啃生肉。
 奥普特将自己的肉扔到孩子身上，嘲笑道:
 “一块肉就哭了？再给你一块。”
 那孩子哽咽道:
 “吃到肉的，都已经死了，我们要上角斗场了。”
 兽人战士不怕死亡，但孩子不是战士。
 “孩子，你越怕死，死亡就越会找上你，勇敢点。”
 孩子将肉扔回奥普特的笼子，哭着说道:
 “你也吃点吧，一会你也要上的。”
 “哈哈哈，我一会去打猎，吃自己猎物，我不吃这东西。”
 “我不去吃战士的食物。”
 “战士？呵呵，我算什么狗屁战士。”
 ……
 角斗，帝国的老传统了，基本大点的领地都会有角斗场，野兽和人，人和人，人和兽人，兽人和野兽，对于那些有钱人和贵族，普通的娱乐已经无法满足他们的神经，只有鲜血和杀戮，才能再次刺激他们的神经。
 角斗，为此而生。
 王都的角斗场是帝国最大的角斗场，贵族们在这里寄养着角斗兽人，他们互相比拼着兽人奴隶的实力和数量，进行着另类的实力展示。
 王都的角斗，于大贵族的意义非同寻常，对于小贵族的意义就没那么大了。
 毕竟只有公爵，才有实力捕捉兽人。
 平时的角斗已经很是激烈了，但今天的更有看头，国王带来了新的角斗士，一位神赐。
 拥有过神赐角斗士的，只有巨狼，玫瑰，还有金狮子。
 现在拥有的，只有金狮子。
 神赐的角斗啊，多少年没见了。
 国王今天也亲临了角斗场。
班尼特和丹妮斯也已经到场，和几位公爵以及狮子家族的人在一个包间，看样子不用班尼特保护丹妮斯，他们都有自己的女伴，没空搭理丹妮斯。
 烈日逐渐落下，一天的燥热也即将散去，但角斗场即将迎来新的热浪。
 在一个星期前，也是就奥普特刚来的时候，国王便已经开始进行不遗余力的宣传。
 现在，聚集在这里的，不止是王都的贵族，还有穿行于各个领地的巨富，这次不止要让边境贵族安心，还是一次吸引财富的机会。
 百米的斗场，遍地的黄沙，一阵微风吹过，带血的斗场大门略显悲凉。
 包厢内，衣着华丽的贵族们品着红酒，吃着美食，成群的聊着天，像是在参加一场盛大的宴会。
 班尼特和丹妮斯待在角落，老样子，一个看小说，一个看笔记。
 包厢的门被打开，宴会陷入安静，班尼特没有反应，丹妮斯好奇的回头看去。
 繁杂华丽的狮子纹，金色的头发，英俊的外表，黑色的眼睛，典型的狮子家族特征。
 这是国王的几位皇子。
 几位大公家族的代表人纷纷围了上去，他们没有特意去讨好某位皇子，大公不会站队，他们会交好每一位皇子，皇子们也会去交好大公，但也会止步于此。
 对于皇子，这个时候国王的要求和态度最重要。
 国王的要求有一个，那就是丹妮斯。
 随便聊了几句，这群皇子便集体来到丹妮斯旁边，不过他们都被一层透明的墙挡在了外面。
 一位皇子直接问道:
 “这是什么意思？烈阳大师？”
 班尼特疑惑的回头，左右看了一下，疑惑道:
 “发生了什么？”
 看着被挡在外面的皇子，又恍然大悟的说道:
 “这应该是陨星大法师的手笔。”
 皇子们也没什么办法，拿不准谁动的手，猜到了也没什么办法，只能又气冲冲的离开了包厢。
 宴会再次开始，丹妮斯也将注意力放回了小说。
 随着一声钟响，角斗场瞬间热闹起来，包厢里的贵族也集体来到了阳台。