今天的角斗表演是国王主持的，当然不能有半点小气，那么今天的主题便被定下了。
 人类狂杀兽人就好。
 当然，开场的热身也是必须的。
 一道身影慢慢出现在场上，人群安静的一瞬，然后是翻天一般的狂热，包厢里的女亲王和公主们纷纷起身，贵族的女伴们也悄悄抓紧了围栏。
 班尼特也是被吵到了，精神力向下扫去，面容错愕了片刻，也跟着来到了阳台。
 丹妮斯好奇的看着班尼特，跟着一起看向了斗场。
 “那是？艾伦骑士？”
 班尼特眼里的灰光闪了闪，讥讽道:
 “是啊，我们伟大的国王守护，金狮子最忠诚的伙伴，艾伦骑士。”
 丹妮斯也不理解国王的意思了，但班尼特的讥讽她是听懂了。
 “我是月狮子，不是金狮子。”
 班尼特眼角抽了抽，没有搭理丹妮斯，而是将注意力放到了下方的身影。
 黄沙飞扬，些许沙砾洒进金色的短发间，艾伦上身白色衬衣，蕾丝边的领口和袖口，下身一条紧身西裤，鹿皮靴子，他直挺挺的站在斗场中央，手里拿着一把纤细长剑。
 一位拿着剑的绅士，脸颊消瘦刚毅，眼里流淌着忧郁和故事，像是一首行走的诗歌。
 公主与骑士的爱情，在公主死后，履行着永无边尽的誓言，他简直是浪漫和爱情的代言词。
 王都女士最渴望的情人是谁？
 艾伦。
 班尼特将手放在栅栏上，感受着上方的冰凉。
 一位神赐，什么样的对手需要一位神赐出手。
 只是无论是什么样的对手，艾伦，这样有什么意义。
 班尼特向上方扫了一眼，最上面是国王的位置，是什么样的自大，让他这样对待一位神赐。
 艾伦对面的门开了，腥风伴随着涌动的魔气喷涌而出，现场的人都感受到了那阵阵凶气。
 观众席逐渐安静下来，巨兽的身影也开始显露。
 伴随着魔气的逐渐膨胀，一只巨虎出现在众人的面前，三米的肩高，长长伸出的獠牙，额头有一只独角，背上有一对翅膀。
 风君，彻底的魔力生物，相比于巨龙，它是个小个子，但论杀戮，它是真正的艺术家。
 艾伦握紧手里的长剑，他是屠龙者，真正的屠龙者。
但面对风君，他更想面对巨龙。
 艾伦没有轻举妄动，风君也没有暴躁的感觉，四肢缓缓迈动，优雅的走出一条直线，斗场的魔气愈发凝聚，凤君开始围着艾伦慢慢绕圈。
 艾伦没有跟着它转动，凤君不是野兽，它有自己的思考，艾伦也不是新手，他在等凤君的破绽。
 凤君缓缓的走到艾伦的背后，停了下来，艾伦没有回头，他只是握紧了手里的长剑。
 现场是如此的安静，在座的都不是没见识的人，一场真正的搏杀，会像闪电一样迅捷。
 凤君的翅膀扇动了一下，艾伦脸上的肌肉也动了一下。
 “呼”
 凤君的翅膀扇起飓风，然后极速收回，摆了一个扑击的姿势，但没有出手。
 风沙散去，艾伦已经转过了身，正面对着凤君。
 凤君的面前的沙地，也多了一道剑痕。
 只是一道试探罢了。
 双方都眯起了眼睛，杀意都收敛了起来。
 这样的战斗，任何多余的动作都是无用的，反而会增加彼此的破绽。
 跟着现场的紧张，观众们也纷纷屏住了呼吸，那些女亲王和公主更是紧紧握住手里的栅栏。
 丹妮斯甚至看到她们手上青筋。
 班尼特注视着下方的战斗，他对风兽的了解，比艾伦要多得多，在法师的历史里，人类移植魔兽的魔核成为法师，而风兽是最强大的魔核，一旦移植成功，法师可以随便吊打巨龙。
 风兽的魔核有一个强大的法术，一道速度极快的风刃，它在自然界的捕猎也是靠这个。
 一道闪电划过，猎物分成两半。
 下方的风君又缓缓张开了翅膀，艾伦也将剑指向了凤君。
 风在两人的中间旋转，女士们紧张的抓着什么东西，时间一点一滴的过去。
 直到风从风君吹向艾伦。
 他们同时动了，世界在这一刻忽然变暗，以至于那道白光是那样的显眼，那样的明亮，那样的美丽。
 它划过所有人的感知，来到了艾伦的身后。
 艾伦上半身侧到一旁，剑被他直直的伸出，剑尖上，一滴鲜血缓缓留下。
 凤君倒下了。
 “艾伦！！！”
 “艾伦骑士！！！”
 ……
 女士们的声音相当刺耳，一位女士因为激动直接撕裂了自己的裙子，观众们也是掌声雷动。
艾伦拿出丝巾，轻轻擦拭手里的长剑，叹了一口气，慢步走出了角斗场。
 他没有向观众鞠躬，观众们反而更加热情了。
 金币，鲜花，丝巾，甚至女士的内衣都出现在了斗场。
 只有班尼特注意到艾伦的鬓角，有了一抹白色。
 这样的誓言，真是一场折磨。
 班尼特没了兴趣，重新回到了后方的座位。
 丹妮斯也跟着他。
 “班尼特，你看见艾伦骑士鬓角吗？好像有白头发了唉。”
 “没有，我没有看到。”
 一场正真的对决，激起了观众们的情绪，现在，也该开始今天的主题了。
 什么样的狂欢才对得起刚才的对决。
 一位黑发黑眸的角士来到场地中央，他身上披着黑熊的皮草，手里拿着两把巨型的砍刀，两米的身高，宽硕的肩膀，血腥的味道伴随着他蔓延全场。
 在班尼特的感知下，他连灵魂都是黑色的。
 观众们已经知道接下来的表演了，一个人类，杀戮1000兽人战士，要让鲜血染红整片斗场。
 对面的大门被打开，兽人们直接冲向了那道黑色的身影。
 “黑魔，杀！！！”
 “杀！杀！！杀！！！”
 一道黑色的身影冲向手无寸铁的兽人，一位圣刃，对阵1000超凡，结果无非是杀多久。
 但黑魔和常人不一样，他喜欢鲜血，喜欢残破。
 一把刀横劈，兽人的上半身直接飞起，黑魔没有转移目标，而是挥动另一把刀，将兽人在空中继续肢解。
 他在斗场疯狂大笑，杀戮，肢解。
 鲜血染红他的大刀，染红他的面孔，染红他周围的沙地，染红了贵族们的眼球。
 贵族们跟着激动起来:“杀！杀！！杀！！！”
 那些优雅全部被抛在脑后，在包厢里，裙子撕裂的声音不断传来，呻吟声掺杂着杀戮的呐喊，淫乱掺杂着鲜血的腥味，血色与肉色不断交织扭曲。
 “杀！杀！！杀！！！”
 兽人的意志崩溃了，但杀戮仍在继续，黑魔没有过他们，甚至他们的尸体都变的更碎了。