四散的兽人全部被逮到，被砍成了碎块。
 整个斗场都被鲜血染红，尸体的碎块散落的到处都是，在斗场的中央，兽人破碎的尸体堆成小山，黑魔就站在上面，两把大刀也已经卷刃。
 随着杀戮结束，贵族们也慢慢平静了下来。
 黑魔将刀插在尸体堆里，向看台鞠躬，染血的笑容狰狞如恶鬼。
 贵妇们整理着自己的衣裙，男人们重新提起了酒杯，一切都仿佛没发生过，又回到了那优雅的宴会。
 金币被成堆的扔到斗场里，为角斗士欢呼的声音不多，在刚才的杀戮里，他们已经耗费太多的力气。
 班尼特和丹妮斯一直蜷缩在后面，两人谁都不喜欢刚才的混乱，各自封闭了感官，沉寂在手中的书里。
 清洁工们进入斗场拾取金币，这段时间也要让观众们休息一下，毕竟下一场，才是贵族权贵们最喜欢的。
 ……
 奥普特看着前来押送他的骑士，咧了一下嘴角，没有多余的反抗，他以为他要被押去参加角斗了。
 他甚至还在想，他面对的会是什么。
 是凶猛的魔兽？人类的骑士？或者是自己的同胞。
 都没关系，一死罢了，他不怕，他渴望死亡。
 然后，他被送入斗场，看见了满是碎尸的沙地。
 他愣住了。
 兽人是渴望战斗的，但他们很少大肆杀戮。
 而部落与部落间，他们更是很少杀戮，靠打猎生存很不易，他们藐视死亡，但他们尊重生命。
 一只脚踩到的，不知道是谁的手，奥普特猛的打了一个冷战，他向野兽一样的扑向身旁的骑士，然后被一位圣刃踢在了腿弯处。
 他扑了一个踉跄。
 琵琶骨传来剧痛，他被推入了一个笼子，然后被吊了起来。
 他呲牙咧嘴的大声咒骂着人类，但没人听的懂他在说什么，骑士们也没什么搭理他的欲望。
 他靠在笼子里的角落，不知道自己将要面对什么，但如果死后能和同胞的尸体在一起，好像也不是坏事。
 阳光有些刺眼，他微微眯起眼睛。
 从斗场的大门里，十位兽人孩子被赶了出来，他们手无寸铁，瑟瑟发抖的站在尸体堆里。
 周围都是他们的同胞，一位孩子踩到了眼球上，发出了噗噗的爆裂声，粘液染红了他的脚掌。
他缩了缩脚，颤颤巍巍的向前走着。
 一位小兽人的手里还紧紧的攥着什么东西，他看向了被挂在旁边的奥普特，和一双死寂的眼睛对在了一起。
 奥普特认识他，那个哭泣的孩子。
 保护孩子、尊重生命、勇往直前，奥普特还记得他们的誓言，那是兽人骨子里的荣耀。
 但是现在的他，还有个屁的荣耀。
 那孩子的泪水不断的在眼眶打转，他努力的向奥普特露出一个笑容，然后摆出了一个手势。
 奥普特记得那个手势，那是向战神祈祷的手势。
 孩子，这世上，没有战神啊！！！
 他缩回笼子里，不去看那个孩子，一会他也要死了，死后战神会去惩罚他的。
 孩子们对面的大门开了，里面出现了一群野猪，魔兽野猪，这种野兽不强，武装骑士就能对付，但对于这些孩子，他们没有反抗的余地。
 斗场血腥的气息刺激野猪的神经，它们的眼睛冒出血丝，鼻孔里冒着粗气，直勾勾的看向了孩子们。
 台上的贵族没有什么反应，死几个孩子而已，这已经无法刺激到他们的神经，他们在等后面的大戏。
 孩子们惊恐的看着面前的野猪，直到一头野猪向他们冲来。
 “啊……”
 “救命！！！”
 “谁来救救我们！！！”
 他们向四周散开，移动的生命，更加刺激到野猪的神经，这下，一群野猪全部出动。
 伴随着孩子们的躲闪，野猪们将场地拱的更乱了，斗场彻底成了猪圈，里面是血和尸体和沙子组成的泥潭，孩子们成了野猪们暴乱的玩具。
 有一些商人向里面琳琳散散的抛下金币，为这场表演表示了肯定。
 惨叫声停止了，野猪们在泥潭里不断的打滚，其中一只野猪的獠牙上，还挂着一只手臂，手臂的手里还紧紧的攥着什么东西。
 奥普特看向了场地，猜测着他的对手，这些野猪可杀不死他，当然，没了斗气的他，也杀不死这些野猪。
 该我死了吧，战神，你将会如何惩罚我？呵呵，如果你真的存在，请看看这地狱之景吧。
 这一刻，他对死亡充满了期待，他想去直面那瞎眼的神。
 只是，他没有等来能杀死他的对手。
“观众们，野猪们已经热身好了，接下来就是你们最期待的环节了，你们准备好了吗？”
 解说员终于现身了，声音有两道，一道人类语，一道兽人语，兽人语是给奥普特听的。
 奥普特看着解说员，再看看下面的野猪，眼神里充满了不解。
 “准备好了！！！”
 这声音如此的洪亮，如此的整齐，班尼特有些诧异，杀一位神赐，就能让这些贵族如此激动？
 他重新来到阳台前，看着下面的野猪，还有笼子里的神赐兽人，不明白他们激动的点在哪？
 “哈哈哈，看来大家都已经休息的差不多了，那么让我介绍一下表演吧。”
 “人类最高的赞誉是什么？屠龙者，兽人的是什么呢？我们人类不知道，它们只是一群野兽，根本没有荣誉可言。”
 “没关系，人类会赐予他们荣誉，兽人神赐与猪的战斗，让我们见证，屠猪者的诞生，这是人类给兽人的最高荣誉。”
 贵族们集体起立，大声的高呼着“屠猪者”，班尼特彻底懵了，他看向了观众席的艾伦，他发间的白发更多了。
 奥普特听到了兽人语的解说，已经明白了他的对手是谁，就是下面的那群野猪。
 人类还要封他为‘屠猪者’。
 还没等他彻底回神，笼子被从下面打开，他被重重的摔到了地面，因为走神，甚至是脸着地的。
 贵族们看着奥普特的狼狈，纷纷哈哈大笑，解说见气氛不错，又为这份火热添了一把柴。
 “现在让我介绍这位挑战野猪的战士，他是一位天生的六指，在兽人的传说里，六指是战神的象征，所以他是战神的孩子。”
 “那么，战神的孩子，能不能击败他面前的野猪呢？能不能领取兽人的最高荣誉，伟大的屠猪者！！！”
 “哈哈哈，伟大的屠猪者，伟大的杀猪战神。”
 贵族们彻底疯狂起来，他们大声辱骂着兽人的信仰，鄙视着兽人的文明，嘲讽着兽人的弱小，感受着上位者的癫狂。
 这场狂欢，多么的自大。