奥普特刚刚爬起，便又被野猪拱倒。
 野猪的牙很锋利，但刺不破神赐的皮肤，奥普特没有迎来他的死亡，他成了野猪们新的玩具。
 他站起来用力顶住一头野猪，又被另一头从侧面顶飞。
 人类解说话依旧在继续，他大声嘲讽道:
 “哦，看那，兽人神赐，战神的孩子，连野猪都杀不死，看来我们得给它新的称号了，被猪骑的战士。”
 艾伦站在观战台上，看着下面被如此对待的战士，想起的，是刚才表演的自己。
 本质上，两者没什么区别。
 台上的解说依旧卖力的羞辱着兽人的信仰，不断的重复着，兽人神赐连猪都杀不死，大力的宣扬着那个称号——“被猪骑的战士”。
 “被猪骑的战士”，有兽人的语言翻译，奥普特听的懂，可他情愿自己听不懂。
 他拼命的想要起身，但是没用，野猪们不断的踩在他的背上，好不容易爬起，又会被顶到一旁。
 他的身上满是血色的泥污，和那些猪一个颜色。
 “杀了我吧，杀了我吧。”
 现在的他，只求一死，当然，他的呼喊，也没人听的见。
 贵族们看着狼狈的神赐，表情越发狰狞了，他们的辱骂，不再只是针对于兽人神赐，连人类的神赐也包括其中。
 这场表演的目的不是杀死神赐，他们的目的，是羞辱神赐，羞辱他们办不到的事情。
 神赐啊，多么伟大的存在。
 他们有坚定的信仰、天神般的力量、漫长的生命。
 贵族渴望权利，权利越久越好，长生，那是他们梦寐以求的东西，只是这些东西，他们永远无法得到。
 想要成为神赐，必须有过人的天赋，还得有坚强的意志，夜以继日的刻苦训练，这一切，都是权力无法带来的。
 多么让人羡慕，多么让人嫉妒。
 至于天灾，太远的东西，他们反而没有什么嫉妒的心思。
 贵族们为什么喜欢看这样的表演，他们想看的，是他们日思夜想的东西，在他们的权力下，成为他们手里的玩具，成为取悦他们的奴隶。
 看啊，什么长生，什么神力，什么信仰。
 和猪战斗去吧。
他们不敢把手伸向人类的神赐骑士，但兽人的就无所谓了，看着下面狼狈的兽人，他们的虚荣心彻底得到了满足。
 尤其是今天，艾伦骑士都下场表演了，和那些卑贱的角斗奴隶一样，取悦着贵族们。
 权利，权利才是一切。
 他们要让世界看到，权利才是最高贵的。
 下方兽人的信念已经崩塌了，他是多么的痛恨这被神赐改造过的皮囊，为什么他死不掉。
 翻滚间，他抓住了一只野猪的獠牙，他用力的抓住它，就像溺水的人，紧紧抓住了救命的浮木。
 “咔嚓”
 牙断了，他看着手里的牙，上面还别着一条手臂，那小手里还紧紧攥着什么东西。
 他趴在地上，掰动着那细小的手掌。
 明明这手那么小，可它却那么有力。
 掰开了，里面是半截断指，是他的第六指。
 那孩子到死，都没有放弃信仰，都没有放弃战神的第六指。
 那头断了半颗牙的野猪再次来到他的面前，他奋起抓住它的另一颗牙，摇晃间，这颗牙，也被他掰断了。
 “你说你被打掉了一颗牙，打你的掉了两颗，哈哈哈哈，你吹牛了呀，小混蛋。”
 他拿着牙狠狠的扔向断臂，眼泪不断的流下，他想告诉自己，那孩子被野猪杀死了，但是，没用，他明白，杀死孩子的，不是野猪，甚至不是人类。
 是他这样抱着信仰，却不敢去传播，不敢去为之付出一切的懦夫，他高贵的信仰，得有绝对的强权，无所不用的手段，否则，一切都是空谈。
 害死孩子的，是每一位兽人，包括他啊。
 野猪再次将他顶起，恍惚间，他再次看到了那半截断指。
 “我不是战神的孩子，孩子，你才是啊。”
 明白了，可惜没什么用，他被锁了琵琶骨，人类天天看守，他什么也办不到。
 奥普特的眼睛也没了光彩，他停止了反抗，任由野猪玩弄，任由解说嘲笑。
 上面的贵族也越发的激动起来，趁着兴奋，他们再次化成了野兽，优雅被抛到一旁，他们说着粗鲁的脏话，鄙视着信仰，践踏着尊严，用尽所有，发泄着原始的欲望。
 高贵的文明，华丽的外衣，精致的妆容下，隐藏的，是最原始的动物本能，最肮脏的邪恶思想。
文明会进步，但人不会。
 班尼特看着下方的兽人，再次看向了看台的艾伦，他已经走了。
 这样的表演，对于任何一位神赐，都是羞辱。
 班尼特想找一下他去哪了，精神力扫描城市，忽然脸色大变。
 “丹妮斯，你赶紧去找大法师，我去找国王。”
 丹妮斯一脸疑惑，楞楞的看着匆忙向外走去的班尼特。
 “唉，怎么了”
 班尼特想了想，眼前这位可是一点也没有自保能力呀。
 “算了，我不去找国王了，你跟着我，我们先去找塞拉，然后找大法师，不用管这些贵族。”
 “唉，什么意思。”
 丹妮斯还不知道发生了什么，就被班尼特用精神力拉着离开了包厢。
 ……
 “大酋长，前方就是人类的王都了吗？”
 “应该……是吧。”
 “为什么他们的王都没有围墙。”
 “这……我也不知道。”
 兽人隐藏在山边的密林里，从山顶到人类居住地周围，没有遇见一个侦查兵。
 连汉尼拔都懵逼了，走到一半就开始怀疑，这会不会是人类的陷阱。
 看着前方毫无防备的居民，汉尼拔一脸警惕。
 如果是几天前的汉尼拔，肯定是直接上就完了，但现在汉尼拔不是只为复仇了，他还肩负身后战士的遗愿。
 是的，遗愿。
 死在战场上还好，如果他们活过了战争，他们也会自杀，因为他们吃过自己的同胞，在兽人的信仰里，这是亵渎生命的行为，他们该向战神赔罪。
 兽人的战士不怕死，事实上，怕死的兽人都已经死在了狩猎，面对猛兽，越是怕死，越是死的快。
 然而，他们越是蔑视死亡，反而越是珍重彼此的生命，毕竟都是九死一生爬出来的。
 老兽人来到汉尼拔的背后，提议道:
 “要不我先去冲锋一波？”
 汉尼拔眯了一下眼睛，握紧了手里的龙牙阔剑。
 “不好，这里我是最强的，我带头冲锋，会有更好的效果，一但有埋伏，也可以带头冲出来。”