现在已经是傍晚时分，正是集市最热闹的时候，外城的人忙碌了一天，开始享受工作后的宁静。
 这个时候也是年轻男女们最喜欢的时间，一对年轻男女，挽着胳膊，向茂密的树林走去，他们看上去很是恩爱。
 于是，在一群树上壮汉的注视下，男人脱下外衣，铺在地上，将女人扶了上去。
 “大酋长，这不像侦察兵啊。”
 汉尼拔也是无语了，这都是什么和什么呀。
 他都没有瞄准，直接将阔剑扔出，将下面野合的两人直接被洞穿了。
 “直接上吧，他们真的没有半点准备。”
 “大酋长，我们直接灭了王都吗？”
 “不，杀一些人，抢一些粮食，然后拖住就好了。”
 “是。”
 太阳逐渐落山，天边也多了一抹嫣红。
 王都已经几百年没有担心过战争了，这里的外城人靠着供给内城，为贵族服务得到收益，大部分人都活的很好。
 有贵族们挥洒的汤水，这里的人只要肯努力，就可以过上衣食无忧的生活。
 这让他们的犯罪率极低，犯罪率低，也让他们没有了危机意识，外城没有军队，连个治安官都没有。
 兽人就这样毫无阻拦的冲进了外城。
 外城燃起的大火，为这夕阳献上了血色的回应。
 38万兽人，像杀鸡一样屠戮着人类，守城的骑士第一时间关上城门，任由外面的人在哭喊中，然后像羔羊一样，被兽人一一抓走。
 老兽人嘴里叼着一只幼小的“羊腿”，将一块“羊排”递给汉尼拔。
 “这里没有半点抵抗，大酋长。”
 汉尼拔接过“羊排”，塞到嘴里，咀嚼间，骨头咔嚓作响，血水不断从嘴里溢出。
 “他们的力量都在城里。”
 “没关系，都一样。”
 汉尼拔点了点头，看向了西方，眼里有一丝担忧。
 “嗯，我们的任务是，围住这里，等后面的队伍集合，让军队藏在居民房里，我们等他们的反击。”
 “是。”
 ……
 班尼特带着丹妮斯，一出包厢，直接飞向了那座鬼堡。
 “到底发生了什么，班尼特。”
 “兽人来了，而且还来了一个厉害家伙。”
 “天灾眼里的厉害家伙？你不是空间魔法学了不少吗？还对付不了神赐？”
“这次面对的，不是神赐，是不知道什么东西。”
 “好吧，没关系，大不了让老师带着我们逃。”
 班尼特没有回话，老法师的秘密太多，保不齐，这群兽人就和她有关系，但她肯定不会害丹妮斯，跟着丹妮斯就好。
 乌鸦们围绕在班尼特周围，两人落在了鬼堡的大门前。
 “好了，你在外面等我，我去叫塞拉。”
 没有等丹妮斯回话，班尼特推开大门，直接进去，丹妮斯想起了那晚的红发，只是沉默的低着头。
 大门被精神力推开，班尼特直接飞进城堡。
 “塞拉，收拾一下东西，我们走吧。”
 塞拉放下手里的平底锅，没有脱围裙，从厨房里慢慢走出，一脸疑惑道:
 “发生了什么事？不先吃个晚饭吗？”
 班尼特上前将塞拉身上的围裙解下，房间里的月季慢慢飞出，被班尼特握到手里。
 “没时间了，兽人来了，我估计要撤离了，把钱拿上，我们准备离开。”
 “等等，我去拿钱，顺便拿点调料。”
 班尼特向城里扫描，在军营里找到了杜克，不过他没有去找他，先带塞拉去老法师那里。
 蓝色的符文在地板上发出滋滋的声音，地面上出现一个圆形的符文图阵，蓝色的光芒在里面流转。
 这是一个临时的空间锚点，也是班尼特这几天学习的成果，临时锚点向固定锚点的传送。
 丹妮斯还在想着那晚的红色和白色，班尼特的魔力直接就卷着她进入了城堡。
 “不是让我在外面等着吗？”
 “我改注意了，打算检验一下所学。”
 “老师知道你用魔法泡妞，她会伤心的。”
 班尼特瞥了一眼丹妮斯，直接说道:
 “塞拉是我的妻子，不算泡妞。”
 丹妮斯刚想要说些什么，塞拉就出来了，背着一个小包袱，看见丹妮斯先是楞了一下，然后笑着走向了班尼特，一只手直接放到了班尼特的腰间。
 “小朋友叫什么名字啊？”
 丹妮斯仰着头看向弯着腰的塞拉，第一眼看到的先是深深的峡谷，然后才是那鲜艳的红发。
 “我不是小朋友，我已经19了。”
 她插着腰和塞拉对峙，努力不让自己弱了气势，气鼓鼓的样子，实在和大人沾不上边。
班尼特的腰很痛。
 “好了，她是丹妮斯，是公主，别逗她了塞拉。”
 班尼特很自然的牵过塞拉在他腰间的手，对两人说道:
 “好了，我要打开空间裂缝了。”
 没有等两人的反应，地上的符文蓝光大震，一道黑色的裂缝直接出现在面前，向两边扩散开来。
 一道两米宽三米高的门出现在三人面前，老法师的身影模模糊糊的出现在三人面前。
 丹妮斯没有半点犹豫，直接走了进去。
 塞拉则回头看向了班尼特，直接提起班尼特的耳朵。
 “你就每天和这位法师一直待在一起？”
 班尼特一脸的无语，回应道:
 “人家大我一千岁，想什么呢。”
 塞拉这才放下了班尼特，不过嘴里还是嘀咕道:
 “你不就喜欢比你大的吗？”
 说完也跟着走了进去。
 班尼特苦笑着摇了摇头，跟着塞拉的步伐，也进入了法师塔。
 老法师抱着怀里的丹妮斯，心疼的揉着她的脑袋，看着白发的班尼特，直接嘲讽道:
 “用我的法术泡妞，不好吧。”
 “这位是我的妻子，塞拉。”
 老法师的眼里有了一抹欣喜，但是转瞬就消失了。
 “来这里干什么？”
 “兽人来了，我们不撤离吗？”
 “撤什么？”
 班尼特疑惑的看向老法师，他都能感受到汉尼拔的强大，他不信老法师不知道。
 “你有手段打败那个兽人怪物？”
 “没有。”
 “那为什么不逃，你要和王都共存亡？这可不像你的性格。”
 “放心吧，他不会真的进攻王城的。”
 班尼特眼里的灰色一闪，停下了手里的动作。
 “哦？我可以知道原因吗？”
 老法师撩了一下紫发，眼睛微微眯起，语气轻蔑的说道:
 “呦，这就怀疑上我了？怎么，你不想继续学了。”
 “这里的人和我没什么关系，我不会为了他们和您闹翻的。”
 “呵，本事没学多少，心眼子倒是不少，如果他灭了王都，那么兽人面对的，就是巨狼和玫瑰的复仇了，为国王的复仇，然后下一个王朝的诞生，这可不是一位战略家会做的。”