“为什么我们不直接宰了里面的人。”
 汉尼拔看着面前的年轻兽人，眼里没有半点不耐，不紧不慢的解释道:
 “如果我们毁灭了王都，接下来会发生什么？”
 “人类分裂？我们的任务完成。”
 汉尼拔咧嘴笑了笑，继续说道:
 “他们确实会分裂，但在陷入内乱前，他们会为国王报仇，去争取一个名正言顺，以便团结他们周围的贵族，那个时候，最先灭掉我们的，会得到大优势，然后在很快的时间，团结贵族，发动战争，重新建立一个帝国。”
 年轻兽人挠了挠头，继续问道:
 “如果我们不毁掉这里呢？”
 “人类的帝国分为三块，北境，王都，南方，他们会互相猜疑，彼此忌惮，在我们将他们分开前，他们还能彼此联系，一旦我们将他们分开，他们的联系就断了。
 随着时间的推移，他们就会怀疑，另外两方是不是已经联合起来，就等着自己灭亡。
 国王和北境联合，国王和南境联合，或者北境和南境联合，对剩下的一方，都是极其的不利，看吧，到时候我们会死在三方的联手，但人类也将永远的分为三块，永远！！！”
 年轻兽人摸了摸自己的脑袋，又问道:
 “感觉和刚开始的计划差不多，但又和刚开始的计划差很多。”
 “哈哈哈，是啊，这是我在雪山的最后一晚才想到的。”
 汉尼拔大笑着说完，那晚之后，他感受到了前所未有的快活，心灵也在那一刻自由的飞翔。
 他张开双臂，拥抱着深红色的天空。
 夕阳下，一只鹰划过晚霞，在汉尼拔的头顶飞过。
 ……
 一位骑士来到国王的身边，小声说了几句话。
 “我知道了，等我走后一个小时，再让消息传开。”
 “是。”
 “让艾伦骑士到神殿等我。”
 “是。”
 国王急匆匆的离开的角斗场，没有引起任何一位贵族的注意，在对王都的掌控力上，这位国王绝对是历代国王里最完美的。
 一根根一米宽九米高的大理石柱子，撑起满是浮雕彩绘的蓝色顶棚，下面供奉着两尊巨大的白玉雕像，父神母神。
 雕像前，是一幅幅棺椁，里面不是死人，是沉睡的骑士，那些神赐骑士。
国王踩着阶梯走进神殿，向双神鞠躬，然后等着艾伦的到来。
 艾伦来了，头发依旧是花白。
 “怎么来这么慢。”
 “他们通知我慢了些。”
 “好了，别废话了，先将神赐们唤醒吧。”
 艾伦点了点头，先向双神行了跪拜礼，然后在父神的脚下拿起一把铁剑。
 他来到右边，伸手抬起了第一口棺材的棺板。
 一股腐臭的味道传来。
 艾伦没有继续打开，而是合上了棺材，用铁剑在棺盖上面划去了他的名字。
 在沉睡中死去，对于神赐，绝对是一个好的结局。
 国王坐在神像的脚上，看着被划去名字的棺材，面上没有一丝的表情。
 艾伦打开第二口棺材，一位中年骑士直接起身，看了一眼艾伦的头发，问道:
 “我睡了多少年？”
 “大约30年。”
 “国王在哪？”
 “在那边。”
 中年骑士来到国王的面前，鞠躬行礼。
 “你好，年轻的狮子，我先去前线了。”
 说完没等国王的反应，化作一道闪电，直接离开了。
 国王面色铁青，但也没说什么，有些骑士向来羁傲不逊，他的父亲就告诉过他。
 “继续，艾伦。”
 “是。”
 艾伦走向第三个棺材，打开棺盖，一位年轻女骑躺在里面，平稳的呼吸着。
 她还活着，但也已经死了。
 几十年的睡眠，有些神赐会彻底迷失在睡梦中，成为一种植物人，失去思考的能力。
 艾伦举起铁剑，刺向了女子的心脏。
 她和艾伦一起战斗过，是上一次战斗的战友，战后还向艾伦表达过爱意。
 她是自然死亡的吗？
 艾伦不敢多想，他已经很痛苦了。
 一抹鲜血溅到艾伦的脸上，他的头发，白的更多了。
 半个时辰，所有棺材都被打开了，50多位神赐，死了10位，不听国王命令的15位，剩下25位，待在国王的身边，等待着国王的号令。
 “北境和南方一直不安定，我们必须尽快灭掉这些兽人，以免他们联合叛乱，你们现在就去前线，等着我的号令。”
 “是。”
 苏醒的神赐都走了，就留下的艾伦。
 “艾伦，你先去前线督战。”
“是。”
 艾伦向双神行礼过后，离开了神殿。
 国王抬头看了一眼神像，也起身离开神殿。
 ……
 角斗场，贵族们终于得到了消息，他们惊慌失措的向角斗场的出口涌去，完全没有了刚才的狂乱。
 包厢里，女士们和男人们匆忙的整理着衣服，在骑士的拥护下，离开了角斗场。
 下方的奥普特看着上方慌忙的人群，空洞的眼神，多了一丝疑惑，解说也停了下来，他不知道发生了什么，但他隐约感觉到，这世界，
 要变天了。
 “呜呜”的号角声响起，野猪们集体向大门冲去。
 奥普特被放下了，世界不再天旋地转，这让他有些不适应，他茫目的爬起来，不知道自己该干些什么。
 直到骑士一脚踢到他的腿弯上，他跪倒在兽人的血泥污里，膝盖感受到的，是兽人被野猪拱碎的骨骼。
 骑士们押着他，他没有半点反抗的意思。
 他被再次关到笼子里。
 在进入大门前，他看到了角落里的一个兽人小孩头颅，那个小孩的嘴上，少了一颗牙齿。
 “没关系，我帮你把野猪的两颗牙都拔了下来。”
 他能做的也就只有这么多了。
 将兽人送到到阴暗的小房间，骑士们就离开了，奥普特有些疑惑，发生了什么？没有人看着他吗？
 呵，不看，自己又能怎么样呢？
 半个时辰。
 一个时辰。
 两个时辰。
 骑士们依旧没有回来。
 奥普特隐约感觉到——机会来了。
 可是，没有神赐的斗气，他能干些什么呢？连眼前的笼子都破坏不掉。
 绝望吗？
 但奥普特又想起了那个孩子，他没了一颗牙。
 没了一颗牙。
 奥普特的眼神开始在黑暗里发出红光，慢慢的，他将手抬起，一拳砸向自己的左脸。
 “嘭！”
 “嘭！！”
 “嘭！！！”
 他将手伸进嘴里，瞪大眼睛，猛的发力。
 “咔嚓！！！”
 一颗獠牙出现在他手里。
 现在，他和那个兽人孩子的脸，重合在了一起。
 血色的眼睛在黑暗里，熊熊燃烧。