神赐的身体强度是很高的，一般的利器根本伤不到他们。
 但他们的自己可以伤到自己。
 奥普特看着手里的獠牙，他不知道自己能不能活下去，但他知道，这是他唯一的机会了。
 他扭头看向了自己肩胛骨下面的金精锁，举起手里的獠牙，猛的刺向肩膀的血肉，狠狠的向下划去。
 獠牙很尖锐，但它不够锋利。
 他只能一点一点刨开骨头上的血肉。
 在这黑暗中，不断发出“沙沙”的声响，鲜血顺着他的胸膛不断流下。
 为了防止伤口愈合，他还得不断的活动伤口处的肌肉，他没有发出半点声响，他的脑海里，不断浮现那个兽人孩子的面容，想起孩子手里紧握的第六指。
 那战神象征的第六指！！！
 “嚓—”
 牙齿划到了骨头。
 这还不够，他必须把旁边的肌肉全部拨开。
 牙齿与骨骼不断发出“嚓嚓”声响，他已经失血过度，有了头晕的感觉。
 但他依旧没有停下，而是继续用牙齿划着骨骼，他的力气不多，肩胛骨必须足够的脆弱。
 他停下了。
 他举起右拳，面色冰冷，对着牙齿划出的痕迹，重重的砸向左侧的肩部。
 “嘭！”
 “嘭！！”
 “嘭！！！”
 “咔嚓！！！”
 阻碍金精锁的骨骼断开了。
 右手抓起锁子，只要将它扯出来，他就能恢复自由。
 “吼吼吼。”
 背后的肌肉他够不到，他没有割开那一部分肌肉，要想拉出锁子，必须连那块肌肉，一起扯下来。
 “呲呲呲——”
 血淋淋的锁头，连着血淋淋的肉。
 “哈哈哈——”
 他痛快的大笑着，斗气重新回到他的身体，翻出的骨骼，刨开的伤口，他的笑容狰狞恐怖，鲜血还在不断的向外流。
 大笑过后，他喘着粗气，将骨骼重新按回原来的位置。
 以他现在的伤势，对战任何一位神赐都没有机会，要想逃出去，必须制造足够多的混乱。
 收起那金精锁头，斗气注入手臂，他将牢笼拉开，耷拉着左手，迈入更深层的黑暗里。
 角斗场的负责人跑了，带走了他的猛兽，没有带走兽人，因为逃的匆忙，连处理掉兽人的规矩都没有执行。
 奥普特一出房间，便看到了那个大型笼子，里面全是蜷缩着身子的兽人。
看到外面的同胞，兽人们纷纷起身，他们没有发出半点声音，只是静静的看着奥普特。
 打开笼子就逃的出去吗？
 逃出角斗场，外面的军队呢？
 奥普特打开笼子，对这群兽人说道:
 “我需要你们去制造混乱，帮我逃出去。”
 一位兽人，走出被奥普特拉断的牢门，质问道:
 “凭什么？”
 奥普特举起自己的右手，露出了那完整的第六指。
 “凭这个。”
 那兽人看着奥普特已经完全不成人养的左肩膀，面色终于有了动容，他楞楞的说道:
 “战神真的存在吗？”
 “我说存在，他就存在。”
 那兽人扭头的看向奥普特的眼睛，里面的疯狂与坚毅像巨锤一样，砸在了他的心里。
 “记好你的承诺，战神之子，战神的荣光，绝不可辜负。”
 “我明白。”
 兽人回头看着自己的同胞，他们都眼巴巴的看着他，等着他的决定。
 “让我们在死前，狠狠的大闹一场吧，为了新的战神。”
 “吼吼吼。”
 伴随着阵阵怒吼，一群野兽冲出角斗场，冲进那些高大的城堡，不断的屠戮着里面的仆人，还有那些贵族。
 西边城门处来了军队，带头的神赐杀鸡一样的屠戮着暴乱的兽人，兽人们没有一个逃跑的，他们拼命拖住了军队的脚步。
 乘着混乱，一位裹着黑袍的高大身影来到了城市的东边，登上了城墙。
 一位骑士看见他。觉得他可疑，抽出腰间的长剑，大喊道:
 “什么人，站住，别动。”
 奥普特右手握住一把短剑，用力甩出，直接洞穿了骑士的喉咙。
 可惜骑士的大喊已经惊动了城墙上的神赐，那位神赐向这边望来，奥普特心里顿感不妙。
 他飞速冲上城墙，终身跃进了大海。
 那位神赐举着火把向下望去，一朵鲜血染成的花，在水中绽放。
 他知道那身影没死，但他也没有追出去，阻止城里的暴乱才是最要紧的任务。
 ……
 城墙下，老杜克瑟瑟发抖，那位被洞穿喉咙的骑士，昨天还和他一起喝酒来着。
 ……
 西边的城墙上，国王缓缓走上箭塔，看着下方燃烧的外城，向身旁的艾伦问道:
 “来了多少兽人？”
 “不知道。”
 “不知道？兽人都打到家门口了，你连他们的数量都不知道？”
国王的面容明显有了不悦，继续问道:
 “那这些兽人是那里来的？”
 “应该是翻过艾尔匹斯山脉来的。”
 国王望向远方冲入云端的山峰，那是王都最坚挺的城墙，现在它已经靠不住了。
 “我问问大法师，把信鸽拿过来”
 “是。”
 ……
 法师塔里，班尼特正在寻找着老杜克的位置，一只信鸽飞到老法师的手里，班尼特肩膀上的乌鸦又发出了“哇—哇—”的叫声。
 小信鸽受到惊吓，不断的在老法师的肩膀上挪动着它的小脚。
 “班尼特，管好你的流氓乌鸦。”
 班尼特手指一动，乌鸦的嘴便被布条封住了。
 老法师取下鸽子带来的纸条，展开阅读后，在上面用魔力烫好文字，又塞了回去，然后放飞了鸽子。
 丹妮斯放下手里的小说，好奇的问道:
 “父王说了什么吗？”
 “他问了来犯兽人的数量。”
 “来了多少兽人？”
 “38万。”
 班尼特终于找到了老杜克的位置，他发动法师塔里的符文，等着空间裂缝的打开。
 “你没告诉来犯的兽人里，有一位超过神赐的狠家伙吗？”
 “没有，要不你去说？”
 “呵呵，算了吧。”
 空间裂缝终于打开，杜克正一脸懵逼的看向班尼特。
 “杜克骑士，兽人来攻打王都了，我想让你来法师塔避难。”
 杜克听到班尼特的话，沉默着越过班尼特，看向了塞拉，开口问道:
 “塞拉，你过的还好吧。”
 塞拉笑着说道:
 “还好，老师。”
 杜克咧嘴笑了笑，嘴里的牙已经参差不齐，开始掉落。
 没了弟子，他的变老速度明显加快，塞拉已经知道了老师的答案，她没有邀请老师，她知道他不会来的。
 塞拉揉了揉眼睛，想要开口挽留，却不知道该说些什么。
 杜克摇了摇头，安慰道:
 “你是知道我的，塞拉，我就是个老油条，和你们在一起，挺危险的，照顾好自己，塞拉。”
 “你不怕兽人打进来吗？”
 “不会的，兽人不会那么蠢的。”
 班尼特看着老杜克的那枯白的头发，没有再出言挽留，老杜克是个明白人，知道自己在干什么。