杜克老了，他不是现在老的，他几十年前就老了，多年的打拼，一位神采奕奕的天才骑士，陨落在了王都的奢侈腐化。
 后来他跟着巨狼伯爵，来到了拉兹兰，遇到了肯尼和塞拉，还有他的家庭。
 他没有带走肯尼，也没能力保护塞拉。
 处事圆滑，油嘴滑舌，这是他引以为傲的地方，现在，看着空间裂缝不断缩小，看着如女儿般的弟子抹着眼泪。
 他后悔了。
 如果一个人没有立志，便先学会了油滑，是不是这个人聪明？
 这个问题没有答案。
 但对于杜克，他迷失在那所谓的人情世故里，渐渐从弟子的老师，变成了弟子的拖油瓶。
 他的志向，他的信念，也渐渐没了棱角。
 “塞拉，要和这个世界，对着干啊！！！”
 在裂缝即将关闭的时刻，他喊出了那一直没说出口的话。
 空间裂缝关闭了，杜克和塞拉，是两个世界的人。
 ……
 杜克的那句话，法师塔里的所有人都听到了。
 班尼特沉默了。
 老法师揉了揉丹妮斯的小脑袋，等着塞拉的反应。
 丹妮斯不明白这是什么意思，但是，她本身就在和世界对着干的。
 塞拉抹干眼泪，她明白，那句话，是老师对她的认可。
 这个世界她最在乎的人是谁？是班尼特，是肯特夫妇，是老师。
 肯特夫妇和她是一家人，班尼特是她的丈夫，老师也终于认可了她。
 骑士的力量来源于信念，超脱于灵魂，超脱于肉体，超脱于世俗的规则。
 在几位法师的眼里，塞拉的气息，愈发的完整起来。
 但还没有超脱那个临界点。
 红发在黑暗里徐徐燃烧，她扬起一个灿烂的微笑，对沉默的众人说道:
 “你们饿了吗，要不要吃些东西？”
 老法师瞄了班尼特一眼，精神力一动，一捆木材和半扇鹿肉飘到了房间，微笑着说道:
 “当然，我这里有食材，你下厨吗？”
 “今天我做饭，班尼特，点火。”
 班尼特精神力接过木材，放到地上摆好，搓了一个火球，扔到了木材上。
班尼特牌打火机，登场。
 ……
 国王接过信鸽，打开上面的纸条，看了里面的数字。
 “38万？”
 他将纸条递给艾伦，背着手来到了箭楼的望台，一脸自信的问起艾伦:
 “艾伦骑士，我们还有多少超凡骑士，多少神赐啊？”
 “超凡以及超凡以上有6万人，神赐有40人。”
 国王看着下面燃烧的城市，微笑着说道:
 “6万对38万，优势在我，艾伦，该你出手了。”
 艾伦低着头，嘴角有些抽搐，还是建议到:
 “现在的兽人还藏在下面的房子里，不好出兵啊。”
 “放火点了房子，不必考虑那些平民，大不了再买一些便是。”
 “是。”
 国王这下彻底放下了担忧，老神在的走下了塔楼。
 艾伦看着下方的城市，里面的火焰已经快要熄灭了，但是马上，火焰就会重新燃起。
 夜里，漫天的火把被骑士们从城墙上扔下，兽人们匆忙的离开了下城区，只留下了躲藏在角落没被发现的平民。
 对于平民，兽人和贵族，都是灾难。
 ……
 “汉尼拔，我们现在怎么办？”
 老兽人来到汉尼拔的旁边，等着汉尼拔发号施令。
 “安营扎寨便是，法师没有动手，那么和我们对决的，就会是普通的人类骑士，记得，别杀他们的神赐，杀普通骑士就好，别让三方势力失衡。”
 “知道了。”
 汉尼拔看向了城市里的大火，这个决定会让兽人的伤亡大大增加，但对于战争的目的，这是必不可少的。
 不过，这38万人，本来就没打算活着回去。
 ……
 寂静的大海，夜空下的无边黑暗，除了漫天的碎星，这里什么都没有。
 奥普特仰面漂浮在海面上，嘴里叼着一条鱼，连骨带肉，嚼碎了一起咽下。
 “这海上的夜空，比草原的夜空一样美。”
 他眼神有些迷离，想起了他被捉住的场景。
 几百位普通的超凡人类，拿着金精弩箭，没有多余的动作，当着他得到面，射出一片片箭雨。
 他无处可逃，金精啊，这个世界最可怕的金属，神赐的皮肤被轻松划破。
箭尖上的毒液生效，他杀了近百人，然后倒在了地上，最后的一幕是，那些骑士在地上寻找着箭头。
 兽人的超凡力量很多，但就如着漫天星辰一样，琳琳散散的漂浮于各地。
 但是再多的星辰，也比不过一颗月亮，比不过一颗太阳。
 奥普特看着天上的弯月，再次想起了那位孩子的脸。
 人类会把有天赋的战士集中起来，形成一颗月亮，而兽人就像那漫天的星星，哪怕再多，都是被分开击破的命运。
 兽人需要的不是英雄，兽人需要的是一个挥舞着鞭子的魔鬼。
 这魔鬼得敢于发动对同胞的侵略战争，敢于将一切发对的声音消灭，敢于将自己的意志，强加于所有兽人头上。
 奥普特抬起右手，上面的第六指粗壮有力，那是战神子嗣的象征。
 他已经明白了自己的使命。
 强权，他的使命，就是统治，无论任何手段，无论他人评过，从者生，挡者死。
 一抹血色彻底印在他的眼里，他的气息不断上涨，他的信念环绕着他，他不是信念的守卫者，他将是信念的解释者。
 奥普特——圣徒战士。
 冥冥中，他感受到了他的命运。
 一条巨龙从天空俯冲而下，从水中捞起奥普特，向远方飞去。
 ……
 远方的贝丝眉头微皱，她感受到了命运的安排，知道她又多了一位对手。
 揉了揉眉心，她向身后的骑士喊到:
 “都给我走快点，没吃饭还是没休息？”
 一位骑士瞪着黑黑的眼圈，一脸不可思议的看着贝丝，震惊的问道:
 “我们已经七天没睡了，七天，你知道这七天我们是怎么过来的吗？”
 “少啰嗦，都给我赶路，不然我就用蘸了屎的铁靴子狠狠砸你们的脑袋。”
 后面的骑士们一脸绝望，这个教会，在贝丝手里，算是倒了八辈子血霉。
 ……
 兽人军营里，汉尼拔向东方的星空望去，感叹道:
 “后继有人啊，我得为他铺路了啊。”