午后的阳光总是略带一丝慵懒，尤其的冬天，穿过茂密的树枝，照在雪地上的只剩下稀碎的斑点，一群驯鹿慢慢的向北方走着，他们踩着树枝的影子在雪地里找寻残留的干草，粗壮的鹿角在阴影中一晃一晃的，他们吃的并不安逸，吃一口就要抬起头观察四周进行警戒。
 拉兹兰领地位于大陆的北部，但算不上极北，每年三月份都会有大群向北迁徙的驯鹿经过这里，这个时候冰雪还没有融化，驯鹿留下的脚印也吸引着狼群的追逐。
 但今天来猎杀驯鹿的可不是狼群，而是一位体态纤细的女骑士，她手里握着一把几乎等人高的长刀，穿着贴身的白色的轻甲，护心处刻着巨狼的章纹，金色的长发被一根细绳束在脑后，碧绿色的眼睛散发着摄人的野性气息。
 她飞速跑到一处雪坑里趴下，戴上白色兜帽，匍匐着向鹿群前进，在她身后的不远处站着一位棕发蓝曦的男子，他的眼睛发着淡淡的蓝光，身上的白色法师袍和雪地融为一体，手里拿着一本刻满符文的皮质书，书的封面还有密密麻麻的鳞片。
 鹿群的头鹿比普通的鹿要高大的多，它的眼睛也微微的发着蓝光，它好像已经感知到了什么，两侧的耳朵抖了抖，猛然将头转向男子的方向，发出一声嘶鸣，带着鹿群向远处跑去。
 女骑士直接跃起，鹿群就在眼前，她握紧长刀，跳到一头鹿的背上，脚下一蹬，鹿的脊背直接从中间折成了一个直角，女骑士也借力向鹿群头部跑去，她的目标是那只眼睛发光的头鹿，可是鹿群的速度太快，她追不上遥遥领先的头鹿，这时头鹿的鹿角亮起法术的光芒，被光芒笼罩的鹿群跑的更快了。
 皮质书上的符文亮起，一团火焰在男子的身边凝聚，超越音速的火球掀起一阵气浪向头鹿射去。
 “轰”
 冲击波直接带着三米高的头鹿翻滚着向后退去，爆炸产生的高温点燃了它身上的鬃毛，巨大的身体不断在雪堆里打滚，它的鹿角被炸断了，爆炸打断了它的法术，身后的鹿群也失去了方向，它们围着它到处乱撞，起身的头鹿想重整鹿群但已经来不及了。
 一把长刀突破鹿群直直的插进它的背部，悲痛的嘶鸣再次唤醒了鹿群，一头比它身材略矮的驯鹿嘶吼了一声带着鹿群向南跑去。
女骑士拔出长刀，向鹿的脖子劈下，结束了这只头鹿的痛苦，找了一块石头，坐在上面喘着粗气，远处的男子也缓缓走了过来
 “配合的不错，艾梅”
 “别来，你自己就能猎杀这只风驯鹿，我拼命向前跑的样子简直就是被人戏耍的小丑。”
 班尼特看着抱着刀生闷气的金发小姐姐，安慰道:“我可不敢在鹿群里狂奔，就算我能完成猎杀，浪费的时间也会引来其他魔物，那样我就危险了。”
 “切，你就骗我吧，这几年领地附近的危险魔物早被父亲和你师傅清干净了。”
 “鹿群的身后肯定伴随着狼群，走吧，风狼可比风驯鹿可怕多了。”
 艾梅知道风狼强，但那东西能不能威胁到班尼特，她持怀疑态度，撇撇嘴，拖着那头3米高几吨重的驯鹿向远方的城市走去。
 “这头鹿的魔法有那么强吗，刚才也没见它们跑多快啊，这可是送给塞拉骑士的礼物。”
 “这东西可是群体加速，群体加速懂不懂，只要领头的重甲骑士发动这玩意的兽核，他身后的骑士都会获得加速的，这东西在战场上就是大杀器，刚才是风驯鹿的法术被我打断了，让它的法术多生效个几秒，领主来了都搞不定它的。”
 “行吧，那你一会动作小心点，这可是我好不容易打到的。”
 “刚才不还抱怨自己没啥作用吗？现在改说辞了？”
 艾梅回头瞪了一眼班尼特那张可恶的笑脸，冷哼了一声。
 “晚上再收拾你。”
 离血色晚宴已经六年了，从那晚过后艾梅的训练就再也没有让班尼特接送了，班尼特也对法师的修炼更加上心。
 11岁那年班尼特突破成为了一位真理法师，这条消息震惊全国，一位注定能成为天灾法师的苗子出现在北境，史塔克家族将拥有两位天灾法师，而国王手里也才只有一位。
 艾伦骑士甚至专程过来希望班尼特能加入王室，并且许诺能下嫁一位公主给他，不过都被班尼特拒绝了。
 14岁那年艾梅也成为了一名超凡骑士，同年，她的老师塞拉也因为在部队努力刻苦被领主赐下了巨龙心血，成为领地的第三位圣刃骑士。
 六年前的晚宴领主得到了巨大的利益，但领主并没有用这些资源扩建城市，而是用来扩建军队，士兵增加到6000人，超凡骑士人数增加到500人，武装骑士34人，圣刃骑士也有了5人。
说实话班尼特无法理解这种行为，就像有什么在追赶着领主不断扩充军备。班尼特怀疑这和法师当初的突然归来有一定的联系，但班尼特问起法师时，他却闭口不谈此事，而且这些年法师越来越不出法师塔了，每天还神神叨叨的。
 不过这些都不影响平民的生活，拉兹兰的底层人民的幸运的，领主对人民十分宽松，没有那么多奇奇怪怪的赋税，人们只要不懒就可以生活的较为富足。每年都会有其他领地的人逃到拉兹兰，但大多都会被他们领地的士兵追回，等待他们的将会是绞刑。
 富足的生活会激发人民的热情，最大的表现就是喜欢热闹，这不，艾梅和班尼特已经被人群围了起来。
 “哦，天哪，这是一头魔兽。”
 “拖着魔兽的是领主的女儿，快来看那，领主的女儿剿灭了邪恶的魔兽。”
 “领主的女儿是一位英雄。”
 “今晚让我们开篝火晚会吧，一起庆祝一下。”
 “什么，有晚会，万岁。”
 ……
 事情很快就传到了奇怪的方面，班尼特直接被人群忽视了，人们对法师几乎没有了解，在他们的印象里，法师会把小孩抓走，制作成亡灵、尸鬼等奇怪的东西。
 对于人们的偏心，班尼特早就习惯了，艾梅想改变但她也无能为力，只有拥有知识的贵族才对法师有全面了解，但他们忌惮法师的力量，也是他们将法师推向了人们的对立面。
 艾梅并不享受人们的欢呼，但她对人民有一种天然的怜悯。一位小孩穿着单薄的衣服上前想要摸一摸驯鹿，他的母亲在一旁焦急的呼喊着，艾梅看着眼前开始胆怯的男孩，直接割了一块驯鹿肉给男孩，男孩将肉给了母亲，可怜的女人直接跪在地上向艾梅道谢，他们是流民，或许是周围人们的庇护才没有让他们被抓走吧。