“鲁西塔亚，我们可以让普通兽人过的很好，但是，你看看，我们有多少兽人，因为不够努力，没有突破神赐。”
 “这是他们的自由，他们没有获得永恒的生命和强大的战斗力，但他们依旧活的很快乐，保护族人，不是战神给我们的教诲吗？我们神赐的存在，不就是保护这份自由吗？如果每位兽人都疯狂的追求力量，那么我们和野兽，有什么区别？”
 “你说的是对的，鲁西塔亚，但是我们现在不能去关注族群里的个人，而是该去关注整个族群的存亡，你看看人类，如果我们不造出更多的神赐，未来有一天，我们连活着，都是奢求。”
 风卷起老兽人的白发，见证着他的苍老和无力，他将拳头放在了汉尼拔的肩膀，说道:
 “你来做这一切，不好吗？”
 汉尼拔苦笑着摇摇头，遗憾的说道:
 “我有更重要的使命去做，尽量削弱人类的力量，为兽人的未来，争取时间。”
 “如果有一天，我们消灭了人类，那么他们还会不会让普通兽人过上好日子。”
 “那就不是我们可以决定的了，鲁西塔亚。”
 “新领袖是位什么样的人？”
 “一位有远见，充满勇气的领袖。”
 “像你一样？”
 “和我完全相反。”
 鲁西塔亚沉默的看着汉尼拔，明白了些什么。
 “我去找神赐战士们，就在这开会吧。”
 “嗯。”
 汉尼拔看着远去的老兽人，他不想自己成为一个暴君，但又明白，如此世道，唯有一位暴君的出现，对于兽人才是真正需要的。
 文明的生存，不需要承载愿望者，它需要的，是领袖个人意志的延伸。
 汉尼拔俯下身，开始在沙滩上写写画画。
 ……
 当神赐们匆匆赶来时，汉尼拔已经在沙滩上画出一幅简略的地形图。
 众人看着老兽人，他们已经知道了汉尼拔的决定，他们没有意见，在这里的神赐，没有人比老兽人经历的更多，连他都认同了，其他人也就不需要多想了。
“来了，找个地方坐下吧。”
 “是。”（众人齐声）
 汉尼拔环顾一圈，15位神赐，没有一人落下，微笑着点了点头。
 “今天主要是安排战场的任务的，原因想必大家都知道了，简单来说，我们的战略目标变了。”
 “原本的目标是拖住王都，给后面的大部队争取时间，让他们分割人类帝国，来造成人类帝国的内乱，在这个计划里，时间才是我们要争取的。”
 “我们拖的越久越好。”
 “现在不一样了，一是我突破了化凡，二是要为兽人的未来铺路，那么除了拖时间，我们还得大量的击杀帝国培养的骑士。”
 “任务多了一样，杀人。”
 “原本的目标是去林子里打游击，尽量拖时间就好，现在，我们得去打正面，尽量杀更多的人。”
 “我们只有38万人，虽然不知道王都的军队，但按照商人给我们的数据，里面至少有6万人，神赐按他说的，至少有30人，神赐之下，我们兽人不怕多出来的那些人。”
 “但神赐之间，我们和人类没有区别，现在最重要的，就是如何让人类和我们决战。”
 这时一位神赐举起手，对汉尼拔问道:
 “大酋长，我们还有一个问题，我们没有了座狼，也就没有了坐骑，如何与人类的骑兵对抗。”
 “我要的就是他们觉的自己有优势。”
 汉尼拔笑了笑，在地上的沙滩上画了一个箭头。
 “人类的骑兵阵型几百年都没有变过了。”
 他用木棍指向箭尖处:
 “这里，开头的永远是一位神赐骑士。”
 木棍向下划去:
 “后面的就是没有那么强了，再到后面，都是步兵，由一位神赐打头，可以更加轻松的撕开战阵，分割战场，这也是他们的优点，也是缺点，一旦他们停下了，那么整个队伍就会陷入混乱。”
 “以前我们有战狼，马追不上我们，面对冲击的，都是他们人类，现在我们没有了战狼，面对冲击的，就变成了我们，只要我们顶住，就有机会，大量的歼灭他们。”
又一位神赐开口了，直接反驳道:
 “大酋长，这太理想化了，人类为什么要骑兵开头，他们又不知道我们没有了战狼，就算知道我们没有了战狼，直接步兵平推，不是比骑士的冲击更加稳妥吗？”
 汉尼拔向这位神赐投来赞许的目光，这样的问题，起码是认真研究过人类军队的。
 他开口解释道:
 “人类以前的战争大部分确实是这样的，但光研究战争没用，还得研究指挥战争的人，北境的指挥喜欢用步兵，南方的指挥喜欢用骑兵打辅助，而我们面对的这位王都指挥，和他们都不一样。”
 “艾伦，这几百年才出现的，只参加了两次兽人战争，但都留下了赫赫战功，他在对兽人的步兵时，喜欢用骑兵先场切割，队伍冲锋斩阵旗，再用步兵进行围剿。”
 “他还有一个习惯，两次战争都出现过，他喜欢集结一支神赐的队伍，闯入我们的军营查看虚实，这是个可以利用的点，明天如果他来查看虚实，那他的行动，基本就没有什么意外了。”
 神赐们互相对视，其中一位向汉尼拔问道:
 “这不就成了赌运气吗？”
 “战场，不就是赌运气的地方吗？”
 这时另一位神赐起身，拍着手，笑着说道:
 “我们反正也没打算活着回去，大酋长安排便是，我们不怕死，大不了就是一条命罢了。”
 “就是，就是。”
 “别墨迹了，该干嘛干嘛。”
 ……
 汉尼拔看着面前这些神赐，兽人有一点极其不好，那就是不喜欢动脑子，尤其是这些神赐，更不喜欢动脑子。
 也难怪那些酋长没一个是神赐，力量这东西，大多是用脑子换的啊。
 汉尼拔苦笑着摇了摇头，大声的喊到:
 “好了，都别吵了，那我就不解释了，直接发布命令，你们服从安排就行。”
 “是。”（众人齐声）