这世界什么兵种最强？
 骑兵，如果说骑兵有什么缺点，大概就是贵了吧。
 在这个世界的骑兵，他就更贵了。马是专门培养的魔兽，每天吃一顿，够一个普通平民吃半年。
 外加马和人身上的盔甲，盔甲上的符文，一支骑兵的开销，直接抽走帝国一半的财政。
 北境苦寒，养不起，南境有钱，也只有玫瑰大公手里有三千骑兵。
 王都，有一万骑兵。
 艾伦，是这支骑兵的总指挥。
 他参加了两次兽人战争，担任了两次总指挥，他带领的骑兵部队，在面对兽人步兵时，无往不利。
 清晨的阳光打在艾伦的盔甲上，上面的符文徐徐生辉，一匹肩高两米的战马将他托起，战马的身上也同样披着盔甲，上面的符文也一样冒着蓝光。
 神赐借着盔甲上的符文，将神赐骑士的气与魔兽马连接在一起，让马成为神赐的帮手，而不是神赐的累赘。
 “将军，我们已经准备好了。”
 艾伦将抱着的头盔戴在头上，放下面甲，声音传出，透过金属，带着一丝沉闷。
 “那么我们就出发吧，记得不要恋战，我们只是去打探实力的。”
 “在这的都是老手，谁不知道规矩？”
 艾伦回头看向那二十位骑士，他们都是神赐，都有无比的战斗经验与战争历程，他们每一位都比艾伦适合当军队的总指挥，他们唯一的不好，就是不被国王信任。
 “那就出发吧。”
 白色的盔甲很难保养，每次出征，都得好几位侍从帮忙清理，而且这样的颜色，在战场上也是一个明显的活靶子，观赏性远大于实战性。
 但艾伦的每次出征，都是这身盔甲。
 骑士们带着烟尘，一路冲出了王都。
 艾伦回头看向城墙，100年前的每次出征，都会有一位佳人在那里等着他。
 她送他的第一件盔甲，就是一身白甲，她说，她喜欢白色的艾伦，英俊的同时，还带着一丝冷艳。
 当他向远方驰骋时，白色的披风飘起，她说，他像一只游荡的幽灵。
 艾伦将刺枪握在手里，金属的枪头闪着冷光，圆锥形的构造带着杀气。
 旁边的骑士早已见怪不怪了，艾伦总是会在离战场很远的地方，就开始准备进攻的架势。
他们没有询问原因，艾伦在战场上没出过错，这就够了。
 他们知道怎么回事，艾伦也知道。
 胆子小的人，总是喜欢在做事前，做好万全的准备。
 勇气是什么？胆子大就是勇气吗？
 ……
 艾伦出生于一个骑士世家，他六岁训练，七岁超凡，在他成为超凡没几天，王都的使者，便来接他了。
 “保护好公主。”
 这是父亲和王都的老师教导他的。
 一切都很好，如果父母的眼里，没有眼泪的话。
 公主的花园里。
 “艾伦，你的天赋很好，未来有很大的机会成为一位神赐。”
 “谢谢公主夸奖，这没什么，只是比别人晋级快一些罢了。”
 “你得去游历锻炼自己，每天守着我没什么出息？”
 “公主说笑了，保护公主，是我的责任。”
 公主听到这话笑了，她眯着眼看向七岁的艾伦，起身吩咐道:
 “你在这待着，我去去就回。”
 一个十岁的小丫头，将艾伦留在院子里，蹦蹦跳跳的走向了旁边的屋子。
 不一会，她出来了，手里提着一个篮子。
 “艾伦，给你的。”
 面对突如其来的赏赐，艾伦有些惶恐，紧张的不知道该说些什么。
 “我我我，我才刚来没几天，就接受公主的赏赐，是不是不太好。”
 公主低头看着年幼的艾伦，面上的笑容带着一丝狡黠，鼓励道:
 “给你你就接着呗，有啥呢，我缺这点东西吗？”
 艾伦呆萌的眨眨眼睛，接过公主手里的篮子，还不忘道一声谢:
 “多谢公主赏赐。”
 “嘿嘿，不用谢，打开看看吧。”
 “是。”
 七岁的孩子，还不懂什么人间险恶，他还在为礼物开心，猜测着里面的东西，会是好吃的吗？还是玩具？
 七岁的孩子，大概想的就是这些东西了吧。
 他拉起篮子上的布，一条绿色的东西窜出，一口咬到了他的手上。
 他楞了一下，呆呆的看着那条蛇飞快的离去，手上留下鲜红的血液，疼痛感传来，他才反应过来。
 “啊啊啊，蛇，啊啊啊，我被咬了，我要死了。”
 他瘫坐在地上，一脸绝望的举着手上的伤口，用力的伸着胳膊，仿佛离远了，就感觉不到痛了。
公主眉角有些抽搐，这玩意真的算是天才？
 “别嚎了，那蛇没毒。”
 小骑士的脸上满是泪水，一抽一抽的问道:
 “啊，是吗？”
 “是，没毒，起来吧，你是怎么突破的，怎么这么拉，就这，就这你还保护我？”
 小骑士起身，依旧一抽一抽的，抬着头，死死的盯着公主，涨红了脸说道:
 “我也不知道，练着练着就突破，而且我一定可以保护你的，这是老师和父亲给我的任务。”
 公主的眼神很是复杂，在贵族眼里，那个连蛇都怕的小男孩，是那么是稚嫩，那么的单纯，那么的好被塑造。
 年少的他，看不懂那抹复杂，他以为她在小瞧他，抬着的头再次低下，委委屈屈的，捂着手哭去了。
 七岁的孩子，他能有什么心眼子，顶多偷颗糖罢了。
 公主用一颗糖就将小骑士逗笑了，有被蛇吓到在前，那糖的味道，是那样的甜。
 一位尊贵的公主，一位小孩骑士，两人的组合，一点也不符合常理。
 于是，城堡里，白天，公主趴在窗子上，看着少年训练，欣赏着他额头的汗珠，一脸笑意。
 晚上，她独自坐在秋千上，一脸的忧伤。
 她在忧伤什么？艾伦不知道，在他看来，公主每天有仆人照顾，自由自在，想去哪玩就去哪玩。
 不像他，每天除了训练，还是训练。
 10岁，一位武装骑士诞生了，在王权的保护下，没有透露出一丝声响。
 14岁，一位圣刃骑士诞生了。
 而那年，公主17岁，一直没有婚约。
 圣刃之后，普通的训练已经没有了意义，对于一位圣刃骑士，寻找他的信念，才是最重要的。
 但是小骑士一直有个缺点，那就是他的自卑，他胆子小，他不敢出去闯荡，也不敢去看这个世界，也不敢去有个梦想。
 小骑士每天都和公主在一起，见到的，都是贵族，都是人中龙凤，而他呢？
 一位乡下来的骑士子弟，在周围人的刻意引导下，他并不知道自己有多么的夸张，也不知道自己和公主关系的特殊。
 这样的他，是那样的不起眼，连他自己都觉的自己不起眼。