在小骑士突破圣刃后，公主每隔一段时间，就会去见国王。
 没次回来，她都会独自躲在房间里，谁也不见。
 艾伦不在意，他习惯性的守在公主房间的门外，公主有些小脾气，他已经习惯了。
 只是，他没意识到，习惯，有可能，不止是习惯。
 那一天，国王举办年终舞会，公主会参加，而他作为公主的护卫，也一起会参加。
 金色的长发，华丽闪耀的衣裙，精致的面容，他跟在公主的身后，像一条被牵着的狗。
 那天舞会，公主认识了一位伯爵，传说是玫瑰家族的子弟。
 两人相谈甚欢，临别的时候，那位伯爵还在一张手帕上写了什么，交给了公主。
 17岁，正是感情最旺盛的时候，她拿着那幅手帕，开心的在城堡的大厅里旋转舞蹈。
 小骑士守在大厅的门旁边，他明白她在高兴什么。
 他有了一丝的心痛。
 公主再次被国王叫走了，他悄悄来到公主的房间，在抽屉的最下面，他找到了那张手帕。
 他慢慢展开，看到了上面优美的文字:
 她走在美的光彩中，像夜晚
 皎洁无云而且繁星漫天；
 明与暗的最美妙的色泽
 在她的仪容和秋波里呈现:
 耀目的白天只嫌光太强，
 它比那光亮柔和而幽暗。
 增加或减少一份明与暗
 就会损害这难言的美。
 美波动在她金色的发上，
 或者散布淡淡的光辉
 在那脸庞，恬静的思绪
 指明它的来处纯洁而珍贵。
 呵，那额际，那鲜艳的面颊，
 如此温和，平静，而又脉脉含情，
 那迷人的微笑，那容颜的光彩，
 都在说明一个善良的生命:
 她的头脑安于世间的一切，
 她的心充溢着真纯的爱情！
 小骑士的大脑像被巨锤砸了一样，“嗡”的一声，然后一片空白，短暂的失神过后，是愤怒。
 愤怒同样是短暂的，然后是自我怀疑。
 “艾伦，这是正常的，她迟早会遇见喜欢人的。”
 他眼神空洞的将手帕合起，心里空荡荡的，只是在背面，他又看到一行字。
 “一个星期后，城外满是金色花朵的地方，我们再见。”
 他颤抖着手，将手帕放回原位，仔细整理了抽屉，不让自己的动作，留下一丝痕迹。
拖动着沉重的步伐，他不知道自己是怎么走出房间的。
 他守在城堡的大门前，就和往常一样。
 没一会，公主就回来了，今天的她没有向往常一样，将自己锁到房间里，而是开心的和周围的人打着招呼。
 甚至还抱了一下小骑士，只是今天，小骑士没有像往常一样脸红。
 公主有些诧异，抬头托起小骑士的脸，初来那么低的孩子，已经比她高出了一头。
 “你怎么了，不开心？”
 艾伦强撑起一个笑容，反问道:
 “没什么，今天吃坏肚子了，你今天怎么了，看上去很开心。”
 “说了你也不懂，嘻嘻，明天陪我去城外。”
 “是。”
 17岁的少女，14岁的男孩，她看着他长大，以为他没长大，他陪着她长大，知道她长大了。
 一种窒息感，传到了他的心里。
 不一会，公主又将他拉到角落，悄悄说道:
 “算了，明天我自己去，你可别告诉其他人，知道吗？”
 “是。”
 公主蹦蹦跳跳的离开了，破碎的声音，是那样的明显，能听见的，却只有艾伦。
 第二天，他在外面看着公主翻出窗户，然后上了玫瑰纹的马车，他有一种冲动，想要跟上去看看，去阻止她。
 “你算什么东西，你有什么资格阻止她？”
 内心的自卑再次涌出，他楞楞的站在城堡门外，从今以后，他再也不能进入这座城堡了。
 或者说，他本就不是城堡的一份子，他只是被派来保护公主的骑士罢了，只是他保护了整整七年，还想一直保护下去。
 临近夜晚，大雨倾盆而下，他站在院子里，雨水从脸颊划过，像个雕塑一样，一动不动。
 公主是上午坐着玫瑰纹的马车去的，人是晚上坐着马车回来的。
 她一下马车，就看到了艾伦，看到了那落汤鸡一样的身影，她的表情从欢喜，转到了错愕。
 她将雨伞撑到艾伦的头顶，问道:
 “为什么不在里面等我？”
 他看着公主凌乱的发型，顶着脸上的雨水说道:
 “我不属于里面。”
 骑士本来就该在外面守门的，在里面守门算什么规矩。
 自卑敏感的心只是不善于表达，不代表他什么也不懂。
 只有失去，这颗自卑敏感的心，才会真正去审视自己。
那晚，他在外面守了一夜，她在房间里，睁着眼睡觉。
 那天以后，他再也没有进入过城堡，她也没有去叫他进来，也没有再出去过。
 一个星期后，一位满头白发，面容苍老的骑士来到城堡，艾伦认识他，他是国王最信任的神赐。
 他带着一个盒子进入了城堡，然后里面就传来了公主的哭喊。
 骑士出来了，他看向了道路中央，那个男孩正拿着剑，双手颤抖的指着他。
 “你会死的。”
 “我死在了我的责任上。”
 “那真的是你的责任吗？”
 男孩没有回答，他向嘴里塞了一块糖，感受着嘴里的甜腻，化作一道白光，向老者闪去。
 他败了，败的理所当然。
 但他没有死。
 公主将他抬回城堡，在旁边等着他醒来，就像小时候，他累晕过去，她照顾他一样。
 他缓缓醒来，看着公主正在抹眼泪。
 他没有说话，他也不知道该说什么，他将目光投向了那个盒子。
 “里面的是什么？”
 他好像已经猜到了里面是什么，他阴暗的想到，要是里面是那东西就好了。
 公主见他醒来，将眼泪抹干，把盒子抱过来给他看。
 里面是一颗人头，是那位伯爵的人头。
 他心里居然有了一丝喜意，这不正是他想见到的吗？只是，这真的是他想见到的吗？
 他的脸上可没有半点喜意。
 公主抱着那个盒子，泪水滴在那位伯爵的额头。
 他有些心痛，破天荒的，他抬起手，抹去公主眼角的泪水，公主愣住了，他也愣住了。
 “艾伦，你喜欢我吗？”
 他机械的回答道:
 “是。”
 “你得突破神赐，才能和我结婚，和我在一起。”
 “是。”
 那个胆小又自卑的少年出发了，他要去磨砺自己，出发前，公主站在城墙上，安静的看着他离开。
 三年，他克服了一害怕，就双手颤抖的毛病，遇见了倾心于他的女法师，斩杀了在边境作乱的巨龙，通过了法师的考验，击碎了天外飞来的陨星。
 17岁，神赐艾伦，回来了。
 大殿上，公主依旧美丽，白色的婚纱，艾伦也已经英俊成熟，一身白色的盔甲。
 她说:“你穿白甲奔驰的样子，像一只游荡的幽灵。”