婚礼很顺利，白马骑士和公主的结合，这是多少女孩梦中的幻想。
 公主没有表现出任何的异样，他们真的就像童话里的那样，幸福愉快的生活在了一起。
 只是在生活之余，公主会教他历史、军事、政治上的东西，他不喜欢这些，但是，她喜欢谈论这些，他便跟着学了，这样，两人也算有了共同话题。
 就这样，他们愉快的度过了婚后的三年。
 直到有一天，有人告诉他，那位女法师，在王都发展邪教，密谋叛乱。
 这是陪伴了他三年的伙伴，他知道，她不是那样的人。
 他直言道:“她不是这样的人。”
 他找到女法师，本来想劝解她离开。
 女法师反劝他:
 “艾伦，那个女人只是在利用你，他们都在利用你，和我走吧，我们离开这里，外面的世界，我们是自由的。”
 利用？公主每天都在教他历史，他怎么会不知道。
 自由？自由对每个人都不一样，有她在，牢笼里的世界，便足够宽广。
 “别多想了，你离开这里，不然会出事的。”
 离开吧，你待在这里，会死的。
 “我不走，我会把你和你那位公主，一起带走。”
 这怎么可能？艾伦心里很是焦急，左右环顾后，他抓起她的衣领，打算强行带她离开。
 只是外面的士兵，已经将城堡团团围住。
 “艾伦骑士，那女巫派人刺杀了公主。”
 女法师惶恐看向艾伦，说道:
 “我没有，我不会伤害你的，艾伦，你相信我。”
 外面人山人海，几位神赐就守在城堡外。
 “艾伦骑士，将人交出来吧，我们需要知道她的同伙在哪。”
 同伙？
 艾伦只想笑，那有什么同伙，不都是你们的人吗？
 这时一位骑士在外面喊道:
 “公主快要不行了，艾伦骑士，她想见你最后一面。”
 这不是通知，这是威胁。
 将她交出去，公主就没事了。
 他犹豫了。
 这一刻，他想到的是，公主爱不爱他，还有，他爱不爱公主，他在那个人身上，付出了太多。
 他犹豫了，女法师没有犹豫，她拔出他腰间的剑，自刎于他的身旁。
 他是神赐，他反应的过来，他可以救她，他又犹豫了。
他抱着女法师的尸体，在众人满意的目光下，走到城外，将她埋在了一片花海里。
 骑士杀死了发疯的女巫，解救了公主。
 外面是这样流传的。
 他回到公主的城堡，果然，公主活的好好的，一点受伤的样子都没有。
 “这件事，你参与了多少？”
 “我参不参与，事情都会这样发展。”
 她站在城堡的大厅，光打在她的身后，将正面埋在阴影里，艾伦注视着那精致的面容，想起了伯爵的那首诗。
 她的头脑安于世间的一切，
 她的心充溢着真纯的爱情！
 这是诗的最后一句。
 呵呵，真可笑。
 伯爵根本不爱她，只是肉食者在狩猎而已。
 “你爱那位玫瑰家族的伯爵吗？”
 “我只是想去感受风的自由而已。”
 艾伦对于公主是什么？是十岁那年国王安排的任务，是七年的陪伴，是三年的苦熬，是三年的夫妻，是一生的牢笼。
 对于艾伦，公主又何尝不是诅咒。
 两人都不自由。
 艾伦看着面前的女人，心中意外的没有半点愤怒，谁不喜欢风的自由？他一走就是三年，看遍了世间的风景奇观，身边美人相伴，每天好不快活，风流过后，回来便是婚礼。
 她在这城堡里，枯坐了三年。
 论爱情，谁算干净？
 那天，她出去的那一刻，想必就知道了那位伯爵的结果，抱着盒子痛哭，她哭的，不是伯爵的死，是这世间给她的枷锁，她哭的，是自己的命运。
 “你走吧，艾伦，离开这里，外面有风，有花，有山，有河，有海，你会遇见新的人，一个遇见你，就只能看见你的人。”
 一个遇见艾伦，就只能看见艾伦的人。
 她已经死了，死在了他的剑下，是他杀了她啊。
 “如果我走了，你会怎么样？”
 “我无所谓的，艾伦。”
 怎么会无所谓，国王为了拿下艾伦，费了多少心思，花了多少代价，一位大公手下的直系伯爵，说杀就杀了。
 他走了，玫瑰大公为了面子，第一个就不会放过她。
 爱情啊，什么是爱情？
 14岁的艾伦，以为是陪伴。
 17岁的艾伦，以为是回头。
 20岁的艾伦，选择的是包容。
他不完美，她不完美，她也不完美。
 他上前抱住面前的公主，说道:
 “我不走了，就留在王都。”
 “你会很痛苦的。”
 “那你喂我糖啊。”
 就这样，对艾伦的训练，真正开始了。
 收买，暗杀，权谋，利益，公主教他，可谓尽心，国王对他，可谓放心。
 国王身边的疯狗，人们是这样形容他，他最喜欢针对玫瑰家族的人，这样的日子，持续了几十年。
 直到公主病逝的那天。
 他坐在公主的床前，床边坐着国王和大臣们，他们都在等公主说最后的一句话。
 他依旧年少，床上的公主，他的妻子，已经成了老妇。
 公主的眼里流下泪水，他为她轻轻拂去，就像那天的场景一样，公主的眼泪，他见到的第二次。
 “艾伦，你要永远的守护王权，守护狮子家族的荣耀。”
 “我知道了。”
 艾伦的眼角以极快的速度出现皱纹，头发也开始干枯，就在众人以为他就要信念崩塌时，他的衰老，又停止了。
 国王眼里的喜色，已经完全不作遮掩，哪怕床上快要离去的，是他的亲姨母。
 艾伦注视着她，她干枯的嘴唇微张着，在众人不注意的时候，用最后的力气，将一颗糖，塞到了艾伦嘴里。
 那颗糖，甜腻腻的。
 一点也不好吃，他在众人惊讶的目光下，轻吻了她，将糖液渡入她的口中。
 起来后，他听到她说了最后的一句话。
 “好甜……”
 后面的，他就听不清了。
 王国守护，帝国的大元帅，狮子家族后背的盾牌，每位国王的老师。
 几十年的时间，一位公主为代价，培养一位绝对忠诚的军队统领，一位绝对忠诚的帝师，多么划算的买卖。
 艾伦知道自己的结局，也坦然接受了这份结局。
 只是他总是思考公主最后说的话，到底说了什么呢？
 刺枪向前挺起，白色的盔甲，白色的披风，时间已经过了几百年，没了公主，他尽力守护王室，只是在王城，他永远失去了一个可以落心的地方。
 他成了一只白色的游荡幽灵。