战马奔驰，一位骑士对艾伦提醒道:
 “艾伦骑士，前面就是兽人的营地了。”
 说是营地，不如说是一块被砍出来的空地罢了。
 营地周围被木头栅栏挡着，里面到处是被砍剩下的木桩子，营地里的兽人也已经看到了他们的到来。
 兽人们纷纷拿起了武器，准备迎接这冷兵器最强兵种的冲击。
 营地里。
 一位兽人神赐向汉尼拔问道:
 “我们怎么办，大酋长。”
 汉尼拔将自己的龙牙阔剑藏到叶子堆里，看着对面的21位骑士，对旁边的神赐吩咐道:
 “和他们对抗一下，我们的神赐和他们的神赐，都不要出现伤亡。”
 “是。”
 营地外。
 艾伦对那些树墩格外在意，这样的场地，如果骑士们聚在一起冲刺，那些树墩多半会绊到马蹄，这次只是试探一下，如果出现了损失，那就不太好了。
 “每三人一组，组成小型的冲锋队形，各个队伍自由行动，相互配合，切记不要恋战，不要脱离队伍。”
 “是”
 原本21人的人字型队伍，分成了7组三角型，再组成一个人字，带着烟尘，向兽人发起的冲锋。
 艾伦在最前面，刺枪一挑，兽人简易的栅栏，成了攻向兽人的第一道武器
 兽人将栅栏直接在空中劈开，没等重新抬起武器，一柄刺枪直接穿过他的心脏，带着他身后的兽人，一起被穿成了葫芦。
 艾伦举着手里的刺枪，没有管上面挣扎的兽人，指引着奔跑的战马，直接冲到了兽人营地的背面。
 三人一组的队伍略显分散，但也多了灵活，他们绕开树墩，在兽人堆里，划出一条血的路线。
 兽人的神赐冲上前进行象征性的阻拦，和骑士们进行了一波武器碰撞，打了一下铁，然后纷纷退开。
 汉尼拔躲在一旁的树上，没有露出半点气息，他观察着这支骑兵队伍，分析着他们的优势与弊端。
 艾伦带着骑士们直接杀穿了营地，他们的刺枪都挂满了兽人，在转弯的途中，他们将刺枪上的兽人甩下，再次将目光对准了营地。
 依旧是直线冲锋，这次兽人直接为他们让出了道路，没有兽人再拦在他们的前面。
倒是有几位兽人，抱着一棵巨木，想要去拌马腿，但都被神赐骑士挑开，又被后面的骑士，用刺枪点了脑袋。
 汉尼拔在树上看着这群骑士在他的下面经过，杀了接近200兽人战士，然后像没事人一样离开。
 他跳下大树，兽人的神赐瞬间围了上来。
 “怎么样，大酋长，有没有什么发现？”
 汉尼拔摸了摸下巴，扒开身后的叶子堆，将自己的龙牙阔剑拿出，舒了一口气，缓缓说道:
 “他们的战马是靠神赐分享气，才能跑那么快的，如果我没猜错，靠的是那些战马盔甲上的符文，这也是他们敢于直接闯我们营地的底气。”
 汉尼拔停顿了一下，略加思考过后，再次开口道:
 “神赐可以给战马分享气，那些圣刃和武器骑士可不行，王都有一万的骑兵，如果神赐和这些骑兵在一起冲锋，那么他们就失去了神赐的速度和压倒性优势。”
 “所以，对方的骑兵阵型已经出来了。”
 汉尼拔直接蹲下，从旁边拿起一根树枝，在地上画出三个箭头，最前面的的箭头小，第二个箭头比第一个箭头大，而且还要更宽，最后一个箭头则直接成了一个大钝角。
 “这就是我分析的阵型，
 第一个箭头，是神赐开头，借着速度优势，快速在我们的阵容里划出口子，借着机动性，斩杀我们的神赐，方便第二个箭头进入。
 第二个箭头，应该就是骑兵，一万人，这些骑兵的目的就是大量的杀戮，彻底让我们队伍的伤口无法愈合。
 第三个箭头，就是王都的步兵，在前面的箭头打破阵型以后，开始对军队进行围剿。
 步兵开始作战后，骑兵会再次回头，一是防止我们逃跑，二是继续打乱我们的阵型，帮助步兵进行围剿，也防止了我们军队的逃跑。
 这其中，神赐会出现在开头，还有后面的步兵里面。”
 众人点了点头，也不知道听没听明白。
 不过汉尼拔也没打算让他们听懂，他只是在整理自己的思绪，方便自己布置战术罢了。
 毕竟这群神赐里，认字的都不到三个人。
 汉尼拔思索片刻，开始安排任务。
“第一波神赐的突袭，我们直接让开，等他们冲出我们的队伍，我去将那些神赐干掉，这样就会将我们的神赐空出来，你们将后面的骑兵拦腰斩断。
 不用管步兵，将这支骑兵全部留下，最后再对付那些步兵，这支骑兵太强了，不能让他们再次出现在兽人的战争中。”
 老兽人沉思了片刻，问道:
 “汉尼拔，如果骑兵的里面也有神赐怎么办。”
 “我也想过这个问题，所以我让你们截断骑兵，毕竟神赐肯定打开头，不会让神赐待在中间，那些开头的骑士，也一起交给我就好了。”
 老兽人点了点头，认同了汉尼拔的计划。
 人类的神赐符文骑战斗力，对比普通的兽人神赐骑兵，两者根本就不在一个量级。
 借着符文的神奇力量，神赐将自己无穷的斗气借给战马，让马也发挥出神赐的力量，实现了01+1＞2的效果。
 在以往的战争中，这样的骑兵对于兽人神赐是毁灭性的打击，如果没有汉尼拔的突破，这场战争就算兽人再多一倍，也没什么赢的可能。
 人类已经在自己无敌的梦了待了太久，尤其是天灾表现过自己的统治力后，人类彻底不再将兽人当成威胁。
 神赐之上的境界，人类已经将它当成了神话传说。
 国王不再解决人类的内部矛盾，而是将矛盾变成自己平衡权利的工具。
 公爵不再扶持边境向外扩张，而是借着边境的自由兵权，将边境变着自己的屯兵之地。
 边境的贵族也不在一门心思的发展领地，而是抱着公爵的大腿，开始了吃喝玩乐。
 几千年前，人类的国王建立在战场的最前线。
 现在，人类的国王只在角斗场见过兽人。
 哪怕兽人已经屠戮了自己的人民，国王也只想到了人口在红馆的价格。
 帝国从弱小里爬起，最后却只剩傲慢。
 王城的城门放下，艾伦带着骑士们回到王城，将战马交给各自的骑士侍从，来到了金碧辉煌的议事大厅。