众骑士将头盔放下，纷纷露出了笑容。
 “我只看到了15位神赐，国王也是越来越胆小了，呵呵，15位神赐，居然把我们都唤醒了。”
 “确实，我们有骑兵在，那需要40位神赐来进行战争。”
 “唉，是不是这几百年太安逸了，人类好久没打过困难的战争了。”
 “呵呵，想当年，法师没出现前，我们的神赐对比兽人，永远都是不足的，还不是照样打赢？”
 “就是，唉，现在的军队啊，就是没打过苦战。”
 一众老骑士议论纷纷，完全没把兽人当回事。
 他们中有不少是五百年前的老骑士，在艾伦出现前，帝国没有完全可以信任的大元帅，王室也不敢建立大规模的骑兵。
 因为一旦骑兵造反，对于普通步兵几乎是毁灭性的。
 而骑兵又讲究配合与数量，如果不进行大规模的建立与训练，在战场上的作用也就没那么大的威慑力。
 艾伦就是为此而生。
 艾伦也用事实证明，骑兵在战场上绞肉机般的杀伤力。
 他指挥的两次战争，全是歼灭战。
 对于神赐们的自信，艾伦没有半点意外，他也对此次战争充满了信心。
 兽人没有骑兵，没办法打乱人类步兵的排阵。
 兽人神赐数量少，没办法在人类神赐的纠缠下，拦截人类的骑兵。
 兽人步兵的数量还少，人类骑兵分割后，很容易就会形成以多打少的围剿。
 简而言之，正面碾压便是。
 笑着摇了摇头，艾伦敲了一下桌子，站起来说道:
 “这场战想要胜利，确实很轻松，但是诸位，这场战争要的不只是胜利，我们还要胜的漂亮，胜的干脆。
 王都的周围，各位大公都在虎视眈眈，这场战争涉及国王的军事话语权，以及帝国未来的稳定，请大家多多用心啊。”
 兽人打到了家门口，唾沫都吐到了王都的脸上，如果国王没能一巴掌将他们拍死，那么国王就失去了至高无上的地位。
 接下来，就是新的王权争夺战了。
 众骑士没有慷慨激昂，他们大部分都不是狮子家族的骑士，他们以各种信念突破神赐，最不在乎的，就是谁当国王。
 谁当国王，他们都只对兽人下手。
一位老骑士站起身，缓缓说道:
 “艾伦，我们不以守护王权为荣，别给我们灌输什么家国大义，外敌来了我们打，人类内部的斗争，我们不会参与。”
 另一位中年骑士说道:
 “都活了几百年了，什么东西我们没见识过？权利、金钱、欲望，这些对于我们都没什么意义。”
 “王权的更替不是坏事，每一个新生的王权都很有活力，带着帝国开疆拓土，腐朽了，就该换新的。”
 一位活了900年的骑士，他经历了三次王朝的更替，说出了在场所有老骑士的心声。
 他们为人类的未来拼搏，但又脱离于人类的政治群体，对于他们而言，艾伦是年轻的，也是愚蠢的，那些限于一个政权的神赐，都被埋到了历史的滚滚烟尘。
 活下去的，都是为人类未来拼搏的守护者，他们不在意王权的更替，甚至一个王朝腐败到极致时，他们还是政权更替的推手。
 艾伦是被限于王权的神赐，他注定毁灭，老骑士们不会和他唱反调，但也不想听他的慷慨激昂的政治演讲。
 最终一位骑士对艾伦说了他们最后的劝告:
 “艾伦，你说怎么打就完了，我们和你们思考的点不一样，我们讨论的东西与你无关，也不是说给你听的，你也不需要得到我们的认同。”
 老骑士坐下了，一位年轻的神赐却开始了嘲讽:
 “有些人不是军队里培养的骑士，和老家伙们不一样，人家可是贵族骑士，贵族守护，懂不懂守护的含金量。”
 狮子家族的神赐也坐不住了，这话明显的将国王与贵族画上了等号，骂他们已经失去了王室的责任。
 “你他妈的在胡说什么？王国守护，不是贵族守护，别用你那肮脏的心揣摩狮子的心，你算什么东西。”
 “哎呦，有人急了，什么王国守护，亲自下场去绑一个小朋友？帮玫瑰领的库克家族擦屁股？怎么，以为我们什么也不知道？”
 “哈哈哈，帮贵族擦屁股，哈哈哈，这是国王？哈哈哈哈哈！！”
 “前几位狮子我就不说了，好歹人家还有开拓记录，这位主，呵呵，在角斗场里开拓的吧，神赐对战野猪？呵呵，真敢玩啊，瞧不起我们神赐？”
“呵，还不是眼巴巴的把我们叫醒了？要不是打兽人，老子先砍了他那猪脑袋，真正的来一次神赐与猪的对战。”
 “唉，狮子已经统治了几百年了吧，时候也到了。”
 400岁以上的神赐都沉默不语，他们都经历过王朝的更替，知道历史的残酷。
 但年轻的骑士刻没什么顾忌，他们早就看不惯狮子的统治了，他们也不知道王朝更替的痛，他们相信下一个王朝更好。
 但狮子家族的神赐看不下去了，他们虽然对国王的行为很是不满，但好歹是自家的孩子，轮不到外人来指手画脚。
 “狮子家族为帝国做了多少贡献，比你们这群自会拿刀的粗人可强多了，怎么，现在一位国王犯错，就要全盘否定我们先辈的功绩？你有什么资格在这指手画脚。”
 那些年轻的神赐互相对视了一眼，其中一位站起来说道:
 “怎么，开始排资论辈了，在座的众人，那位不是老前辈教出来的，告诉你，我们的传承和荣耀，都是用兽人的血浇灌出来的，别给我扯大旗，我们可不是你们狮子家族用公主喂出来的狗。”
 “哦，补充一下，那公主还被吭过，是玫瑰家族吭的。”
 “嘭！！！”
 “够了！！！”
 长长的会议桌，直接成了一堆碎屑，狮子家族的人也已经拔出了长剑，外面的兽人虎视眈眈，军队就乱成了一团。
 艾伦阴沉着脸，收回紧握的拳头，白发飘起，他在努力的控制着自己的怒气。
 这时一位老狮子起身，对艾伦说道:
 “那件事是我们对不起艾伦，但这不该是你用来嘲讽我的理由，谁都有犯错的时候，公主和艾伦在一起了几十年年，他们用时间证明了自己的感情。”
 艾伦强忍着心中的怒气，在场的都是有传承的骑士，他背后的是狮子，其他的背后也有人，不能在这个时候进行内部分裂。
 他咬了咬呀，开口说道:
 “我们的爱情不是一帆风顺，但我们从来没有抛弃过彼此，我对王权的守护，也不是因为公主才进行的，都住口吧，赢下这场战争，才是最重要的。”