众人并没有因为艾伦的话而战火停息，艾伦在掌管这骑士军团，并不是因为他能力比老家伙们出色，而是因为他受王室的信任。
 年轻神赐不服他，老骑士们也对他不屑一顾。
 会议厅依旧剑拔弩张，艾伦面色一沉，也将剑拔出，同为神赐，谁也不怕谁的。
 魔力开始围着大厅盘旋，年轻骑士们的身上也开始冒出白光，现在就等谁先出手了。
 “好了，已经够了，想打，我们可以在战争后打，没必要在战前内斗。”
 老骑士出来说话了，他是这里年龄最大的，一生征战无数，最有威望。
 “艾伦骑士的事由他自己决定，我们没有权利去嘲讽别人的选择，艾伦骑士，请发布命令吧。”
 老骑士走到年轻骑士的身边，将他的剑按下，周围的人松了一口气，也纷纷将手从剑柄处拿开。
 艾伦将剑收起，坐回到位置上，没有再说什么关于立场的话，直接安排到:
 “狮子家族的骑士和我带骑兵，剩下的神赐去组成冲锋队，狙击兽人的神赐，将兽人的阵型分割后，步兵上前进行围剿，不需要宣战，我们直接向他们的营地进攻，这是一场歼灭战，一战杀干净这些野兽就好，和以前一样。”
 说罢揉了揉眉心，向后靠到椅子上，等着众人的反应。
 众人没有反应，这次被唤醒后，大家很快就了解了这几年发生的事。
 对于王室，大家肚子里都是一团火，要不是兽人大军在前，众人早该去找国王理论了。
 现在兽人的威胁不大，众人已经压不住脾气，就先把火发到了艾伦头上。
 老骑士见这气氛，再次带头说道:
 “好的，我们会按照命令行事的。”
 见到老老骑士都答应了，众人再次将火压到心里，纷纷接受了命令。
 “那么就去准备吧，我们直接向兽人的营地进攻，下午一点，我们准时出发。”
 艾伦这次没等众人的反应，直接走出了会议室。
 狮子家族的神赐也跟了上去。
大厅外，狮子家族的老骑士说道:
 “艾伦，公主的事我们已经惩处了那位伯爵，也感谢你对我们家族的帮助。”
 艾伦没有回头，只是平静的说道:
 “我没怪过她，后面的生活她对我也很好，已经足够了。”
 老狮子咧了一下嘴角，尴尬的表情表明着他心里的愧疚，他再次说道:
 “还有角斗场的事，我们已经知道了，我会在沉睡前去让国王给你道歉的，你别放在心上。”
 一位神赐上场向角斗奴隶一样表演，国王完全没将艾伦放到心上，但狮子家族的老骑士可知道，一位守护国王的骑士多么来之不易。
 艾伦停下脚步，回头看向老狮子，棕色的眼睛没有半点波澜，直接反驳道:
 “你还是先让他和守护王国的骑士道歉吧。”
 神赐和猪的对战，看似在侮辱兽人，但实际连人类的神赐一起羞辱了，这是在否定历史，否定前人血的努力。
 艾伦说完直接走了，留下了沉默的狮子家族的骑士。
 老骑士叹了口气，一位年轻的骑士对老骑士说道:
 “老师，这位国王是怎么登上王座的？”
 “唉，如果没有这场兽人战争，拉拢贵族的做法是没错的，平衡和扩张，毕竟他不只是国王，还是狮子家族的领头人，是外患的出现，才让这一切看上去如此的愚蠢。”
 “那我们的统治？”
 “解决了兽人，一切都好说。”
 大厅里，一位年轻骑士向老骑士问道:
 “我们为什么不直接杀了王座上的那头猪？”
 老骑士抬头看向年轻骑士，缓缓开口道:
 “杀了他，谁来解决帝国贵族的矛盾？”
 “我们可以推选一个啊，再不行，还可以让我们来直接领导啊。”
 “不行的，我们这种靠信念获得力量的人，是最不能去领导人类的，不是人人都可以像我们一样坚定信念，政治还是得靠利益权谋去推动，普通人理解不了我们，我们也无法理解普通人。”
 “那他做的事难道可以被原谅？”
“我们不需要去做什么，权利的更替会帮我们去做的，我已经经历了三次王朝，第一任国王都是明君，但随着时间的推移，最先腐化的，不是国王，而是国王手下的大臣，900年了，都是如此。”
 年轻骑士握了一下拳头，气冲冲的离开了大厅。
 老骑士叹了口气，跟着离开了大厅。
 他也是这么过来的，晋级神赐，以为靠着一身的本事，可以带着军队杀出一番天地，只是人心难测，他看见的是王朝的腐败，看到的是人民的挣扎。
 最后他所在的公爵领被毁灭了，那个王朝也在战火中被熄灭。
 新的国王很有能力，占领王都的他在他同一个时代的贵族里很有威望，他自己也很有魄力。
 于是在权利得到满足后，建功立业开始了。
 随后第二代贵族出现，老国王在这一代贵族心里，没有多少威望，新的贵族开始争夺权利，国王开始慢慢陷在权利的漩涡。
 第二代国王出现，他是老国王的升级版，既维护了贵族的平衡，又可以建功立业。
 第三代国王出现，现在的王室已经没有了威望，他深陷于权利的漩涡，若他天资绝伦，可以在维护平衡的同时，继续开疆扩土。
 但也就是表面功夫了。
 第四任国王上任，这次，无论他再怎么天资绝伦，他都得按贵族的规则办事，在利益的驱动下，他将矛盾引向兽人，甚至会出卖一些国家的利益。
 第五任国王上任，矛盾已经彻底激化，无论他有什么样的天资，都在这历史大势面前无能为力，幸运点，按前面的国王办事，延续下一代。
 直到国内的矛盾再无转移的可能，王朝宣布结束。
 新的国王上任，带着无边的威望，继续开疆扩土。
 历史不是创新，历史是一个轮回。
 老骑士缓缓关上会议厅的大门，看着渐渐陷入黑暗的大厅，悠悠叹道:
 “好累啊。”