下午一点，军营里，艾伦一脸铁青。
 这次王都所有的神赐都已经唤醒了，一共40位，现在，站在艾伦面前的，只有20位。
 那些年轻的神赐，大部分都没来。
 狮子家族都来了，但他们只有两位，剩下的大部分都是前朝的老骑士，让人意外的是，那位嘲讽艾伦的年轻骑士居然也来了。
 下午一点出发，现在已经一点半了，剩下的神赐都不会来了。
 艾伦已经经历了两次兽人战争，有神赐违背军令，这是第一次。
 国王已经无法号令这些骑士了。
 老骑士叹了口气，对艾伦劝说道:
 “有我们也足够了，出发吧。”
 艾伦铁青着脸，这些也只能等回来再算账了。
 “出发。”
 号角声吹响，传令兵举着旗子，向军队的后方跑去。
 长长的队伍出了军营，贴着城墙的边，向着城门走去。
 边上的城堡里，一群贵族在围观这群士兵，他们品着美酒，搂着女伴，像在欣赏舞台剧一样。
 有几位贵族小姐为艾伦抛下花瓣，花瓣落在艾伦的白色披风上，被微风吹走，被后面的士兵踩到泥里。
 城门前，艾伦看向上方，上面没有那个人的身影，只有几位守城的卫兵，面带冰冷的注视着下方。
 城门放下，长长的队伍走出。
 城外的空地，艾伦和一众神赐等在前面，后面的队伍开始整理队形。
 一位传令兵来到艾伦的面前，将旗子还给了艾伦。
 旗子回来，阵型也就摆好了。
 神赐们排成人字型，走在队伍的最前面。
 艾伦与狮子家族的两位神赐组成一组，带领着后面的一万骑兵，开头的骑兵彼此的距离很近，排成人字型，他们的长矛立起，都是圣刃骑士。
 艾伦和狮子家族的两人在前，引导队伍前进。
 后面的骑兵则是一个一个的小分队，七人一组。
 最后面是步兵。
 艾伦挥舞阵旗，然后将阵旗交给后面的骑士。
 这面旗就是骑士冲锋的方向，旗不倒，后面就会跟着冲锋。
 艾伦对骑兵的掌控是绝对的，骑兵军队对艾伦也是绝对的忠诚，他们戴着黑色的面甲，眼神坚定刚毅。
 这是一支老军，但里面的都是新人，他们都没上过战场，只是听过他们教官吹的牛逼。
无论哪一位教官，对于艾伦都是绝对的崇拜。
 在王都这样的环境里。军队里的人大多都会参与贵族的守卫工作，这对于士兵是一种巨大的折磨，贵族的糜烂，军营的生活像苦行僧一样。
 贵族还特喜欢将这群努力的人拉下水，让他们成为金钱与堕落的奴隶。
 那些贵族的那些男伴女伴，大部分都来自军营，他们以此为荣。
 只有艾伦的军队不用搭理贵族，这支队伍里，有男兵，有女兵，他们都是纯粹的战士，将荣誉与勇气放在第一位。
 新兵的手有些抖，他们这是第一次与兽人作战，第一次上战场，上一次艾伦带着骑兵冲锋，还是在30年前。
 30年，老兵要么带着钱回家乡，要么待在军队，成为教官，每天向新兵吹牛，喝点小酒，继续向新兵吹牛。
 他们吹的最多的，就是如何如何的杀兽人战士，还有占领兽人的地盘。
 现在，轮到下一代了。
 他们紧张又期待着。
 没有响亮的口号，没有热血沸腾，没有滚滚的狼烟，只有竖起的长枪，轰隆作响的脚步声，带着血丝的眼球，和微微颤抖的手。
 不远处就是兽人的营地了。
 艾伦将刺枪卡在肋下的机关处，一手扶着刺枪，一手拔剑，向后的骑士吩咐道:
 “摇晃战旗吧。”
 “是。”
 战旗在骑士的手中飘扬，后面的骑士纷纷将刺枪放倒，卡在盔甲肋下的机关处，然后用另一只手举起了盾牌。
 艾伦放下面甲，轻抚身下暴躁的骏马，一声怒吼响彻云霄:
 “为了帝国的荣耀，冲锋。”
 “冲锋。”
 众人的高呼惊天动地，万马崩腾，漫天的飞尘化作他们的披风，带着呼啸的风，骑兵们像风暴一样向兽人的营地压去。
 ……
 城墙上，一群神赐看着远方的冲锋，他们不听王室的号令，但却关心战争的胜利，虽然觉得人类不会输，但也得来看看。
 ……
 兽人的军营里，兽人们看着远方的骑兵，一排刺枪寒光凌冽，地面在微微震动，领头的18位神赐骑士没有刺枪，他们拿着剑，飞一样的冲入兽人的营地。
 神赐骑士，带着符文特有的加持蓝光，像一把剪刀一样，在兽人军队这块布上，留下一条血的分割线。
他们飞快的从军营里冲出，他们很疑惑，上次试探，还有神赐出手，现在怎么一个兽人的神赐都没有了。
 他们调转马头，想要继续冲锋，却发现战马怎么也提不起速，而他们体内的气也像沼泽里的泥一样，粘稠，没有半点活力。
 “各位，来了，就别想走了。”
 汉尼拔缓缓从一颗树的旁边走出，手里的龙牙阔剑冒着火焰，堵住了骑士们去路。
 老骑士的瞳孔微张，向身后的骑士们喊到:
 “这是陷阱，快去通知艾伦，让他保住骑兵部队。”
 说罢，他便提起发光的长剑，冲向了汉尼拔。
 体内的气越是靠近汉尼拔，越是沉寂，仿佛这世界的超凡都不存在一般，长剑上的白光熄灭，汉尼拔直接用手握住剑刃，将老骑士的身影拦下。
 “走？怎么走？”
 长剑被直接掰断，汉尼拔反手丢出剑刃，一位神赐骑士直接被洞穿了脑袋。
 ……
 艾伦带领的骑兵就跟在前面神赐的后面。
 神赐骑士刚刚冲进去，兽人们便将投矛扔出，每一位兽人都是投矛好手，两位兽人互相配合，前方的蓄力甩臂，后方的将投矛递出。
 艾伦抬起头，看到的是漫天的黑色雨点。
 骑兵们举起手里的盾牌，将投矛挡在外面，但也有几位倒霉鬼，被长矛直接命中胸口或者战马。
 帝国的骑兵队伍不能太过密集，这是前人总结的经验。
 倒下的骑兵没有影响后面的骑兵，队伍依旧在冲锋。
 终于，人类骑兵与兽人碰撞在一起，兽人没有多余的抵抗，直接成了抢上的肉串，骑兵对于步兵完全是毁灭性的。
 冲到营地中央，长枪上已经全是尸体，艾伦带头将刺枪扔掉，抽出长剑，开始砍杀，借着战马的速度，后面的骑士开始发力，刺枪上积攒着兽人的亡魂。
 路上没有一位神赐，艾伦很是满意，这说明前面的神赐干的的不错。
 只是按照计划，现在他们该回来继续冲刺了，为什么还没有动作？
 他眯了一下眼睛，身后的队伍停不下来，他虽然意思到了不对，但这个时候，已经没有回头的可能性了。