骑兵的冲杀依旧在继续，但已经开始陆陆续续的减员。
 不是他们变弱了，是兽人在拼了命的向中间挤压。
 战马开始在平地奔跑，然后开始在踏着尸体跑，最后踏着兽人的身体跑，最后，马蹄落在兽人的肩膀上。
 这群兽人与以往的兽人完全不同，在一位真正的勇士的带领下，他们跨过江河，穿过低谷，踏过沼泽，翻越雪山，见证过绝望，欢迎过死亡。
 他们没有恐惧。
 再可怕的绝境，他们都敢和死神一搏。
 区区战马，区区死亡，哪里比得过他们在雪山相食的凄惨。
 艾伦震惊的看着面前用身体阻挡马蹄的战士，骑兵的步伐被生命的血肉洪流，硬生生的挡在的人群里。
 很多中间的兽人不是被人类杀死的，他们是被两边的兽人挤死的，但哪怕死亡，他们都会把血喷到骑兵的脸上。
 一位骑兵被拖下了马，被下方疯狂的兽人乱刀砍死。
 艾伦借着神赐加持的战马，像火车头一样不可阻挡，他身后的骑兵依旧跟着他冲锋，但他已经感知到，再后面的骑兵已经跟不上他的步伐了。
 一面旗子跟在艾伦的身后，在风中飘扬，被吹的噼啪作响。
 但旗子的后面，已经没有了跟随的骑兵。
 这群骑兵训练了十几年，第一次上战场，却遇到了有史以来最可怕、最顽强的敌人。
 艾伦冲出了兽人的阵地，却看到曾经嘲讽他的年轻骑士，他双眼布满血丝，一条胳膊齐根断掉，腹部的伤口鲜血四溢。
 艾伦和年轻骑士彼此愣了一下，年轻的骑士拉过他的马头，拖着残破的身躯，发力间，他的腹部鲜血再次喷洒，将他的马硬生生的调转了方向。
 “艾伦，回去，将我们的兵，带回去，让国王通告帝国全境，我们有了神赐之上的敌人。”
 马带着艾伦再次冲向战场，年轻神赐又冲了回去。
 “艾伦，老子瞧不起你。”
 他回头看向了年轻神赐的方向，他正和几位神赐一起阻挡一位兽人，那把燃烧的龙牙阔剑，每次挥舞，都带着一阵血雨。
 面对那位兽人，人类的神赐就像拿着刀的孩子一样，动作缓慢，每一次进攻都是那么笨拙。
 ……
 王都的城墙上，一群神赐有些疑惑，在他们的视角里，人类的骑兵已经完全停滞了。
他们没有参加战争，不代表他们希望战争输，只是他们觉得，这场战争，完全没有输的可能性。
 毕竟还是老问题，再艰苦的仗，他们都赢过，这么富裕的仗，怎么可能会输？
 “什么情况？为什么骑兵会停下来？”
 “是对方的神赐在阻挡骑兵吗？”
 “几位神赐阻挡骑兵？这怎么可能？我们神赐在干嘛？艾伦在干嘛？”
 “不能在这里看着了，一旦全面陷入步兵混战，我们人类完全不占优势的。”
 一位骑士直接向下方的卫兵喊道:
 “取我的战马来。”
 这群神赐都是穿甲的，连他们的马都早已经披好了甲，虽然他们不服艾伦和国王，但他们依旧在关心着战场。
 城门再次放开，一群闪着符文蓝光的骑士，像闪电一样冲向战场。
 同时，一位骑士骑马向国王城堡走去。
 ……
 艾伦骑着战马，身后的骑兵也已经在兽人的扑击下，失去了生命。
 艾伦为他报了仇，将旗子，绑到了自己背上。
 再次冲入战场，这次他的任务很重，他要将部队，带出兽人的死亡沼泽。
 等他来到骑兵停滞的地方，眼前的景象让他一片心凉，兽人的神赐正在无法移动的骑兵里冲杀，就像他们以前对付兽人的战术一样，不断的分割阵容。
 艾伦拿起长剑，瞪了一下马肚，一道白光划过，一位兽人神赐刚还在骑兵里跳跃，下一刻，他就看到了背后的景象。
 骑兵们再次看到了旗子，见到了他们的大元帅，迷茫的人心开始汇聚，手里的长剑也再次有了勇气。
 跟着旗子，骑兵们没有了整齐的队形，但他们有了冲锋的方向，哪怕这个方向好像有些反了。
 带着骑兵，艾伦就没办法跑那么快了，虽然兽人依旧像以前一样无畏，但骑兵们已经没有了刚上战场的慌乱。
 哪怕只上过半次战场，他们也不再是新兵蛋子了。
 但他们依旧在大量的减员，后面的兽人神赐，速度不比普通战马差的。
 骑兵的所在地，还是兽人最多的地方，而骑兵的后面是人类步兵和兽人的混战区。
 没有了骑兵这把利剑，这些步兵也失去了围剿的作用，正面战场，十位步兵，换一个兽人。
 当艾伦带着骑兵来到混战区的时候，这里已经满是人类步兵的尸体，兽人的身体素质太强了，在突破神赐之前，兽人对人类完全是碾压。
艾伦没有提醒步兵撤退，甚至为了帮助骑兵离场，他带着骑兵直接冲入了步兵里，马蹄踏着人类的身体逃离。
 如果在前方提醒步兵撤离，那么最有可能发生的，是前方的步兵向后推，后方的步兵向前推，步兵进一步拥挤在一起，引发彻底的溃逃。
 那样只会死的更多。
 更重要的是，骑兵比步兵贵太多了。
 骑兵是金子打造的，步兵是泥里长出来的。
 只是，后面的神赐在更高的境界前，能撑多久，或者说，汉尼拔的目的，是让他们活多久？
 在艾伦带着骑兵刚刚冲出兽人的军队，汉尼拔便已经跟了上来。
 而前方，人类神赐的支援已经到了。
 他们架马和艾伦并排，直接质问道:
 “你是怎么回事，这样的仗打成这样？”
 艾伦没有减缓速度，依旧在人类的步兵里飞踏。
 “兽人有了突破神赐的存在，要马上撤离了。”
 话音刚落，汉尼拔的身影就浮现在他们眼前。
 众人没有一丝察觉，但好像又老远就看到过他。
 他的出现是那样的措不及防，但又出现的那样理所当然。
 宛若风暴里的一缕风，像马蹄荡起的一粒尘土，像战场上的一位士兵，好像他本来就该出现在那里，只是现在才引到众人的注意。
 谁会注意一个没有信念的人。
 战马可以停下，但后面的骑兵无法停下，艾伦咬咬牙，没有改变任何动作，继续向前冲刺。
 周围的神赐已经明白了一切，当汉尼拔的身影出现，所有人都是头冒冷汗，神赐不会漏过眼前的任何细节，他们没有察觉，这已经非常不正常了。
 他们没有迟疑，盔甲上的符文亮起，他们要为艾伦挡住这恐怖的敌人。
 一条断臂飞到了艾伦头上，鲜血洒在了艾伦的白色面甲上，在游荡的幽灵身上，留下了道道人间血色。
 骑兵冲破了人类的步兵的阵容，马蹄上沾满了人类的鲜血，艾伦在这一刻才大喊道:
 “撤离！！！”