两人带着风驯鹿的头回到了领主庄园，驯鹿其余的部分已经被艾梅分给了领地的穷人，这些穷人大多是流民。
 现在人们又聚在广场进行篝火晚会，而领主也给广场送去了啤酒，这让人们更加开心了，不过他们估计都不知道为什么要进行晚会，反正热闹就好了。
 艾梅将魔兽脑子里的兽核刨出交给班尼特，班尼特拿起一个黑色的头盔开始将兽核镶嵌在护额上，风驯鹿的魔法很奇特，它可以让身后的同类群体的速度成倍增加，只要修改一下它的锁定符文，就可以让启动兽核的骑士将魔法覆盖在自己和身后的骑士以及他们的坐骑身上，这个世界的魔法有些类似积木编程。
 法术的光辉散发出来，和夕阳的光芒、班尼特眼中的蓝光交织在一起，有些苍白的脸和略显疲惫的眼影在这光下有一种奇幻的美感。
 艾梅有些羡慕班尼特的肌肤，和班尼特常年在房间里学习不同，艾梅天天在户外做训练，虽然两人都是白色皮肤，但艾梅的皮肤略带小麦色，班尼特则是完全的白，甚至还是水嫩水嫩的，艾梅觉的自己不仅渴而且还热了，将身上的盔甲放到一旁，看着班尼特舔了舔粉色的嘴唇，他怎么还没有结束。
 法术终于结束了，兽核被缩小镶嵌在头盔的正上方，周围还刻画着一圈符文，班尼特对这件作品显然很满意，点点头将头盔递给艾梅。
 “给，绝对是完美的作品，这将是一件战场的大杀器。”
 艾梅接过头盔却将它放到了一边，兴致勃勃的看向了班尼特。
 班尼特看了一眼外面的马上落山的太阳，他觉得现在有点慌，揉了揉有些发酸的腰部，咽了口唾沫说道:“现在还没到晚上呢。”
 “没关系，到一半就晚上了。”
 没等班尼特说话，直接扛起缺乏锻炼的班尼特将他扔到床上，艾梅坐到他的腰上，碧绿色的眸子里再次充满了野性的气息。
 “马上仆人要送晚餐了，吃了东西再说。”
 “呵呵，她们不敢进来打扰的。”
“等……”
 “一切反抗都是徒劳的，放弃挣扎吧。”
 ……
 天黑了，送晚餐的仆人来到房间门口，听着里面奇怪的呻吟声，两腿发软的站在门外不知道该怎么办，她将耳朵贴在门上，小脸越来越红，经验老到的女仆将新来的小女仆拉开，让她将菜送回厨房热着，等一个小时后再送过来
 一个小时后。
 艾梅披着毛毯坐在班尼特的桌子旁一脸满足的吃着晚餐，班尼特则在床上看着艾梅玲珑有致的身材发呆，现在的他心如止水，满脑子都是哲学问题。
 艾梅将最后一块烤肉蘸着酱汁塞进嘴里，端着一盘煎肉来到床边，舔了舔嘴唇，意犹未尽的说道:“先吃晚饭吧，亲爱的，多吃点肉补补。”
 班尼特揉了揉酸痛的腰，满脸绝望的说道:“我可以吃点其他的吗，我这几天想吃素的。”
 “不行哦，亲爱的，只有吃肉你才能越来越强壮哦。”
 ……
 前来收餐具的小女仆再次两腿发软的站在门外，依旧是熟悉的呻吟声，这次男人的声音略显衰弱，经验丰富的女仆将小女仆拉开，让她明天早上再来收餐具。
 清晨的第一缕阳光照进房间，小女仆将耳朵贴在门上，确认里面没有奇怪的声音，推开门，房间里还散发着昨晚战斗的气息，奇怪的味道让小女仆的脸红成一只熟透的柿子，艾梅在女仆推门的时候就醒了，看着面生的小女仆，又看看还在昏睡的班尼特，恶趣味瞬间涌上心头。
 艾梅起身让小女仆去叫醒班尼特，小女仆看着艾梅曼妙的身体，上面还残留着昨晚战斗的痕迹，小女仆头上已经开始冒烟，等小女仆站在床边，艾梅猛的将被子拉开，小女仆的眼睛已经是蚊香状了，班尼特明显是累坏了，将正门转向了小女仆，他没起，但小女仆倒了。
 不知道是谁的吩咐，庄园新到的漂亮小女仆都会被分到叫醒两人，许多漂亮女仆都在两人的房间周围工作。
 艾梅叹了口气，给班尼特盖好被子，轻轻穿上衣服，抱上昨晚的头盔，将晕倒的女仆扛到肩上走了出去。
把小女仆交给旁边的女仆，吩咐到:“一个小时后再让她去叫醒班尼特。”
 “好的，小姐。”
 一个时辰后，班尼特被叫醒了，枕边的佳人已经不在了，上面还有熟悉的气息，看着眼前红着脸冒着气的小女仆，他已经知道发生了什么，毕竟艾梅不是第一次这么干了。
 自从艾伦骑士离开后，班尼特身边的女仆就都变成了年轻漂亮的，刚开始艾梅还很生气，随着班尼特名气的增大，她也开始给这边安排漂亮女仆了，两人更进一步后，艾梅就更加过分了些。
 艾梅在想什么班尼特知道，谈也谈过，答应的时候信誓旦旦，转头就忘的干干净净，咋办，睁一只眼闭一只眼吧。
 吩咐女仆出去，班尼特穿好衣服，揉了揉酸痛的腰，看着镜子里的黑眼圈，班尼特感觉自己的药子迟早药丸，不过现在不是想这些的时候。
 班尼特看着面前的皮质法术书，皮是龙皮，班尼特成为真理法师的时默文老师送给他的，这上面记载着班尼特借前世化学知识研究的法术，对付一只风驯鹿可用不到这个。
 但除了对付风驯鹿就没再用到法术书，这也不合理。
 驯鹿群在的地方不可能没有风狼，最起码也会有一只风狼盯梢，昨天的鹿群旁边没有一只风狼，这不正常，最重要的是它们最后向南跑去了，它们向北迁徙，狼群就在南边，这更不正常，除非它们迁徙路上根本就没遇到风狼袭击。
 风狼是兽人的典型坐骑，只有他们大规模捕捉风狼，才能让这种狡猾凶狠的野兽灭绝于驯鹿的迁徙之路。
 得去问问老师才行，领主不断扩充军备，老师天天都神神叨叨的，兽人对风狼的大规模捕捉，是战争吗？
 班尼特走出领主庄园，看着这远处的法师塔，还是得去问问老师，至少有一些心理准备的好。