随着艾伦的呐喊，战场后方的步兵开始撤退，而前方的士兵因为没有第一时间得到消息，继续和兽人进行战斗。
 这正是艾伦想看到的，他们会为后方部队的撤离拖延时间。
 汉尼拔将龙牙阔剑从一位人类神赐的身上拔出，踩着另一位神赐的残肢，他看着逃跑的艾伦，冷笑着摇了摇头。
 人类步兵的撤离很顺利，老兽人来到汉尼拔的身旁，开始汇报战况:
 “人类已经全部撤离了，我们的人正在追击。”
 汉尼拔点了点头，面色平静的说道:
 “在后面跟着就好，让他们跑到王城，别把它们逼急了。”
 老兽人疑惑道:
 “为什么不全力追击剿灭，我们完全可以做到的，他们到了王城，不就可以全部撤离了吗？”
 汉尼拔在怀里掏出一本《人类通史》，拍到老兽人的身上，一脸得意的笑道:
 “多读几遍，就懂了。”
 老兽人接过书，看着上面他完全不认识的字，一脸的懵逼。
 艾伦终于带着骑兵来到了王都大门前，现在所有的骑兵都已经知道他们打了败仗，他们垂头丧气，完全没有了出征前的斗志昂昂，教官们把队伍交给他们，他们却带着失败而归。
 艾伦抬头看向城头，向卫兵喊道:
 “开门。”
 卫兵没有反应，艾伦楞了一下，再次喊到:
 “你想抗命吗？开门！！！”
 卫兵低头看了一眼艾伦，冷冰冰的说道:
 “上面有命令，无论发生什么事，都不可以开门。”
 艾伦好像明白了什么，但他看向他身后瑟瑟发抖的的骑兵，还是忍不住吼道:
 “什么狗屁命令，军营里我说了算，什么人下的命令，开门，开门啊！！！”
 卫兵没有回答，一道声音从他的身后传出:
 “是我，艾伦，是我让他不开城门的。”
 是国王，他带着王冠走到城墙上，对艾伦说道:
 “艾伦，还有两位狮子神赐，你上来吧，城门不能开。”
 一道绳子被抛出，艾伦楞楞的看着那道绳子，本就已经有了老态的脸，再次多了一道皱纹。
 艾伦抬头看向国王，国王扫了他一眼，然后看向了远方，那里的兽人正在紧紧咬在步兵的后面，城门不能开，一旦开了，就关不上了。
而且，为了接下来的王权稳定，这群士兵，也不能进城。
 艾伦看向身后的骑士们，他们的眼里满是恐惧。
 狮子家族的两位神赐没有半点犹豫，翻下战马，抓住绳子，几步就爬上了城墙。
 艾伦再次看向了身后的骑兵，他们的眼里满是呆滞，他们已经明白，他们被抛弃了。
 艾伦抿了抿嘴，将自己的头盔摘下，一脸严肃的对骑兵们说道:
 “你们有什么想和我说的吗？”
 这些骑兵大多都很年轻，大部分都在20到30岁，几位圣刃年龄大点，有40岁。
 最前面的是几位圣刃，他们摘下头盔，对艾伦说道:
 “感谢大元帅这几年的照顾。”
 后面的骑兵纷纷摘下头盔，大声喊道:
 “谢大元帅照顾。”
 帝国骑兵，完全是因为艾伦而存在的，他们享受着全帝国最好的待遇，他们大多是从长辈那里继承的位置，剩下的，都是步兵军团里的最优秀者。
 在艾伦的带领下，他们不用去守护那些肮脏的贵族，不用去为长官的剥削而烦恼，他们的卖命钱，在入队的第一天，就发到了他们家人的手里。
 他们唯一的烦恼，就是他们的天赋不够好，实力提升的不够快。
 艾伦再次戴上那染血的头盔，声音从面甲下传出，很大声，带着沉闷，向远方传去。
 “那么，孩子们，最后的冲锋准备，列队！！！”
 骑士们戴上头盔，快速的进行列队。
 有些骑士的面甲下，不断有泪珠滴下。
 一位骑士将手伸到面甲里，悄悄的抹起了眼泪，他们没有出声，怕影响这一刻的志气。
 最年轻的那些骑士，手都在发抖。
 他们面对死亡，并没有那么从容，只是在绝大多数人的带领下，向集体靠拢，反正都是死，保留最后的体面罢了。
 艾伦将这一切都看在眼里，但他没什么办法，他得听国王的，公主死后，王权才是他最终考虑的。
 “那么大家，再见了！！！冲锋！！！”
 骑兵们没有跟着喊口号，他们只是沉默的踢了一下马肚，战马开始奔跑，加速，然后带起漫天的烟尘。
 艾伦抓住城墙上的绳子，一步一步的，向上登着城墙。
 骑兵们再次踏过人类步兵群，马上就要和兽人接触了，一位年轻骑士许是情绪崩溃，许是死前的最后发泄，还其他的什么，发出了带着哭腔的大喊:
“杀啊！！！”
 被这一声带动着，大笑，大哭，咒骂，大喊大叫，声音那样嘈杂，但队伍依旧整齐，这已经是他们的肌肉记忆。
 艾伦终于登上了城墙，白色的盔甲，披风，头盔，上面带着琳琳散散的血迹，没有多少是兽人的，大多是自己人的。
 他站到了国王的身后，他的前面是国王，还有和国王并排的两位狮子神赐。
 不一会，步兵回来了，他们疯狂的拍打着城门，他们在看到冲锋的骑士的时候，就知道无法回城了。
 他们没有骑兵部队那样的信仰，没有像艾伦一样的将军庇护，他们的日常就是被贵族疯狂的折磨，被长官压榨薪水，待着王都这个地方，只是为了有个机会，可以赚笔快钱。
 终于，许是觉的没有了希望，他们不在拍打城门，而是开始了死前的最后发泄，他们大声的咒骂着贵族的奢侈，咒骂着军队管理的腐败。
 一位小头领被拉出，彻底疯狂的士兵用乱刀砍向他，砍死了这欺压士兵的混蛋，绝望与鲜血的刺激下，他们看向了身边的伙伴，在一个恶劣的环境下，不会有好人的生存空间。
 反正都已经不是什么好东西了。
 于是，当兽人慢悠悠的来到城墙前，看到的，是一群自相残杀的人类步兵。
 老兽人懵逼的走到汉尼拔的身旁，略带感慨的说道:
 “人类，可真是神奇的物种啊。”
 汉尼拔也没想到会看到这样的场景，他知道国王不会让士兵进城，但也没想到，人类会在这种情况下自相残杀。
 “他们的文明太过璀璨，人也太过聪明了，只是聪明，可不代表有智慧，开始吧，让我们的战士们上吧。”
 “是。”
 老兽人拿过战旗，挥舞过后，兽人开始向前压进。
 人类的内斗停止了，他们大声咒骂着，疯一样的冲向兽人，在兽人的屠杀中，得到了最后的解脱。
 最后，兽人离开，城墙上倾倒下原油，一把火点燃了一切。