法师塔里，塞拉已经回到了班尼特的城堡里，丹妮斯去陪塞拉去了。
 只剩下班尼特和老法师待在法师塔里，不过今天打仗，老法师没有上课。
 一面镜子正播放着战场的景象，看着城墙下燃烧的火焰，班尼特陷入了沉思。
 “为什么国王不把骑兵放进来，那些普通士兵，就算他们闹翻了天，有艾伦在，关城门也不是什么难事吧。”
 老法师挥了挥，镜子缓缓化作了蓝色的烟尘，消散在空气中。
 “班尼特，你学过历史吗？”
 班尼特眼角抽了抽，什么意思？就这样嘲讽？算了，您老牛逼。
 “学过，但这和历史有什么关系？”
 “历史里的君王，都不是靠军队维护政权的，事实上，靠军队维护政权的，只有狮子一家，因为他们得到了一个艾伦。”
 政治，一个永远没有信任的词语，班尼特看向老法师，再次问道:
 “支持王权的，不是只有艾伦吧，狮子家族也该有自己的神赐，他们也支持着自己的统治才对。”
 老法师摇了摇头，解释道:
 “他们确实对自己家族的统治，有着绝对的忠心，但不代表他们对国王有绝对的忠心，艾伦虽然是个外人，但他只忠于国王，对其他王室没有任何私心。”
 说到这里，班尼特明白了，一个家族，不同派系，家族里的人反而没有外人可信。
 可是，跑题了啊。
 班尼特再次问道:
 “这和不放兵进来有什么关系？可以救一部分啊，有兵不比没兵强吗？”
 “啊？哈哈哈哈哈。”
 老法师这下彻底被逗笑了，她捋了一下头发，先是嘲讽道:
 “班尼特啊，你以后可别掌权啊，这东西你玩不转的。”
 班尼特眼角抽了抽，他知道自己没这脑子，但如果可以开拓思维，被嘲笑几声也没什么，这东西，一般人可难接触到啊。
 他起身鞠躬道:
 “请大法师教导。”
老法师眨了眨眼睛，对班尼特的态度也很满意，开口说道:
 “班尼特，你觉的对于国王，什么最重要？”
 如果不靠军队，那能靠什么呢？班尼特思考片刻，直接回答道:
 “治世之臣，最为重要。”
 法师反问道:
 “那是国王统治国家，还是大臣统治国家啊？”
 班尼特回到:
 “君臣共治不可吗？”
 老法师笑了笑，反驳道:
 “自己的床，怎么能让外人占去一半呢？而且，你说的治世之臣，应该是有能为，为普通人做主的人吧。”
 班尼特点了点头。
 “这样的人，国王是最不需要的，国王不该去考虑普通人的生活，因为他管不到，看看这里，王城里交税的，那里有普通人，而其他领地的法律规定，国王也没权利去管。”
 “那这个国王还有什么意义？”
 “公平，班尼特，贵族间总是会有矛盾的，而国王的存在，可以在一个更高的位置，对他们的问题进行判决。”
 “可这不是更需要兵吗？”
 老法师再次笑了笑，说道:
 “刚才的是理想状态，国王有无限的权利，但现实是，国王没有，班尼特，山高路远，国王不可能全管，所以，解决矛盾不是王道，平衡才是。
 而维持平衡有两个条件，一个是国王比他们任何一个都强，一个是国王比他们任何一个都弱。”
 班尼特挠了挠头，说道:
 “不理解。”
 “一个比他们都强的国王，会成为最高话语权的人，一个比他们都弱的国王，需要的是游离于贵族之间，反而一个和贵族相当的国王，贵族们才最会不安。”
 班尼特有些理解，但又不完全理解，思维是一片问号。
 老法师叹了口气，继续解释道:
 “有兵的国王，心里必定会想着扩张。
 如果他太强，贵族们就会联合起来抵制他，以此来形成平衡。
 如果他有些兵，但不太强，那么他就有联合其他贵族，扩张自己的可能性。
如果国王手里几乎没兵，贵族们反而没有了大心思，毕竟他没兵，想分蛋糕，也分不到什么，留着他还可以方便贵族间的交流，每年交一些钱罢了，贵族最不缺钱。
 只要不惹事，这样的国王贵族反而更喜欢。
 只是这样，国王难免要去讨好一些实权贵族，而且统治也会慢性死亡。”
 班尼特这下是听明白了，大脑停机一秒后，将这些东西牢牢的记下，感觉有些感悟，但好像又没什么感觉。
 “感谢大法师的指教，我还是多学些法术的好。”
 大法师面容僵了一下，她知道，刚才的东西算是都白讲了，叹了口气，直接说道:
 “其实你不需要学这些东西，我记得你的徒弟是海伦对吧，那个小家伙很懂这些，以后你直接将这些乱七八糟的东西给她便是。”
 班尼特点了点头，不擅长就是不擅长，觉得学了就会了，这是最大的傲慢了。
 “好了，闲聊就到此为止吧，我要开始讲课了。”
 ……
 鬼堡，一位骑士敲响了大门。
 “请问丹妮斯公主在这里吗，国王下旨要请公主参加朝会。”
 “来了，来了。”
 国王的大殿上，公爵们的代言人纷纷站了出来。
 “北境希望可以迎娶丹妮斯公主，并且可以在王都完婚，直到公主成为天灾，再回北境。”
 “我们玫瑰领也有这样的想法。”
 “我们……”
 被那个强势的国王压了这么久，现在他虚了，拿点东西，不过分吧。
 ……
 国王在下面看着争吵的众人，一脸的春风满面，心里已经被气的要死。
 如果不是战败，怎么会沦落到这个地步。
 下方争吵不休，国王也不急，等丹妮斯来了，让大法师警告这群人的好，狐假虎威嘛，不磕碜。