长长的一声“咯吱”，大殿的门被骑士推开，丹妮斯一身白色长裙，缓缓走进了大厅。
 众人的目光纷纷投向那道白色的身影，只见她昂首挺胸，没有半分胆怯，披着着畸形的白发，骄傲的闪闪发光。
 国王在王座上笑了，他从来没有像今天这样，希望丹妮斯能在人群里落落大方。
 王座下的各位贵族代表人面露喜色，但眼睛里更多的是厌恶，求娶一位百鬼，如果不是她的法师身份，这样的公主怎么会有人追求。
 丹妮斯没有在意他们眼里的恶意，抚胸行礼，向王座上的身影说道:
 “父王，不知道您叫我来有什么事吗？”
 国王满意的点点头，对丹妮斯说道:
 “这里的都是各个公爵的贵公子，想向你求婚，不知道你是什么意思？”
 丹妮斯点了点头，转身面向众人，紫色的眼睛闪着绚烂的光彩，如梦如幻，高贵优雅，带着些许逼人的气息。
 代表人们都皱了眉头，这不是他们记忆里的丹妮斯，那双眼睛已经没了以前自卑，充满了自信与高傲，那份锐利，像极了守卫领地的狮目。
 这样的丹妮斯，还会对她的夫婿言听计从吗？还有办法控制她吗？众人心里没了底。
 玫瑰领的代表人冷哼了一声，他已经不对驯服法师抱有任何幻想了，只是，既然得不到，那不如毁掉。
 蓝色的眼里闪过一丝阴冷，他大义凛然的指着丹妮斯，大声喊道:
 “陛下，我们玫瑰领觉得，这次的战败，是双神给与我们人类的惩罚，原因国王的身边有不祥之人。”
 其余的大公代表人楞了一下，相互对视后，北境代表人出场了，他再次补充道:
 “玫瑰领代表人说的很对，自从公主出生后，瘟疫，大旱，洪水，战争，内斗，这些都是双神的警示，我建议，处死丹妮斯公主。”
 其余大公代表人纷纷开始谏言，惩罚一道比一道残忍，这架势，和刚才求婚的架势一模一样。
 国王在上面冷着脸，这里已经没有他说话的份了，贵族们没有任何矛盾，一致对外，目的只有一个，彻底锁死国王崛起的可能性。
 “公主是我最喜欢的女儿，这只是家事，双神不会让一位父亲伤心的。”
玫瑰领代表人再次说道:
 “陛下，国王没有家事，国王的一切都是公事。”
 北境代表人也继续补充道:
 “是啊，而且历朝历代，从来没有让一位百鬼成为公主的道理，这不是招祸吗？”
 丹妮斯眯了一下眼睛，她有些不明白，为什么这些人会如此大胆，她的老师，可是一位天灾法师啊。
 国王冷笑道:
 “如果我不呢？”
 这次北境大公率先站了出来，直接开口道:
 “我们就带兵亲自来杀死这个祸根。”
 玫瑰领的代表人同样说道:
 “我们玫瑰家族，也同样不会坐视不管。”
 其余贵族纷纷站在了他们身后。
 带兵来？那杀的还是丹妮斯吗？大法师会保护丹妮斯，但大法师不会保护国王啊。
 国王此刻已经明白，他们的目的，根本就不是要丹妮斯死。
 丹妮斯不懂政治，她直接向众人威胁道:
 “杀我，来，我看谁敢！！！”
 国王扭头狠狠的看向艾伦，如果不是战败，哪里会有这么多事。
 此刻的艾伦已经满脸皱纹，眼神浑浊，完全没有当初的英俊忧郁，只剩下了干枯麻木。
 国王咬牙切齿的转头，再次看向了王座下的众人，这时的丹妮斯依旧在和贵族们对峙。
 她微抬着头，明明个子那么小，却那样的有力量。
 国王握紧了双手，恶狠狠的说道:
 “丹妮斯，开除王室籍，削去爵位，剥去姓氏，贬为平民，其在法师塔学习期间，不得外出，学成后，即刻离开王城，永不得再进王都。”
 驱逐，囚禁，彻底断开，这就是国王给出的答案，没有给丹妮斯任何的余地。
 如果没有大法师，这一刻，就是丹妮斯的死期。
 丹妮斯回头看向国王，王座上的那双眼睛，没有半点惋惜，丹妮斯在他的眼里，看到的，只有厌恶和疯狂。
 她的眼里，满是不可置信，她知道国王不像外面传言的那样喜欢她。
 她时常想到自己的父亲，也许是那个位置，才让他那么的无情，那么的冰冷，可是那么多的赏赐，总该有一次，里面是父亲对女儿的爱吧。
 今天，国王告诉她，没有，在他心里，完全没有丹妮斯这个女儿。
艾伦在上方看着丹妮斯，他太了解身边的国王了，这个人，没有半点感情，只是一头权利催生下的怪物。
 看着女孩眼里的光慢慢散去，他感到一阵窒息，丹妮斯的下场，未来也会是他的下场。
 只是贵族们想的可不止于此，他们的要求，怎么会这么容易满足？
 “我建议，将丹妮斯即刻驱逐，不再允许其逗留王都。”
 “附议。”
 “附议。”（众人）
 国王深吸一口气，让丹妮斯即刻离开，贵族的目的，不止是要丹妮斯离开，他们还要让国王驱逐大法师。
 国王再次看向了丹妮斯，这一刻开始，他彻底恨上了丹妮斯，那眼里溢出的疯狂，吓的丹妮斯不断后退。
 牙齿被咬的咯吱作响，他握紧拳头，驱逐大法师，比驱逐他的工具人丹妮斯，更加让他心痛，没了大法师，王都就彻底失去了王都的特殊性。
 ……
 法师塔里，大法师叹了一口气，对班尼特说道:
 “班尼特，去接一下丹妮斯吧。”
 班尼特眯了一下眼睛，放下手里的笔记本，精神力扫过王都，找到了丹妮斯，只是这个位置，好像不是班尼特该管的啊。
 “这是王都的事，我是拉兹兰的法师，我去管？”
 大法师直接敷衍道:
 “我不喜欢政治，我教过你政治，这也算是给你的锻炼了。”
 班尼特回想了大法师的教学，好家伙，您和默文可真是师徒啊。
 “那我去吧。”
 一道蓝光闪过，符文阵在地面旋转，黑色的裂缝向两边撑开，形成一道大门。
 大殿上，众人将目光投向了出来那道大门，神情有了些许的变化。
 国王没有半分喜色，他知道，大法师不会管他。
 贵族们瞬间安静，他们有些拿捏不清情况。
 丹妮斯看向门内模糊的身影，张了张嘴，不知道该说些什么。
 班尼特缓步走出空间门，对众人说道:
 “你们好，我是班尼特烈阳，来接丹妮斯公主的。”