大殿上的众人再次皱起了眉头，北地代表人瞥了一眼玫瑰代表人，悄悄向后挪动了几步。
 玫瑰代表人看着鸦雀无声的众人，他冷笑着环视了四周，然后对班尼特说道:
 “丹妮斯已经不是公主了，我们已经决定将她即刻驱逐出王都，而且大法师说过，她不参加任何政治行动。”
 其他的公爵代表人再次后退，只剩一个玫瑰代表人站在前面。
 刚才的串通一气好像是梦一样。
 班尼特看着眼前的玫瑰代表人，先是感到懵逼，然后是感到莫名其妙，最后他觉得这玫瑰代表人脑子有毛病。
 陨星大师说的话，和我烈阳大师有什么关系？
 “噗呲。”
 玫瑰代表人的脑袋爆开了。
 法师塔里，大法师手一抖，将花掐断了。
 无头的尸体，直挺挺的倒在了地上，大厅里一片沉默，像是在为他无声的哀悼。
 大法师有她自己的考量，她的不参政，或许有她的深意，但我班尼特又不是王都的法师。
 妈的，法师和法师，那是一样的吗？
 王都的政治平衡，关我班尼特什么事？
 班尼特无语的看向其他大公代表人，直接问道:
 “那位是北地大公的代表人？”
 一位金发贵族缓缓走出，步伐略有僵硬，面容是贵族特有的优雅，他踩着地上的红白血污，语气温和的说道:
 “不知烈阳大师有什么事啊？”
 班尼特也露出了一个灿烂的笑容，同样温和的说道:
 “我的妻子来信了，说在北境过的很好，感谢北境大公叔父的照顾。”
 气氛在这一刻是如此的割裂，同样的环境，不同的心情。
 一旁望风的贵族们，瞬间两极化了，北地派的面上都有了微笑，玫瑰南方派的，都是面容扭曲。
 北境代表人楞了一下，然后笑容瞬间灿烂，直接说道:
 “哈哈哈，我们史塔克家族绝对不会让任何一位族人寒心的，你完全可以放心，哦对了，拉兹兰的领民生活问题，我们北地也全包了，你完全可以放心。”
 班尼特嘴咧的更大了一点，几颗大牙有些闪闪发光，北地代表人更开心了，但很快他就笑不出来了。
“哈哈哈，那可真是太好了，我还有个弟子，是玫瑰领的人鱼小姐，她比海底最深处的珍珠都美，那可是我的最爱啊，应该也没有在北地受欺负吧。”
 北境代表人的笑容瞬间僵住，一个是妻儿，一个说是最爱，那个对班尼特是最重要的，他不敢赌。
 相对应的，玫瑰派的南境代表人先是开心了一瞬间，然后纷纷又陷入了沉思。
 北地代表人再次回到那个贵族的优雅，对班尼特说道:
 “放心，两个都不会有事的。”
 班尼特点了点头，提醒道:
 “有时间，我会去看她们的，希望到时候，我可以得到北地大公的欢迎。”
 班尼特向丹妮斯招了招手，对着贵族们说道:
 “对了，大法师的法师塔可以去任何的领地，也许有一天我会去诸位的领地，希望到时可以得到大家的欢迎。”
 丹妮斯跟在班尼特的身后，头也不回的走进了空间门。
 贵族们看着那道黑色的裂缝消失，心里只想骂人，班尼特到底更在意他的妻儿，还是更在意他的弟子。
 他在不在意孩子？
 杀死其中一个，到底会把他推入哪一方？
 未来的局势，国王肯定是没法参与了，那么打对头的，就是北境和玫瑰。
 或许，稳定点，谁都别出幺蛾子的好。
 北境代表人用手帕擦了一下额头的汗，对国王说道:
 “我觉得丹妮斯公主已经不小了，该给她定个婚约了，陛下的几位皇子就很不错。”
 “是啊，是啊。”台下的众人附议到。
 至于驱逐丹妮斯的事，玩政治，那就要鱼的记忆。
 国王冷笑着说道:
 “哦？现在已经没有丹妮斯公主了，我觉得皇子们的婚约，还是和几位家族的贵女结婚比较好。”
 丹妮斯和皇子有了婚约，那么他这个国王，差不多也就可以下台了。
 北地代表人眯了一下眼睛，也没有继续再向国王施压，他也只是试探一下罢了。
 北境与南境的冲突已经不可粘合，以前还有国王压着，现在国王没了军队，冲突必定会再次升级。
当然，眼前的兽人肯定要先解决，只是到底由谁解决，那可就得看个人手段了。
 ……
 法师塔里，丹妮斯扑到大法师的怀里，哭的稀里哗啦。
 班尼特依旧在石棉树下看笔记，没有什么变化，大法师揉了揉丹妮斯的头，也没去对班尼特说什么。
 南北之战肯定会发生，至于谁获胜，只要没有法师直接干预就好，班尼特干的还可以。
 只是……
 大法师揉了揉丹妮斯的头，叹了口气。
 ……
 皇家城堡，大皇子的城堡里，一位狮子家族的神赐正和大皇子共进晚餐。
 另一处城堡，二皇子正和另一位狮子神赐共进晚餐。
 而三皇子，正在和北境代表人公开晚餐。
 一座雕着玫瑰纹的大门被敲响，一位女骑士打开大门，看见了一脸笑意的四皇子。
 国王城堡里，国王拿着艾伦递来的情报，面色止不住的冷笑。
 “艾伦，已经将东西交过去了吧。”
 “是的。”
 “那么他们什么时候行动？”
 “他们的头领说要等和一个人见面。”
 “什么人？”
 “他没说。”
 ……
 法师塔里，丹妮斯终于止住了哭泣，坐到了那片郁金香花海，一只信鸽飞到了大法师的肩膀上。
 班尼特肩膀上的乌鸦再次开始“哇—哇—”的流氓行为，只是那只鸽子已经不怕乌鸦了。
 “丹妮斯，你的父亲向你道歉。”
 丹妮斯没有回话，大法师叹了一口气，魔力在上面留字过后，直接说道:
 “我用你的语气回了信，以后你说不定会用的上这份关系。”
 说罢，她放飞了信鸽，对班尼特说道:
 “理论知识已经都教会你了，至于你什么时候掌握，那就不关我的事了，最后，警告你一点，神赐之上的化凡，是法师最大的克星，你最好不要参加兽人与人类的战斗。”