大法师放下手里的花和剪刀，对班尼特说道:
 “好了，班尼特，是时候告别了，如果需要用法师塔，你可以来这里借用我的，还是那句话，兽人的事别参与。”
 班尼特向大法师鞠躬，退后几步，离开了这充满精灵风格的房间，离开前，班尼特再次看向了大法师的方向。
 那条巨龙遮天蔽日，盘旋的身体，甚至超过了下方的山脉。
 那山顶的白雪接着云雾，愈发的感到巨龙的恐怖，那双兽眼，侵略、毁灭、疯狂、还有不知名的东西。
 班尼特眯了一下眼睛，那东西他见过，化凡兽人汉尼拔的眼里也有。
 是什么？
 班尼特关上大门，徒步走下楼梯，除了第一次上楼，他再也没有用脚在楼梯上留下痕迹。
 楼梯上的两排脚印都很清晰，只是一个只有上的脚印，新的小脚印盖在旧的的大脚印上，另一排只有下的脚印，都是小脚印。
 班尼特又重新走出一排脚印。
 算是给她留下的礼物吧。
 外面的风吹不进高塔，脚印的消散，也不需要风的帮助，时间会磨灭一切。
 高塔的大门自动打开，灰色的眼光落下外面的光亮处，一道身影缓缓走出，大门又自动关闭了。
 符文在班尼特的脚下浮现，一道裂缝将他吞噬。
 ……
 法师塔里，大法师看着走神的丹妮斯，笑着摇了摇头，一道魔力的化作小石子，飞到了丹妮斯的头上。
 “哎呦。”
 丹妮斯揉着脑袋，将掉到地上的书捡起，揉着脑袋说道:
 “老师，你干嘛？”
 大法师放下手里的花和剪刀，向丹妮斯招了招手，丹妮斯撅着小嘴，一脸不不情愿的投入大法师的怀抱。
 “为什么不追上去？”
 白色的小脑袋磨蹭着大法师裸露在外的小腹，丹妮斯抱着带给她母爱的大法师，语气低落的说道:
 “我该用什么身份去？我和他没什么交集的。”
 用手带起一缕白发，大法师将上面的一根分叉拔掉，放下白发，揉了揉她的脑袋:
“需要什么身份？你不去找他，哪来的交集？感情这东西，总得一个人先主动的。”
 她捧起丹妮斯的小脑袋，与那双紫色的眼睛对视，用温情安慰着藏在梦幻里的低落:
 “你现在是自由的，丹妮斯，自由到，你可以任意去做自己想做的，你不是帝国的白狮子了，你现在是丹妮斯，只是丹妮斯，你还需要在意谁的看法吗？”
 丹妮斯看着那双黑白分明的眼睛，她呆愣着，她不懂里面的沧桑，但落在她身上的，是鼓励与安慰。
 “可是，他就要走了呀，我怎么去找他？”
 大法师神秘的一笑，直接说道:
 “走？放心吧，他走不掉了。”
 ……
 回到城堡，班尼特大力的推开门，对里面大声喊道:
 “塞拉，收拾东西，我们走喽。”
 塞拉懵逼的看着一脸神经样的班尼特，她正在大厅里练习剑法，原本光滑的地面，现在满是各种各样的剑痕。
 两人都懵了。
 班尼特看着凌乱的城堡不知道该说什么，塞拉拿着月季，不知道该怎么解释。
 “额，这是？”
 “咳咳，一时激动，我好长时间没锻炼了，这里都没有个演武场。”
 “没事，反正不是我们的城堡，今天我们就走。”
 塞拉收起月季，没有多问什么，班尼特去哪，她跟着就是。
 班尼特发动法术，地面重新变的平整，符文阵法展开，他打算先去北境大公那里，符文闪动，班尼特开始撑起那条空间裂缝。
 一道黑色的线出现在班尼特眼前，他欣喜若狂，大法师教他的东西，他是真的认真在学。
 只是，大法师在认真教吗？
 精神力笼罩着地上的符文，魔力像龙卷风一样环绕着鬼堡，不断的被吸入里面。
 只是他用尽力量，那裂缝没有半点张开的意思。
 额头不断冒汗，这缝隙终于张开一点点，灰色的眼睛落入其中，班尼特在里面看到了繁华的街道。
 符文的亮光泯灭，班尼特瘫坐到地上。
他平静的拿起笔记，仔细的查看每一道符文，不断的在脑海里演示，拆分着每一个小细节。
 终于，他找到了一个接口。
 一个隐藏极深，但大法师没有讲的接口。
 对于这段时间的学习，班尼特太急躁了，他拼命的去让大法师去教他攻击和防护的法术，是，这些是实用。
 只是忽略了那些法术最本质的原理。
 他建起了高楼，却没有打地基。
 华丽的应用是没用的，只有最本质的定理才是最重要的。
 而这些，是靠短时间，不能学会的。
 班尼特没有沮丧，他的认知或许还高度不够，但他的情绪阀值，绝对是够高了。
 冷静，是建立在情绪上的，班尼特将笔记放下，开始分析目前的局势。
 去北境大公那建立法师塔？北境大公不是慈善家，明知道他迟早要走，还要帮他研究法术，这不可能。
 拉兹兰还在兽人手里，他不能回领地建立法师塔，这场兽人战争什么时候结束？
 班尼特眯了一下眼睛，这不只是兽人的问题，还有人类内部的问题，这是一个无底洞，不是短时间能结束的。
 现在，他只有一个选择，留在王都，借大法师的法师塔。
 他不能走了，学习这些，他需要法师塔，需要实验场地，需要高精尖设备。
 他再次拿起那本笔记，再次检查起另一个法阵，同样留有一个接口，还有其他的知识，他只会用，却不理解。
 他又检查了一个，还是那样。
 班尼特叹了口气，想起了默文，原来，他的缓慢教学，不是没有原因的，他又想起了海伦，基础那么差，却学的那么快。
 没了那些年的强制教育，他真的什么都不是啊。
 “我真的不是什么人才啊。”
 他有一丝悲伤，那是看懂自己，接受自己的悲伤，但他又很平静，那是情绪阀值，带给他的冷静。
 成长，是在从了解自己开始的。