当塞拉背着大包小包出来时，班尼特已经将一切都收拾好，地面已经平整起来。
 “走吧，班尼特。”
 “走不了了，老法师教的东西有所保留，我们还得留在这里一段时间。”
 塞拉将包裹放下，她看出了班尼特的失落，走上前托起他的脸颊，轻声说道:
 “你太急了，班尼特，你在默文那里学了那么长时间，在大法师这里才学了一个月。”
 “是啊，这样的状态，怎么和活了500年的默文比，急不得啊。”
 ……
 城外的树林间，汉尼拔坐在湖边，洁白的月光打在湖面，破碎后，随着微风，一闪一闪的在水面漂泊着。
 老兽人来到他的身后，随着他，看着波动又安宁的湖面。
 “我们的战士怎么样了？”
 “只剩18万人了。”老兽人叹了一口气，坐在了汉尼拔的旁边。
 “有不少战士残疾后，都选择了自尽。”
 “是吗，这样啊……战神会喜欢他们的。”
 “他们都是很好的战士。”
 风忽然变得激烈起来，将树林吹的“哗哗”作响。
 “当风雪结束，我们奔跑在山间，追逐自由的风。
 当草埋过我们的膝盖，我们驱赶着羊群。
 带着我们的家，乘着风，我们与野兽搏斗。
 当草地枯黄，战士的刀，不再用于屠戮。
 当寒风来袭，我们抱着绵羊，在角屋入睡。
 宁静的生活打破，为何，为何。
 战神啊，我们的勇气，是否被您看在眼里。
 大地母亲啊，我们不怕死亡，自求在黑暗中安息。
 远方的雄鹰，请带走他们的灵魂，让战神，感受我们的勇气。
 当风雪再次结束，我们希望:
 那温馨的家，依旧可以流浪在风中。”
 身后传来兽人的歌声，兽人的声音很是粗犷，他们的歌却格外的温柔。
 老兽人抹了一下眼角，从地上捡起一块石头，在湖面打起一串涟漪。
 “我九岁后，就再也没有感受过草原的风了。”
 老兽人看向汉尼拔，这是他第一次听到他说自己的事，不免也有些好奇:
 “想家了？”
 汉尼拔抬头向星空，轻轻的呼出一口气，缓缓说道:
 “在我晋级神赐的那一天，父亲给我找了一个对手。”
风忽然就停止了喧嚣，老兽人心神也跟着恍惚了片刻，他张开嘴，却又将询问的话咽下，换了一句说道:
 “你赢了。”
 “是啊，我赢了，父亲也永远的离开了我。”
 老兽人又抓起一块石头，他将石头扔向水面，这次只溅起一朵水花，不过在水花的旁边，另一颗却在水面跳了很远。
 老兽人看向汉尼拔，他的头发早已花白，但他不觉自己苍老，旁边的身影头发乌黑，却比这白发，更加枯槁。
 旁观者难以静心，身受者却从容以待。
 老兽人想去感受汉尼拔，却只感受到了湖水，感受到了树木，感受到了花草。
 “你走出来了，你甚至比我都平静。”
 汉尼拔微微一笑，再次抛出石子，又是十几个连跳。
 “只是走过罢了，他每次训练我，眼里都是悲痛，我当时并不理解他，后来我继承了他的意志，离开了他的身边，突破了神赐。”
 “你现在理解他了吗？”
 “理解了。”汉尼拔起身张开双臂，好像在呼唤远方的魂灵。
 “鲁西塔亚，我们兽人在荒野里长大，这世界的宽广，牢牢的铭刻在我们的心灵深处，这是多么美好的一个种族。
 他们最喜欢的事，就是在草原里，将自己的孩子高高的举起，带他看这宽广的世界。”
 老兽人目光悠远，越过汉尼拔的双臂，看向他拥抱得到星空，这深蓝色的深邃，纯净宽广的浩瀚，这就是兽人的世界，夏天的每个夜晚，他们都仰望星空而眠。
 “是啊，他们是自然的一份子，四季轮转，生老病死，他们不怕死亡，心里装着漫天的星海，不过是陨落一颗流星罢了。”
 汉尼拔回头看向老兽人，毫不客气的调侃道:
 “那你当初是怎么信念崩坍的。”
 “你不聊这个，我们还是朋友。”
 “哈哈哈……”
 兽人的歌声依旧在继续，湖面再次平静，老兽人抓起一颗石子，随后一扔，湖面跳起阵阵波纹。
 “这样的兽人，不该在历史中消亡。”
 汉尼拔放下双臂，将手背到身后，向老兽人问道:
 “你不是来和我感叹人生的吧，有什么事吗？”
 老兽人起身拍了拍屁股上的泥土，神情也没了刚才的放松，变得严肃起来。
“是王都的人和我们联系了，他们为我们提供了两万套符文刀盾，说希望我们拦截来王都支援的军队。”
 汉尼拔眯了一下眼睛，再次问道:
 “北边和南边来人联系我们了吗？”
 “联系了，北边1万套符文刀盾，南方2万套刀盾。”
 “哦，他们怎么说？”
 “北方希望我们进攻南方，南方希望我们进攻北方。”
 汉尼拔摸向胸口的项链，上面的龙牙早已被他捏碎，那么后方的军队就要开始分割帝国了。
 “五万套符文刀盾，真是可笑，他们的士兵都不一定装备这么多的符文刀盾，却给敌人送了这么多。”
 老兽人面露笑容，直接说道:
 “这不正和我们的意吗？”
 “当然，不过我们的目的尽量消灭他们的有生力量，得让他们攻击我们啊。”
 老兽人摸了摸下巴，直接建议到:
 “为什么我们不直接灭掉人类帝国？以你的能力，带着我们剩下的军队，应该可以将人类所有的城市毁灭。”
 汉尼拔笑了笑，直接说道:
 “我们办不到的，人类有十几亿，我们只有15万，怎么可能杀的完，逼急了，他们中间也有人突破到化凡，那我们就完了。”
 老兽人叹了口气，惋惜道:
 “要是所有兽人都可以团结在一起，人类怎么能将我们欺负到这个地步。”
 “我们不是已经有接班人了吗？何必忧愁呢？”
 “那个人不是你啊，而且听你说的，他和你的路完全不一样，他能有你强吗？”
 汉尼拔笑着摇了摇头，看向了西方，那是他们来的方向，也是五万兽人脱皮换骨的地方。
 “我也不知道他有多强，所以我得去看看，这和我完全相反的路，到底是什么样的神威。”
 “神威？”老兽人咧了咧嘴，向汉尼拔说道:“如果你活着回去，我相信，战神殿里，一定会有你的位置。”
 “神……吗？兽人、人类、精灵……我们都无法成为神，我们的身体和灵魂，无法承载这众生的大愿。”
 “人类也有和你继承人一样的人吗？”
 “有，而且，她已经来了。”