艾尔匹斯山脉，这片大陆最雄伟的山峰，是自然的奇观，也是生命的终点。
 只有飞鸟能跨过这天险，观赏这世间独一的奇景。
 汉尼拔来到这里，在五万兽人战士的信念感染下，超越自我，突破了化凡。
 现在，贝丝也来到了这里。
 她静静的站在山头，阳光打在她的身上，托起那份神圣，向她诉说着这里的故事。
 在贝丝的身后，50位圣殿骑士齐齐注视着她。
 在他们心里，面前的女人，是神明留在世间的奇迹，是他们永远仰望的伟岸，是谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂的最终答案。
 他们都追随于她的身后。
 一位骑士来到贝丝的身后，对贝丝问道:
 “圣女大人，发生了什么事吗？”
 贝丝缓缓睁开眼睛，望向了那天空飞翔的孤鹰，即使是这么高的地方，鹰依旧无法越过白云，拥抱天空。
 贝丝将手缓缓抬起，她也无法触摸天空。
 “你看那鹰，即使飞的再高，它也无法越过白云，与天空直视。”
 骑士有些迷惑，他低下头，思索片刻，再次望向了那道金色的身影。
 “圣女大人，您是想告诉我们，天外有天吗？”
 风吹带起她的长辫，想让这美丽的女子，感受自然的平凡，只是女人的路，注定无法去倾听世界的语言。
 贝丝听到骑士的答案，嘴角微微上扬，摇了摇头。
 “天空是无限的，只是我们人类的浅薄，无法去拥抱那无限的宽广。”
 说罢，她将眼睛望向了那天空的太阳，阳光照向她的眼睛，又在那金色瞳孔反射而出。
 骑士望向那双眼睛，神情微愣，这不是他第一次认真观察那双眼睛，只是无论看多少次，它都美的像划破黑暗的曙光。
 贝丝缓缓转头，一道光划破黑暗，然后太阳缓缓升起，世界瞬间被染成一个颜色。
 骑士无法离开视线，他的灵魂追随于神明，而贝丝，就是神明的代言人。
 她看着骑士发愣的眼神，忍不住的笑了一声。
 “呵。”
 骑士猛然惊醒，他快速低头，以极快的速度单膝下跪，以右拳猛的击向左侧心脏。
手铠和护心甲发出沉闷的金属撞击声。
 “是我逾越了，冒犯了神的威严，请圣女大人责罚。”
 贝丝俯身托起骑士的手臂，将他扶起，帮他拍打了粘在膝盖上的雪块。
 她起身直视骑士的双眼，里面的东西她已经见了许多次。
 这些骑士都是神赐，他们都信仰着骑士宣言的那一套，他们无法在拥有信念后，感悟更高的意志。
 于是，贝丝这突破更高境界的奇迹，便成了他们的信仰，成了他们的灯塔，成了他们心里的夜航星。
 利剑开刃，寒光锋芒的银星，带着坚决的意志，背负着教会的黑暗，永远冲锋在他们的前面，遥遥领先，他们也只是看着她的背影，不断的奔跑罢了。
 贝丝拍了拍骑士的肩膀，笑着说道:
 “你又没有强迫我，有什么逾越的，只要还是人，就会有情感在心里涌现，这是美好的，是我们的力量源泉，你不必羞愧，你又没做什么出格的事。”
 骑士听完贝丝的话，看着那双金色的眼睛，激动的心情没有表露在脸上，他面容严肃，再次拳击心室，用盔甲的铿锵撞击，向贝丝表明了自己的决心。
 “贝丝大人，您是真正的圣徒，我们将永远跟在您的身后。”
 “嗯，跟在我的身后就好。”
 贝丝在山头盘膝坐下，对后面的骑士说道:
 “都休息会吧，我们得在这里待几天。”
 身旁的骑士退下，另一位骑士又起身了。
 “贝丝大人，我们不是来救王都的吗？为什么到了王都的门前，我们却要停下来呢？”
 贝丝没有回头，她的声音伴随着风，缓缓传到了骑士们的耳畔。
 “我们除了要救王都，还要在王都传教，我们得雪中送炭，而且这里曾经诞生过一位神明，你们也该好好感受一下这里。”
 “我们只信奉真主，其他的都是邪教。”
 “放心吧，神明没有那么容易成就的，他只是诞生了，离承载众生，还有最大的一步没有跨越呢。”
 骑士们想要继续追问，却被领头的骑士眼神制止，他站起身，对他们说道:
 “贝丝大人说什么你们就做什么，对于真主，难道你们比圣女大人更加信仰坚定吗？”
骑士们都坐下了，在他们心里，贝丝是圣徒，是神明的代言人，她的行为，一定有神的支持。
 短暂的沉默过后，他们也学着贝丝，在她的身后，盘膝坐下。
 金色的光打在金色的盔甲上，今天的天气格外的晴朗，连山峰间的云雾都消散了，一眼望去，这世界的宽广是那么的震撼。
 只是骑士们都无法有任何感悟，这基于信念的力量，给与他们神明的力量，却也遮住了他们的心眼。
 他们跟在贝丝的身后，追逐着神明，追逐着那道金色，已经没有什么心力，去感悟与贝丝不同的路，贝丝的意志指向哪来，他们的信念，就跟随到哪里。
 贝丝是贝丝，他们也是贝丝。
 就像一颗树，贝丝是根，他们是树叶和枝干。
 ……
 一颗流星滑落夜空，贝丝依旧坐在山头，她感悟着汉尼拔突破留下的痕迹，感受着将信念抛弃，托起众生的那份心境。
 她缓缓睁开眼睛，过几天，就是她与汉尼拔的决战，她是圣徒，汉尼拔是神明。
 或者说，她是教会的掌权者，一位独裁者，一位暴君。
 汉尼拔，一位圣人，一位妄图解救苍生的蠢货。
 ……
 小湖边，汉尼拔同样仰望着星空。
 贝丝看到的是那一颗流星，而汉尼拔不喜欢流星，他喜欢漫天的星海。
 虽然星海没有那一轮明月耀眼，没有那一颗流星绚烂，但汉尼拔相信，只要这群星汇聚到一起，它们将比太阳还要灿烂夺目。
 湖的西面，几条小溪将水汇集到湖里，湖的东面，水流又向东，奔向大海。
 大海得以存在，是这万千溪流，万千湖泊，供养了它。
 树得以存在，是根在供养大树。
 没有根，就没有树。
 没有河流，大海就会干枯。
 ……
 这一战，不是只是人类和兽人的战争，它是道路与道路的斗争，还是一场理念之争。
 星空下，汉尼拔和贝丝一同抬头，一个在湖边，一个在雪山。
 “来吧，让我好好的看看你，神圣的战士（伟大的独裁者）。”