贝丝在等什么？
 她等的，王宫里正在上演。
 国王依旧高坐于王座，驱逐丹妮斯，不是国王妥协的最后一步，贵族们想要的太多了。
 毕竟那个强大的狮子，已经压抑了他们好久了。
 没了丹妮斯，国王也就变相失去了大法师的支持。
 但他的身后，还有一条忠犬在。
 艾伦待在国王的身后，贵族们对他虎视眈眈，他知道，他们都想让他死。
 皇子们也对艾伦面露惋惜，他们知道，如果自己想要掌权，艾伦必须是第一个牺牲品，他不再是祖传保镖了。
 国王自然也注意到了贵族们的眼神，只是他没有什么办法了，现在单靠一个艾伦，有和没有，是没什么区别的。
 他扫视下方的贵族和皇子，目光冷冽，老迈的狮子依旧目含闪电，只要他神情一变，大厅众人，瞬间陷入冰窟。
 这些衣着华丽、姿态优雅的贵族，一下又变成了鹌鹑。
 只有玫瑰大公的代表人，依旧面色从容，哪怕脚上踩的，就是上一任玫瑰代表人的鲜血，他也依旧与狮子对视。
 国王心里一沉，他感受到的，不只是对他权威的挑战，还有一种意志，一个来自家族信念的意志。
 是什么，让玫瑰家族的人这样前仆后继？
 是权利吗？
 权利的受益者，绝对不会是前线的士兵。
 他只是一个代表人，为什么这么拼命？为什么这么骄傲？
 国王眯了一下眼睛，后靠到背部的椅子上。
 “国王陛下，在下觉得，艾伦骑士该为战争的失败负主要责任，应判处死刑。”
 国王没有直接回答，而是看向了下方的其他人，尤其看向他的几位皇子。
 他失望了。
 他的皇子都站到了玫瑰代表人的身后。
 一个神赐不难找，但一个绝对忠诚的神赐，没有百年挑选培养，怎么能找到？
 “你们也是这个意见吗？”
 国王再次看向了他的皇子们，没有一位抬起头。
 “是的。”
 北境的回答很简短，但依附这个回答的人，却很多。
 国王回头看了艾伦一眼，几天前，他还是忧郁的中年绅士，现在他已经满头白发，脸上的皱纹，满是被折磨后的疤痕。
 国王冷冷的注视过他，又冷冷的回了头，说出了自己的意见:
“艾伦领导军队已经百年，共指挥三次战争，只一次失利，罪不至死。”
 大皇子出列，他抬头看向国王，说出了自己的意见。
 “死罪可免，活罪难逃，建议直接驱逐出王都。”
 玫瑰代表人意味深长的看了一眼大皇子，又瞥了一眼身边鸵鸟一样的四皇子，直接说道:
 “我代表南境支持大皇子。”
 北境代表人也表示同意，其余的大公代表人纷纷附议。
 国王点了点头，他没有多少失落，只是淡淡的回到:
 “剥夺艾伦的王国守护身份，剥夺骑士之名，剥夺其荣耀，今晚勒令离开。”
 “是。”
 艾伦单膝下跪，将腰间的剑放到王座旁，国王没有回头看他，他也没有多等，转身离开了。
 艾伦不喜欢这任国王，国王也对艾伦没有什么感情，或者说，他对任何人，都没有什么感情。
 艾伦出来宫殿，回到了前前前前公主的城堡，城堡的门前，停着一辆马车，上面没有纹饰，但知道来者是谁。
 没有多想，直接上了马车。
 这边宫殿的大戏依旧在继续，并且已经到了关键时刻。
 这一次大皇子和二皇子都没了声音，反而是三皇子和四皇子开始发表意见。
 三皇子出列，整理了一下自己的领袖，看了一眼面容冷淡的大皇子和二皇子，没有正眼去瞧四皇子，直接看向了自己的父王。
 “父王，我近来考察了北境人民的生存环境，发现北境人民很苦啊。”
 国王冷冷的看了三皇子身后的北境代表人，知道他们已经忍不住了。
 “哦？发生了什么事情吗？”
 三皇子面容悲凄、声泪俱下的说道:
 “这北境天寒地冻，一年种植粮食的时间，还不到6个月，除了土豆，他们冬天都没得吃啊。”
 国王来着演技熟练的三皇子，心里只剩一片麻木，三皇子在为北境发声，但这手段，实在是太低劣了。
 “你想说什么？”
 “儿臣觉得，应勒令南境以玫瑰大公为代表的粮食大领，降低粮食的价格，共同促进人类的发展。”
 国王看着下方的三皇子，如果说出这些话的，是北境的一位贵族，那么他会毫不犹豫的大笑。
 可这是他的皇子，也许是还会是王位的继承人，他怎么这么的……蠢！
国王没有说话，他看向了玫瑰代表人，以及玫瑰代表人身后的四皇子。
 玫瑰代表人直接将四皇子推了出来，四皇子直接就是一个踉跄，引起了周围一群人的大笑。
 四皇子面色惊恐，额头冒汗，颤抖的拿出一条丝巾，开始擦拭额头的细汗，顺便遮挡了自己的眼睛。
 国王眯着眼睛，他早就注意到了四皇子，在玫瑰代表人的身后时，他就已经开始面容发紫了。
 那手段他也用过——憋气。
 四皇子深吸两口气，在外人看来，他已经紧张到到连说话都困难了，但国王心里很是欣慰，但眼神却恶狠狠的看着四皇子。
 “父…父…父王，我也为北境的困境感到难过，觉得三皇子说的很对。”
 北境代表人鄙夷的看着玫瑰代表人，三皇子脸上的表情，就差把不屑和得意两个字写脸上了。
 国王来了些精神，他知道四皇子的话不止于此，但他希望四皇子不要再说下去了，他死死的瞪着四皇子，希望他能明白自己的意思。
 只是四皇子被压抑了这么久，连支持自己的贵族，都是自己主动去找的，今天的机会难得，怎么能放弃？
 他无视了国王的目光，抱着一丝侥幸心理，带着展示自己的决心，向世人表达自己，一个可以被掌控的有点能力的皇子。
 “但让南境无条件付出，这也不符合常理，粮食是人种出来的，粮食便宜卖了，那些种粮食的人怎么办，北境还是需要拿些东西来换的。”
 玫瑰代表人有些惊讶的看着四皇子，这和他教的，有些不一样。
 三皇子没有在意，他接着问道:
 “那南境想要什么？我可爱的四弟。”
 语气带着嘲讽，但没一个人笑，贵族们已经知道四皇子想要什么了，只是三皇子常年沉醉于权利，根本不知道南北的经济现状。
 四皇子微微一笑，直接说道:
 “我听说北境煤矿资源丰富，找片荒山，一铲子下去，全是煤，一斤粮食，就可以换一车煤，我们南境对北境援助，也不多要，一斤粮食，半车煤。”
 有理有据，合法公正，深得南北痛点，众人的视线集结在四皇子身上，只是这目光，都带着杀意。