依旧是熟悉的门，熟悉的房间，只是默文没在，桌上还摆放着默文常拿在手里的法术书。班尼特一直对默文手里的书很好奇，默文教了班尼特不少东西，去年默文告诉班尼特现阶段该教的都教了，但默文手里的书一直没有给班尼特看过。
 要不要趁老师不在看一看上面是什么东西。还上算了吧，估计是自己现阶段学不了的法术，看了也没用。班尼特找了一把椅子坐下拿出法术书，坐在一旁等待法师的归来。
 太阳到正空时莫文回来了，他顶着黑黑的眼圈，下巴的胡茬参差不齐，那头白发油腻腻的，身上的衣服皱巴巴的，带着一股奇怪的腐臭味，眼睛发着灰白色的光。
 看见班尼特在房间，眼睛里的灰光一晃变成了蓝色。
 “来了。”
 “嗯，老师，兽人可能在筹备战争。”
 “我知道，领主这些年都在准备，这不是你该担心的。”
 “额，我就是来确认一下，看看有什么我能做的。”
 “你能做的就是晋升天灾。”
 “可是那个法术还没完成不是吗。”
 “你直接刻画我的天灾法术不就好了，我不知道你那个所谓热聚变是什么鬼，但现实没发生过这种天灾。”
 班尼特不知道该说些什么，氢弹热聚变的原理前世网上有，氘氚的原子核组成不复杂，氘氚聚变反应公式也不难记，难的是达到1400万到1亿度的反应条件，但符文的存在让这个不依靠裂变引爆的聚变公式变得可能，只是需要一位天灾法师的帮助
 该怎么解释，只记了一个公式咋解释，总不能说是我穿越的吧。保持沉默是班尼特唯一的倔强了。
 默文看着眼前这个扶不上墙的弟子，叹了口气道:“这些年你带给了我不少奇迹，你是天才，班尼特，我选择相信你，你所谓的聚变法术我也完成了，魔力已经充进去了。”
 默文从怀里掏出一张龙皮卷轴放到了桌子上。
 “如果这个东西真的有你说的那么强，直面它需要的防护法术，我也准备好了。”
 默文又从桌子下面拿出一个眼球，那是缩小的巨龙的眼球，上面密密麻麻的符文不只是一个强大的法术，还是一位法师对徒弟的宽容到放纵的关爱。
 “想成为天灾，就要先直面天灾，如果这东西真有这么强，那肯定会有天灾符文诞生，去吧，没准备好之前别来见我了。”
默文的脸还是那么年轻，看上去也就比班尼特成熟那么一点，但现在他的背却已经明显弯曲，眼睛里满是迷茫和失望，班尼特沉默着向法师鞠躬，慢慢退出房间。
 “班尼特，快点成长吧，未来的世界并不美好的。”
 快合上房门时，默文对班尼特说出了他最后的劝告。
 默文的全名叫默文风暴，他的姓就是他的天灾法术，他曾经走进了一场足以毁灭一座城市的风暴中心才得到了一枚天灾符文，依靠这枚符文，他完成了自己的天灾级法术，同时也成为了一名天灾法师。
 班尼特对默文的天灾法术已经研究完毕了，但前世用于装杯的聚变反应实在是没办法放弃，看着这张龙皮卷轴，里面的魔力像太阳一样炽热，想要释放它得找个无人区，现阶段外面的兽人虎视眈眈，明显不是出去的时机，再等等吧，反正还年轻。
 另一边，艾梅依旧去空地进行一天的训练，自从她晋级超凡以后，塞拉就不再带着她训练了，而是每过一段时间和她进行实战对打，现在塞拉是一位圣刃骑士，更多的时间放在军营里，等晚上的时候才有时间回家。
 太阳要落山了，艾梅将刚打到的鹿扛到肩上，抱起一旁的头盔向塞拉城里的家走去。
 “哐哐”（敲门声）
 塞拉打开房门，身上还穿着领地的黑色盔甲，看见艾梅背着鹿，拿着头盔，露出一个略显疲惫的微笑。
 “进来吧。”
 艾梅将鹿放到院子里，帮塞拉卸下盔甲，两人在院子里升起火堆，将鹿剥皮开始烧烤，艾梅这时将头盔拿了出来递给了塞拉。
 “生日快乐，塞拉。”
 塞拉接过头盔，看着上面的兽核和周围密密麻麻的符文，不禁想起两人初见面的时候。
 “一晃这么多年过去了，当年的小鬼头都能设计这么复杂的符文了。”
 “他说这个法术在战场上是非常强力的。”
 “哦，这是什么法术。”
 “是风驯鹿的法术，能让自己和身后的人与坐骑跑的更快。”
 “确实是大杀器，你们是怎么猎杀到风驯鹿的，领主以前也去猎杀过，可惜追不上他们。”
 “班尼特一个法术过去，然后我补刀就完了。”
 塞拉忽然觉得有些牙疼。
 “所以这件礼物全是人家班尼特做的，你的心意呢？”
“他是我未婚夫，他的就是我的，没毛病。”
 自己的生日被喂一嘴粮是什么感觉，塞拉看着眼前的烤肉已经一点胃口也没有了。
 “我一直有个问题想问你。”
 “说吧。”
 “你当初真的是因为要给盔甲刻符文才答应教我的吗？”
 塞拉愣了一下，将手里的木柴放进火堆里，回忆划过眼前，眼神有些惆怅:“不是。”
 塞拉注视着火堆，将调料撒在烤肉上，整理过回忆，开口说道:
 “我是曾经是逃亡到这里的流民，是班尼特的父母收留了我，那年我6岁，班尼特也才刚刚出生，他的父亲肯特刚刚退伍。”
 “肯特当时看我力气不小，便对我进行了骑士训练，当时班尼特几乎是我一手带大的，每次训练完，班尼特都会哭着来找我玩，他小时候可粘人了。”
 “10岁那年，我就晋级超凡了，肯特觉得我去军营更有前途，便将我安排到了一位武装骑士手下，从那以后我就在军营生活，后来我也去看望过肯特一家，每次去班尼特都在城外看书，我也去看过他，可惜他已经不记得我了。”
 “所以，你是为了报恩。”
 “说起来我应该算班尼特的姐姐，你觉得我会拒绝他吗？”
 艾梅听了这话也没多想，随口说了一句:“如果当年他成为骑士，那你们说不定会有更多的交集。”
 塞拉的眼神微微暗淡了一丝，说道:“可能吧，肯特当年想让他去领主的长子身边当骑士侍从，说不定会是我去给班尼特当教练。”
 艾梅开玩笑道:“你这么多年都没找男朋友，该不会是在等班尼特吧。”
 塞拉也开玩笑道:“当年班尼特特别粘我的时候，肯特也说以后要我嫁给班尼特呢。”
 “干脆你给班尼特当情人算了，我没意见的。”
 “哈哈哈，我可是圣刃骑士，我未来可是有希望晋升神赐的天才，我怎么可能去当情人。”
 两人对视一眼都笑了。
 当晚艾梅醉醺醺的回到庄园，没给班尼特说话的机会，直接将他扔到了床上，外面送醒酒汤的小女仆再次红着脸被经验丰富的女仆拉走了。