国王再次来到宫殿，这里空荡荡的。
 他坐在王座上，用右拳杵着头，不知道在思考些什么。
 不一会，艾伦出现在他的身后。
 “你先在外面躲一段时间，等待狮子的召唤。”
 “如果狮子不在了呢？”
 “总会有几个活着的，你等他们召唤就是。”
 “知道了。”
 “那么……再见。”
 “嗯。”
 艾伦离开了。
 国王没有告诉他联系方式，他也没有要。
 这锁链的尽头，不再握在狮子手里，现在，它握在艾伦的手里。
 艾伦离开了王宫，回到了那座城堡，这里依旧保留着公主在世前的装扮，一百年了，依旧是那个样子。
 他来到城堡的小院后面，那里就是公主的坟墓，他在旁边摘下一朵天堂鸟，放到了公主的墓前。
 “你自由了，我现在……好像也自由了。”
 苍苍白发，如老树皮般的皱纹，他还活着吗？
 他呼吸着，他的心脏跳动着，他不知道他还活着没有。
 他的使命结束了。
 他在城堡的前院，摘下一朵白玫瑰，向城外走去。
 城外已经是一片狼藉，这里再也没有了那些无忧无虑的平民，再也没有了奔跑的孩子，没有了热恋的年轻男女。
 在兽人来之前，王都的平民生活的很好。
 他们不羡慕贵族的生活，因为他们知道，贵族和他们，不是一个物种，贵族，也懒得压榨这些穷人。
 而借着贵族们的奢侈，他们也生活的很好。
 青蛙在井底并不难过，只要它们不看天，不想跳出井口就好了。
 艾伦曾经很羡慕他们，那时他刚游历归来，还和女法师在这里生活过一段时间。
 现在，他们都死了，他依旧很羡慕他们，只是这份羡慕，有些不一样了。
 他想起了教他训练的老师。
 “老师，神赐存在的意义是什么？”
 “神赐的意义，在于相信，相信我们心中的坚持，可以让世间，让我们在意的人，活更加美好。”
 艾伦来到他埋葬女法师的地方，她的坟墓本该在一片花海，现在这个季节，花还没开，只有一堆杂草。
 他将白玫瑰放在了凸起处。
 女法师的爱情，配的上这朵白玫瑰。
 一位兽人来到艾伦的旁边，看着这朵白玫瑰，对艾伦说道:
“下面的女人，一定和这朵花一样美。”
 “她就是这朵白玫瑰。”
 “那可真是个悲剧。”
 “是啊，一个悲剧。”
 ……
 短暂的沉默过后，艾伦看向旁边的汉尼拔，眼里没有多少情绪。
 “你是来杀我的吗？”
 汉尼拔看向艾伦，添了一下嘴边的獠牙，开口道:
 “我为什么要杀你？”
 “你是兽人，我是人类。”
 “那我就得杀你？”
 “不然呢？”
 汉尼拔笑了笑，直接坐到了地上。
 “这里不是战场，我们也不是敌人。”
 艾伦有些意外，他坐到汉尼拔的对面，看着那双平和的蓝色眼睛，想在里面找到一些不一样的。
 “人类和兽人，一个是人，一个是类人，你怎么说？”
 “类人？大可不必，兽人和人类，都是这片大陆的主人，他们迟早会共存的。”
 艾伦摇了摇头，直接反驳道:
 “不会，人类需要生存地，兽人也需要，他们会为这些打得不可开交，直到一方灭亡。”
 “然后，人类再内部打的不可开交，直到人类灭亡。”
 汉尼拔的话惊到了艾伦，一位兽人的大统领，觉的自己的种族会战败？
 汉尼拔看出了艾伦眼里的疑惑，也没有买关子，直接解释道:
 “兽人和人类最本质的差别，是制度的不同，与人类的集权制度相比，兽人的部落制度无疑是落后的。”
 “有你这样的强者在，什么样的制度执行不起来？”
 汉尼拔摇了摇头:
 “制度不是想学就能学会的，还得结合原本的文化模板，我这一生都在想着怎么杀人，对于兽人，我可能还没你了解的多，我完不成这个制度的升级。”
 “说到底，你还是把人类当成敌人，不然老想这些干什么？”
 “不是我把人类当成敌人，是人类把任何生物都当成敌人，包括人类自己，你们人类的欲望是无限的。”
 “呵呵，所以人类和兽人无法共存，你我就是敌人。”
 汉尼拔笑了笑，从腰间拿出一把匕首，当着艾伦的面，直接将其掰断，他把断层展示给艾伦，直接说道:
 “看看这把匕首，里面有多少铁？”
 艾伦眯了一下眼睛，有些不明白他的意思，他试探的说道:
 “九成？”
 “差不多，铁和其他金属，在火焰的炙烤，巨锤的挥击下，变成一种新的金属，铁依旧是铁，其他金属依旧是其他金属，但他们会有新的呈现。”
话讲的很明白，背后的意思也很明白，只是，这巨锤与火焰，到底代表的是什么？
 艾伦看着汉尼拔的眼睛，在想他是不是在欺骗自己。
 汉尼拔没有理会艾伦的反应，直接离开了。
 ……
 傍晚，艾伦登上了艾尔匹斯山脉，他想最后再看一眼王都。
 山顶处，他见到了微笑的贝丝，还有贝丝身后的骑士们。
 “你好，艾伦骑士。”
 艾伦愣了一下，不知道该说些什么。
 贝丝没有发愣，直截了当的说道:
 “别走了，艾伦骑士，我们是打算救援王都的。”
 艾伦再次愣了一下，他刚想问为什么要在这等着，紧接着又明白了贝丝的含义。
 “圣女贝丝，对吧。”
 “对的。”
 “你对国王可真了解。”
 贝丝神秘一笑:
 “都是神的指引。”
 ……
 国王对于食物向来是没有多少要求的，毕竟对于他，什么山珍海味，都不过是平常菜罢了，所以，他平时也不要求什么。
 只是今天有些例外，他想吃些好的。
 长长的桌子，数百道菜肴，只有一个人享用。
 国王看上去心情不错，，一点礼仪也不讲，围着长桌，走动着品尝食物，享受着舌尖上的愉悦感。
 结束后，女仆将一杯酒端给了他。
 ……
 四皇子也和国王有一样的举动，他今天还特意向王宫借了厨子，吃饱喝足，他喝了女仆给他的酒，七窍流血的倒在地上。
 大皇子在研究附近的地图，想要找到一处养兵之地。
 睡觉前，他喝了一杯睡前酒，渐渐没了呼吸。
 二皇子在看历史，他端起妻子泡的红茶，想着未来的局势。
 茶壶被推翻，黑色的血液和艳红的茶水混合在一起，前来查看情况的女仆，发出阵阵惊叫。
 只有三皇子在城堡里和北境代表人，一起在女人和男人堆里鬼混，只是脸上的，不知是眼泪，还是一些其他的奇怪液体。
 ……
 法师塔里，班尼特折腾那些符文，大法师直接开了一扇空间门，对班尼特说道:
 “去救一下国王。”