？？？
 “你不是不插手政治吗？”
 班尼特停下手里的符文，看向了那道传送门，在询问大法师的同时，也检查着那道传送门的落点。
 大法师没有理会班尼特的小心思，半开玩笑的说道:
 “女人的话你也信？年轻了呀，班尼特。”
 和默文同出一辙的感觉，班尼特皱了一下眉头，再次询问道:
 “救他有什么意义吗？”
 “你回来我告诉你。”
 一旁的丹妮斯用小说挡着自己的脸，她有些担心国王，但又觉得自己不该说话，攥紧的手都快把书撕破了。
 传送门没有问题，班尼特瞄了大法师一眼，大法师依旧是那个标准的笑容。
 “行了，我知道了。”
 大法师做了一个请的手势，班尼特进入了传送门。
 传送门关闭，大法师也是松了一口气，她虽然教导了班尼特，但班尼特领不领情，大法师也不知道。
 现在看来，班尼特还没有走向什么极端，最起码不是一个怪物。
 丹妮斯依旧用书挡着自己，虽然国王不怎么在乎她，但毕竟是她的父亲，天性善良的她还是不希望父亲出事。
 另一边，班尼特已经看到了七窍流血的国王，他倒在餐桌旁，没有一位女仆敢上前搀扶。
 精神力扫过整个房间，是那杯酒，分析了一下成分，很快就找到了有毒物质。
 默文的给他的法师书里有记载。
 符文亮起，黑色的血块被国王吐出，他的身形也瘦小了一圈。
 蜷缩着身子，国王边吐血、边思考眼前的状况。
 胃里的东西终于清空，国王缓慢的站起身，他的眼睛像黑暗中即将汹涌的大海，孕育着新的力量。
 “是大法师请您来的吗？”
 一个您字，让班尼特眯起了眼睛。
 “是的，大法师让我来的。”
 旁边的女仆立刻来清理污秽，国王整理了一下自己的衣服，但沾了呕吐物的衣服，怎么也保不住他的仪态。
 “让大师您见笑了，实在是有损仪表。”
 又是一个您字，班尼特有些明白大法师的用意了，只是这和班尼特要走的路有些冲突啊。
 “这没什么，法师都不在意这些，如果没什么事，我先离开了。”
 国王将外套脱下，对班尼特说道:
 “留下来吃个晚餐吧，有您在我更安心一点。”
依旧是一个您字，国王对力量的渴求，绝对不是一般的心理状态了。
 蓝色的符文亮起，一道空间门立在了班尼特的身后。
 “大法师一直在注视着你，我只是受大法师的委托罢了。”
 说罢，转身向传送门后的法师塔走去。
 “我会安排时间，去法师塔拜谢大法师的。”
 空间门关闭的瞬间，班尼特回头看了国王一眼，他穿着有污渍的里衣，表情严肃且深邃。
 法师塔里，丹妮斯露出了一双紫色的眼睛，等着班尼特的消息。
 大法师已经知道了王宫发生的事，本来班尼特打算直接询问刚才的问题，但看到丹妮斯的眼神，还是向大法师汇报道:
 “国王已经没事了。”
 丹妮斯明显松了一口气，她起身向对班尼特说什么，但却被班尼特打断了。
 “现在，可以告诉我为什么要救国王了吗？”
 大法师拿起剪刀，又开始剪花了。
 “你应该猜到了才对。”
 “呵。”
 班尼特轻笑一声，他知道自己的水平，和这些老怪物比，他太年轻，见识太少，对于局势，对于世界，对于长生者，他只是个初出茅庐的小孩子罢了。
 “我还没到自负到这个程度，求大法师点播。”
 “国王是丹妮斯的父亲，让你救一下我徒弟的父亲，怎么，这都能扯到什么阴谋？”
 她或许有这心，但绝对不止于此，班尼特没有坐回原位，而是直视着大法师，等着他接下来的回应。
 丹妮斯俏生生的站在一旁，不知道该说些什么。
 大法师叹了一口气，也将目光对准了班尼特。
 “你想知道什么？”
 “你明明没有保护王权的意思，也不在意王权的更替，为什么还要帮助国王。”
 蓝色的符文亮起，光芒交汇，在班尼特的面前，交织成一副地图，上面标着一条路线。
 班尼特看着那条路线，是他从拉兹兰到王都经过的地方。
 “你对沿途的城市，有什么感想吗？”
 那一路都经历了什么？
 逃跑的领主。
 繁华的侯爵领。
 变态的子爵。
 瘟疫侵染的伯爵领。
 子爵领被洗脑的孩子，还有可怕的贝丝。
 教会那完美又死寂的城市。
 达希在风中飘扬的血色人皮。
 最后是权利的顶层，王都。
落后如子爵领，只是一个小村庄。
 平常如伯爵领，一个正常的中世纪城市。
 繁华如侯爵领，已经不是中世纪该有的繁华。
 最后是奢华的王都，简直不是人间该有的样子。
 而教会的城市，完全是两个极端，一个是满足一切美好的小村庄，一个是完全没有幻想的圣彼得。
 班尼特皱了一下眉头，有什么感想？
 “领主制度的世界，分级很严重，教会的世界，完全是两个极端。”
 大法师没有什么表情变化，只是淡淡的问道:
 “你觉的，那个更好？”
 那个更好，班尼特见过更好的。
 只是他见过，他还得思考，能把前世的那一套，用到这个世界吗？
 这个世界，钱不重要，权利不重要，普通人的感受也不重要。
 无论资本主义，还是社会主义，封建主义，都和这个世界格格不入。
 对于人类，什么是最重要的？
 筛选天才，让天才带着那些普通人，不断的繁衍族群。
 无论什么主义，只要是人才领导普通人，那就是好制度。
 教会，圈养人类，然后筛选出天才。
 领主制度下，人被放养，天才没有钱和地位，难以出头，但领主制度下的人，才更像活着的人，都是活生生人，而不是一个机器。
 “对于人，领主制度也许会好一点，如果是为了战争，那么教会的制度，会更加有潜力。”
 大法师点了点头，蓝色的符文再次变换，一面镜子出现在班尼特的面前。
 透过镜子，班尼特看到了雪山上的贝丝。
 贝丝还向班尼特摆了摆手，说了一句话，只是声音可无法通过镜子，传到这里，而且，这是一个望远镜魔法，按道理，贝丝是看不见班尼特的。
 “她说了什么，她是怎么看到这个魔法的？”
 “她问你塞拉怎么样了。”
 魔法镜关闭，班尼特对贝丝的疑惑更深了。
 “她是怎么知道我们在看她的？”
 大法师看着班尼特，脸上也没了什么笑容。
 “圣徒骑士，她能感受到每一个呼唤她名字，还有去窥探她的人，神赐骑士是不魔法的，神赐的更高一级，就更不魔法了。”
 “你是为了帮她？你觉的教会的制度更好？”