“没有，教会的制度比茹毛饮血都恶心。”
 大法师的神情很是严肃，她没有撒谎，她真的不喜欢教会，班尼特思考着为什么，他对于教会的制度，也算有一定的了解。
 伯爵领的人为生孩子而存在，他们要的是保留人口增长速度，以便出现更多的神赐苗子。
 伯爵领的劳动力，也会为子爵领提供物资。
 这些苗子会送到子爵领的小教堂，在一个绝对美好的世界，培养最优秀的品质，然后觉醒一个被引导的信念。
 一条神赐的流水线工厂。
 这是一个完全为制造神赐而出现的制度，一个绝对工厂化的制度，这样的制度上位，只会有一个原因。
 “你在筹划一个神赐军团？为什么，和兽人的战争？就因为一个兽人的化凡？”
 法师毁灭一个种族难不难，一个化凡能不能阻止法师毁灭兽人。
 不能，骑士的力量再强，再不魔法，他也是个体的力量，怎么能和天灾相比较。
 避开化凡，无非是多几次传送罢了，有法师的精神扫描在，化凡连做陷阱的可能性都没有。
 毁灭兽人，对于眼前的大法师，绝对不是难事。
 大法师摇了摇头，看向了身后的巨龙画像，那盘旋的身影遮天蔽日，比下方的山脉还要巨大。
 班尼特瞪大了眼睛，想起来那条被默文改造的巨龙，他一直以为那是被改造后，它才那样巨大。
 现在看着大法师的表现，也许它被改造前，就已经非同凡响，改造后，反而可能变弱了。
 “那条巨龙是什么情况？”
 大法师背对着班尼特，看不到她脸上的表情，只有冰冷到极点的话，传到了班尼特的耳边:
 “一条喜欢思考的巨龙。”
 思考，是智慧的象征，以法师对思考的定义，这个世界百分之九十的人，都配不上思考与智慧。
 班尼特看不到大法师的表情，他本能的感受到，大法师和这条巨龙，一定还有什么联系。
 “这副画，有没有夸张？”
 “这幅画只有他的体型，他的强大，不是一幅画可以表现的。”
这幅画上看到的，这条巨龙最起码有十几公里长。
 “对于法师，体型是没有意义的。”
 默文能将整个伯爵领化为荒原，班尼特初出茅庐，能随便削掉半座山峰，大法师已经活了千年，她会有什么样的手段？
 班尼特不敢随意猜测她的力量，千年的知识积累，得是多么的可怕，那条巨龙，又是什么样的超凡。
 “巨龙虽然智力和人类相当，但他们也只是野兽，不可能越过自己在自然的位置，一头巨龙的思考，也不可能引起这样的生命的跃迁，到底发生了什么？”
 班尼特死死的盯着大法师，他想起了默文在城堡里的纸条，那张记载着他改变的纸条。
 在没了家人后，有什么能对他的心境有如此的影响，答案只有一个，那就是他的老师——梅丽莎陨星。
 “默文，当初是找你决斗的吧。”
 大法师回头看向班尼特，在这一瞬间，她还击昏了丹妮斯，班尼特看到这一幕，心里也是微微的放下。
 大法师至少没疯。
 两道目光交汇，整个花室逐渐昏暗，两位天灾的碰撞体现在精神力上，又影响了周围的魔力，世界在慢慢变成灰白。
 王都的人都将视线看向法师塔，最高的地方不断的扭曲变形，灰白的模糊，还不断的向外扩张着。
 “够了吧，班尼特。”
 “是你先动手的，我还想问你冷静没？”
 高塔恢复了原本的模样，世界再次恢复了彩色，丹妮斯也捂着脑袋醒了过来。
 “发生了什么？冷静，冷静。”
 有时候缓解气氛，就得一个什么都不懂的人在，丹妮斯刚刚好，两个人都不讨厌她。
 大法师摇了摇头，看向了班尼特。
 班尼特也明白了，大法师是不想将事情讲出来了。
 “那巨龙有什么能力，它是怎么实现生命的跃迁的？”
 世界再次陷入了沉默，大法师依旧不开口，班尼特也不催促，只是默默等着。
 又是什么不能说的？
 或许得自己去看看，才能明白一切。
 班尼特刚要打算放弃时，大法师开口了:
“先突破化凡，再成为法师，然后拥有天灾符文。”
 巨龙，魔法生物，但他们却没有魔核。
 他们有思考的能力，但却没有思考的必要。
 他们太强了。
 自然长大的巨龙，就可以媲美人类的神赐。
 他们没有文明，因为他们不需要抱团取暖。
 对于位阶，他们天生便是神赐级别，人类得到力量，需要一个生命的跃迁，巨龙不需要，巨龙缺的，只是一段感悟，一段世界或者智慧生物认可的感悟。
 但班尼特除了想这个，他还想到的是兽人的首领，他也是一位化凡。
 “那个兽人的化凡，汉尼拔，他也可以吗？”
 “不行，人类和兽人都不是魔法生物，他们在追求跃迁后，灵魂已经无法从零搭建一个完整的魔核。”
 “巨龙是怎么做到的？”
 “他用肉体承载的天灾符文，又逆向搭建的魔核，人类和兽人的肉体，都无法承载天灾符文。”
 到底是天赋决定上限。
 大法师将希望定在了与化凡对立的圣徒上。
 班尼特眯了一下眼睛，如果和一位化凡对上，作为一位法师，他该怎么反抗。
 “我们法师，就一点也没有反抗化凡的可能性吗？”
 “有，但几乎没有意义。”
 大法师的话刚说完，一本书便飞到了班尼特的面前。
 精神力扫过，几乎瞬间，他就将书里的故事看了一遍。
 上面记载的是人类与精灵的战争，那个时候还没有天灾法师，只有移植了动物魔核的法师或者骑士。
 精灵里有化凡，人类为了解除化凡的压制，也研究了相应的符文，只是效果……只够点火做饭。
 三个信息点:
 移植了动物魔核的骑士。
 精灵里有化凡。
 抵抗化凡的符文效果，很差。
 班尼特合上书，没必要细看了，符文需要研究，故事暂时先放一放，这里还是汉尼拔的问题重要一点。
 “这不是有解决办法吗？”
 大法师笑了笑，没有向班尼特辩解什么，而是直接说道:
 “你研究过后，在这样说吧。”