班尼特抱着书走了，丹妮斯看向老法师。
 “老师，我……”
 “等你到了天灾，我再告诉你这些乱七八糟的吧。”
 “不是的，我想回城堡了。”
 老法师:“……”
 ……
 夜里，班尼特翻看着老法师的书，除了翻看里面的历史，还想要在里面找到一些关于化凡的情报。
 夜深人静，一道身影伴着月光，爬上城堡的壁虎，翻窗子进入了班尼特的城堡。
 班尼特没有理会丹妮斯，塞拉出来招呼了一下，丹妮斯在班尼特对面的沙发睡着了。
 ……
 第二天清晨，贝丝从山顶站起，向身后说道:
 “可以了，我们走吧。”
 教会的骑士早就准备好了，只有艾伦一脸懵逼，他约束的太久，已经不知自由为何物，自己也不知道该去哪。
 贝丝看出了他的迷茫，直接说道:
 “跟着我走吧，王都有你的命运归宿。”
 换个人和艾伦说命运，估计会被他直接上去就是一巴掌，但眼前的人，是贝丝。
 虽然早就知道这个人的神奇，但只有站到她的面前，感受环绕在她身边的信念，才知道神赐之上的可怕。
 “你看的到自己的命运吗？”
 贝丝眨了眨眼睛，轻笑一声，带着一丝遗憾的说道:
 “看到了，可惜每天看到的都不一样。”
 ……
 王都，国王的宫殿，三皇子和贵族们一起推开了大门。
 大殿上，国王用手杵着脸颊，看着一脸阴沉的众人，没有半点意外。
 他还找了找其他几位皇子，一个都没见到。
 他微微握紧了拳头，心中意外的没有半点愤怒，宛若万年的寒潭，除了冰冷，再无其他。
 三皇子看着父亲的眼神，有些不敢迈入这大殿。
 还是背后的北境代表人推了他一把，才踉踉跄跄的进入大殿，他再次看向父亲的眼睛，那不是看活人该有的眼神。
 其实不止是三皇子这样，其他人也是一样。
 国王被烈阳大师救起，昨晚丹妮斯还去了班尼特的鬼堡。
 狮子家族，还没有死透啊。
 贵族们互相对视，想知道彼此的想法，北境代表人面无表情，玫瑰代表人也是一脸的无所谓。
 “诸位，不知道，今天有什么事吗？”
 没有人回应国王，除了玫瑰代表人，其余的都低着头。
沉默……大殿里诡异的安静。
 国王脸上露出一丝笑容，虽然班尼特没有表明态度，但事情做了，就肯定会有影响。
 现在国王什么也不需要干，这些贵族就不敢动他。
 玫瑰代表人没有半点顾忌，直接走出了队伍，昂首挺胸，他站到王座的下方，直勾勾的看向国王。
 “我们南境的援兵还有一个月就要到了，希望能提前得到国王的进城许可。”
 国王眯了一下眼睛，他有些不理解玫瑰代表人的意思，他是在威胁？还是在试探？还是他不在乎？
 无论玫瑰代表人什么意思，国王知道，他不能有半点露怯。
 “当然可以，我很欢迎玫瑰大公的援助。”
 玫瑰代表人点了点头，又退回了贵族的队伍里，像一只孤鹤，立在了一群鸭子里。
 北境代表人看向玫瑰代表人，他觉得这货已经疯了。
 国王将目光从玫瑰代表人身上离开，看向了北境代表人，作为一位国王，肯定不能厚此薄彼。
 “巨狼大公的援军呢？什么时候到？需要提前给通行吗？”
 北境代表人瞪了一眼前面的玫瑰代表人，走到了王座下，低着头向国王说道:
 “巨狼的援军已经在路上了。”
 他又余光看向了玫瑰代表人，整理了一下自己的衣领，对国王说道:
 “一个月，巨狼就会到王都。”
 “需要提前给通行吗？”
 “不需要，我们北境的军队会提前联系我的。”
 国王点了点头，北境代表人融入了贵族的队伍。
 巨狼和玫瑰都想大打一场，但他们的表现却完全不一样，以前国王觉得玫瑰代表人只是傲慢。
 但自从玫瑰代表人死了一个后，国王觉得玫瑰大公一定有其他手段，这群人不像贵族，他们像疯子。
 他眯着眼睛，看着台下的玫瑰答代表人，凝视着他毫无畏惧的脸，猜测着玫瑰领的可能性。
 当然，如果国王得不到大法师的支持，那么玫瑰大公有什么手段，其实也不关他的事。
 “诸位还有什么事吗？”
 玫瑰代表人看向身边的贵族，只见他们都缩着脖子，等着一个出头人，不禁发出一声冷笑。
 和这等人同流，如何能成大事？
 只是没等他迈出步子，就被后面的开门声拦住了。
“嘎吱。”
 阳光越过两道身影，进入沉闷的大厅，众人眯着眼睛，看向那两道身影，当眼睛逐渐适应阳光，身影也逐渐清晰。
 是艾伦，还有他身后的贝丝。
 艾伦大家都认识，但贝丝……
 只有北境代表人和玫瑰代表人将目光放在贝丝身上。
 艾伦扫过这些贵族，带着贝丝大步向前，贵族们纷纷让开道路，仿佛在举办欢迎仪式一样。
 烈阳大师和国王有勾结，艾伦那个被逼迫的判决，已经是一句废话了。
 艾伦来到国王的身后，在国王的耳边说了些什么，国王扫了一眼艾伦，拳头再次握紧，深吸一口气，看向了王座下的贝丝。
 教会很久以前就开始接触国王了，但国王一直没搭理他们。
 现在可和以前不一样了。
 天灾法师太过孤傲，还可能会疯，教会绝对比那群疯子法师要靠谱的多。
 贝丝站到王座下，没有行礼的意思。
 国王看着贝丝的金色眼睛，没有半点在意她的无礼，现在他才是受益方，贝丝的到来，虽然还没开口，但国王已经明白了她的意思。
 只是流程还是要走一下，毕竟还坐在王座上。
 “教会有什么事情吗？”
 贝丝向王座鞠躬，右手挡着身前，扶着剑柄，不紧不慢的说道:
 “我代表教会向帝国皇帝发起请求，希望成为国教，得到认可，并邀请国王加入教会。”
 国王加入教会，下面的贵族都纷纷变了脸色，教会可是有领袖的，教会里面有个教皇，国王大，还是教皇大？
 国王眯着眼睛，他知道贝丝，虽然不了解她的力量，一个这样的人亲自邀请，已经是很给面子了。
 “你们打算怎么做？”
 “在国王的城堡前，在世人的注视下，进行涂油礼。”
 “我建议你想清楚再说。”
 看着国王眼里的冰冷，贝丝再次补充道:
 “真主不会在意涂油的多少，真主更在意陛下是否真心。”
 涂油礼按照传统，是要涂抹全身的，在室外举办仪式，自然不能按全礼来了。
 “可以，我会划出一块地方，教会的战士们可以在里面休息。”
 “多谢国王。”