没有任何的拖延，也不需要提前通知，真正在乎这场涂油礼的，都集中在大殿了。　　在场的贵族，只有玫瑰代表人的脸色，非常的难看。　　北境代表人反而非常平静。　　众人怀着不同的心情，拥簇着国王和他身边的贝丝，一起走出了大殿，来到了那长长的走廊。　　走廊的周围是空荡荡的草地，没有任何有意义的风景。　　国王将王冠交给了身旁的贝丝，登上了他好久没走的大道。　　在30年前，他也在走这条大道。　　那时的帝国，好像所有人都在讲一件事。　　扩张！！！　　帝国刚刚经历了扩张。　　无论南北，只要是贵族，当国王出现在他们面前，他们都会单膝下跪，以表敬意。　　高头大马威武非凡，人民的欢呼惊天动地，骑士的捶胸敬礼，发出铿锵的金属撞击声。　　他仰慕，他疯狂，他是如此的崇拜那道高大的身影。　　其他的皇子也一样。　　权利的斗争开始了。　　拉拢贵族，每位皇子都会做。　　许诺利益，每位皇子都会做。　　出卖国家，每位皇子都会做。　　只有一位皇子，他没有随便许诺，他没有出卖国家的利益，他精通南北差异，以微薄之力，维持着贵族间的平衡。　　每次国王在王座上看他，眼里都有满是溢出的骄傲。　　他看着那些随意许诺的兄弟，眼里止不住嘲讽，看吧，你们只是一群说大话的。　　只有我，我才有治理国家的才能。　　埃里克.爱德华——一位真正的狮子。　　他屹立在猛兽群里，永远学不会妥协，他藐视史书里的君王，认为他们都是废物，真正有能力的人，不需要向任何人妥协。　　直到那天，他在国王的书房，看到了角落里，一块有些异样的砖块，上面好像有一个指纹。　　书房没人，他有些无聊，不然，一个小小的指纹，怎么会引起他的注意，他那么忙，那么有才华，那么有能力。　　砖块很轻松的就被推开，他看到了里面的一封密信。　　信是留给艾伦的，指定了一位皇子继位。　　那位皇子，不是他。　　为什么？凭什么？就凭他会出卖国家利益？　　宛若一柄巨锤，狠狠的砸在他的脑门，他嗔目欲裂，心脏止不住的狂跳，一团烈火在灵魂深处熊熊燃烧。　　喉咙开始发甜，有液体从不知道什么地方，涌入鼻腔，涌入眼眶，涌入口腔。
忽然，门外传来脚步声，啪嗒啪嗒的声音，如一盆冷水，浇灭了他心中的怒火。　　冲忙的掩盖痕迹，起身咽下逆血，他强行让自己正常，只是他不知道，他眼里的血丝，怎么也不可能那么快消散。　　老国王推开门，看他的眼神，依旧是那么满意。　　他呼出一口气，老国王没注意就好。　　汇报完他的工作，他离开了书房，在关门的瞬间，他看到老国王看向了那砖块。　　被发现了，心里咯噔一声，他关上门，心止不住的狂跳，胸中的鲜血，再次有了冲入口腔的迹象。　　强行恢复镇定，他走上长长的走廊，风吹起他狂傲的金发，在这一刻，他好像有了新的生命。　　权利，权利才是一切。　　什么才能，什么志气，没了权利，什么都是虚无。　　他没有回到自己的城堡，而是来到了玫瑰家族的城堡。　　玫瑰家族希望能得到北方的煤炭，他没有许诺，而是给玫瑰家族出了一个新的主意。　　红馆——内乱的人口买卖市场。　　他告诉玫瑰家族，人口才是一切，北方的工厂没有人，什么工业化，都是扯淡。　　在这基础上，他进一步指出粮食，让玫瑰家族大力发展农业，占领北方的粮食市场，拿捏北方的命脉。　　他又来到了北方家族的城堡，北方需要粮食，他许诺，南方的粮食会便宜卖给北方，并且给出了玫瑰家族的承诺书。　　并且他向北方提议，让他们将自己的工业产品，便宜卖给南方，占领南方的手工业市场，形成垄断，让南方成为北方的捞钱地。　　他还提出了红馆，让北方可以很轻松的在内乱中，大量的买进人口，发展工业。　　三方达成合作，南北都站在他的背后。　　北境的神赐，南境的神赐，一共四人，在他的掩护下，进入了王宫。　　在王宫外，几位神赐冲入其他有能力的皇子家中，将城堡，染成了权利的血色。　　他带着四位神赐，来到了国王的书房。　　推门而入，他看到了国王，还有国王身边的艾伦。　　一位神赐罢了，他能打得过四位？　　他真能！！！　　当四道身影扑向那挺立身影，这位王都万千少妇心里的梦中情人，揭开了他恐怖的实力。　　一道白光闪过，世界在这一刻仿佛出现了错位，仅仅一瞬间，就蔓延到了四位神赐身上。
王国守护四个字，重若千钧。　　屠龙勇士，如果任何一位神赐都可以，那它就没有了价值。　　看着地上挣扎的躯体，闻着空气中的血腥味，他心若死灰，他看着国王眼中的笑意，也跟着笑了。　　太可笑了。　　太嘲讽了。　　老国王来到他面前，拍了拍他的肩膀:　　“你合格了。”　　是吗？他心里有了一些明悟，今天他学到了什么？　　背叛，背叛国家，背叛父亲，背叛自己。　　老国王退位，没过多久，就离世了。　　这一刻他才真正掌握了权利，只是这权利，没有什么至高无上，依旧是利益。　　边境到王都需要多久。　　一位骑士骑马赶路，半年一个来回。　　这么大的地方，边境完全就是土皇帝，什么政策能实行？国中国，利益才是一切。　　他的妻子换了又换，再也没有了感情。　　他的孩子，一次次的杀入王宫，被艾伦处决。　　他的母亲，他没有母亲，老国王也换了不少妻子。　　权利，权和利，他彻底变了。　　帝国内的矛盾其实一直都有，只是到他这里，已经到了临界点，他已经不能向他的父亲一样，向外战争，转移矛盾。　　这走廊长的可怕，寂静的可怕。　　它无声的述说着王权的命运，从登场到尽头，一路的辉煌，一路的空荡，没有任何风景，没有任何意义。　　但没它，又不行。　　王宫的城墙下，50位整齐排列的神赐骑士，那么年轻，那么有朝气，引起众人的感叹。　　城墙上，贝丝展开十字旗，国王单膝下跪，在十字架的照耀下，贝丝为他的额头，涂抹了一个十字。　　橄榄油的味道很新鲜，贝丝为他配带了王冠。　　他起身，贝丝将十字旗交到他手上，他在下方骑士的欢呼声中，挥舞着旗子。　　他忽然想起了他的父亲，也是在欢呼声中，挥舞着旗子。　　一个是一代君王的结束。　　一个是一个时代的结束。　　从此，人类的帝国，走到了新的历史节点，教会开始接管帝国的命运。　　国王转头看向贝丝，将旗子交到了她的手里。　　“该你了。”　　贝丝看向下方的骑士，挥舞旗子。　　“出征！为了真主！！！”　　“为了真主！！！”　　这声音，惊天动地。