城堡里，班尼特满眼血丝的看完了那本书，或者说，那本研究笔记。　　法师眼里的世界是什么样？　　一个物质的，有定理的，一个可以被解释的世界。　　哪怕骑士有些反定理，但也可以用魔力来解释。　　但现在这本书告诉班尼特，这个世界，不止是符文，不止是定理，不止是魔力，还有“俺寻思之力”。　　这上面记载的符文，没有一个是用魔力驱动的。　　这些符文，靠“俺觉得可以”来驱动。　　这算什么？　　法师的存在还有什么意义？骑士的存在，又有什么意义。　　班尼特找到其中一组符文，开始尝试催动这枚符文，尝试那份“俺寻思之力”。　　这是一组火焰符文，班尼特憋了半天，连个火星都没放出来。　　塞拉将早餐端到班尼特和丹妮斯的面前，对一脸懵逼的班尼特说道:　　“好了，想不明白，就去问陨星大师，你才学了多久，怎么还是这么较真呢？”　　“不较真，法师的研究就都可以放弃了。”　　话是这么说，班尼特还是放下了笔记，挑起了盘子里的香肠。x　　塞拉顺势坐到班尼特的旁边，将一副刀叉递给丹妮斯。　　丹妮斯接过刀叉，看着和班尼特坐在一起的塞拉，眼里闪过一丝羡慕。　　塞拉不在意丹妮斯，过不了多长时间，班尼特和她就走了，丹妮斯还能跟着不成？小小白毛，可笑可笑。　　面包将酱汁蘸干净，然后一口塞到嘴里，班尼特向前推了餐盘，给了塞拉一个充满洋葱味的吻，在塞拉嫌弃的眼神下，开口说道:　　“我去法师塔问一下老法师，丹妮斯就别去了，你去了也听不懂，不要捣乱的好。”　　符文的蓝光闪过，班尼特直接消失。　　丹妮斯举起的手又放下了。　　“我什么时候捣乱了？”　　……　　法师塔里，班尼特的身影出现在木棉花下。　　还没等班尼特抬头，大法师的话便传到了耳边。　　“你没带丹妮斯，怎么，有她在不方便？”　　班尼特将手里的书抛出，书飘到了大法师的手里，班尼特没有忌讳的直接说道:　　“还是等您先帮我解惑再说吧。”　　“哦？我不帮你解惑，你还要动手不成？”　　看着大法师揶揄的表情，班尼特不打算猜她的心思，而是直截了当的问道:　　“这个符文，这个所谓的‘我寻思’，真的有人成功过吗？”
“有。”　　“这不合理，这不等价，这是在凭空创造，它甚至都不需要任何能量，这怎么解释得通啊。”　　大法师眨了眨眼睛，反问道:　　“你觉的骑士的力量等价吗？”　　“等价啊，他们的力量，也来自魔力啊，这有什么不等价的。”　　“那法师的力量呢？”　　“力量也来自魔力，这也很等价。”　　大法师笑了笑，手里的书化作蓝光，消失不见。　　“班尼特，傲慢了呀。”　　班尼特撇了撇嘴，大法师和默文一样，都喜欢在教学前，嘲讽一下，不过已经习惯了，这样也没什么。　　“请您指教。”　　“这个世界的魔法，本就是一种以相信为根基的力量，你应该有过经历，只有当你学通某样知识，你才能看懂它对应的符文，否则，符文在你眼里，就是一秒一个样。”　　班尼特想到了灵魂符文的学习，在突破天灾前，他是怎么也看不懂那些符文。　　法师的话没有停下，而是继续说道:　　“骑士的力量来源于信念，有人说是世界给他们的奖励，在我看来，这不是世界给他们的奖励，是他们相信，为了某种信念，他们可以做到什么。”　　“骑士的力量，不是来自于魔力，是来自于心灵，来自于我相信，也就是‘俺寻思之力’。”　　班尼特懂了，但这东西他没见过啊，没见过的话，感觉怎么说，都是虚的呀。　　大法师明显看出了班尼特的状态，她自己也是在游历了世界后，与精灵化凡交流过，才慢慢明白了这些东西的。　　但班尼特不用游历了，因为一会就会有人为他展示这一切了。　　“你也别想太多了，不懂是时候，你想再多也不懂，一会那个兽人化凡就会和贝丝来一场对决，你看完就懂了。”　　“说实话，我现在更关心那条巨龙的情况，用什么可以打败它。”　　“你还是先过了这个兽人化凡这一关吧。”　　班尼特眯了一下眼睛，直接问道:　　“你觉的我拿他没办法？”　　大法师笑了笑，直接说道:　　“你可以用任何手段，看看能不能杀死他。”　　“如果我办到了呢？”　　“我就告诉你一切。”　　灰色的眼睛与对面黑白分明的眼睛对视，班尼特看着大法师严肃的表情，再次问道:　　“这次不是女人的承诺吧？”
大法师楞了一下，看着班尼特认真的表情，摇了摇头，直接回应道:　　“是法师的契约，班尼特，我一定会履行。”　　“可以，我……”　　“你还是先看看那个兽人的能力吧，化凡可不简单。　　“是吗？”　　蓝色的符文在空中闪过，望远镜再次扫到贝丝，她回头摆了摆手。　　……　　一位骑士看到贝丝的动作，看了看空荡荡的半空，好奇的问道:　　“怎么了？”　　贝丝向骑士笑了一下，回答道:　　“没什么，和一位熟人打声招呼。”　　骑士又回头看了一下天空，什么也没有啊？圣女在和神打招呼？一定是我的信仰还不够坚定，所以才看不到神对我们的祝福。　　骑士在胸口划十，嘴里念念有词的开始祈祷。　　其他骑士虽然莫名其妙，但他祷告了，我没祷告，岂不是显得我信仰不坚定？被前面圣女看见了怎么办？　　于是在贝丝的身后，一群骑士开始了他们独有的内卷。　　在围观贵族们的眼里，他们看到战前祈祷的骑士，感觉不愧是教会的队伍，脑袋多少是有点毛病的。　　在众人的目光中，一群人出了城。　　……　　湖边，汉尼拔起身向营地走去。　　“怎么了大酋长？”　　“对手来了。”　　兽人的神赐纷纷拿起武器，老兽人直接拿起号角，打算集结军队，但被汉尼拔打断了:　　“别了，这场战斗不是你们可以参与的。”　　老兽人拿着号角，吹也不是，不吹也不是。　　汉尼拔笑着拿过老兽人手里的号角，解释道:　　“对方也是神赐之上的存在，你们就不必要去了。”　　“那我们可以做什么呢？”　　汉尼拔将背后的龙牙阔剑交给老兽人，在兽人们的注视下，向人类帝国的王都走去。　　“你们可以为我祈祷。”　　声音不大，却传到了每一个兽人的耳边。　　老兽人楞了一下，带头唱起了兽人的歌谣。　　“当风雪结束，我们奔跑在山间，追逐自由的风。　　当草埋过我们的膝盖，我们驱赶着羊群。　　……”　　一只孤鹰飞过天空，贝丝抬头眺望，低头时，看到了不远处的高大兽人。　　“好想挽弓射鹰啊。”