身后的骑士看了一眼天空，将一把弓递给了贝丝。　　贝丝疑惑的看了一眼骑士，哪家正经的重甲骑士带弓箭？而且，刚才的话是那个意思吗？　　“这弓哪来的？”　　“是我家祖传的，说是能带来好运。”　　骑士有些腼腆，贝丝深深的看了骑士一眼，又向后面的骑士看去，得到的，是一张张笑脸。　　这些骑士都很有活力，他们来自帝国的各个角落，对骑士精神是那么的崇拜。　　这是多么有活力的一群人，年轻，有天赋，少年成名，有思想，有信仰，并愿意为了信仰，付出一切。　　只是，未来，容不下其他声音。　　对不起。　　贝丝捏住弓弦，将弓拉成了满月，然后慢慢收力，将弓缓缓变回原样。　　“好弓。”　　身后的骑士笑了笑，将一支上好的羽箭递给贝丝。　　天鹅的羽毛很是坚硬，他们要穿过寒流，与极端恶劣的天空斗争，这羽毛美丽，但却是铁石心肠。　　贝丝深吸一口气，她知道，自己不能心软。　　她捏着箭尾，搭箭拉弓，脸贴着手里羽毛，感受着羽毛的硬度，目光前视，将箭的方向，对准了天空依旧在盘旋的鹰。　　松手的瞬间，仿佛一道雷霆，在贝丝面前炸响。　　几乎同时，天空的鹰，也摇晃着落下了。　　“真是一把好弓，不过你一个骑士，不止带了弓，还带了箭？”　　“这个……哈哈哈，万一用的得到呢？”　　弓这种东西，在神赐那变态的重甲面前，实在起不到什么作用，尤其是神赐，什么东西能刺穿20mm，还带有符文加固的钢板。　　这种不能附着斗气的东西，终归只是普通人的玩具罢了。　　贝丝没有说话，默默将弓递给了骑士。　　“就送给贝丝大人吧，它能给大人带来好运。”　　“你比我更需要好运。”　　贝丝将弓塞到骑士的怀里，将目光看向了不远处的兽人。　　骑士有些不解，但也没有多想，他深深的信任着贝丝，相信她有更高的信仰，更高的品格，是值得他永远追寻的人。　　“能追随于圣女大人，是我永远的荣耀与幸运。”　　贝丝张了一下嘴唇，还是没有说出话来。　　……　　战场上的血腥味依旧没有消退，还多了一些其他的味道，那是血液腐败和蛆虫活动的臭味。
一只棕色大脚踩在有些沙化的地上，惊起了阵阵蝇虫，诡异的是，这些飞虫，不会靠近大脚的主人。　　兽人一般不会穿鞋，他们喜欢用脚去感受大地，这让他们感到踏实。　　汉尼拔身高2.5米，在这世界的兽人里，他算不上高大。　　但对于人类，他已经是庞然大物。　　尤其是当他站到贝丝面前，那种原始野性的压迫感，让众人感到一阵胆寒，贝丝身后的骑士将手放到剑柄处，等待着贝丝的号令。　　贝丝抬头才能看到汉尼拔的蓝色眼睛，她只到汉尼拔的胸口处，汉尼拔低头看着面前矮小的女子，心里也是有些感叹。　　“兽人大酋长，汉尼拔.巴尔卡。”　　“教会圣女，贝丝。”　　汉尼拔向后退了几步，贝丝身后的骑士立刻拔剑，他们感受不到汉尼拔的气息，光这个，就已经让他们无法理解了。　　汉尼拔没有在意骑士们的态度，他只是向后退了几步，然后直接坐到了地上。　　贝丝回头看向骑士，直接说到:　　“你们先向后退去吧。”　　“大人，万一他偷袭？”　　“不会的。”　　“额……是。”　　骑士们纷纷退到了后面，贝丝上前，缓缓坐到了地上。　　这个时候的王都还不算炎热，还有微微的风，但卷起的，除了腥臭味，便只剩下沙土和蝇虫。　　但这些和两人仿佛都没什么关系，那些沙土和蝇虫，都没有沾染他们一分一毫。　　贝丝摘下头盔，金色的眼睛看向了那高大的身影，赤裸的上身，壮硕的肌肉，满身的疤痕，一副狂野的做派，坐在那，却是那么的平静。　　汉尼拔也看向了贝丝，精致的五官，金发金盔，上面密密麻麻的符文，闪着圣洁的光辉，微笑的嘴角那么温暖，却让人感觉如此的遥远。　　“贝丝……对吧。”　　“对的，你的发音很标准。”　　“教堂骑士，神的仆人，我的理解没错吧。”　　“如果是其他人这么说，我会把这句话当成赞美，但是你说，我却觉得是讽刺。”　　汉尼拔舔了一下獠牙，笑了笑，将目光看向了贝丝身后的那群骑士，然后被他们怒目而视。　　“你的士兵都很愤怒，好像我干了什么十恶不赦的事一样。”　　“你带着兽人对人类进行了屠杀，难道不罪恶吗？”
“你们人类的每一块耕地，都是用兽人的血浇灌的，那就不是罪恶吗？”　　“这就是你带兵发难的理由？”　　“以前是，也不是，现在不是，也是。”　　贝丝敲了一下腿上的盔甲，化凡和圣徒，两个力量出现的那一刻，仿佛就被命运纠缠在一起。　　她无数次窥探命运，无论结果的千变万化，在中间，都必然与兽人的化凡有一战。　　“兽人或许更希望你是单纯的为了复仇，那样的你很可怕，但也是个好的酋长，你狂热的战争，会让更多兽人活着。”　　“对于现在的我，让兽人活过，才是一切。”　　“那活着的呢？”　　“活过了，才算活着。”　　“是吗？”　　贝丝想起了教会城市，里面的人活着吗？活着，他们活过吗？没有，他们是人，却不是人的人，是集体的人。　　“只有活着，才有资格说活过。”　　这是她给汉尼拔的答案。　　汉尼拔点了点头:　　“在大敌面前，得先活着，我不反驳这一点，只是贝丝，你只想让人活着，看着你身后的骑士，他们知道他们今天的命运吗？”　　“有意义吗？”　　“你背弃了骑士的信仰，贝丝。”　　那把弓的手感很好，箭的质量也很棒，他们每个人都有这样美好的回忆，他们是活过的人，并且，他们还想继续活过。　　只是未来要面对的，可不是兽人的小鱼小虾。　　“我不后悔，未来不需要其他的声音，人类需要一个拥有强大实力，且永远坚定的掌权者，去面对未来的危机。”　　汉尼拔将目光放回贝丝金色的眼睛，贝丝直面汉尼拔的蓝色眼睛，宛如面对汪洋大海，如山顶去看无止境的星空，没有边境，只有无止境的吞噬。　　“贝丝，感受到了吗，你要去压制他们的思想，就像去遮盖漫天的星空，去填满虚无的大海，就凭你吗？”　　贝丝起身拔剑，剑尖直指汉尼拔，汉尼拔看着贝丝的身影，宛若一颗金色的树，它的根须伸向大海，它的枝叶遮盖天空。　　贝丝眯着眼睛，开口反驳道:　　“你呢，你要承载他们的愿望，就像去拥抱无边的星海，去背起整个大海的重量，你又凭什么？”