汉尼拔笑了，他当然知道他承载不起，在他突破化凡的那一刻，他就知道了他的命运。　　那天在拉兹兰的化凡骑士，将是所有化凡命运的写照。　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈！”　　贝丝莫名有些烦躁，她不知道好笑的点在哪。　　“你在笑什么？”　　“贝丝，我当然承载不起他们的愿望，但你呢？你看的到自己的命运吗？你能坦然接受自己的命运吗？”　　贝丝的脸上再也没有了微笑，她无数次窥探命运，她的结局，永远没有一个定数。　　她知道是什么原因，但她不愿去看一个肯定的结果，她只想相信，未来没有固定的结果。　　身为圣女，她却是个无神论者，她也不相信神明，不相信什么骑士的美德，更不会去相信什么命运。　　“无论什么样的命运，我都可以接受，我无法接受的，是你在这里，说我有一个肯定的命运。”　　汉尼拔还想说什么，贝丝已经拔剑冲出，她已经不想再听下去了，两人没什么好说的，也永远不会说出一个结果。　　只是汉尼拔却不打算这么算了，躲过贝丝的突袭，他便紧接着说道:　　“贝丝，你身后的骑士，知道你是最大的逆神者吗？”　　贝丝眼里有些阴冷，汉尼拔想让她死，她又何尝不是？　　“怎么？你怕了？要用下三滥的手段了？”　　说罢，她再次拿起那把玫瑰长剑，向汉尼拔劈砍而去，汉尼拔这次没躲，直接用手接住了那华丽的长剑。　　贝丝看着那捏着剑刃的手，兽人的手大多粗糙，像田地里耕作的老农一样，满是风霜欺凌后的割痕。　　而人类骑士的手，大多没有这样的皱纹，如果骑士将精力大多放在生活，他们的手也是一样。　　兽人的战士只是兽人群体的一员，人类骑士则是人类的精英分子，兽人天生强壮，人类天生弱小。　　贝丝将剑抽出，后跳着退到一旁。　　“说到底，你也不过是一个虚伪的欺骗家，你根本没办法实现他们的愿望，只是借着他们的信念，获得力量的空想者罢了。”　　汉尼拔没有反驳贝丝的话，作为一位绝对的强权者，她是不会理解汉尼拔的。　　“将你的骑士们叫过来吧，让我看看你这强权的力量。”
贝丝眯了一下眼睛，她不相信汉尼拔，但她知道，凭借兽人的几句话，根本无法动摇骑士们对她的绝对崇拜。　　她招了招手，后面的骑士瞬间围在她的身旁。　　汉尼拔嘴角再次上扬，他想知道，这和他完全不同的路，到底是怎么样的力量。　　贝丝将头盔戴好，她仿佛变成了一棵树，身上开始冒出金色枝丫，慢慢长出叶子，而那些叶子，便是那些骑士。　　当骑士与枝丫对接，他们的身体也开始冒出金光，他们不需要理解贝丝，只要按照贝丝的话，他们就是贝丝，他们也将是圣徒。　　枝丫化作金光消散，但骑士们依旧脱胎换骨，他们睁开眼睛，里面是冷漠，是慈悲，是超脱，是一片金色。　　他们一起开口，和贝丝说着同一句话，像是同一个人。　　“汉尼拔，你有些孤单啊。”　　汉尼拔没有说话，在他的周围开始有异象浮现。　　雪山上，一具具破碎的尸骨拼接，那是被战士们分食的兽人，他们缓缓立起，骨骼愈合，血肉重生，表情严肃，站在了汉尼拔的身后。　　沼泽地，兽人从淤泥里爬起，痛苦的吐出嘴里和鼻腔里的淤泥，腐烂的身体开始恢复，他们看着汉尼拔，默默的跟在他的身后。　　拉兹兰那已经破碎的土地，一群兽人从泥土里爬出，他们是攻城战里死去的战士，现在，他们从新跟随他们的大酋长。　　不止这些，一座被毁掉的山坡，人类城市的角落，绿幽幽的农田，甚至国王的大殿，法师塔，都有兽人不断涌出。　　他们:　　历代反抗的兽人，为了保卫自己的家园，不断牺牲的战士。　　是兽人老人，是本该在部落的照顾下，安度晚年的智慧。　　是兽人帐篷里的兽人妇女，战争下毫无反抗能力的无辜者。　　是在荒野奔跑的兽人孩子，被人类无差别屠杀的生命。　　贝丝和她的骑士们看着那些密密麻麻的兽人，眼里也有了一些震撼，化凡的力量，不是来自于活人，是来自于活过的人。　　他们为之奋斗、为之牺牲的一切，才是化凡的力量源泉。　　那些兽人严肃的看着汉尼拔，看着那在兽人里算不上高大的身影，纷纷化作光点在汉尼拔的背后成为一片星星的海洋。
上万年的牺牲，数亿的兽人，他们组成的力量无边无际，不断翻涌，像是在诉说着他们的不甘。　　骑士的力量来自于信念，这样的信念，来自灵魂，来自每一位独特的灵魂。　　这样的力量，天然唾弃魔力，是魔力才让他们的信念化为乌有，是魔力，才让这信念变得渺小。　　现在他们聚集在一起，告诉世人，没有了魔力，才能让每一份渺小的信念，每一位独特的灵魂，在世界的角落开花。　　……　　法师塔里，班尼特震惊的看着那蓝色的星光海洋，每一个光点都独一无二，每一份愿望都无比珍贵。　　他感到的，更多是难过，人类崛起于微末，本该更加注重这渺小的信念，可惜，真实，往往与现实，相违背。　　“这就是化凡吗，这本该是我们更容易感悟的力量。”　　老法师的眼睛也有了些浑浊，她见过这份力量，但无论看多少次，那蓝色的信念之海，都是无比的浩瀚宏伟。　　这份震惊，是魔力既得利益者的他们，永远无法感同身受的。　　“班尼特，没有了魔力，世界会是什么样子？”　　班尼特想起了那个他来的世界，那里没有魔力，人类依旧在不断的抗争，那些渺小的灵魂，依旧在不断的抗争，他们的抗争，也让世界，不断的变好。　　与这个世界的不同的是，那里的渺小，有抗争的机会。　　而在这个世界，他们没有抗争的机会。　　“人依旧痛苦，但终会慢慢变好。”　　“为什么，为什么你这么肯定。”　　“我在梦里见过。”　　老法师的眼里有了迷茫，她喃喃道:　　“梦里吗？”　　……　　汉尼拔眼里的蓝色绽放着光芒，他看着对面的贝丝，面无表情，缓缓说道:　　“我们之间的战斗，将结束的很快。”　　贝丝面容严肃，她感受到了身边骑士的挣扎，没人可以在这信念海前，无动于衷。　　这群骑士必须死，见识了其他的道路，他们未来或许会成为新的化凡，这不是贝丝能接受的事情。　　化凡和圣徒，只能是敌人。