蓝色的海洋缓缓包裹住汉尼拔的身躯，这并没有让他显得高大，反而让他看上去更加渺小。　　贝丝也对骑士完成了压制，她看着眼前的蓝色海洋，还有被那海浪托起的汉尼拔，她知道，她今天杀不死他。　　那么今天的目的只有一个，消耗他，顺便把身边这群有理想的骑士，全部消灭。　　眼里的金光大震，50位骑士齐齐冲向汉尼拔，他们已经停止了挣扎，成为了贝丝的傀儡。　　一人高的巨剑，在他们的手里如同一个玩具，挥舞起来没有半点晦涩。　　涌动的魔力夹杂着信念，越过汉尼拔身边的蓝色，想要在他身上留下新的伤痕。　　当巨剑卷起蓝色的星点，里面的魔力被磨灭，最后到了汉尼拔身上，只剩下信念与信念的对抗。　　他们无法在汉尼拔的身上留下伤痕。　　被磨灭的星点也没有消失，而是重新汇集，再次出现在了汉尼拔的身后。　　这信念是无法被磨灭的，这是历史的痕迹，他们从时间的长河爬出，想要的，就是跟随可以承载他们人。　　没人可以斩断时间，也没人可以磨灭历史。　　贝丝皱起了眉头，这不是她想要看到的结果，但事实如此，50位神赐骑士，哪怕得到了她的加持，和汉尼拔都不在一个层次上。　　更何况，这群骑士，已经和她不同心了。　　心念一动，骑士们纷纷退到了她的身后，她举起手里的玫瑰长剑，金色的光芒流转，那群骑士瞬间衰老。　　她抽取的，不是骑士的生命力那么简单，抽取的是他们灵魂深处的记忆里，那些他们认同的每一条信念。　　当然，只要休息几天，他们就会恢复，毕竟信念是无法被磨灭的，但贝丝注定不会给他们休息的机会。　　那份金光越来越纯粹，里面再也没有了魔力的流转。　　汉尼拔看着那抹亮眼的金色，神情也有了一丝震动，他紧紧的盯着贝丝的肩膀，等待着她的下一步动作。　　一道金色，如同光一样闪到汉尼拔的身边，汉尼拔已经做出反应，但和贝丝相比，他的动作还是慢了。　　剑从他的肩膀划过，鲜血喷涌而出，他没有迟疑，反手一掌拍到了贝丝的腹部，贝丝像断了线的风筝，直直的倒飞回去。
那群骑士纷纷吐血，身体再次衰老。　　当树面对寒冬时，它会做出怎样的选择？　　落叶，枯枝，严重时，只有根还活着，当天气暖和时，一条新的枝丫从地面冲出，再次长成参天大树。　　贝丝起身，她没有半点伤势。　　神赐已经是人类的极限，无论是圣徒，还是化凡，都无法承载那恐怖的力量集合。　　但圣徒会将伤害，转移到她的信徒上，而化凡只能独自承受。　　贝丝看向汉尼拔的手臂，上面有些微微的裂痕。　　汉尼拔也微微皱起了眉头，他小看了贝丝，他想不付出代价的杀死贝丝，靠卖破绽得来的必杀，反而暴露了自己。　　“化凡汉尼拔，你也没比我强多少。”　　贝丝的嘲讽传到汉尼拔的耳边，第一次的行动失利，第二次绝对不能留手，必是雷霆一击。　　只是汉尼拔迟疑了，他不知道贝丝是否留手了。　　贝丝的额头流下一滴汗，她留手了，但她不知道有没有用，看着汉尼拔背后的蓝色海洋，谁都不能说战胜他。　　汉尼拔动了，他直接跨步前冲，蓝色的海洋在他的背后翻涌，滔天的巨浪向贝丝席卷，遮天蔽日的压了过来。　　贝丝知道，她等不起了，身后的50位骑士瞬间被吸成干尸，他们的灵魂哀嚎着，被拖到她的剑尖，成就了那最耀眼的一点。　　这是信念、是道路的对决，没有任何闪避的可能，没有任何后退的可能，他们必须对自己有绝对的信心。　　巨浪顺着汉尼拔的手臂，扑打在他拳头前的那一抹金色。　　巨大的力量在对撞后冲向四周，冲击波扬起尘土，形成巨大的沙暴龙卷，天空的云朵被它们搅碎，大地都有了震动。　　整个战场都成了尘土的颜色。　　当尘土缓慢落下，地面上是一个深坑，里面的贝丝依旧在和汉尼拔对峙。　　贝丝的嘴角流出鲜血，头盔也不知道哪去了，她被汉尼拔打伤了。　　而汉尼拔，他没了一条手臂。　　那断口没有鲜血流出，也不平整，像是被打碎的石雕，处处是不规则的棱形凸起或凹陷。　　那惊天动地的一拳，代价是一条手臂。　　而贝丝，她付出了50条生命。　　汉尼拔咧了咧嘴，扬起了另一条手臂，直接说道:
“看来，最后是我赢了。”　　贝丝张了一下嘴，鲜血瞬间喷涌而出，她死死的盯着汉尼拔的另一条手臂。　　将嘴角的鲜血擦干，贝丝从腰间拿出一块教会的令牌，在贝丝的手里，上面的金色徐徐生辉。　　汉尼拔楞了一下，他突然又开始大笑，这次他连眼泪都笑了出来。　　贝丝没有理会汉尼拔的神经质，扭头就要跑。　　汉尼拔就跟在她的后面，那面令牌上的东西汉尼拔很在意，而令牌的出现，也让他更想杀死贝丝了。　　另一条手臂也化作蓝色，这条手臂没有裂痕，当拳头挥出的那一刻，蓝色的光柱随着手臂的断裂喷涌而出。　　贝丝没有回头，直接将那块令牌抛出，被贝丝激活的令牌化为了蓝色，挡在了贝丝的身前。　　但那抹蓝色毕竟没有加持，如何挡得住汉尼拔那源源不断的信念海。　　蓝色的屏障被冲破，贝丝也被蓝光笼罩。　　城墙上，众人看着蓝色的光柱向远方飞去。　　战场上，汉尼拔将目光投向了南方，看着自己空荡荡的双肩，露出了无奈的笑容。　　法师塔里，班尼特再次看向了老法师，令牌上的蓝色，那也是化凡的力量。　　……　　南境玫瑰领，玫瑰学院，一位白发中年男人从城堡里走出，一位红发的男人紧跟其后。　　“怎么了？”　　“我当年留下的手段被触发了。”　　红发男人表情瞬间囧住，两人已经快千年的老友了，但他还是受不了他的性格。　　当然，人的年龄大了，脸这种东西，也就无所谓了。　　红发中年男人瞬间抱住白发男人的大腿。　　“你别走啊，你看你上次走，一回来就告诉我有了一个神赐之上的敌人，再上次，回来告诉我，我得打一条毁灭世界的巨龙，别搞了，我老了，心脏真受不了了。”　　“好了，我这次不走，那孩子用不着我帮忙。”　　“真的？”　　“真的。”　　红发男人起身，拍了拍膝盖，若无其事的回到了屋子。　　白发男人看着王都的方向，叹了一口气，也跟着回了屋子。　　汉尼拔走了。　　下水道里，贝丝推开井盖，来到王都的角落。