法师塔里，班尼特看着大法师，一时不知道该说些什么。　　贝丝活着，两人都知道，但她败了。　　沉默片刻，大法师开口了:　　“她有未来，而化凡没有。”　　是的，贝丝比汉尼拔有未来，50位神赐换化凡一条手臂，看似贝丝弱，但她没有因为发挥力量而受伤。　　反观汉尼拔，他几乎要被废掉了。　　“帝国有多少神赐，教会有多少，愿意跟随贝丝的，又有多少？”　　“帝国有400位神赐，教会有100多位，贝丝就是教会的最高执行人。”　　100多位神赐，教会才存在了多久，200年？300年？占了帝国四分之一，而帝国，有近万年的历史。　　只是这不够啊，连眼前的汉尼拔，都不一定杀的死。　　但班尼特还注意到了那个令牌，他也曾经拥有过，当时他怕上面有猫腻，所以直接就放弃了。　　而那上面，是化凡的力量。　　“人类的化凡，他在哪？”　　“玫瑰领。”　　“什么？”　　班尼特看着大法师，希望能得到一个开玩笑的眼神，但大法师很是严肃，这是真的。　　“为什么？”　　班尼特不能理解，玫瑰领是干什么的？　　红馆，挑动北方领地的内乱，大发战争财，贩卖人口，玫瑰领在帝国，就是人人喊打的存在。　　现在，有人告诉班尼特，他们的内部，有一个为人类理想而战斗的存在。　　开什么玩笑。　　大法师看着班尼特的眼里的不敢置信，想要张口解释什么，但最后还是没有说出口，只是淡淡的敷衍道:　　“等你去亲自看看吧。”　　看？有什么看的意义，大法师的态度，对化凡和圣徒的分析，超凡力量的对比，玫瑰领的化凡绝对不可能赢。　　或许更重要的，是班尼特根本就不想玫瑰领赢。　　“那里有什么特殊的吗？”　　一个化凡，一个类似汉尼拔一样的存在，为什么会选择这样的一个领地？　　大法师看着面色阴沉的班尼特，细细的思考的过后，说出了自己的答案:　　“一个面向平民的超凡学院。”　　“你没想过帮他们吧。”　　看着那双带着疯狂的灰色眼睛，大法师仿佛看到了默文，当年的他，也是这个眼神，后来，他就堕落了。
“没有，那个效率太低了，不适合推向整个帝国。”　　“那就好。”　　大法师忽然意识到，班尼特可能根本不在意那个制度的死活，他更在意玫瑰领会不会毁灭。　　他不想知道化凡和玫瑰领的关系，也不希望听到玫瑰领的好话，更不想了解化凡为什么在玫瑰领，反正都是毁灭。　　他不再和法师谈话，而是又摆弄起手里的符文，只是这次他真的静不下心。　　他想不明白，为什么化凡会帮玫瑰领。　　魔力再次干扰他的思绪，与魔力纠缠的灵魂，更加想让他极端，想让他变成他最不想成为的样子。　　眼前的符文忽然变成了那个山谷里，那不断翻涌的人墙，那在绝望下哭泣的孕妇，变成了领主流着血泪的面甲，变成了如断线风筝般飞出的塞拉。　　“嘭。”　　符文爆炸了，班尼特的胳膊只剩血肉模糊的骨渣。　　大法师投来目光，看到的符文的蓝光，脸颊完全凹陷的班尼特，还有在符文下，长出的如干树枝般的手。　　“班尼特，你要学会和魔力对抗，别成了第二个默文。”　　这个爆炸来的很及时，灰色的眼睛没有再继续变黑了，班尼特深吸一口气，逐渐恢复了冷静。　　“玫瑰领，到底是个什么地方，玫瑰家族，又是个什么样的家族？”　　老法师看着班尼特那凹陷的眼睛，想起了默文，如果当初她能多些耐心，会不会是另一个结果？　　她不喜欢那些陈年旧事，只是想起了默文，或许现在，真的不该拒绝。　　至少不能让默文的悲剧重演。　　“大约3000年前吧，王都落于这个港口。　　那时的国王还不是狮子家族，但他们和狮子没什么区别。　　第二任国王迫于边境压力，不断的向外扩张，但内部矛盾不会消失，它只是短暂的被转移了。　　在王都的周围，多出了一些伯爵子爵，但再往上，就不是北地的那些大公和国王允许的了。　　这样的规则默许下，王都的南部一直是拉锯状态，领地失了又得，得了又失。　　直到一千年前，在北地出现了一个教派，真主教，创教人，或者说真主，亚当。　　而王都的骑士家族里，出现了一位神赐，玫瑰骑士，嘉文.菲尔德。
开创真主教的人和这位玫瑰骑士机缘巧合，成为了好友。　　亚当咒骂着北境和国王统治的腐败，嘉文则诉说着自己开疆裂土的志向。　　两人一拍即合，决定去南境闯出一番事业。　　两个人很奇妙，谁都不知道他们是怎么成为朋友的，亚当经历丰富，也很有思想，而嘉文，他只是一位普通神赐，甚至还有很多的不成熟。　　初到南境，嘉文在家族的帮助下，一开始就获得了很好的职位，而亚当，哪怕嘉文几经运作，也只是一个普通的骑士，只能跟随在嘉文的旗下。　　这件事并没有影响两人的感情，当然，这其中发生了什么，我也不太清楚。　　那时候刚好进行了一场兽人大战，在亚当的帮助下，嘉文屡立奇功，更是在一场最危险的决战中，阵斩了对面的大酋长。　　只是，这次战争参与者众多，而一个骑士家族，实在是太弱小了。　　本该一跃成名的嘉文，却被夺功了。　　一位在大后方混吃玩乐的贵族子弟，夺走了他的功劳，成为了新的边境伯爵。　　后来嘉文回到家族，成为了一位教官。　　亚当回到北方重现开始传教。”　　说到这里，大法师顿了一下，班尼特也有时间思考问题，到了这里，都没有到玫瑰家族的发家史，这里只是一段经历罢了。　　“后来是什么让玫瑰家族重新站起来的？”　　大法师的神情明显有了追忆，她再次开口说道:　　“后来，我继承了法师塔最强大的符文，突破天灾，开始游历世界，遇见了正在辛苦传教的亚当。　　他当时在一位子爵的领地，希望子爵能善待子民，他是一位神赐，却没有使用暴力，而是长坐在子爵的府邸前，身后是子爵的领民。　　子爵下令杀死领民，但他手下的骑士却不听命令，反而和亚当一起长坐在子爵府邸。　　后来子爵削减了领地的赋税，他在领民的欢呼声中，悄悄离开了那里，倒是几位骑士成为了他的信徒。　　但他没有收下他们，只是给了那些骑士一座十字架。　　我见他有趣，便邀请他去看看这个世界。　　我本以为他不会答应，没想到他没有半点犹豫，反而直接答应了下来。　　”