第二天班尼特再次捂着腰起床了，艾梅在镜子旁做发型，艾梅开始训练骑士后基本是不化妆和做发型的。
 “今天怎么想打扮自己了。”
 “我们去看看你父母吧。”
 “行啊。”
 艾梅是贵族，不能对一对平民夫妻改口，班尼特的父母也明确要求艾梅不能改口。
 小女仆这时候也低着头红着脸进来给两人送早餐。
 “都看过了还这么害羞。”艾梅一边打趣小女仆，一边要再次将班尼特的被子掀开，班尼特连忙捂好被子，小女仆的眼又要变蚊香了。
 “好了，你把早餐放桌子上，赶快离开吧。”
 小女仆慌慌张张的放下早餐，摇摇晃晃的跑出房间，在门口还被绊倒了。艾梅直接笑出了声。
 班尼特穿好衣服，来到桌子旁将艾梅盘子里的蔬菜吃掉，又将自己盘子里的肉肠拨到艾梅盘子里，咬了一口面包。
 “怎么忽然想去我父母那了。”
 “就是想去看看了。”
 “行吧。”
 ……
 马车停到院门前，两人推门而入，然后就看见了塞拉和肯特夫妻坐在一起聊天。
 “塞拉骑士，你怎么在这里。”
 塞拉眼角再次抽搐，班尼特的父母也尬在了原地，一家人一起大眼瞪小眼。
 “咳咳，你不记的塞拉了吗，小时候你可黏她了。”肯特连忙缓和气氛。
 班尼特懵了，疑惑道:“有这回事？我怎么不知道。”努力回忆小时候的事，可谁会记得5岁前的事啊，尤其他还是穿越客。
 “小时候肯特还打算让你长大娶我呢。”
 塞拉的话只是增加了班尼特的疑惑，但却让肯特坐蜡了，班尼特能和领主的女儿订婚也算是混进贵族圈了，艾梅性格也很好，肯特对他们两个的结合相当满意，而且当年的话明显是开玩笑的。
 “哈哈哈，开玩笑的啦，班尼特、艾梅你们别在意啊。”塞拉的话明显让肯特松了一口气。
 肯特也连忙说道:“当年我真的是有这个意思，这不命运弄人嘛，现在你们都过的很好，这不就行了。”喝了口咖啡压压惊，赶紧说道:“你们年轻人聊吧，我先去处理商队的事。”说完就出了门。
 “厨房里还有点心和咖啡，想吃的话让保姆给你们热一下，我也先走了。”母亲也跟着父亲走了。
 艾梅拉着班尼特坐在沙发上，班尼特已经明白怎么回事了。
“你小时候就认识我。”
 “嗯。”
 “那你第一次见我说话那么过分。”
 “我乐意。”
 好好好，你屁股大，你牛币。班尼特放弃沟通，干脆躲厨房去吃点心去了。
 房间里就只剩艾梅和塞拉两个女人，保姆过来给两人倒了热咖啡，可惜两人都没将注意力放在咖啡点心上，塞拉确实当初想过嫁进班尼特家里，因为肯特夫妻的性情真的很好，至于喜不喜欢班尼特，人对人的感情复杂的像一团乱麻，但小时候班尼特对她影响颇深。
 昨晚的话让艾梅有些膈应，过几天说不定两人就把那些话都忘了，但现在两人着实有些尴尬。
 “我小时候就想成为一名骑士，可惜我天赋不好，现在才入超凡，你教我时和现在的我一样大，那时你已经是武装骑士了。”
 “放心吧，我对感情没什么想要的，现在我的生活很好，不会插入你们的感情的，这么多年了，你还不了解我。”
 “这点心味道不错，你尝尝。”
 “班尼特家的点心向来不错，每年肯特都会给我送一些。”
 “你和这个家联系这么紧，为什么班尼特会不记得你。”
 “不想看见他罢了。”
 ……
 塞拉走前保姆还专门包了些点心让她带走了。
 艾梅将班尼特从厨房里拉出来。
 “人家都走了，你这样很不礼貌的，你的礼仪课都白上了。”
 “我是真的和她谈不上话，我也不记得她了，她摆个臭脸给谁看呢。”
 艾梅叹了口气，不再纠结这个话题，这时肯特也回来了。
 “我这段时间要出去了，艾梅，如果班尼特欺负你，你就回来告诉我，看我揍不揍他就完了。”说完瞪了一眼班尼特，又急冲冲的离开了。
 自从那年宴会结束后，肯特的商队就越来越忙了，每年只有一两个月的时间在家，一是领主信任肯特，二是领地商队的合作变多了。班尼特每年都会回家住几天，但肯特在家的时间太少了，最近两年肯特更忙了，去年就建国日和元旦在家呆了一个星期，其余时间都在忙。
 两人目送肯特离开，吃了一些点心后也离开了。
 回去的路上明显艾梅情绪不高，班尼特也不知道她怎么了，只能拿出法术书继续研究法术，余光看了一眼法师塔，好像有人在往里搬一些被白布包裹的东西。
领主庄园的门口停着一辆玫瑰纹的马车，班尼特和艾梅对视了一眼，这不是庄园的马车，庄园的马车是巨狼纹。
 回到房间，仆人们告诉班尼特和艾梅，今晚有一场晚宴要两人准备一下。
 “玫瑰纹是哪个家族的章纹？”
 对于贵族的知识班尼特还是不如从小接受教育的艾梅，而且班尼特也不关注这些。
 “使用玫瑰纹的只有菲尔德大公，这个家族的领地盛产各种丝绸、美酒、香料，还有一些见不得人的生意，他们的领土离我们很远。”
 “他们来干什么。”
 “我也不知道。”
 仆人们送来今晚的礼服，班尼特的依旧是风衣，艾梅的是一条裙子，衣服的穿戴依旧是贵族式的复杂，但却并不华丽，今晚两人都不是主角。
 又是夕阳，一位骑士披着被落日染上金色的盔甲，骑着一匹棕红壮马停在了庄园门前。
 仆人们把马牵走，骑士将头盔摘下，金色的长发还冒着热气，碧绿色的眼睛继承了父亲的坚毅，他的脸棱角分明，寒气逼人，却少了年轻人的朝气。
 领主的长子肯尼史塔克，这位少领主在庄园的日子少的可怜，几乎只有新年的晚宴才能见他一面，他心情现在很不好，让他回来是紧急消息，这严重影响了他的军务。
 仆人们围着肯尼帮他整理仪容，没有人敢发出一丝声音，而另一边仆人们也在帮班尼特和艾梅做今晚的妆容，小女仆第一次见识贵族式的复杂穿搭，兴奋的在一旁胡乱指挥，一旁干活的仆人们没一个听她指挥的，各忙各的却井井有条。
 化妆时间结束了，女仆们开始八卦了。
 “听说这次玫瑰大公的女儿来了。”
 “长的漂不漂亮。”
 “我见过一面，艳丽的红发，皮肤像珍珠一样在发光呢。”
 “然后呢？”
 “我只是背后远远的看了一眼。”
 女仆们的八卦也引起了艾梅的兴趣，艾梅也对班尼特说道:“菲尔德家族的女人都有海上人鱼的美誉，你一会可别看傻了眼，别给我丢人，知道吗。”
 班尼特明显没想到火会烧到自己身上，一脸无奈的回道:“我喜欢猎豹的健美，不喜欢人鱼的娇弱。”
 艾梅对这回答显然很满意，连忙吩咐仆人将她脸上的白粉去掉。