“　　我们看过兽人的战神祭坛，见过人类的双神遗迹，触摸过矮人的地下宫殿，最后，我们到了精灵的圣树下。　　在精灵的书籍里，我们看到了最古老的黑暗历史，得到了一张航海图，一张去往另一片大陆的航海图。　　我兴趣极高，直接带着亚当，直接飞过大洋，前往了另一片大陆。　　你猜我看到了什么？”　　班尼特想了想，按照原本世界的猜想，结合那些奇幻小说，直接说道:　　“是新的人类文明吗？”　　大法师笑了笑，看向了身后的巨龙壁画，直接说道:　　“没有，那里确实有人类，但他们没有文明，没有文字，他们每天的任务，只是不断的躲避巨龙，巨人，魔物的捕食。　　那是这个魔力世界原本的样子。　　他们没有时间锻炼自己，生存已经用去了他们最大的力气。　　哦对了，他们大多长的很漂亮，除了皮肤没有那么白，一切都是人该有的样子，他们说的话，是最古老的语言，只存在于历史书里。　　亚当觉得该解救这些人，我觉的无所谓，我当时，根本就没把自己当人看。　　直到我遇见了一头巨龙，一头会思考的巨龙。　　就是他。　　”　　思考，法师嘴里的思考的，可是一个标准的赞美词，那是一般人无法企及的高度。　　顺着大法师的话，班尼特再次注意到了那显眼的壁画，上面的巨龙眼睛那么生动，侵略、毁灭、疯狂，最后的东西，班尼特一直看不出来。　　现在他看清了，那是和汉尼拔眼里一样的东西，悲伤，对命运的悲伤。　　“这头巨龙怎么了？”　　大法师没有回答班尼特，她背对着班尼特，班尼特无法看到她的眼睛。　　“亚当觉得这些巨龙迟早会席卷大陆，他和我分开，带着那些原始人，造了一艘船，然后回到大陆。　　后来他再次找到了嘉文，带着他重新参战，这次他们在战争中，设计害死了所有的贵族子弟，嘉文的家族成为了伯爵家族。　　后来我回到了大陆，也认同了自己的人类身份，开始常住法师塔，但这没有什么意义。　　国王和贵族最不希望法师出现在政治舞台，法师要么是疯子，要么就是无欲无求的学者。　　疯子上台只会引起混乱，学者上台太过无私，影响了贵族谋取利益，我只能终日待在法师塔里，虽然有左右战争的能力，却一直无法施展。
直到有一天，亚当再次出现在我面前，他希望我能在战争中出手，将功劳给予嘉文。　　我答应了。　　兽人第一次感受到了法师的强大，打断了兽人的脊梁，他们中间，再也没有了真正的大酋长，直到现在，才出现了一个汉尼拔。　　嘉文成为了侯爵，本来他可以成为公爵的，但国王和贵族压制了他的功劳。　　后来默文拜师，当时的他已经13岁，虽然天赋强大，但已经无法陪养成为一位长生者，我只教了他天灾前的法术，他自己找的天灾符文。　　后来狮子家族崛起，在攻入王都的那一刻，国王要求法师参与抵抗，毕竟法师研究的经费，都是国王出的。　　几十位天灾，对于当时的亚当和嘉文，那是多么的绝望。　　这时亚当找上了我，希望我能带领法师，放弃抵抗，并说新国王一样会给法师经费。　　我答应了，法师没有战斗，狮子顺利成为了国王，玫瑰侯爵以及一系列南方的侯爵，都成了大公。　　我注意到，新任玫瑰大公的模样，和另一片大陆的人类，长的很像。　　亚当告诉我，他和嘉文将另一片大陆的人接了回来，为了让他们融入玫瑰领，玫瑰家族的妻子，都是另一片大陆的人。　　大约200年前，亚当突破了化凡，他希望自己的教会可以得到官方的认可，可以在贵族中传教。　　国王的条件是，将王都的法师清理掉。　　那晚，亚当杀入法师塔，蓝色海洋席卷，法师引以为傲的魔力，没有救我们。　　最后他留下了我，条件是，教会不能在南方传教。　　后来玫瑰家族在另一片大陆再也找不到人类，领地的扩张也不再进行，但人民几乎生活在地狱里，没有工业支撑，他们完全就是北境的捞钱树。　　于是，红馆出现，它的任务是战争贩子，是间谍，还要收集全国各地有天赋的儿童。　　现在，玫瑰领收回红馆，他们已经可以自己加工工业品，再也不需要北境了。　　这就是玫瑰家族，玫瑰领的情况，未来的目标，想必你也清楚了。　　”　　玫瑰领的人都是另一片大陆的人，那是从地狱里被解救的人，嘉文的经历，也让他变的不择手段，亚当更在意将来，为了将来，他几乎可以牺牲一切。　　这样的一群人组合在一起会是什么样？
对外，他们阴险狡诈；对内，他们也没有半点同情；但无论发生什么，他们都会无比的团结。　　班尼特想起了海伦，她是被玫瑰大公安排过去的，到底是为了什么，班尼特大概已经猜到了。　　他教她的，就是玫瑰大公想要的。　　山谷里的符文，估计也在玫瑰大公手里。　　领主是对的，玫瑰家族的人，绝对不会背叛，海伦被玫瑰家族抛弃，但从始至终，哪怕自己寻死，她都没有半点埋怨。　　她理解自己的家族。　　那是一群真正有信仰的人。　　如果人类有一个美好的未来，这未来绝对不会出现在已经被固化了近万年的北境，而是在南方，在那个不断奋斗的领地。　　心中的火焰再次炙烤班尼特的内心，上次出现，还是在塞拉的帐篷里，当时的他选择了堕落。　　他无法对玫瑰家族的作为释怀，也无法真的是非不分，去憎恨那群不断挣扎的人。　　“玫瑰家族做了很多丧尽天良的事，这还影响到了拉兹兰，您觉得我该怎么做？”　　大法师笑了，她直接嘲讽道:　　“玫瑰领注定失败，你需要做什么？给他们收尸？”　　是啊，觉得为难，什么也不干便好了。　　但这是班尼特想要的吗？　　重活一世，他没改前世的毛病，也没忘前世的教育。　　九年的义务教育，3年高中，4年大学，里面没有教半点人情世故，没有教半点社会的生存法则　　不需要，只要有一天，人们再次回头看向语文，看向社会，看向历史，看向那些好像本来就该懂，却让人觉得不重要的东西。　　小学，初中，高中，大学。　　那么多的红色故事，那么多的红色思想，先是觉得遥远，然后在黑暗中唾弃它，最后在黑暗中拿起它。　　黎明，人们歌颂它，光明，人们遗忘它，黄昏时分，人们再次看向遥远的它。　　这是它的命运。　　每每想起这一路看到的，班尼特就越想起那些，他以前觉的不在意的，现在却成了最珍贵的。　　该做些什么，他无法成为看客，那就去主动。