班尼特收起符文，将法术书合起，大法师回头看了一眼玻璃穹顶，疑惑的说道:　　“今天走这么早？”　　干枯的手指亮起符文，挥动间，一个空间裂缝出现，班尼特将书放进去，直接说道:　　“家里来了不速之客，我去看看情况。”　　确实有不速之客，贝丝没有去其他地方，而是去了班尼特的城堡，现在城堡里只有塞拉和丹妮斯。　　大法师没有再问什么，将目光重新对准了巨龙。　　班尼特拉开空间裂缝，迈步离开了。　　……　　城堡大厅，班尼特看着地板上的泥脚印，上面有着各种污秽，不断散发着臭味。　　微微皱眉，符文的蓝光闪动，一阵清风吹过，泥印消失了，但臭气依旧在不断涌出。　　班尼特循着气味，来到了浴室前，贝丝的盔甲直接就被扔到了地上，耀眼的金色被泥污覆盖，臭气熏天。　　符文亮起，盔甲上的泥污逐渐汇聚成一团，被班尼特直接扔了出去。　　泥污退去，盔甲恢复本来的面貌，腹部位置，多了一个大大的巴掌印，左侧心脏处已经完全塌陷变形，一个大大的拳印，狰狞恐怖。　　盔甲的背部也已经完全形变，甲片被掀起，上面有着波纹的痕迹，就像是风吹过湖面的波纹一样。　　化凡不过一掌两拳，其中一拳还只是和背部擦了一下。　　贝丝拿汉尼拔，完全没有办法。　　空气中依旧有些臭味，再次催动符文，世界终于清新了。　　塞拉在厨房，贝丝和丹妮斯在浴室，班尼特没有打扰她们，他返回大厅，在大厅的茶几的下方，找到红茶和蜂蜜。　　好久没有摆弄这些贵族的玩意了，如果是普通人，或许还会感到手生，但班尼特是法师，他可以直接用精神力感知红茶的状态，这些本该用经验完成的温度把控，变成了实验的数据监管。　　以前是艾梅训练，班尼特泡茶。　　后来艾梅不再训练，便成了艾梅做这些事情。　　时间明明才过去几个月，但感觉却像过了好几年，蓝色的符文包裹着茶壶，看着上面不断冒出的蒸气，班尼特也有些微微失神。　　在茶叶的帮助下，清水被逐渐染红，茶香溢出，微微的苦味，还有淡淡的香气。
给客人的茶是要加蜂蜜，这是为了掩盖那一丝苦味，但懂茶的人，往往喜欢保留一丝苦味，毕竟那是留给自己的味道。　　塞拉端着食物来到了大厅，看着班尼特枯槁的样子，没有露出任何的情绪，抿了抿嘴唇，平静的说道:　　“我去给你做些吃的吧。”　　班尼特摇了摇头，摆弄着手里的红茶，开口说道:彡彡訁凊　　“拿些点心来就好。”　　这里的点心是王宫给配的，这里的一切几乎都是王宫供给，塞拉端着点心盘子，坐到了班尼特的旁边。　　“法师都是疯子，如果你要陪伴一位法师，就要忍受他们逐渐疯狂的过程和结果。”　　这是杜克给塞拉的警告。　　他极力反对塞拉和班尼特在一起，但塞拉还是选择了班尼特。　　塞拉没有问班尼特的状态，这些情况，她早有心理准备。　　班尼特没有动点心，这是招待客人的，一个贵族谈话必有的小礼仪，大家都是这么做的，只是表达对客人的尊重，至于有没有用，这谁知道呢？　　……　　贝丝穿着浴袍出来，长长的辫子被解开，金发披散在身后，最下方几乎要碰到脚踝，她拿着一块毛巾，不断的擦拭着湿漉漉的头发。　　丹妮斯跟在贝丝的身后，她的神情有些恍惚，帮贝丝清理的过程，她看到了那些狰狞的伤势，现在还没有缓过来。　　大厅的茶香传到鼻尖，贝丝走出走廊，看着如干尸般的法师，眼睛眯起，脚步也停了下来。　　丹妮斯直接撞到贝丝，捂着脑门看向大厅，看到班尼特后，先是一声惊叫，随后两眼翻白，最后栽倒在地。　　塞拉赶忙处理这个活宝，大厅里便只剩贝丝和班尼特。　　班尼特:“请！”　　贝丝看着食物、点心和红茶，眯着的眼睛缓缓睁开，一步一步的走到茶几，调侃道:　　“当初你来教堂，我可没把你当客人，你这排场有些夸张了。”　　班尼特为贝丝倒了一杯添了蜂蜜的红茶，推到她的面前，将点心分到她的盘子里。　　“身份不一样了，那时的我是一位旅行者，现在，我是拉兹兰的领地法师。”　　贝丝没有端起红茶，她大口的吃着塞拉准备的食物，看都没看那些点心。
“这么说，你是有事要谈了？”　　“没错。”　　贝丝端起盘子，几乎是将食物倒进嘴里，最后她用面包擦了盘子的酱汁，嗦了指头，指着没有动过一口的红茶说道:　　“塞拉做的食物就是好吃，你这红茶就完全没有什么意思了，一看就没什么特殊味道。”　　“红茶这种东西，就是一个手感问题，没什么特别的。”　　“人每时每刻的状态都不一样，同一个人，不同时候，泡出的茶也会不一样，你这个……只是一个标准答案罢了。”　　嘴上这么说，贝丝还是端起茶杯喝了一口。　　“说吧，什么事。”　　班尼特没有直接说出自己的想法，反而先问道:　　“你打算怎么对付汉尼拔？现在这个样子，可对不起国王给你们教会的权利。”　　贝丝皱起眉头，这也是她有些为难的问题，汉尼拔的状态，下次出手，一定就是汉尼拔的死期。　　但代价是什么？贝丝给他陪葬？　　如果给贝丝100年的时间，她有把握直接斩杀汉尼拔，按目前的教会发展，100年培养几百个神赐，问题不大。　　但现在要短期见效，不是为了给国王看，是为了给那些贵族们看的，为了建立威信，方便后期传教，还要威慑南方，不让他们团结一致。　　贝丝没有回答班尼特的问题，而是直接反问道:　　“怎么，你一个法师有办法？”　　班尼特没有回答，他在等贝丝先回答他的问题。　　贝丝眯着眼睛，看着老神在的班尼特，心里不断的盘算着，法师这种东西很神奇，要么是疯子，要么是学者。　　他们都有同一个特点，说能做到，就一定能做到，这也是政治家不喜欢他们的原因。　　贝丝没有回答问题，班尼特的态度很明确，他可以办到，那么，班尼特要什么呢？　　“你想要什么？”　　“先别说我想要什么，我能处理掉汉尼拔，但需要你们的帮助。”　　“你需要什么帮助？”　　“一位神赐，还有一万吨宝石。”