贝丝刚送到嘴里的红茶，又全部喷了出来。　　“你说什么？”　　班尼特看着自己法师袍上的污渍，摆弄了一下袍子，淡淡的回应道:　　“一万吨宝石。”　　贝丝喘着气，发出一声哼笑，她将茶杯放下，直接靠到了沙发上，捂着额头，闭眼回想，她觉的她在听一个笑话，但过了一会，班尼特依旧没有说话。　　她意识到，班尼特不是在开玩笑，但这个数量的宝石，也必然会有班尼特的回扣，他在狮子大张口，她又将手放下，重新正坐。　　“你知道一万吨宝石什么概念吗？一万吨，不是一万斤，一万吨宝石，这些宝石能把这座城堡给埋了。”　　班尼特没有回话，只是静静的坐着，贝丝被气笑了，狮子大张口也不是这么个张法。　　“100吨宝石，这是教会的极限。”　　班尼特笑了笑，直接说道:　　“是教会的极限，但不是国王的极限。”　　“1000吨宝石，不可能再多了。”　　“5000吨宝石，这不是菜市场买菜。”　　“什么是菜市场？1500吨，你以为宝石是石头吗？”　　“2000吨宝石，不能再少了，这个数字已经很危险了。”　　贝丝这次没有急着讨价，她看着班尼特深陷的眼窝，思考片刻，还是说道:　　“可以，但你不可以再提其他条件。”　　“当然。”　　“我得筹集大约一个月多一点，你得等一段时间。”　　班尼特点了点头，也跟着回应道:　　“可以，我也得去准备准备。”　　“说实话，我凭什么相信你？”　　贝丝的眼睛微微放光，金色的眼球散发着危险的信号。　　班尼特重新为贝丝倒了红茶，声音略显沙哑:　　“我能逃到哪去呢？”　　贝丝端起茶杯，细细品了一口，评价道:　　“虽然有些刻板，但这么好的红茶，也算没被你浪费，还算可以吧。”　　班尼特也终于第一次端起茶杯，向贝丝示意。　　“你喜欢就好。”　　大厅再次陷入安静，塞拉也处理好了丹妮斯，将一盘水果端到了客厅的茶几上。　　“我给你找了一套衣服，放在浴室了。”　　贝丝点了点头，看了一眼塞拉，向班尼特说道:
“好了，我要离开了，那套盔甲就留在这吧，已经没什么用了。”　　说罢，便起身去了浴室。　　班尼特将一片水果放到嘴里，向塞拉看去:　　“我再去一下法师塔，晚上回来。”　　“知道了。”　　符文闪动，班尼特跨过裂缝，直接离开了城堡。　　法师塔里，班尼特看着大法师，直接问道:　　“面见国王需要准备什么？”　　“你直接去见就可以了，没必要准备什么，法师都是疯子才正常。”　　班尼特点了点头，直接离开。　　书房里，国王正处理着那些他好久没有看的文件，里面都是一些贵族的免税请求。　　教会的扩张需要一个顺序，这个顺序其实没什么规定，交给国王也不过是给他个面子。　　但这个面子就有操作空间了，看看谁跳的最欢，让教会教他们仁爱和慈悲，可比王都发警告通知好用多了。　　贵族们本就不安分，现在没了军队，教会的贝丝还战败了，连贝丝的死活都不知道。　　不然贵族们也不会跳出来找事。　　看着眼前的文件，国王没有感叹什么，只是继续着他的义务，尽力延长王权在贵族心中的影响力。　　当班尼特到来时，国王正在处理这些文件，他抬头看了一眼大变样的班尼特，眼底深处有很明显的忌惮，但还是装作热情的说道:彡彡訁凊　　“哦，烈阳大师来了？可是有什么事？”　　说罢，他还给班尼特倒了一杯红茶。　　班尼特也不客气，他从旁边抽出一把椅子，直接坐到了国王的对面。　　“我是来为国王分忧。”　　国王的依旧十分热情，顺着班尼特的话说道:　　“哦，烈阳大师有什么高见吗？”　　班尼特一时竟然有些语塞，国王看似态度热情，但话语却像哄小孩一样，显然，他并不觉得班尼特有可以帮到他的能力。　　或者说，他不觉的这样态度的班尼特能真心帮他。　　班尼特眯了一下眼睛，还是说出了自己的要求，:　　“我可以解决兽人的大酋长，但我希望可以让拉兹兰升级公爵。”　　国王的表情僵了一下，法师几乎不会骗人，他们也不屑骗人，他觉得班尼特这么说一定有他的办法。
只是这个晋升公爵，这可不是国王说了算的，是由人口，经济，军队，还有神赐的数量说了算的。　　不然就算国王给了公爵位，公爵们也不会承认。　　法师力量确实强大，但单靠一个法师，根本就不可能把一个伯爵的人口、经济和一个公爵划等号。　　这搞不好，不仅会得罪那些大公，还会得罪一位天灾法师，教会那边也没办法交代啊。　　得让他们先闹起来才好。　　国王的脸有瞬间恢复了柔和，直接说道:　　“当然可以，只是你看这，现在我们帝国的国教是教会，为了以后国教的发展，新晋升的贵族，也必须在领地允许教会自由传教，你看可以吗？”　　班尼特眯了一下眼睛，教会是贝丝管理的，解决完汉尼拔，他也有办法威慑教会，这对于班尼特，不是一个无法接受的条件。　　“可以，只是我需要一个多月的准备时间。”　　“哈哈哈，毕竟是那么强的敌人，完全可以理解。”　　“那么陛下忙，我先离开了。”　　“烈阳大师再见。”　　看着已经闭合的空间裂缝，国王的脸上逐渐恢复了严肃。　　一个教会公爵的出现，必定会引新的局势，公爵与王室的对立也会提前到来。　　但打头的，肯定不再是王室，而是教会了。　　国王将手里的文件扔到一旁，拿起了一份大皇子在世前，给他的提议，这是一份新的建军计划。　　里面有招兵建议，建军计划，更重要的，还是几个皇子们秘密培养的神赐种子名单，国王已经确认，里面的信息真实。　　原本的局势，无论教会、还是贵族，他们都将注意力放在国王身上，毕竟吃肉要紧，这个时候，国王什么都不敢动。　　但一个教会公爵的出现，必然会将公爵的视线和精力放到教会身上，毕竟保命比吃肉更加重要，领地的主权才是第一，帝国会大乱。　　乱了好，乱了才能浑水摸鱼。　　“艾伦？”　　“在，国王。”　　“那些孩子都还好吧。”　　“是的，他们的天赋都很好，也很精神。”　　国王点了点头，脸上终于有了一丝轻松的表情。