塞拉的衣服很宽大，毕竟遮盖那样的身材绝不能省布料。　　那贝丝就有些尴尬了，本来一件正常的上衣，不仅成了蝙蝠衫，还自带了低胸、超短裙。　　塞拉拿出针线将领口缝了一下，这才让贝丝不至于走光。　　但嘻哈风格的裤子也明显不迎合这个时候的审美，贝丝已经没办法讲究什么了。　　她看着塞拉胸前的高耸，只觉的绝望。　　“好了，已经没什么问题了。”　　贝丝看了一下被缝合的袖口，虽然臃肿，但也不丑。　　“唉。”　　心里默默叹了口气，还是先离开这里再说吧。　　“好了，那么我先离开了。”　　……　　班尼特从空间裂缝走出，一眼就看到了造型时尚的贝丝。　　大款蝙蝠衫，嘻哈低档裤，可爱小短裙，这……　　“这是教会的新审美吗？”　　贝丝瞪了班尼特一眼，然后飞一般的冲出了城堡。　　不愧是圣徒，这跑的速度估计一般人还真看不清，不过她冲进一家城堡是什么鬼。　　塞拉向远去的贝丝挥了挥手，看向了班尼特。　　“今天不去法师塔了吗？”　　“不去了，在家待一晚，明天得去其他地方，大约一个月后才能回来。”　　塞拉瞬间明白了班尼特的意思，两人拥抱在一起，不一会便到了床上。　　……　　这边贝丝从城堡里出来，看着自己身上合身的衣服，心情也舒服了不少。　　她越过城墙，穿过战场，再次来到了雪山的山顶。　　这里是一位化凡诞生的地方，世界都曾经为他欢唱，突破化凡的人很伟大，他们要担起足以将他们粉身碎骨的大愿。　　化凡的命运都注定悲惨且没有结果。　　圣徒呢？　　贝丝再次看向了未来，那是圣徒的力量，他们有能力看到未来的一角，今天她再次看向未来，想在其中找到一个确定的结局。　　没有，未来没有明确的结果。　　她不知道自己的选择是对是错，过去没有她这样的人，未来也没有一个明确的答案。　　天色渐晚，焰红的雪山在夕阳下变得粘稠，下方的王都依旧热闹，夕阳时分，里面就更热闹了。　　王都的外面几天前还血流成河，可这些完全没有影响里面的繁华。
他们不关心平民，也不关心自己。　　贵族们喜欢晚上聚会，白天睡觉，至于为什么这样，可能他们自己都说不出原因。　　贝丝不喜欢王都，她更喜欢教堂的那些孩子，只是为了未来，无论是那些孩子，还是这个王都，她都得一视同仁。　　当然，他们都不会有什么好的未来。　　神不会怜悯任何一个人，因为世界就没有神。　　……　　“贝丝……对吧，你不去祈祷，天天跑出来玩干什么？”　　贝丝好奇的看着面前的中年男人，他身材高大，是一位真主的教徒，却和教会没有关系。　　他好像从不向真主祈祷，他只是教导他人真、善、美。　　女孩的眼睛布灵布灵的，黑色的瞳仁像宝石一样温润，只是这个颜色不太讨喜，在这个世界，这是恶魔的眼睛。　　她眨着眼睛，好奇的问道:　　“你为什么不祈祷，为什么要我去祈祷？”　　白发男人摸了摸女孩金色的脑袋，他有些好奇，一个金发人，是怎么长出黑色眼睛的。　　当然，这个女孩也很特别，她不是被教会选中的，她是自己跑到教会的。　　“我不需要祈祷，我的心里有真主，但其他人需要祈祷，他们的心里，永远是空荡荡的。”　　男人很温柔，手掌粗糙，但很温暖。　　“我也不想祈祷，那些天天祈祷的人，大多都很虚伪，他们说神会平等对待每一个人，神却给了我黑色的眼睛。”　　“黑色很漂亮啊？”　　“可别人都是蓝色、绿色、棕色、最漂亮的，还有紫色的。”　　男人的眼里有了一些怜悯，他知道，孩子没什么错，黑色也很漂亮，但人对人的感官从来不参考理性，他们看人不顺眼的原因只有一个:　　你和我不一样。　　在孩子身上，这个就更加明显了。　　男人单膝半蹲在贝丝面前，抬起她的小脸，看着她的黑色眼睛，温和的说道:　　“你跟着我修行吧。”　　贝丝一脸鄙夷的拍过男人的手，身上的气喷涌而出，吹起男人额头的几缕白发。　　“你真当我小孩呢？我可是贝丝，15岁圣刃的天才。”　　贝丝一脸傲娇的看着面前的男人，在男人的身上，她没有感受到半点强者的气息，甚至在感知下，他就是一个普通人。
教堂的教官，好歹是一位神赐，那信念与魔力的结合耀眼非凡，这个普通男人怎么比。　　白发男人笑了笑，他缓缓起身，贝丝也从俯视变成了仰视。　　一星星蓝色从男人的身后飘出，周围的一切开始变幻。　　田地里，农民们缓缓挺起他们佝偻的腰背。　　战场上，士兵们残肢重组，慢慢在沙场上爬起。　　荒野里，一堆骷髅开始寻找自己被吃剩下的骨骼，然后静静变成他生前的模样。　　甚至是教堂，也出现了一位位神父，他们穿着破烂的衣服，嘴里嘀咕着她早已经听烦的大道理。　　孤坟里，一位老者爬出，他扶了扶有些歪的王冠，站到了男人的身后。　　人类近万年的历史，一代一代奋斗的人。　　为了生存奋斗，永远活在温饱线的农民。　　为了荣誉奋斗，在沙场上倒下的小小士兵。　　未来生存奋斗，在荒野被野兽追逐的古人。　　为了理想奋斗，在教堂一生的贫穷神父。　　为了人类疆土，在王座算计一生的初代君王。　　他们站在男人的身后，化作蓝色的海洋，等待着男人的召唤。　　贝丝是幸运的，这神赐追求一生的境界奥义，就没有任何代价，直白的展现在一位圣刃的面前，只是她还是不懂，她毕竟才15岁。　　“这是什么？”　　“这是化凡。”　　“什么是化凡？”　　“托众生之愿者，就是化凡。”　　女孩回到教堂，向教官提出了外出修行的请求，教官看着贝丝身后的男人，打了一声招呼:　　“好久不见了，您还是老样子。”　　白发男人笑了笑，没有再说什么。　　教官同意了。　　夕阳下，男人的白发被染的艳红，贝丝的金发也徐徐生辉，跟在男人的身后，向远方的城镇走去。　　“老师，我还不知道你的名字。”　　“亚当。”　　“没有姓吗？”　　“有，但太久远了，我已经忘了。”　　麦田金灿灿的，世界也一片火红，贝丝跟在亚当的身后，猜想着他眼中的世界，幻想着自己的未来。