修行的日子并不美好。　　贝丝和亚当一起和农民种地，只是一个月，一位圣刃的手和脸皮就频频开裂，再也没有了女孩的样子。　　她对亚当也有了怨言，一个寂静的晚上，两人坐在田间啃着粗糙的干粮，贝丝说出了她的心里话:　　“我们为什么要干这个，我成为骑士，不是为了做农活的。”　　亚当愣了一下，从脏兮兮的衣服里，掏出了一块不知道放了多久的糖，拆开发霉的牛皮纸，将里面有融化迹象的糖塞到了贝丝的干粮里。　　“吃吧，他们不是每天还吃这个吗？”　　贝丝看着干粮里的糖，心里真的不是滋味，在教堂都是教官打猎来的，什么时候吃过这种东西。　　但她又不好意思将手里的干粮扔掉，她看得出，亚当是真的穷，这块糖还不知道是什么时候的东西。　　她忽然有些委屈，骑士的训练是苦，但每天都好吃好喝，还能强健体魄，可这里呢，每天苦不说，身体会越来越差，还吃的那么差。　　她抱着膝盖，捏着那张干粮，低头抽泣了起来。　　亚当将手里的干粮吃完，等着贝丝慢慢情绪稳定，才终于开始说话:　　“农民就是这个样子，他们种的粮食不是不能给他们好的生活，是领主收了太多的税，外面的商品又被奸商抬的那么高，他们每天吃的，就是这样的东西，这还是富农吃的，贫农吃的，和牲口差不多。”　　贝丝将头埋在膝盖里，闷着声音说道:　　“可这和我有什么关系，我是骑士。”　　“骑士的宣言里，还有保护弱者，发誓为手无寸铁的人战斗，你都不了解什么是弱者，什么是手无寸铁的人，你怎么去保护他们？靠教会和领主的口号吗？他们会遵守骑士精神吗？”　　贝丝呆住了，她没想过这些，她是有些小叛逆，但还不至于叛逆到质疑整个世界，她呆呆的问道:　　“那要怎么保护？”　　“告诉弱者，要善待身边人，因为他们的身边不会出现强者，这样他们就会团结在一起，有了些许的力量。　　教导强者，要他们守礼，这样他们才能约束自己的力量，不至于向下无限压迫。
告诉中间人，要他们讲德，这样他们才不会欺下媚上，成为世界污秽的遮掩。”　　贝丝的眼里慢慢有了光彩，她看着眼前高大的男人，蓝色的眼睛在黑夜里那么明亮，身影是那么的高大，像是要托起整片星空。　　那晚的夜空很是明亮，女孩听着老师讲述他的志向，她的世界被重新塑造，灵魂得到了新的生命。　　那是她的老师，像父亲一样，教导着她世间的道理，为她的未来，点燃一丝火种。　　后来他们离开了农田，在帝国各地传教。　　这个月，他们是码头的工人。　　下个月，他们是商队的护卫。　　今天，他们是商铺的店员。　　明天，他们是和兽人劫掠者战斗的士兵。　　不知不觉，一年过去了。　　亚当依旧每天传教，但贝丝有了新的疑惑。　　他们传的教，没有帮助太多的人，反而让那些可怜人，成了坏人收割的对象。　　他们不止一次的看到忠厚者被欺骗，善良者被欺凌，法律被践踏，规则被无视，道德被利益击碎。　　“老师，我做的有什么用？”　　“点燃一些火种罢了。”　　亚当是那么的坚定，哪怕他做的都是无用功。x　　“老师，我们去外面看看吧。”　　亚当看着贝丝沮丧的样子，点头答应道:　　“好。”　　他们离开了人类的帝国，前往了西方兽人世界。　　在离人类帝国很近的兽人边境，兽人对人类相当的不友好，他们不止一次的偷袭两人。　　贝丝总是义愤填膺，想要和他们一较高下，但每次都被亚当提着跑路。　　终于，他们来到了兽人世界的中央。　　这里没有太多的兽人，一片广阔的草场，可能就几个兽人家庭。　　他们在草原上游荡，男兽人锻炼体魄，打猎和驱逐狼群，女兽人牧羊养马，每天和孩子待在一起。　　当一阵春风袭来，兽人将自己的孩子高高举过头顶，让孩子的视线越过草原，感受着世界的辽阔。　　这里的兽人不排斥人类，他们热情的招待着贝丝和亚当，带着两人骑马打猎。　　他们也在为了生存而奋斗，但和人类相比，他们是那么的潇洒，那么的雄壮。
这是不是兽人善良？贝丝不止一次的思考这个问题。　　直到那天，贝丝和亚当一起见证了一位兽人婴儿的出生，天寒地冻，他们将孩子浸入冰水。　　只有足够强壮的孩子，才有资格在世界生存。　　兽人之所以能这样的生活，是因为他们天生强大。　　人类不行，人类的孩子会在冰水里死亡。　　“老师，我们离开吧。”　　“好，我们去看矮人的世界吧。”　　“好。”　　矮人是一个奇怪的种族，他们生活在大山里，他们能将整个大山掏空。　　他们身材矮小，但比兽人还要强壮，几岁的孩子，便可以将一把和他们一样高的铁锤，当玩具一样玩耍。　　后来，他们又去了精灵的世界。　　精灵是这个世界的长生种，他们天生可以感知魔力，但他们没有法师，他们是世界的宠儿，简单的锻炼，就可以让他们无比强大。　　他们长的漂亮，只吃水果。　　每天除了睡便是吃，再多就是练习武艺。　　他们在平时甚至都不穿衣服，毕竟男女都那么漂亮，凡俗的欲望，已经无法打动他们。　　他们的神赐数量极多，漫长的寿命，让他们有精力去想那些好像毫无意义的信念。　　当然，他们大多的信念，都是纯粹的爱情和守护。　　毕竟在没有多少欲望的世界，他们能追求的，也只剩这些了。　　借着魔力的亲和，他们还能将魔力附着在弓箭上，成为一个新的职业，游侠。　　人类重来不敢侵略精灵，无论是步兵还是骑兵，都无法抵挡漫天的魔力箭羽。　　贵族最喜欢模仿精灵，毕竟他们大多也不必为了生存而烦恼。　　兽人，精灵，矮人。　　他们天生就比人类强大，这份强大，也造就了他们的简单。　　人类不行，人类必须集中资源，才能制造一位强者。　　这些种族都是类人种族，他们本质上，都是魔力的产物，人类如果学他们，那就是在自取灭亡。　　贝丝没有因为这段经历变的开朗，反而对人类的未来，更加绝望了。