“老师，我们教人这些，真的有用吗？”　　亚当看着周围载歌载舞的精灵，低声回应了一句:　　“只要信的人够多，就有用。”　　“没用的老师，善良，礼仪，德行，根本救不了人，我们得教些实用的。”　　亚当看着有些激动的贝丝，表情有些落寞，他知道贝丝在想什么，他也这么想过，只是他过来了，而贝丝还年轻。　　“你觉的什么实用？”　　“生存之道。”　　“你想说的是弱肉强食，像狼一样的生存，对吧？”　　贝丝懵了一下，然后点了点头。　　亚当笑了笑，目光重新看向那些悠闲的精灵，悠悠说道:　　“狼不是那些底层人能当的，就算他们学了狼性文化，最后也不过是狗咬狗，一嘴毛，然后被吃狗肉的收割干净。”　　什么靠弱肉强食崛起，本质就是大鱼吃小鱼，就算一条鱼靠吃同类长大，结果也不过是被更大的鱼吃掉。　　贝丝沉默了。　　那晚的篝火熊熊燃烧，火焰倒映在贝丝的眼里，也燃烧了她的心。　　离开了精灵地，贝丝问起亚当:　　“下一站去哪？”　　“另一片大陆。”　　他们来到码头，乘坐玫瑰领的航海船，一路风雨，来到了一片原始大陆。　　这里有一个小型港口，有由玫瑰家族的几位神赐把守。　　亚当上前询问情况:　　“有新的人口发现吗？”　　这里已经几十年没有新人口发现了，以前发现的，都已经被带走了。　　骑士向亚当敬礼，汇报道:　　“最近发现了一个新的部落，但他们在火山炎魔的领地，我们正在等支援。”　　亚当点了点头，开口道:　　“不用叫支援了，我去就可以了，对了，给我一把剑。”　　骑士给了亚当一把精金长剑。　　亚当看向贝丝，开口道:　　“走吧，我带你去看不一样的人类。”　　“好。”　　带着贝丝和一众骑士，亚当拿着骑士给他的地图，两人一路绕开不少地方，磕磕绊绊的来到了火山脚下。　　这里的人类正在搬运宝石，那是炎魔的要求，他们已经世世代代在这里搬运了近百年。
他们面黄肌瘦，有人在途中晕倒，被一旁的魔物拿起，直接吞到了肚子里。x　　旁边的简易栅栏里，还关押着不少女人，其中一些还挺着肚子，她们是维系劳动力的生育工具。　　栅栏的池子里，有一些浑浊的水，还有被烤焦的肉块。　　亚当直接走到矿场的周围，和贝丝说道:　　“你在这里等我一会，我去解决这里的魔物。”　　又对后面的骑士说道:　　“你们也等着便是。”　　贝丝看着停下来的骑士，不服输的说道:　　“我也可以，这里的魔物看上去并不强。”　　“你一个圣刃，别多想了。”　　贝丝没有说错，这里的魔物不强，她最多活一分钟。　　但这里有几百魔物。　　亚当提起长剑，闲庭信步的向魔物们走去，魔物们看着衣着完整的亚当，都有些疑惑。　　在它们的记忆里，从来没见过这样的人类，在炎魔的庇护下，它们从来没有被玫瑰领的人打扰过。　　其中一只风兽晃动了一下翅膀，一道风刃向亚当袭来，亚当张开一片蓝色的海洋，里面的星光包裹着整片矿场，魔兽们慌张的发现，以前好用的魔力消失了。　　短暂的惊慌过后，迎来的是魔物们的暴怒。　　数百头野兽齐齐冲向亚达，而亚当也挥舞起手里的长剑，没有什么花俏的技艺，他只是抬剑，然后落下。　　野兽的尸体逐渐堆积成山，后面的魔物四散而逃，前面的魔物龇牙咧嘴，也在不断的后退。　　亚当没有追赶他们，只是静静的看着他们退去。　　这些魔物只是开胃菜，火山口的才是大家伙。　　熔岩组成的躯体，如篝火般不断喷出火焰的眼睛，一张长满矿石獠牙的大嘴，满是火焰裂缝，弯曲向前的犄角。　　它正趴在火山口，一爪杵着头，饶有兴趣的看着亚当，像是在看一场华丽的表演。　　看到亚当已经注意到它，它立起身子，近千米的身高，透露着它的强大。　　它拍着手，巨大的躯体直接引起地震，岩浆从火山口喷涌而出，亚当周围的人类瞬间跪倒在地，这里虽然劳累，但对于这里的人类，他们挖矿就能活下来，已经是恩赐。
他们看不到了未来，也不会去想未来。　　“精彩，精彩，好久没见这么强的生物了，人类，你很有意思，怎么，看这样子，你是来挑战我的吗？”　　它说话很缓慢，声音大的像暴雨中的雷霆。　　亚当没有丝毫畏惧，他点了点头，慢慢收起了那片蓝色的海洋，炎魔是魔法生物，但支撑它们身体的，是强壮的灵魂，而不是魔力。　　魔力消除对炎魔没用。　　“来吧，人类。”　　轰鸣的声音震的耳边嗡嗡作响，贝丝瞪大眼睛，看着亚当穿过跪拜的人们，冲向了山一样炎魔。　　长剑冒起蓝色的光芒，炎魔的手里也多了一条火焰长鞭，亚当躲过那与熔岩无二的长鞭，登着炎魔的身体，将长剑插入炎魔的身体。　　炎魔没有慌张，它的身体开始融化，岩浆瞬间淹没亚当。　　贝丝被吓到了，她慌张的看着亚当消失的方向，眼泪夺眶而出，刚要喊出声，就看到了炎魔扭曲的身体和逐渐崩溃的头颅。　　亚当从岩浆里一跃而出，手里拿着一团果冻一样的东西，来到了贝丝的面前。　　看着一脸僵住的贝丝，将果冻递给了她。　　“这炎魔的心血，喝了就能抵抗火焰的伤害。”　　贝丝有些呆滞的接过那团果冻，看向了亚当，亚当做出了一个咬苹果的动作，贝丝咬向了那团果冻。　　硫磺的味道，臭的不行，但贝丝还是吃完了。　　她什么也没有感觉到。　　“得突破神赐，才能感受到效果。”亚当是这么解释的。　　炎魔的消失并没有引起人们的欢呼，他们先是麻木的起身，然后跪向了胜利的亚当，他们以为自己换了一个新主人，以后还是继续以前的生活。　　当然，救援任务不需要亚当和贝丝，骑士们会解释到底发生了什么。　　“他们会被送去哪？”　　“玫瑰领。”　　“干什么？继续挖矿吗？”　　亚当看向悲观的贝丝，笑着说道:　　“不，他们将为了自己的未来而奋斗。”