圣刃的速度很快，王都的港口也离的很近。　　在贝丝离开小教堂的时候，教会的支援就已经到了。　　王都的港口，教会的十字旗军舰铺天盖地，上面的骑士身形挺拔，金色的面甲遮掩了他们的面容，也更加突出了他们的眼睛。　　当贝丝登上船只，骑士们的眼睛紧跟着她的身影，无需贝丝连接，他们的眼睛自动成为了金色。　　狂热，对所谓真主的崇拜疯狂的转嫁到贝丝身上，50位骑士，但给贝丝的加持却完全不同。　　“圣女大人，我们的下一步是什么？”　　一位神父来到贝丝的面前，洗到发灰的衣服，精瘦的脸庞，不剩几根白发的头顶，若不是贝丝在王都的宴会见过他，还真得被他这鬼样子迷惑。　　贝丝没有任何异样，她露出一个温和的微笑，对老人很是尊敬的说道:　　“主教大人太客气了，我这个圣女是靠大家抬举的，加个大人，实在是太夸张了。”　　没等主教说话，贝丝又向骑士们喊到:　　“这次我要带大家去征战主的敌人，来自深渊的魔鬼，但这需要远渡大洋，为向真主表明我们的决心，我们需要送一人去见主，我以圣徒的名义，指定侍奉主的人。”　　船上的骑士瞬间热闹起来，他们高举双手，想要让贝丝注意到他们，他们不会质疑贝丝的话，同是信教之人，贝丝的力量是她离主近的证明。　　骑士们很狂热，但主教已经冷汗冒起，神这东西有没有，他主教还能不知道？　　贝丝想杀人才是真的，她不会杀这群骑士，那她会杀谁？　　贝丝看着狂热的骑士，强压下心底的悲哀，她举起右手，示意他们安静。　　“你们对主的理解不够，在见主前就会被主的烈焰灼伤，这里只有一个人能被送到主身边，表达我们杀死敌人的决心。”　　骑士们的眼睛瞬间看向了主教，他是他们的领导人，也是为他们讲述经文的人，这里除了贝丝，只有他有资格。　　主教神情大变，他颤颤巍巍的举起手指，指着贝丝说道:　　“为什么你不上，这里面，你是离神最近的人。”
还没等贝丝开口，旁边的骑士直接就反驳道:　　“贝丝是唯一能听到主的人，她要留下指引我们，主的声音将由她的嘴说出，你该懂的，主教。”　　这理由连贝丝都不知道该说什么，其他骑士的眼里更加狂热，他们没有怀疑主教的信仰，他们只是觉得主教没有决心。　　“主教大人，请您相信圣女大人，她绝对不会出错的，她的的话，主听得到，主的话，也会从她嘴道出。”　　贝丝看气氛到这，直接下了处决令:　　“我们的主教对神太过敬仰，以至于忘了主一直在看着我们，放心吧主教大人，只要您一心侍主，那主的烈焰就会带您到主的神国。”　　骑士们的眼里金光更甚，向往的神情已经无法用言语表达，他们纷纷举起手里的武器，有规律的敲响甲板，在他们的带领下，“叮叮”的声音响彻了整个港口。　　主教的脸色已经成了猪肝色，他捂着胸口，想要说些什么，但又被贝丝打断:　　“让我们帮主教一把吧，来人，带他去见主，帮他堵住嘴巴，以免失态的样子被主看见。”　　一条小十字旗被塞到主教嘴里，骑士们面带兴奋的绑起主教，将他固定在十字架上，火油从他光秃的头顶倾泻，火把被扔到他的脚下。　　这火油是教会的产物，它是用力火化神官尸体的，神奇的是它不会冒黑烟，冒出的烟都白色。　　火焰下痛苦扭曲的主教，烈火没有净化他的罪孽，赎罪劵的推动人里，他是最坚定的那一群人，他的整个家族都趴在教会上吸血。　　“白色的烟会将他圣洁的灵魂带去主的身边，骑士们，主要说话了。”　　贝丝的眼睛有淡淡金光溢出，带着一丝怜悯，又带着一丝冷漠的声音在骑士们的耳边回响，那声音分不清男女，也分不清老幼，仿佛只是一个念头传到他们的脑海。　　“你们将势不可挡。”　　“哦！！！”　　金色的光华在这艘船的周围流转，骑士们发出震天的高呼，主教早已没了动静，贝丝面容严肃，她瞥了一眼血肉被烧融的主教，心里更多的是悲哀。
世上没有神。　　出征前的祭献已经完成，贝丝将船上的骑士分为三份，分别派遣到三艘护卫船上，三艘船成品字型航行，而他们的中间是一艘载货3000吨的商船。　　贝丝没有带太多的船，没有突破神赐就登上另一片大陆，这样的骑士只会成为累赘。　　商船的体积远大于护卫船，贝丝登在船头金色的眼睛略微发光。　　光靠这几艘船的速度，去另一片大陆来回得两个月，贝丝没这么长时间，所以超凡力量才是航海的主力。　　金色的树从货船开始向护卫船蔓延，骑士们没有任何抵抗，完全臣服于贝丝的意志，这样的服从也让贝丝对力量的掌握更加顺滑。　　与化凡的对战里，贝丝无法借用魔力，但大海可没有数亿凡人的意志加成。　　骑士们直接将船帆放下，贝丝直接代替了季风，金色的魔力涌向大海，腾起的浪花推着船向远方驶去。　　……　　港口处，巫师袍的兜帽遮住班尼特干枯的脸颊，附近到处是教会的船只。　　骑士们护卫这主教，面见着前来论事的贵族。　　贵族们对教会的地上神国模式很感兴趣，这个模式翻一下版本，就可以变成贵族的地上神国。　　更加忠诚的骑士，更加听话的领民，吃的少，造的多，还不懂反抗，以前有狮子压着，现在狮子都屈服了，贵族们早已炸开了锅。　　当然，他们要的是贵族的教会，而不是教会的贵族，这两者是有本质区别的。　　班尼特远远看着与虎谋皮的贵族，他们还在用利益那一套来论事，在贝丝这个暴君面前，他们将会被碾碎吞噬，没有半点余地。　　想要拉兹兰的主权完整，必须有绝对震慑的威力，想起那如同死城般的圣彼得堡，班尼特不经心头微寒。　　特权到底是不是错的？　　班尼特不清楚，　　拉兹兰不能成为圣彼得，其他的，班尼特管不到，也不想管，当然，拉兹兰的人口，也得想办法扒一扒了。　　干枯的手掌拉开一条裂缝，裂缝的另一面是无尽的大海。