半月前的帝国边境，一位年轻的兽人骑士登上城墙，一刀砍死了守城的士兵。　　在他的身后，是兽人一排排的登城车，兽人们疯狂的涌上城墙，奋力抵抗的骑士，根本没有半点阻拦兽人的脚步。　　帝国已经和平了太久，久到根本就没有像样的防守，根本就没人想过，兽人有大规模攻城掠地的可能。　　对于兽人的军队来说，帝国根本就没有抵抗。　　守城的边军连一位神赐都没有，兽人的神赐直接跳上城墙，几乎瞬间就瓦解了城墙的防御体系。　　人类的士兵连逃亡的资格都没有，在突破圣刃之前，人类和兽人的身体素质，是有本质区别的。　　在兽人神赐的带领下，战争成了一面倒的屠杀。　　一位神赐放下城门，兽人的军队冲进城池，将人类对他们祖辈的暴行，彻底还给了人类。　　当夕阳的红色覆盖了大地的血色，晚霞与燃烧的房屋融为一体，兽人们将军队集结在人类城市的广场，大口吞食着人类的血肉。　　这样的场景不止这一处，同一时间，有十处领地都被毁灭了，兽人的将军队分为了十队，每队一万五千人，有三位神赐带队。　　本来这样做的目的是防止遇到人类军队的埋伏，毕竟兽人的狼骑灵活，只要不是大规模成军，那么就很难被拦截堵路。　　结果当传令兵跑遍所有目的地，得到的结果是，没有遇见一个人类神赐。　　带队的兽人看着地图有些懵，这和兽人以前攻城战不一样啊，他拿出记载兽人大规模战争史的羊皮卷，最晚的一次，离现在已经500年了。　　那是法师上战场的一次，整个人类和兽人的战争史，只有这一次是天灾亲自上阵。　　也就这么一次，打得兽人再也没办法对人类起心思。　　他不由的想起了汉尼拔，那个再次将兽人团结一致的大酋长。　　拿出一张新的羊皮卷，蘸了一点旁边人类断肢的鲜血，兽人的文字记载了新的历史:　　灾变624年，兽人雅库特率军15万，攻城10座。　　一位不起眼的小人物，在战争的初期，留下了永不被遗忘的名字。　　（兽人被天灾打败后的那年，被称为灾变年。）
……　　时间回到现在，雅库特再次登上人类的城墙，这时的他已经没什么好欣喜的了。　　兽人的攻打一直没有遇到像样的抵抗，他再次将军队召回，放成了三支队伍，每支五万人，有十位神赐带领。　　到了帝国的内地，人类的城池连像样的军队都没有了，普通人去和兽人的战士战斗？从来没遇见这么离谱的事情。　　依旧是照常的屠城，只是这次大家都没了以前的激情，兽人的头领也有些犯难，兽人并不嗜杀，以前的疯狂是因为有仇恨的支撑，但情绪终有发泄完的一天。x　　现在兽人的战争激情并不高，除了情绪得到了发泄，更重要的是他们没遇见一场真正的战斗。　　他们以为边境的战斗只是开始，没想到边境的战斗却是巅峰。　　雅库特不由的想起大酋长，或许是大酋长的英勇奋战，吸引了人类的大量战斗力，这才让他们如此的轻松，想到这里，他不禁热泪盈眶。　　虽然兽人的激情不高，但好歹他们愿意听大酋长的话，大酋长临走前交代的话他们不忘。　　就这样，兽人的军队一路向东，朝着人类的王都出发。　　……　　黄金领的广场上，汉尼拔正看着老兽人为他铺开的帝国地图。　　失去了双臂对于一位战士是绝对痛苦的，汉尼拔无论什么都需要人照顾，还好他的身边有鲁西塔亚，这位老兽人头发斑白，却做起了照顾残疾儿子的任务。　　这给老兽人也带来的不一样的体验，汉尼拔不经意的看向老兽人，那慈祥的目光多少有些让他不适应。　　当然，一位战士的照顾多少有些粗暴，比如吃饭的这一刻，老兽人直接将整个猪后腿摆到了汉尼拔面前。　　没了双手的辅助，汉尼拔不得不把脸埋到肉里，才能撕下一块慢慢咀嚼。　　黄金领被称为王都的守门员，这与它独特的地理位置有关，王都的北面和西面是连绵的艾尔匹斯山脉，这连绵的山脉上，有一处缺口。　　这处缺口便是黄金领，所有北地内陆的商队都得经过这里，王都的港口将货物放下，商人们分配货物，再运往内陆。　　内陆的货物也会运往王都，然后被商船统一收购，运往其他的港口城市。
王都港口承担着大型交易市场的责任。　　而黄金领的位置，注定在王都战争爆发的时候，会有大量的货物堆积。　　其中有不少，是北境运往南境的工业产品，不少是布匹。　　汉尼拔攻占黄金领后，并没有大规模屠城，他将这群人类驱逐到了北境，他知道，人类和兽人迟早要面对同一个敌人，没有必要再加深彼此的仇恨。　　而工业产品怎么处理，汉尼拔看着旁边衣衫褴褛的兽人，没有将这些工业品焚烧。　　就这样，裹的奇形怪状，还一人抱一匹布的兽人军队出现了，他们打算托人带回自己的部落，让孩子和女人也感受人类的享受。　　汉尼拔没有管他们，拿着便是，反正往回走的时候，他们也不会遇到什么像样的抵抗。　　现在他们的任务很简单，就是和大部队集合，然后去攻打教会的城市，逼迫贝丝和汉尼拔决一死战。　　圣徒的力量在未来是绝对的主力，人类和兽人只能有一个圣徒，这位圣徒将决定兽人和人类谁占有主导地位。　　汉尼拔希望是兽人占主导，如果人类成为主导，那么要么战争结束。兽人灭亡，要么还没开打，兽人和人类就乱成了一团。　　吃完一顿满脸是油的烤肉，汉尼拔让老兽人给他擦了脸，他带着队伍继续出发了。　　……　　有魔力和无魔力的圣徒完全是两个样子，金色的海浪推着船只前行了接近两个星期，贝丝终于看见了另一片大陆的海岸线，还有在岸边的码头。　　玫瑰领依旧在搜寻可能幸存的人类，要带他们回到人类的帝国。　　贝丝将船停在码头，玫瑰领的骑士没有进行攻击，这是玫瑰骑士嘉文的命令，他不会在这片拯救之地进行战争。　　当然，也没有人会闲的攻打这里，数量巨多的魔物让这里的资源失去了意义。　　贝丝下船后向玫瑰领的骑士打了声招呼，获得了一张魔物地图，然后带着下来的教会骑士，一头扎进了码头后的原始森林。