烛火摇曳着照亮了华丽的大厅，壁炉里的火焰在仆人的照料下整个冬天都在燃烧，大厅温暖明亮，仆人们低着头，偷瞄着坐在中央的红发女子，她穿着贴身的红裙，身材高挑纤细，一双玉臂露在外面，皮肤在烛光下白里透红，果真像珍珠一样温润明亮，微微发着光。
 班尼特被仆人引进大厅坐在领主的旁边，后边是艾梅。
 “你好班尼特，我是海伦菲尔德。”
 班尼特明显没想到她会主动和自己打招呼，满脸懵的回应道:“你好，你好。”
 海伦对班尼特的反应也不在意，蔚蓝色的眼睛波光粼粼，就像被晨起的阳光照射的海面一样，大海的壮阔抵不上这春风媚眼，她的脸没有西方人那种立体感，而是像东方脸一样曲线柔和，小小的嘴唇一笑便映出两个酒窝。
 艾梅性感，海伦感性，艾梅泼辣，海伦活泼。
 班尼特是真的忍不住多看了两眼，海伦还特意向班尼特眨了眨眼睛，忍不住，真的忍不住，但是腰间的肉都要被掐紫了。
 班尼特艰难的扭过头，对艾梅悄悄说道:“还是你性感。”
 艾梅这才一脸得意的放开手转头看海伦，见她依旧在观察班尼特，还对艾梅笑了笑，艾梅再次微笑着将手伸到了班尼特腰间。
 班尼特面容一僵，这次是真的紫了。
 领主在和玫瑰大公聊南北方的差异，艾梅还在跟班尼特腰间的肉较劲，只有海伦自己孤单的坐在哪，现在的她完全没有刚才眨眼睛的活泼劲，反而是一种绝世独立的孤独感，纤细的身材，贴身的无袖裙，披肩的红发，她真的是一条孤独等待的人鱼。
 坐在海边礁石上独唱的人鱼，汹涌的海浪将她的歌声传到远方，闻声而至的英雄们啊，等待他们的会是爱情，还是一个美丽的陷阱。
 班尼特再次忍不住偷瞄了两眼，周围的魔力有些抖动，灵魂展开，嗯？海伦是位法师学徒！
 这下班尼特再也不敢偷瞄了。
 大厅中间的人各怀心思，大厅外赶来的人可没那么多想法，现在的他没有因为得知要见一位美丽的人鱼小姐而开心，反而为这些琐事感到麻烦。
 今晚的主角来了，白色风衣点缀着金丝巨狼纹，贴身马裤，踏着一双鹿皮马靴，金色微卷的长发披散着束在脑后，脸部线条硬朗消瘦，肤色白皙，肩膀宽阔，腰背挺直，一脸严肃，冷面男神肯尼。
霸道总裁一眼爱上美丽人鱼？可惜不是的，肯尼进来后，向艾梅笑了笑，给来班尼特一声“哼”，向海伦点了点头。
 北方的汉子不喜欢柔弱，班尼特弱的像一只鸡，海伦柔的像一汪水。
 那么领主是怎么想的呢？
 人都到齐了，领主让仆人们将大家引到餐厅，这次不是圆桌，而是正式的长桌，长桌上摆放着众多的餐具，领主坐主位，菲尔德大公坐右一位，海伦次之，最后是艾梅，左一位是领主夫人，次之肯尼，最后是班尼特。
 肯尼对面是海伦，班尼特对面是艾梅。
 舒缓的音乐响起，仆人们为众人倒下第一杯酒，浓郁的水果和干果的香气扑面而来，领主带头举杯，众人举杯附和，蜂蜜、橙子、杏仁和其他干果的浓郁香气在舌尖炸裂。
 “不愧是闻名于世的玫瑰金酒，谢谢你的礼物，菲尔德大公。”
 “哈哈哈，我带来的其他酒也是不可不尝的珍品。”
 前菜:熏鲢鱼。
 这次班尼特不需要再学着艾梅进餐了，但艾梅还是想起了当时的场景，那年的经历还历历在目，嘴角微微上扬，熏鲢鱼不比鹅肝肥美，但也有别样的风味。
 第二道是汤，清炖的汤味道寡淡，正好冲走嘴里上道菜的味道，为下一道菜做准备。
 第三道菜是虾，仆人们还贴心的再给班尼特的杯子里倒了一杯柠檬水，班尼特着实没想到仆人们会背刺他，看着杯子和碗里的柠檬水有些呆滞，艾梅终是忍不住笑出了声。
 海伦看看着表情怪异的班尼特，忍不住向发笑的艾梅问道:“发生了什么事吗？”
 “没什么事，想起了开心的事。”
 艾梅特意将自己剥好的虾让仆人送到班尼特那里，班尼特苦笑着吃下这满是恶趣味的虾。
 第四道是果冻，清除嘴里的腥味，为下一道菜做准备。
 第五道菜，炖鹿肉，鹿肉的腥味被调料味完全压制，品一口红酒，口腔里犹如拍打着海岸线的浪花一样，美妙的风味一层层袭来。
 “好酒啊。”
 领主接过仆人手里的红酒仔细打量了一番。
 “这道红酒是海伦精心挑选的，香味浓厚，层次感丰富。”
 “确实是上好的宴会酒。”
 第六道菜是烤肋排，鹿肉，三分熟，甚至都没加多少调料，班尼特看着这带血的肋排有些下不去口，肋排的骨头还在，骨头很细，还很脆，这不是成年鹿的肋排，这个时间点鹿还在怀孕，不会生下小鹿，但胎儿已经肚子里成型了。
“这是哪个地方的特产鹿吗？这个肉好嫩啊”
 海伦对这块肉排非常满意，将分成小块的肉放到嘴里细细品尝。
 “这是胎鹿。”
 “胎鹿是什么？”
 “是未出生的鹿。”
 海伦眼睛瞪大，她的嘴角沾着血红的汁液，手里的刀叉微微颤抖，猛的向旁边俯下身，捂住胸口。
 “呕。”
 旁边的仆人轻轻的拍打着她的背。
 班尼特和艾梅第一眼就知道这是什么，班尼特选择放下刀叉，艾梅吃的津津有味。
 领主咀嚼着嘴里的肋排肉冷眼旁观。
 菲尔德大公面无表情。
 肯尼将嘴里的肋排肉连骨头一起嚼碎咽下，嗤笑一声说道:“这可是大补的好东西啊。”
 领主咽下嘴里的肋排肉笑着说道:“看来你们南方和我们北方的差异不是一般的大啊，管家，给海伦小姐上一份普通的鹿肋排。”
 “请稍等，海伦小姐。”
 “请享用，海伦小姐。”
 这是真的稍等，前脚刚走后脚就上菜。（一般厨师不会这样准备，除非有人吩咐过。）
 海伦面色铁青的看着眼前香气十足的鹿肋排，握着刀叉的手颤抖不止。
 “感谢菲尔德大公送来的香槟，宴会精品，堪称完美。”
 这次的恭维没有激发大公的笑容，他面色铁青，已经没有兴致。
 “不用谢。”
 接下来的菜品海伦再也没吃一口，只是喝了几口饭后的红茶。
 饭后玫瑰大公也并没有多留，打了声招呼就上了马车。
 人鱼的陷阱再美，只要不贪恋，也就没什么危险可言了。
 反常的是海伦上车前还对班尼特说道:“希望下次再来这里时可以向您请教，班尼特大师。”
 也没等班尼特的反应就上车了。
 人都要走了还不安生。
 肯尼看着班尼特揉了揉拳头，还好艾梅及时将班尼特扛走了，不过房间里闹腾到半夜的求饶声一直持续到了后半夜。
 班尼特的腰是真要不行了。