这片大陆没有什么改变，人类基本已经被玫瑰领救出，剩下的玫瑰领找不到，那些魔物也找不到。　　但宝石的开采依旧在继续，只是这次的奴隶从人类变成了巨人。　　巨人也是魔力催化下的产物，他们不经任何训练，便可以成为比圣刃强的战士，但他们少有神赐级别的强者。　　神赐对于圣刃是一种升华，如果说圣刃是一块石头，那么神赐便是一座城堡，两者完全不在一个水平线上。　　而巨人在这其中，相当于建房子的砖石，比石头强一点，但和城堡没法比。　　这些巨人原本是挥舞鞭子的监工，没了人类，他们成了被监工的奴隶。　　高大的巨人并不适合开采宝石，矮小的矿洞对于他们是一个巨大的挑战。　　贝丝带着神赐骑士们就来到这样一处矿场，巨人们表情狰狞的扩建着矿洞，但大规模的矿洞却引发的山体的崩塌。　　地面不断的震动，巨大的石块混杂着泥土，像洪水一样倾泻而下，来不及躲避的巨人被掩埋碾碎。　　即使侥幸没有被活埋，仍有半截身体在外，也不过是垂死挣扎，当其他巨人将其挖出，得到的也是半截碾碎的血肉。　　他们哭泣着将同伴挖出，却没办法给同伴一个像样的送别。　　魔物们就静静的看着这场灾难，然后将即将死去的巨人抓出，完整的上半身被魔物吃掉，碾碎下半身成为巨人的口粮。　　贝丝为他们感到悲哀，但不会对他们怜悯。　　她身后的骑士却很兴奋，多么恐怖的怪物，多么扭曲的形态，这就是神的敌人，这就是贝丝给他们的荣耀。彡彡訁凊　　只要是神的命令，他们将摒弃一切情感，将所有人的部分抛开，只剩对敌人的残忍与杀戮。　　他们不会悲伤，也不会怜悯，心中只有对神的无限崇拜。　　这就是教会流水线下的神赐，完美的战争机器，只要一个开关，他们就是永无疲倦的怪兽。　　贝丝没有急着下任务，她要看看这场战斗是否值得，也就是看看这里的宝石，数量是否足够。　　悄悄移动到另一边，几只魔物正在把守宝石，数量不少，有接近500吨。　　身后的骑士早已迫不及待，贝丝也顺势而为，直接下令道:
“冲锋吧骑士们，将这里的活物全部泯灭，为了主。”　　“为了主！！！”　　一声声狂热的高喊震耳欲聋，惊醒了那些把守的魔物，也吸引了空中盘旋的巨龙。　　……　　成年巨龙的体型在50米左右，他们是魔力的宠儿，完美的杀戮机器，厚重的鳞甲披身，天然就有魔力抗性，但他们的血液却是完美的魔力载体。　　大陆的巨龙都基本被法师逮捕的干干净净，剩下的大多是没有理智的野兽，体长30米是它们的极限。　　人类以屠龙为荣，大多却只是和野兽搏斗罢了，算不上什么荣耀，而最近记载的真正屠龙，还是王都的艾伦，他真的杀死了一头成年巨龙，这段历史也成为了神话，被人传唱了百年。　　50米的巨龙已经是巨龙的极限，突破极限很难，巨龙突破极限更难，做到的也只有一头，它成了巨龙的王者。　　这本来已经是一件相当恐怖的事情，但更可恨的事情发生了:　　一位初出茅庐的年轻法师，在巨龙的欺骗下，将人类牺牲数百万人，无数学者呕心沥血才得来的法师成果，透露给了巨龙。　　巨龙之王再次升华，成了魔物之王。　　这下，巨龙真正有了和另一片大陆开战的资本。　　巨龙原本在这片大陆算不上强大，炎魔，山巨人，风君王，雷兽，这些怪物天生便有超越神赐，低于化凡圣徒的力量。　　现在巨龙在法师力量的加持下，他们不仅普通巨龙有了升级，巨龙之王甚至可以完全掌握了化凡的力量。　　这些种族原本该相互征战，彼此消磨，现在在绝对实力的碾压下，他们开始相互合作，打算开拓新的领地。　　这也是亚当、贝丝、汉尼拔所真正恐惧的。　　没有巨龙之王，无论是贝丝，亚当还是汉尼拔，他们超越魔力的阶级，都是足够对付这些怪物的。　　但现在不行了。　　兽人，人类，矮人，精灵，这些种族全部团结在一起，还不能有绝对的把握胜利。　　为此，亚当选择了放纵圣彼得堡，亲自教导了贝丝，贝丝选择了地上神国这种深渊，汉尼拔放弃了对帝国的复仇，玫瑰领走上了超凡学院的道路。　　贝丝并不想现在便毁灭兽人，她打算先对付巨龙之王，在战争中消耗最有潜力的兽人，战争结束后顺势毁灭兽人，然后统一大陆。
汉尼拔作为一位化凡，他了解圣徒的想法，他要保护自己的种族，就不能让贝丝成为这场战争的主导。　　他的做法是毁灭贝丝，为兽人的圣徒奥普特铺路。　　而奥普特，大概率会和贝丝做同样的选择。　　……　　150米长的天灾巨龙，虽然名字里有天灾，但只是有天灾级别的力量罢了。　　但它是活的，是完整的，能对力量完美掌控的巨龙。　　魔力的吐息喷涌而出，像龙卷风一样翻滚的蓝色火焰，碰触的一切都在魔力下扭曲形变。　　贝丝没有任何躲避的动作，金色的光芒包裹全身，手里的利剑出窍，信念的力量引导着魔力，一道金色的线将蓝色火焰切开，像热刀切黄油，巨龙也被切成了两半。　　两者不在一个级别，这头巨龙或许碾压神赐，但它依然没有超脱到化凡圣徒的级别。　　贝丝身后的骑士也冲到了魔物堆里，他们的战斗就很艰难了，魔物们不比神赐差，甚至借着各种神奇的能力，他们还把骑士们玩的团团转。　　这群教会神赐本就是劣质品，他们只是圣徒的力量电池，没有贝丝的加持，他们真的什么都不是。　　他们也没有亚当的信念之海，可以直接消除魔力这种东西。　　人类对于魔物，并不占绝对实力的优势。　　贝丝早就料到这样的情况，这场战斗也是贝丝对他们新的洗脑。　　贝丝举起手里的剑，大声喊到:　　“主在注视着你们。”　　顺着贝丝的剑，金色的触须再次连接到这些骑士，在圣徒的力量下，他们好像也感受到了贝丝的意志，或者说，他们感受到了‘主’的意志。　　他们得到贝丝信念的加持，开始了对魔物们的反攻。　　一切很顺利，这群骑士结束了对矿场的清理，他们聚集到贝丝的身边，看向她的眼神里，充满了狂热的崇拜。　　他们大声的赞美着主，感谢着主的恩赐。　　贝丝等他们祷告完才宣布了命令:　　“把这些宝石搬到船上吧。”　　“是。”