不断翻涌的海水逐渐平息，班尼特也将手里的龙皮卷轴收起。　　茫茫的星海的尽头，巨龙的身影若隐若现，他们已经窥探这片大陆许久，或许他们就要失去耐心了。　　班尼特眉头紧锁，因为一头巨龙已经来了。　　和初见的巨龙不同，这是一头天灾巨龙，或许是感应到魔力的波动，这才前来查探情况。　　血色的巨龙之眼在黑暗中闪着诡异的光芒，黝黑的鳞甲在月光下闪着冷光，他盘旋在班尼特的上方，打量着这个小不点。　　一头百米巨龙，班尼特没有急着动手，巨龙打量他的时候，他也在分析巨龙的实力。　　巨龙的眼睛眯起，随后精神力开始向班尼特压去。　　班尼特直接反顶回去，试试巨龙的斤两。　　魔力在精神力的暴动下开始凝结，灰白色从中间向周围蔓延，空间逐渐扭曲，海水也一会燃烧，一会结冰，混乱的魔力改变着周围的一切，也见证着他们的实力。　　巨龙向上腾起，它感觉自己的灵魂像被放到太阳中心炙烤一样，那不是炎热，是在蒸发，一切都在毁灭。　　“人类，你叫什么名字，我会记住你的。”　　班尼特将头上的兜帽向后掀起，白发在海面的月光下阴冷异常，凹陷的脸颊到处起皮，胡须参差不齐，塌陷的眼窝泛着灰色的光芒。，开裂的嘴唇蠕动，声音沙哑，说话也有些不连贯。　　“班尼特.烈阳，来世别忘了躲远一点。”　　伴随着声音的传开，符文瞬间在空中结成不同的法阵。　　巨龙迅速腾空，习惯性的想拉开距离，这是它在另一片大陆的战斗习惯，只是这次它面对的是一位法师，不是另一片大陆的魔物。　　海水翻涌，两条铁链向巨龙袭去，巨龙喷出魔力吐息，想和这个完全不同的敌人一较高下，但论对魔力的了解，什么生物能比的过法师。　　燃烧的魔力吐息被一个旋涡吸去，班尼特面前的两枚符文破碎，巨龙的翅膀像被锤子击中的镜子一样破碎。　　铁链接住向下掉落的巨龙，穿过它的翅膀根部，将它吊在空中。　　它不断的摇晃身体，龙血顺着铁链流向大海，挣扎片刻，巨龙再次看向班尼特，它没有半点求饶的意思，埋在骨子里的疯狂开始发作。
“弱小的蠕虫，你们将在巨龙之王的双翼下颤抖，直到被蓝色的灭世之海淹没，蠕虫……”　　班尼特没有兴趣听它临死前的狂言，直接用锁链绑住了那张狰狞的嘴，向上将其吊起。　　巨龙的胸腔就暴露在法师面前，在法师的扫描下，跳动的心脏如灯塔般耀眼。　　刚才被班尼特收集的吐息有了去处，那些燃烧的魔力被凝结成一个小球，缓缓落在巨龙的心脏外面。　　“轰！！！”　　巨龙的鼻腔喷出鲜红的血液，它的心脏被破开了，但它没有死，班尼特用魔力模拟了它心脏的跳动，阻止了它的死亡。　　活血在法师的处理，可以将巨龙的灵魂缓慢抽出，而死去的巨龙，灵魂会直接消散。　　胸腔里的血液被班尼特抽出，在空中凝结成一团鲜红的半透明血球，像一颗巨大的红色宝石，微微散发着光芒。　　不愧是最好的符文刻画颜料，没有半点加工，天然便带着充盈的魔力，尤其是活体的取血，里面的跳动的魔力暴乱且活力十足。　　伴随着鲜血和灵魂的抽离，巨龙的眼睛缓缓失去了光芒，身体从开始的挣扎，到抽搐，最后完全耷拉下来。　　最后一丝鲜血被抽干，巨龙的眼睛彻底黯淡，但空中的血液球却开始翻滚，晶莹的血宝石里，一头巨龙在不断的咆哮。　　班尼特亮起符文，直接抽离了巨龙灵魂里的情绪，血液平静下来，里面的魔力也逐渐恢复平静，变得柔和起来。　　巨龙的尸体依旧挂在空中，班尼特在它的腹部割下一块皮，魔力略微烘干处理，一张上好的卷轴底面便制作好了。　　从龙血球里抽出一点颜料，直接镌刻在卷轴上，一张最高规格的储物卷轴，里面的空间很大，足够将这头庞然大物分类填装。　　符文再次亮起，巨龙的身体如同积木般被直接打碎，然后被全部收到储物卷轴里。　　班尼特把玩着手里的卷轴，眼里的疲惫也被兴奋代替，本来到这里是来干活的，谁知道还来了一笔天外横财？　　这下连塞拉的盔甲材料都有了。　　将卷轴收起，班尼特划开空间裂缝，打算回家了。　　可惜被几声巨龙的怒吼打断了，它们听到了刚才巨龙的怒吼，这是来救援的。
班尼特也是懵了一下，然后默默关闭了空间裂缝，这白来的材料，怎么有放弃的可能性？　　……　　太阳升起，海里游荡着闻血而来的鲨鱼，班尼特查看着手里的五张卷轴，脸上露出了满意的神情，但渐渐的被沉思替代。　　白来的横财，没有人不爱的，但如此数量的天灾巨龙在大陆周围盘旋，必然有其背后的原因。　　空间裂缝被打开，班尼特迈入其中。　　……　　空间塔，大法师正打算做些吃的，一道空间裂缝展开，大法师没有回头，依旧不紧不慢的处理着食材。　　“陨星大师，我搞到些特殊的食材，想向您请教。”　　大法师没有回头，1000年的岁月，这个世界已经没有可以让她惊讶的事物了。　　“哦？什么东西？”　　“天灾巨龙的肉。”　　大法师停下手里的动作，看向班尼特，班尼特将手里的五张卷轴递给了大法师。　　大法师接过卷轴，这些卷轴很是新鲜，上面残留的血腥味和巨龙的体温让大法师有些皱眉。　　五张储物卷轴，代表五只天灾巨龙，这不是一个小数目，她也瞬间明白了班尼特的意思。　　“巨龙不会现在就进行侵略，它还没有必胜的把握，你可以放心，这些应该是一些不听话的巨龙，或者说是它安排的一些手段，对大局影响不大。”彡彡訁凊　　说罢，她从里面取出一大块龙肉，切下一小块，剩余的被随手放到空间裂缝里，开始了现场烹饪。　　卷轴飘到班尼特面前，班尼特收起卷轴，向大法师提出了辞别。　　……　　回到城堡，塞拉也正好在做早餐。　　“我搞到些好东西，这几天可以换食谱了。”　　塞拉擦了擦手，接过班尼特手里的卷轴，将他推向浴室。　　“赶紧整理一下你自己，邋遢的像什么样子。”　　“好好好，对了塞拉，我给你搞到盔甲材料了，一会去浴室量一下尺寸，顺便告诉一下你的要求。”　　“呵呵，你能不知道我的尺寸？”　　“半个月没见了，说不定你成长了呢？”　　“呵呵，是你胆大了吧。”