兽人军队的离开对于国王来说，算不上什么值得开心的事，但它也让国王松了一口气，毕竟少了一把刺喉的利剑，人会呼吸顺畅一点。　　但国王曾经给兽人提供的武器，现在看来，也是打了水漂。　　只是刚刚轻松一个星期，几只信鸽便飞到了王都，宣告了一场场灾难，边境被兽人屠城了，且兽人进攻的方向，直指王都。　　国王拿着手里的纸条，除了无能为力，他什么也感觉不到。　　王都已经无兵了。　　狮子家族的兵很强，原因是有一个艾伦，这位发誓守护王权的骑士，一直被王室绝对信任着。　　这导致了兵力的集中，加强了王权的统治，不利点就是现在，兵有可能被全部灭掉。　　其他王朝没有艾伦这样的人物，他们的王都的兵看似在王权名下，实际却在家族神赐手里，家族建立的王权，但家族不等于王权。　　这样的分裂不利于王权，但也很难被一起灭掉。　　没有哪个朝代的国王像狮子这样，王都连一百位骑士都抽不出来。　　国王按照纸条的时间，在地图上划出兽人的进军路线。　　汉尼拔从王都出发，一直向西北出发，一次只下一城，但进军速度相当的快。　　兽人的大军从帝国西北部进军，一直向王都进军，这部分兽人兵力充沛，一次会进攻多个城市，这样的进军本该缓慢，但却反常的极速。　　国王知道原因，帝国从来没把兽人当成敌人，只是把他们当成矛盾的转移点，南北要打了，国王站出来说:“你们别打了，我们去打兽人，大家安稳发展。”　　在帝国看来，兽人的地盘就是伸手可取的无主之地罢了。　　时代不同了。　　现在，兽人大部队也不再分兵，而是集中兵力，开始加速了。　　地图上的一切都很清晰，兽人想和汉尼拔集合，这样的战略不可能是临时的安排，只能是汉尼拔在出兵前定下的战略。　　他们有这样同步的行动，是提前计划好的。　　帝国是被动迎战，在没有提前准备的情况下，光国王通知南北境，就要用去半个月的时间，而出兵征战，最起码要准备半个月的时间，而从出兵到抵达战场，又要两个月的时间。
到时候什么都晚了。　　国王瘫坐在书房的椅子上，一时也没了思绪。　　人类的帝国很大，十几位公爵，一百多侯爵，数千伯爵领，上万的子爵领。　　上万年来，人类或许也想过，这套体系是落后的。　　但是没有办法，王都到边境来回半年，无论什么样的体系，到了边境，都是土皇帝。　　想要加强中央的统治力，第一个不答应的，就是公爵们手里的神赐骑士，他们的忠诚本该是好的品质，最后却成了社会进步的绊脚石。　　超凡，这里终归是超凡的世界，无法将力量与贵族分开，就不能将权利与贵族分开，而力量等于贵族。　　国王不由的想起了教会，他们是真正的将力量与贵族分开了，只是这代价，是彻底抹去贵族的一切，甚至连人这个字都抹去了。　　教会？？？　　教会！！！　　国王从椅子上跳起，再次看向了地图，他按照兽人的进军速度，分别为汉尼拔和兽人大军画了可能的路线，设想了他们交汇地点，最后将这些地点连出一条线。　　帝国西北部的中间，这里是教会的地盘。　　国王看向桌子上的文件，上面有一张被特意挑出的文件，那是贝丝出海的请求，当然，在请求之前，贝丝就已经出海了。　　有不少红衣主教都在向国王控诉这种行为，想要国王可以带头发难，剥离贝丝的兵权。　　而桌子上的教会文件，满是这样的话语。　　国王也是感到无语，教会这群人的脑子，大概率是被真主吃掉了，不然怎么会说出这样的蠢话。　　但国王也不得不感叹，教会靠神这一套骗人的手法，是多么的无脑且利于传播。　　手指在桌子上轻敲，贝丝的出海请求里，说最多一个月，她就可以回到王都，现在离出海一个星期，离兽人军队的交汇大约还有两个月。　　国王的眼睛眯起，从书房的抽屉里拿出一块印章，上面的十字章纹，华丽却不失大气，这是教皇的印章，一直在贝丝手里。　　贝丝出海前，将这枚印章托人送到了国王手里。　　凭借这枚印章，可以调动教会的神赐骑士。
国王不知道这枚印章有没有用，毕竟教会里，满是贝丝的反对者，现在也只能死马当活马医了。　　从一旁抽出一张信鸽专用纸，写下命令，盖上教会印章，轻轻的卷好，然后用红蜡封口，再次盖上教会印章。　　“艾伦，将这封信交到贝丝留下的人手里。”　　“是。”　　艾伦拿着信离开了。　　国王命令教会对兽人进行拦截，不求杀伤，只求对兽人的阻拦，将兽人拖延在交汇点附近。　　按照国王的估计，教会应该可以拖一个月的时间。　　也就是说，离兽人交汇到下一步行动，应该有三个月的时间，这三个月，足够南北境出兵，而且有了明确的出兵地点，他们不需要到王都集合。　　如果班尼特解决了汉尼拔，军队还可以顺势而下，对兽人进行一波对外扩张，这样也可以延缓南北的矛盾，延长狮子的统治时间。　　接下来拉兹兰升级教会公爵，教会吸引贵族们的注意力，王都也可以乘着这个时候发展，重回南、北、王都三方鼎力的时代。　　想到这里，国王的眉头重新舒展，看到桌子上凌乱的文件，心情也没有了往日的烦躁。　　再次从旁边抽出信鸽专用纸，拿出国王印章，分别给南北的几位公爵写了出兵令。　　艾伦回来，国王将信交给了他。　　艾伦离开后，国王再次看向了地图，上面写着他的作战计划。　　只要班尼特能杀死汉尼拔，那么帝国就有新的希望，但这一切的前提是，南北境都是一致对外，没有多余的心思。　　国王忽然觉得好笑，他刚才做的一切，都是在王都在没有战败前的合理谋划。　　现在国王都成了摆设，还会有人听话吗？　　况且，连国王都给兽人送过武器了，还指望南北境来遵守远古的誓言？　　太理所当然了。　　国王将地图卷起，密封后放到抽屉的最里面。　　至少刚才这一刻，国王已经把他能为帝国做的，都做完了，至于事情的结果是什么，那就看天吧。