中午的太阳总是给人一种沉闷的感觉，尤其是在这片原始大陆，再高的树和山峰，也挡不住这里的压抑。　　利剑划过野兽的身体，鲜血喷洒在骑士金色的盔甲上，沾染的污秽没有影响到骑士的狂热，反而让他们更加兴奋了。　　玫瑰领的码头被野兽袭击了，或许是出于对玫瑰骑士的敬佩，或许是出于对老师的怀念，贝丝带着她的教会骑士们一起出手了。　　这次的袭击者非比寻常，是一位炎魔带领的魔物大军，巨大的身躯裹挟着滚烫的熔岩，炎魔喜欢生活在火山，但他们不是离不开火山。　　天灾级的怪物，出场必定带着天灾。　　玫瑰领的码头附近没有火山，但炎魔所在之处，必定带有毁灭的岩浆。　　炎魔的下半身是岩浆聚集的蛇尾，散发的魔力融入地面，大地融化，火焰四起，挥舞的巨鞭像掉落的陨石一样砸下。　　贝丝还记得亚当处理炎魔的手法，但当她潜入炎魔的身体，却无法将那颗炎魔之心挖出。　　圣徒无法隔绝魔力，这颗炎魔之心在哪，那里就是炎魔的重生之地，而毁灭这颗炎魔之心也没有什么实体，在炎魔死亡前，它只是一团炎魔意志的象征。　　化凡托起众生之愿，众生也赋予他们超越世界的伟力，化凡对抗的，不是某个人、某个种族，化凡所对抗的，带给这个世界扭曲的魔力，对抗的是世界规则。　　当然，这样的力量也不是一个人便能承受的起的，众生的大愿，也是化凡的墓碑。　　巨鞭再次砸下，贝丝翻滚到旁边，她很愤怒，在看过兽人，看过精灵，看过矮人，看过这些魔物后，她就一直很愤怒。　　为什么这些魔力的造物如此强大，而人类却如此弱小，为什么这些生物一出生便在顶点，而人类却必须为了生存而挣扎。　　当初亚当斩杀这些魔物的时候，贝丝还是个小女孩，现在她站在人类的顶点，却依旧只能与这些魔物周旋。　　想要杀死这只魔物，必须一击将其完全毁灭，否则再多的伤痕，也不过是将刀刺向瀑布，没有丝毫意义。　　躲过巨鞭，贝丝带着炎魔远离玫瑰领的码头，无论是为了什么，她都不想让这片驻地被毁灭。　　这里没有半点龌龊与黑暗，这里存在的意义便是拯救，无论教会未来会和玫瑰领打成什么样，这里都该是拯救的净土。
贝丝的眼睛金色渐起，后方的教会骑士也跟着流淌金色的光华，这是贝丝在将自己的力量借给他们，方便他们保护这片净土。　　贝丝没有抽取教会骑士的力量，得让他们保护码头，解决掉那些魔物后，再搞定这头魔力的怪物。　　炎魔没有在意贝丝的小动作，骨子里的残忍狂暴，让它的毁灭欲望不断高涨，它看着在面前的不断跳动的老鼠，心里没有半点愤怒，已经好久没有这么耐玩的玩具了。　　它决定加点料了。　　巨鞭停止挥舞，贝丝疑惑的抬起头，炎魔的眼里满是戏谑，贝丝本能的感觉不妙，但是已经晚了。　　“轰！！！”　　炎魔的天灾本能，它们诞生的初始力量，来自大地深处的愤怒不断积攒，滚烫的岩浆翻滚着冲出束缚的洞口，灼烧着周围的一切。　　炎魔的脚下，火山爆发了。　　贝丝服用过炎魔的心脏，她不怕岩浆的高温，但这庞大的冲击力还是带着她腾空了。　　灰烬遮挡了贝丝的眼睛，她感受着失重的世界，将自己的剑挡在了身前。　　失重代表着什么，是没有任何余地的无情打击。　　果然，火焰的巨鞭挥舞而下，代替了灰烬，将贝丝的世界完全遮挡。　　原本流动的熔岩在贝丝落下的时刻，却变的无比坚硬，当作用在流体上的剪切力发生改变时，其粘度也会发生改变。　　炎魔没有急着将巨鞭重新抬起，它静静的观察着巨鞭的下方，想看到贝丝挣扎的样子。　　可惜了，它看到的是一道斩断巨鞭的金色丝线。　　炎魔懵了一下，随后开始大笑，这一切对于他来说，都太有意思了，从来没有生物和它这样对抗过，哪怕是天灾巨龙，都只能远远的对着他，和他玩着拍苍蝇的游戏。　　它更加兴奋了，巨鞭被抬起，脚下的岩浆顺着身体流向巨鞭的断口，在最高处重塑了鞭身，带着滚烫的风压，再次砸向那小小的身躯。　　贝丝擦去嘴角的鲜血，不得不再次躲闪。　　巨鞭落下，贝丝的余光看向玫瑰领的方向，教会的骑士正在赶来，他们终于解决了魔物大军，现在该是贝丝发力的时候了。　　金色的触须伸向骑士们，让贝丝感到意外的是，不仅是教会的骑士给予了她支持，连那些玫瑰领的骑士，也一起连接了她的意志。
贝丝的思想或许不被常人接受，但她的行为得到了这些骑士的认可。　　玫瑰领的在这放了50位骑士，是玫瑰家族骑士的一多半数量，可以说是不遗余力了。　　加上教会的骑士，一共100位骑士，这是贝丝第一次获得这么高的加持，金色的光芒凝结在贝丝身上，被她送到剑身。　　炎魔没有阻止贝丝，它渴望一场真正的战斗，硬碰硬，强对强，不躲闪，不逃避，这是烈焰带给它的燃烧意志，永远不会停息的战斗之魂，也他无法反抗的命运。　　贝丝对力量的凝聚结束，她抬头看向等待的炎魔，直接问道:　　“你准备好了吗？”　　炎魔的身体开始燃烧，那金色的剑对于它是如此的渺小，它的最小的牙齿都能铸成上千把那样的剑，但这样渺小的剑，却给与它死亡的威胁。　　战斗，这才是真正的战斗，它的表情不再带有轻蔑，这是它渴望的战斗，是每个炎魔心中燃烧的火焰，这火焰燃烧了数万年，带着愤怒，这火焰即是恩赐，也是对它们的枷锁。彡彡訁凊　　火堆会熄灭，但炎魔不会，愤怒可以得到释放，但炎魔不会，它们好像被魔力制造的毁灭机器，唯一的作用，就是不断带来灾难，维持这世界的魔力循环。　　没有宁静，没有解脱，没有任何温情，它不是野兽，它有智慧，有思想，不是一块燃烧的石头！！！　　岩浆翻涌，带着炎魔的愤怒，形成扑天的火焰巨浪，裹挟着永远愤怒、永远燃烧的炎魔，向着那一抹金色冲去。　　“小东西，来吧，带给我死亡！带给我宁静！！带给我永恒的熄灭！！！”　　“成全你！！！”　　华丽的玫瑰剑插向地面，贝丝单膝下跪，向这份众人凝聚的力量祈祷。　　凝聚的魔力从地面喷涌而出，切断了炎魔的根基，将它在空中彻底冲散。　　“啊，永恒的宁静……”　　一颗红色的晶莹落下，永恒的愤怒熄灭了……