魔力赐予的一切，都是有代价的。　　这是贝丝对这场战斗的感触。　　圣徒在传导自身意志的同时，也会感受到众生的意志，在战斗结束的那一刻，贝丝感受到了炎魔的意志。　　万年的毁灭，从它诞生的那一刻，它便没得选。　　如果它不会思考，这一切都无所谓，但它不是一块燃烧的石头，那么这力量，这愤怒，这火焰，便成了它痛苦的根源。　　贝丝一直好奇，作为巨龙这种天生强大的生物，为什么会诞生化凡这种意志，它们有什么好渴求的？　　这只炎魔，带给了贝丝答案。　　只要学会了思考，诞生了智慧，就免不了会去寻求一个问题——生命的意义在哪？　　炎魔的意义被天然确定，它们会思考，但他们却被魔力锁住，智慧本该是一切的开始，但对于炎魔，智慧一开始便结束了，智慧无法改变魔力带给它们的狂暴。　　它们又没办法放弃魔力，是魔力维持了他们的生命，放弃魔力，意味着死亡。　　或许，这就是给予巨龙之王的信念之海，那些放弃生命，或者死于战斗的终极魔物，在向世界渴求一份公道。　　它们不是一块永远愤怒的石头。　　贝丝拿起那块炎魔的心血，这是魔物们给予带给它们解脱的勇士，一份小小的赠礼，吃下它，便有了杀死魔物的可能。　　身后的骑士将一块披风递给贝丝，贝丝用这条披风将这份礼物包好。　　转身看向这些骑士，他们面容疲惫，满头白发，这是将力量传递给圣徒的代价，这需要他们用好几年的时间恢复。　　他们一半是教会的，一半是玫瑰领的，本该是敌人的两个阵营，现在却勾肩搭背，共同庆祝胜利。　　贝丝为这样的场景感到开心，这是圣徒投身黑暗的原因，为的就是未来，这样的场景可以遍地开花。　　但她又感到一丝悲伤，这样的场景，就算历经万千磨难。依旧不能得到一个肯定的实现。　　化凡带着过去的悲伤，想要问世界一个公道，让现在、未来的人觉醒一份向往美好的本心。　　圣徒裹挟着现在的一切，要去未来寻找一份答案，一份真正解脱的答案。
化凡会被那些过去的人带向墓碑，圣徒呢？圣徒的结局在哪？　　贝丝忍不住再次窥探命运，依旧是万千种的结局，没有一个肯定的答复。　　……　　2000吨宝石，已经全部被贝丝装到了货船上。　　船上的骑士和岸上的骑士挥手告别，将他们分开的，是这自然凝结的大海，他们为距离挥手。　　下次见面，就是战场了，分隔他们的，将是各自的阵营，各自的理念，那时，他们为战争挥剑。　　这次回程，骑士们已经无法为贝丝提供力量，但好在圣徒本身也不是弱碴子，无非是船队慢一点，两个星期回大陆，足够了。　　……　　王都的城堡里，班尼特正在研究对付汉尼拔的符文，他用魔力在一个点凝聚高温，然后用魔力隔绝，又在外围包了一层水。　　将维持高温的魔力散去，将隔绝温度的魔力散去，水沸腾了，实验成功。　　魔力变换的物质会随着魔力的消散而消失，但魔力产生的物理现象，却不会随着魔力的消散而消失。　　魔力变成物质，这个物质本质上依旧是魔力，但魔力转换成热量，这是形态的转变，不会自然逆转。　　接下来的事才是难点，这个法术默文实现过，他的想法和班尼特的想法有些相似，但和班尼特的实现方法完全不同。　　班尼特得重新撰符文的组合。　　……　　帝国西北，教会掌握了这里的大量城市，当然，他们最高也只到伯爵领。　　但以伯爵领为骑士种子选拔地，子爵领为种子培养地的模式，他们的力量不仅不弱，反而还超越了大公和国王的力量。　　全国四百神赐，国王50（已经全部阵亡），狮子家族40，教会100，巨狼公爵70，玫瑰领80，其余60分布在其他大公和一些侯爵手里。　　……　　子爵领，尖顶土墙的小教堂，房顶还有一只木制的十字架，教堂的小院子里，一位教官正在监督孩子们训练。　　忽然一只信鸽吸引了他的注意力，也将孩子们的注意力吸走了，孩子们的动作开始变形，甚至出现了交头接耳的现象。　　教官接住信鸽，对这群熊孩子们喊到:彡彡訁凊
“继续训练，别偷懒。”　　孩子们瞬间安静下来，动作也重新变得整齐划一，只是目光依旧止不住的看向骑士。　　骑士笑了笑，他没有再责怪这些孩子，孩子们的注意力不集中，这是正常的事，他的童年也是这么过来的。　　“你们等一等，我看看信上面有什么？”　　孩子们瞬间围了上来，等着骑士念出信的内容。　　骑士不需要隐瞒信的内容，这片村落是被制造出来的，里面全是教会的傀儡，完全不担心信的内容外泄。　　骑士将信展开，缓缓说道:　　“嗯，来，让我看看，嗯……嗯/！！！”　　随着语调的上扬，原本悠闲的神情瞬间凝结，短暂的宕机后，骑士的神情大变，声音也带了些凝重:　　“收拾东西，快，快快快，兽人来了，孩子们，我们得赶紧撤离。”　　孩子们瞬间四散开来，他们不理解教官的害怕，但可以离开子爵领，这样的事不仅不害怕，反而感到新奇。　　但无论怎么样，孩子们都在尽力的收拾东西。　　只有一个孩子来到骑士的身边，他是兰迪一个被兽人杀死全家的男孩，他总是在清晨所有人醒来之前起床，去外面，向西方奋力的举起双手。　　他说真主赐予了他神力，他可以用神力毁灭兽人。　　“教官哥哥，我帮你打兽人，我有真主赐予我的神力。”　　教官轻轻抱起孩子，让他坐到自己的肩膀上:　　“好好好，等你长大，我亲自带你去，现在你还小，上了战场会被野猴子叼走的。”　　“嗯，等我长大就不怕野猴子了。”　　骑士跳上房顶，拿出一口巨钟。　　“给，你来敲。”　　兰迪接过锤子，奋力的砸向大钟，钟声不算大，但告诉神赐骑士们集合，足够了。　　骑士跳下屋顶，将兰迪放下:　　“你该回去了收拾东西了，一会就该撤离了。”　　“嗯。”　　兰迪也进了屋子，教官看向了远处的跳动的身影，那是贝丝走后，教会安排过来的神赐骑士。