战争在这个世界经常发生。　　但战争只发生在弱小的领地身上，那里的人们可能会经常感受这种心惊胆战。　　教会显然不是弱者。　　对于教会骑士，战争离他们很遥远。　　一是因为教会的力量很大，二是因为，没人想去惹一群狂热的疯子。　　当然，也不是所有人都是疯子，总是有几个理智的，被贝丝挑出来担任教官的威廉骑士，他就是为数不多，比较理智的。　　“威廉骑士，教堂的钟可不是随便敲的，还有你为什么要让孩子撤离？”　　站在威廉教官面前的，正是一位狂热骑士。　　教堂的钟声响起，说明到了为主捐躯的时刻。　　这位骑士的眼里没有半点害怕，反而充满了兴奋、期待、以及让人不寒而栗的疯狂。　　“兽人要来了，我打算让孩子和村民撤离，你去帮助村民搬东西。”　　“撤离？现在不正是他们向主证明忠诚的时刻吗？主的圣殿怎么能留在肮脏的兽人面前，他们该为主牺牲。”　　威廉看着面前兴奋到扭曲的骑士，金色的短发被打理的很是精神，脸上干净整洁，五官立体精致，怎么也不像能说出这种话的人。　　但他就是说出来了。　　“服从命令，骑士，这里没有你提问的余地。”　　“是！”　　骑士转身离开了。　　威廉没有解释什么，对于这些狂热骑士而言，为主牺牲，就是他们的一切，而他们可怕的地方在于，他们也会让其他人，为主牺牲一切。　　否则，就是逆神。　　威廉可以让他们屈服，原因是贝丝的安排，在这群骑士看来，贝丝和神没有区别，贝丝的安排，就是神的安排。　　村民们没太多东西，只有几担粮食，但几千人的村子，粮食合在一起，也不是什么小数目。　　刚才的狂热骑士没有半点怨言，非常热情的通知村民，对于这些骑士，只要是和贝丝有关的命令，他们都会完美的执行。　　安排好一位骑士，威廉看向旁边剩下的三位骑士，从旁边拿出一张地图，在地图的西边划出一个椭圆，又在北边标了一个点。　　他指着被椭圆圈住的地方说道:　　“兽人具体到哪了，我需要知道一个信息，你去查探一下这片区域”
紧接着，他又指向那个被标出的点。　　“然后到这里与我集合，不要对兽人采取任何的行动，我的要求只有一个，活下来，在未来为主尽忠。”　　“是。”　　一位骑士接过威廉手里的地图，带着剩余的两位骑士离开了。　　小村子的宁静被打破了，人们并不是很愿意离开这里，他们过上好日子也就这几年，是贝丝来了，他们才过上好日子的。　　现在一说离开，他们都感到有些茫然，老人将粮食从家里搬出，看着向着这边驱赶的马车，低下头重新检查粮食的袋子是否有破损，标记是否明显。　　马车到了跟前，老人好像也回了神，骑士来到老人的身边，接过粮食，重重的砸到马车上。　　沉闷的声音不是很大，却直接砸在了老人的心坎上:这可是粮食啊。　　老人上前将粮食轻轻摆放好，骑士虽然不理解老人的心理，但他还是上前帮助了老人。　　老人整理好粮食，回头问起骑士:　　“我们这次走，估计什么时候回来。”　　骑士很开心，他觉得老人是对神的怀念，才如此珍重这片神的土地。　　“我也不知道，等贝丝圣女回来，我想我们会重新夺回神的土地。”　　老人看着狂热的骑士，一时不知该说些什么，他在这里生活了一辈子，离开，对于老人是沉重的，他不知道该如何表达自己的感情，只能喃喃道:　　“我们和兽人拼了吧。”　　骑士的脸上有了一丝兴奋，这一刻，他觉的老人是懂他的，只是想起威廉的命令，还有贝丝对威廉的信任，他还是觉得，威廉的想法是对的，毕竟那是贝丝，是神指定的人。　　“上级的命令是撤退，老人家。”　　骑士将老人抬上马车的前沿，让老人方便驱赶，然后转身向其他需要帮助的村民走去。　　孩子们也整理好了自己的行礼，站到了威廉的身后。　　夕阳西下，长长的车队离开了村子，孩子们无忧无虑的在车队的旁边嬉闹，而那些村民，尤其是老人，他们都很沉默。　　车队路过麦田，这个季节正是粮食长出嫩苗的时候，深沉的黄色大地，点缀着一排排整齐的绿点，本该是生机盎然的时候，这一切却显得如此凄凉。
老人看着那些刚起的麦芽，这是他亲手种下的，背朝天，汗流地，每一株苗都是他的孩子，是他来年的希望。　　“兽人会这些庄稼照顾好吗？”　　老人的话音刚落，旁边便传来哭泣的抽噎声。　　骑士楞了一下，他愤怒了，他以为老人对这里的不舍，是因为老人对主的感恩，结果老人只是心疼庄稼。　　“老东西，神的领地都要被侵占了，你却只关心你那破庄稼，老东西，你该在火焰里对神忏悔。”　　说罢，骑士便直接揪起老人的衣领，将他重重的甩到田地间，土地是松软的，这里刚被锄了草，还留着被铁锄翻过的泥土味。　　老人蜷缩着身子，他有些迷茫，为什么忽然间，世界就好像变了个样子。　　教会来到子爵领后，就将这里的粮食税减免了，高价卖出的粮食，便宜的各种日用品，这里瞬间就成了老人心里的天堂。　　只是这一切在冥冥中早已标好了价格，教会不是做慈善的，它是一个新的统治阶级，对于这个农村，只是教会数百神赐生产线中的一个罢了。　　这些农民，连被标一个数字的资格都没有。　　村民们不知道他们的处境，他们对神的信仰，单纯的是因为，教会给了他们向往的生活，一个只有努力，就不愁吃穿的伊甸园，骑士没了往日的和善，美好的世界在顷刻间被完全摧毁。　　旁边的村民停止了哭泣，他们被这一幕惊呆了，孩子们也停止了嬉闹，呆呆的躲在威廉的背后。　　威廉也意识到了不妙，这里可是贝丝成为圣徒的地方，这是一个对教会有特殊意义的神赐生产地，作为一位教官，他知道:不能让孩子对主产生怀疑。　　“够了，将老人扶起来，向老人道歉。”　　骑士楞了一下，他看向那些躲在威廉背后的孩子，他们的眼里再也不见了对他的尊敬，恐惧和怀疑的目光投向骑士，这并没有让他忏悔，反而让他更加愤怒。　　“主赐予了你们一切，你们却将主视为无物，你们都该在火焰中……”　　他的话没有说完。　　抛出的头颅在众人的视线里划过，直到死前，他的眼里都是愤怒和疑惑。