威廉用布轻轻擦拭剑尖的鲜血，不紧不慢的将剑收回剑鞘，向老人缓缓走去。　　老人还不太明白发生了什么，他只知道眼前的男人只说了一句话，便杀了刚才打算打他的骑士，比刚才的骑士更强，更敢下死手。　　他没有感谢的意思，刚才打他的骑士令他恐惧，面前这个杀人不眨眼的骑士，在他眼里更加可怕。　　威廉看着不断后退的老人，看着旁边已经对他产生怀疑的村民，他知道，这群人已经完全不会再信任教会了。　　眼里闪过一丝对信仰的坚定，手不自主的握向了腰间的刀剑。　　这时，一群孩子跑到老人的身边，去搀扶直不起身的老人，这时一位孩子跑威廉的身边，央求着说道:　　“老爷爷的腿受伤了，教官哥哥快去看看吧。”　　来的是兰迪，那个说主会给他力量的傻孩子。　　威廉悄悄放开剑，随着兰迪的拉扯，顺势来到老人的身边，伴着孩子们期待的目光，无视了老人眼里的恐惧，上前查看老人的腿。　　“是关节错位了，老人家忍一下，马上就好。”　　神赐骑士的手，别说关节错位，钢筋错位都能拧过来，双手稍微用力，咔吧一声，老人的腿恢复原样。　　老人起身活动了一下，稍有疼痛，但已经可以忍受，他看了威廉一眼，想起那杀人不眨眼的样子，那句嘴边的感谢怎么也说不出口。　　好在威廉也不在意，他抱起兰迪，让他骑在自己的脖子上，无视了周围的目光，回到了车队。　　“出发！！！”　　伴随着威廉的命令，车队重新启动，依旧是只有孩子们在欢笑，剩下的人都在沉默中默默前行。　　如果说殴打老人的骑士是坏人，那将骑士杀死的威廉，就一定是英雄了。　　在孩子的世界里，非黑即白的世界里，那个打老人的是坏蛋，威廉是拯救老人的英雄。　　在村民的眼里，他们看到了一个不一样的教会，一个狂热的，没有人性的教会。　　在威廉看来，这里是贝丝成为圣徒的地方，那么这里的一切就不一样的，尤其是这群孩子，他们对信仰的忠诚，完全不输那些骑士。　　夕阳下，车队继续向前行走，麦田依旧有着整齐的嫩苗，他们还来不及被收割，便即将遭遇灾难。
……　　贝丝在出征王都的时候，带了50位神赐骑士，后面去另一片大陆，又带了50位骑士。　　教会剩下的神赐不多了，只剩下小猫三两只。　　这些骑士大多是有背景的，贝丝带不走，他们靠着教会的资源成长，却无法为教会提供能力。　　现在，国王的信息告诉他们，如果不出力，那么第一个招灾的，大概率就是教会。　　毕竟兽人集合的地方，就在教会的大本营附近。　　……　　圣彼得堡的大街今天非常热闹，因为又有人逆神了，今天的表演虽然和以前没什么区别，都是火刑，但他说的话很有意思。　　“兽人来了，大家快逃啊！！！”　　台上的人在高呼，台下的人在看戏。　　“兽人是什么？”　　“不知道啊？《真言》里面没有啊？”　　“难道是什么新的恶魔？”　　“这里怎么会有恶魔？你是不是被恶魔蛊惑了？”　　“来人啊，这里有人被恶魔蛊惑了！！！”　　这热闹不好看，一不小心便要惹火上身，只是台下的骚乱没有引起太多的混乱，只是有几个士兵前来核对身份。　　当然，这只是小插曲，那个人也没什么事，每天都有聚报恶魔的，恶魔存不存在，教会能不知道？只是下面的人被洗脑太深罢了。　　人们聚报恶魔，也不是真的信仰虔诚，他们只是想看别人倒霉罢了，毕竟在这个没什么感情的地方，唯一的取乐，好像也只剩看别人倒霉了。　　火油一泼，火把一扔，众人的狂欢开始。　　火焰慢慢熄灭，十字架上的洗礼结束，人们也纷纷换上一副小心翼翼的面孔，从新回到自己的岗位，开始一天死板的工作。　　教会在极力压制兽人对教会体系的印象。　　小村庄人口最多才不到一万人，说走，人就走了。　　一个伯爵领呢？　　最麻烦的不是人口的安置，小村庄的人可以看外面的世界，教会在用伯爵领的生产供养这些小村庄，小村庄的生活是天堂般的，这样的环境本就是为了培养神赐才创造出来的。　　伯爵领的人不可以，圣彼得堡这群人，一但看了外面的世界，他们会怎么想，那就不是烧几个人就可以了事的了。
一个搞不好，教会体系直接崩塌。　　怎么办？　　圣彼得堡的地下，一群红衣主教在这里开会。　　圣彼得堡不是完全自治的，事实上也无法指望那群被洗脑的人治理。　　这群红衣主教，便是控制圣彼得堡的人员，也是他们推动了赎罪劵的诞生。　　赎罪劵不是卖给本地人的，这些赎罪劵是卖给外来人的，一个有钱人，可以在这里肆无忌惮的体验破坏规则的快感。　　来玩的大多是商人，佣兵，还有挣了钱的骑士，他们上面被贵族剥削，下面被人群辱骂，他们没有越过规则的权利。　　这个完全麻木的圣彼得堡，将带给他们不一样的体验。　　现在，这个敛财大地要保不住了，这群兽人杀人不眨眼，动辄就是屠城，而经过地，必有一个圣彼得堡。　　“现在放开赎罪劵的买卖数量吧，这里保不住了，最多就只剩一个月的时间。”　　“同意，那些商人，骑士，佣兵早就等不及了，他们已经排队很久了。”　　“反正全部都会毁灭，也不用考虑人口的循环了，干脆点，一次将库存清空。”　　他们没有商量怎么解决问题，而是商量怎么最后再挣一笔。　　“我觉得这样不妥。”　　？？？　　一众主教投向疑惑的目光，我们中间有叛徒？　　只见那主教抬起头，露出一张干瘦的面孔，悲天悯人的气息扑面而来，他蠕动了一下嘴唇，缓缓说道:彡彡訁凊　　“不能不关注那些平民啊。”　　众人沉默，气氛有些压抑，大家都是赎罪劵的推动者，这忽然是搞什么？　　一位主教忍不住了，他直接质问道:　　“什么意思，你还有什么高见吗？”　　那干瘦主教缓缓起身，目光压向众人，缓缓说道:　　“只有商人、佣兵、骑士，这是不够的，我们还可以将赎罪劵卖给普通人，分等级卖，高价的无视一切规则，中等价只能对平民动手，最低的价位，只能对平民犯一次罪。”