“我们可以不用只盯着有钱人的钱，将目光放向大众，那些平民应该比那些有钱人，更喜欢破坏规则的快感，更喜欢凌驾在规则之上。”　　“有钱人才几个，他们又敢拿出多少钱来消费，那些平民呢，手里的钱反正也不够过好日子，拿钱爽一把，他会怎么想？”彡彡訁凊　　众人目瞪口呆，沉默片刻，开始商量分级购买的可行性。　　“这样的话，进来的人会不会太过鱼龙混杂？”　　“他们进来自相残杀怎么办？”　　“这样会影响我们教会的口碑的。”　　“是啊，一个城市影响口碑，其他城市的生意也做不得了。”　　“更重要的是，执法怎么办？”　　那干瘦主教怒了，他大力的拍打着桌面，示意众人安静下来，众人也慢慢停止了争吵，看向了干瘦主教。　　“别想以后了，我们躲去其他城市，那些贪婪鬼会给我们分钱吗？别天真了，不会，我们会被钉到火刑架上，供给那些混蛋看热闹，别忘了，我们是怎么对付那些想伸手的外来主教的。”　　众人再次沉默，他们一旦失去圣彼得，就不会再有容身之处了。　　那干瘦的主教再次重拍桌面，将这群人的目光吸引过来。　　“别想什么执法了，我们完全放弃这里，驱散骑士，将一切都放下，捞了钱，快活的地方多了去了。”　　终于，一位主教抬起手，缓缓说道:　　“我同意，拿了这笔钱，我们直接一走了之。”　　“附议，从此退出教会。”　　“附议。”　　……　　众人纷纷举起手，在干瘦主教的蛊惑下，他们将这次吸血行动演绎的非常完美。　　不到一个小时，教会发布命令，让城里的人民开始制作纸制的赎罪券。　　全城动员，连领主都在加班加点。　　第二天，一箱一箱的赎罪劵就被搬到了教堂的大厅，没有迟疑，主教们派遣士兵，开始向其他城市贩卖这些赎罪劵。　　同时圣彼得堡向外宣布封闭，宣布一个星期后，圣彼得堡将向每一个购买赎罪券的人民开放。
时间过的很快，一个星期转瞬即逝，圣彼得堡的门前，排满了密密麻麻的人。　　他们有一少部分是商人，他们早就受够了领主的无情关税，平时他们不敢言语，今天来，就想在贵族身上撒气。　　一部分是骑士，他们大多没有太高的天赋，每天被领主呼来喝去，还要在收税的时候，被平民在背地里说凉话，今天，他们将无视规则，将这一切都倾泻在普通人身上。　　一部分是佣兵，他们受够了天天被骑士追着逃的日子，圣彼得开放了一切，他们聚集在一起，要在圣彼得堡杀几个守城官舒服一下。　　最后一部分是平民，他们受的压迫最多，骑士，贵族，佣兵，商人，甚至是周围看不起他们的人，这些人都给他们带来了无尽的痛苦。　　今天他们来这里，完全是为了发泄，他们很多都一次买了好几张，就打算好好爽一把。　　教会的骑士在城外围起的栅栏，他们穿着厚重的盔甲，沉重的大剑就放在脚边，一副凶神恶煞的样子。　　前来玩的人也很上道，他们排着整齐的队伍，在这些骑士面前唯唯诺诺，等待着骑士们的检票。　　骑士检票结束，他们也不敢大声喧哗，只是唯唯诺诺的低着头，向圣彼得堡的大门走去。　　十字架就立在城墙上，阳光打在上面，在地上留下一个大大的影子，人们踩在上面，梦一样的走进了城市。　　一位平民走到大街上，他看着周围的白色人流，感觉有一丝恍惚，他掏出怀里的东西，是两张赎罪劵，还有一把刀。　　人群没有因为刀和赎罪劵而害怕，就算有人要死，也不一定发生在自己身上，只要不作声，就不会被注意，不被注意，就不会有倒霉事发生。　　那平民看着手里的刀，忍不住打了个激灵，但看着花钱买来的赎罪劵，怎么也不能空手而归吧。　　他将刀放到怀里，冲进一家商铺，开始打砸里面的东西，那些穿着白衣服的人只是静静看着，反正是教会的东西，与他们无关。　　那平民打砸累了，坐在一旁休息，刚抬起头，就看到一个人冲进铺子，刺死了一个白衣人。
没有人来收取赎罪劵。　　教会的执法骑士已经全部撤离了。　　随着人们不断的涌入圣彼得堡，一场愤怒释放的狂欢开始了，领主被人拉着头发，拖出那个只有象征意义的城主府。　　商铺的被人打砸，男店员被直接杀死，女店员被拖到角落。　　佣兵们集结在一起，愤怒的冲进城里的执法站，发现里面一个人也没有，他们被骗了，于是他们冲到街上，见人就杀。　　神奇的是，这些白色衣服的人没有一个站起来反抗的，他们只是静静的看着身边的一切，希望自己不被注意到。　　结果自然是没有人可以逃过的，这次涌进圣彼得堡的，有几万人。　　终于，白衣服的人都死光了。　　但人们已经无法抑制自己的疯狂，他们已经完全红了眼，将自己的愤怒，全部倾泻在周围人的身上。　　这场狂欢整整持续了三天，街道的石板被血染红，然后风干成黑色。　　房屋已经早已被大火点燃，只剩几架烧焦的断壁。　　夕阳下，几个人踉踉跄跄的走出城市，他们神情恍惚，像一具行尸走肉。　　圣彼得堡没了，没有毁在兽人入侵者的手里，而是毁在了那些投机者的手里。　　城墙上的十字架燃烧着，夕阳的照射下，它的影子打在城市的街道上，和黑红色的血迹融合到一起。　　一阵风吹过，燃烧的十字架悄然倒下……　　……　　林子里，一群主教换上平民的衣服，正在清点钱财。　　干瘦主教没有换下红色的主教衣服，他带着一位骑士，来到众人的面前。　　“怎么样了，都好了没？”　　“差不多了，每个人的都分好了，保证公平。”　　干瘦主教点了点头，缓缓说道:　　“好，我会为你们烧去的。”　　骑士抬起大剑，缓缓走向这些主教走去。　　夕阳的颜色总是带着红色，在黑暗来临前，遮盖着地面的血色，血色的晚霞也将一枚天灾符文，缓缓的托起。