王都港口，贝丝率领着教会骑士来到码头，她没有将货船上的宝石卸下，这些宝石等着班尼特自己带走，法师有自己的存储方式，不需要贝丝帮忙。　　教会的骑士已经基本没什么高端战力，接下来的局势就等班尼特一锤定音，而班尼特要求的骑士也已经准备好了，是一位教会的神赐，保证忠诚，不惧生死。　　教会的的战力也让贝丝有了更多的忧虑，毫无疑问，教会的扩张要推迟了。　　现在，贝丝最先要做的，是了解目前的局势，再做下一步打算。　　所以她的第一步，就是去面见国王。　　距离上次的王宫面见国王，已经过去了将近一个月，王宫的布局发生了翻天覆地的变化。　　王宫的门前不再是国王的亲信，而是变成了教会的骑士，骑士并不是神赐，但这不妨碍他对贝丝的崇拜。　　见到贝丝，他激动的有些说不出话，吱呜了几声，最后只能将胸前的护心甲敲的闷声作响，来表达自己激动的心情。　　贝丝面带微笑的点了点头，骑士连自己开门的职责都忘了，贝丝越过骑士，直接推开大门，进入了那个辉煌的金色走廊。　　原本空旷的走廊周围，现在多了不少雕像，天使，真主，十字架，摆放的也很不符合教会的习惯。　　国王对于教会是敬畏的，但谈不上真心对待，贝丝早已明白了这个情况，她原本也不指望国王真心对待教会，只是要借国王的正统，将教会抬到和双神一档的地位罢了。　　进入大殿，国王并没有在，贝丝也不急，国王的书房离这里很远，贝丝没有直接去书房找他，打算给国王留些颜面。　　国王显然也明白这点，贝丝没等几分钟，国王就从偏门进入大厅，高坐在王座上。　　贝丝没有行礼，她给国王颜面，不代表她真的尊敬国王。　　“国王陛下，我这次来是想了解一下兽人的动向，北方的具体情况，并说明我对汉尼拔的解决方案。”　　国王点了点头，目前的兽人动向，国王没有隐瞒的意思，只是这北方的具体情况……
前一段时间，圣彼得堡的情报传到了国王这里，他在考虑要不要过问一下贝丝。　　贝丝看着在王座上有些为难的国王，也明白这段时间肯定发生了什么，而且发生的事肯定和教会有关。　　“国王陛下将文件交给我便好，情况我会自行判断。”　　国王点了点头，他还是没有过问，只是示意艾伦将文件交给贝丝。　　贝丝接过文件，一共两份，一份是国王对兽人行军路线的猜测和兽人行军的真实情况，贝丝对比过后，发现两者相差不大。　　她眉头皱了一下，心里暗暗提防，这国王不是一个草包，是有真东西在身的。　　接下来她拿起第二份文件，最上面的是北方巨狼公爵的出兵，还有出兵的目的地。　　是的，北方出兵了，他可以眼睁睁的看着王都被兽人灭亡，却不能容忍兽人在自家土地横行无阻。　　贝丝眉头舒展，兽人集结的地方是教会的地盘，也是北方巨狼公爵的势力笼罩之处，如果巨狼不管教会，那么教会就算度过难关，也得休养好多年。　　她放下心，继续往下看，下面是一些教会子爵领撤离的消息，贝丝很满意，这些子爵领是教会的神赐生产地，是教会模式不可或缺的一部分。彡彡訁凊　　接下来便是第二页，血红的字体像利剑一样刺向贝丝，上面记载的，正是圣彼得堡的惨案。　　圣彼得堡这样的城市，是教会模式的基石，圣彼得堡的人民机器一般的劳作，他们的产能是过剩的，这些过剩的产能一部分是用来喂饱教会管理人员的嘴，一部分来维持教会子爵领的高福利。　　圣彼得堡崩塌了，里面的人民一个也没活下来。　　这已经是一件惊天的惨案，毕竟那可是20万人。　　然而，更可怕的不是领民的死亡，是圣彼得堡贵族的下场，这名贵族被一群商人、骑士拖出，羞辱，殴打过后，还被剥了皮，现在那张人皮还在圣彼得堡飘扬，连贵族的妻子、孩子都没放过。　　那名贵族被灭族了。　　贵族之间的征战一直有两个规则，贵族不可辱，贵族可死不可灭。
连玫瑰领的红馆洗劫都需要遵守这一规定，给贵族留一个人口，让他们有机会东山再起，或者延续血脉。　　圣彼得堡，两条全犯。　　北地的巨狼公爵出兵的目的，可能不止是要消灭兽人，他还想威慑教会，警告教会不要再继续扩张。　　巨狼要对教会动手了。　　“国王陛下，我想再看一下南方的具体行动。”　　国王又让艾伦将南方的文件取来，递给了贝丝。　　贝丝接过文件，上面没有玫瑰公爵出兵的消息，这是好事，但也代表另一件事，那就是南方独立之心已经明确，所以他才不会在教会的身上下刀子。　　毕竟狮子家族的国教，和玫瑰家族有什么关系呢？　　但这更可怕，玫瑰家族不参加，肯定在积蓄力量，有亚当的带领，他们将变的更加难缠。　　贝丝深吸一口气，这些事都是消灭兽人后才会上演，现在还是先解决兽人的事。　　“国王陛下，最近的情况我已经了解了，兽人那边是……”　　“兽人那边是让烈阳大师出手，对吧。”　　国王的话让贝丝楞了一下，随后她眯起眼睛，缓缓问道:　　“烈阳大师和我提的要求的2000吨宝石，和国王陛下提的条件是什么呢？”　　国王笑着摇了摇头，直接回答道:　　“他没有提什么过分的要求，只是要让拉兹兰成为公爵领。”　　贝丝的眼里有了些阴冷，拉兹兰那点水平，根本就撑不起公爵的面子和里子，国王肯定不是直接将其晋级的，否则以后就是公爵遍地走了。　　“国王陛下直接同意了吗？”　　“没有，拉兹兰的还够不到公爵的层次，我让拉兹兰成为教会公爵，让教会可以插手一位公爵的内务，这样既拉高了拉兹兰的层面，也算是我给教会的礼物了，不知道贝丝圣女是否满意呢？”　　“满意，我可太满意了。”　　贝丝冷冷的看了一眼国王，没有辞别，直接离开了大厅。