国王的要求，无疑是将教会架在火上烤。　　现在再加上圣彼得堡的惨案，教会已经完全和贵族成为敌人，他们将不计一切代价的反抗，甚至会对教会全面进军。　　教会的神赐又为了给班尼特提供宝石，现在基本没了战斗力，怎么打，怎么办。　　贝丝回到码头，她打算拿这些宝石和班尼特提条件了。　　码头上，贝丝来到货船，发现上面一位教会的骑士都没有，她意识到不对，冲进船舱，想要去看宝石的情况。　　哪还有什么宝石，只有几位昏过去的骑士，安稳的躺在船舱睡觉。　　贝丝没有责怪这些骑士，面对一位天灾法师，他们怎么可能有反制的手段。　　贝丝来到船头，轻轻的坐下。　　那年她坐着回大陆的船，也是坐在这个位置，当时的她绝望又悲观，是老师给了她鼓励。　　码头的风没有大洋里风的清爽，现在的贝丝也不是那个需要打气的小女孩。　　她将头发重新绑起，回到自己的船舱，换了一身干净的盔甲，将那把玫瑰长剑放到自己的腰间。　　人类的顶尖战力很少，亚当，贝丝，陨星大师，还有班尼特，陨星大师无欲无求，人类毁灭好像也和她无关，贝丝摸不准她的性子，也不敢向她提要求。　　但班尼特不是无欲无求之人，有想法，就要有被利用的觉悟，能帮到贝丝的，现在也只有班尼特了。　　贝丝将头盔戴好，从床底下拿出一个包裹，谈话不成，动手就一个好的选择，杀一个法师很难，但杀一个神赐很容易。　　……　　今天的鬼堡已经阴森，塞拉来到这里后本来打算要清理一下这里，结果丹妮斯的到来打断了这一切，小公主喜欢里面的小动物，善良的塞拉也就放过了些杂草。　　当然，阴森的环境也为班尼特和塞拉等人挡了不少的麻烦，比如贵族的聚会邀请，还有对塞拉的窥探者，以及对法师感兴趣的猎奇女士。　　只是，对城堡的主人友好，那对客人往往就不友好了，尤其是那些没有底气，想着铤而走险的客人。　　贝丝，一个打算铤而走险的客人，她不是抱着友好合作的目的来的，抱着恶意看这里，这座城堡的压迫感就非常足了。
今天的天气很好，堪称万里无云，但城堡上空的乌鸦却格外的多，这些乌鸦不断的盘旋飞舞，形成一阵乌云，遮挡了城堡的采光。　　在这样的天气里，城堡依旧保持阴森，那些荆棘，那些藤蔓，那些爬山虎，他们永远都艳丽不起来，永远都是连接黑暗的种子。　　贝丝穿着盔甲，站在班尼特的城堡前。　　为什么如此紧张？贝丝忽然反问自己，当初她绑着贝丝，就敢向一位法师冲锋，当时为什么敢这么做？　　第一次真正直面天灾级别的怪物，还是两周前的炎魔，如果不是骑士及时赶到，如果不是玫瑰领的骑士一样给了她支持，她未必能杀死炎魔。　　但最后杀死炎魔，也付出了惨痛的代价。　　天灾法师，他们和炎魔是一个级别的，或许他们没有炎魔杀不死的特质，但法师在破坏力上，远比炎魔可怕的多。　　班尼特当初是初出茅庐，没有什么特殊手段，现在他已经在王都和陨星大师学习了几个月，已经不能用初出茅庐比喻了。　　握紧手里的长剑，贝丝看向了远处的那座法师塔，很高，很孤独。　　或许找陨星大师帮忙更好？　　呵呵，恐怕她最不值得信任。　　该来的还是得来，贝丝深吸了一口气，上前迈过藤蔓，敲响了城堡的大门。　　几乎没有停顿，在贝丝敲门结束，大门便被直接打开了。　　黑红搭配的颜色，昏暗的灯光，这里像是吸血鬼的营地，永远都没有温暖的感觉。　　什么样的人会喜欢这样的大厅？　　贝丝在迈进城堡的那一刻，不经意的想到，这些她以前不在意的东西，现在却时刻在影响着她。　　大厅的中央，一位法师正在书写着什么，依旧是那幅鬼样子，感觉随时会猝死的感觉。　　“贝丝圣女，请坐。”　　贝丝扶着腰间的剑，将包裹放到旁边，坐到了班尼特的面前，今天没有人招待她，桌子上只有一些点心，面前的法师正在准备红茶。　　“塞拉呢，今天怎么没见塞拉？”　　班尼特将水倒入茶壶，将茶叶倒入，开始用符文加热煮茶。
“在你出现在城堡门口的时候，我便将塞拉送走了。”　　贝丝忽然感觉到牙疼，现在小孩也不好搞了。　　“那挺好的。”　　气氛陷入沉默，班尼特继续摆弄的着红茶，直到壶里的蒸气将茶叶的香气带出，班尼特在壶里加了些蜂蜜，倒出两杯，将其中一杯递给贝丝。x　　贝丝接过茶杯，端起来抿了一口，放下杯子缓缓问道:　　“不告诉主人便拿走东西，这算不算盗窃。”　　班尼特用符文给茶水降温，跟着不紧不慢的说道:　　“那些东西本就是你给我的，条件是解决汉尼拔，怎么，我拿走有问题？”　　“就没人教你礼貌吗？至少也该和我打声招呼。”　　“好方便你加条件？”　　贝丝看向班尼特的眼睛，他的面容枯槁，眼窝凹陷，灰色的眼睛在这样的脸上更显阴森。　　“这话怎么讲？”　　班尼特转动着手里的茶杯，不紧不慢的说道:　　“圣彼得堡惨案，贝丝，你急着加条件，就是要解决教会的烂摊子，你把主意打到了我头上。”　　贝丝被猜到心思，但她没有半点愤怒，情况对她很不利，但也只是暂时的。　　“你猜到了，很聪明，法师的脑子都好使，但是班尼特，你只是小聪明。”　　班尼特停下了转动茶杯，他看向贝丝的眼睛，缓缓说道:　　“有意思了，明明处于下风的是你，贝丝，你却说我是傻子，说吧，你什么意思？”　　贝丝将包裹放到茶几上，慢慢拨开上面的披风，将里面的东西呈现在班尼特的面前。　　“认识这东西吧。”　　“炎魔之心，好东西，想用这个当条件？别多想贝丝，就算这东西已经绝迹了，但依旧不可能让我陷进北境那个大泥潭。”　　“这东西没有绝迹。”　　“什么？”　　“这是我在两个星期前猎杀的，而且这东西我也不打算开条件，这是送给塞拉的。”