距离那晚宴会已经过去几个月了。
 清晨的阳光照在灰色的山陵上，让这片没有什么生机的土地多了一抹金色，光秃秃的山丘一面是地平线上连绵不绝的山脉，一面却是一望无际的绿色平原，平原和山脉接轨的地方是一座有10多万人的城市，城市在这个时间已经被唤醒，广场旁边的街道上，小贩们卖力的吆喝着，农民们出城浇田，工人门纷纷进入工厂，换防的士兵聊着天提着武器走出军营，塔楼里的士兵打着哈欠从城墙上下来。
 东城门建在两座山的中间，终年不见阳光，而且这里是去往内地的路，基本不用担心有兽人的侵袭，这几年虽然国内政权交替，但还不至于引发领主们的直接战争，所以东城门对于城防几乎是个摆设，当然，上面的巨龙头骨有对来往领地的人有一定威慑作用。
 六月的太阳还不算太过炽热，对于阳光直射的地方或许会有些难熬，但对于东城门站岗的士兵来说，这简直就是摸鱼的好时候，得知第二天要去守东城门，这些士兵去酒馆狂欢了一夜，城墙下的士兵还在讨论昨晚哪个姑娘的身材好、花活多，城墙上的士兵已经背靠女墙打算补觉了，东城门没有危险，这是20多年的经验了。
 沿着东城门前的碎石路，前面是一眼望不到头的山谷，平日里往来的都是成群的商人，今天却来了一群乞丐，他们有几百号人，互相搀扶着，领头的是一对中年夫妻，衣服残破满是土灰，但依稀能看见上面的花纹，针线也十分细腻，他们拄着拐杖互相搀扶。
 终于，那挂着巨龙头骨的城门出现在众人眼前，没有欢呼，依旧是沉默，不少人看见城门的那一刻倒下了，他们没有管那些倒下的人，一会就会有人带他们回家的。
 城墙上的士兵还没有结束他的梦乡，城门前的士兵先发现了这群人，起初他以为是来往的商队，还打着哈欠盘算着该收多少的好处费呢，当人群走近时，他们身上残破的衣服像一盆冷水浇在士兵的头顶，这是难民潮。
 “铛铛铛。”
 “是难民潮，快关城门，快。”
 城下士兵惊慌失措的敲响警钟，城墙上的士兵被惊醒，他脑子还有些懵，但有些东西已经是肌肉记忆，拉动开关，城门轰然落下，荡起一片尘土。
难民们已经要到城门前，守城的士兵冷冷的盯着下面的人群，每年都会有难民来拉兹兰，有时候士兵还会放行一两个，但从来没有过一次性这么多的。
 “你们是哪个领地的难民？我们没有收到接收难民的命令。请你们原路返回，不要给我们添麻烦。”
 领头的难民从怀里掏出一面旗子，将它展开后上面是巨狼的章纹。
 “队长，这怎么办。”
 “先把领头的送上来问问情况。”
 “放下吊篮。”
 “拿旗子的上来。”
 士兵们将吊篮缓缓放下，中年男人将旗子披在身上，缓慢的爬进这个小小的竹筐里，上面的士兵们拉动绳子，将男人一点一点拉上来。
 士兵们举起盾牌，将中年男人隔离在女墙一角，只要他有一点不正常，就会把他从垛口推下去。
 队长站在盾牌兵的身后，大声问道:“你们为什么要来这里，这面旗子又是怎么来的。”
 “我们是商队，我们不是……”
 话还没说完男人就已经晕过去了。
 队长推开士兵走到男人身边，眼前的人很是眼熟，声音虽然虚弱，但好像在哪听过。
 “去打盆水来，给他擦擦脸。”
 一位士兵直接将水壶递上去，清水洗去了男人脸上的尘土，这张脸东城门的士兵几乎都认识。
 “天哪，是肯特，下面的人不是难民，是领主的商队，快放行。”
 城门嘎吱嘎吱的被拉了上去，但下面的人大部分已经没有力气继续走动了。
 “妈的，快去通知领主，把东营的兄弟叫过来，把人抬回来。”
 ……
 今天的东营没有了往日训练时惊天动地的声音，里面已经乱作了一团，骑士们疯狂的将城里的医生抢到这里，里面的士兵手忙脚乱的帮商队的人熬煮热汤和药剂，外面的商队家属哭天喊地要进去看亲人，东营的团长焦头烂额的安抚着他们，可惜好像并没有什么效果。
 “领主来了！”
 人群终于放过这位无辜的团长，争吵着在营地门前分出一条道路。
 巨狼纹的马车驶进人群，停在了营地门口。
 领主从马车上下来，站在嘈杂的人群面前，艾梅和班尼特随后从车里钻出，站在领主的身后，一位黑甲骑士骑着棕色的战马，头盔上的兽核发出淡淡的蓝光，飞一般的穿过人群，来到领主面前，是塞拉。
塞拉翻身下马，单膝跪下，领主挥手示意她站到后面，塞拉与班尼特和艾梅对视一眼后站到了一起。
 人群依旧在吵闹，领主一言不发的站在他们面前，风徐徐吹过他鬓间的白发，他轻轻转动手中的扳指，目光紧紧的盯着人群，绿色的眼睛散发着野性和坚毅的气息，身上的衣服没有一丝褶皱，修长笔直的身影宛若一座大山一样屹立在人潮中，将动乱挡在了军营前面。
 班尼特想起了那晚红袍黑甲的骑士，那时他也这样挡在巨龙的面前，只是当时的他摘下头盔时没有白发。
 领主的镇定不仅感染着后面的军营士兵，前方的人群也渐渐没了声音，人们静静的仰望着那挺拔的身躯，阳光打在他的头顶上，像一尊庄严的圣象，他顺着阳光轻轻的向人群挥了挥手，人们单手抚胸示意。
 “我的领民们，聚集于此的你们在领地建立之初就跟随于我，我们一起动手在荒野里建立了这座城市，一起创造了领地的繁荣，这些年，史塔克家族从没有抛下任何一位领民，所有勤劳的人都过上了幸福的生活，我们之间的彼此信任才是领地最大的财富，现在也请你们不要抛弃这份信任，有人在你们中挑拨离间散播谣言，请不要相信他们，相信这么多年的信任，相信史塔克家族，也相信你们的领主罗德史塔克。”
 这一刻，世界出奇的安静，人们注视着前面的男人，他的神情依旧那么平静，前面的一位妇女单膝跪下，后面的人也纷纷效仿，他们的眼中没有激动、兴奋之类的神情，理智让他们信任着每次灾难都挡在他们身前的领主。
 领主挥手示意人们起身，转身进入军营，班尼特看着人群从后面井然有序的离开现场，跟在艾梅身后进入军营。