班尼特看着面前的炎魔之心，判断着贝丝话里的真伪。　　“你在哪找到的炎魔，这东西都灭绝近万年了。”　　“在另一片大陆。”　　巨龙之王的地盘，也是班尼特将来要面对的敌人，从贝丝的嘴里得知那里的消息，好像也不是太过意外。　　“巨龙之王的地盘？”　　贝丝点了点头，开口说道:　　“没错，你的宝石也是从另一片大陆抢来的，巨龙之王一直在囤积这种东西，他在命令魔物开采这些东西。”　　班尼特揉了一下眉心，贝丝的话信息量有点大，但不太完整，班尼特继续问道:　　“你大概抢了巨龙之王存储量的多少？”　　“九牛一毛。”　　“炎魔也在开采这东西，也就是说，巨龙之王可以指挥炎魔这种怪物？”　　“没错。”　　班尼特深吸了一口气，这可不是一般的消息，如此多数量的宝石，炎魔的屈服，巨龙侵略大陆的野心，班尼特恍惚了一下。　　冥冥中，他仿佛看到了一支魔物大军，地面变成熔岩，山体苏醒开始移动，天空中雷电交加，飓风摧毁着眼前的一切。　　巨龙之王不可能只征服了一个炎魔，和炎魔一个级别的怪物，他肯定也征服了。　　那些宝石的用处一想便透，一个足够大批量传送这些天灾怪物的空间裂缝。　　班尼特看向贝丝，眼里有了些凝重:　　“你想说什么？”　　贝丝看到班尼特眼里的凝重，心里也有了些底气，金色的眼睛盯向了班尼特眼里的灰色。　　“班尼特，你在陨星大师的法师塔里学习，应该也知道巨龙之王，它的目的，你应该也知道。”　　“没错，大法师和我说起过。”　　“那你就该帮我，我们迟早要面对同一个敌人，你和我在同一阵线。”　　“别玩道德绑架那一套，我不会掺和北境那个烂摊子，这和未来没什么关系。”　　贝丝笑了，她将头盔摘下，放到身边，班尼特的状态她已经清楚，现在要开始反攻了。　　“你还是没有成长，班尼特，你的目光永远放在自己眼前的蝇头小利上，一但自己在某个时间段无敌，你就不再想未来了，班尼特，在拉兹兰你就是这样，那一次你失去了什么？你的父母。”
外面的乌鸦开始鸣叫，和蔼可亲的鬼堡忽然成了什么可怕的怪物，躲在爬山虎、藤蔓、荆棘下面的小动物全部变得躁动，争先恐后的离开了它们的家园。　　贝丝顶着班尼特的精神压力，依旧笑的很开心，她成功了，在和班尼特的对话中，是班尼特先怒了。　　“你愤怒了，班尼特，那次的灾难，本质是默文的堕落带来的，但默文的堕落和巨龙脱不了关系，现在巨龙来临，你还想是不优先考虑，你还得失去什么？”　　“你在威胁我？”　　“这话到底是不是威胁，你比我清楚，一位化凡和法师的结合，你比我应该更了解它的强大。”　　父母的离去是班尼特心中永远的痛，但他知道，贝丝是对的，只是心中一直想要一个确定的答案，告诉他，到底什么是最好的选择？　　精神的压力慢慢消失，班尼特为贝丝倒了一杯茶，将点心推给了她。　　“我听说圣徒有预测未来的能力？”　　“只能说可以看到可能性。”　　“你说，如果我当初用风暴符文突破，能不能改变什么？”　　贝丝摘下盔甲的护手，将一块点心掰开，缓缓说道:　　“陨星大师有击败默文的实力，你已经跟陨星大师学了这么久，你觉的你能击败陨星大师吗？”　　班尼特苦笑着摇了摇头，没有可能，没有半点可能，法师的力量来自无尽的知识海洋，不是一枚强大的天灾符文，他和大法师，差了整整1000年。　　“就算你用默文的符文突破了，你又怎么比得过默文500年对那枚符文的研究，现在的你对默文是有威胁的，按照默文的路走，你就是默文手里的玩具，你和默文，永远差500年。”　　“我当时有没有机会反抗？”　　“有。”　　“在哪？”　　“陨星大师对你的邀请。”　　班尼特楞了一下，这段时间的迷茫，瞬间有了答案。　　陨星大师不收徒，但当陨星大师邀请的时候，班尼特已经不需要什么太多的学习，依靠皇家的力量，让大法师制作天灾卷轴，完全没有任何问题。　　王都还没有兽人的侵扰，只要他和公主的感情好，国王甚至愿意直接牺牲几个神赐，去荒郊野岭，保护他不受魔物的袭击。
只是当时的邀请毕竟是皇室为主导的，没有人会信任皇室，站在拉兹兰的立场，皇室甚至是敌人。　　抛弃对艾梅的情感束缚，不再有塞拉的相遇，抛弃尊严，抛弃教导自己的老师，甚至抛弃父母的养育之恩。　　原来，一切的最佳解，是那个最不可能的选项。　　要么背对前行，要么看着毁灭。　　那有什么最佳解，冥冥中，一切都标好了代价。　　“塞拉说的是对的，我们站在命运的漩涡之中，怎么能渴求一番风顺？”　　贝丝也有些沉默，她和班尼特完全是两个极端，她出生卑微，所有的机会都得她独自争取，在这其中，她崩溃了无数次，但又一次次站起，她敢于争取，也敢于面对失败。　　班尼特一出生便是一片美好，唯一的争取，也只是法师道路的选择，下面的路更是被安排的明明白白，穿越前，按着头学习，一样道路明明白白，他不会争取，他也无法承担失败。　　学不会麻木，便无法在痛苦中得到成长。　　谈话到此，班尼特终于是喝上了那杯茶水，已经凉透了，加了蜂蜜好像掩盖了茶的苦味，但也只是掩盖，苦味不会凭白消失。　　品茶，到底品的是茶，还是自己，谁又说的明白。　　“我们现在是联盟了，贝丝，但是我有条件。”　　贝丝将掰开的点心放进嘴里，她不怎么想和班尼特联盟，就是因为班尼特肯定会谈条件。　　在她的想法中，本来该是她最后控制班尼特，让法师也成为她的力量，但现在意外频发，只能让班尼特和她平起平坐。　　“拉兹兰不进行圣彼得堡模式对吧？可以，不过班尼特，你打算在哪找一个公爵领的人口？”　　“将来教会扩张的时候，接收流民便是。”　　贝丝将点心咽下，甜味让她的脑袋更加清醒，重头戏还没来，她想先得班尼特开口。　　班尼特也没了卖关子想心思，直截了当的说道:　　“我不信任你，贝丝。”