贝丝点了点头，她知道班尼特不信任她，两者之间的信任需要一个保证，虽然话语上，贝丝说服了班尼特，占了上风，但现实情况是，贝丝在硬件上，依旧是下风。　　“说吧，你要怎么达成这份信任？”　　蓝色的光芒闪动，一枚符文宝石出现在贝丝的面前，银质的餐具融化，慢慢包裹这枚宝石，组成一枚粗糙的项链。　　贝丝看着项链上的宝石，瞬间就明白了班尼特的意思，但她还是想干扰一下班尼特的思路，也算是发泄一下不满。　　“怎么表白都这么敷衍，不该是用戒指的吗？”　　班尼特检查了一下上面的符文，将项链推到贝丝的面前，直接说道:　　“这是一枚定位项链，在我完成下一步部署之前，你要一直带着它，永远不能离身，我会时不时监视你的。”　　一上来就是大招，贝丝抽了抽眉角，还是忍不住冲了班尼特一句:　　“万一你监视我的时候，我在洗澡怎么办？”　　班尼特没有搭理贝丝的话，直接宣布了自己的下一步计划:　　“我会在所有教会控制的伯爵以上城市，放下传送标记点，我知道你能感知到，但我们彼此信任的基础，就是你要留着它，当我留完标记点，你才可以将项链毁掉。”　　贝丝将一块点心放到嘴里，向后一靠，瘫坐到了沙发上，班尼特这条件够狠，允许一位天灾自由传送，相当于允许核弹随时可以锁定自己的任意城市。　　“要不你还是看我洗澡吧，我觉得这个可靠点，万一你那天发疯怎么办，你看我洗澡，死的就我一个，你不看，死的就是所有人了。”　　班尼特会不会发疯，估计只有塞拉不在意，塞拉是将自己和班尼特完全捆绑在一起了，其他人，都或多或少的有这种忧虑。　　但谈判，讲一个讨价还价，班尼特问道:　　“说吧，你想要什么？防止我发疯的方法，我想你是肯定有的，还是谈条件吧。”　　贝丝用手背感受了一下自己的额头，余光看到了外面的蓝色的天空，她确实知道一个人，但她却不想他帮班尼特。　　只是现在班尼特，完全没有什么讨价还价的余地，贝丝也是没什么办法。
“有一个人可以防止你发疯，但对你也是个威胁，得看你敢不敢用了。”　　班尼特瞬间就明白了贝丝的意思，防止班尼特发疯，有什么比一位化凡更好用的，而且化凡可和圣徒不一样，化凡只要承诺，那一定比圣徒靠谱。　　但前提是，化凡先承诺。　　“亚当确实是一个好选项，但前提是，他得真心帮我。”　　贝丝笑了笑，她将右手伸到班尼特的面前，直接说道:　　“玫瑰领的遗产，你想好接收仪式了吗？”　　班尼特虚握贝丝的四指，回答道:　　“仪式不急，还是得看圣女殿下，什么时候有时间。”　　上下晃动后，两人同时松手。　　一切谈妥，贝丝彻底放松下来，她将没吃完的半块点心直接扔到一旁，直接问道:　　“你就没有水果吗，这点心都是制式的，根本就不好吃。”　　“有的吃就不错了，你在想什么好事？”　　“我得借一下你家浴室洗澡，出了这个门，就没有洗澡的机会了。”　　“随便。”　　贝丝起身，径直走向浴室的方向，到了走廊口，贝丝才说道:x　　“你就不让塞拉回来帮我一下？”　　班尼特正收拾着面前的茶具，没有抬头的意思:　　“你就别想了，在我完成对教会城市的部署之前，你是别想见到塞拉了。”　　“塞拉没在，你会不会偷看，你会不会耍流氓？”　　“早就看完了，没什么好看的，肚子上的大掌印消了没？你该感谢汉尼拔，他那一拳让你左边看上去有了点发育，不像右边，不仔细观察，我还以为是背呢，背也不好看，整个都是淤青，差点给我看出心里阴影。”　　贝丝的拳头发出咯吱咯吱的响声，她已经不知道是该羞还是该怒了，有这么说话的吗？太过分了，太气人了。　　只是眼前没有什么东西，不然准得扔点什么。　　贝丝气冲冲的走进浴室，浴室的门被拍的轰然巨响。　　贝丝等了一会，没有等到班尼特的精神探查，心里有些松口气，但好像又觉的有些不对劲。　　再次出来，贝丝已经将盔甲捆绑好，背到了背上，现在身上是一身练功服，在盔甲里穿的。
她看着一本正经的班尼特，本能的觉的不对劲，但一时反应不过来，她拿起茶几上的项链，戴到脖子上。　　“借我一件法师袍。”　　“给。”　　“那我走了，什么时候出发？”　　“明天，明天上午，你来这里找我。”　　“好。”　　贝丝披着班尼特的法师披风来到大门口，冷不丁的对班尼特问道:　　“我背上的淤青好的怎么样了？”　　“已经好了，没有留痕。”　　……气氛有些尴尬了。　　贝丝意外的没有生气，只是淡淡的回了一句:　　“嗯，那就好，可以用这枚项链通知你吗？”　　班尼特愣了一下，回答道:　　“捏碎就好。”　　“如果有一天我通知你了，你得赶紧把我传送到你面前，这条项链我就留着了。”　　贝丝的处境很危险，圣彼得堡事件发生后，不止是教会高层敌视她，可能连一些教会神赐都会开始怀疑她，她得给自己留条路。　　班尼特看着贝丝手里的项链，贝丝不能死，依靠目前所学，班尼特没有把握击败巨龙之王。　　“好。”　　“再见了。”　　“再见。”　　贝丝离开了班尼特的鬼堡，她回头看向了上面盘旋的乌鸦，不知道自己是不是选错了，但人生很多时候就得赌博，她也没什么好选的。　　大不了，就是一死。　　班尼特看着面前的镜子，一时也有些出神，和贝丝比，他自己算不上什么人物，甚至今天如果一言不合，两人就要到动手的地步了。　　“你可真敢赌啊！！”　　班尼特将大门合上，划开空间裂缝，来到了大法师的法师塔。　　大法师放下手里的剪子，她缓缓呼出一口气，停下来思索了片刻，她的面容不再是那张不变的笑脸，而是有了些许的放松。　　“很高兴你能和贝丝达成合作，班尼特。”　　“谢谢。”　　“你来这里，是有问题的吧，问吧。”　　班尼特向大法师鞠躬后，这才缓缓问道:　　“法师对学徒的教导，一般是什么样的？您当时是怎么教导默文的。”