大法师在王都的地位很特殊，这也和她的经历有关，班尼特记得大法师说亚当时，亚当按理说该是大法师的朋友，可当事情涉及大法师时，亚当却几乎没有留半点情面。　　贝丝在面临危机时，哪怕选择一个流氓，也不选择看上去稳重的大法师。　　但当大法师得知班尼特和贝丝合作时，她明显是开心的，但贝丝好像就没想过要找大法师谈谈。　　默文也曾经说过，大法师算不上人类。　　大家对大法师有成见。　　大法师把自己的生平交给了班尼特，她没有对班尼特说什么，也没有要求班尼特去做什么。　　班尼特看着手里的卷轴，如果是还没走出拉兹兰，他想他一定会立刻打开，狠狠批判大法师的过错。　　但现在，一切好像都无所谓了。　　大法师帮助了班尼特，她间接帮助了贝丝，她在为人类的未来布局，一切都布置好后，她选择了结束自己。　　灰色的世界里，只要人向善而行，他们就该有被救赎的机会。　　现在先不看了，等彻底离开王都，再去了解这些事情，以免再发生什么不愉快的事情。　　收起卷轴，班尼特缓缓走下了楼梯，向着自己的鬼堡飞去。　　推开鬼堡的大门，丹妮斯正在沙发上看小说。　　“班尼特，塞拉呢？”　　“她有事，要离开一段时间。”　　“哦。”　　丹妮斯没有过问贝丝去哪了，如果班尼特想告诉她，刚才会直接说明原因。　　“塞拉没在，我们今晚吃什么呀？”　　“这……”　　班尼特不会做饭，自从塞拉回来后，班尼特就发誓，再也不自己下厨了。　　“你城堡里有厨子对吧，让你城堡的厨子做点吃的，送过来吧，明天我就要离开了。”　　丹妮斯猛的抬头，她早就知道会有这么一天，但没想到会这么快，没有半点提前预知，她将手里的小说放下，慢慢起身，坐直了身体。　　“我们什么时候再见？”　　“等你成为真理法师的时候。”　　“哦，我去通知厨子做菜。”　　将公主鞋匆忙的套在脚上，丹妮斯急匆匆的跑出了城堡，把自己的小说都忘这了。
班尼特拿起那本小说，霸道骑士爱上我，很符合丹妮斯那种傻乎乎的性格。　　将书放在沙发上，班尼特拿出大法师给的卷轴，开始阅览里面的内容。　　法术的内容，大法师已经完全整理好，并进行了分类排放，最前面的，是重力和天文方面的知识，后面是摩擦力，燃烧，热量，碰撞的相关知识。　　这些是陨星天灾的知识衍生。　　而这些书籍后面，有一张龙皮卷轴，班尼特将其展开，一枚红光闪烁的符文出现。　　周围的开始变幻，一片空旷的大地，一束亮光从天而降，带着橘红色的尾焰，重重的砸向地面，地面轰然塌陷，紧接着，一群同样的亮光划落，将世界砸的满目疮痍。　　这是陨星符文。　　班尼特默默卷起符文，将它收进了储物卷轴。　　后面是一套完整的空间理论，再后面是一套数学的空间模型，这些大法师都讲过，但有一个坐标系法师没讲过，一个以地心为基点的坐标系，这个坐标系已经将王都的法师塔标记好了。　　这原本要留一手的东西，现在也交给班尼特了。　　其中一本大法师还专门做了标注，里面有她和默文的对战经历，以及对默文成长的预判，还有她猜想的应对方法。　　后面是一堆雷电，风等乱七八糟的理论，都是天灾以下的研究，有一定的理论基础，但大多还没完成天灾实现。　　再后面，是一套魔核的理论研究，讨论魔核的魔力存储，魔核的空间延展，魔核与灵魂的实际应用。　　主要用途，是用来研究宝石的替代品，用可再生的人类魔核，代替宝石的不可再生。　　班尼特将其拿出，仔细阅读过后，又将其放回。　　魔核的研究，全是人类的鲜血铸就的。　　前面的都只是小菜，恐怕只有这个魔核理论，才是大法师真正想交给班尼特的。　　收起两份卷轴，班尼特长坐在沙发上，来了这么久，班尼特好像一直都没有仔细感受过这座城堡的装饰。　　黑红搭配的颜色，阴沉的压迫感，这里是默文曾经住过的地方，也表示了默文当时的心情。　　人本来就是会死的，他们这些不死却依旧活跃在人类社会的，才是不正常的东西。
但脱离人类社会，真的是法师该做的吗，看着那些成列架上的头骨，任何一位法师都不能说出，脱离人类这样的话。　　法师的出现，本来就是为了人类发展，才被创造出来的，学出来后就立刻忘记前人的尸骨，这不是人该做的事情。　　班尼特想起了默文在法师塔的研究，他意图复活自己的儿女，班尼特不难理解，但他直接定义班尼特的未来，班尼特却不能忍受。　　而关于复活，获得肉体的重生不难，难的是灵魂的再造。　　灵魂里的东西，那些五彩斑斓的思绪，那复杂无比的情感，真的是能人为创造出来的吗？　　哪怕对一个人了解，就真的能丝毫不差的将其复刻吗？　　在大海里，找出一滴曾经见过的水，沙漠里，找到一粒曾经见过的沙。　　找得到又如何？里面得填多少人的性命？能不能形成一套完美的公式定理？　　这座城堡的设计，很有黑暗风的设计，但这种设计，向来不是用来常住的。　　班尼特缓缓起身，蓝色的符文瞬间包裹整座城堡，遮挡的天窗被打开，金色和白色的漆料从地下仓库飘出。　　墙壁的浮雕被抹平，然后被刻画上玫瑰的花纹，毛毯被漂白，地板被掀起，不远处的山体，一块块大理石被直接抽出，在半空裂解打磨，成为光滑的地板，一路飘到鬼堡。　　王都的街道，贵族们纷纷驻足，观看这前所未有的奇观，几百年了，法师一直都被遗忘在历史的角落。　　现在班尼特又宣告了法师的回归，他们将再次影响历史的进程，站在世界的舞台上。　　在魔力的推动下，屋内的装饰在一个小时内焕然一新，白色的墙体，玫瑰纹的浮雕，金色的边角处理，一切都显得明亮温馨。　　默文该消失，大法师该消失，法师这个群体，也该迎来新的生命。　　班尼特没有处理外面的那些植物，里面有丹妮斯的朋友，就让它们留下来，给丹妮斯在王都留一份快乐吧。