傍晚时分，丹妮斯带着女仆来到班尼特的鬼堡，当然，现在也不能称之为鬼堡了。　　金色的装饰其实是照搬的拉兹兰领主府，班尼特没有艺术细胞，但他有模板可抄。　　领主府生活的点滴，那些美好又荒唐的日子，那奢华的无忧无虑，回不去了。　　丹妮斯看着面前的装饰，典型的北方贵族装饰，金色，白色，玫瑰，还有简单线条组成的墙角花纹。　　来自古老传统的一切，高调却不喧哗，奢侈却不俗套，高雅却不凌人。　　人类来自北方，如果要比家族历史与传承，最北方那些个贵族，谁见了都得是弟弟。　　女仆们抬着餐车进来，又抬着餐车出去，丹妮斯关上大门，坐到班尼特的对面，开口说道:　　“这就是巨狼家族的审美吗？回去我也把城堡改成这样。”　　“不用，这座城堡就送给你了，除了你，估计国王也不会把这座城堡再给别人了。”　　“为什么？”　　“法师都在里面作妖了，谁还敢靠近。”　　“也对，嘻嘻。”　　国王对丹妮斯不上心，但不代表给丹妮斯的就很差，这厨子就很好，比拉兹兰的领主府的厨子强多了，但比塞拉差点。　　丹妮斯打开一瓶红酒，将班尼特的杯子拿到了自己面前。　　“我给你倒杯酒吧，这是我最喜欢的酒，以前经常和海伦一起喝来着。”　　班尼特看向酒瓶，王都的宝石红酒，当红酒倒入杯中，缓缓摇晃杯子，残留在杯壁的红酒会在灯光下，闪耀出红宝石的光芒，海伦经常这样做，她说她的朋友喜欢透过这束光看她。　　“海伦在拉兹兰也经常喝这个酒，确实不错。”　　丹妮斯摇晃着杯子，红宝石般的光打在她的脸上，为皎白的面容添上了一丝红晕:　　“海伦很美，就像这红酒杯里的红酒一样，只要一道光打在她身上，她就会将光改变，映射出更美的颜色。”　　她慢慢低下了头，只将手中的杯子不停的转动，停顿了一下，她又缓缓问道:　　“海伦是拜你为师的对吧？”　　“是的。”　　“你的结婚对象是巨狼家族的艾梅.史塔克。”　　“还有塞拉。”　　丹妮斯抬头看向班尼特，脸上的震惊没有半点掩饰:
“你重婚？你怎么能……”　　贵族的做派，既要干恶心事，又还要别人的称赞，他们几乎每天都在找新情人，却要永远宣扬自己对婚姻的不离不弃。　　“为什么不能，我一个法师，需要在意谁的看法？”　　“那艾梅呢？你把艾梅放哪了？”　　“真主教的婚姻，在贵族里是不做数的，我和塞拉的婚约，是两个人的誓言，不需要任何人见证，也不需要任何人同意。”　　丹妮斯端着红酒，又低下了头。　　“班尼特，留在王都吧，这里什么都有，凭借你的力量，你几乎可以得到你想要的一切。”　　小姑娘的心思很好猜，她的话也是单纯的不行，一听就能让人知道她的心思。　　但丹妮斯和塞拉、艾梅，甚至是海伦都不一样，丹妮斯就像在路边流浪的猫，班尼特走过它的身边，习惯性的扔下一根火腿肠，而猫却以为遇到了自己最幸福的一刻。　　班尼特有过那么一刻的感动，但他不能为了这一刻的感动，就留下来。　　“王都什么都没有，我得离开这里。”　　“这里什么没有？父王什么都办得到，你只要留下，他就无所不能。”　　“比如一片完全自治的公爵领？”　　丹妮斯愣住了，这是不可能的。　　她将杯里的红酒缓缓喝干，不断的开始向嘴里填充食物，直到再也塞不下，她才一点一点将食物咽下。　　“班尼特，你变了，宴会那天，你和我一起在外面躲着，现在你却要向宴会的中心攀爬，权利就那么重要吗？”　　“权利不重要，权利带来的东西才重要。”　　“如果你投身到凡人的世界，那么你将永远痛苦。”　　“我本身就不是什么高人，我的一切欢乐、痛苦，都来自与人相处的点点滴滴，丹妮斯，我和你，不是一类人。”　　“是吗？”　　大法师的教导，本质是让丹妮斯脱离人类对她的影响，让长生的孤独不再是丹妮斯的困扰。　　班尼特没有这些经历，甚至他来到这个世界，就本能的在拒绝这种可能。　　“那你还说，让我到真理再去找你？就算我去找你，这又对我来说，有什么意义？”　　因为那个时候的你，需要一个保护，而班尼特自己，也需要还一个人情。
但班尼特不能这么说，大法师的事，对丹妮斯来说太过残忍，让她无忧无虑的过这些年，没有必要再给她添加烦恼了，而且，她也没什么需要保护的。　　“或许那个时候的我们，会有不一样的见地，再见面，也会有不一样的感觉。”　　丹妮斯没有说话，她将红酒瓶子拿起，然后将红酒全部灌进胃里，打了个饱嗝，摇摇晃晃的站起身。　　她瞪了一眼班尼特，紫色的眼睛迷幻绚烂，然后歪着身子，踉跄着走到了班尼特和塞拉睡觉的房间，一把扑到了她曾经偷看过的床上。　　嗅了嗅上面的味道，将有着两个人味道的被子踢到一旁，然后便迷糊的睡着了。　　旁边的衣柜自动打开，一条毛毯披到了她的身上。　　班尼特将桌子上的餐具收拾干净，开始看起大法师交给他的法术书。　　半夜，丹妮斯红着眼眶来到大厅，坐到了班尼特的旁边。　　“我是不是长的很丑，没了公主的身份，任何男人都提不起兴趣。”　　班尼特抬起头，看向了丹妮斯，她的五官很精致，白色的眉发，更是让这份精致多了一丝不属于这个世界的仙气，只是碍于这个世界对白化病和法师的偏见，根本没人会注意她的外貌。　　“你不丑，只是这个世界的人对你有偏见而已。”　　“你呢，你不是也有吗？”　　“我没有，我并没有觉得你和我有什么不同。”　　丹妮斯看着班尼特的眼睛，里面没有撒谎的迹象，只是一丝淡漠和疏远，这让她有些安慰，但又有些伤心。x　　“不是都说，男人无法抵抗醉酒的美女吗？为什么你一点动作都没有。”　　“谁告诉你的？”　　“小说啊。”　　“小说都是骗人的，现实里不会有那么传奇的故事。”　　“你说我们再见的时候，我还会不会喜欢你？”　　“喜不喜欢，都挺好的。”　　丹妮斯直接将头枕到班尼特的肩膀，紫色的郁金香弥漫着梦幻的色彩，淡淡的绚丽，淡淡的香气。　　“给我留点念想吧，我不知道要等几年的。”