第二天一早，女仆们便将早餐准备好了，班尼特先开始吃东西，丹妮斯则在浴室洗澡。　　不一会，丹妮斯穿着浴袍，坐到了班尼特的旁边。　　“还是洗不干净，白色一沾了颜色，就洗不掉了，要不剪了吧。”　　班尼特看着面前有些带血的牛排，一时竟然不知道该怎么办才好。　　丹妮斯笑咪咪的看着懵逼的班尼特，立刻扑到班尼特的脖子上，开心的说道:　　“嘻嘻，才不剪呢，我就喜欢看你一脸震惊盯着看的样子，怎么样，是不是和其他人完全不一样啊。”　　“咳咳，丹妮斯，吃饭呢……”　　“哼哼，叫我小旋风懂不懂。”　　“好好好，小旋风。”　　丹妮斯心情很好，带血的牛排吃的津津有味，班尼特舒缓了一下，接着开始吃饭。　　“一会你和贝丝先不要走，我让厨子做了不少吃的，你直接储存到卷轴里，拿出来加热一下便能直接吃。”　　“不用这么麻烦，路上有一口对付的就行。”　　“你住嘴，听我的就完事了。”　　“行，听你的。”　　“贝丝什么时候来？”　　“估计得等一会。”　　“那吃完饭我们就在这里？”　　“啊，这……”　　“别说了，听我的。”　　……　　出门在外，一身轻甲要比战争的重甲实用，毕竟不用别人照顾，就能自己脱下来，处理个人问题也不用麻烦人。　　贝丝站在镜子面前，看着自己身穿轻甲的样子，多少有些叹气，铠甲都是贴身的，重甲还好，毕竟胸甲那么重，那么大，谁穿都是一个样子。　　但轻甲就不一样了，男女如果穿成一个样子，那么总得有一个头疼，现在头疼的，就是贝丝。　　当然，也不是必须穿甲，只是盔甲对于骑士，有时候也是一个身份的象征，穿甲在外，几乎可以避开大部分的麻烦。　　这身轻甲是教会的轻甲，上面有教会独有的十字纹章，穿着这身轻甲，几乎是不会遇到什么拦路检查。　　叹了口气，想到班尼特对自己的评价，贝丝就心烦，但她一点也不想穿重甲，穿了重甲，就得有人帮忙处理个人问题，总不能让班尼特处理吧。　　将玫瑰长剑插在腰间，贝丝走出船舱，向班尼特的城堡走去。
外面依旧是那阴森的样子，昨天班尼特向王都的贵族们，展示了法师的伟力，那空中的石块打磨，可比直接打碎一座城堡震撼多了。　　能在半空将一块石板磨光滑，就能无声无息的削掉一个人的脑袋。　　迈过藤蔓，穿过荆棘，贝丝推开大门，班尼特在沙发上，将丹妮斯吩咐厨子做的食物装进储物卷轴里。　　“呦，这是去春游吗？搞这么开心？”　　班尼特埋头收拾，漫不经心的说道:　　“丹妮斯担心我吃不好，专门搞的，不行吗？”　　贝丝抽了抽鼻子，这里的味道，可不止食物。　　“可以，当然可以，你这可太可以啊，塞拉才走几天，你就勾搭上了公主，可以，像个贵族法师。”　　班尼特没有回话，将最后一大块烤肉塞进去，将储物卷轴放到怀里，点了一下卷轴的数量，说道:　　“我去和丹妮斯打声招呼。”　　“去吧，去吧。”　　班尼特向浴室走去，贝丝看了一眼沙发，向前的步伐还是停下了，上面残留的味道太冲，一闻就知道发生过什么。　　贝丝撇了撇嘴，想吐槽几句，最后还是什么也没说。　　班尼特来到浴室的门口，敲了敲门，丹妮斯听到后，直接喊到:　　“进来吧，搞的这么纯情干什么？”　　“贝丝已经来了，我要走了。”　　浴室里没有回话，只听见几声水流的声音。　　“到时候我给你写信，你得来接我。”　　“好。”　　气氛再次沉默，直到贝丝等不及了，在大厅里不耐烦的喊到:　　“墨迹什么呢？走不走了？”　　浴室里没有声音，班尼特这才说道:　　“记得写信给我，小旋风。”　　“嗯。”　　班尼特从怀里摸出一颗紫色宝石，大厅里的银质餐盘融化，飞到宝石的周围，形成一条项链，宝石融化，成为一朵郁金香，挂在银质的项链上。　　班尼特将项链挂在浴室的门把手上，这才转身离开。　　贝丝看着将兜帽套到头上的班尼特，撇了撇嘴，一言不发的走出了大厅。　　班尼特关上城堡的大门，一只乌鸦飞到班尼特的肩膀，乌鸦群开始盘旋厉叫，像在送别它们的头领，班尼特肩膀的乌鸦也很上戏，用翅膀捂着面孔，像是在掩泪哭泣。
班尼特从乌鸦群里挑出一只乌鸦，用魔力在它的脑海里搭建了一个魔核。　　“跟着丹妮斯，别让她太孤单，她有危险，立刻联系我。”　　乌鸦点了点头，飞进了城堡。　　贝丝一直在旁边看着班尼特的操作，除了感觉他墨迹，最大的感受就是，有点饱。　　“现在可以走了吧。”　　“我去和大法师告别。”　　贝丝又瞥了一下嘴，吐槽道:　　“喜欢年纪大的对吧！”　　“你喜欢你的老师亚当吗？”　　“他都能当我老祖宗了。”　　“大法师也能当我祖宗了。”　　两人边拌嘴，边到了法师塔的旁边，班尼特上前推门，却没有推动，没有再次用力，班尼特明白了大法师的意思。　　他向法师塔鞠躬，对旁边的贝丝说道:　　“我们走吧。”　　贝丝斜眼看着班尼特，没好气的说道:　　“就你需要告别，我不需要对吧？”　　“好好好，您请，您请。”　　贝丝斜眼瞪了班尼特一眼，直接向王都的城门走去。　　“为什么你对其他女性那么温柔，为什么对我就这么……嗯……你没把我当女人看。”　　“我觉得你这样的女人，对你进行性别优待，是在侮辱你。”　　贝丝猛然回头，这一刻她真想说:你懂我。　　但看着班尼特那张干瘦的脸，还是觉得:你在敷衍我。　　算了。　　冷哼了一声，贝丝回头继续向前走去。　　出来王都的城门，曾经的外城区已经成了彻底的废墟，杂草和藤蔓成了这里的主人。　　贝丝和班尼特都没有什么感慨，人类不是这个世界的主人，人走了，世界会安排其他东西进行填补。　　雪山上，贝丝带着班尼特再次遥望王都。　　“这里就是汉尼拔突破化凡的地方。”　　化凡的突破依旧残留着痕迹，只要灵魂够强大，就能感受到兽人们举起汉尼拔时的期盼。　　班尼特没有说什么，他和大法师都断定了汉尼拔的失败，尤其他还准备了对付汉尼拔的武器。　　天空上一只孤鹰飞过，它的胸腔还残留着一支箭。　　“班尼特，将那只鹰身上的箭拔出来吧，如果可以，治疗一下它。”　　“好。”