城堡里，丹妮斯打开浴室门，将门把手上的郁金香项链拿起，放在眼前仔细观察，在郁金香的中心处，几枚符文微微发着光，透过晶体的紫色如梦如幻，恍如梦寐。　　一只乌鸦飞到丹妮斯肩膀上，身形挺拔，像一位黑衣绅士。　　丹妮斯认得出来，这不是班尼特身边的那只乌鸦，但这也肯定是班尼特留下的，这项技术是默文灵魂研究的专属。　　“还算可以，等你来接我，我就拔根乌鸦毛当见面礼。”　　……　　法师塔，大法师的花园里只剩下一丛郁金香依旧在绽放，其他的地方，都成了干净的石板。　　符文组成一面镜子，镜面上是班尼特和贝丝在山顶的画面。　　“默文，你的弟子继承了你没教他的，他比你好运，我们这一代，该下场了。”　　符文带着浮空的镜面一起消失，大法师的眼睛由黑白分明，逐渐化为蓝色。　　法师塔也笼罩在蓝光中，那些落灰、腐败的桌椅焕然一新，虽然依旧空荡荡的，但也已经有了从前繁荣的样子。　　房间里，大法师看向了她背后的巨龙画像，她用手轻触巨龙的眼睛，那画像也从眼睛开始，一点点破碎。　　……　　另一片大陆，一头巨龙横卧在两座山峰之间，数千米的身躯盘在山峰之间，只是这庞然大物好像没有丝毫影响周围，一只飞鸟来到它的头顶，留下一坨白色的痕迹，又慢悠悠的飞走了。　　“唉，又来，又来，我不是石头啊。”　　巨龙抬起自己的爪子，在不造成剧烈运动的同时，将头上的白色用旁边的雪擦拭干净。　　忽然它愣了一下，看向了远方，眼睛里有些悲伤，手上的动作也停了下来。　　“该来的，终归是要来的。”　　……　　玫瑰领，一位蓝眼的中年男人正在牛圈，帮农民将一头不听话的牛固定好，这牛的脚蹄有些病变，需要专业修蹄匠将多余的脚质切除。　　伴随着修蹄匠的手起刀落，牛蹄中间的空洞被挖出，一颗小钉子露出，修蹄师傅将钉子拔出，牛牛发出哞的一声，随后开始剧烈挣扎。　　亚当将牛压的死死的，修蹄师傅也一点不慌，显然，两人已经配合不止一次了。
修蹄师傅处理完伤口，用布将牛的蹄子包好，再用木块将蹄子的另一面垫高，示意亚当将牛的蹄子放下。　　但亚当好像没听见，他只是静静的看着北方，微微愣神。　　“嘿，亚当，放开这可怜的牛吧，什么时候你抱女人抱这么紧，我们就不愁给你找个伴了。”　　亚当回头，茫然的看着修蹄师傅，师傅笑了笑，上前将亚当的手掰开。　　“走了。”　　亚当这才回神，只是回去的路上他依旧时常发呆，不知道在想些什么。　　“亚当你今天怎么了？”　　“没什么，可能我要离开一段时间。”　　“唉，我不了解你们这些大人物，但你们的事肯定比修牛蹄重要，一路顺风，亚当。”　　亚当笑了笑，将自己满是裂纹的手向修蹄师傅展示。　　“没有什么那个更重要，只是心里有些不顺，要去看看罢了。”　　修蹄师傅点了点头，笑着打趣道:　　“唉，没了你，那些神赐又该嫌弃牛蹄臭了。”　　“他敢多说什么，你就去领主府告状，领主你知道的，他不会不管的，他母亲曾经也是农民来着。”　　“哈哈哈，那你慢走。”　　“嗯，记得和玫瑰骑士打声招呼。”　　“知道了。”　　……　　巨狼领，巨狼大公正在书房处理文件，他眉头紧锁，看着手里的教会信件。　　“尊敬的巨狼大公，教会为圣彼得堡的事道歉，原因已经查明，这是几位主教的私自决定，而其中一位劝阻不成，上报教会，目前已追回赃款，教会愿为公爵的北征提供全部粮草，以表达我们的歉意。”　　教会很强，哪怕是现在，它依旧很强，强的地方在于，他们中间有一个贝丝存在。　　光赔付粮草，明显无法挽回大公的声誉。　　“将罪魁祸首交出。”　　大公在上面批写后，放到了一旁。　　这时书房的门被敲响了。　　“进来吧。”　　一位女仆进入，将门关好后，向大公汇报道:　　“大人，艾梅那边依旧拒绝了大公安排的食物，”　　大公没有抬头，只是淡淡的问道:　　“那个红头发的女人还在吗？”
“在的”　　“行了，那就不用管了，让他们自行解决就好。”　　“那计划？”　　“不用执行了。”　　“是。”　　房间里，塞拉将艾梅抱到床上，艾梅的脸已经瘦的干瘪下来，眼眶也凹陷，完全没有了当年的样子。　　“我去买食材了，你和海伦别乱跑，只要你们拿着班尼特给的项链，就不会有人敢动你们。”　　艾梅点了点头，将脖子上的项链捏在手里。　　塞拉用一块布将自己的头发和脸裹得严严实实，又用一张斗篷将自己的衣服遮掩好，这才出门而去。　　海伦听着脚步声的渐渐远去，缩着步子，跑到艾梅的身边，笑嘻嘻的说道:　　“怎么，还倔不倔了，看，班尼特还是能帮上忙的。”　　艾梅握了握手里的项链，瞪了海伦一眼，又将目光看向了窗外，嘴里依旧不显半点软:　　“我吃了大公的食物，孩子也不会死，只要孩子活下来就好了。”　　“呦呦呦，也不知道是谁看见塞拉过来，哭的鼻涕眼泪一把抹呢？”　　一个枕头飞到了海伦的头上，海伦也不恼，捡起枕头，又从新塞回艾梅的背后，看着艾梅的项链说道:　　“你其实没必要这样，班尼特是有些……额……但他没脾气啊，他能理解你的，依我看，你这不是不指望班尼特，是纯纯和自己赌气罢了。”　　艾梅磨挲着手中的宝石项链，如果是以前，班尼特会将上面的宝石，精心的改造成月季的样子，现在手里的，只是一颗普通的宝石。　　“还是不一样了，海伦。”　　海伦看着艾梅手里的项链，又看了艾梅手上的月季宝石戒指，她也明白其中的不同，只能希望班尼特能有所改变吧。　　塞拉离开城堡，走到一处角落，将自己身上的斗篷摘下，露出里面的平民衣服，她不能让大公的人猜到自己的行动轨迹，班尼特不在身边，一切都得小心行事。　　……　　雪山上，班尼特划出一条空间裂缝。　　“走吧，我们先去圣彼得堡看看。”　　“行。”