圣彼得堡，班尼特来过一次，令人印象深刻，一个死去的城市，但无论怎么样，这里的人都是活着的。　　现在，这里连活着的人都没有了。　　人们的尸骨就堆积在角落，腐臭味铺满了整个城市，苍蝇成了这里的狂欢者，无论是冷漠，无论是麻木，都与这些人无关了。　　教会也没有处理这里的意思，就让这些尸体腐烂发臭，不过好像也没有什么处理的意义，事实上，知道这件事的人，不在意这些人的活，更不会在意这些人的死。　　可能会在意这些人的人，可能都不知道这件事，或者说知道了，也没什么办法，比如说贝丝，她知道了，但一个城市的死人，她拿这些尸体有什么办法吗？　　没有，连挖个埋这些人的坑，她都得不休不眠的挖上几个月，甚至一年。　　贝丝捡起一张沾血发黑的赎罪劵，看着上面手绘的图案发呆。　　直到一阵风吹过，将这里的腐臭味卷起，夹杂着燃烧后的黑灰，将世界渲染成地狱的颜色，贝丝才缓缓醒来。　　她背对着班尼特说道:　　“想说什么就说吧。”　　班尼特将自己的兜帽往下拉了拉:　　“将那张纸扔了吧，太臭了。”　　“是啊，太臭了。”　　贝丝轻轻将手松开，腥风便将那沾血的废纸带走了。　　“班尼特，我还没看过你的天灾，在这里释放吧，顺便给他们进行埋葬。”　　“可以，你不祷告一下吗？好歹为他们进行一个超度。”　　贝丝回头看了一眼班尼特，语气嘲讽的说道:　　“干什么，进行一下自我安慰，还是安慰哀嚎的亡灵？他们不需要安慰，他们需要的是复仇，而为他们复仇的是我，不是神。”　　“也是，对不起，是我冒犯了。”　　符文亮起，班尼特从旁边拉出一条空间裂缝。　　“请吧，我的天灾不是圣徒能抵挡的。”　　贝丝看着班尼特兜帽下的凹陷的脸颊，他好像很少会在外人面前露出什么表情，永远都是一副极力忍耐愤怒的样子。　　“好，我也想看看，什么样的天灾，配得起‘烈阳’这个名字。”
贝丝直接穿过空间裂缝，如果班尼特有什么坏心思，这一刻便能将贝丝抛进外太空，但贝丝没有犹豫，给了班尼特充分的信任。　　关闭空间裂缝，班尼特重新观察这座城市，顺便将魔力蓄到可以毁灭城市的阈值。　　无论这些人活没活着，圣彼得堡是一座死城，它死在这里的人不是‘活人’，死在这座城市永远不会发生变化。　　它地面的石板，是永远整洁的，它的墙壁上的雕像，是永远不会有人触碰的，它的每一个角落，是永远不会出现污秽的。　　如果不是这里的人，这里是那么的美丽，这是理想的城市。　　但也正是这里的人，让这份美丽显得那么苍白。　　如果没有这里的人，这里的一切，都不会有实现的一天。　　城市永远整洁，老有所依，幼有所养，工作与工作之间没有歧视，人和人永远都是平等的。　　它没有靠人类的美德实现，他靠人类的漠视与麻木实现了。　　或许世界本就是麻木与漠视的。　　角落的一具腐尸上，插着一把卷刃的长剑，看他的衣着，像是一位比较有钱的商人，在他的手里攥着一枚项链，他的旁边，是圣彼得堡贵族的章纹旗。　　看来他是找贵族发泄的。　　班尼特将他的手掰开，项链上没有系什么宝石黄金，只是一个可以翻盖的小画像镜，画像很小，但很生动，得费很大力找一位画画大师，才能有这样的呈现。　　上面是一位年轻商人和一位美丽的小姐。　　美丽的小姐挽着帅气的绅士，两人笑的很开心，充满了幸福的气息。　　尸体上的衣服，和画像里的一模一样，绅士躺在这里，不知道那位小姐去哪了。　　班尼特将项链塞到商人胸前的衣兜里。　　重要的东西，该放在死者的心脏处。　　街上还躺着各式各样的人，小商贩，农民，佣兵，骑士，剩下的便是白衣服的人。　　班尼特迈过他们的身体，向着城市的中心走去。　　他想起那个被瘟疫感染的城市，那里的人曾经都活着，但没什么办法，不毁灭他们，瘟疫便会顺着河流，顺着春天到来的动物迁移，影响整个帝国。
这里也即将遭受天灾的洗礼，这里的人都是死人，有些活过，有些没活过，活过的人杀死了没活过的人。　　两者之间谁更惨？　　为什么要相互残杀？　　能得到快乐的，又是他们其中的哪一位？　　很可笑，也很可惜，能得到利益和快乐的，不在他们其中。　　争斗，改变不了他们的世界，反而他们越是杀的残忍，越挣扎，那些真正获利的人，越是赚的盆满钵满，越是乐的喜笑颜开。　　城市的中央，好像永远都是一个样子，广场，然后是神的雕像，圣彼得堡，广场中央是十字架。　　这里一样到处是尸体，石质的十字架，高大结实，永远都不会倒塌。　　它也确实没有倒塌。　　光穿过十字架，将影子投到地面的尸体上，像是掩盖这些罪恶。　　只是这十字架太过单薄，怎么也挡不住遍布世界的尸体。　　魔力的积蓄完成了。　　白光从班尼特的身边开始扩散，高温带着冲击波，最先经过十字架，倒下的那一刻，破碎，融化，随后消失。　　商人胸口的项链和他的心脏一起，在瞬间化为飞灰。　　白光的扩散很快，高温带来的燃烧还没开始，便融入这光线里，一切都变成了橘红色，成了太阳的颜色。　　50公里外的树林里，贝丝站在一颗树的顶端，看着城市的一切从中心处开始溟灭，随后世界诞生了第二轮太阳。　　高温和冲击波传到贝丝在的树林，树林瞬间成为了一片火海，贝丝落在火焰里，这样的火焰伤不到她，金色的光芒覆盖着她的身体，火焰成了陪衬，成了托起她的舞台。　　太阳逐渐落下，城市里的太阳也跟着落下了。　　只有树林依旧在燃烧，贝丝的身边依旧在燃烧。　　一道空间裂缝出现在贝丝的身边，班尼特从里面走出，一阵魔力的风吹过，火焰也完成了自己的使命，慢慢消散了。　　“找个歇脚的地方吧。”　　“没有法师塔，我的传送距离不能定位到城市，找个干净的地方搭帐篷吧。”　　“行。”