第二天清晨，贝丝睡好后从帐篷里钻出，一眼便看到了火堆旁看书的班尼特。　　“我很好奇，你和塞拉完事后干什么？从床上爬起来看书？”　　“我在塞拉怀里能睡着。”　　贝丝撇了撇嘴，语气嘲讽的说道:　　“嗯，我在妈妈怀里就能睡着，班尼特，长不大呀。”　　班尼特没有理会贝丝的嘲讽，从卷轴里拿出丹妮斯准备的烤肉，加热后递给贝丝，贝丝接过，坐到一旁就大口开吃。　　“你不吃吗？”　　“我刚才已经吃过了。”　　“为什么不早点叫我？”　　“我在研究地图。”　　班尼特将手里的卷轴展开，上面是帝国的简易地图，只是标注了大概城市的位置，距离，标志性地貌什么的，完全没有。　　魔法的蓝光标记在地图的圣彼得堡，班尼特指向那个魔法标记:　　“我们的位置在这里，因为没有位置标记和法师塔，我一次只能传送50公里，从这里到这里，大概7到8次，应该就到了。”　　贝丝看着眼前这张抽象的地图，脸上有了些抗拒，她深吸一口气，缓缓说道:　　“我们为什么不走国道，靠你的飞行，顶多耗上一天的时间。”　　“有更快的，为什么还要搞慢的。”　　贝丝指了指面前的地图，直接说道:　　“就靠这个，我就不信任你。”　　“可市面上的地图，都是这个样子啊？”　　“你非要买帝国地图吗？你买圣彼得堡和教会城市的周边地图，无非多买几张，多看几张而已。”　　班尼特无语的看着有些跳脚的贝丝，按照法师的思维方式，就是有个方向，尽快传送，早点完事，带塞拉和艾梅回拉兹兰，苦哈哈赶路什么的，那就不是法师该干的。　　“反正我也没买，试试传送有什么不好的？”　　“你……”　　贝丝已经不想说话了，两人的不在一个频道，贝丝也没什么办法拿捏班尼特，只好咬着牙问道:　　“你确定不会把我传送到石头里，土里，或者一出来就被树枝穿个透心凉？”　　“我和你一起的，你怕什么，我不会拿你当小白鼠的。”　　贝丝狞笑着点点头，班尼特这话就已经暴露了他的想法，如果贝丝不问，那贝丝绝对就是小白鼠。
贝丝直接上前，好兄弟式的搂住班尼特的脖子，然后说道:　　“好了，现在开始吧。”　　班尼特无奈的将帐篷收起，在面前划出一条空间裂缝，扭了扭身子，无奈的说道:　　“这样我怎么走路？”　　“我带着你走。”　　贝丝直接卡着班尼特的脖子，拖着他向空间裂缝走去。　　只是脚刚迈出，便踏空了，贝丝急忙将脚收回，愤怒的揪起班尼特的衣领，怎么也憋不住心里的火气:　　“你就和大法师学了这么点本事吗？我第一脚就踏空了！”　　班尼特抓着贝丝的臂铠，用力掰了几下，没掰动。　　“本来就是向半空中传送的，地面传送问题太多，我直接在空中传送不就好了？”　　“我他妈的会飞吗？”　　“我带你飞不就好了？”　　……　　空中飞行的感觉很好，但空中飞行跳跃的感觉就不是很好了。　　连续的画面像万花筒一般旋转，不断的高度变换，面前瞬间闪过的飞鸟，这空中飞行穿越跳楼机真不是人玩的。　　班尼特是法师，脑部的魔核让他强行冷静，不会出现什么失重反应，但贝丝脑子里可没有魔核这种东西，而且她还过于紧张，这更加剧了她的反应。　　结果就是，两人刚看到城市的影子，贝丝在空中就吐了班尼特一身。　　班尼特只好将贝丝放下，自己到林子里换衣服去了。　　等班尼特回来后，贝丝已经处理好了自己呕吐的问题，只是还背靠着树喘着气，看上去状态不太好。　　班尼特也没什么办法，这情况更多是来自心里作用，说白了还是贝丝不信任班尼特，一旦变换场景，贝丝就得缩一下胳膊，卡的班尼特脖子都疼。　　“歇会吧，我去给你找带你水，下一次传送，就能直接到城市了。”　　“别，我很好，不用传送，走路一会就到了。”　　贝丝连忙起身，原地跳了几下，表示自己没什么事。　　班尼特叹了一口气，算了，确实也不远，没必要再为难贝丝了。　　“你休息会，我去打点水，一会走过去。”　　“行。”　　贝丝刚说完，就又靠到了树上。
……　　喝过水后，贝丝的脸色明显有了好转，两人也继续了他们的路途。　　贝丝一路上左看右看，一脸的无奈，班尼特问她怎么个事，她又什么都不说。　　到了城市，班尼特看着不断涌出的商人和马车队伍，他知道了，他的方向偏了，教会管理的城市，里面不会出现逃亡的商人和领民。　　他们要到的城市和这座城市只差最多一百公里，班尼特只是偏了一个小角度，但结果就大错特错。　　“这……贝丝，顶多传送两次，保证到教会城市。”　　“别，100公里也不远，走过去就行。”　　班尼特看着一脸抗拒的贝丝，也放弃了用传送赶路的心思。　　“那我们买地图吧，接下来的路我带着你飞行，这样会快很多。”　　贝丝一脸恐惧的看着班尼特，完全没有了对班尼特的信任，直接说道:　　“不用你买，我买，我来安排路线。”彡彡訁凊　　“额……也行。”　　穿过不断涌出城市的人群，贝丝和班尼特在城市里转了一个时辰，这才找到一家依旧在开门的旅馆。　　推开旅馆的大门，里面的酒桌周围，没有一个人影。　　一对老夫妇出来招待，班尼特点了些这里的特色菜，在老人热情的招呼声中，与老人交谈了起来。　　“老人家没有雇几个店员吗？”　　“唉，几天前还是有的，但这段时间兽人事闹的沸沸扬扬，外面的佣兵又说圣彼得堡被兽人屠城了，店员加入了商人的车队，已经离开城市了。”　　“那会不会出现忙不过来情况？”　　“唉，来这里照顾生意的，大多都是外地到这里的小商人，现在这情况，那有什么外地来的商人，连本地的人都在出逃。”　　“那老人家什么时候走啊，需不需要帮忙啊？”　　“唉，有把子力气的都走了，我们老两口在这待了一辈子，走不动也不想走，死在这里，也算死在家了，出去了，说不定到死都回不来喽。”