饭菜上来后，贝丝向老人提出了购买地图，老人便去整理贝丝购买的地图。　　剩下两人坐在空荡荡的旅馆餐厅。　　贝丝吃的很快，她差不多已经恢复了，但以后估计是对班尼特的传送有了心理阴影。　　班尼特则趁着吃饭的时间，将整个城市进行了扫描，果然和老人说的差不多，城里的年轻人已经很少了。　　而城主府也已经空荡荡的，显然，在这里的人撤离前，这里的贵族便先逃亡了。　　有责任心的领主不多，不像拉兹兰，领主庄园撤离，还把全部领民都带上，只是不知道，当回拉兹兰的时候，还有几人愿意跟着回去。　　领主带着领民逃亡也不划算，领民去了其他领地生活一段时间，很容易就没有了回去的心思，但领主却要负责他们赶路的食物，扎寨，以及各种各样的问题。　　而放弃帮助领民，逃亡后重新找领民也不难，只要有钱，玫瑰领的红馆要多少领民，就有多少领民。　　没人会嫌自己的领民少，尤其是这些迁移的平民，大多都身体状态不错，基本一来便是一个合格的劳动力。　　吃过饭，老人也将地图送了过来，贝丝接过地图，开始将地图排好序，顺便对接那些断掉路口，对重叠的地形做好标记。　　班尼特直接扫过这些地图，借着魔核的辅助，很快便将这些地图整理好，他和老板要来一张上好的羊皮，直接将地图印在了上面，递给了贝丝。　　贝丝一脸震惊的看着地图，不断与手里零碎地图进行对比。　　“可以啊，小法师，有点东西的。”　　“还行吧，小把戏，不值一提。”　　从0到1班尼特确实不太行，但从1到99，班尼特可太行了。　　贝丝将地图收起，在桌子上留下金币，没有和老板找零，直接带着班尼特离开了。　　出了旅馆，街上就再也没有了开门的店铺，一阵风吹过，这城市的中心商业区，竟然像一座被废弃的鬼城。　　而兽人到底会不会攻打这座城市，还是一个未知数，但领主都跑了，领民也就没了主心骨，跑也是应该的。　　班尼特将自己的兜帽拉了拉，看了一眼将地图展开的贝丝，说道:
“有方向了吗？”　　贝丝前后看了看远处的山脉，对照了一下地图，指了一个方向:　　“那边，直线飞，需要调整方向的时候，我会和你说的。”　　“行。”　　大法师的魔法库里，有不少关于重力知识，这让班尼特对于飞行的掌控更加成熟，速度也快了很多。　　贝丝在班尼特的身后也没了不适，心情舒爽的看着下面的风景。　　直升机的速度不快，但这样的速度对人体不会出现伤害。　　20分钟，一百公里结束。　　贝丝下来后将地图收起，对班尼特点了点头，调侃的说道:　　“这个服务我很满意，以后就别搞那些花里胡哨的了。”　　班尼特撇了撇嘴，没有再说些什么。　　两人来到城市的大门，守大门的依旧是一位神赐，同样的老人，和圣彼得堡看起来没什么差别。　　只是城墙的边上，贴着一张告示，上面是赎罪劵的价格，分等级的价格，将犯罪明码标价，平民价，小打小闹的扰乱社会治安。　　骑士价，可以杀几个平民。　　商人价，可以对城市管理人员进行杀戮犯罪。　　贵族价，直接冲进领主府，你就是世界上最自由的人。　　下面写了每年的开放时间和具体的开放日期。　　还讲究个可持续发展，不把生意做绝。　　“教会好手段啊，这赚钱方式确实高端，客人需求拿捏的死死的。”　　班尼特看着上面天文数字的贵族价，还真有些佩服这些教会管理者，能把贵族庄园变成妓院，也是这群蛀虫有本事了。　　贝丝没什么反应，她只是瞪了班尼特一眼，然后默默坐到了路边是石头上。　　班尼特走到城市门口，回头问道:　　“你不进去吗？”　　贝丝的眼里有了些怒气，但表情多是冷漠。　　“现在还不是我出手的时候，你该干嘛干嘛去。”　　“呵呵，是我冒犯了。”　　班尼特没有再管贝丝，直接走进了城市，这里和圣彼得堡没什么不同，人们也是白色的长袍，满脸麻木的走在大街上。　　班尼特对这些人不感兴趣，他对火刑架感兴趣。　　果然，火刑架不再是火刑架了，这次上面绑了一位骑士，只是这骑士有点惨，他不是火刑，他被剥皮了，靠着圣刃骑士顽强的生命力，还有自己的信念，他硬生生的活了下来。
嘴里的声音很小，如果不是班尼特是法师，还真知不道他在说话。　　“反抗赎罪劵，打倒披着圣衣的魔鬼。”　　他的信念很强，已经到了突破神赐的临界点，但他没有突破，那一定是心里有什么阻碍他的东西，让他念头不够通达。　　班尼特没有动手救他，而是开始监视他的灵魂，然后问道:　　“你是谁，为什么要为反抗赎罪劵做到这个程度？”　　骑士的嘴里依旧是那两句话，但他脑袋里的自然反应却将一切都交代了。　　一位被贵族羞辱后的骑士，得知圣彼得堡的赎罪劵后，拿出全部积蓄购买了一张，打算找贵族出出气。　　他只是上前打了领主两巴掌，然后领主便被其他人拖走了。　　领主府成了地狱，在气氛的烘托下，在天灾符文的影响下，他也成了地狱里的魔鬼。　　占着圣刃骑士的威能，他几乎所向无敌。　　在这场杀戮的狂乱里，他最后活了下来。　　当他离开了圣彼得堡，除了痛苦和麻木，他什么也没得到。　　最后他流浪到这里，看到了赎罪劵的公告，一丝信念也被点燃了。　　只是毕竟犯了罪，他无法原谅自己，念头不通达，他也没办法突破神赐。　　骑士的眼睛看向了班尼特，看到了那双灰色的眼睛。　　他没有再说那两句话，他的精力到了尽头，在班尼特强行拉起他回忆的那一刻，他的信念还是崩塌了。　　低下的头，这次成了垂下。　　骑士的脚下满是鲜血，他的肌肉有一部分已经被晒干了，他早就该结束了，只是在强撑一口气罢了。　　班尼特来到城市广场的中央，一根石制的十字架孤独的屹立着。　　没有人前来祷告，哪怕这里到处都是它名义上的信徒。　　班尼特掏出一颗宝石，在它的最下方，做好了一个标记。　　出了城市，贝丝正将那张告示撕得稀碎。　　“不进去看看。”　　“不看。”