“消息怎么散发的这么快。”
 “有几位商人和他们的手下在肯特进城之前就开始传播这件事了。”
 领主的眼睛微眯，吩咐道:“把他们都抓起来，去问问怎么回事。”
 “是。”
 团长将命令交给手下的人，继续在旁边跟着领主。
 现在的营地也不需要他了，刚才领主的演讲非常有力，营地里的每个角落都能听的见，士兵们也都看到了外面的场景。
 年轻的士兵们现在眼里满是狂热，站岗的姿势都挺直了不少，他们井井有条，完全没有刚才慌乱、争吵的样子。
 “肯特在哪个帐篷里？”
 “在这。”
 团长将众人带到中心的帐篷，里面躺着肯特夫妇。旁边的士兵正将煮好的热汤一点点喂到肯特夫妇的嘴里，可惜士兵并不会照顾人，到底有多少汤进嘴就不知道了。班尼特接过士兵手里的碗，可惜他自己都是仆人照顾的，又会干啥，汤都差点喂到鼻子里，最后是塞拉接过碗，可怜的肯特才算是有点像样的照顾。
 “领主大人，我现在能把父母带回家吗？”
 “不行，但我可以派几位仆人过来照顾他们。”
 班尼特还想再说些什么，但艾梅将她拉住了，不能单独放一个人出去的，不然所有人的家属再来闹，会出大乱子的。
 这时外面的医生走了进来。
 “医生，我的父母现在怎么样了。”
 “放心吧，你父亲只是年纪大了，饥饿和疲劳导致晕过去了而已，一会就会醒了。你的母亲也没事，就是累的睡着了。”
 医生过来翻了翻肯特夫妇的眼皮，又走了。
 “你们留在这吧，我去看看其他人。”
 领主也走了。
 在三人焦急的等待下，肯特总算是醒了过来，他眼眶凹陷，但眼神却很是刚毅，捂着肚子就想要起身，塞拉将枕头垫在他的背后。
 “我这是在哪？”
 “爸，这是军营。”
 “和我一起的其他人呢？”
 “也都在军营。”
 “领主来了没有？”
 “现在在外面呢。”
 “带我去见领主。”
 肯特挣扎着想要起来，塞拉也要去扶，班尼特连忙将两人拦下。
 “爸，你安稳躺着吧。我让艾梅去请领主。”
“对对，我去通知父亲就好了。”
 艾梅说完就跑了出去。
 “怎么能让领主来见我，你懂不懂事啊。”
 班尼特也不知道该怎么回这话，这个时代的人好像觉得这样才正常，但在班尼特心里，父亲比那个领主重要多了。
 “爸，你这次回来就别再跑商了吧。”
 “你在胡说些什么，只要领主需要我，我就会继续跑商。”
 其实现在班尼特家中根本就不缺钱，而且这些年肯特夫妇几乎是领地里的劳动楷模了，但肯特觉得是领主给了他一切，他老是将报答领主放在嘴边，尤其是班尼特和艾梅订婚以后，这种行为就更极端了。
 领主帮了肯特一家，班尼特不否定，但肯特太累了，尤其这几年忙了以后，他的头发都没几根有颜色的了，早年肯特跟着领主东征西站，三十多岁才结婚，有了班尼特都是人到中年了，他不该再这么辛苦下去了。
 这时艾梅带着领主回来了。
 “有没有好点，肯特。”
 “好多了，领主大人。”
 “发生什么事了，是遇到劫匪了吗？”
 “不是的，是我们的货物、物资还有行李都被扣压了。”
 “被谁扣押的。”
 “是库克家族。”
 领主听后并没有什么表情，微微点了点头:“嗯，我知道了。”
 这时领主看了班尼特一眼，又对肯特说道:“老伙计，这些年你已经为领地的发展做了不少努力了，是时候考虑一下退休了。”
 领主果然是个好老板，看看这事办的，漂亮。班尼特的心情瞬间好了不少。
 领主走了。
 班尼特高兴的给了肯特一个大大的拥抱，塞拉明显也很开心，更值得高兴的是母亲在这个时候也醒了。
 塞拉连忙将母亲扶了起来，班尼特的母亲比肯特年轻了十多岁，状态比肯特好多了，她看着拥抱在一起的父子俩，一脸懵的说道:“就没人给我个拥抱吗？”
 “当然有，母亲。”
 班尼特又给了母亲一个大大的拥抱。
 这下所有人都很开心了，除了老肯特，他现在真的退休了，可能他还有点不适应，目光呆滞的他有些手足无措，不过在班尼特看来，这不是什么坏事，退休老人的通病罢了。
母亲听到退休消息后也一点也不难过，这些年陪着肯特东奔西跑，母亲虽然没有怨言，但也不喜欢这样的生活，最重要的是都看不到班尼特一点点长大，这对一位母亲是最难熬的。
 肯特总算是回了神，他可一点也不高兴，他的眉毛一根根竖了起来，瞪起一双大眼，头上的青筋暴起:“班尼特，你都干了什么，你给我滚出去。”
 但是大家一点也不为此担心，反而微笑的看着老肯特发脾气，母亲更是亲切的把枕头递给了肯特，然后这个枕头就飞到了班尼特头上。
 大家在这一刻都笑出了声，这让肯特更加生气了，但他现在又很虚弱，他干脆躺下，将被子闷在头上。
 以前的肯特总是给人一种安全可靠的样子，这么多年班尼特第一次看见肯特发脾气，这一点也没有影响家庭的和睦，反而让大家觉得更亲切了，母亲甚至还像哄小孩一样拍着老肯特的被子，她也觉得这个样子的肯特很是有趣。
 “好了好了，你们都出去吧，让塞拉在这陪着我们就好了，肯特现在可不想见你俩。”母亲拍着肯特的被子，微笑着说道。
 艾梅和班尼特相视一笑，乐呵呵的出去了，艾梅走前回头看了一眼塞拉，只是塞拉在陪母亲说话，没有注意。
 两人回到了班尼特的家里，家里被保姆打扫的很干净，两人也放下了心，现在领主还在对商队的口供，等所有人都醒了就可以回家了。
 傍晚时分，塞拉赶着马车回来了，班尼特本来想去扶一下父母，保姆知道他是什么情况，直接将他伸出的手拍了下去，班尼特尬在原地。
 肯特现在还在生气，看见班尼特冷冷的哼了一声，母亲则微笑着给了班尼特一个拥抱，还吻了一下艾梅的脸，泼辣的艾梅居然害羞了。
 班尼特不可思议的表情让艾梅感觉自己受到了冒犯，不过班尼特的父母还在旁边，并没有当场教训他。
 第二天班尼特再次捂着腰起来，艾梅已经出去训练了，小女仆小脸红红的将早餐放下，告诉班尼特:“少爷，领主说让您九点去一趟书房。”