教会的控制的伯爵城市有几十座，没有侯爵及侯爵以上的城市，这些城市是贵族统治体系的主力，贵族和国王一直不允许教会插手。　　当然，现在国王允许了。　　教会有了国王承认，也算是得了正统，虽然贵族们依旧不会配合，但教会也有了反抗的入场券。　　但一切的实现都有一个前提，那就是教会依旧保持着不断进取的精神，且它在人们心中，依旧保持圣神的地位。　　圣彼得堡的事没有被平民熟知，它在人们心中，依旧披着神圣的裹尸布。　　当然，在贵族看来，教会和他们没什么区别，无非一个有神做借口，一个靠过去的功绩，都是统治阶层。　　教会的优势在于，它在人们心中的神圣地位，现在，只要贵族将圣彼得堡的事说出，那教会就再无扩张的可能。　　而贝丝在兽人战争中，将教会的力量几乎损耗殆尽，这更让教会的地位岌岌可危，教会已经短时间失去了和贵族谈判的资本。　　要想过以前一样的生活，就必须给贵族们一个满意的答卷。　　……　　教会城市，地下议事厅，几位宗主教和教皇正在论事。　　“巨狼大公来信了，要我们将罪魁祸首交出。”　　“可是那几个人已经死了，光剩下一个举报的，根本就不够分量啊。”　　“那就拿出一个有分量的。”　　几位宗主教齐齐将目光看向了长桌的尽头，那里坐着一位满头白发的老人，他的脸上满是皱纹，但他的眼睛却那么锋利，像是一把直指眉心的利刃，割向众人的心神。　　老头沉着眉头，眼神扫过长桌的众人，这群乌合之众，他们的眼里永远是自己的蝇头小利，哪怕众人的装钱袋破了口，他们的想法都是尽快抢到漏出的钱，而不是堵住钱袋子。　　地上神国的船已经要塌了，他们却只想着教皇的位置。　　没了地上神国，这里的所有人都什么也不是。　　教皇摩挲了一下手里的十字架手链，哪怕他无比厌恶这些人，也得为这群傻子处理擦不干净的屁股，当然，还得保住自己的教皇之位。　　“如果交出我就能平息教会的危机，那一切都好说，我直接走去巨狼的嘴边，将自己的头颅献上。”
教皇的眉头紧皱，那眼睛里的凌厉也愈发摄人，众人被教皇的目光扫过，纷纷低下头颅，看向了自己桌子上的文件。　　“别傻了，巨狼要的不是我这个老头，他要的是教会付出代价，要的是教会永远不会威胁到贵族的地位。”　　一位宗主教颤颤巍巍的抬手，教皇示意他发言。　　“可我们已经没什么可以再妥协的了，难道要我们放弃武装？放弃武装，那教会就成了贵族的钱袋子，而不是我们的钱袋子了。”　　教皇点了点头，今天他的目的，就是来解决这件事的。　　“几百年来，我们教会的扩张都是和贵族不冲突的，我们在内地发展，不碰边境养兵之地，我们不碰侯爵以上领地，不掏大公们的钱袋子，我们的扩张一直是慢条斯理，各取所需。”　　听到这，一位宗主教猛然起身，接着教皇的话说道:　　“可最近的事都是这么回事，为什么我们要参与到王都的事情上，那头老狮子的事，和我们有什么关系？”　　“对啊，一个国教诞生，贵族瞬间就把目标算到了我们头上。”　　“我们捞钱的前提，就是不和贵族的根本利益冲突，现在我们却直接和贵族宣战了，这不合理。”　　“这一切，都是贝丝的错。”　　“什么圣女，她会把教会拉入战争的泥潭。”　　下面吵成了一片，但教皇却像是松了一口气，他眼神扫过刚才第一个站起的宗主教，又瞬间回到争吵的众人身上。　　他用力的拍了拍桌子，让众人的目光又回到他的身上，现场也重新安静了下来，他没有立刻开口，而是面容微怒的看向众人，直到众人再次低下头。　　众人的脸上逐渐看不到什么情绪，教皇才再次开口:　　“贝丝的想法没错，她想让教会更进一步，但这样的冒险是巨大的，我们当初同意了她的想法，是因为她说可以带着教会，遍布整个帝国，而我们也同意，毕竟这北方的风雪，我们也厌倦了。”　　一位宗主教低着头小声说道:　　“但是她失败了。”　　教皇的嘴角露出微不可察的笑容，缓缓说道:　　“是的，她失败了，她也该为她的失败，付出一个应有的代价。”
一位宗主教摸了摸下巴，开口道:　　“贝丝是神赐的上位阶级，我们教会目前没有什么能打败她的手段，如何能把她献给大公？”　　教皇闻言点了点头，将手里的一份信件递到身边的宗主教，那位宗主教看过后，将信件又给了傍边的人。　　不一会，所有人都已经预览过这份信件。　　上面是教皇和巨狼大公的谈话结果。　　巨狼公爵表示，贝丝，他会自己处理，教会不给予支持便可。　　“这是好事。”　　一位宗主教双手交叉，缓缓说出了自己的想法。　　“现在我们的骑士只是这几年内，没有什么战斗力，只要稳住贵族们，我们可以回到以前的样子，等待下一个贝丝的出现，有了这个贝丝的失败经验，下一个贝丝会更优秀。”　　“虽然对不起贝丝这孩子，但为真主献身，这不正是我们和骑士的义务吗？”　　现场没有什么热烈争论，只是各自表达自己的看法，当然，主题是，打着神和教会的未来的名义，说着出卖贝丝的无奈，和他们敢于牺牲的伟大。　　哪怕这牺牲，与他们没有半毛钱关系。　　而贝丝的出现，本质上，和他们也没半毛钱关系，贝丝是亚当培养出来的，不是教会培养出来的。　　教皇点了点头，直接说道:　　“那么事情就这样决定了，我去和巨狼公爵沟通，将贝丝的行踪告知公爵。”　　这时一位宗主教起身，向教皇汇报道:　　“贝丝现在和那个天灾班尼特待在一起，会不会影响我们的计划。”　　“不知道，但班尼特和巨狼有一腿，想必不会为难公爵，这些就让巨狼公爵自己安排就是。”　　教皇再次扫视众人，他打算结束今天的谈话了。　　“大家还有没有意见？”　　没有人回答。　　“那么今天的议会到此结束。”　　众人:“赞美真主。”　　教皇用手在眉心虚画了一个十字架，对众人说道:　　“神爱世人。”