会议结束，教皇缓缓回到自己的书房，他拿起桌上的信件，上面是贝丝最近的踪迹，她在带着法师四处乱转，主要地点，就是教会手下的各个伯爵城市。　　教皇皱着眉头，坐在书桌后面柔软的椅子上，怎么也想不出贝丝和法师的目的。　　将信件按时间整理好，然后重新抄写在一张小纸条上。　　“来人，将这封信交给巨狼公爵。”　　门外的一位女骑士进入书房，将老人的信收走，她没有立刻离开，而是停顿了一下，犹犹豫豫的问道:　　“我对主的侍奉，要到什么时候？”　　教皇没有抬头，依旧忙着手里的工作。　　“当你不再问这句话的时候，就结束了，完成你的任务，主会看着你的。”　　“是。”　　教会培养骑士的过程中，向他们灌输了太多关于对神的忠诚，这让能对神的话语有掌控权的人，获得了巨大的掌控力。　　这种掌控不止是体现在权力，还体现在思想上。　　无论什么离谱的要求，只要有神这个字，那么对骑士来说，就是合理的。　　……　　森林的上空，班尼特正带着贝丝在飞行，贝丝拿着地图不断的四处张望。　　班尼特回头看向贝丝，贝丝已经很久没有指明方向了。　　“怎么样，找到那片湖了没？”　　贝丝埋头看着地图，对班尼特说道:　　“飞高点，我得看得更远一点。”　　班尼特带着贝丝继续升空。　　当略微有窒息感传来，班尼特缓缓停了下来，下面的森林依旧一眼望不到头，放眼望去，哪有什么湖泊。　　贝丝看着眼前的景象，她再次怒了，这里根本就没有湖泊，班尼特整理的地图出错了，她将地图扔到班尼特头上，愤怒的吼道:　　“班尼特！！！地图出错了！！！你能不能靠谱一回！！！”　　班尼特抽了抽眼角，将地图拿到手里，看着地图不断与下方对比。　　“地图没错。”　　“没错？湖呢？啊？地图上那么大的湖呢？”　　班尼特没有回话，只是带着贝丝向下降落，到了下面，班尼特没有带着贝丝落到地上，而是带着她落到了树枝上。　　“嗯，和我想的差不多。”　　贝丝疑惑的看着班尼特，又看了看这些高大的树木，这些树有些奇怪，它们下方没有乱树枝，就像经常有人修剪一样。　　“你看下面的地面。”　　“地面？”　　贝丝疑惑的看着下面，绿幽幽的一片，什么也没有。　　她揪起班尼特的衣领，冲着他吼道:　　“有什么？不就是普通的苔藓地吗？有什么好稀……”　　话说到一半，贝丝的眼睛就观察到，一个泡泡从地里冒了出来。　　“……奇……的？”　　贝丝看着下面平整的地面，眉头皱起。　　“这下面不是地面，是沼泽地，只是沼泽地和湖有什么关系？”　　班尼特点了点头，摸了一下长满苔藓的树干，说道:　　“如果我们在地面行走，这片沼泽地就是一大片湖泊，而且到了夏天积水的时候，这里的水面估计会上升，在上面看，应该也是湖泊。”　　班尼特眯了一下眼睛，对贝丝说道:　　“你读书有点少啊。”　　“我哪有时间看书，你以为谁都像你一样闲啊。”　　班尼特还想在说些什么，但贝丝直接将他打断:　　“别啰嗦了，塞拉估计也没读过几本书，你怎么不去教训她，先说该怎么办吧。”　　班尼特听着贝丝评价塞拉的话，心里刺挠的不行，但贝丝说的对，现在还是先解决主要问题:　　“飞是出不去啊，你要知道，我们的左眼和右眼的视力有差异，在自由飞行时，会造成微小的方向差异，导致……”　　“好了，该怎么办？我听不懂你们法师的大道理。”　　班尼特:……　　“一句话，空间传送先出去，出去以后再说别的。”　　贝丝看着班尼特严肃的脸，想在里面找到点不一样的，但她失望了，班尼特的表情是，没有表情。　　“只有这一个办法吗？”　　“要不你想。”　　“那来吧。”　　……　　又是刺激的空中飞行穿越跳楼机，贝丝这次没往班尼特身上吐，而是吐到了一边。　　班尼特看着贝丝吐完，才对贝丝说道:　　“别看塞拉是个骑士，但她很博学的，不像你，有书你也是垫桌脚。”　　恶心感再次传来，贝丝拉开班尼特的兜帽，掀开衣领，全部吐到了他的衣服里。　　终于，两人降落到了森林的边缘，班尼特去傍边处理贝丝的呕吐物，贝丝躺在树边思考人生。　　过了一会，班尼特将水壶递给了贝丝。x　　“给，喝口水歇歇。”　　贝丝接过水壶，漱口水直接喷到了班尼特脚边。　　过了一会，贝丝拿出地图，在上面比划了几下，直接说道:　　“大于半个小时吧，我们就到教会的城市了，这是最后一座城市了。”　　班尼特点了点头:　　“你安排的骑士在哪，这座城市留完标记，我就去找汉尼拔了。”　　贝丝摇了摇头，说道:　　“我没有安排骑士，这个骑士不能让教会出。”　　班尼特坐到贝丝的对面，看着她的眼睛说道:　　“你打算让谁出？”　　“让国王出。”　　“你的目标是艾伦？”　　“没错。”　　“国王东山再起的机会有多大？”　　“后有艾伦保底，前有教会当挡箭牌，国王的再次崛起是必然的。”　　班尼特眯了一下眼睛，贝丝的话是这么说，但国王有艾伦兜底，哪怕没有教会当挡箭牌，也会不断激化帝国矛盾，以便自己发展。　　而让国王跳过隐忍阶段的，正是班尼特向国王索要公爵的那一刻，只要班尼特成为教会公爵，那教会就会是贵族们打击的对象。　　“我成为公爵给计划添麻烦了呀。”　　“当时我们还没有合作，各取所需，没什么问题。”　　“国王会听话吗？”　　“会的，他不能在这场战争没有功绩，我估计他原本的计划是在剿灭的时候，靠狮子家族来捞功，但现在我直接说需要国王为帝国奉献一位神赐，他也没什么办法，反正狮子家族肯定是不会给他出这个神赐的，也不想他凭白躺着捞功，在王都愿意为了王权和帝国牺牲的，只剩一个艾伦了。”　　班尼特听完点了点头，从卷轴里拿出了一些吃的，加热后递给了贝丝。　　“贝丝。”　　“怎么了？”　　“你不需要什么书籍，书也教不了你什么有用的东西。”　　“你想死吗？”　　班尼特微微叹了口气，贝丝还是读书少，简单的阅读理解都不会。