九点，书房。
 “哐哐”
 “进来吧。”
 班尼特深吸一口气，推门而入。
 领主和肯尼围着一张小桌坐在沙发上，肯尼一身黑色盔甲，头发还贴在额头上，这是刚从军营回来的，他看到班尼特又是冷哼一声，他一直不待见班尼特，他觉得班尼特不像个北方男人。
 值得一提的是，班尼特的胳膊还没小女仆的胳膊粗，但法师并不是这个样子的，法师默文可是六块腹肌、臂能走马的猛男，班尼特也有腹肌，皮包骨出来的腹肌。
 两人都互相不待见，领主不担心两人的关系，肯尼和艾梅的关系很好，这就够了。
 “坐吧。”
 领主拍了拍旁边的位置，示意班尼特坐在那。
 将桌子上的文件递给班尼特。
 “这是什么？”
 “商人们的口供，还有其他领地的消息。”
 班尼特微微皱眉，低头看向手里的文件。
 第一份文件:
 “他们说我们带的武器是违禁品，说我们贩卖军用物资。”
 “我们的行李被全部翻开，只要有任何信封，都说是在当地收集的布防情报。”
 “货物要一一清点，我们等了半个月，那位长官依旧说没点完。”
 “身上的钱花完了，肯特带着我们徒步回领地”
 “……”
 这些是领主商队的口供。
 行商在外不带武器那就是在找抽，打探布防消息这明显是在找茬，货物清点故意拖时间，他要干什么，这个时间挑起战争吗。
 班尼特摸了摸下巴，看起第二份文件:
 “你们是怎么得到消息的？”
 “我都路过了库克家族的领地，收买了当地的税务管，得到的消息。”
 “我常年行商在库克有些关系。”
 “我的妹妹嫁给了库克领的一位城防兵。”
 “……”
 “为什么要散播这些消息？”
 “税务官让我这么干的。”
 “有人给了我钱。”
 “我只是告诉了他们的家人，并没有再和其他人提过了。”
 “……”
 这是在领地散播消息的商人的口供，希望他们能死的舒服点。只是这手段有些太低劣了，什么作用也起不到，两件事不像是同一个人的脑子能想出来的。
班尼特将心里的疑惑放下，看起第三份文件。
 “北境大公的身体已经岌岌可危了。”
 “库克领地南部的领主全部终止了与商队的合作。”
 “北方领主合作正常。”
 “玫瑰大公五月后一直住在王都。”
 班尼特回想起了那晚的不欢而散的宴会，消息到这已经很明确了，只是那天领主和玫瑰大公到底谈了些什么，需要一位大公花费如此大的精力来针对领主。
 班尼特其实对这些其实并没有兴趣，因为这些一直都是领主在操心，只是今天领主将他叫来是为了什么呢？
 “说说你的看法吧。”
 领主转动着手上的扳指，等待着班尼特的回答。
 “这毫无疑问是玫瑰大公搞得鬼了，国王不知道扮演了什么角色，只是感觉前后手段有些偏差，他们手下的人在里面夹带了私货。”
 领主点了点头，说道:“这些一眼就可以看出来，你觉得该怎么办。”
 这下班尼特有些不懂了，这是我该提意见的吗？
 “领主做决定就好。”
 “你比女人都扭捏，现在你也是史塔克家族的男人，有什么就说什么，你长的像南方的弱柳，心也是水乡的娇花吗？”
 肯特的话并没有挑动班尼特的情绪，看不惯你的人，你做什么他们都不会满意。班尼特将手里的文件放到桌子上，等待领主的反应。
 领主并没有评价班尼特的话，而是转头问肯尼道:“你觉的该怎么办。”
 “出兵吧，先把库克打疼再说。”
 “理由呢？”
 “他们扣了我们的货，直接打不就好了。”
 领主也没有对肯尼的话表达态度，而是继续问起班尼特:“你的想法呢。”
 班尼特思索过后，说道:“我想知道那天玫瑰大公到底和领主说了些什么。”
 “他想将他们的酒和香料借我们的商队卖给北方，作为报答，他可以为我们提供庇护。”
 “空手套白狼的想法，就算爷爷身体不好了，我们也不是谁都可以捏一把的软柿子。”
 肯尼再次表达了他的观点，不过领主依旧没有理会他，再次向班尼特问道:“你的意见呢？”
 “得打，我们绝对不能被欺负了不还手。”
“理由呢？”
 领主再次转动手里的扳指，注视着班尼特，班尼特则注意到书房里有领主一家的全家福画像，上面还有艾梅的姐姐达希，她用手护住还是小洋娃娃的艾梅，她的眼睛继承了母亲的蓝色，看上去很文静。
 “商队护送着达希的寄给父亲的信，库克阻止了一位女儿对父亲的爱，这种行为应该受到一位父亲的谴责。”
 领主轻笑了一声，说道:“商队护送的不止是达希给我的信，还有达希寄来的画像，库克玷污了达希的画像，冒犯了史塔克家族的尊严，他必须付出血的代价。”
 又是达希，这么多年了，命运依旧没有放过她，不知道她在那位胖伯爵的领地会被怎样对待。班尼特对领主的决定保持沉默，他什么也阻止不了。
 肯尼则没有班尼特的顾忌，拳头重重的砸到桌子上，他低着头，跳动的青筋勒着他的脖子:“父亲，我们不能这么对达希，这不公平。”
 他的声音不大，力量却很足，像即将爆发的火山。
 领主停下转动扳指的手，幽绿色的眼睛直直的盯着这肯尼。
 肯尼也不抬头，只留一个后脑勺给领主。
 “肯尼，公平不是你和我说了算的。”
 领主起身走了。
 大部分的火山最后都憋成了死火山。
 班尼特看着还没有抬起头的肯尼，也不知道该说些什么，叹了一口气，起身离开了。
 关门时，班尼特望见肯尼用手捂着脸，黑色的手铠，上面的水滴顺着盔甲的纹路滑落。
 班尼特没有回房间，而是去看了那片枫树林，现在地面上一片枫叶也没有了。每到春暖花开的时候，仆人们都会把地上的枫叶扫走，避免它们腐烂发臭。
 当年达希穿着一身红裙躲在那片火焰般的枫叶堆里，班尼特想起了那幅画像，宝石般的蓝色眼眸平静的过分，她出嫁时是否已经知道了自己的命运？
 研究完今日课题的班尼特傍晚才回到房间，看见艾梅拿着毛巾在镜子前擦着湿滑的金发，班尼特从后面轻轻抱住了她，将下巴放到了艾梅的头顶。
 “怎么了，亲爱的，你看起来不太好。”
 “没什么，就是想你了。”