第二天，领主书房。
 “哐哐”
 “进来吧。”
 “领主”
 “坐吧。”
 又是班尼特，今天他又被叫到了领主书房，又坐到了上次的位置，不过这次对面没有肯尼。
 “您找我有什么事吗？”
 领主没有回答班尼特的问题，而是亲手倒了一杯红茶，推到了班尼特面前。
 “这是安娜刚泡好的红茶。”（安娜——领主夫人）
 “谢谢领主。”
 班尼特心情忐忑的接过这杯红茶，领主是一位绝对合格的贵族，还是一位领地实权贵族，在这片领地，他的权利和国王一样大，这种人做每一件事都是有目的的，那么今天是为了什么呢。
 茶杯很精美，上面的花纹有些沙手，班尼特用手微微摩挲着杯延，感受了一下温度，将红茶微微送入口中，汤色深红稍褐，带有淡淡的麦芽香、玫瑰香，滋味很浓，班尼特的心也渐渐平静下来。
 “好茶。”
 领主显然很满意班尼特的表现，眼角的皱纹也化开了许多。
 “喜欢就好。”
 杯里的红茶渐渐见底了，领主将杯子放下，班尼特也转头看向领主。
 “你在这待了几年了？”
 “六年了，领主。”
 “还记得你刚来那会，小小的，艾梅想带你逛庄园，你却让她带你去书室，你当时就和普通的孩子很不一样。”
 “我从小就喜欢看书，领主，五岁就开始接触历史了。”
 “法师都喜欢看书，艾梅的姐姐达希也喜欢看书，艾梅却和她相反，她非常讨厌书籍。”
 “艾梅性格活泼一点。”
 “哦，那可不是活泼，那是泼辣。”
 班尼特也想起了艾梅风风火火的样子，不由的会心一笑。
 领主的嘴角也开始绽放笑容，金发里裹挟的白发好像也开始散发光芒，他碧绿的眼睛满是回忆。
 “达希出嫁后，艾梅就没有那么活泼了，你来了以后虽然活泼了一些，但明显可以看出她的拘束，订婚后她的拘束就突然没有了，你的出现给了她勇气。”
 “当年为什么要将达希嫁给那样一个人。”
 领主的笑容开始出现一丝苦涩。
 “我年轻的时候行事和现在的肯尼一样，争强好胜，眼里揉不下沙子，这让我得罪了很多人，领地开始扩展商业的时候，默文失踪了，他一走就是5年，他走后不久就开始有领地强占货物，当时的国王刚刚上位，不允许战争的发生，便要求史塔克家族和爱德华家族联姻，然后给拉兹兰商业庇护。”
“一个拉兹兰值得国王这样做吗？”
 “我们是边境贵族，只要有钱就可以养兵马，多少都可以。现在我们的兵马在伯爵里绝对是第一，只是城市人口还太少，不然有开拓令，我们已经是侯爵领了。”
 “其实我们不用担心达希，他的丈夫就是个酒肉废物，达希不喜欢她，那个废物就不敢碰她，只要拉兹兰还在，她一辈子就衣食无忧。”
 班尼特不知道该如何评价领主的话，因为他也找不到更好的办法，这里不是那年那兔那些事，这里是黑暗的中世纪，甚至这里还有超凡力量，这里也没有人民起义的可能，再多的普通人，天灾法师都是一个法术的事，不够就再来一个。
 默然过后，班尼特问起:“以后有机会接她回来吗？”
 领主转动着手上的扳指，开口道:“我们要面对新的兽人战争了。”
 “我知道。”
 “这是一个机会，战功，大量战功，我们有塞拉、肯尼，这有机会让我们直接晋级公爵，有默文在，我们很有希望。”
 “我能做什么？”
 “我希望你能去帮助肯尼。”
 班尼特沉默了。
 领主没有在意他的态度，有些事只需要推一把就会完美运行，班尼特的性格，他接触的人和事，他的一切都会推动他走向这里。
 “你考虑一下吧，明天再给我答案。”
 领主给班尼特的茶杯里续上红茶，自顾自的走出了房间。
 班尼特望着这杯红茶，他心里没有太多的想法，这一步迟早要发生的，他一口饮尽茶水，茶真的很香，如果没有在里面加糖，或许这杯茶会更纯粹一些。
 放下茶杯，班尼特离开了庄园。
 城外的湖边，老肯特在这里钓鱼，没了工作后肯特老的特别快，只是一天的时间，他的背就驼的不像样子了，白发里夹杂着几丝棕色，母亲在一旁逗弄着桶里的鱼，母亲没有了工作后反而年轻了不少，脸上的皱纹都少了，没了成年人的稳重，多了一些少女的情趣，满头的黑发在微风下飘飞，两人不像夫妻，反而像父女。
 班尼特走到肯特的后面，母亲将手中的水甩到班尼特的脸上，然后就自顾自地笑出了声，肯特回头看了班尼特一眼，将手中的鱼竿放下。
“怎么了？”
 “儿子看望父亲。”
 母亲觉得父子俩可能要说些男人间的心里话，走到远处刨蚯蚓去了，她是真的享受退休的生活。
 “你母亲在嫁给我前是领主夫人的女仆，从小就跟着夫人，现在的生活对她来说是从未体验过的。”
 “领主要我去辅佐肯尼。”
 班尼特没有等到父亲的意见，肯特只是看着远方的湖面，这让班尼特有些疑惑。
 “我以为你会很开心，毕竟这可以报答领主对我们的恩情。”
 “报答恩情是我的事，不是你的。”
 这下班尼特默然了。
 肯特眺望着远方，回忆着久远的过往，将身子向后靠了靠。
 “我十多岁的时候就是领主的骑士侍从，战争时的他是一位荣誉的骑士，现在他是领主，是贵族了。”
 “肯尼也是一位骑士。”
 “他最后还是会成为贵族。”
 “有什么建议吗？”
 “你和我不一样，你是肯尼的妹夫，你是闻名于世的天才法师，我的经历对你没有参考价值。”
 “一直以来谢谢你了父亲。”
 “你长大了，班尼特。”
 “是啊，我长大了。”
 风轻轻的拂过湖面，引起层层鳞浪，伴随着跳跃的阳光，伴随着少年的心，飘向了远方的青山。
 肯特再次拿起鱼竿，鱼线的跳动惊扰了两人的思绪。
 “鱼上钩了，快来帮我。”
 远处的母亲跑了过来，在湖边溅起斑斑泥点。
 “来了，来了，我来捞，我来捞。”
 班尼特将手里的网递给气喘吁吁的母亲，退到了一旁，母亲拿着网兴奋的将鱼捞起，又小心翼翼的放到桶里，再次逗起了桶里的鱼。
 “走了，老爸。”
 “路上小心，孩子。”
 “放心吧，我不是孩子了。”
 肯特再次将线抛到湖里，喃喃道:“你一直都不是孩子啊。”