“哐哐。”
 “进来吧。”
 领主果然在书房里，班尼特深吸一口气，推门而入。
 “哦，看来你考虑好了。”
 “对的，我决定好了。”
 “那么你同意吗？”
 “早在我成为法师之前，我便已经宣誓效忠了。”
 领主将一份手令递给班尼特。
 “几天后我们将对库可领进行讨伐，明天你去东营和肯尼对接事宜。”
 “好的。”
 “回去和艾梅道个别，明天开始你将一直和军队在一起，直到这场讨伐结束。”
 “我会的。”
 “去吧。”
 班尼特退出书房。
 回到房间，艾梅现在还在训练，得晚上才能回来，房间里已经被女仆们收拾的干干净净，班尼特拿出那本龙皮法术书，又从床底拿出一箱宝石，法术书施法太过缓慢，需要制作戒指进行瞬间法术补充。
 夏日的阳光总是照不进屋子里的，桌子上摆放的九枚戒指却微微的散发着彩光，班尼特在刻最后一个戒指。
 “亲爱的，我们的婚礼还有两年才举办哦，现在送戒指是不是太早了。”
 训练结束的艾梅看着排列摆放的戒指说道。
 班尼特手里的项链也在这一刻雕磨完毕。
 听到艾梅的话班尼特又拿起一枚红宝石，蓝光闪过，宝石变成一朵燃烧的月季镶嵌在指环上。
 “你想要，我就给你做。”
 戒指递到艾梅面前，这枚戒指没有刻画符文，但造型比符文戒指精美的多，艾梅伸出手示意班尼特帮她戴上。
 “明天，我要去军营报到了。”
 艾梅抚摸戒指的手顿住。
 “可以不去吗？”
 “迟早要去的。”
 今晚两人睡得很早，艾梅却始终无眠。
 清晨。
 “我走了。”
 艾梅帮班尼特整了整法师袍，‘再见’两字却难出口。
 班尼特轻吻少女的脸颊，转身离开了。
 ……
 军营平时的训练任务很重，目的却不是让军人保持战斗力，而是看他们有没有突破超凡的潜力，一位超凡骑士能身穿60斤的重甲，在战场拼杀一整天，他们杀普通人和杀鸡没什么区别，可惜现在训练的大多数人都已经20往上了，错过了训练的最佳时间，就算终日苦熬，最终也只能堪堪迈入超凡，然后终生止步于此。
 “为什么不去训练孩子？”
 肯尼也曾经问过这个问题，领主的回答让他很是绝望。
“那我们和平民就没有区别了。”
 法师靠天赋，骑士靠钱堆，穷文富武，自古如此。
 肯尼看着眼前拼命训练的人，他们的努力在贵族眼里是多么可笑，很少有上层骑士会在军营待着，他们大多都是有钱人，努力加有钱，他们是人上人。
 塞拉是在这群骑士里是个意外，自从她突破圣刃成为黑甲后，她就每天都在给这群摆设安排训练，苛刻的训练很少有人能坚持下来，但只要有人来，她就会带他们。
 你又是为了什么，塞拉。
 肯尼很小的时候就和塞拉一起训练，两人天赋异禀，几乎同年成为黑甲，他以为她会成为他一生的伙伴，两人一起突破神赐，一起在战场上驰骋，甚至两人会有特别的事发生。
 娶她吗？
 肯尼知道这不可能，他会娶一个贵族小姐，一个能给他军事支持的联姻工具，他曾向塞拉表达过爱意，可惜被她拒绝了，成为领主的情人，这不是平民女子梦寐以求的吗？我迟早会成为领主的。
 一位士兵跑到肯尼面前，说到:“团长，班尼特来报道了。”
 那个靠天赋吃饭的小白脸，没了天赋，他算什么，小时候塞拉天天都在提他，她说她想嫁的肯特家里，因为肯特对她很好，直到有一天她去找那个家伙，然后就在也没提起这件事了。
 我可以给你的更多啊，塞拉。
 “让他来见我。”
 看着训练场里挥洒汗水的女子，本该妩媚的酒红长发在她身上却像流淌的火焰，不是燃烧，是在发光，她自己在发光。
 她不喜欢班尼特，现在班尼特也和妹妹订婚了，她那么高傲的人不会给班尼特做情人的。
 “艾梅和班尼特感情很好，班尼特是自家人。”肯尼喃喃自语道。
 班尼特不是第一次进入军营，但却是第一次见识军营训练，领头的塞拉身姿矫健，红发扬起，没有大块的肌肉，火辣和流线型完美的结合在一起，前凸后翘，动作也是简洁有力，身后的人学的有模有样，可惜没了那头红发总是缺少了美感。
 同样是红发，海伦妩媚入骨，塞拉激情四射。
 这个死鱼脸还有这样的一面？平时被她的臭脸气的半死，今天才发现人家是个大美女。
 班尼特又忍不住的多看了几眼。
 前面的肯尼早就发现了班尼特，不用猜也知道他在看什么，军营没有不看她的，肯尼也不在意，班尼特不是对手。
“南营的霸王花，别看了，你已经有艾梅了。”
 “这里是东营啊。”
 “参加战斗的队伍都聚集到东营了，方便出征，把你的手书给我吧。”
 班尼特从法师袍里拿出手书交给肯尼，肯尼看着宽大的法师袍眼角直抽抽，拿起手书装模作样的瞄了瞄，对班尼特说道:“以后你就是随军法师了，把你那法师袍换掉吧，这东西看着就不方便，军队可不要累赘。”
 班尼特抖了抖宽大的袖子，看了一眼士兵们的粗布短衫。
 “行，我一会让裁缝做一套去。”
 肯尼头上的青筋已经暴起，想了想班尼特在庄园的生活，心里越发的嫌弃起这个小白脸。
 “随便你，那边是你的帐篷。”
 说完就走了。
 班尼特也不在意肯尼的态度，当然班尼特也不是真的来军队当大爷的，粗布衣服对于他是真没必要，装给谁看呢，去找裁缝是因为他想自己设计一套衣服，如果不是自己太过瘦弱，其实一套轻甲更适合他，盔甲上面还可以镶嵌符文宝石。
 什么军装适合法师，首先要多口袋，平时放些道具什么的，别的就是帅气一点就更好了。
 战术冲锋衣，多口袋军裤，靴子，再给龙皮书来个绑带，完美。
 傍晚，班尼特穿着现代战术军装来到军营，肯尼的下巴差点掉地上。
 “你衣服的后摆呢？”
 “没有。”
 “你你你，贵族仪态何在？”
 班尼特懒得理他，直接回自己帐篷去了，没一会士兵就送来了晚饭，肉肠、煎蛋、蔬菜沙拉。
 伙食这么好？班尼特一脸疑惑，出门一看，士兵们端着大碗吃着糊状的东西，塞拉也和他们蹲在一起抱着大碗吃饭。
 班尼特走到厨师的旁边才知道是什么东西，肉干敲碎、面粉、蔬菜和牛奶，虽然吃的不好，但营养还行。
 四处转了转，肯尼在帐篷里吃饭，好家伙，煎肉排，煎蛋，红茶，点心，蔬菜沙拉，水果拼盘还有果冻。
 “你干什么？”
 “我没吃饱，从你这吃点。”
 “停停停，我让人再做一份。”
 吃饱喝足的班尼特挺着大肚，摇摇晃晃的走到塞拉面前。
 “我饭吃不完了，看你也没吃饱，帮我解决点？”
 “在哪？”
 ……
 “你这感觉好像没吃啊。”
 “吃了，他给了我两份。”