班尼特是个讨厌鬼。
 塞拉躺在帐篷的睡袋里，想起从肯尼帐篷里出来找自己的班尼特，她终于明白多出来的晚餐是怎么回事了。
 他把我当什么了？这个混蛋。
 塞拉缺厨子吗，全领地就五位圣刃骑士，她就是其中之一，只要不是太离谱，什么东西她吃不到。
 塞拉是流民出身，当年肯特收留了她并教导她成为骑士，这才有了塞拉的现在，如果没有遇见肯特，那么她最好的结果就是在流浪的路上被活活饿死，美貌对于平民是一种诅咒，就像她的母亲一样。
 领主帮了肯特，肯特帮了塞拉，法师和肯特一起帮了班尼特，塞拉和班尼特帮了艾梅，也因为这个，领主又帮了塞拉，领民们能安居乐业是领主帮了他们，世界很残酷，有人帮助是幸运的。
 她知道，所以她真的想帮助那些可怜的士兵，他们已经错过了训练的年龄，如果他们再不训练，他们大概率会在战场上成为一具尸体。
 可惜，骑士的训练苛刻无比，能坚持的人寥寥无几，但只要有人要坚持，塞拉就会教他们。
 如果她去帐篷里享受大餐，那士兵会认为她在消遣他们，那她的心就白费了。
 塞拉手里有120位超凡骑士，6位武装骑士，他们中有一半是塞拉一手训练起来的。
 转身侧躺，长发微微挡住了视线，眼前的武器架上有一把长剑，一枚符文几乎洞穿了剑身，那是一位法师的愤怒，可是烧穿的何止是一把剑啊。
 ……
 那年大雪。
 “你的名字叫什么？”
 “塞拉。”
 “你父母呢？”
 “……”回答肯特的是沉默。
 “没关系的，以后你就跟着我吧。”
 就这样，六岁的塞拉跟着肯特回到了家里，母亲珍妮微笑着帮她洗了澡，给她热了牛奶稀饭，她也第一次见到了班尼特，珍妮将他抱在怀里喂奶，肉嘟嘟的小手一点也不安分，四处乱晃。
 刚来肯特家的她那也不敢去，成天就守在班尼特身边，早慧的她知道该怎么逗孩子，班尼特也很配合他，“咯咯咯”的笑个不停，四肢并用的带着她在房子里到处乱窜，欢声笑语中，流浪的女孩渐渐熟悉这个陌生的家，将心放在了这个家里。
班尼特，你简直是我的小天使啊。
 后来，有一次帮保姆搬东西的时候，保姆意外的发现塞拉的力气比实际年龄大多了，于是，她的骑士训练开始了。
 每天的训练都很辛苦，身体像是要扯碎一样，但这却是一般人求都不知道去哪求的机会，绝不能放弃。
 拖着疲惫的身体回家，每天都有班尼特“咯咯咯”的过来找她玩，塞拉没精力陪他，他就自己在艾梅旁边“咯咯咯”的乱爬，爬累了就到塞拉的脑袋旁睡觉。
 奶香奶香的啊，小班尼特。
 班尼特终于开口说了第一句话:“接…接。”
 结结巴巴，磕磕绊绊，还发音不清，但塞拉却像听到天籁一样，顶着训练后巨痛，塞拉将班尼特举过头顶。
 “再说一遍，姐姐，来，姐…姐…”
 虽然传来的只有“咯咯咯”的笑声，但塞拉的心却在飞速跳动。塞拉将小班尼特抱在怀里，她真的融入了这个家，可惜后来她再也没听到那声姐姐。
 班尼特越来越黏她了，她也很喜欢逗班尼特玩，那天肯特看见这个画面，开玩笑的说道:“他这么喜欢你，以后你嫁给他吧，省得我以后为臭小子找媳妇发愁。”
 嫁给这个小家伙？嫁给小天使，好像也不错呢。
 抱着每天都笑个不停的班尼特，女孩心里默念道:“长大吧，班尼特，快长大吧，我长得很漂亮的，你快来娶我吧。”
 快乐的时光总是短暂的的，那年女孩10岁了。
 “这么小就超凡了，塞拉，你的天赋比我想的强多了。”
 就是这句话再次改变了女孩的命运，她被送到了军营，她的老师是一位黑甲的骑士，这位骑士还教导着领主的儿子，自大狂肯尼，肯尼就比女孩晚半年成为超凡，他天天找女孩打架，说他们要一起去战场建功立业，女孩不想建功立业，女孩想回家。
 那年女孩12岁，她半夜流血了，哭着从军营跑回了肯特家，珍妮告诉了她很多女人的知识。
 我已经可以嫁人了，班尼特，你快长大吧。
 女孩13岁了，她成为了武装骑士，生日那天，肯尼告诉她，他喜欢她，想让她做他的情人。
她再次跑出了军营，她知道班尼特五岁后就喜欢去城外看书，她想去见他。
 “你谁啊，别打扰我看书。”
 “你言情小说看多了吧，还我是你的天使，恶不恶心啊，你看我，我才7岁，3年起步最高死刑，罗翔警告啊。”
 “你别哭啊，我告诉你，你别讹我，我不吃这套。”
 女孩哭着跑回了军营。
 军营的房间又冷又暗，这里不是训练战士的地方，这里起的是关押的作用，没人照顾女孩，床又湿又硬，女孩蜷缩在黑漆漆的被子里哭，没人安慰那再次无处安放的心。
 等你参加训练，班尼特。
 15岁，女孩在外面买了房，她长大了。
 她经常去看肯特，但会避开班尼特。
 16岁，男孩不仅成了法师，还订婚了。
 她以为两人永远都不会有交集了，直到那天。
 “你好，塞拉骑士。”
 好称呼，你不认识我对吧，你要去领主庄园当赘婿对吧。
 “我来这是希望你能去指导一个人，她是……”
 找你的领主小女儿帮忙去吧。
 ……
 抚摸着那把被魔力快要烧穿的剑，剑身真的很烫手，男孩已经成为了一名合格的法师，10岁，一位真正的天才。
 他的未来在哪？他就这样离开了我的世界？
 答应他吧，就这样被忘记，我不甘心。
 回忆会不会打湿眼眶，只是头发碍眼罢了，望着那把被烧毁的剑，塞拉渐入梦乡。
 我不允许你这样忘了我，班尼特。
 早上，班尼特再次挺着肚子从肯尼帐篷出来，来到塞拉面前，笑嘻嘻的说道:
 “嘿，我的早餐又多了一份，你吃了吧。”
 “我吃你个大头鬼。”
 铁拳出击，班尼特顶着一个黑眼圈，直直的倒在地上。
 塞拉径直走到班尼特的帐篷里，将他的早餐切碎，倒进了士兵们的大锅里。
 在周围士兵的欢呼声中，盛了一大碗稀饭，蹲到班尼特的旁边，在他面前干起了饭。
 “拜托，至于这样吗？”
 “哼，你管我。”