班尼特顶着黑眼圈回到了帐篷，他不知道自己为什么会被这样对待，他只是想让骑士小姐吃的好一点。
 午饭时间，班尼特再次去了肯尼的帐篷。
 没在？回去吃自己的。
 哼着小曲走回自己的帐篷，士兵们不知道在欢呼些什么，眼睛的余光瞥了一眼，塞拉好像在切什么东西，没关系，不关自己的事。
 掀起帐篷的门席，面前的却是空空如也的小桌。
 “？？？”
 “我午饭呢？”
 班尼特脑海里闪过塞拉切东西的身影，心中顿感不妙。
 不会吧！
 班尼特连滚带爬的冲出帐篷，正好看见塞拉将切碎的食物倒入士兵的大锅里，旁边是自己的餐盘。
 “哦，不，塞拉，为什么？”
 “嗯？你不是去肯尼帐篷了吗？我给你解决午餐啊。”
 这女人都知道了。班尼特有些心虚，但午饭还是得解决，塞拉已经盛了一大碗饭蹲到一旁开吃了，吃的津津有味。
 要不尝尝？
 班尼特和厨子要了一个碗，被一群人用怪异的目光注视着，盛了半碗蹲到了塞拉旁边。
 “这东西味道怎么样？”
 “你尝尝。”
 班尼特有些犹豫，看着塞拉和士兵们都吃的津津有味，手里这碗糊状物好像也不是什么黑暗料理，舀了半勺放进嘴里。
 闲，太闲了，闲到发苦，肉干也是硬的，奶是腥臭的，蔬菜已经被完全煮烂，面粉的颗粒粗的不像样子，只有一丝粮食的味道，这不知道是多少年的旧粮弄得，班尼特觉得自己在咀嚼一口满是石子和烂树叶的臭泥浆。
 十分费劲的咽下去，班尼特已经有些怀疑人生了。
 塞拉知道他吃不惯，看着他一脸呆滞的样子，将他碗里的饭倒入自己碗里，说道:
 “你可以找厨子帮你做一份好的。”
 “你们平时都吃的这东西？”
 “对啊。”
 “农民都吃的比这好。”
 “他们没地。”
 “什么？”
 “他们有一半都是家里遭了难，将地卖给别人了，手里又没什么手艺，所以才来当兵的，还有一半是其他领地的难民，被他们的领主卖过来的。”
 班尼特沉默了，他想起了前世古代的农民们，一点小灾就得让他们卖地卖老婆孩子，然后成为一个狗都嫌弃的农奴。
“吃这东西真的能活吗？”
 “放心吧，虽然难吃，但真的营养均衡。我让厨子给你做点好的吧。”
 “不用了。”
 班尼特再次舀了半碗，蹲回了原地，塞拉把碗抢过。
 “你是法师，没必要和我们一起。”
 “厨子，给法师上点好的。”
 远处的厨子挥了挥手，示意知道了。
 “这和我想的不一样。”班尼特郁闷的说道。
 “哦，你以为呢。”
 “刚来的时候我看见他们训练的热火朝天，我以为他们都是战士。”
 “他们不是战士。”
 “什么？”
 “你知道我们领地有多少普通士兵、多少超凡骑士吗？”
 “普通士兵6000多人，超凡骑士500多人。”
 “你和艾梅每天都待在一起，你应该知道她的力量。”
 “她能背着一头成年公牛在山里越野跑一天。”
 “你想一下500个艾梅那样的超凡骑士，接受最严酷的军事训练，全身60斤重甲，手拿盾牌利刃，结成军阵，对战这6000人。”
 6000人不会有任何反抗的余地，这6000人连骑士们的盔甲都破不了，而骑士们却能杀一整天，那不是战斗，那是屠杀。
 “法师大人，您的食物。”
 士兵将班尼特的特餐送了过来。
 “那养这些士兵有什么用？”
 “他们中有人或许可以晋级超凡。”
 “就这样？”
 “他们还可以运输物资和当炮灰。”
 班尼特看着眼前的食物，煎肉、蔬菜沙拉、白面包、新鲜牛奶、糖心蛋。
 真是丰盛的一餐。
 班尼特端着食物回到了帐篷，大餐很美味，他没胃口，但还是将最后一口食物塞到嘴里。
 吃完再次回到校场，他也不知道他回来干嘛，就是在帐篷里坐不住。
 塞拉也注意到了他，现在是休息时间，很多士兵都找个角落直接睡觉，塞拉也一样，不过今天特殊，她对他现在很感兴趣。
 “怎么，闲的没事干？”
 班尼特现在不想搭理她。
 “我对你们法师挺感兴趣的，你露两手？”
 “没兴趣。”
 塞拉也不恼，直接就躺在班尼特旁边，两人一起发呆。
 没一会，校场的钟声响起，塞拉伸了个懒腰，径直走到场地中央。
士兵们也纷纷站到她的身后，训练开始了，酒红色的长发再次扬起，士兵们的口号依旧响亮，班尼特却没有了初入军营的心情。
 “塞拉经常帮士兵们训练。”
 肯尼不知道什么时候走到了班尼特的身后。
 班尼特终于有些回神，问道:“不是今年每个营地的团长都是圣刃骑士吗？”
 肯尼语气不屑的说道:“没有骑士会帮助这群泥腿子的。”
 “除了塞拉对吧。”
 “是的，除了塞拉。”
 班尼特现在很想提起肯尼的领子，告诉他:这群人不是泥腿子，他们和你一样是人，你不过就是有个好爹，你牛逼个啥？
 理智告诉班尼特:不行，这没什么用，还会让自己也很危险。
 肯尼走了，留下班尼特继续看这群被抛弃的人训练，哦对，还有塞拉没抛弃他们。
 今天的夕阳格外的漂亮，天边燃烧的晚霞将世界染成了绯红色，塞拉的训练还没有结束，跳动的头发像熊熊燃烧的烈火，额头的汗珠映射着朦胧的彩光，有那么一瞬间，班尼特觉得眼前的一切都在焚烧，不是晚霞点燃了校场，是塞拉点燃了世界。
 训练结束了，厨子们开始分发食物，塞拉拿着大碗朝班尼特走来，厨子在开饭前就将‘特餐’送到班尼特的身旁，不过他一直没吃。
 塞拉看着一直盯着自己的班尼特，向后挽了挽头发，打趣道:
 “怎么了？没见过美女？”
 班尼特喃喃低语道:“塞拉，了不起的。”
 “你说什么？”
 班尼特双目回神，一脸认真的说道:“你很漂亮，塞拉，真的很漂亮。”
 塞拉明显没想到班尼特会这么回答，错愕过后，觉得有点害羞，抱着碗蹲到一旁，闷闷的回道:“漂亮也跟你没什么关系。”
 班尼特笑了笑，将自己餐盘里的肉肠夹到塞拉碗了，端着食物回到了帐篷。
 塞拉楞楞的看着碗里的肉肠。
 “这家伙忽然是怎么了？”