吃过厨子送来的早餐，班尼特再次来到了校场，领头的红色长发依旧在燃烧，班尼特已经爱上这个场景。
 塞拉也看见了旁边的班尼特，向他挥手打了招呼，便将注意力再次放到训练的士兵身上。
 当然，只要是军营的男人，都在看这边。
 眺望着绚丽的红发，肯尼知道这个场景只能到今天了，领主告诉他，军粮这几天已经准备好了，让士兵休整两天，准备行军了。
 他有些舍不得上去叫停，以后再也不能像这样看着她了。
 很快上午的训练结束了，肯尼也找上了塞拉。
 “塞拉骑士。”
 “你好，肯尼骑士。”
 “训练先停一下吧。”
 “要出兵了吗？”
 “是的，再过两天就出兵。”
 “嗯，我知道了。”
 肯尼还想和塞拉说几句话，但塞拉已经转身去拿自己的大碗了。肯尼双拳紧握，他很想叫住塞拉，轻轻叹了一口气，放开双手，还是算了。
 塞拉打上饭再次抱个大碗蹲到了角落，班尼特也吃完午饭蹲到了她身边。
 塞拉呼哧呼哧的扒拉着饭，班尼特很喜欢看她认真干饭的样子，总是给人一种幸福的感觉。
 塞拉仰头将最后一口饭咽下，看着满眼冒光的班尼特（他是真的冒光，冒蓝光），心里总是感觉怪怪的，今天他已经看了自己一上午了。
 “喂，班尼特。”
 “怎么了？”
 “咱俩练练？”
 “为什么？”
 “我想看看法师的能力。”
 “会伤到你的。”
 “我很强的，而且你才真理法师，吹什么牛，谁不知道法师成天灾前都是弱鸡。”
 “知道你还挑战我？不过我和普通的真理可不一样。”
 “我想看你能不能在战场上活下来。”
 班尼特看着满脸认真的塞拉，有些摸不清她的意思，询问道:“你认真的？”
 “认真的。”
 “那好吧。”
 塞拉将碗交给厨子，径直走到校场中间，周围的士兵一脸好奇的围了过来。
 “把场地让开，我要和法师单挑了。”
 一石激起千层浪，士兵们短暂的错愕后，欢呼声差点掀翻整个军营，推搡着将校场让了出来。
 “干死邪恶的法师。”
“塞拉加油。”
 “我爱你塞拉，加油。”
 “干死小白脸。”
 ……
 没有人为自己加油，班尼特苦笑着从兜里掏出三枚戒指，带在了手上，活动了一下手腕，站到塞拉的对面。
 塞拉挥了挥手，摆了一个奇怪的手势，士兵们纷纷安静了下来。
 宽阔的校场中央，塞拉的红发被她用一根带子绑起，目视前方，眼神坚定，她穿着灰色的训练服，宽大的衣服掩盖不了她傲人的身材，她昂首挺胸，衣服被撑的鼓鼓的，腰间的绑带让她显得更加性感，她的肩膀稍宽，双臂肌肉线条明显但不显粗大，小麦色的皮肤上有些汗珠，在正午的阳光下微微发光。
 塞拉比班尼特高了半头，和班尼特对峙的她像一位骄傲的女英雄。
 班尼特感觉自己被迷了眼睛，她怎么老是发光。
 “你不穿盔甲吗？”
 班尼特的声音从四面八方响起，手上一枚戒指的宝石也随之碎裂，一枚枚符文盘旋在宝石镶嵌过的基座上。
 塞拉当然注意到了那枚破碎是戒指，她在想这个法术的作用，现在看来只是让声音从四面八方传来，这有什么用。
 “呵呵，你先担心你自己吧，就三枚戒指，三个法术可对付不了我。”
 班尼特轻笑一声，环绕着塞拉开始慢慢移动，声音轻佻道:“这么漂亮的美人，我可下不了狠手。”
 说罢，班尼特就将目光放到了女人的敏感部位。
 塞拉自然感受到了班尼特的目光，她不是羞涩等待爱郎的小姑娘，她是身经百战的圣刃骑士，情绪干扰对她可没用，她没有一丝愤怒或是害羞，反而直接将胸部挺了挺，凸起的澎湃像果冻一样颤动着。
 班尼特有些移不开眼睛，今天太阳有点大，他觉得有些口干，咽下口水，脚步也停顿了一下。
 塞拉自然看见了他动作的停顿，他走神了，机会。
 地面被踩出了一个小坑，塞拉的身影也消失了原地，塞拉离班尼特只有一百米，对于一位圣刃骑士，这个距离等于没有，班尼特，你轻敌了。
 眨眼的功夫，塞拉就来到了班尼特面前，她的拳头也已经挥出。
 可惜她并没有打中班尼特，一个水滴模样的晶体包裹住了班尼特，班尼特的第二枚戒指也破碎了，符文飞舞，应力的极致分散，鲁伯特之泪。
塞拉的拳头贴在这漂亮的晶体上，阳光撒过，完美的水滴型闪着别样的光芒，它不像个法术，它更像个艺术品。
 再次挥拳，它的坚固和它的造型一样完美。
 他手里还有一枚戒指，是攻击性法术吗，太近了，不能停在原地。瞄了一眼微笑的班尼特，塞拉跃步退后，开始围着班尼特奔跑，班尼特的眼睛里的蓝光亮度暴涨，用眼是跟不上塞拉的速度的，他在用精神力感知。
 塞拉边跑边观察这漂亮的水晶，她注意到水晶的背面很细，而水晶的正面永远都面对着自己，背面是弱点。
 得防备班尼特的最后一个法术，不能腾空，得加速，得让他反应不过来。
 白光开始笼罩塞拉的全身，她的身体也开始变红，酒红色的头发也被她身体里涌动的力量震起，布袋断裂，飞扬的红发开始燃烧，在班尼特的感知里，塞拉体内的能量像烧开的水一样沸腾着。
 “轰。”
 一声巨响，地面被踩了一个巨坑，班尼特周围的地面也在一瞬间都升了天，变成了满天的尘土。
 班尼特失去了塞拉的锁定。
 “咔嚓”
 鲁伯特之泪的正门有多硬，它的尾部就有多脆弱，声音传来的瞬间，塞拉的拳头也停在了班尼特的面前。
 鲁伯特之泪完整时很美，它破碎的画面也是世间最美的场景，它没有一点点破裂，而是直接爆成了漫天的碎星，阳光透过尘土照在这一刻，像穿过碎钻一样被分解、折射，再相互交织在一起，它们中间是一位红发的美人，长发扬起，小麦色的皮肤微微覆盖着细汗，映照着绚烂的彩光。
 在她棕色的眼睛里，班尼特看见了自己的倒影。
 尘土落下，破碎的鲁伯特之泪也化作魔力消散了。
 眼前的女子喘着粗气，脸色有些病态的发白，脸颊又有些潮红，刚才绝色仿佛从来没有出现过。
 “你输了，班尼特。”
 塞拉看着眼前的男孩，他的脸很消瘦，很白，他笑的也很好看。
 “塞拉，你真美，真的很美。”