这是什么意思，不关注实力，关注美貌？一种被轻视的感觉涌上心头，塞拉现在很愤怒，她大喝道:“班尼特，你的眼里只有女人吗？你输了，你知道吗，你输了。”
 班尼特看着塞拉立起的眉角，摇了摇头:“是你输了。”
 塞拉觉得这人简直疯了，她盛怒的要去抓班尼特的衣领，可她的手却穿过了眼前的班尼特，短暂的错愕过后，她看向了场地相反的方向，那里也有一个班尼特在微笑的看着自己。
 他手里的戒指有一枚既没宝石又没符文，那是刚才防御法术的戒指，有一枚戒指没有宝石，符文依旧还亮着（镜面分身），还有一枚戒指没用
 塞拉嘲笑道:“200米而已，你觉的自己离我很远吗？”
 一声巨响，班尼特的头发向后扬起，塞拉再次出现在他面前，她的体内的能量这时才结束了沸腾。
 班尼特没有回答她，而是捡起一颗石子递给塞拉:“用这个攻击那个虚影。”
 塞拉面色微变，颤抖的拿过石子，轻轻扔向虚影。
 伴随着惊天动地的巨响，冲天的火焰带起一朵小型的蘑菇，强大的冲击波卷起猛烈的飓风，尘土瞬间笼罩了整个校场。
 班尼特的第三枚戒指，破碎。（黑索金，化学名——环三亚甲基三硝胺，化工专业的想必都会搞吧。）
 飞尘落下，塞拉全身都是土灰，连那头耀眼的红发都被遮住了。
 地上巨大的坑洞吸引着众人的眼光。
 “大家都散了吧，这几天没有训练。”
 塞拉转身离开了，士兵们也都沉默着注视着她。
 班尼特追上塞拉，想去安慰她，还没到她的身旁就听见她颤抖的声音:“让我安静会，班尼特，让我自己待会。”
 看着钻回帐篷的塞拉，班尼特忽然有些手足无措。
 班尼特没有放水，这是对塞拉的尊重，他也不知道两人的战斗算不算有来有往，但对塞拉的打击如此大，这是意料之外的。
 呼出胸中的一口郁气，班尼特回到了自己的帐篷，这次报废了三枚宝石，必须要尽快补回来，而且班尼特又有了新点子，身上的土灰也需要清理一下。
 帐篷外的太阳渐渐落山了，班尼特吃完厨子送的晚餐，打算再看一会法术书。但帐篷外鬼鬼祟祟的士兵打断了他。
“你干什么呢，进来。”
 士兵畏畏缩缩的进了帐篷，深吸一口气，猛的鞠躬，闭着眼喊道:“法师大人，求您去看看塞拉团长吧，她一直没出帐篷，晚饭也没吃一口。”
 班尼特这下是真的惊讶了，在他印象里塞拉是真正的战士，他真的觉得她了不起，这样的人会被一次小失败打击成这样子，他不明白。
 事情已经发生，班尼特也不想看到那么帅气的塞拉就一蹶不振，去看看吧。
 “我知道了，我现在就去。”
 出了帐篷，一群士兵都围着班尼特的帐篷，他们眼巴巴的看着班尼特，注视着他走向塞拉的帐篷。
 塞拉，你的心没有白费，了不起的，塞拉。
 班尼特感受着众人的注视，越来越佩服那点燃校场的红发女子了。
 来到帐篷前，肯尼就站在外面。
 “你打败了塞拉？”
 “是的。”
 肯尼有些沉默，他做梦都想打败塞拉，可惜他一直都做不到，现在这个目标却被自己最看不起的人做到了，他不知道该是什么心情，只是感觉五味瓶被打翻了，心里什么味道都有。
 “我先走了。”
 “再见。”
 班尼特看着肯尼的背影若有所思。
 食物放在门外，厨师给她做了一顿好的，掀开门帘，塞拉背对着门，侧身躺在睡袋上，她的对面是武器架。
 她身的灰尘没有清洗，记忆里耀眼的红发没有闪耀着光芒，在这密闭的帐篷里，一切都显得昏暗。
 班尼特点燃了小桌上的油灯，将外面的食物放到小桌上，插起已经凉掉的肉肠送入嘴里，肉和椒盐的香味瞬间铺满了口腔，厨子真的用心了。
 “败给我这么让你接受不了？”
 塞拉没有回答，她好像睡着了，班尼特走到她的正面，顺着她的视线，一把被符文几乎烧穿废剑映入眼帘。
 塞拉的眼神空洞，班尼特也不知道她在想什么。
 拿起那把废剑，剑身微凉，有一点油腻，上面没有一丝锈迹，显然它的主人经常保养它。
 “当年你把剑扔到我的脚边，我以为你在羞辱我，所以雕刻的法术也格外的用力些，这把剑有什么特殊的地方吗？”
 “没有，它就是一把普通的剑。”
 塞拉终于回话了。
班尼特看着她颓废的样子，还是想不透她为什么会这样。
 “刚才肯尼在外面。”
 “嗯。”
 “他好像喜欢你。”
 “我知道。”
 “刚才你训练的士兵找上我，让我来安慰你。”
 塞拉的眼睛稍微恢复一些亮光，班尼特趁热打铁。
 “他们都很担心你。”
 “那你呢？”
 “什么？”
 “你呢？你担心我吗？”
 班尼特觉得塞拉估计是疯了，她都不知道自己再说什么了。
 “我不明白你为什么要这样？你不该是这样的。”
 “那我该是什么样？”
 班尼特将那把废剑放回武器架，再次想起了那晚的校场，一位女子的灵魂焚烧着这悲惨的军营。
 “你是位战士，你应该站在士兵们的前面，领导他们，没有挫折能打倒你，你不在意人们的目光，你拯救着毫无希望的士兵们，你是一位英雄，塞拉。”
 “我不是战士，也不想成为英雄。”
 班尼特的话一点也没有引起塞拉的情绪，她依旧是一副油盐不进的样子，班尼特也是有些头疼，但话到这里，只能继续下去。
 “你是，塞拉，站起来，塞拉，你可是一位圣刃骑士，你不该在这里萎靡不振，你应该战场上建功立业，你会……”
 “我不是。”塞拉的情绪忽然就激动起来，粗暴的打断班尼特的鸡汤，猛的从睡袋上跳起，抓起班尼特的衣领，盯着他的眼睛，大声吼道:“我不是，班尼特，我从来没想拯救过任何人，我也不想建功立业。”
 班尼特被塞拉的反应吓了一跳，他看着塞拉的眼睛，棕色的眼睛没有那么特别，里面没有微起波澜的湖水，也没有壮阔空寂的大海，只能从里面看见班尼特的倒影，她的眼里是一个人。
 班尼特觉得有些害怕现在的塞拉，他闷闷的问道:“那你为什么要成为骑士。”
 塞拉的头微微低下，泪水在脸颊的土灰上划出两道沟谷，她的情绪再次低落下来，她哽咽的说道:“我不知道，我当时只知道那是一个机会，一个其他人求都求不到的机会，我后悔了，班尼特，我不想成为骑士。”