塞拉的话让班尼特很不理解，一位挣了无数钱的人告诉人们他对钱没兴趣，一位已经是常人天花板的骑士告诉我她不想成为骑士？
 “可你已经是已经是一位圣刃骑士了，整个领地就五位圣刃啊，你已经是人上人了，塞拉，振作起来，你还这么年轻，以后还会成为神赐骑士，你一定可以……”
 “班尼特，你什么也不懂。”塞拉已经受够了班尼特的鸡汤，很明显她不想听这个。
 但是班尼特也已经烦了，他现在觉得这女子就是矫情，就是输不起，他语气讥讽道:
 “呵呵，你想要说什么，你难道想和一个平民结婚生子，幸福一生？怎么，强大的圣刃骑士动了凡心，要放弃荣华富贵吃糠咽菜，你想要什么？哈啊？”
 “没错。”
 “什么？”
 “你说的没错，班尼特，我就是想待在那个家里，有一个小家伙会天天黏着我，围着我‘咯咯咯’的笑个不停，母亲会给我煮热牛奶和稀饭，父亲会打趣说让小家伙以后娶我。我不想要冰冷的军营，我不想每天都有人吹捧我，说我未来一定会建功立业，我想回那个所有人都会真诚对我笑的家，我想要小家伙一直在我的身边笑个不停。”
 塞拉的话是真心的，她是认真的，班尼特脑子有些短路，但鸡汤还是要灌的。
 “可你已经这么强了，想要什么你都可以自己去争取啊，你这么有能力。”
 “晚了，班尼特，晚了，我训练了16年，16年，小家伙才学了6年，那场战斗完全就是在戏耍我，没机会了，他不需要我。”
 塞拉的事没人和他提过，但班尼特已经知道她说的小家伙是谁了。
 “你为什么要和我决斗。”
 “我想告诉你，我可以保护你。”
 他轻轻拍了一下塞拉的手臂，示意她把自己放下来，可惜面前的女人好像会错了意，她反而伸手抱住了班尼特，头发上的灰尘呛到瘦弱的法师。
 “咳咳，塞拉，我已经订婚了。”
 “艾梅说她不介意你有情人。”
 “冷静点，塞拉，这是不对的。”
 “班尼特，你喜欢我。”
 “什么？”
 “你喜欢我，你的眼神我感受的到，你的眼睛欺骗不了我。”
 是的，眼睛是骗不了人的。
这个世界的普通人都是一边等待拯救，一边却又对他人的灾难漠视，贵族则高高在上表现自己虚伪的仁慈，哪怕是艾梅也一样。
 塞拉不一样，她真的在拯救这片黑暗的军营，她不是高高在上的给他们丢几块肉，而是深入群众为他们找出路，她像是一位理想战士，那晚飘扬的红发点燃的是班尼特眼前冷漠的世界啊。
 出生于黑暗的人在拼命的拯救，红旗下的光之子却满是冷漠。
 嫉妒、羡慕、怨恨和喜欢，人的情感往往是扭曲且复杂的。
 他喜欢她，更多的是仰慕她，他不敢接近她，他怕飘扬的红发会炙烤他的灵魂，控诉他为何如此的高高在上，为何如此的冷漠。他怕自己会忍不住内心的幽暗，想去疯狂的毁灭她、亵渎她。
 塞拉是如此的特殊，特殊到班尼特从来没想过她是一个普通人，也从来没想过她会有任何的脆弱。
 班尼特不知道该怎么回答塞拉，不过塞拉也不需要班尼特的回答，今天他进了帐篷，塞拉就不会放过他，她知道他喜欢她，这就够了。
 班尼特想要逃出去，但是塞拉却拦住了他。
 “别走，班尼特。”
 “塞拉，这是不对的。”
 “看着我的眼睛，班尼特。”
 被强扭着转头，班尼特注视塞拉的眼睛，里面依旧是他的倒影。
 何必欺骗自己呢，内心的幽暗终是在上，班尼特坐到了塞拉的睡袋上。
 塞拉笑了，她把旁边的浴桶摆在帐篷中间，从外面一桶一桶的打来热水，将班尼特摆到直面浴桶的方向。
 将帐篷的门帘固定好，塞拉脱下了衣服，她故意在班尼特的面前脱衣服，还将内衣扔到班尼特的头上。
 放下心里包袱的班尼特也是一点也不客气，接过内衣深深的嗅过，荷尔蒙的气息。
 塞拉就在班尼特的注视下将水从自己的头上淋下，微卷的红发像岩浆一样覆盖在她的肩上，烛光在她身上披上一件朦胧的绸衣，凹凸有致，腹部不像艾梅一样是棱角分明的腹肌，而是覆着薄薄的一层小肚腩，弯下腰挤压在一起，像叠在一起的披萨边，曲线饱满，胯比肩宽，这让她看起来像一个水梨子，圆润的大腿粗壮有力还有弹性，她的身上没有刻意保持的体态痕迹，她是出浴的狄安娜，母性、健康、野性、自然、性感。
班尼特眼睛里的蓝光照在塞拉小麦色的肌肤上，上面泛起的粉色让塞拉显得更加诱人。
 塞拉迈出浴桶，班尼特褪下衣服。
 已经没有回头路了。
 舔舐着塞拉眼角的泪水，她后悔了吗？班尼特已经没办法思考这些问题了，法师已经没什么理智可言了，眼中的幽蓝色冷冽且疯狂。
 宣泄过后，两人紧紧的拥抱在一起，班尼特的眼睛渐渐变成了水蓝色。
 “咕咕咕。”
 “饿了。”
 “我去给你拿吃的，需要热一下吗？”
 “别出去了，就这样吃吧。”
 “不需要出去。”
 班尼特的右手上浮现出一枚符文，将餐盘放在符文上方，一阵蓝光闪过，食物便开始散发热气了。
 接过微微烫手的餐盘，塞拉感慨道:“你们法师真是方便。”
 “只是我方便而已，我说过，我是特别的。”
 塞拉的脸上还有一丝潮水后的余韵，眼睛眯成了一道月牙，调笑道:
 “是是是，好厉害，我的小班尼特。”
 “我不小的。”
 “你年龄小啊，这个香肠不错。”
 看着她额头的湿发，猪蹄子不自禁的攀上塞拉的身体，塞拉扭了一下腰，挥手将班尼特的猪脚拍下。
 “别闹了，你可不是骑士，小心你的身体。”
 如果是艾梅，估计会毫不犹豫的扑上来吧。
 班尼特也不再动手动脚了，平躺在睡袋里，开始思考人生，他忽然有些愧疚。
 艾梅和塞拉完全是两种人，艾梅很强势，像狼一样，塞拉却很温顺，像田里的黄牛。
 “我和艾梅……你更喜欢谁啊？”
 “这……各有千秋，各有千秋。”
 塞拉将餐盘放到一旁，将低一点的班尼特围在怀里，嗅着他头发上的汗味，露出了幸福的微笑。
 班尼特一直在感知着塞拉的状态，这个笑容稍微给了他些安慰，后悔已经晚了，他只能尽力补偿。
 “塞拉，我爱你。”
 “知道了，知道了，该睡觉了小班尼特。”
 “你真的很美，很漂亮。”
 “那也不行，你今晚已经很累了，该说晚安了。”
 “晚安，塞拉。”
 “乖乖的哦，小班尼特。”