第二天体力更好的塞拉率先醒来，看着还在熟睡的班尼特，塞拉的嘴角扬起，将衣服穿好，面带笑意的出了帐篷。
 “你居然真的给他当了情人。”
 肯尼已经在帐篷外等了很久了，他知道塞拉不会接受他，但他怎么也想不明白塞拉会去找班尼特。
 “是啊。”塞拉的干脆让肯尼更加不理解。
 “你明明有更好的选择。”
 “他就是最好的。”
 “我不理解。”
 “没人需要你理解。”
 肯尼看着塞拉的红发，那颜色已经没有记忆里的鲜亮了，这么多年了，他其实早就已经放弃了，垂下眼帘，低声说道:“那祝你幸福。”
 如果他的声音没有颤抖，那他最后的转身一定很潇洒。
 清风拂过，今天的军营格外的安静。
 黑色的盔甲、黑色的剑，肯尼永远都是这一身，他喜欢军营，这里不用穿紧绷绷的礼服，这里没人教他贵族的大道理，这里不用天天看妹妹担心受怕的脸，不用看母亲对着画像以泪洗面，冰冷的军营只冷了肯尼的身体。。
 塞拉目送肯尼离去，哼着小曲找厨子去了。
 窒息的感觉传来，班尼特摇晃着脑袋，一脸懵逼的从睡袋弹起，旁边的塞拉笑眼盈盈，手还没来得及收回去，肯定是她搞得鬼了。
 “该吃早饭了，张嘴，啊…”
 塞拉将切好的肉排叉到班尼特的面前，这是做什么，疑惑，不解，班尼特张嘴咬下肉排，美味的酱汁冲击着还未开机的神经，一个激灵过后，班尼特连忙将盘子抢了过来。
 “还是我自己来吧，怪怪的。”
 塞拉也拿起了自己的餐盘，狼吞虎咽的开吃了，她可不是贵族，不需要任何仪态。
 班尼特很喜欢看塞拉吃东西，总能给人胃口大开的感觉，他也学着塞拉将肉大口大口的塞入嘴里，满足感瞬间就上来了。
 吃完饭班尼特再次躺回了睡袋里，塞拉也不说他，将餐盘交给厨子后，回到帐篷开始保养武器。
 “还有多长时间要出征？”
 “后天出发。”
 班尼特起身找衣服，塞拉将裤子扔给他。
 “我们去看看爸妈吧。”
 塞拉将最后的外套递给班尼特，楞愣的说道:“怎么忽然想去看肯特大叔了。”
 “还叫大叔？叫爸妈了。”
班尼特抱住已经呆住的塞拉，踮起脚尖在她耳边说道:“我们回家。”
 绿色的湖水被风吹起粼粼波纹，鸳鸯们成对的在水面潜入钻出，湖边一把巨大的遮阳伞下，一对老夫妻在躺椅上享受着他们退休后的美好生活，当然老的其实只有一个，另一个还可以称为妇女。
 肯特听着越来越近的脚步声，起身要看看是谁来了，是牵着手的班尼特和塞拉。
 “爸、妈。”（男女一起）
 肯特和母亲愣住了，反应了好一会才慢慢回神。
 母亲笑了，她知道塞拉的心思，对于这个结果她也觉得可以接受，艾梅虽然和班尼特订婚了，但她不是肯特家的人，永远都不会是，塞拉虽然不会和班尼特结婚，但她是家里人，以前是，从今以后也是了。
 母亲兴奋的扑过来拥抱了塞拉，又亲了亲她的小儿子，扬着嘴角说道:“我早就在等这一声了。”
 肯特揉了揉眉心，说道:“你们两的事艾梅知道吗？”
 塞拉和班尼特对视一眼，班尼特开口了:“我会去和艾梅解释的。”
 肯特其实不喜欢班尼特的渣男行为，他自己就没有情人，但这是自己的种，吃亏的也不是男方，算了。
 “你可要好好待她们两个，要是让我知道哪个受委屈，你就仔细你的皮。”
 “够了你，要不是你当初要把塞拉送到军营，哪有那么多事？”
 母亲率先看不下去了，她是支持塞拉的，她也很喜欢塞拉，虽然以前是领主夫人的仆人，但她一点也不喜欢贵族那一套。
 “你懂什么，我这是为了塞拉好，自己有本事才是真的有本事。”
 肯特知道，重点不是塞拉去不去军营，重点是班尼特的法师天赋太强，只要他选的法师，那他就会和艾梅在一起，两人现在的结果是最好的了。
 班尼特和塞拉看着争吵的父母只能瑟瑟发抖，两人来的时候其实都很心虚，好在父母一点也不介意塞拉的介入，母亲还很开心，班尼特的心也是微微放下。
 “塞拉，今天中午在家吃吧。”
 “好啊。”
 不过最后一家人还是没有回家，而是直接在湖边烤起了鱼，肯特来的时候就带足了调料和酒水，母亲还带了自己做的点心，塞拉打了几只野鸭，班尼特的法术点火方便快捷，时间在欢声笑语中愉快的度过了。
退休后肯特老的快了不少，心里没了斗志，身体也开始衰败，中午的聚餐很愉悦，也让他感觉满身疲惫，他需要休息了。
 母亲为肯特盖上一张薄毯，坐在一旁静静的发呆，上次来母亲还活泼的像个孩子，才几天？这次来她已经有些驼背了。
 母亲抬起头朝班尼特和塞拉笑了笑，挥手示意他们两个可以离开了。
 两人也摆了摆手，悄悄的离开了退休夫妻的净土。
 回来的路上两人都有些沉默，虽然父母接受了塞拉，但父母的老态让班尼特和塞拉都格外担心。
 “必须让他们两个有点事情做。”
 塞拉点点头表示同意。
 “那让他们做什么呢？”
 “问题是父亲或者母亲想做什么？”
 夫妻两平时都没什么爱好，他们最大的快乐就是看着班尼特一点点长大，塞拉揉了揉班尼特紧锁的眉头，说道:“等下次见面问一问吧。”
 “只能如此了。”
 今天的东营冷清空荡，马上要出征了，大部分士兵都不在军营，有家人的安排家人，没有家人的则在酒馆喝酒找女人，他们把在军营攒的钱都花了出去，在出去前，他们就做好了回不来的打算。
 班尼特和塞拉回到了塞拉的帐篷，班尼特现在就喜欢这个小帐篷，睡袋比他的小床睡的安心。
 班尼特打开法术书开始研究法术，塞拉给班尼特的旁边放了一杯咖啡，然后保养她的武器去了。
 傍晚时分，一位士兵在帐篷外喊到:“塞拉团长，法师大人在您这吗？”
 班尼特起身走了出去。
 “法师大人，肯尼团长找您。”
 “知道了。”
 “塞拉，我去看看什么事。”
 “去吧，回来把晚饭带回来。”
 “好的。”
 肯尼的帐篷比塞拉的大了不少，是好几个帐篷连在一起的，班尼特掀开帘子，里面可不只有肯尼。
 “亲爱的，我给你把衣服带来了。”
 艾梅的笑容有些僵硬，她已经知道了塞拉的事，肯尼明显不想管这件事，他在中间的桌子上查看军队的物资账本。
 班尼特看着艾梅比哭还难看的笑脸，心里被狠狠揪了一下。
 “艾梅，我们出去走走吧。”