肯尼头都没抬的摆了摆手，示意两人赶紧出去，在他看来贵族找情人天经地义，他不记恨班尼特，但他也不喜欢他。
 班尼特知道肯尼不想见他，拉着艾梅出了帐篷，往日里泼辣的艾梅成了班尼特的身后的哑巴，班尼特叹了一口气，对旁边的士兵吩咐道:“你去告诉一声塞拉团长，说今晚班尼特不回去了。”
 士兵敬礼后小跑着离开了。
 班尼特回头看了一眼艾梅，她几乎瞬间抬头摆出笑容。
 艾梅对班尼特是非常自卑的，这种自卑也让她特别喜欢在床上占主动，在生活中和班尼特各种吵闹，班尼特也任由她发泄，班尼特对艾梅也很喜欢，这种喜欢更多的是心疼。
 艾梅也一直觉得班尼特不会离开她，但今天得知的事让艾梅没了这个信心，她小心翼翼的对待着班尼特，这个场景像极了那晚大哭的小女孩。
 看艾梅强摆出来的讨好的笑容，班尼特既心疼，又生气，心疼她的小心翼翼，生气她从来没相信过自己。
 来到班尼特的帐篷，艾梅将带来的衣服放到桌子上，和班尼特自己设计的衣服差不多，就是将口袋做了隐藏，上后面加了燕尾衣摆，中间加了束腰带，还有兜帽披风和其他的衣服，班尼特上身试了一下，有没有好看不知道，但肯定是符合这个世界的贵族审美。
 艾梅一直是那副笑容，班尼特将衣服收起来，拉着她坐到了床上，没有多说什么，直接吻了上去，艾梅也开始回应班尼特，从开始的被动到后来的主动，艾梅疯狂的宣泄着，班尼特感觉自己的手腕都要被她捏碎了。
 疯狂过后，艾梅依旧和班尼特抱在一起，她趴在班尼特身上，看着他肩膀上的伤口，眼泪终还是流了出来。
 班尼特知道自己没理，也不打算辩解什么，只是紧紧的抱住艾梅。
 “庄园里那么多女仆在你身边，她们和塞拉是一样的，班尼特，告诉我:她们和塞拉一样，你只是没忍住，你对塞拉不是真心的，你只是需要解决问题而已，对不对，班尼特。”
 不能回避问题，两个人对班尼特都很重要。
 “不一样的，她和庄园里的女仆不一样，我对她是有感情的，她不一样。”
艾梅再次咬住班尼特的肩膀，鲜血一滴一滴的从艾梅嘴角流下，她在回避班尼特，但谈话不能停。
 “停，艾梅，你听我说，疼疼疼…”
 艾梅坐起来，直直的盯着班尼特，她其实并不排斥班尼特找情人，她也不可能每天都陪着班尼特，她排斥塞拉是有其他原因的。
 “班尼特，你还有多久突破天灾。”
 “如果我愿意，随时可以。”
 “为什么没突破？”
 “我想找到属于自己的天灾。”
 艾梅的手从班尼特的脸颊滑下，停在他的胸口上，她吻了一下他的喉结，再次趴到了他的胸口上，班尼特也用手环住艾梅。
 “班尼特，你能不能不突破了。”
 “什么？”班尼特怀疑自己是不是听错了。
 他没有听错，艾梅抽泣的声音传来:“别突破天灾，至少在我快老死之前，呜…求你了，呜…别让我自己变老，呜…”
 艾梅不在意塞拉和班尼特的感情，她和班尼特的感情也不差，可班尼特和塞拉都是天才，20年内，一位天灾法师，一位神赐骑士，他们可以活一千年，他们重返青春，艾梅垂垂老矣。
 爱情包涵自私，艾梅老了可以给班尼特找女仆，女仆花些钱就打发了，每隔一段时间换一个，班尼特也不会对女仆产生感情，反正领地有的是钱，但塞拉不行，钱不能换了她，他们的感情能持续好几百年，而艾梅最多30年就满脸皱纹了，她争不过塞拉的。
 爱情自私，人也一样，班尼特不是傻子，他知道这不合理，绝对不可能答……
 “求你了，别抛下我…”
 艾梅嘶哑的声音再次传来，班尼特犹豫了，法师不会像骑士一样随着年龄的增长而气血流失，年龄对法师的力量没有影响，但这个要求不合理，班尼特保持沉默。
 艾梅的哭声逐渐变弱，她不能接受几十年后被抛弃，恐惧让她丧失理智，情绪的失控让她说出了不该说的话。班尼特的沉默让她恢复了理智，她已经明白刚才说了什么，这一刻她已经慌了神，她后悔了。
 她的手心开始发黏，嘴唇也失去了血色，她的眼前模糊一片，班尼特的沉默让她彻底以为她们完了，他会不会开始讨厌我，他会离开我吗，只要他突破父亲根本就管不了他……艾梅崩溃了。
她撑起自己，疯了一样的开始亲吻班尼特，说语也越来越急:“我开玩笑的，班尼特，我不是那个意思，我……”
 看着崩溃的艾梅，班尼特怎么也说不出责怪的话，他想抱住艾梅，但瘦弱的他根本拦不住一位骑士。
 “艾梅，冷静。”
 “我不怪你，艾梅。”
 ……
 或许是彻底绝望了，或许是班尼特的话起了作用，艾梅停下来了，班尼特看着艾梅空洞死寂的眼神，心里像是压了一块巨石，艾梅没有安全感，她的一切都没给过她安全感。
 “班尼特，你能陪我几年？”
 这失魂落魄的声音像一把巨锤，重重的砸在班尼特的心里，有什么关系，你怕什么，你可是穿越者，你是主角，班尼特。
 “我不突破了，艾梅。”
 “什么。”
 “我说我不突破了，60岁之前，我不会突破。”
 对于班尼特来说，天灾法师的力量很强，但他也不是软柿子，他可是化工专业的，一堆高爆炸药、强酸剂、毒气等着他临幸，他不需要突破天灾补充强力法术。
 艾梅不知道这些，她现在反而更慌张了，她不是真的不让班尼特变强，刚才那些话毕竟是情绪失控的话，她已经后悔了，她摸向班尼特的额头，想确定班尼特是不是在说胡话。
 “你别吓我，你在说什么胡话，班尼特，你正常点。”
 “我很正常，艾梅，我知道自己在说什么。”
 艾梅看着班尼特眼睛里镇静的蓝光，什么是安全感，班尼特的眼睛给了她答案，但这是不对的。
 艾梅双臂环住眼前人的脖子，一个温暖的环抱给了她回应，这一刻她很安心，有这句话就够了，她不需要他履行诺言，她希望他更好。
 “班尼特，我相信你不会抛弃我，我不能成为你的累赘，你应该有更高的舞台，别担心我，我们会有孩子，老了以后，孩子们会陪着我的，只要你每年来看看我就够了。”
 班尼特亲过艾梅的秀发，沉稳道:“我不会抛弃你的，艾梅，永远不会。”