就算是超凡骑士，两次的情绪失控也让艾梅筋疲力尽，心安的感觉让睡意更猛烈。
 “能遇见你真好，班尼特。”
 艾梅环着班尼特的脖子睡着了，班尼特轻吻她的额头，帮艾梅拉好被子，也进入了梦乡。
 第二天班尼特再次扶着腰起来，昨晚艾梅明显是累坏了，现在还没起，她没起很好，至少班尼特不想她现在起，因为床边坐着一脸笑意的塞拉。
 班尼特不敢起身穿衣，他怕吵醒熟睡的艾梅，至于为什么，这需要有理由吗？
 班尼特疯狂的向塞拉眨眼睛，想让她先出去，塞拉也眨了眨眼睛，一点也没有离开的意思。
 “你先出去好不好。”
 班尼特极力压低自己的声音，可塞拉却没有这个意思。
 “哦？我可是来给你送早饭的，不然被送饭的士兵看见这一幕可就坏了，你说是吧，艾梅”
 班尼特的心停顿了一秒，艾梅的动作却没有停顿，她从后面抱住班尼特的脖子，将他的耳垂含在嘴里，将被子踢过，两具纠缠的肉体就横在了塞拉眼前。
 班尼特挣扎过的，可他毕竟只是个法师啊。
 塞拉饶有兴趣的看着两人，挺了挺腰板，扭了扭臀部，艾梅一口银牙就咬的咯吱作响，双手不自觉用力，班尼特感觉自己的脖子要被勒断了。
 好在艾梅还有理智，松开了班尼特，塞拉没打算放过班尼特，她瞄了一眼艾梅的身前，好奇到:“你觉得他更喜欢谁？”
 艾梅脑门的青筋瞬间暴起，冷声道:“肯定不是你，你说对吧，班尼特。”
 班尼特感觉腰间伸来了一只小手，他想要说些什么，塞拉已经率先开口了。
 “他和我做晚可不是这么说的。”
 说完也没给解释的时间，扭着腰潇洒的离开了。
 她是帅气的走了，班尼特可就惨了，腰被掐紫了不说，还被强制的进行了一遍晨练。
 最后艾梅神清气爽的离开了帐篷，班尼特两腿发软的躺在床上。
 明天就要出征了，士兵们开始陆陆续续的回到军营。
 “塞拉的帐篷在哪？”
 “在那边。”
 艾梅看着眼前不大不小的军用帐篷，这不是一位圣刃骑士该有的待遇，和肯尼的比简直就是茅厕。
掀起帘子，塞拉在保养她的盔甲，动物油脂的腥味飘满了帐篷。
 “我的小徒弟来了。”
 “你还知道我是你徒弟。”
 塞拉放下手中已经涂好油的黑色肩甲，用布抹了一块油脂，拿起了臂凯再次擦拭起来。
 “你就没什么要对我说的吗？”
 “该说什么？”
 “你这样跟着他有什么意义？”
 “我能去他家喊爸妈。”
 班尼特不会带艾梅去和爸妈小住，但他可以带塞拉去。
 艾梅是贵族，班尼特不是。
 “你好久没教我了。”
 塞拉放下保养了一半的臂铠，回头注视着艾梅，艾梅也毫不示弱，直直的盯着塞拉。
 “你赢不了的。”
 “我知道。”
 “那走吧，去空地吧。”
 “去校场。”
 “空地，省的让人看你笑话。”
 还没等艾梅回应，塞拉便直接走了出去。
 城外空地。
 “第一次见你时，你还小小的，一把重点的剑都拿不起来，现在这么长的大刀都能舞的有模有样。”
 “还是你教的好。”
 艾梅摆好架势，横刀在前，一步一步的向塞拉逼近。
 “这是什么姿势？你在搞笑吗？”
 塞拉站的很是随意，手里转动着一根木棍，眼睛从没离开着艾梅的脚部和肩部。
 艾梅也不理会塞拉的挑衅，把握好距离，刀刃虚晃前划，迈步迅速前刺。
 塞拉后退侧身，抬手将木棍扫到了艾梅的手腕上，哐当，刀掉地上了。
 “学聪明了，没像以前一样直直的冲过来，不过也就那样，学会放松，学会放松，你握刀时刀尖都在抖，还没开打，肩膀就已经绷的不成样子了，腿还没迈，脚就先变方向，我不是这么教你的吧。”
 “少啰嗦，继续。”
 艾梅咬着牙，颤抖的手勉强拾起刀，重新摆好架势，眼眶微红，死死的盯着塞拉手里的木棍，这次她单手反拿刀，将刀拖在后面，将手藏在身后。
 塞拉依旧很随意的站在那，手中的木棍上下摆动，像是在敲什么东西，她的眼睛依旧扫射着艾梅的肩膀和脚。
 艾梅想迈步反手摆刀，换手前刺，可惜她脚还没落地就差点被塞拉一棍扫到膝盖，慌忙的将脚收回，刀已经辟向了塞拉向下扫出的木棍，劈到了，木棍断成了两届，但一只大脚已经蹬到了她脸上。
看着倒在地上，艰难起身的艾梅，塞拉叹了口气。
 “够了吧，你不可能赢我的。”
 艾梅没有回答塞拉，抹了一把脸，想要再次摆好姿势，但塞拉几乎瞬间就来到了她眼前，半截木棍毫不留情扫下。
 结束了，被塞拉辟飞出去的长刀插在不远处，那把刀叫月季，可它却不能带来希望。
 “我真的没希望成为神赐骑士吗？”
 “你天赋太差了。”
 “那是把好刀。”
 “你没用好它。”
 “你拿去吧。”
 “什么？”
 “你拿去吧，我拿着它没用，你拿着可以保护班尼特。”
 艾梅站起身拍了拍的土灰，抬头看着塞拉。
 “30年，我要班尼特30年，这30年你不能主动去找他。”
 “他要找我呢？”
 “我不管。”
 塞拉将刀从地上拔起，16的刀身对于190的塞拉也是一把长刃，它不适合170的艾梅。
 “这是班尼特特意给你设计的吧。”
 “是啊，他什么都不懂，还喜欢自作主张。”
 “不心疼？”
 “他给我的，比这把刀强多了。”
 说着将刀鞘扔给了塞拉，塞拉接过刀鞘，归刀后将刀背在背上。
 “神赐、神赐，如果神真的慈爱，那努力一定可以得到回报，艾梅，如果你再刻苦一些，未来有一丝希望。”
 “神爱不爱我，我不关心，但班尼特爱我，我不想去抓神的恩赐，我要在最好的年龄去爱我想要的。”
 艾梅是塞拉亲手教导的，14岁的超凡骑士，当她晋级圣刃估计得40岁，希望真的渺茫。
 望着远处的艾梅，塞拉忽然感觉有一丝孤独，寿命长真的是好事吗？
 算了，反正有小班尼特不是吗？
 塞拉转身向树林走去了，她已经迫不及待的要去试刀了。
 中午塞拉背着一头熊回到了营地，在士兵们的欢呼打趣声中，将熊皮剥下给了一脸懵逼的班尼特。