下午，班尼特再次来到了塞拉的帐篷，塞拉抬头看了他一眼，将一片腰部的甲片递给班尼特。
 “帮我保养盔甲，出了军营就靠它保护我了。”
 班尼特从桌子上拿起粗布，抹了一块油开始擦拭甲片。
 “艾梅上午去找过你了？”
 “嗯。”
 “她怎么把刀给你了。”
 “我也不知道。”
 手中的甲片越来越亮，班尼特将它放回原来的位置，又从它下面拿起另一片甲。
 “艾梅真的没办法突破神赐吗？”
 “神赐、神赐，心里无神，哪来的恩赐。”
 “神是什么？”
 “神是自己，人不断磨炼自己，超越自己，最后肉体磨炼到一定境界，就是神赐，不是向神请求赐予，而是向自己寻求付出。”
 手中的铮亮的甲片反射着班尼特眼里幽蓝色的光，他知道艾梅是什么样的人，她不是那种敢于斗争的强人，她的心里没那么有主见，她有些小聪明，但也就到那了。
 班尼特放回手中的甲片，重新抹了油，换了下面的甲片继续擦拭。
 终于结束了，班尼特伸了个懒腰，看着塞拉将甲片组合到一起，上面的符文是默文亲自附的，神赐骑士都够用了。
 塞拉将帐篷的门帘拉开通风，现在军营里的人都回来了，但军营却一点也不热闹，每个人的脸上都是凝重，战场上没有什么一战成名，多的是鲜血和尸体，沉重灰暗的气氛笼罩着军营。
 班尼特看着行尸走肉般的士兵，他每天和艾梅在一起，艾梅有什么样的力量他知道，这群人都是炮灰，或者说都是战争携带的工具，这次要打的是一座城池，他们作用不言而喻。
 他和艾梅的结局已经注定，他第一次感受到了生命的无助，一股怒血不断的涌入他的脑海，幽暗的蓝光越发的接近黑色。
 班尼特觉得自己现在很烦躁，他也不知道自己在烦什么，是对一段感情的悲观，还是战争的来临带来的焦虑。
 旁边的士兵看见班尼特眼里光越来越恐怖，都缩着脖子远离这间帐篷，还有不少人站在远处指指点点。
 班尼特知道他们在说什么，无非是邪恶的法师之类的，班尼特忽然觉得这群人是真的愚昧，他们活的如此糟糕都是他们活该，他们就该去当战争的燃料，他们该死。
“班尼特！”
 一声大吼震碎了班尼特眼睛里的暗光。
 魔力的侵染会让人靠向极端，这不止是冷静，还有无状、疯狂。
 “班尼特，你刚才怎么了？”
 班尼特缓缓回过神，自己怎么会产生这些想法。
 看着端着餐盘的塞拉，那头飘扬的红发乘着夕阳照亮了班尼特的幽暗。
 “没什么，塞拉。”
 塞拉看着班尼特的眼睛，那双眼睛的蓝色恢复了透亮，她微微松了一口气。
 “给，晚餐，炖熊肉，不知道怎么样。”
 班尼特接过餐盘，叉了一块裹满汤汁的熊肉，肉很有嚼劲，但厨子在里面加了大量的香料，已经尝不出肉原本的味道了。
 塞拉拿起一个酒壶猛灌了一口递给了班尼特，班尼特尝了一口，红酒，红酒配肉，班尼特不禁朝塞拉竖起了大拇指。
 晚餐后两人一起坐在帐篷前，今晚士兵们每人都得到了一根肉肠，校场里还摆了一桶一桶的啤酒，人们也短暂的忘记了战争的阴云。
 拉兹兰的人们好像对篝火晚会有特殊的情节，他们在校场中央竖起篝火，大家一起在进行最后的疯狂，他们围着篝火跳舞，塞拉也来了兴致，拉着班尼特兴奋的在人群里扭动着躯体。
 最后两人扭到了塞拉的睡袋上。
 “明天开始我就甲不离身了，今晚你可要好好珍惜啊。”
 班尼特早就邪火焚心了，当然一点也不会客气，下午心里的幽暗好像也找到了宣泄点，或许是年龄大了班尼特6岁，塞拉对班尼特有一种慈爱，她总是无下限的包容着班尼特的暴虐。
 清澈的月光照进了疯狂过后的军营，士兵们也早就回到了各自的帐篷，一切都是如此的安静。
 塞拉依旧是环抱着班尼特，班尼特摸着她身上的淤青陵起，水蓝色的微光照射在塞拉的肩上。
 “对不起，塞拉。”
 塞拉吻过班尼特的额头，抚摸过他棕色的长发（对男的来说的），将睡袋的被子向上拉了拉。
 “没关系的，班尼特，不继续了吗，下次得等好久了。”
 “睡吧，塞拉，今天已经很满足了。”
 清晨，太阳刚刚升起。
 “咚…咚…咚…”
 营地的钟响了。
 “班尼特，帮我披甲吧。”
塞拉亲过班尼特的额头，起身向盔甲走去，班尼特放下手里的龙皮书，开始帮塞拉裹紧衣服，盔甲是为塞拉定制的，很是合身，但这种组合板甲穿戴相当的繁琐，甲片下面的暗扣更是复杂，但班尼特在接受贵族的教育时学过这些，上手也不会出错。
 塞拉看着镜子里的忙碌的班尼特，忍不住打趣道:“一般出征的骑士都是由他们的妻子帮忙披甲的，你是我的什么呢，班尼特。”
 心爱的女人要和人去前线厮杀，班尼特的心情无比复杂，他将最后的裙甲附在塞拉的腰上，敷衍道:“你说什么就是什么。”
 塞拉将裙甲的暗扣闭合，托起班尼特的头，微笑着说道:“你要叫姐姐哦，姐…姐。”
 班尼特心里觉得怪怪的，但出征在即，班尼特想顺着她。
 “姐姐。”
 这一声迟了15年，发音清晰简短，但里面包含的感情已经不一样了，塞拉的眼睛依旧有了水汽，但手上的铁甲没法将它抹去，反而越抹越多。
 班尼特踮起脚尖将塞拉的眼泪吻去，他不知道塞拉为何而哭，但拭去眼泪不需要知道它的由来。
 塞拉将班尼特抱在怀里，从他的额头吻向嘴唇。
 “走吧，班尼特，你也去准备吧。”
 “一会见，塞拉。”
 他也要去准备法师的装备了，外面的士兵们已经列好了队伍，塞拉也将头盔戴好，冰冷的面罩遮住了她的面容，但那双眼睛回头的瞬间，班尼特还是在里面看见自己的倒影。
 班尼特回到自己的帐篷，将戒指一枚一枚的戴在手上，龙皮书附在腰间，披上宽大的兜帽斗篷，将自己眼睛里的蓝光隐藏了起来。
 外面领主正在高台上演讲，他要做战争的动员，地下的士兵也是神情激动，个个像是发狂的野兽，一场晚宴，一次演讲，颓废变激昂。
 愚昧。
 幽蓝色的光在班尼特的眼里流转。
 “走吧，去肯尼的帐篷。”
 塞拉拍了拍班尼特的肩膀，带头走在前面，班尼特看着塞拉头盔里露出的红发，蓝色的微光再次透彻。