走进帐篷，一身黑甲的肯尼正看着长桌上的地图，塞拉和班尼特进来后，他将两份文件分别递给了两人。
 班尼特看着上面的信息，总结出来就是粮草够用两个月。
 和塞拉交换文件，这次是两个领地的实力对比:
 我方:4000普通士兵，300超凡，20武装，3位圣刃（算上领主）。
 敌方:20000普通士兵，100超凡，10武装，无圣刃。
 总结一下，碾压局，带肯尼和塞拉来长见识的。
 看到这里班尼特已经没有了继续下去的兴趣了，除非我方失了智要去分兵，不然圣刃上城墙杀个口子易如反掌，对面一丝机会都没有，班尼特将资料还给肯尼，楞楞的说道:“这还需要继续看吗，碾过去不就完了？”
 肯尼眼角抽搐了一下，瞪了班尼特一眼，指了指地图:“我们要选路线，这次父亲虽然会跟随，但不会出意见，军队的所有调度都让我们自己决定。”
 肯尼和塞拉打架训练在行，军队管理只是学过，行军和管军营完全是两码事。
 班尼特也是知道他为什么犯难了，现在马上就要出征了，啥计划都没有，不头疼才怪。
 塞拉看过文件后就一直在看地图，她迅速的在地图上画出一条行军路线。
 “我觉得这条就很好。”
 班尼特看了一眼，这条路线走山路，每隔一段都有安营扎寨的地方，可以啊。
 “太慢了，我们没必要在路上休整太多，快到的时候再调整状态。”
 肯尼也在地图上画了一条路，也是走山路，他就直接多了，这路线得连夜奔波，好小子，你就折腾你老爸吧。
 “我们物资充足，没必要这么折腾士兵，慢上几天没关系”塞拉在为那些普通士兵考虑。
 两条路都有一个特点，快，都很快，安全吗？库克领也没本事埋伏，出动大军埋伏，我们不是傻子，超凡力量埋伏，双方不在一个量级，他们来了就是送。
 但玫瑰大公会等着我们去攻打库克领吗？
 他不能直接支援库克领，那就演变成两个大公之间的较量了，如果他带领小队高等级骑士在路中间设麻烦呢，正门作战不可能，但破坏路面隔断粮草很容易，两个月的粮草说多不多，说少也不少，烧一部分，大军在山里转几天，部队就得灰溜溜的回去。
班尼特看向平原地区，这得花不少时间绕路，肯尼的路大约7天到，塞拉10天，班尼特20天。
 伸手将路线画在了地图上，得到了两人的无视。
 两人谁都不服谁，眼见就要出门决斗了，这时领主也到了帐篷，三人起身行礼。
 “领主大人。”
 “嗯。商量的怎么样了。”
 肯尼将地图交给领主，领主看了一眼，指向了班尼特设计的路线:“就这条吧。”
 “为什么，父亲，我们完全可以直接奔袭的。”
 领主淡淡的回道:“这条便于运输粮草。还有，在军营里叫我领主大人。”说完转身离开了。
 肯尼的脸上就差写上失落二字了，塞拉对于领主的决定没什么意见，对她来说迟几天和迟十几天没什么区别。
 没过一会，一位银甲骑士就来要行军路线了，他是负责在前面领队和安排探路的人。
 肯尼摆正脸色，一脸郑重将地图交给骑士。
 “麻烦你了。”
 “保证完成任务。”
 显然骑士很吃这一套，激动的脸都红了，行了个军礼，开心的出去办事了。
 “我们也出发吧。”
 肯尼抱着头盔出去了。
 “你跟着我吧，我的队伍应该是排最后面，我还能保护你。”
 “好。”
 班尼特跟着塞拉走了。
 电视剧里常有行军的剧情，将军骑着马在前面，后面是甲衣整齐的士兵，排着队，威风凛凛。
 现实是这样吗？
 班尼特现在坐在一辆驴车上一脸闷逼，这辆车是放帐篷的，班尼特就坐在帐篷的帆布上。
 后面是塞拉和她队伍里的骑士们，六位银甲的武装骑士，那位佣兵女骑士也在其中，她还朝班尼特眨了眨眼睛。
 银甲骑士后面是大铁桶的骑士了，他们的盔甲就没有银甲和黑甲的精美了，看着就像个白色大铁桶。最重要的是他们没有一人骑马。
 他们也没牵马，每位骑士的身后都有一个人给他们牵马，两匹马，塞拉的后面是一位十岁左右的小女孩，背着骑士枪和盾牌，怯生生的跟在塞拉后面，她应该是接受过骑士训练的，那么重的盾牌和骑士枪，小女孩连腰都没弯一下，那马的个头很大，肩高就比塞拉的头顶低一点，有17米了，双眼赤红，打着响鼻，还长着獠牙，看着相当暴躁，班尼特有些担心那个小女孩。
普通士兵没有跟在骑士后面，而是在骑士们的前面，在物资的前面。
 一会就要出军营了，班尼特还是没脸坐在驴车上让全城人看，自己主动跳了下来，来到了塞拉旁边。
 塞拉瞄了一眼班尼特，没有同他说话。
 队伍终于来到了城里，道路两旁站满了领民，班尼特本以为他们会喊些万胜之类的话，但是没有，什么也没有，他们只是看着，这些人大多是老弱妇孺，他们是士兵的家人们。
 快出城门时，班尼特看见了父亲、母亲和艾梅，他们向班尼特和塞拉摆手，简单道别。
 班尼特和塞拉向他们回报了目光，军队里不能有大动作，被认错成军令就完了。
 就这样，在沉默中军队出了东城门，班尼特回头看向城墙，巨龙的头骨依旧挂在上面，但它已经没那么光亮了，骨头上的孔洞清晰可见，有些都长草了，它已经无法给人带来强大的压迫感，连鸟都开始在凹槽处筑巢。
 “你去坐到车上吧，接下来没人看你了。”塞拉将头盔摘下，放到了身后的小女孩的怀里，将小女孩背上的骑士枪和盾牌自己背上，还揉了揉她的头。
 小女孩摇了摇头:“我是你的骑士侍从，应该跟在你后面照顾你的。”
 塞拉又扭头看向班尼特，班尼特有些尴尬了，因为前半段路上不担心有敌袭，所以一天只有一顿热食，赶12小时的路，落日扎营，所以一天走六十公里，以班尼特的身体素质，他真得脱层皮。
 嘿嘿干笑了两声，班尼特还是厚着脸皮坐上了前面的驴车，活着比面子重要多了。
 一个纸飞机，飘到了班尼特的面前，上面是一个吊坠。
 “危机时刻捏碎它。”
 飞机上的字写了它的作用，法师没有忘记班尼特。
 谢了，老师。