行军的日子是无聊的，白天行军晚上睡觉，一天只有晚上才会有一顿热饭，早上和中午都吃的是干粮，连领主和肯尼都是，别问班尼特怎么知道的。
 塞拉的盔甲就没脱下来过，不管什么时候那个小女孩都会跟着她，班尼特大约已经知道骑士侍从的工作了，那位女佣兵的骑士侍从是位帅哥，那可真的是无微不至的照顾啊，班尼特为那位男士默哀，也为自己庆幸，自己没有成为骑士侍从，这真不是一般人能干的。
 班尼特不止一次的提出代替小女孩照顾塞拉，他实在是好奇穿着这身铠甲是怎么解决个人问题的，可惜塞拉早就看透了他龌龊的想法，并当场拒绝。
 就这样过了一个星期，队伍来到了一个湖泊附近，领主下令，队伍轮流彻底休整。
 欢呼声响彻云霄，领主率领的部队率先下水了，在众人羡慕的目光下冲洗起了身上的污秽，这一个星期士兵们除了赶路就是睡觉，每个人身上都是臭的，塞拉在行军的第二天就不让班尼特待在她身边了。
 第一部队下水时，其他部队也没闲着，士兵们将营地扎好，升起来篝火，虽然没有啤酒，但发下来的肉肠，肉干，水果和蔬菜被他们一起放到锅里，煮成了味道还不错的浓汤，他们就喝这碗浓汤在湖边载歌载舞。
 湖里的士兵有时会摸上一条鱼来，摸到鱼的士兵是幸运的，他们得到了为数不多的加餐，水里面是有鳄鱼的，可惜在人群面前，它们只能退避三舍，偶尔会有几只倒霉蛋被逮到，班尼特已经闻到烤肉的香味了。
 塞拉今天扎了大帐篷，班尼特已经知道她要干嘛了，外面热的水让班尼特感觉格外的饥渴。
 第二支下水的队伍是肯尼的队伍，第三支下水的才是塞拉的部队，大家也没有怨言，这次最后意味着下次就是第一。
 班尼特没有和他们一起下水，而是钻进了塞拉的大帐篷，可惜被赶了出来，在里面洗澡的不止她一位女士。
 好吧，班尼特也成了湖里下饺子的一员，从水里出来的瞬间班尼特真的感觉自己掉了好几斤，作为特殊人士，班尼特也得到了特殊的照顾，厨子的加餐绝对是好东西，椒盐烤肠从来没有给班尼特如此感觉，这几天和普通士兵一起吃的真难受，他们吃的真不是人能干得动的，领主和肯尼能在出征期间和士兵同吃住也是让班尼特特别佩服。
解决完晚饭，班尼特让厨子给塞拉也搞了一份，谁知厨子是塞拉的人，他明确表示塞拉吩咐过不能特殊对待，好吧，塞拉是红色战士，有人是腐败的特权阶级。
 女士们终于结束了她们的特殊享受，班尼特早就眼巴巴的等着了，最先找到他的却是那位女佣兵，她郑重的邀请班尼特去旁边的小树林里聊人生理想，班尼特看着从帐篷里出来的塞拉，言辞肯定的拒绝了她。
 塞拉白了班尼特一眼，走向了班尼特的帐篷，班尼特狗一样的跟了上去，事实上饥渴的不只是班尼特一人，塞拉今天也是格外的主动。
 最后两人神清气爽出了帐篷，那位女佣兵带着好几位男士回来了，他们的心情看上去都不错，塞拉，你真的是女神啊。
 塞拉明确表示不加餐，但班尼特还是不能什么也不准备不是吗。
 “你在干嘛？班尼特？”
 “给士兵们准备个惊喜呗。”
 班尼特翻开龙皮书，符文亮起，周围的魔力开始鼓动，一阵狂风仿佛要将这片淡水湖彻底掀起，十多米高的巨浪卷起无数的鱼虾拍打在岸边，这是默文天灾法术的衍生法术，魔力消耗巨大，还好默文没在此地，不然肯定得气的吐血。
 巨浪渐渐平息了，岸边人的欢呼化作了新的巨浪，大浪留下的鱼虾数万记，甚至有几条鳄鱼微张着嘴被拍死在了岸边，人们蜂蛹而上，高呼着“法师万岁”之类的话，这一刻他们居然忘了害怕邪恶的法师。
 塞拉瞠目结舌的看着这一切，也顾不上什么红色思想了，反正所有人都有了，不差自己这点，冲进去就抢了一条鳄鱼，班尼特出来就准备好了烤架。
 “这下你和士兵们是不是也同吃住了。”
 “没有下次了。”
 塞拉的话班尼特听没听进去不知道，鳄鱼肉入味没有，班尼特是很清楚的，撒上香料，鸡肉味嘎嘣脆。
 这边热闹的气氛也是引来了领主和肯尼的关注，他们俩也是和军队同吃住的，不过这边欢乐成这样，还是那句话，现在吃啥都是同吃住了。
那位女佣兵再次邀请班尼特今晚住她的帐篷，塞拉还在旁边，班尼特自然是义正言辞的拒绝了她，不过她临走前还是吻了班尼特。
 领主和肯尼也来了，他们还带来了美酒，领主坐下后还吩咐给每位士兵一杯啤酒，这下营地的气氛彻底达到了高潮，人们也忘记了法师的功劳，高呼着领主的伟大。
 班尼特也不在意这些，他和默文越来越像了，如果没有父母、艾梅和塞拉，或许班尼特现在也天天待在法师塔，偶尔会出来感叹一下生命的奇迹，然后继续回去研究枯燥的法术。
 肯尼、达希和艾梅出生的时候，默文都出来抱过他们，所以达希的事默文一直耿耿于怀，漫长的生命让他对世间的事少有兴趣，生命的感动又让他没有彻底堕入黑暗。
 摸了摸胸前的吊坠，班尼特想起了高塔上的身影，老师眼里那一抹灰白色非常让人担心。
 夜里狂欢声渐渐消散，剩余的是士兵们在湖边洗衣服的声音，明天军队还会在这里停留一天，今晚和明天，他们要尽快将一切处理好。
 夜晚，塞拉处理完换洗的衣服后，再次进入了班尼特的帐篷，今晚注定是难眠的一夜。
 第二天两人起来草草的吃了早饭，开始清理塞拉盔甲上的污渍，穿了一个星期没洗过，这副盔甲是真的臭味冲天，两人直接坐在空地上清洗，小女孩将水从湖边一桶一桶打来，塞拉将盔甲用水清洗，班尼特将塞拉洗过的甲片涂油保养，两人都非常安静，小女孩就在旁边注视着他们，旁边不少人都在看他们。
 羡慕，可能这是大多数人的心声吧。