洛奇库克是库克家族少数坚持骑士训练的人了，他在那些酒肉废物里凸出的努力，可惜他天赋不好，24岁的武装骑士，他有希望在40岁前突破圣刃骑士，库克家族已经好几代没有出现圣刃骑士了，一直都是靠玫瑰大公来维持伯爵的尊严。
 今年大公找上他们，示意他们将拉兹兰领地的货给拦下来，洛奇知道他们没办法拒绝，库克领主也知道，领主还鼓动商人去拉兹兰散播谣言。
 洛奇对领主的自作主张没什么意见，他在家族并不受欢迎，也没人听他的，就像现在，他提议向玫瑰大公求援，可惜家族觉得他们有两万士兵，史塔克家族杀不完的。
 可是他们不需要杀光士兵，他们只需要杀了长官就是了。
 拿着酒站在高耸的城墙上，他的心里一阵绝望，他死定了，要死在领主那可笑的尊严上。
 你都给玫瑰大公当狗了，要些狗食过分吗？洛奇愤恨的将酒瓶扔到城墙下，向城内走去。
 “听说红馆最近来了不少新姑娘，今晚去瞧瞧。”
 “晚上还要巡逻，不好吧。”
 “巡逻的是咱俩，你不说我不说，谁知道呢。”
 “万一出事了怎……”
 “我出钱。”
 “天天巡逻，缺一天也没啥，你可是我兄弟，能不陪你？”
 “还是你义气，走？”
 “走。”
 两名巡逻士兵不知道的是，他们名义上的长官洛奇就在他们的身后，如果是以往洛奇绝不会就这么放过他们，当然他也不能把这些巡逻兵怎么样，巡逻兵都是有关系的，洛奇不善钻营，他在领地可没有话语权。
 马上我就死了，管那么多有什么用？洛奇已经不想管这乱摊子了。要不投降？我是贵族，但领地没人会拿金币赎我。
 乘着醉意，洛奇来到了刚才两位士兵说的红馆，红馆洛奇听说过，里面的姑娘长得漂亮的不得了，连领主都会每晚请两个过去。
 一般到了这个时间，洛奇都要去休息了，可今晚他不想休息，他想体验一下不一样的生活。
 站在红馆的门前，洛奇眼神迷茫，脚像被钉在地上一样，他想伸手去敲门，可手怎么也抬不上来，里面酒水的味道飘到他的面前，喉结滚动，他终是抬起了手。
“客人慢走。”
 一位穿衣暴露的红发女子将醉酒的客人送出门，那人摇摇晃晃的撞到了洛奇身上，他身上香水和酒水混合的味道让洛奇大脑一片空白。
 女人的脑子可不空白，她一眼就认出男人身上的衣服不是普通商人能穿的，这呆滞的表情表明他是新手，这代表什么，肥羊，大肥羊。
 “哟，客官，屋里有酒，别在外面傻站着呀，进来玩。”
 女人将洛奇的手环在自己腰上，拉着他就进了门内。
 里面的场景是洛奇前半生从未见识过的，琳琅满目的美酒，精致奢华的点心，围着客人劝酒衣不蔽体的女人，摇晃着骰子的红裙荷官，这里是贵族最奢华的销金库。
 只有你想不到，没有红馆办不到。
 洛奇呆滞的看着这一切，这是他做梦都想不到的糜烂，但在死亡面前，这一切却又有着别样的诱惑。
 赌桌前有一位库克家族的女人，她是最瞧不上洛奇的人之一，现在她的眼里满是兴奋，有什么比拉一位正人君子下海更快乐的呢？
 “洛奇，没想到你也会来这里”
 女人摄人的目光让洛奇有些害怕，他结结巴巴的回到:“是啊，我也来了。”
 看着紧张的洛奇，女人摧毁他的欲望更加旺盛，直接拉过他的手，将他带到了赌桌前。
 “来，我带你，早就说你别老是训练训练，和我们一起开心不好吗？”
 赌徒们震天的呐喊激起了洛奇的活力，妓女们喂来的美酒刺激着他的神经，金币如流水一般花了出去，没关系，女人保证库克家族会为他买单。
 这一晚，泯灭了洛奇的梦想，结束了他十年如一日苦行僧般的骑士训练，也玷污了他原本善良的心。
 最后库克家族的女人将他拉入了房间，彻底击碎了他的三观。
 或许这一刻，他已经疯掉了。
 第二天起来，洛奇看着满屋子趴倒的人，他感觉一阵空虚，他艰难的从人堆里爬出来，看着面前狭小的门框，好像又想起了什么东西。
 他没在意这些突如其来的思绪，只是拿起昨晚的酒瓶，将剩下的酒灌进嘴里，然后踉踉跄跄的出去了。
看着街上奔波人们，如果库克家族没了，他们就会成为新领主的领民，然后继续生活下去。
 为什么他们能活下来，洛奇甚至恶毒的想到，他们该和我一起去死。
 回到自己的屋子里，里面有一张很是详细的地图，地图上面密密麻麻的写满了军事笔记，那是洛奇的梦想。
 忽然，他注意到一处山谷，这是从拉兹兰到库克领的必经之地，是最后的关卡，如果在这里将士兵们投下，那拉兹兰军队就得将所有士兵都杀死。
 300超凡骑士带4000普通士兵足够杀死2万士兵了，洛奇绝望的想到，如果能再有2万人站在前面，或许会有些用。
 等等，2万普通士兵没有，但有10万领民或许可以，不需要他们战斗力强悍，光是杀光他们，拉兹兰军队就得全部废掉。
 “哈哈哈，你疯了吧，洛奇。”脑子里疯狂的想法让他忍不住的自言自语。“贵族的意义不就是领民吗？”
 是啊，洛奇感觉自己疯了，他想起了自己苦行僧式的训练，想起了昨晚放纵的愉悦，想起了对未来没有忧虑的领民。
 “为什么我该死。”
 他死后会是什么样子，领民换个新领主，也许都不会换领主，玫瑰大公说不定会赎那条忠犬，那个废物回来继续他奢侈的生活，每天喝着好酒，吃着点心，叫着红馆的婊子，在他的尸体上昼夜宣淫。
 洛奇红着眼球，他忽然想到，整个库克家族可能就死他一个，因为他反抗了，因为他是守城官。
 他的眼睛满是血丝，他死死的盯着那处山谷，他现在冷静又疯狂，他不想死，那就得有人代替他死，洛奇在山谷那处地图上画了一个大大的叉，领民们，不要怪我无情，要怪就怪你们的废物领主吧。