库克领庄园，洛奇来到了领主的书房门前，他有些犹豫了，领主会同意吗？自己真的能看着领民被屠杀吗？这样真的好吗？
 10万人啊，库克领一共才20万领民，要不逃吧，一位武装骑士，哪去不得？
 门开了，洛奇离开的脚步被打断了，书房出来的不是领主，是红馆的妓女，她们的耳垂上都有玫瑰纹身，洛奇心里有些异样，妓女见外面有人又想缩回去。
 洛奇拦住门，直接挤了进去，领主没有在里面批改文件，而是被三个妓女围在怀里，吃着她们投喂的水果，看着窗外的风景，他没有注意到洛奇，而是催促起妓女。
 “酒呢？快把酒给我拿来。”
 洛奇看着眼前的糜烂，他不想死，他也要这样的生活，他为自己刚才的良心感到羞愧。
 洛奇将旁边的酒递给的他身边的妓女。领主这才注意到他。
 “洛奇啊，你怎么来了？”
 领主没有起身的意思接过洛奇递来的美酒，猛灌两口，将酒递给了洛奇。
 洛奇没有拒绝，接过酒瓶将剩下的全部喝下。
 领主注意到了洛奇的变化，他不在意，毕竟面前的是一个死人了。
 “你有什么事吗？”
 洛奇要进行他的计划了。
 “领主，咱们这次的军费齐了没。”
 “放心吧，玫瑰大公给的不少。”
 可惜全被你找妓女了。洛奇心里不屑，表情却是一脸感叹。
 “我们不能都麻烦玫瑰大公啊，我们得自己想办法啊。”
 “哦？你有什么想法？”
 “我们加税吧，领民们还有钱去红馆呢，咱们可以再加些税。”
 “以前可没这样的道理。”
 洛奇将从新拿起，一脸奸笑道:“那不是您说了算吗？”
 当洛奇出了房间，他已经得到了他想要的，军队的指挥权和一个新的战争税，条件是他将收上去九成交给领地。
 你就这么肯定吃定我了？
 洛奇冷冷的看了一眼书房紧闭的门，里面又进去了四位新的女人，他嗅了嗅身上残留的味道，露出了残忍的笑容。
他再次来到了红馆，不过这次他不是一个人来，他还带了军队里的官员们，大家一起喝着酒，花着金币，表示对洛奇的命令绝对遵守。
 第二天，士兵们开始行动了。
 他们粗暴的闯进农民、工人的家里要求他们补交战争税，不交、没钱？好，男的、女的、孩子通通抓走，说要他们去修建战争工程。
 洛奇面临了新的问题，他没法在这些穷人手里捞到钱，领主那边没法交代，怎么办，他再次来到红馆解压。
 就在他享受这一切时，来了一位漂亮的不得了的红发女人，她的耳垂上没有玫瑰纹身，但她的衣服上有玫瑰肩章，玫瑰领安插在红馆的吸血鬼，她们搞垮了不少领地。
 但这不正是洛奇想要的吗？
 “有什么事吗？”
 “洛奇，我听说你现在抓了不少逃税的人。”
 “对啊，可惜他们是真的没钱。”
 “里面有匠人和女人吗？”
 “只要是人我就抓。”
 “我们红馆买一部分呢？”
 洛奇猛的坐起，他认真的打量着眼前的女人。
 “你们出多少钱？”
 “保证你满意。”
 “女人13岁以上30以下一个5金币，匠人不管岁数一个10金币。怎么样？”
 这个价格洛奇不知道是不是合理，因为人口买卖是建国法律明令禁止的，但洛奇知道他没得选。
 “成交。”
 那女人给了洛奇一个香吻，说道:“如果你能打赢这场战争，以后库克领，你做主。”说完就就扭着腰离开了。
 可是洛奇已经不在乎这些了。
 洛奇卖了一万名匠人，4万名女人，原本他打算只抓10万人，最后他却抓15万人，他将卖人得来的钱一部分买了牲口吃的粗粉，一部分交给领主，红馆的花销那个女人已经给他全免了。
 没人在意领地就剩下5万人了，他们狞笑着吞食着人们的血肉，一点也不在意领地的未来。
 他们不在意，洛奇更不在意，到了这个地步他已经疯了，他已经不在意金钱，不在意战争后的生死，他享受破门而入时人们的哀嚎，享受军官们对他的巴结，享受下属们对他的恭维。
但这还不够，现在他已经不在意战争的输赢了，他想要的是人们痛苦的哀嚎，他来到了关押‘罪犯’的军营，10万人，他们像牲口一样被人驱赶着，看押他们的士兵兴奋的不得了，他们用力的挥舞着手里的鞭子，仿佛在庆祝他们成了挥鞭的人，在这之前他们都是其他领地的流民，都是被卖到军营的的奴隶。
 远处的帐篷里一位孕妇被拖了出来，羊水破了，她要生了。
 洛奇连忙赶来，孕妇的生产很顺利，新生儿丑丑的，洛奇下令将孕妇和孩子还在襁褓里的母亲单独拉出来，每人都给她们发了5天的粗粉，给其他人发了七天的粗粉。
 他看到一位母亲在用自己的血喂养孩子，他又下令给每位母亲发一把小刀。
 他回到了自己的房间，地图被他钉在地上，每天他都可以看着
 洛奇的人性已经彻底没有了，几天后他的眼睛已经是血红一片，今天的他无比的兴奋，因为今天他要去布置战场了，这是多么值得纪念的一天，这场战争过后，世界将会铭记他的名字，铭记这惊天动地的惨案。
 他将人们按类分开，孕妇，婴儿在襁褓里的母亲，孩子，成年人，老人。
 分好类后，将他们驱赶到那片山谷。
 这群人已经几天没吃饭了，洛奇今天让他们放开了吃，然后还给了他们三天的粗粉。
 洛奇让他们按自己说的顺序排好，一批一批的进入了山谷，2万名士兵待在其后，那100名超凡骑士和10名武装骑士被他留在了红馆。
 他现在不想赢了。