“法师大人，塞拉团长，领主要见你们。”
 班尼特和塞拉对视一眼，跟着前面的士兵向队伍前面走去。
 领主和肯尼在看一张地图，现在军队已经走了15天，马上就到库克领，只要再过前面的山谷。
 “领主大人。”
 “嗯。”
 领主指了一下地图上的山谷，说道:“库克领的军队就在这片山谷里。”
 班尼特和塞拉一脸疑惑的看着领主。
 “他们想和我们进行决战。”
 班尼特挠挠头，看着眼前的地图，山谷的两边基本不可能进行埋伏，也就是他们真的要进行正面决战。
 班尼特疑惑道:“这，他们有赢的希望吗？”
 “两万人要全挤在这片过道里杀的麻烦一点，骑士在前面杀，士兵们在后面搬运尸体，今天一天就可以结束战争了。”肯尼传来了肯定的回答。
 “关注一下骑士们的心理问题吧，杀一天，人都疯了，换班吧，分三班杀。”塞拉的语气很温和，话却很违和。
 领主也接话了:“嗯，他们的骑士力量由肯尼带队冲锋解决，没问题吧”
 三人一了点头，班尼特也没什么意见，他对这个不熟。
 三人确定好出队顺序，各自带队走到了前面，300人应战2万人，还是在一处山谷里，再看着领主的长矛、盾牌、红披风，班尼特莫名想喊一声“this is斯巴达”。
 不管怎么说，300名铁罐子还是走进了山谷，他们没有骑马砍杀，这个山谷只有10米宽，一排容纳不了几人，在这样的场地冲锋很容易将将自己陷进人群里，就算是铁罐子，被四面八方的人围着也是吃不消的。
 没有惊天动地的呐喊，只有轰隆作响的脚步声，300人都是接受过专业军事训练，他们排列整齐，脚步化一，纪律严明，前排拿着盾牌，第二排拿着短刀，第三排是长矛，后面是随时准备替补的骑士，白色的盔甲在阳光下闪着星星寒光，像一座铁山压向山谷远方的‘士兵’，肯尼站在骑士的后面督战。
 这是一场轻松的战斗，尤其是在这狭小的空间里，没有四面八方的刀子，2万人根本就不够杀的。
 肯尼一脸的得意，在他看来这次战斗已经可以宣布结束了，尤其是他看到前面的是一群老人的时候，他简直乐开了花。
“喂，塞拉，对面都是老弱病残，你没机会上场了。”
 塞拉的骑士是第二批上场，她听见这话将头盔摘下，晃了晃头发，直接坐到了一边的石头上。“那你啥时候想换就啥时候换吧。”
 普通士兵穿过塞拉和她的骑士身边，他们要跟在肯尼后面搬尸体。
 双方相遇，盾牌顶住人群，长矛刺入，短刀手防止有人挤进来，一切都是这么井然有序，可让肯尼疑惑的是，这群士兵只会求饶，一点抵抗都没有，不过没关系，这是战场。
 骑士们向前迈步，士兵将堵路的尸体运出，眼前的那是什么士兵，他们就是一群老农民，手里连一把兵器都没有，还个个饿的面黄肌瘦。
 肯尼看着面前的尸体有些沉默，这和他想的不一样，不过既然他们参加了战斗，那就是敌人，就不能有怜悯之心。
 但肯尼还有别的疑惑，库克领难道没有壮年士兵吗？为什么都是老弱病残？
 战斗轻松的不像样子，肯尼甚至有时间发呆，后面的领子和塞拉也看到了士兵搬运的尸体，他们确认库克领已经腐败的不像样子了，连一向严肃的领主都笑着走到了肯尼的身后。
 班尼特在这群骑士的后面，塞拉找到他让他去前面观战，这下给班尼特整不会了，气氛这么轻松吗？士兵们运的是死人啊。
 班尼特现在有些想吐，领主还专门掏出酒壶让班尼特喝一口，说能降低他的反应，班尼特尝了尝，是鹿血酒。
 班尼特终是吐了，塞拉和领主都笑了，肯尼也笑出了声。
 不过在前面惊天动地的哭喊求饶声实在是让班尼特接受不了，他缩了缩脖子，想退到后面去，可是塞拉却把他强制按在一旁，要让他适应现在的场景。
 还好魔力让班尼特的精神更加坚韧，不然看着流水般运出的尸体，早就晕过去了。
 前面还在杀戮，后面却开始生火做饭了，中午了，领主觉得前面的骑士完全顶的住，班尼特也感知过，保证一里地内没有骑士，那好，开饭，骑士们都是煎肉烤肠，只有班尼特厨子专门给他做了血肠，虽然加了不少香料，可看着满地的血迹，班尼特实在是受不了。
将食物放到塞拉盘子里，班尼特坐到一旁自闭去了，肯尼也来吃饭了，他将骑士分成两部分，替换着来吃饭，看着他们满身血迹的咬着肉排，班尼特偷偷跑到一旁，又吐了。
 肯尼已经归队有一段时间了，尸体依旧是流水一般的远出，后面计算尸体的人报告说，已经有5千具尸体了。
 五千具，全是老人，领主的眼睛已经眯起。
 “继续汇报，每加1千就汇报一次。”
 “是。”
 士兵退下了，众人的疑惑没退下。
 班尼特和塞拉对视，两人都很不舒服，2万士兵5千老弱，而且前方杀的还是老人，这不对吧，部队不是养老院，库克家族不可能平时在都做慈善。将老人拿来当炮灰？这么大的量，他就不怕千夫所指吗，他会被联合投诉削爵的。
 前面的老人尸体依旧在不断的运来，肯尼也已经坐不住了。
 “怎么办，真要把这群老人杀穿吗？”
 领主敲了敲手凯，他看了一眼前方的山谷，斩钉截铁的说道:“杀，已经到这了，我们没得选。”
 杀戮在继续，这下所有人都有些沉默了，值得庆幸的是前面的人群开始反抗了，可能是绝望吧，他们开始拿起石块反抗了，骑士们从来没有希望过敌人能够全力反抗。
 这时后面来报道了，6千老弱了。
 7千、8千。
 忽然，前面的骑士停了下来，众人疑惑的看着前面，前面依旧有反抗的声音，虽然声音有些奇怪。
 肯尼来了，他摘下头盔，面色苍白，绿色的眼睛里满是失落迷茫。
 “父亲，前面的依旧是老人，而且……还是老妇人。”
 震惊，众人都是满脸的不敢置信。
 领主拨开前面的骑士，透过盾牌的缝隙，前面的老人都身穿老年裙，身躯佝偻，头戴纱巾，她们拿起石块砸在骑士们的盾甲上，有一块石头直接丢到了领主的脸上，尖锐的棱角在他眼角划出一道不浅的伤口，鲜血流过领主面无表情的脸，他嘴唇微张，下令道:“继续，杀。”