山谷尽头，一个黑发男子站在一座瞭望塔下，他将头发背起，疏的一丝不苟，风衣皮靴，手里拿着一个火把，瞭望塔下是黑色的原油，这是洛奇从红馆，哦不，是玫瑰大公那弄到的好东西，恶魔的血液，你看前面的这些壮年男子，他们都在瑟瑟发抖。
 满是血丝的眼球看着远方，灰白的瞳仁溢出滔天的疯狂，他看到远方军队停下了，他在大笑。
 “杀，你们杀的完吗，让我看看这巨狼是不是像传言那样凶狠，来吧，杀，杀，杀。”
 一阵微风吹过，洛奇站的的架子摇摇欲坠，下面的人注视着上面的火把，发出阵阵惊呼，而洛奇，他依旧在风中大笑。
 肯尼和他的骑士已经不行了，他们实在是杀不下去了，塞拉沉默着顶了上去。
 后面的人报来了尸体数，12万了，众人已经麻木了，骑士们机械的挥动着长矛，短刀手内心都在庆幸，他们不是庆幸敌人的弱小，而是庆幸自己不用动手杀人，
 班尼特和肯尼满脸呆滞的坐在一旁，退下的骑士们都是满眼血丝，他们将头盔摘下，一脸茫然的看着士兵们搬运尸体。
 我们在干嘛，班尼特心里问自己，这已经不是战争了。
 尸体来到了15万，可是人群却一点减少的痕迹都没有，领主也有些急了，他怒吼着让人在这里架起高台，肯尼，班尼特，塞拉和领主都上去看了一眼。
 这是什么，连领主都不淡定了，他的眼里也有了一抹迷茫，人太多了，不可能都是老人，那后面的是什么，为什么中间有两道墙，众人不敢想，战争已经到这了，没人可以逃离，杀戮已经开始，没人可以置身事外。
 尸体18万了。
 前面终于有人崩溃了，一名举盾的骑士放下了盾牌，跪在地上失声痛哭，这场战争终于迎来了第一位骑士的牺牲，人群将那位骑士拖进去，拔下他腰间的匕首，从头盔的缝隙将匕首插入了他的眼睛。
 后面的骑士呆滞的看着这一切的发生，他们迷茫、不知所措，机械式的重复之前的动作，人群愤怒的从缺口冲了进来，抽出骑士们的武器，骑士们也几乎没有抵抗，又有几位骑士牺牲了，塞拉怒吼一声冲到缺口处。
“都醒醒，你们想死吗！！！”
 这一声怒吼确实唤醒了不少骑士，但也有骑士直接倒在地上不断的抽搐，塞拉瞋目切齿的看着这一切，怒吼得吩咐清醒的骑士将倒地的拉回队伍。
 很难想象这是一群能手撕虎豹的超人，他们表现的不像一位战士，但他们每人都杀近100人，见证了近2万的屠杀，他们杀的不是战士，甚至不是普通壮年人，都是没有武器的老人，无论自身多么强大，他们依旧是一颗凡心。
 领主知道前面顶不住了，他们已经到了心理极限。
 “换队，塞拉，带你的人退下来。”
 领主顶上去了，为了士气，他亲自顶了上去，没有盾牌，没有列队，他直接冲入人群，拔出长刀，一道道寒光闪过，一颗颗头颅掉落，鲜血四溢，他双眼溢出血丝，怒目切齿，状若魔鬼，他身后的骑士有不少老兵，他们也带头冲进人群，一瞬间到处都是残肢断臂，鲜血像水一样流到了后方。
 塞拉的情绪也崩溃了，她摘下头盔靠在班尼特的怀里发呆，鲜血流到了班尼特的脚下，她的泪水也混合其中。
 杀戮再次停下了，老人终于杀光了，但领主眼睛里的迷茫更深了，前面依旧不是战士，但他们的手里却有武器，那是一群5到10岁的孩子，大的孩子将小的孩子护到身后，他们颤抖着将手里的短刃对向前面浑身血色的恶魔，眼睛里满是恐惧。
 “你们放下武器，你们投降，我不杀你们。”
 “还我爷爷奶奶，你们这群魔鬼。”
 一个大约7岁的孩子怒吼着冲出，将颤抖的匕首从领主甲片的缝隙插了进去，匕首被卡住了，他根本没力气将匕首插进去，他们吃的是前面老人给他们省下的粗粉，但这些食物根本就不够的。
 仇恨，领主在孩子们眼里看见了仇恨，他们留不得，领主看着他们眼睛，手里的短刀扬起却挥不下去。
 那个孩用尽全身的力气压下匕首，领主已经感受到了一丝丝刺痛，旁边的老兵出刀了，孩子满是恐惧和仇恨的头颅掉落。
 “杀！！！”
 这一刻骑士们彻底疯狂了，所有人都冲了进去，他们摘下头盔，抽出短刀，面容狰狞，瞋目散发，尸体铺满了他们走过的路，鲜血染红他们的面容，浸湿了他们的头发。
最后一位孩子了，他只有5岁，他的眼里满是恐惧，恐惧的深处铺满了仇恨，眼睛瞪的圆圆的，抽涕的看着浑身是血的众人。
 领主绿色的眼睛里布满了血丝，他喘着粗气，他的身体不累，可精神的压力已经快要逼疯他了。
 旁边的骑士也停了手，孩子蜷缩在角落里，他身后是一座两米的高墙，领主知道，这面墙很薄，它后面依旧有人，他不知道后面会是什么，他招了招手，唤来浑身发抖的士兵。
 “将这个孩子带到后面去吧。”
 领主的声音满是疲惫，到这里已经杀了有3万人了，所有人都很疲惫，但疲惫的不是他们的身体，正常战斗他们能这样杀一天。
 孩子被士兵抱起，他好像也累了，在士兵的怀里哭着睡着了，士兵也跟着哭了起来，后面的骑士也开始哭泣。
 但到这里还不能结束，领主看着眼前的薄薄的墙面，他不接受就这样结束，他想去和策划这一切的人要个说法。
 头盔被后面的骑士递到领主的面前，他戴上头盔，深吸一口气，来吧，无论是什么我都不怕，已经到这里了，我什么也不在乎了，来吧。
 黑色的手甲被握的咯吱作响，艰难的举起拳头，挥拳砸向墙壁。
 远处的洛奇也看向了军队的方向，到了这一步，他已经赢了，接下来要面对的不是人类可以承担的，拉兹兰只要破了墙，他们就必然撤退，可是到了这一步，作为这一切的策划者，怎么可能只是为了赢。
 疯子的想法没人可以猜的透，洛奇到这里是为了什么，可能他自己也不知道，他在等第一面墙倒下。
 倒下了，他将火把扔到了下面的原油里，火焰冲天而起，浓烟升起，人群被惊的连连后退，火焰点燃了一个人的衣服，惊恐的人群拼命的向山谷挤去。
 洛奇大笑的看着这一切，纵身跳进了火焰里。