墙倒了，领主的心情也跌落谷底，众人再也没有了战斗的欲望，战争结束了，所有人都放下了手中的刀刃。
 面前的依旧不是士兵，那是一位位母亲，她们的怀里都抱着尚在襁褓的婴儿，她们衣不蔽体，袒胸露乳，身上满是被侵犯的痕迹，虽然已经有些时间了，但依旧很是恐怖。
 她们的指头都被切开了，孩子在喝着指头流下的鲜血，她们手里拿着刀，却纷纷跪倒在众人面前。
 招了招手，骑士们来到了领主面前。
 “吩咐下去，救助这些人。”
 “是。”
 或许是厌倦了这种毫无意义的杀戮，每个人都松了一口气，肯尼和塞拉的眼里也都露出了笑容，班尼特看着这些母亲，心里却很担心。
 他是来自另一个世界的人，看过不少小丑和蝙蝠侠的故事，疯子的思维绝不会到此结束。
 这时远处冒起了些许黑烟，离得太远，没人在意，所有人都忙着将这些母亲和孩子转移走，随着母亲们的离开，人们的脸至少没有了绝望和迷茫。
 最后一共一万人被救出，但母亲们的后面还有一道墙，领主没有迟疑，直接挥拳打破，里面是孕妇。
 她们挺着大肚，衣衫褴褛，身上到处是被侵犯的痕迹，这些痕迹很多都是新的，她们的后面没有墙，她们比前面的母亲们脆弱多了，可惜她们没有受到一点保护。
 现场很凄惨，有些孕妇正在生产，身旁有孕妇在帮忙，领主吩咐后面的人准备热水，旁边有不少尸体，有些是男人的，有些是孕妇的，看来她们应该有努力抗争过，死去的孕妇还有不少是难产死的。
 孕妇们转移很慢，有不少转移了一半羊水破了的，只能就地生产，她们互相打着气，后面的士兵也端来了食物，为她们补充体力。
 一切都好起来了，领主微微舒了一口气，接下来就是把这些人都带回领地，有这些人口，这次出征已经不亏了。
 远处的黑烟变近了，班尼特总是感觉有些烦躁。
 “怎么了，班尼特，把你的眉头松松，现在不杀人了。”
 “我有一种不好的预感，塞拉，我觉的事情还没有结束。”
 塞拉拍了拍班尼特的脸，说道:“你是被刚才的景象吓坏了吧。”
这时地面上的小石子跳了一下，远处也渐渐传来了轰隆轰隆的声音。
 “怎么回事，班尼特，有骑士过来了吗？”
 领主在前方回头，绿色的眼睛还有些疲惫，但已经再次露出了野性的光芒。
 “没有，绝对没有，只是人有些太多了，这是什么，我有点不清楚。”
 轰隆轰隆的声音还在靠近，现在更多的是求救的哀嚎，远处的烟尘越来越近，班尼特已经感知到后面的情况了，但眼前的景象真的是人间该有的吗？
 在一条狭小的过道里，人和人拼命的挤在一起，后面的人想要往前，前面的人却不知道发生了什么，于是，第一个人爬上了前面人的头顶，有人倒下，后面的人踩上来，上面的人跳下来，被人推倒，再踩上去。
 他们可能已经忘了为什么要往前跑，只是旁边的人跑，身后的人跑，前面的人也在跑。
 倒了，起来，腿断了，爬，什么都没有了，哀嚎，然后被其他蠕动的人裹挟着往前。
 难以想象，人居然会像海浪一样的翻滚着扑过来，速度还是这样的快，地上的人口中吐出内脏的碎片，再爬起来，或者再也爬不起来，上面的人也是口吐鲜血，他们只是本能的把前面的人压下去，这样他们自己就能过去。
 而骑士们看见的是由肢体和头颅组成的一面高墙，前面的拍下去，后面的拱起来，再拍下去。
 “这是什么！！！”
 一位骑士的喃喃低语惊醒了领主。
 “快把孕妇都搬走。”
 领主怒吼一声，举起盾牌就顶到了前面，后面的骑士也上前举起盾牌，可是他们在这由肢体和头颅组成的巨浪面前渺小的像一道土坎。
 后面的骑士们抱起孕妇拼命的向后跑去，班尼特这时才回过神来，他拿起那本龙皮书快速的翻动起来。
 “在哪，在哪？”
 人浪离领主和骑士们就剩50米了，他们的身后是已经吓傻的孕妇们，不能退缩，他们举起盾牌面对着震天的哀嚎声，将后背留给了一片沉寂的低泣。
 20米了，领主握紧手里的盾牌，他不知道他能不能活下来，但他的荣耀与责任不允许他在这一刻退后，骑士们已经停止了搬运，他们都跟在领主的身后，塞拉没有上前，她挡在了班尼特的身前。
“找到了。”
 班尼特终于停下了翻书，看着眼前复杂的符文阵面露狂喜。
 10米了，最前面的肢体已经碰触到了盾牌，最高的隆起马上就要吞没最前面的骑士们，没有一个人退后，他们的最前面是黑甲红袍的领主，领主挡在他们前面，他们挡在弱者前面。
 5米了，肢体已经淹没了领主的半个身子，他两边的骑士也是，他们在这一刻战胜了恐惧，哪怕他们面对的是炼狱，他们跟随在红色的巨狼披风下，披风下的荣耀不是骗人的鬼话。
 龙皮书终于亮起了法术的光辉，蓝色的光芒照亮着昏暗的山谷，一道3米厚的石墙顶着领主前面的肢体冲天而起，残肢血雨撒下，后面的巨浪拍打在这面石墙上，留下的是咔嚓咔嚓的骨裂声和石墙抖动的轰隆声，过来好一会，石墙静止下来。
 墙的一面很是安静，另一面也很安静。
 “我坚持不住了，快往后退。”
 班尼特脸色苍白，额头的汗珠顺着下巴不断的滴落，声音颤抖:“10米，至少退10米。”
 所有人都互相搀扶着，没有人拥挤，没有人嘈杂，沉默杂乱却又整齐划一，终于，班尼特倒下了，那面高墙也化作魔力消散在空中，蓝色的光点随着微风飘向后面的人群，拂过人们满是泪水的脸颊，魔力的奇迹最终化为魔力消散。
 被墙挡下的人像软泥一样流下，他们已经停止了痛苦，他们后面的人还哀嚎着，但他们的生命已经安静了，支撑他们的是什么，空气里的魔力在不断抖动，可惜这里没人能感知到。
 结束了。
 这下真的结束了。
 前面依旧有哀嚎声传来，但所有人都知道，他们活不下去了。
 后面的人一片安静，微微的抽涕声传来，哭泣声，最后是嚎啕大哭，没有人为活下来庆祝，他们的前面就一片人间地狱。
 塞拉抱起班尼特，在众人的注视下离开了这里。
 领主搀起旁边的孕妇，对骑士高喊道:“走吧，我们也走吧。”
 人们在沉默中远离了那片还在哀嚎的人间炼狱。