第二天班尼特醒了过来，迎接他的是天旋地转的失重感和呕吐感，看着自己熟悉的小帐篷，旁边一个人也没有，他尝试着坐起来，撕裂般的头痛让他再次昏睡了过去。
 再次醒来，塞拉已经守在旁边了。
 “水……”
 塞拉将班尼特扶起，将水壶的嘴口对准班尼特开裂的嘴唇，可惜他的精神依旧没有恢复，水刚到嘴边，便开始剧烈干呕，塞拉只能将他放下，就这样班尼特再次睡了过去。
 直到下午班尼特才差不多完全恢复，醒来也没有了坐跳楼机的感觉，只是舌头有些发麻，还有饿。
 班尼特向旁边望去，守着他的不是塞拉，而是一位正在给孩子喂奶的母亲，他记得她，昨天她在战场上羊水破了，直接在原地生产，看来后面的灾难没有影响到她。
 妇女也注意到了转头的班尼特。
 “你醒了。”
 “嗯，塞拉呢？”
 “是那位红发女骑士吗？她被士兵叫走了。”
 说话的声音可能吵到了孩子，哇哇大哭两声后，奶水直接从小嘴里溢了出来，妇人看着年纪不大，应该是第一次照顾孩子，手足无措的摇晃着婴儿，急的眼泪都要冒出来了。
 “你把他抱起来，让他的头偏一边去，”
 妇人连忙将孩子稍微斜着抱起，奶水顺利的流出，孩子的哭声也很响亮，班尼特微微松了口气。
 女人见孩子依旧在哭，又将孩子抱到怀里，打算继续喂奶。
 “孩子吐奶后就不要再继续喂奶了。”
 “啊，是吗？”
 女人将衣服拉起，她没有质疑班尼特的话，毕竟班尼特一副很有学问的样子。
 “孩子还在哭怎么办。”
 “你轻轻晃晃他。”
 “哦。”
 孩子可能是哭累了，不一会便睡着了，班尼特和女人一起松了一口气。
 班尼特原本就精神状态不佳，现在感觉更累了，女人也察觉到班尼特的疲惫，她有些愧疚，本来她是来照顾法师大人的，结果却是她一直在麻烦人家。
 “您现在口渴吗？”
 班尼特看了一眼睡着的孩子，怕再次吵到孩子，所以说话很小声:“有点，再有些吃的就更好了。”
 那女人愣了一下，不知道想到了什么，脸缓缓变红，低头“唔嗯”了几声，拉下衣服，俯下身，将孩子的食堂递到了班尼特的面前。
班尼特人傻了，面前的场景有些白的晃眼，他终于知道孩子为什么会吐奶了，他的饭碗太大了，头晕的感觉再次袭来，他忙用手挡住自己的眼睛。
 “我不是这个意思，我只是单纯的有些饿了，你让厨子送些稀饭过来。”
 “哦”女人有些遗憾的坐了回去，没有听到女人离开的声音，班尼特将手从眼睛处拿开，女人也没有将衣服拉起，她从旁边拿起了一个碗，笑着说道:“不用和厨子要，我这有更好的。”
 说罢便挤了一碗奶出来，递到了班尼特面前:“你和骑士们昨天救了我们的命，我不知道该怎么报答你们，但以后你要补身体可以找我。”
 班尼特神情恍惚的看着这碗奶，他不止一次的帮助过领地的人们，但从来没有人给他表示过善意，他知道这是一种无知导致的猜忌，不是他的几次帮助就能改变的。
 他不喜欢这个世界的人，也不要求人们喜欢他，他从心底里就觉得这里的人没救了，哪怕塞拉做再多，他也只是佩服，没打算支持。
 今天这碗奶决对他意义非凡，这是班尼特第一次感受到这个世界来自底层的温暖，他们不是麻木的，他们会回馈善意。
 郑重的接过这碗奶，班尼特一饮而尽，母乳对婴儿很好，但对成人来说味道绝对不友好，满嘴的奶腥味差点让班尼特再吐出来，他强忍着恶心的感觉将碗递给了女人，表达了自己的谢意:“谢谢，我感觉好多了。”
 女人对班尼特的话很满意，腼腆的笑了笑，接过碗就要再给班尼特挤一碗。
 班尼特实在是受不了母乳的味道，连忙阻止女人的动作:“不用了，我已经好很多了，你奶水也不多，还是先给孩子留着吧。”
 “我这奶水足够，你下次想喝可以再来找我，我不会和别人说的。”
 这女人好像误会了什么，不过见她放下碗班尼特还是松了口气。
 “可以帮我递一下书吗？”
 “哦，好的。”
 女人将龙皮书递给班尼特，还将一个睡袋卷起放在了班尼特的身后。
 班尼特向后靠了靠，很舒服。
 “谢谢。”
 女人笑了笑，将孩子抱起，说道:“有什么事可以叫我的。”
“没什么事了，你忙你的吧。”
 房间里再次陷入安静，女人摇晃着熟睡的孩子，班尼特研究着昨天释放的法术。
 另一边，领主帐篷。
 “我们的粮食远远不够所有人返回领地，我决定继续攻打库克领，在库克领寻找粮食。”领主的话让再场的人陷入沉思。
 “可那些孕妇和母亲怎么办？我们不能带着她们上战场。”塞拉对底层人的关心总是到点子上的。
 “肯尼带100骑士护送她们，剩下的人也足够攻下库克领。”领主宣布了肯尼的任务，领主永远把民心放在第一位的。
 “父亲，我要去征战，不要押运难民。”年轻的肯尼还是不了解父亲的苦心。
 “是护送，不上押运，而且她们是我们的子民，肯尼，注意你的说出口的话，有时它比战争更加可怕。”
 肯尼再次低下了头。
 塞拉不关心领主的想法，她想到了卧床的班尼特:“班尼特呢，他怎么办。”
 “我们在这休息两天，班尼特好起来就和我们一起去，没缓过来就和女人们一起撤离。”
 领主心意已决，塞拉也不再多言:“那我先走了，领主。”
 领主摆了摆手。
 回到帐篷已经是夕阳西下了，这时的塞拉并未穿甲，零时搭建的营地里到处是火堆，帐篷都给了母亲和孕妇们居住，这些火堆就是士兵和骑士们晚上睡觉的地方，这是领主的命令，但士兵和骑士们并没有怨言。
 这些女人来到营地负责了士兵和骑士们的饭食，虽然食材有限，但也比厨师的大锅饭强，当然，有些女人还会提供特殊服务，基本每位士兵都有享受过，对于这些事领主也上睁一只眼闭一只眼，女人们想找个依靠，这不是什么坏事。
 掀起帐篷的帘子，女人在给孩子喂奶，班尼特在看书。
 “回来了。”
 班尼特眼睛里蔚蓝色的光打在塞拉的脸上，那双眼睛清澈明亮，很是温柔，塞拉微微愣神。
 “嗯，我回来了。”