“既然骑士大人回来了，那我就先走了，再见了，法师大人。”
 女人朝塞拉微微鞠躬，然后离开了帐篷。
 塞拉看了一眼远去的女人，回头朝班尼特问道:“感觉你心情不错，发生了什么事吗？”
 班尼特笑道:“没什么，单纯的心情不错罢了。”
 塞拉闻了闻空气里残留的哺乳味，看了一眼旁边还残留着奶渍的碗，一脸挪揄道:“没想到你还有这样的癖好，我再给你去找一碗？”
 “别了，刚才女人说感谢大家才给了我一碗，我是真的受不了那个味道，别再来了。”
 班尼特一脸的郁闷，但塞拉还是看出了他眼里的笑意，她上前抱了一下班尼特:“你开心就好，身体感觉怎么样了。”
 “已经好很多了。”
 塞拉在班尼特旁边坐下:“我们的粮食支撑不了所有人回到领地，领主决定过两天继续攻打库克领，去抢一些物资。你打算回去还是继续跟着队伍”
 班尼特捏了捏眉心:“跟着队伍吧，我的身体没什么大问题。”
 “我觉得你回去吧，你不需要跟着吃苦，你是法师，不是战士。”塞拉还是很担心班尼特，毕竟他真的很瘦弱。
 班尼特将身后卷起来的睡袋往前拉了拉，让自己坐的直了一些:“我想跟着你一起回去。”
 塞拉将水壶递给班尼特，站起身说道:“也行，这次战争领主带头，我可以在你身边保护你，有你说不定我们能打的更轻松一些。有什么想吃的吗？我让厨子给你加餐。”
 “稀饭就好了，现在还是不要吃的太油腻了。”
 “好的，我去拿饭。”
 塞拉轻吻一下班尼特的额头，把他的被子往上拉了拉，转身离开了帐篷。
 帐篷再次陷入了安静，班尼特拿起龙皮书，研究起上面的法术。
 太阳已经落山，遗留下的丁点余晖还照亮着祥和的营地，女人们围着士兵和骑士们聊天做饭，阳光为他们镀上了一色的玫瑰红。
 这次回去营地里应该没有单身汉了，估计有人还得好几个老婆。
 这是好事，这个时代，普通女人没力气没文化，找个有收入的男人依靠不是坏事，当然也有不少女人选择自立自强，她们大多有一门手艺在身，到领地能找到一份不错的工作，有一位年轻女人很会裁剪衣服，她才第一天就挣了不少钱，还拉起一帮女人和她一起干，塞拉还介绍了不少没依没靠的女人给她，这甚至还引起领主的注意，赏赐了一些珠宝和肉食给她，军营的生活确实无聊，领主都开始注意这些琐事了。
塞拉从厨子那里端来了晚饭，一路上的景象让她很是欣慰，哼着小曲回到了帐篷，将稀饭递给班尼特:“一会我扶你去逛逛吧。”
 班尼特看着一脸开心的塞拉有些疑惑，不过既然人家都邀请了，自己也没什么事，干脆的答应了下来。
 厨子这顿稀饭做的很用心，燕麦粥熬的稀烂，里面有蔬菜碎，还加了不知道什么是什么肉的肉沫，一点点盐让味道更加鲜美了。
 塞拉也是肉肠加烤过的面包，没有吃军队的干粮，看来她今天是真的很开心，吃的很大口，看的班尼特也是食欲大增，塞拉还分了一截肉肠给他。
 吃完饭休息了一下，血糖的升高让班尼特精神了不少，身体也有了些力气，塞拉上前要去扶班尼特，被班尼特拒绝了。
 两人并排着在走出帐篷，塞拉还是担心班尼特，没有去牵他的手，而是挽起了班尼特的胳膊，她本就比班尼特高，现在感觉就像她在架着班尼特一样，班尼特拗不过塞拉，一脸苦笑的被带着向前走。
 两人的出现引起了不少人的注意，女人们大多不认识塞拉，但塞拉旁边的班尼特她们却都认识，那天照耀山谷的蓝色光芒让她们对法师充满了感激，但她们又很害怕法师，直到今天照顾过班尼特的女人和班尼特打了招呼。
 第一个上前，第二个有些害怕的上前，第三个稍微犹豫的上前，然后就好像炸了马蜂窝一样，一群孕妇都上前，班尼特看着围着自己的女人们不知所措，法师从来在人民心里是邪恶实验的代名词，今天好像是个例外，班尼特感觉自己快成偶像明星了。
 班尼特的手足无措也让塞拉颇感兴趣，她将班尼特紧紧的贴在自己身上，宣示着自己的身份，可惜这没什么用，女人们左摸一下，右掐一把，到最后肆无忌惮的揩油，塞拉咬牙怒视却毫无办法，她总不能打孕妇一顿吧。
 最后塞拉将瘦弱的班尼特强行拖回了帐篷，将浴桶放在里面要给班尼特洗澡，班尼特心里早就乐开了花，不过还是要强装苦笑，他也是第一次见吃醋的塞拉，他一直以为她不在意这些事呢。
泡在浴桶里，班尼特想起今天热情的人们，对在旁边给班尼特整理衣服的塞拉问道:“你帮助过的人也会这样感谢你吗？”
 塞拉气鼓鼓的说道:“我可没你这么大的魅力，他们现在都在我掌管的军队里，过节的时候会给我送些礼物什么的。”
 “收到礼物你是什么样的心情呢？”
 塞拉挠挠头说道:“嗯…，很开心吧，感觉更有动力去训练新人了。”
 帐篷里的烛火摇曳着，塞拉燃烧的红发微微发着光，她没有注视班尼特，班尼特还是在里面看到了自己的倒影，盘坐的姿势让她傲人的身材更加突出，班尼特看得有些迷糊了:“塞拉，你真美。”
 塞拉转头看向班尼特发热的眼睛，莞尔一笑:“不可以哦，你身体吃不消的。”
 她对班尼特的爱总是表现得很克制。
 班尼特转过头，让自己沉入温热的浴桶里:“我没想那种事，就是单纯的觉得你漂亮。”
 塞拉也没想到班尼特会这样说，愣了一下后打岔道:“哦？看来有人腻了呢。”
 塞拉的今天的表现和平时不太一样，但班尼特反而觉得这样的她更加真实了:“不会的就算是一千年都不会腻。”
 “那可就说好了，一千年也不许腻哦。”
 “嗯，说好了。”
 长时间的泡澡让班尼特起来时有些头晕，塞拉直接当起了女仆，帮班尼特擦干了身子，班尼特看见了塞拉眼里的湿热，但塞拉还是克制住了自己。
 晚上两人睡在一个睡袋里，塞拉抱着班尼特。
 “晚安，塞拉，我爱你。”
 这是班尼特第一次先对塞拉说晚安。
 “晚安，班尼特。”
 这也是第一次塞拉的晚安里没有小班尼特。