第二天一早，领主就宣布了后天继续出征的消息，要求军队去打猎积累食物，并且可以用肉食换金币，这下整个营地都震动了。
 塞拉不缺钱，但她对打猎很感兴趣，班尼特的身体也已经恢复，他打算和塞拉一起去。
 现在营地的所在的平原其实算是高原盆地，地理位置靠北，这边的动物要不小巧，比如兔子、鸡，要么会爬险坡，比如岩羊、羚羊，要么就是特危险，比如牦牛，雪豹和狼，还剩会飞的，比如雁、鹰。
 兔子和鸡好抓量大，但太小了，刨窝也麻烦，岩羊和羚羊，别想了，一不小心就是坠崖，剩下的牦牛和狼，这两都是狠角色。
 牦牛跑的不快，但这家伙皮糙肉厚，领头的牦牛又叫小地龙，地龙，懂？这里的狼也不是普通货色，它们已经不是体型大那么简单了，肩高15米的狼，狼牙和狼爪自带破甲，头狼甚至能自立行走。
 可塞拉有了班尼特的加持，明显是飘了，今天非要猎地龙，班尼特看着龙皮书里的高爆炸药魔法，觉得可以操作一波。
 两人找到了牦牛留下的粪便，跟着来到了草场，这里正在上演一场狩猎。
 头狼的前后肢体都强壮的过分，印象里的狼人就是这个样子，身高有3米，它奔跑时依旧是四肢着地，牦牛头领和它对峙着，它不能冲出族群，它追不上狼，它身后的牦牛群在他的带领下化作一个大漩涡，这让狼群无从下口。
 防守再严，终有破绽，头狼的自立行走给了它快速反向的可能，跃起卸力，反向奔跑一气呵成，牦牛头领可就不行了，牦牛群更不行，终于有不少牦牛脱离了队伍，狼群一拥而上。
 头领的怒吼并不能让它们重整队形，它只能眼睁睁的看着头狼扛走猎物离开它的视线。
 班尼特看着眼前的一幕，这头狼的行为实在是有些老六啊，旁边的塞拉还在看着远处的牦牛头领。
 “塞拉，我们领主的巨狼该不会就是这东西吧。”
 塞拉看傻子一样看着班尼特:“你居然不知道领主的章纹是什么动物？”
 班尼特一脸疑惑:“我必须知道吗？”
 “你不是在领主家接受过教育吗？”
“他们不教这东西啊。”
 “爸妈该教过你吧。”
 班尼特不知道该说什么了，肯特可能教过，但班尼特是真没在意，看着塞拉一脸看傻子的表情，无奈的说道:“我忘了。”
 “北地巨狼肩高两米，一般生活在山林、极北草原，这里是高原盆地，怎么可能养的起那么大的巨狼。”
 “你还知道这个？”
 “什么？”
 “盆地养不起巨型猛兽。”
 塞拉伸手将班尼特的脖子勒住，气愤的说道:“道歉，班尼特，不然你今晚就自己睡吧。”
 “我错了，塞拉，你很聪明，你不是笨蛋。”
 塞拉原本就不在意班尼特的话，只是想缓解狩猎前的紧张罢了，松开班尼特的脖子，将背后的长刀握在手里，对班尼特说道:“有什么想法吗？”
 班尼特翻开龙皮书，一脸嘚瑟的说道:“你知道你头盔上的兽核是怎么来的吗？”
 塞拉看着班尼特的龙皮书，她见识过班尼特准备好的法术，也见过他瞬间爆发的法术，这种直接施法的架势让她有些好奇:“你说吧，我该怎么做。”
 “你的最快速度是多少？”
 “常规每秒30米，爆发速度每秒100米，燃血每秒400米。”
 这个数据很吓人，至少在班尼特这是:“你能爆发多长时间。”
 “一分钟。”
 班尼特想起那日决斗的场景，好奇道:“燃血能有多长时间？”
 “15秒。”
 班尼特没有刨根问底的打算，有爆发速度就够了。
 “计划很简单，塞拉，我用法术将牦牛群打乱，顺便掀翻牦牛头领，你上去一刀解决它。”
 赛拉有些懵:“那我的作用呢？”
 “冲进去，多杀几只猎物。”
 “我现在该干什么？”
 “接近它们的头领。”
 塞拉看了一眼班尼特，决定相信他的话，匍匐在草地里，开始接近牦牛群。
 当塞拉和牦牛群相差不足百米时，班尼特发动了魔法，几枚火球发着刺耳的尖啸声冲进了牦牛群，巨大的冲击将击中的牦牛直接炸成了碎肉。
 牦牛头领不亏地龙的称号，爆炸掀翻了它，却没对它造成伤害，当它红着眼地动山摇的向班尼特跑来时，班尼特知道，他轻敌了。
翻开下一页，tnt不行，那就换个更强的，奥克托金尝尝鲜，塞拉的出现打断了班尼特的施法。
 “塞拉，让开。”
 手里的戒指破碎，声音传到塞拉的耳朵，但这并没有阻止她，她不能眼睁睁的看着一头体高3米的巨兽奔向手无缚鸡之力的班尼特。
 她不可能直接斩杀牦牛，但她能激怒它，长刀划过牦牛的侧身，鲜血溢出伤口，皮毛之伤，但她的目的已经达到了，牦牛转换了目标。
 塞拉飞速拉开和牦牛的距离，班尼特知道她撑不了多长时间，但好在她是直线跑，牦牛也是直线跑，瞄准的难度少了很多，她在辅助法师。
 三枚火球呼啸着划过一道弧线，有一枚贴着牦牛爆炸，这次不再是刮痧了，牦牛摇晃着脑袋无法起身，塞拉也抓住机会，将长刀刺入了牦牛的脊椎。
 这下牦牛再也没有了起身的机会，塞拉尝试去砍它的脖子，牦牛首领的皮糙肉厚不上盖的，砍了三刀。当初艾梅砍风驯鹿也才一刀。
 牦牛群这时已经慌成了一团，其中一头牦牛发出怒吼，剩下的牦牛忽然变得井然有序起来，它们开始围在一起齐声嘶吼，自然的奇观总是悲壮的，外围的牦牛开始不停的倒下，中间的牦牛发出法术的蓝光，一头新的牦牛首领出现了。
 塞拉架起长刀，和新生的牦牛首领对峙，班尼特再次发射火球，这次他没有瞄准首领，只是射到了外围，蘑菇云掀起的泥土威慑住了新生的首领，它嘶吼一声，留下十几头牦牛的尸体，带着族群离开了。
 班尼特抹去头上的汗珠，他也到了极限，塞拉来到班尼特的身边将他扶起。
 “通知领主吧，塞拉。”
 塞拉将牦牛的头抱在怀里，背起班尼特向营地奔去。
 “牦牛的兽核可以增加防御和力量，赚大了，塞拉。”
 “太危险了，班尼特，以后我不会再拉着你来狩猎了。”
 “没事，结果不是很好吗？”
 塞拉没有回应班尼特，默默加快了自己的速度。