回去的路上两人有些沉默，塞拉在为刚才的危险自责，班尼特却想起了牦牛首领的诞生。
 “首领魔兽的诞生原来是这样的，塞拉，回去以后我要把这件事写进书里，有机会一定要观察观察其他魔兽的诞生，以后我会成为闻名于世的学者。”
 “不行，班尼特，这太危险了。”塞拉的语气很严肃:“16岁的真理法师，你已经扬名天下了，班尼特，我不会允许你再去钻魔兽窝了。”
 班尼特也只是感叹一声，魔兽的诞生比得过塞拉的被窝？别想了:“行，听你的。”
 回到全是女人的兵营，塞拉将班尼特放在帐篷里，向领主邀功去了，班尼特则在帐篷里迷迷糊糊的睡着了。
 营地里传来女人们的欢呼声，班尼特也被吵醒了，旁边是昨天照顾过他的女人。
 “一直是你照顾我，我还不知道你的名字。”
 专心哄孩子的女人明显被班尼特吓了一跳:“啊，我叫凯茜，法师大人没必要知道我的名字的。”
 “你有在军营里找个男人吗？”
 “没有。”
 “那你有什么手艺吗？”
 “也没有。”
 “你回领地怎么办？”
 “不知道，总会有办法的。”
 这样不是办法，班尼特想帮一下她:“帮我把我的背包拿来。”
 凯茜托着孩子将班尼特的背包递给他，班尼特将龙皮书垫在下面当桌子，掏出纸和笔，写了家书和对女人的安排。
 “你回领地拿着这封信去找肯特，他是我的父亲，进城时问守门的士兵就可以了，他们会为你指路，将信交给我父亲后，你可以选择成为我家里保姆的一员。”
 他没有问凯茜为什么不找个男人，每个人心里都有自己的秘密。
 “谢谢大人，我一定会努力工作的。”凯茜接过信封，刚要跪下便被班尼特阻止了。
 “外面在欢呼什么？”
 “是领主和塞拉骑士运回了不少牦牛。”
 班尼特点了点，没有出去查看的打算，后天就要继续出征了，塞拉的盔甲还没有清洗保养，
 “去打盆热水来，凯茜。”
凯茜抬手就要将孩子放在地上。
 “让我抱着孩子吧。”
 凯茜对班尼特很信任，将孩子交给班尼特，还教了他抱孩子的姿势。
 刚出生的孩子皮肤很薄，很水嫩，全身都是红彤彤的，包裹她的布料很薄很粗糙，但这已经是一位母亲的全部了吧。
 班尼特将自己的背包打开，里面有一件丝绸的法师袍，蓝光闪过，一块合适的裹布出现，小心翼翼的将孩子放在里面，孩子很乖，老是“咯咯咯”的笑，班尼特觉得自己的心都快化了。
 灵光一动，班尼特的精神力扫过孩子，这孩子的灵魂不弱，缘分吗？班尼特看着眼前的孩子微微发愣，有法师天赋的人真的万里挑一，班尼特至今见过有法师天赋的只有海伦一人，领地里一个也没有。
 凯茜回来了，班尼特正对着孩子发愣，这位母亲忽然开始紧张起来，她将水盆放下，跪坐在班尼特旁边:“法师大人，有什么问题吗？”
 班尼特这才回过神来:“没什么，她有法师天赋，以后能让她来我这学习。”什么法师的路都是自己选的，班尼特不会遵守这落后的观念，有法师天赋的人本来就少，必须每一个都培养起来才行。
 凯茜瞬间感觉到了巨大的幸福感，她看着班尼特怀里的孩子，不知道该不该伸手去抱她。
 班尼特将孩子送到她怀里:“有法师天赋的人很少，但学习年龄要到6岁以后，孩子还要你亲自去养大，不要把这件事告诉其他人。”
 凯茜将孩子抱在怀里，向班尼特鞠躬道:“我明白了，法师。”
 看着凯茜的笑容，班尼特有些体会到了塞拉的感受，微笑道:“这没什么。”
 将孩子的事丢到一旁，塞拉的盔甲还没有清洗。
 将盔甲的甲片拆下一片片摆好，凯茜想上前帮忙 但被班尼特阻止了，没学过的人容易打乱甲片的顺序，到时候就麻烦大了，让她负责换水就好了。
 当塞拉端着午饭回来时，甲片已经清洗完毕了，凯茜也已经离开了。
 “猎物都搬回来了吗？”
 “都回来了。”
塞拉将午饭递到班尼特面前:“那个照顾你的女人将帐篷搬到了我们旁边。”
 “不用管她，她的孩子有法师天赋，我决定以后收那孩子为徒。”
 “哦，行吧。”
 午饭是烤牦牛腿，厨子已经将肉切成了小块，酱料的味道也很充足，吃完饭后凯茜也没有再去打猎，而是和班尼特一起保养起了盔甲。
 傍晚时两人将盔甲重新组装好，营地里到处都在熏肉，香味飘到了帐篷。
 “今晚吃熏肉吧。”
 “行。”
 第二天晚上营地里的肉都已经处理的差不多了，熏肉干的味道不好吃，但做干粮绝对是够了，这不是给军队的食物，而是给女人们的补品，她们回去的路会很辛苦，粮食只能让她们勉强果腹。
 清晨，太阳刚刚升起，营地已是热火朝天，肯尼十分不情愿的带着100骑士和女人们离开了，军队也再次进入了那片死亡炼狱。
 尸体依旧堆积在这里，漫天飞舞的苍蝇庆祝着属于它们的狂欢，秃鹫被沉默的队伍惊到天上盘旋，众人踩着已经腐烂发臭的尸体前行，没人为他们收尸，连焚烧他们的尸骨都办不到，太多了，点不燃的。
 班尼特感觉到了魔力的暴动，仔细感知过后什么也没有发现，或许是世界也在为这地狱之景愤怒吧。
 走到山谷的尽头，众人终于知道为什么会有人群的暴动，石油燃烧的臭味至今也没有散去，里面有不少被烧干的尸骨，没人知道这里有一具是属于一个疯子的。
 领主的话从前方传来:“前进吧，这不再是一场维护巨狼尊严的战争，这是一场讨伐魔鬼的圣战，库克家族的头颅将会被祭献于此，抛弃人民的贵族必将得到最严酷的审判，前进吧，骑士们。”
 在领主的带头下，众人开始奔袭，班尼特怎么办？他正在塞拉的背上接受小女孩的嘲讽。
 “一定要这样吗，塞拉。”
 塞拉没有回答他，反而是小女孩回答了他:“你可以让我背你。”
 看着才到自己胸口的小女孩，班尼特悲伤的闭上了嘴巴。