已经奔波了一天，班尼特一直在塞拉的背上度过，尴尬的是，结束时，更累的反而是班尼特，人家塞拉一脸轻松的样子，班尼特却不停的揉着已经完全麻木了的腿。
 “你行不行啊，细狗。”
 小女孩的话像一把巨锤重重的砸在班尼特的自尊心上。
 看着小女孩一脸嫌弃的样子，班尼特现在真的想给她来一火球。
 “年轻人，我劝你耗子尾汁。”
 塞拉拍了拍小女孩的头，终止了两人的战争，班尼特第一次如此痛恨自己这孱弱的身躯，但这不是班尼特不锻炼，而是强大的精神力对身体的抽取不允许他进行大量的训练，唯一的解决办法就是等突破天灾，用魔力灌输身体，进行强化。
 塞拉老早就从肯特那了解过班尼特的情况，所以她从来没想过去锻炼班尼特，至少现在没有。
 为了行军速度，领主抛弃了一切的累赘，帐篷、粮食、锅碗瓢盆这些都没有，现在天已经完全黑了，众人伴着月光吃下了冷冰冰的干粮，睡在霜白一片的大地上，唯独班尼特，小女孩给他背着睡袋，这也是小女孩为什么对他的敌意这么大。
 好在班尼特还不是特别的脆弱，至少不会出现太累睡不着的情况，第二天，天蒙蒙亮的时候，班尼特就被叫醒了。
 草草吃了一顿冷干粮，班尼特再次被塞拉绑到了背上，小女孩这次不用背班尼特的睡袋了，因为中午他们就会到库克领。
 这个世界人类很少，只有这片大陆的帝国有人类，帝国也没有什么封号，就叫人类帝国，位于大陆的北方，南面挨着精灵和矮人的地盘，这是两个长生种族，他们没有法师，但他们拥有大量的神赐级强者，人类惹不起。
 人类的祖先从北境的荒芜之地一路抢占兽人的地盘才有了现在的帝国，每一片土地都曾经是边境，兽人是游牧民族，是部落制度，他们难以团结一致，才有了人类的发展壮大。
 库克领也曾经是边境，所以它的城墙很高很厚。
 班尼特看着眼前15米高，5米厚的城墙，真心的感叹先人创立国家的不易，高高的城墙上到处是被重物砸过的伤疤。
遥远而落后的兽人，他们拥有什么样的力量，他们的社会习俗是什么，他们有什么样的战争手段，到底是多么恐怖的战争才能给这样的雄伟留下如此可怕的痕迹。
 战争的远离也导致贵族不再修复这些城墙，库克领也曾经是边境贵族，他们的祖先也曾伟大，可惜后人竟然堕落到如此地步，甚至连自己的领民也可以随意抛弃。
 众人开始生火了，寂静是现在的主场，没有锅，士兵们用随身携带的头盔煮饭，将水壶放在火焰上，这有可能是他们最后一顿热食了。
 塞拉专门为班尼特煮了一根肉肠，一会她要跟在领主身后冲锋。
 “你吃了吧，塞拉。”
 班尼特看着碗里的肉肠，她要上战场了还得照顾他，心里多少有些不是滋味。
 塞拉摇摇头:“我要和队伍吃一样的。”
 小女孩眼巴巴的看着班尼特碗里的肉肠，班尼特实在是吃不下去，将肉肠拨到了小女孩碗里。
 小女孩愣了一下，低着头嘟囔着:“你是个好人，细狗。”
 骑士侍从也是要上战场的，班尼特对小女孩的心情现在十分复杂，也不在意她的话了。
 最后的午餐结束了，领主开始让骑士们砍伐树木，制作攻城器具，2位圣刃骑士，他们随便一刀都可以砍断两人合抱的古树，在领主和塞拉的辅助下，200多人像搭积木一样的完成了一架架云梯，普通士兵们沉默的看着这一切。
 骑士们不会第一波登墙，士兵是先上的炮灰。
 望着城墙上冒起的滚滚黑烟，那是在烧沸水和热油，墙面和城墙底部到处是散发着臭味的黑色液体，那是原油，班尼特知道，这场战争4000普通士兵可能没一个能活下来。
 这里面有不少士兵曾被塞拉亲自训练过，塞拉的眼里的悲伤已经快要溢出来了，班尼特，你必须做些什么。
 班尼特走到领主的面前:“领主，不需要登墙作战，我可以摧毁城墙。”
 “是吗？”领主显然不相信一个小孩的胡言乱语，旁边处理树材的骑士也没有停下动作，塞拉看了班尼特一眼没有说话，16岁的班尼特，他的年轻让众人原谅了他。
班尼特从怀里捏出一枚发着蓝光的宝石，想要得到认可，你必须拿出应有的能力，看着众人散乱的队形，哪怕是个战争白痴，也知道现在不是破城的时机。
 “领主，让骑士们列队，准备冲锋吧。”
 领主多看满脸认真的班尼特，严肃的说道:“那也等云梯制作完毕，班尼特，一边去，战争不是游戏。”
 班尼特也不打算再多说些什么，他掏出龙皮书，站在一旁开始等待时机。
 器械终于准备好了，普通士兵站在最前面，他们身上没有盔甲，只有一面铁皮木芯的盾牌和一把质量极差的短刀。
 骑士们也已经列好了队伍，领主站最前面，塞拉紧随其后，他们要为后面的骑士杀出一条血路，骑士每高一级战斗力都会成倍增加，由他们开路是最优的选择。
 众人都已归队，班尼特知道该他上场。
 他再次走到领主的旁边:“领主，让我一试吧。”
 领主冷冷的凝视着班尼特，他不知道男孩为什么如此的自信，不过想了想班尼特的战斗力，这场战争有他没他都一样。
 “可以，你开始吧。”
 班尼特将龙皮书放在地上翻开，将那枚发着蓝光的宝石放在书上，火焰开始从宝石里冒出，法术蔚蓝色的光芒再次照耀着众人面孔，他们的视线被吸引到瘦弱的少年身上。
 宝石已经完全成为了一团火球，它缓缓升空，体积越来越大，龙皮不亏是符文最好的载体，火焰离开，它的身上一点痕迹也没有。
 班尼特已经额头开始冒汗，火球体积已经到了极限，直径一米的半透明火球划过一条红色的弧线落到了远方的城墙上。
 “轰……”
 爆炸的烟尘冲天而起，世界在一声巨响后瞬间安静，众人都短暂的失聪了，最前面的士兵双耳流血，痛苦的倒在地上。
 碎石已经不断的砸在骑士们的盔甲上，塞拉将盾牌举起，为班尼特挡下落下的石子，烟尘落下，众人眼前是城墙上断崖式的缺口和满地的破碎砖石。
 “法师万岁！！！”
 最先欢呼的是前面的士兵。