领主瞪着一双绿眸看着眼前的一幕，前面的欢呼声没有引起他的注意，他的耳朵还没有完全恢复。
 身后的骑士兴奋的上前将班尼特高高抛起，队形乱成了一团，但班尼特现在的状态并不好，塞拉知道他的情况，将涌来的骑士拨到一边，接住落下的班尼特。
 班尼特的脸色并不苍白，这让塞拉大松了一口气，班尼特好像在说些什么，可惜她的耳朵还没恢复。
 “你在说什么，班尼特。”
 “把我的书收起来。”
 塞拉的耳朵终于恢复了，她急忙大喊道:“书，都别挤了，班尼特的书去哪了。”
 一位骑士将书传到了前面，领主也被这一声惊醒，他看着被众人围着的班尼特和塞拉，摘下头盔，神情十分的复杂，他没有要求骑士们列队，已经没有必要了。
 这场战争结束了，2万士兵，数目确实不少，但没有相应的骑士督战，死1千人他们就四散奔逃了，而对面的骑士力量在刚才的爆炸下已经灰飞烟灭了，领主能看见城墙上的情况。
 在爆炸的瞬间，中央的骑士灰飞烟灭，两边的骑士吐血而亡，剩下的都已经落荒而逃了。
 欢呼声逐渐平息下来，领主走到众人的中央，看着眼前微笑的少年，没有什么安慰或者鼓励的话，只是淡淡的说道:“塞拉守在班尼特的身边，我们进城吧。”
 前面的骑士拍了拍班尼特的肩膀，跟着领主走到向了那巨大的缺口，塞拉亲了一下班尼特，乐呵呵的背着班尼特跟了上去。
 班尼特嗅着塞拉的红发，觉得这一刻如此的心安。
 来到残破的城墙边上，众人再一次感叹刚才的奇迹，离城墙50米的地方有一条手臂，远处还有其他残肢，城墙缺口的最下面都有5米宽，漏斗状的缺口让众人深切的感受到了刚才守城兵们的绝望。
 “那孩子才16岁吧。”
 “是啊，还是咱们领主的女婿呢。”
 “他不会已经天灾了吧。”
 “听说是真理法师。”
 “他到天灾时得多强大呀。”
 “真厉害呀。”
 “呵呵，也不知道是谁当初说人家小白脸来着。”
 “吵架是吧，来呀。”
 领主没在意身后的吵闹，他抚摸着残破的城墙，脸上表情有些没落，金发里的白色刺眼的明亮。
他没有言语，戴上头盔，默默的走在前面。
 库克领现在已经是一座鬼城了，街道上到处是抄家时留下的残痕，两边屋子的房门大多都被暴力破开了，屋子里面一片狼藉，有些地方还残留着腐烂的尸骨。
 继续往前走，终于见到了有活人的地方，那是一处妓院，旁边还立着牌子——红馆。
 房门半掩着，领主推门而入，后面的骑士也跟上，塞拉和班尼特留在了外面，班尼特其实很想进去见识见识，不过看塞拉的样子也知道没有机会了。
 城都破了，妓院里的人居然依旧在玩乐，领主一身黑甲站在几乎赤裸的女人中间，那些女人居然还扭着腰肢贴了上来，身后的骑士也是都被围住了，她们大爷大爷的叫着，这一切是如此的荒诞，但没人敢动这些女人。
 她们的耳垂都有一个玫瑰纹身。
 一位身穿红色金丝玫瑰纹长裙的红发女人从楼梯走下，领主知道正主来了。
 “什么风把拉兹兰的巨狼崽子吹来了？”
 渐显老迈的领主没有理会女人言语上的侮辱，冷冷的说道:“这里有没有库克家族的人？”
 那女人笑了笑，一脸傲慢道:“有是怎么样，没有又是怎么样？”
 骑士们的剑瞬间拔出，现场的气氛令人窒息，但妓女们一点也不害怕，反而还挑逗的将内裤脱下挂到骑士们的剑上，领主的身上也有。
 耻辱，奇耻大辱，骑士们的脸都绿了，头上的青筋跳动，金属手铠被握的咯吱作响，但领主还是忍住了，玫瑰大公不是拉兹兰能惹得起的，哪怕是一家妓院，将身上的杂秽扔到地上，转身离开了此地。
 女人也跟了出来，她一眼就看见了塞拉背上的身影，那标志性的法师袍实在是明显，蓝色的眼睛死死的盯着班尼特，班尼特缩了缩脖子，又觉得没面子，向女人瞪了回去。
 女人看见班尼特眼睛里的光反而笑了，她漫不经心的说道:“库克家族都在领主府里，嗯，就是那边。”摇晃着腰肢伸手指向城市的中心。
 领主看了一眼远方的庄园，瞳仁微缩，他有些犹豫，玫瑰大公可以羞辱他，但玫瑰大公不能亲自下场，定了一下心思，扫了那个女人一眼，碧绿色的眼睛微眯，走向了女人指着的方向。
那女人见领主转身，再次看向了班尼特，脸上的笑容更加放肆了，她还向班尼特眨了眨眼睛。
 玫瑰领的女人都这么喜欢眨眼睛吗？班尼特再次想起了海伦大海般深沉蔚蓝的眼曦，他忽然觉得有些心慌。
 “塞拉，前面可能有危险。”
 “没事，班尼特，我会保护你的。”
 塞拉拍了拍班尼特的屁股，示意他安心。
 众人走向城市中心的庄园，接近城市的中心，终于可以看见几个活人了，满脸呆滞，眼神空洞的‘活人’。
 他们躺着路边的各个地方，脸颊凹陷，衣服残破，只剩出的气没有进的气。
 这片领地已经废了，这是拉兹兰众人的心声。
 终于来到了城市中央的庄园，领主推开满是浮雕的石制大门，沉重的大门嘎吱作响。
 入眼是一片五彩缤纷的花园，蝴蝶在其中飞舞盘旋，侍女在其中穿行打理，每一个都体态轻盈、面容秀丽，干净漂亮的鹅卵石路通向鲜花包围的草地，这里美得像仙境一样，但草地上的景象却让众人心里猛然一跳。
 玫瑰大公在和一位男子下棋，那男子不像是这个时代的人，他头戴黄金草环，身上不是裁剪得体的衣服，而是用一块布缠绕遮掩，腰下是一条裙甲，肌肉发达健壮，红发蓝眸，像是从希腊油画里走出来的太阳神。
 海伦在一旁为男子倒酒，她的身后站着库克家族的人。
 “玫瑰大公要加入这场战争吗？”
 领主率先沉不住气了。
 玫瑰大公和男子也停下了对弈。
 “没有，我们不打算加入这场战争，我们是来聘请班尼特大师来当海伦的老师的。”
 领主试探着对面的态度:“你可以把海伦送到拉兹兰，班尼特会教导她的。”
 玫瑰大公没有说话，和他对弈的男子说话了:“我觉得还是让班尼特来我们公爵领的好。”
 男人站起身，周围的魔力盘旋着涌进男人的身体。
 “自我介绍一下，艾伯特菲尔德，神赐骑士，第二代玫瑰大公。”