神赐骑士啊，领主再次想起了那场兽人战争，他们像利剑一样刺穿几十万兽人的军队，凭一人之力完成了战场的分割突袭，击杀了部落的首领，折断了对方的令旗。
 领主将剑插回剑鞘，没希望的，就算所有人一起上也无法阻止他。
 身后的骑士略微犹豫，也将后面的塞拉和班尼特让了出来，只有3位站在塞拉的身后，那是塞拉一手训练的人。
 塞拉和班尼特怎么也想不到等待自己的会是这样的结局，错愕、惊慌、坚定不移，塞拉的眼神逐渐尖锐，她将班尼特放下，拔出那把月季，艾梅的话和班尼特水蓝色的光支撑她将刀横在前面，哪怕是死亡也再所不惜。
 班尼特将怀里的吊坠捏碎，现在最重要的是拖时间，他不知道神赐骑士有多强，他觉得塞拉能顶的住，他相信那如火焰般燃烧的红发。
 艾伯特的目光也被吸引到了这边，不远处的女子有着和他一样的红发，每一位神赐骑士都有坚定不移的信念和敢于向死的勇气，他一眼就看出了女子的天赋。
 “你身后的男孩不会死的，他会在玫瑰领活的很好，你不需要为他豁出性命。”
 塞拉摘下头盔，面对这样的强敌，头盔保护不了她，她需要更好的视线，棕色的眼眸只有坚定:“等待他的会是囚禁、奴役或者被毁灭，对吧。”
 艾伯特没有否认，捋了捋耳边的头发，微笑道:“你不让开，对吧。”
 “对。”
 艾梅提刀而来时是什么样的心情，塞拉在过去不止一次思考过这个问题，以后她不需要思考了，她也感受到了这样的心情，横刀在前，一样的姿势，一样的以弱对强，这是她和她想到的唯一的招式，师徒俩的选择没有一丝意外的一致。
 但艾梅面对的是塞拉，塞拉面对的是死亡。
 班尼特再次感受到了塞拉体内沸腾的能量，她在拼命，对面的艾伯特没有等塞拉的体力消耗，巨大的能量像火山一样喷涌而出，班尼特知道他错了，塞拉挡不住。
 “快逃，塞拉，你快走，你……”
 可惜已经晚了，塞拉的胸甲凹陷，飘扬着红发和鲜血在他面前飞过，长刀被艾伯特夺过抛出，插进塞拉的胸膛，将她钉在墙上，她没有和艾梅一样的结局，她甚至连道别都没机会说。
结束了，连一个呼吸的时间都没到。
 她和艾伯特的差距远远大于她和艾梅的差距。
 心里的担忧、恐惧和愤怒绞在一起，不断撕扯着男孩的理智，可惜他没有多加思考的时间，班尼特手上的戒指破碎，烟雾弥漫遮挡住这鲜艳的花园，他想去看塞拉的情况，但他知道现在不是时候，第二枚戒指破碎。
 艾伯特看眼前的茫茫白雾，像拨开门帘一样轻轻挥手，一阵飓风扫清了众人的视野，强大的压迫感比那晚的巨龙还要恐怖。
 班尼特的身影这时已经距离他已有百米。
 “不要挣扎了，班尼特，只要听话，没人会伤害你的。”
 班尼特掏出龙皮书，他现在头脑出奇的冷静，但他的想法又非常的疯狂，他的眼睛已经变成了灰色，怒火将他的灵魂烧成灰烬，再从瞳仁里挥发出来，嘶哑的声音像是来自地狱的恶鬼:“我没想活着，我只想你死。”
 “小孩子一样的言论，你还太年轻，班尼特，如果是默文在这里，我会转身离开。可惜他没来，到海伦的身边，孩子，放下拉兹兰的一切，你会活的很开心，班尼特。”
 艾伯特的话没有激起班尼特的任何情绪，他现在只恨自己没有带法术氢弹在身上，恨自己没有早点完成天灾法师的晋级，弱小在这个世界就是原罪。
 艾伯特没有等到班尼特的回复，不过没关系，捉回去有的是机会炮制不听话的小孩，待宰的羔羊罢了。
 轻轻一蹬，便来到了班尼特的身边，伸出的手被透明的水滴状晶体挡住，他没有迟疑，挥拳向前，鲁伯特之泪被正面击碎了。
 不过这次班尼特可不会手下留情，手中的两枚戒指再次破碎，火焰卷起蘑菇状烟尘冲天而起，艾伯特只是后退了几步，在地上留下了几个被踩踏出的深坑罢了。
 艾伯特没有半点怒火，他看了一眼被烫红的手臂，看向了反方向的班尼特，越看越满意，笑着说道:“很好，很好，我越来越喜欢你了，回去以后我会好好调教你的。”
 爆炸威力最大的炸药没有起半点作用，但班尼特没有感到绝望，刚才的爆炸中，艾伯特后退了，火焰还烫伤了他的手臂，他不是无敌的。
吃一堑长一智，艾伯特这次没有直接冲向班尼特，他大力踩向地面，满地的石子飞起，原地挥拳，石子四射而出，爆炸声再次传来，那个班尼特果然是个虚影。
 右手的五枚戒指已经全部报废了。
 艾伯特眯着眼睛，耳朵微动，从地上再次踢起石子。
 石子打在肉体上的声音传来，班尼特的真身出现在众人面前。
 遭了，艾伯特的身影再次消失，班尼特左手的戒指再次破碎，一面石墙挡在班尼特面前，顺便还造了一个深坑让他趴下，艾伯特还是放松了警惕，他再次挥拳打碎了面前的石墙。
 火焰从他的正下方冲天而且，左手第二枚戒指破碎，这次带起的不止是烟尘，还有红发的艾伯特，他没有牦牛首领那无敌的重量，他再强，也依旧是人。
 他腾空了，时机到了，班尼特迅速起身，第三枚戒指破碎，正好接住了要落地的艾伯特，将他再次击飞，班尼特连忙翻动手中法术书。
 第四枚戒指破碎，艾伯特在空中被击飞，班尼特将最后一枚戒指上的宝石抠下，按在法术书上，宝石没有燃烧，而是发出白色的光芒，向空中的艾伯特飞去。
 这次没有发生爆炸，只有灼热的高温。
 铝热剂燃弹，3000c的高温，钢铁都可以直接烧穿，石头都得烧化，岩浆也才1400c。
 一具烧焦烧干的尸体掉在地上，哐当一声四分五裂。
 没人会觉得班尼特会赢，也没人想过，要去帮一位神赐骑士，就像没人会去帮老虎杀死一只小狗一样。
 班尼特在众人的注视下来到塞拉的身边，塞拉还没有停止呼吸，她不断的咳出血液，呼吸像旧风箱一样呼哧呼哧的，痛苦让她说不出话来，碎掉的脊椎连支撑她抬头看班尼特一眼都不能。
 班尼特拼命的想拔下那把月季，可他办不到。
 “谁来帮帮我。”
 没人敢理会他，因为他的身后站着另一位神赐骑士，来自王都的艾伦。