“杀了他吧，艾伦骑士，他不会任人摆布的。”
 艾伦撇了一眼怒声提议的玫瑰大公，提起班尼特打算离开现场。
 “先把塞拉放下来，我可以跟你走。”
 或许是失去了希望，班尼特的声音沙哑带着哭腔，灰色的目光透过棕色头发，空洞诡异没有生机。
 艾伦将长刀拔出，塞拉像泥一样瘫软在地上，她终于能看见班尼特了，可惜她只能眼睁睁的看着班尼特被提小鸡一样带走。
 眼泪带着绝望缓缓滑落，她已经没有战斗的能力了，她也要死了。
 最开始跟在塞拉身后的三名骑士走过来将她放平，红发上的尘土倾述着她的不甘心，她还是咽不下这口气，哪怕多活一秒都很痛苦，她还是要在最后注视着班尼特。
 艾伦叹了一口气，再次提起班尼特。
 “你要带我的徒弟去哪？”
 宛如乌鸦唱衰的声音响起，一双干尸般的手撕开一条黑色的裂缝，一身破旧的衬衣西裤，棕色的马甲亦如当年法师塔里那阳光下的身影，他迈步走出裂缝，凹陷的眼眶散发着阴暗的白光，干枯的白色长发随着微风摆动，开裂的嘴唇微动:
 “放下他，你不会想激怒一位天灾法师的，孩子。”
 默文称艾伦为孩子没有什么问题，艾伦对比这些老怪物可太年轻了。
 拉兹兰的骑士注视着默文，他们的眼里有了光彩，领主的眼里也闪过一抹激动。
 玫瑰大公的眼神阴沉转平淡，牺牲一位神赐骑士对任何贵族都是伤筋动骨，但他得不到的国王也得不到，情况最少没有恶化到极点。
 海伦的表情从开始到现在都没变过，轮不到她表达态度。
 “救塞拉，老师，救那个红发的女的，老师。”
 班尼特终于等来了最后一根稻草，但法师没有治疗的能力，因为魔力的奇迹终归于魔力，塞拉的伤太重了，这完全就是在瞎求救。
 班尼特说完也意识到了这件事，声音越来越小，最终变成了低泣的喃喃自语。
 “求你了，谁来都可以，救救塞拉。”
 默文眼睛里的白光流转，蓝色的符文在塞拉的身上暂放，她的身体传来咔嚓咔嚓的声响，光芒散去，塞拉的身形瘦了一圈。
艾伦看了一眼脸颊凹陷的默文，放开了班尼特，转身站到了一旁。
 眼睛里的灰色转蓝，来不及询问老师是怎么做到的，班尼特连滚带爬的奔向塞拉，端起她的脸确认情况。
 塞拉看着班尼特眼睛里暗蓝色的暗光，心疼的握住了班尼特的手。
 虽然塞拉的眼里满是泪水，但班尼特依旧能在里面看见自己的影子，两人激动的拥吻在一起。
 默文注意到了弟子刚才灰色的眼睛，张了张嘴又觉得不合时宜，算了。
 领主看了身后的骑士一眼，将目光放到了玫瑰大公身上，冷淡的说道:“一会我们需要聊聊。”
 玫瑰大公露出微笑:“可以，正有此意。”
 领主走向了库克领的那位伯爵，看着他哀求的眼神，没有多说废话，挥剑割下他的首级，向其他库克家族的人走去。
 艾伦这时说话了:“可以了，摩根。”
 领主看向艾伦:“什么意思。”
 “国王不允许一位伯爵消失在内乱里。”
 “你知道他们害死了多少人吗？”
 “不是他们害死的，是瘟疫死的。”
 领主摘下头盔，满脸的错愕化为愤怒:“你在和我开什么玩笑。”
 艾伦面无表情，语气冷淡道:“无论他们怎么死的，都是被瘟疫传染死的。”
 领主将头盔摔在地上，大声怒斥道:“那头带着王冠的蠢猪，他为了权利已经疯了，我告诉你，让我放过库克这群魔鬼，这不可能。”
 艾伦整了整衣领，盯着领主的眼睛说道:“你杀了多少？”
 “什么？”
 “你杀了多少平民？”
 “我不是主动杀平民的。”
 “有什么区别？”
 领主这下说不出话了，他脸色铁青，艾伦的话再明白不过，不答应条件，那就是拉兹兰屠杀了那些平民，没有人会听理由，他们会像饿狼一样扑上来，鲜血淋漓的吞食拉兹兰的一切。
 手铠已经被握到断裂，碎片刺破掌心，鲜血顺着拳头的缝隙滴落，他捡起地上的头盔，鲜血流过面具，就像盔甲在流泪一样。
 盔甲当然不会流泪，但骑士们的荣耀会，拉兹兰的骑士纷纷摘下头盔，他们带着怒火来到此地，就得到这么一个结果，领主的金发再也没有了光泽，一抹抹白色在阳光下是如此的冷峭。
“艾伦，你的荣耀呢？”
 艾伦转身离开，声音传到众人的耳朵:“我的信念是守护狮子的统治。”
 库克家族剩下的人在一旁瑟瑟发抖，领主一点也不在意他们，众人也不会在意他们，这场战争到这里彻底画上了句号，玫瑰领失去了一位神赐骑士，还失去了一位支持他的伯爵，国王什么也没有损失，还可以拉拢更多吃喝玩乐的蠢猪，拉兹兰好像什么也没有失去，单人心的涣散比死亡更加可怕。
 说到底还是玫瑰大公失去的最多，但他却一脸笑意的看着这一切。
 “你们的军队库房在哪？”领主低沉的声音传来。
 一位畏畏缩缩的男子被库克家族推了出来:“我是管理库房的，我知道在哪。”
 “为他们带路。”
 “是。”
 骑士们跟着那个男人离开了。
 塞拉也想起身离开。
 默文开口了:“你现在先不要随便乱动，刚长好的脊椎还很脆弱。”
 两位骑士也不知道从哪弄来一副担架，将塞拉抬上，离开了这里，班尼特和默文跟着一起离开。
 身后的人都离开了，玫瑰大公找上领主:“请吧，巨狼伯爵。”
 “走吧，玫瑰大公”
 两人来到一处书房，领主拿起书房里的红酒，先给玫瑰大公倒了一杯，又给自己倒了一杯。
 两人默默的品着酒，领主开口了:“玫瑰领的酒，味道不错。”
 玫瑰大公眯着眼笑道:“可惜只是宴会酒。”
 领主扫了一眼玫瑰大公的眼睛:“平时品尝也是不错的选择。”
 “海伦想去跟班尼特学习魔法。”玫瑰大公依旧没有放弃班尼特。
 “我觉得海伦和我的儿子肯尼很合适。”领主没有正面回答这个问题。
 玫瑰大公不明白领主的意思，不过没关系，他相信自己的女儿，她只需要一个机会。
 摸了摸下巴，玫瑰大公说道:“海伦可以在拉兹兰学几年？”
 “那看她的本事了。”
 玫瑰大公举起酒杯，满脸春色的笑道:“为我们的未来干杯。”
 领主也举起酒杯:“干杯。”