两人都觉得没什么问题。对话就这么愉快的结束了，领主望着远去的玫瑰大公，将头盔交给前来报道的骑士，在庄园的大门前坐下，风卷起他背后的花瓣，在一片狼藉的花园里飞舞。
 “老师，你刚才的法术是怎么做到的，魔力怎么可能塑造真实的人体。”
 默文看着弟子那暗蓝色的双眼，恍惚过后，反问道:“魔力无法改变真实，你的炸药又是如何造成伤害的呢？”
 班尼特挠了挠头，他从来没想过这个问题:“为什么？”
 “杠杆罢了。”
 “老师你以前为什么没教过我这些，那些东西我感觉我现在也能学。”
 “时机未到。”
 “回去后能教我吗？”
 “时机未到。”
 时机未到是什么意思，班尼特一脸懵逼，不过老师这么说肯定有他的考虑，班尼特也不急。
 “老师，我想突破天灾。”
 “怎么忽然决定了？”
 班尼特脑海里闪过塞拉在自己面前飞过的画面，闷声道:“感觉自己太弱了。”
 默文拍了拍弟子的肩膀，他很欣慰弟子的决定，可惜现在时机不对:“领地周围出现了不少兽人的侦察兵，没人能陪你去，先等等吧，我现在没时间保护你。”
 班尼特放不下那强大的热核变，这个魔法必须有人保护他远离领地到境外释放，计划赶不上变化啊。
 “好吧，老师。这次兽人战争危险吗？”
 默文的脚步顿了一下:“很危险，前所未有的危险。”
 班尼特并未多想，他觉得有默文在，没有什么可以威胁领地的安全，还是先关心一下自己的问题吧。
 “老师，我眼睛里的光刚才变成灰色了，会不会有什么问题？”
 一股沉重的压力闪过，默文已经对班尼特进行了探查，他沉思片刻，缓缓开口道:“白色偏向于理智，黑色偏向于疯狂，灰色是什么，我也是第一次见，不过看你的状态应该是没什么问题。”
 没问题就好，班尼特长舒一口气:“那就好，我先去找塞拉了，老师。”
 “去吧。”
 默文看着班尼特向前跑去的身影，心中闪过一丝回忆，脸上的微笑也渐渐隐去了，挥手翻出一件斗篷，戴上兜帽，默默走回了庄园。
“我问过老师了，老师说我没事。”
 塞拉将手附在男孩脸上，上面还有大战后的土灰，虽然眼里的光略显诡异，但消瘦的笑容依旧清澈，放下心中的担忧，微笑着说道:“那就好，那就好。”
 班尼特握住塞拉粗糙的手，轻吻她的额头，千言万语，不抵两人相视一笑。
 默文看着坐在大门前的领主，他花白的头发揪起法师死寂的心，几百年过去了，相像的面容都是如此的悲伤。
 “您觉得我这个领主是不是合格的。”
 领主的苦笑让法师更加痛苦了。
 “合格的。”
 法师的话让领主也释怀了，兜帽里的面容有些模糊，法师的神秘不是他能理解的，他其实不需要法师的肯定，他只是有些迷茫罢了。
 “您当初为什么要待在拉兹兰呢，任何一片领地都会欢迎你的。”
 沉默过后，法师的话悠悠传来:“我想罢了。”
 微风吹起领主的花发，枯白的金发略显刺眼，领主站起身，走向了库克领的库房。
 来的时候士兵们都很恐惧，走的时候他们也有些怨言，明明库克领有那么多的空房，为什么还要在城外扎营。
 不过没关系，这场战争没有普通士兵的牺牲，他们开心的在帐篷外唱歌跳舞，但营地中心的骑士帐篷却一片死寂，他们跟随领主征战，有些是为了钱财，有些是为了荣耀，但今天发生的事每个人心里都很不舒服，这场战争毫无人性可言。
 塞拉身上的盔甲已经被褪去了，但班尼特没有钻进她的睡袋，两人分睡袋而睡，但牵着的手却从来没有如此的幸福。
 再次经过那炼狱山谷，石油燃烧的黑土依旧在，但已经没有了刺鼻的臭味，山谷里的尸体也离奇失踪了。
 默文感受着山谷的魔力波动，喃喃道:“这里诞生过一枚天灾符文，还诞生了一位天灾法师。”
 默文的话让班尼特有些摸不着头脑，他现在可以感知到天灾符文了，但他什么也没发现:“为什么我没发现呢？”
 “我也很好奇，你炼金、自然哲学、数学理解的很快，甚至连我都需要向你学习，但灵魂符文却怎么也学不会，偏偏你构建魔核只用了一个下午，为什么？”
为什么，班尼特也不知道，他确实看不懂灵魂方面的知识，灵魂的变换无常没有一点逻辑性，这和他接受的现代教育格格不入，没有定理，没有公式，心情不同观察的结果也不同。
 “所以这是一枚灵魂领域的天灾符文了？”
 “没错。”
 “可这里发生的是人祸呀。”
 “人也是世界的一部分，天灾是对世界的伤害，对人的伤害也是对世界的伤害。”
 这下班尼特更加迷糊了:“那战争为什么不会诞生天灾符文。”
 默文深深的看了班尼特一眼，悠悠道:“战争是世界运行的法则，是必然的结果，天灾不是必然发生的事，是偶然的结果，像旱灾、水灾、地震、瘟疫等，都是自然运行的结果，不会诞生天灾符文，陨石、风暴、海啸这些有很少一部分是偶然发生的，这才是天灾。”
 班尼特愣了愣:“那老师的风暴天灾是怎么发生的？”
 默文挑了挑眉，略显尴尬的说道:“一只蝴蝶扇动翅膀引起的。”
 “啊？”∑(っ°Д°;)っ。
 班尼特怎么也想不到会得到这样的回答，这不是调侃的说法吗？
 “那我这核聚变算天灾吗？”
 默文撇了班尼特一眼，肯定的回答到:“一个疯子的想法，肯定是天灾，就像发生在这片山谷的事，偶然的疯子，偶然的想法，偶然的天灾。”
 “都是不该发生的事。”
 “没错。”
 看着一片整洁的山谷，只有后面的焦土在诉说着什么，魔力的震荡已经几乎平息，班尼特略有所思，法师的诞生算不算一种天灾呢。
 骑士们不敢置信的看着这片山谷，他们曾经的奔溃、悲伤、怜悯和荣耀在这整洁的山谷面前宛如笑话。
 塞拉躺在马车上听着两位法师的谈话，悠然自得。
 领主穿着一身常衣，自从那天下午，他再也没穿过盔甲了，那流着血的面甲深深的刺穿了他的荣耀，盔甲会烫伤他的灵魂。
 他不在意这片山谷的事，已经没有任何意义了，他将一颗头颅放在山谷，转身追上了队伍。