已经走了一个月，众人终于再次看到了那枯败的巨龙头骨，士兵们欢呼雀跃，骑士们却面露悲伤，东门已经被打开，围着欢呼的领民们。
 众人列着队从城门进入，凯旋的钟声响起，花瓣被女人们扬起，落在士兵们的肩膀上，落在骑士的盔甲上。
 士兵们兴奋的向人们挥着手，骑士们整齐划一的向前迈步，没人能看到，面甲下的他们已经泪流满面，撒花的女人们大部分都是被救助的母亲和孕妇，这次战争愧对她们，她们的丈夫、父母都死了，可军队没有为她们复仇。
 迟到的正义没有意义，可现在她们连迟到的正义都没有。
 班尼特和塞拉看见了肯特和母亲，他们的旁边是泪流满面的艾梅，后面还跟着背着孩子的凯茜，军队还在前进，他们不能擅自离队，只能默默的注视家人们。
 终于结束了，塞拉和班尼特回到了温馨的家里，凯茜背着孩子给两人倒了茶，父母的关心让人暖心，今晚两人最后在房间里狂欢，明天班尼特就要回庄园，而塞拉也要回归军营的生活。
 早上两人起的很早，将要分开时，班尼特叫住了塞拉。
 “塞拉，你会忘了我吗？”
 “不会的，永远。”
 “我也不会忘了你，塞拉。”
 塞拉好像意识到了什么，微风打乱了她的头发，挡住了她的眼睛。
 “这头发老是碍眼。”
 可她并没有去拨开头发，任由它杂乱。
 有些话想要说却怎么也开不了口，这段时间的相处，两人都是真心爱对方的，但怎样的爱才可以容忍第三者的存在。
 塞拉知道班尼特要说什么，那是她想说却不敢说的。
 “班尼特，如果我去找另一个人生活，几十年后你还会接受我吗？”
 开口是伤人的话，终归是爱的越深越无法接受。
 班尼特沉默着，他知道她不会。
 被偏爱者有恃无恐。
 眼泪浸湿了红发，转身的背影终是萧瑟。
 “去吧，班尼特，她只有几十年，我等的起。”
 离别的话在颤抖，逃走的背影一点也不潇洒。
 抬起的手是在整理秀发吗？班尼特不知道，他也不敢知道，
 远处的高楼上，塞拉看着班尼特久站的身影，她当然不会去找新的人，开始是为什么接近班尼特已经不重要了，这是一段新的感情，这段感情他和她都不能接受有另一个人穿插其中。
两人都等的起，不知道这到底是该悲伤还是该庆幸。
 回到庄园已经是中午时分，熟悉的房间，旁边的门上还挂着艾梅的牌子，不过这间房子已经好几年没人住了。
 推开房门，班尼特看见了趴在床上看书的艾梅。
 “我回来了。”
 “欢迎你，亲爱的。”
 艾梅的笑容温暖如初，绿色眼睛里的湖面微波荡漾，她没有穿训练装，而是一条白色的长裙，裸露的小腿没有了一个月前的肌肉线条，脸颊也没有以前消瘦了。
 上前吻过少女，坐在了床边。
 艾梅坐起来直接抱住了班尼特:“你的眼睛，班尼特，发生了什么？”
 “没什么，艾梅。”
 班尼特将艾梅扶正，仔细观察她的面容，比以前白嫩了不少，脸颊也有了一些肉感。
 “艾梅，你没有再进行训练了吗？”
 艾梅缠到班尼特的腰上，在他的耳旁轻声说道:“不练了，我以后想多陪陪你啊。”
 说罢便吻了上去。
 小女仆将午餐端来，听到里面的动静，又将午餐端了回去。
 “别让午餐凉了。”
 放下餐盘就急匆匆的跑去偷听了。
 运动结束，小女仆将午饭端了进来，床上的景色依旧让她难以直视，但她已经不是那个娇羞的蒸汽姬了，她进化了。
 最后她还是慌慌张张的捂着嘴跑出了房间，味道有些奇怪，腿有些软，心情有些激动。
 艾梅是什么人，她会允许一个小女仆在她面前嚣张？强按着班尼特指挥着小女仆喝了一顿石楠花味的酸奶，哪怕已经稀的不成样子，班尼特无语的是，小女仆都不带反抗的。
 坐在书桌旁的艾梅一脸满足的吃着煎肉肠，班尼特一脸茫然的看着天花板，好熟悉的场景，一切好像还是原来的样子。
 但还是不一样了，艾梅没有了棱角分明的腹肌，只剩下光滑的人鱼线了。
 对于艾梅的选择班尼特没有什么意见，他知道她无望神赐，她能开心的过好每一天，这才是最重要的，对班尼特来说才是最有意义的。
 “一会我们出去逛逛吧。”
 艾梅有些奇怪的看着班尼特，庄园里什么都有，出去逛什么？不过亲爱的都说话了，自然要陪着去了。
“好啊。”
 午饭结束后，两人小睡了一会，艾梅挽着班尼特的胳膊，一起走出了庄园。
 战争结束了，但战争带来的伤痕还没有愈合。
 昨晚班尼特在家里问过凯茜那些女人们的安顿，得到的结果并不好。
 肯尼一点也不爱惜领民，将女人们带回来后就没有再管她们，那个组织女人们学习制衣的女强人无法在领地打开市场，她也不认识领地的商人，女人们跟着她就没吃饱过，后来她们跪在军营外，肯尼迫于压力将肉干、军粮和帐篷给了她们，但那些军粮是出征时剩下的，根本就没多少。
 不能等贵族的救济了，得给她们想出路。
 “哐哐。”
 “你好，需要缝衣服吗？”
 开门的女人连人都没看一眼就先鞠躬。
 “是我，我来看看你们。”
 班尼特拉起自己的兜帽，身后是顶着巨大遮阳帽的艾梅。
 “啊，法师大人，快请进。”
 女人看见班尼特很是激动，拉着他进了里面的屋子，屋子里的女人们看见班尼特，一脸开心的抬来了一张小桌，还有一张椅子。
 “快去倒茶。”
 “我们已经没有茶叶了。”
 旁边的女人一脸的窘迫，女强人也是满脸的为难。
 “不用麻烦的，我这次来……”
 “去给法师大人挤碗奶来。”
 “不，不，不，别这样，我这次来是有事情的，我是来视察你们的工作的。”
 女人们听了班尼特的话，都低下了头。
 班尼特知道她们的难处，所以他主动开口了:“你们有多少熟练的女工？”
 领头的女子更加难过了。
 “在这的都是熟练的女工了，还有不少去酒馆挣钱了，我们都是靠她们在酒馆房间挣的钱养活的。”
 话还没说完就哭出了声，一群女人也跟着哭了出来，她们都说经历过苦难的人，地狱般的经历让她们互相同情，互相帮助。
 “你们还有多少人没有稳定的生活。”
 “有一万五千多人。”
 一个令人窒息的数字。