令人窒息的数字，但好在她们没放弃彼此。
 这么多人肯定不能随便安顿的，班尼特没有露出为难的表情，不能让她们怕麻烦自己，塞拉曾经教过他的。
 “你们现在都住在哪？”
 领头的女子一脸犹豫的说到:“我们能干活的都在城里，不能干活的都在城内草地的帐篷里。”
 “带我去看看。”
 “我带您去吧。”
 领头的女强人戴上帽子，领着两人出了屋子。
 “你叫什么？”
 “我叫汉娜，法师大人。”
 路过一家粮店，班尼特直接购买了十万斤的大麦，一万五千人是什么概念，一天就得一万斤粮食，她们还是母亲和孕妇，她们需要更多的营养。
 艾梅也是看不得人间疾苦的人，直接在商人那里买了一百只羊，账单都寄到了领主庄园。
 希望领主的眼泪不要浸湿账单，不然这群商人就太可怜了。
 长长的车队涌入帐篷群里，女人们钻出来观望，直到一声大喊:“是法师大人。”
 “法师大人来了。”
 “法师大人在哪？”
 “上次我没摸到法师大人，这次不能错过。”
 “我摸过法师大人的屁股。”
 “那我要摸摸前面的。”
 ……
 这比鸭子群都能叫唤，但好在听上去很有精神。
 艾梅警惕的挡在班尼特前面，阻止这些疯狂的女人上前揩油，其实大家都是开个玩笑，毕竟有胆的早就摸过了，没胆的也不敢摸。
 汉娜带着两人查看了帐篷，当初她们知道肯尼不管她们后，女人们集体跪到军营前，求来了这些帐篷，还有肉干，那些牦牛肉干可是好东西，她们没有用肉干换粮食，而是换了牲畜吃的粗粉。
 粗粉是什么，树皮、树叶、干草、麦皮、麦秆、泥盐，搅拌扎碎，这就是粗粉，它们甚至都不是粉末状，而是加水团成方块状的饲料。
 艾梅看到女人们锅里的泥草汤时，直接吐了出来，班尼特现在只想去宰了肯尼，领主知道这些事情吗？
 他刚刚回来，估计也不知道。
 怎么处理这群女人，她们还都带着孩子。
 这不是班尼特能解决的了，得有个精通商道，有爱心，还很闲的人。
“汉娜，走吧，我带你去找能帮助你们的人。”
 “可是我们找谁呢？”
 班尼特回头微微一笑:“我的父母。”
 “老爸，老妈，我给你们找到活了。”
 母亲将三人接了进来，一个巴掌就上了班尼特的脑袋:“我还没老呢。”
 肯特坐在沙发上悠然的喝着红茶，如果不是他的腿都要把地板抖翻了，班尼特还以为他没兴趣呢。
 “当初是你让我退休的，臭小子，你凭什么让我出山。”
 班尼特没有理会嘚瑟的父亲，转头向母亲说道:“老妈，帮帮忙吧，我是真的没办法了。”
 母亲可开心坏了，直接点头:“当然没问题，小班尼特第一次求我呢，你说是吧，孩子他爸。”
 肯特眼角抽搐，抱着红茶杯子瑟瑟发抖:“当然，这必须的，臭小子说吧，什么事。”
 班尼特将女人们的情况向肯特做了汇报。
 肯特揉了揉眉心，一脸的为难，一万五千人啊，他敲了敲桌面，拿起一张纸比划起来:“这么多人肯定不可能几天就安排好，有没有打算嫁人的，领地里还有几千的单身汉，如果她们不嫌弃，还可以嫁给已经有老婆的，剩下的一部分安排一个工厂。”
 “汉娜的织布、刺绣和制衣都很好，她也愿意教给别人。”
 “那更好了，一个织布厂，一个刺绣坊，一个制衣厂可以吸收六千人，我可以联系外出的商人。”
 “先把人统计出来，看看还剩多少人。”
 肯特不亏是老商人，很快就将一切整理完毕。
 两人和汉娜商量了一下细节，开始行动了，肯特果然是个坐不住的，现在已经迫不及待的要出去活动活动了，看着肯特精神奕奕的样子，班尼特也为老父亲感到开心。
 “出发吧臭小子，我先去找厂房和老朋友了，明天你再带着数据来找我。”
 肯特披上外套，带了一顶绅士帽，迫不及待的离开了房间，母亲也戴了一顶大大的遮阳帽，跟在了父亲的身后，两人工作从来没有分开过。
 “好了，汉娜，统计的任务就交给你了。”
 汉娜深深的鞠了一躬，抹着眼泪哽咽着说道:“我会努力完成任务的，谢谢您，法师大人。”
“没什么，这对我来说不是什么难事，你快去办事吧。”反正账单都会寄到领主那，有资源不用，傻逼吧。
 告别了满脸感激的汉娜，班尼特抱住艾梅狠狠的亲了一大口，连眼里的暗色也明亮了不少。
 傍晚，两人回到了领主庄园，吃完晚饭打算进行晚间锻炼的时候，小女仆走了进来。
 “少爷，领主大人叫您。”
 被打断兴致的艾梅非常恼怒，拿出一条绳子就捆住了小女仆，然后将班尼特赶了出去，班尼特将耳朵附在门上，听着里面奇怪的声音，班尼特明白为什么小女仆的舌头那么灵活了。
 “哐哐。”
 “进来吧。”
 领主依旧坐在书房的沙发上，拍了拍旁边的位置。
 “坐吧。”
 班尼特已经看见了茶几上的账单，心情相当的忐忑，屁股半坐在沙发上，等待着领主的询问。
 “说吧，什么情况，这么多钱，都够我打下库克领了。”
 确实，打库克领的军粮都没这个贵，毕竟陈年旧粮和新大麦的价格可是天差地别，更别说还有艾梅的一百只羊了，肉可是很贵的，领主家有自己的牧场。
 班尼特这下更加忐忑了。
 “咳咳，领主，我们在山谷不是救了两万的女人吗？”
 说到山谷，领主的眼睛明显多了一丝落寞，那是他被荣耀刺伤的开始。
 “她们怎么了？”
 “两万人现在剩一万五没有什么生存能力，每天都吃的是粗粉，我给她们买了粮食和羊。”
 领主看着眼前这位低着头的少年，不安的心情已经要从他的后脑勺溢出来了，领主有些难受，如果是肯尼在安顿领民，那该有多好啊。
 “肯尼干的好事，我已经知道了，你有什么计划吗？”
 不亏是好老板，班尼特真的觉得领主是个完美贵族了。
 将计划完整的讲了出来，领主点了点头:“有什么花销都记在领主府上，多带艾梅长长见识。”
 “好的。”
 领主点了点头:“嗯，干的不错，去吧。”
 班尼特站起身就要出去。
 “等等，班尼特。”
 就在班尼特推门的时候，领主叫住了他。