“什么事，领主大人。”
 领主好像有些犹豫，他轻叹了一口气，缓缓问道:“你和艾梅的孩子要姓史塔克吗？”
 班尼特微微愣神，这个问题他没想过，不过有一个姓氏肯定是好事，而且史塔克的历史悠久，不是一件坏事。
 “我觉得可以。”
 领主明显长舒了一口气，脸上也露出了笑容:“九月份，肯尼和玫瑰领的海伦结婚，你和艾梅也结婚吧。”
 这个消息来的很突然，但班尼特也觉得可以，他和艾梅的感情已经不需要积累了。
 “好的，领主。”
 “你该改口了。”
 班尼特愣了愣，结结巴巴的道:“好的，岳父。”
 这下领主更加开心了，有些胡渣的下巴也微微颤抖，笑着说道:”去和艾梅说这个消息吧，我相信她早就等不及了。
 “那我先走了，岳父。”
 “去吧。”
 房门被缓缓关上，领主夫人走进了房间。
 “怎么样？”
 “他答应了。”
 领主揉着发痛的肋骨，他的旧伤复发了，兽人的刀并不锋利，但砍伤人后更加难以治愈，今年他的伤势复发的很频繁，领主夫人给他戴上扳指，扳指的内侧是密密麻麻的符文。
 转动扳指，他感觉好了很多。
 “决定好了吗？”
 夫人安娜的语气很是悲伤。
 领主也略带哀愁。
 “我们忽略了他的教导，安娜，他不合格的。”
 安娜的话略带哽咽:“可他能去哪？”
 “在领地里当一位骑士，艾梅不会抛弃他的。”领主将夫人抱在怀里，出声安慰着。
 书房的烛火摇晃着，两人的影子被无限拉长。
 “你需要休息了，摩根，你的身体吃不消的。”
 “走吧。”
 班尼特将耳朵附在门上，里面已经没有了动静，想必小女仆已经走了。
 “艾梅，有个好消息要告诉你。”
 推门而入的班尼特刚说完就愣住原地，小女仆没有走，她现在趴在艾梅的身下吃着奇怪的东西，艾梅抚摸着她的脑袋，一脸的满足。
 “快来，班尼特，我已经准备好了。”
 还需要说什么？一次世纪大战顷刻爆发，小女仆今晚以后不再是少女了。
小女仆年龄其实不小，今年已经19岁了，但个子却不高，她现在抱着班尼特的腰，艾梅抱着班尼特的脖子，清晨的阳光正好打在三人的身上，一位经验丰富的女仆上前将三人叫醒。
 成为贵族的情人大概真的是这些女仆的梦想，女仆们眼里的羡慕都快溢出来了，小女仆以后会成为艾梅的贴身女仆，一辈子跟着的那种，她的工作就是帮艾梅梳梳头，给艾梅和班尼特送饭，还有和艾梅一起战斗。
 女仆们嫉妒的要死，却还得去扶行动不便的小女仆，以后小女仆的地位可就不一样了。
 吃过早餐后，班尼特想起了昨晚没说完的话。
 “艾梅，领主…不…是岳父大人说今年九月份让我们两个完婚，和肯尼的婚礼一起。”
 艾梅正要打开抽屉，听到消息后楞了楞:“真的？”
 “真的。哎，冷静！！！”
 艾梅扑到班尼特的身上，兴奋的扭着腰，眼里闪着水气，娇声道:“班尼特，我想。”
 班尼特是想拒绝的，可惜这由不得他，他的嘴已经被堵住了。
 来不及反抗就得学会享受，班尼特早就明白了这个道理，只是起来的时候腰疼的不得了。
 今天是有正事要忙的，强行拉起想要赖床的艾梅，两人出了领主庄园。
 坐着马车，两人来到了母亲们的集中营，汉娜已经在等着他们了。
 看着汉娜顶着黑眼圈喂孩子，班尼特多少有些愧疚，他基本什么忙也帮不上。
 汉娜看见班尼特，也没有将衣服拉起来的意思，一是孩子还在吃奶，二是她不怕法师大人看见，要是班尼特想发生些什么，说不定她还会更开心。
 班尼特将视线移开，开口问道:“数据统计好了吗？”
 “统计好了。”
 汉娜将孩子递给班尼特，这个孩子出生已经好几个月了，皮肤已经不再是红通通的了，光滑白嫩，可惜汉娜的母乳质量不好，孩子并没有胖乎乎的感觉，不是她的饭碗小，而是吃的太差了。
 班尼特轻轻摇晃着孩子，这还是他跟凯茜学的，艾梅一脸羡慕的看着孩子，今天早上她没吃药，以后也不会吃了。
 将文件递给艾梅，汉娜接过孩子拉下衣服继续喂奶，班尼特接过文件看了起来。
“我们把年轻漂亮的推出去结婚，年迈的留下去工厂。”
 汉娜的话有些引起班尼特的不适，年轻女人可以再生孩子，因为已经生过孩子证明了自己，她们反而更有价值了，年老的女人不一定可以生孩子而且长得不漂亮，也没人要。
 汉娜看出了班尼特的不悦，苦笑着说道:“虽然她们不一定就真的想要嫁人，但这是没办法的事情，至少她们都是自愿的。”
 班尼特揉了揉眉心，艾梅先忍不住问道:“那她们有多少是真心想嫁人的？”
 汉娜苦笑道:“只怕一个也没有吧。”
 班尼特苦涩的看着外面的女人们，这是一个群体在自我牺牲，班尼特有想过用现代知识去帮助她们，可现代的知识都是建立在成熟的工业体系上的，没有化工产业链和极度优质的市场，什么香皂、香水、高度酒等都是什么也不懂的意淫罢了。
 班尼特的兜帽微微扬起，女人们的笑声被风吹到他的耳边，她们背着孩子将刚洗好的衣服晾起，绳子上晾晒着昨晚她们吃羊剥下的羊皮，羊皮？羊皮！皮！！！
 现代工艺揉皮技术里的不少东西还是借鉴的古法，现在是可以搞出来的，挣钱吗？班尼特寻思着，什么来钱快，这个时代只有那么几样，战争装备，奢侈品，还有粮食，那么皮属于哪一类，战争必须品，且技术都被制皮人掌握。
 打定主意，班尼特回头说道:“那张羊皮我用一下，也许我有办法。”
 “请，法师大人。”
 让艾梅带着汉娜去找肯尼，班尼特拿着羊皮回到了庄园，吩咐女仆们找来石灰水和芒硝，班尼特的制皮之路开始了。
 在女仆们好奇的注视下，经过几天的实验，班尼特搞坏了一张又一张的皮子。
 这天，班尼特将皮子对折，没有断裂，用手搓揉，没有裂痕，制作工艺，几个女人肯定可以搞定。
 班尼特看着这张平整、柔软、有韧性的皮子，感叹自己的化工专业不是白学的。
 制皮厂能吸收的女工可不是制衣厂能比的，赚钱速度也会更快。
 该去找领主了。