第二天女人们起得很早，被滋润过也显得精神了很多，汉娜照顾着班尼特穿衣，还意犹未尽的悄悄偷了腥，班尼特也没有什么心理负担，享受就好。
 白天塞拉来看望这群女人们，班尼特躲在帐篷里不敢出来。
 和班尼特有了关系后，这群女人真的认真了不少，她们都很聪明，学东西很快，但制一张皮不上一天两天的事，她们边学边做着笔记，时不时的提问，班尼特体会到了当初默文教他的感觉，这学生怎么回事，聪明过头了，没有成就感啊。
 但晚上班尼特就有成就感了，塞拉和艾梅都是体力怪物，小女仆还太嫩，有些放不开，这群女人可不一样，猫一样的叫声让班尼特简直欲罢不能，放的开，长的漂亮，还很软。
 班尼特觉得这里简直是天堂，你说九年义务教育？眼中的阴暗闪过，让它下地狱去吧。
 这几天塞拉经常来看这些女人们，班尼特不知道她知不知道他在这里，他一直都是躲开，时间就这样过去了一周。
 女人们单独完成的皮子都出来了，班尼特觉得该走了，但她们说让班尼特再看看工厂的流程。
 她们是真的聪明，聪明的让班尼特感觉有些恐惧，她们没有将制皮流程完整的教给下面的人，而是将营地分了区域，一个区域教一个步骤，女人们还完全支持这个决定，班尼特有些默然，大概她们是真的怕了再回到以前吧。
 这天晚上，帐篷里的女人多了不少，多出来的都是各个区域的管理，哦，隋炀帝的快乐他妈的是真的快乐，班尼特已经无法自拔了，是真的无法自拔，这群女人给他灌了药，根本停不下来。
 班尼特第二天捂住腰起来，帐篷里到处是湿漉漉的痕迹，感受着虚弱的身体，他终于意识到要离开了，不然他得死在这里。
 可惜温柔乡哪里那么容易爬出来，在女人们眼巴巴的盼望下，他还是继续留了一晚，这天女人们给班尼特全天吃的羊肉，晚上还特意加了大补之物。
 当晚来的女人们更多了，夜里班尼特的药就没停过，猫叫春的声音一晚上都没歇息，吸引着胆大的不停的走进帐篷，然后她们再一脸满足的走出来。
 第二天，汉娜叫来一辆马车接走了班尼特，回到庄园，艾梅看着走不动道的班尼特又好气又好笑，象征性的捶了他两拳，将他抱回了卧室。
就这样，班尼特再次回归了正常生活，这时他也是回过味来，可能第一个晚上确实是女人们心里不安，但接下来的晚上肯定就不是了，到后面可能他成了拉拢人心的工具，这些想法可能给了他些许安慰，眼睛里的灰暗也开始明亮起来。
 艾梅这几天也担心班尼特的身体，所以一直没给他教训，不过现在已经一个星期过去了，班尼特已经和以前没什么区别了，得好好管教一下了。
 今天的晚餐格外的丰盛，生蚝，浓汤，煎肉排配气泡酒，炖肉配红酒，艾梅还给班尼特剥虾，饭后的甜点也是非常美味。
 “哦，艾梅，今天是什么特殊的日子吗？”
 班尼特看着上完菜就没有离开的女仆们，他和艾梅的旁边还有两位倒酒的女仆，班尼特感觉有些头皮发麻。
 “当然算是个特殊日子，今天可是快乐日哦。”
 艾梅舔了舔嘴唇，一脸笑意的看着班尼特，拍了拍手掌，一位女仆掀起裙子就坐到了班尼特的腿上，班尼特这才感觉到，女仆今天是真空的。
 班尼特看着一脸迫不及待的女仆们，咽了咽口水，拍了拍女仆光滑饱满的臀部，示意她先起来，女仆一点也不害怕和蔼可亲的男主人，反而还将上衣直接脱下。
 好晃眼。
 “艾梅，我觉得我还得休息两天，要不先让她们出去。”
 “不行哦，女仆们，今天你们可得把握机会啊。”
 话音刚落，女仆们便急匆匆的将班尼特拖到了床上，但她们毕竟是生瓜蛋子，一开瓢就没什么战斗力了，房间里百鸟齐鸣，各种争芳斗艳，可惜没一个能打的。
 艾梅在一旁看的牙痒痒，又从外面叫来了几个女仆，让她们把班尼特清洗干净，艾梅要亲自上阵了。
 骑士的战斗力就是不一样，在女仆们春光荡漾的眼神下，将小法师杀的节节败退，可惜班尼特毕竟是经历了大阵仗的人，而艾梅却好久没锻炼了，嗑了一颗药，艾梅最终趴在床上发出了猫叫。
 终于结果了最难缠的，可药效还没过去，旁边的女仆们再次遭了殃，又是阵阵绵软的嚎叫，今晚总算是陷入了安静。
 昨晚的体验是真的很棒，艾梅第一次在和班尼特的战斗下败阵，这种体验只在他们第一次偷吃禁果的时候有过，看着眼前熟睡的班尼特，艾梅也躺平了，就当他去锻炼了。
女仆们已经离开了，房间里只剩下了艾玛和班尼特，她将爱人的头发捋起。
 “这辈子大约是欠你的吧。”
 外面的女仆端来了早饭，艾梅推了推班尼特。
 “起来了。”
 迷迷糊糊的挣来眼，班尼特看着眼前的佳人，清晨的阳光为她披上朦胧的霞衣，绿色的眼眸好像有些模糊，不知从什么时候开始，他越来越不在意艾梅的感受了？昨晚的场景像是一场噩梦，空虚没有意义。
 眼中的灰暗再次爆发出蓝色的光华，世界也再次开始明亮。
 “艾梅。”
 “嗯，怎么了？”
 艾梅一件一件的穿起衣服，不经意的回应着班尼特。
 “以后别这么玩了，有些累。”
 “那你以后还要出去玩，在家里玩不好吗，女仆们可比那些女人干净多了。”
 班尼特从后面抱住艾梅，磨蹭着她的稍显杂乱的头发，悠悠开口:“不玩了，以后不出去玩了。”
 “那我把这些女仆们打发走吧，一人给她们一笔钱。”
 “愿意走的就让她们走，不愿走的就让她们留下，以后就不换她们了。”
 “好。”
 事情就这样有了结果，班尼特以为女仆们大多会留下，可惜结果让他大跌眼镜，除了小女仆和那个经验丰富的女仆，其余的都没有半点犹豫的拿钱离开了。
 他忽然有些恍然，原来不是所有人都喜欢这奢靡的生活啊，看着小女仆的盈盈笑眼，圆圆的小脸，看着班尼特笑出了两个梨涡。
 她的感情表露的很彻底，班尼特知道她为什么留下了，他有些感动，摸了摸小女仆的头:“你叫什么名字？”
 “少爷，我叫朱蒂。”
 班尼特又转头看向了那名年龄稍大的女仆。
 “你又是为什么留下呢？”
 “我从小就跟着小姐了。”
 艾梅的表情也有些感动，上前轻轻抱了一下女仆:“我记得你，莫琳。”
 莫琳抱了抱艾梅，她几乎是看着艾梅长大的，艾梅开心，她也就开心。