这次回来艾梅真的变了不少，她不再每天锻炼，反而每天看起了书，她不再强势的总要压班尼特一头，而是学会了包容，她不再向班尼特没有尽头的索取，而是开始回应班尼特的荒诞要求。
 她在一个月变成了贤妻良母。
 是我离开领地的时候发生了什么吗？班尼特抱着怀里的金发美人，她的肩没有了当初的棱角分明，变得平滑有光泽。
 他轻抚着那柔顺的长发，微微卷曲的触感让他有些愣神。
 或许是长大了吧。
 已经到了八月底，现在的天气有些转凉，帮艾梅盖好被子，环住她蜷缩的肩膀，不想起床，怕打扰这份珍贵的宁静。
 艾梅最近变的非常嗜睡，她说只是看书累的，班尼特并不担心她生病，一位超凡骑士，腿能断钢、臂能裂石的存在，她不可能自然得病的。
 金发下的脑袋磨蹭着，她醒了，将班尼特抱得更紧了些，也没有起床的意思，她很享受爱人的环抱，从小的缺爱让她特别留恋这片刻的温暖。
 莫琳走进来将早餐放下，她见惯了艾梅早上的黏人，朝班尼特笑了笑，退出了房间。
 班尼特出来将早餐端到床边，艾梅还是一副懒虫的样子。
 “好了，吃早餐了。”
 艾梅伸了个懒腰，揉了揉迷糊的眼睛，张嘴要班尼特喂她。
 班尼特无奈的笑了笑，将肉排切好放进女孩嘴里。
 眯着眼睛享受着的女孩，欢快投喂的男孩，温暖明亮的屋子，清晨的柔光，窗外叽叽喳喳的小鸟，飘浮的云朵，还有金黄的落叶。
 “干脆以后你也别起床了，就当个小懒猪就好了。”
 艾梅将最后一口食物咽下，重新躺在床上，将班尼特拉进怀里，拉上被子，又迷迷糊糊的回应道:“嗯，你照顾我。”
 天边的太阳开始红着脸躲藏，庄园的平静再次被打破，一辆装横华丽的马车停在了庄园门口，红发的海伦款款而下，身后是温文尔雅的玫瑰大公，在仆人们的带领下，两人走进了仓促准备的领主庄园。
 书房里。
 “原谅我的不请自来，史塔克伯爵。”
 领主转动着戒指，眯着眼睛微笑着说道:“没关系，玫瑰领离拉兹兰路途遥远，公爵早日动身也是情有可原的。”
玫瑰大公感觉自己有点噎着了，搓揉了几下手掌，眉毛一挑，慢悠悠的说道:“接到信后，按照你的意思，我原本也是打算婚礼前一天再来的，只是……”
 “只是怕被人知道出发时间，路途有危险对吗？”
 玫瑰大公看着领主的眼睛，那双绿色的瞳孔没有半点表情流露，他比眼前的男人年轻很多，继承公爵的席位并不容易，但半路起家的领主显然比他更高一筹。
 “哈哈哈哈，与其担心我的安全，不如担心我带来的美酒会不会变成水呢。”
 酒怎么可能会变成水，领主听完也是哈哈大笑，亲手给玫瑰大公倒了一杯红茶，一脸炫耀的说道:“高原的蜂蜜和南方的茶叶向来是最好的搭档，我父亲今年特意为我送来了高原花蜜，快来尝尝，这可是好东西。”
 玫瑰大公转过茶杯，观赏过上面的花纹后，品尝了一口，确实很香，只是甜的有些过头了，事还没谈就先要礼物，狗东西。
 借着喝茶的功夫，玫瑰大公重新整理思绪，瞄了一眼老神在的领主，呼出一丝郁气，不紧不慢的说道:“海伦在公主殿下的庄园里也有品尝过进供的高原花蜜，在众多的花蜜里，高原花蜜确实是最好的之一。”之一的语气略显加重。
 老东西，好歹我也是个公爵，放尊重点。
 领主听后看向一旁微笑着静坐发呆的海伦，饶有兴趣的问道:“你和公主殿下经常往来吗？”
 海伦明显没想到自己有说话的份，偷瞄了一眼一脸笑意的玫瑰大公，抓紧手边的裙子，一脸笑容的说道:“是啊，小时候我和公主殿下是在王都的宴会上认识的，公主的老师还夸赞我的法师天赋高呢。”
 领主好像更感兴趣了，紧接着就问道:“那位大师也是一位值得尊敬的法师，她没收你为徒吗？”
 为什么？为什么收了公主没收你？
 海伦手里的裙子抓得更紧了，手心也开始冒汗，她知道她说了多余的话，她微微低下头，盯着面前干干净净的茶杯，从进来到现在，她只是空坐着。
 她不敢去看玫瑰大公，她知道那双蓝色的眼睛现在一定很可怕，领主看着海伦的紧张没有半点同情心，不依不饶的追问道:“怎么了，有什么难为情的地方吗？”
玫瑰大公冷冷的瞪了海伦一眼，海伦好像也感受到了什么，不自觉的打了个冷颤。
 转过头的玫瑰大公满脸春色，乐呵呵的说道:“王国大师一次只教一位弟子，公主和大师提前认识的。”
 领主向后靠了靠身子，发出一声长长的“哦……”
 海伦的身体已经开始不自觉的颤抖了。
 几个月前的公主生日宴上，那位大师毫不犹豫的选择了另一个人，玫瑰领的天才人鱼变成了全国的笑柄，家族里的阿谀奉承和长辈的宠爱一夜间灰飞烟灭，等待她的是父亲失望的眼光和众人嘲笑的冷言冷语。
 现在她是什么，一个再次等待挑选的物品，如果被拒绝，她将变成一个鱼饵，一个间谍，一条卧在礁石上悲歌的人鱼。
 领主也好像看出了海伦的难堪，伸手给她倒了一杯红茶，可惜他没有怜悯的权利，他只能继续进攻，和一位公爵比，他才是弱者，看着端起红茶的红发少女，语气嘲讽道:
 “可我记得国王曾经派人邀请班尼特成为法师的弟子。”
 海伦杯里的红茶荡起，滴在了她的裙子上，烫得她不停蜷缩脚趾，她不敢放下杯子，只能颤抖着将茶一口一口送进嘴里，哪怕舌头和喉咙已经痛到发麻。
 那晚她敢在宴会上当众呕吐，拒绝接下来的任何食物，半年过去，她连放下杯子的勇气都没有。
 玫瑰大公也不是一般人，直接借着班尼特吹捧默文:“那是当然，默文大师的教导现在天下闻名，我这次提前过来，也是为了可以见一面这位默文大师。”
 海伦的头更低了，她没有再看那个杯子，而是看向了裙子上的污渍，只要默文看上她，这团污渍哪怕是屎，都会有人跪下来舔它。
 领主视线扫向低头紧绷着的海伦，心里嗤笑一声，面上毫不介意的说道:“当然可以，以后大公得多给我带些酒水作为礼物。”