收下一位弟子，班尼特却没有默文当年的开心。
 拜了一位师傅，海伦也没有班尼特当初的激动，但她还是勉强挤出了一副笑脸，可能从来没有这样讨好过一个人，紧张的她直接挤出了一个鼻涕泡。
 班尼特取出手帕递给海伦，将身上的外衣披在了她的肩上。
 “书会有人送到你房间，这几天你先预习一下，等你和肯尼结婚后，我再来教导你。”
 海伦拉着肩膀上的风衣，也不知道在想些什么，低着头身躯微微颤抖，闷着鼻子回了一声:“嗯。”
 班尼特也不想多搭理她，转身离开了。
 少女还是忍不住哭了出来，班尼特的脚步顿了顿，还是头也不回的离开了。
 房间里艾梅在借着烛光看书，可能是领主的基因好，艾梅还是很聪明的，现在的她有时候还会成为班尼特的实验小助理，帮了班尼特不少的忙。
 看着推门而入的班尼特，艾梅聪明的没有问他的外套去哪了，她毕竟是贵族子弟，领主的做法她基本能猜到。
 班尼特将法师给他的书找到，吩咐女仆交给海伦。
 “你收下海伦了？”
 “嗯。”
 艾梅微微松了一口气，相比班尼特的足不出户，艾梅可以说是对贵族的那一套很有经验了，她看出了班尼特的心情不好，男人心情不好怎么办？
 不一会小女仆朱蒂和经验丰富的莫琳进入了房间。
 真不知道艾梅是怎么知道这么多花样的，反正今晚的班尼特再也没有了忧愁。
 外面新来的女仆们都蹲在外面偷听，她们一直在等里面的人传唤，毕竟只要一次就得不少钱，还能走出庄园成为平民，这对于从小被卖到领主庄园的她们简直可遇不可求，出去拿着钱去找个老实人，总比半辈子待在庄园强。
 清晨班尼特在三位美女的怀抱里醒来，昨晚或许是发泄情绪，将朱蒂和莫琳着实累的不轻，现在三人还是没有起的意思，艾梅这段时间比较嗜睡，现在也没起。
 班尼特没有起身，在床上的都是要相处一辈子的人，要对她们好一点。
 门外有些细微的吵闹，一位胆大的女仆推门进来送早餐，也惊醒了床上纠缠的具具躯体，派来这里的女仆都是少女，哪见过这种场景，胆子再大也羞红了脸。
扭扭捏捏的餐盘放下，想说些什么却支支吾吾的没有下文，然后捂着脸逃离了房间。
 众人被女仆打岔后也是没有了睡意，只有艾梅还蜷缩在怀里不想起来。
 莫琳年龄已经24了，她比艾梅和朱蒂放的开，身材也是相当的成熟，那些乱七八糟的东西都她教给艾梅的，所以她总能给班尼特带来不一样的体验，
 看着起身穿衣的莫琳，那对食堂在身上磨蹭的感觉涌上心头，班尼特伸出猪蹄把玩了一会，将她拉到腰上，让她来了个晨练，另一只手也没闲着，不断撩拨着朱蒂，不一会三人都进入了状态，艾梅也不甘示弱，加入了这场刺激的锻炼。
 那位胆大的女仆还没有离开，跺了跺脚，鼓起勇气走了进去，两眼晕眩的躺在了莫琳的身下。
 落梅点雪。
 最终她没有选择留下来，拿着钱离开了庄园。
 班尼特现在已经不在意女仆们的离开，每个人都有自己的选择，班尼特也不希望她们一辈子困在自己的身边。
 七弦琴的声音有些古朴，但很清脆婉转，只是弹琴的人心情可能不太好，让这大名鼎鼎的诗琴很是忧伤，满是空寂和孤独，班尼特的思绪被打扰，放下手里的实验，顺着琴声来到了那片枫叶林。
 明天就是婚宴的日子，班尼特的心情也是有些复杂，两世为人，上一世平平淡淡，没有经历过什么人间悲欢，一直过得浑浑噩噩，这一世经历算的上丰富，但依旧浑浑噩噩，不明大道。
 拉兹兰的冬季来的早去的晚，这个时候已经开始落叶了，一眼望去，这里犹如一片红色的海洋，捡起一片枫叶，在手里握出咔哧咔哧的声响，可惜前面的琴声太过专注，依旧没有停息的意思。
 继续向前探去，一位少女坐在一块石头上弹琴，红发披散在蓝色的长裙上，背影单薄纤细，这片红海包围着她，大洋漂泊的窒息感顺着琴声传来。
 菲尔德家族的女人不愧的海上的人鱼，只要她们出现，人们的目光就会被吸引，班尼特望着那孤单的背影，初见时，她是那么的骄傲，哪怕形只影单，也是绝世独立的骄鹤，现在的她像是被抛弃的小海豹，只能在寒风中孤零零的等待命运的裁决。
 身后的脚步声终归的打断了人鱼的悲伤，琴声戛然而止，她缓缓的回头，眼中的蓝色宛如无光的夜海，空寂、绝望、没有半点生机，再也没有那晚的波光粼粼，那双媚眼里剩下的，是一片萧然的死海。
这个眼神刺穿了少年的胸膛，在他的心海里抹下了一缕冰寒。
 “你来了。”
 沙哑的声音，扬起的笑脸没有半点情绪，她已经哭不出来了，只能展现出这样一个哭泣的笑容。
 “你的琴声很好听。”
 这话实在平淡，班尼特实在不知道该怎么面对这样的海伦，恨她吗，已经犯不上了，一具骷髅，哪怕她有翻天的手段，心死的人都没有半点威胁，况且这种情况，她可能原本也没有什么野心。
 “明天肯尼就会回来，等他去军营，我就亲自教导你。”
 “好的，老师。”
 声音清脆婉转，就像她怀里的诗琴一样，可惜没有什么感情，像是录音机里的回音一样。
 班尼特没什么能说的了，可惜了她出众的法师天赋，这样的状态，如何能在枯燥的公式定理下坚持下来。
 “那我先离开了，你可要好好复习啊。”
 “嗯。”
 班尼特实在不知道该怎么应对现在的场景，一句不咸不淡的提醒已经是他能做的最后了。
 当然，海伦的回答也是不咸不淡。
 再也没有了学习的心思，班尼特回到了房间，艾梅不知道在想些什么，非要今晚回到自己的屋子里，书桌前空荡荡的椅子多少有些不适应。
 这么多年过去了，班尼特的房间里到处都是艾梅的痕迹，书桌前是她的各种饰品，镜子前是她的香水白粉，衣柜里是她的连衣裙，墙上是她的盔甲武器，连浴室都是她的小玩具。
 留给班尼特的好像只有书柜里的书，里面还有当年的骑士故事，翻开那本国王选婿的故事，是这本书让两人的关系开始亲近，这一切都是如此的幸运。
 没有怀念，爱人就在隔壁。
 没有迷茫，未来值得期待。
 洁白的月光照在班尼特的棕发上，今晚只有他自己在床上，多少是有些不适应，叫来了小女仆，进行了腰部训练，总算是没有了长夜孤寂的感觉。