今天的领主庄园格外的热闹，女仆们都得了赏钱，干活也是格外的卖力，领主对她们已经是相当的优待了，她们不会年老色衰后被卖到妓院，而是会拿着赏钱和退休金出去平淡一生。
 红色的地毯一卷一卷的堆在院子、走廊、连厕所门口都有，仆人们将玫瑰一盆一盆的搬进庄园，婚礼到晚上才会举行，但美酒已经一车一车的被拉了进来。
 当初订婚的时候为什么没有这般景象，班尼特看着摆满院子的红白玫瑰，多少有些为当初的境遇唏嘘。
 这次算是沾了肯尼的光吧，没有他可能也没有这么盛大的婚礼给艾梅，这个想法多少有些悲观，但班尼特还是有些忍不住对比。
 艾梅让莫琳传来消息，说今晚宴会之前不能见他，今天陪着他的只剩下小女仆了，班尼特心里紧张是要死，但也不能发泄，毕竟晚上没了力气岂不尴尬。
 女仆将今晚的礼服送到房间，布料精美的风衣，衣摆几乎快到脚跟了，紧身裤，鹿皮靴，今晚的仪式也有些特殊，不像是他娶艾梅，更像艾梅娶他，这和班尼特了解的仪式有些区别，但班尼特并不在意，他没有什么大男子主义，艾梅能开心就好。
 到了中午肯尼才骑马回来，一身黑甲的他满脸懵逼，他是刚刚才得知自己要结婚的，他连结婚女方是谁都不知道，他不敢去问领主，来到班尼特的房间，犹豫了半刻，敲响了房门。
 “哐哐。”
 “进。”
 对于肯尼的到来，班尼特相当意外，两人平时老死不相往来，今天他居然会主动找自己。
 肯尼进来后也没有客气，直接坐到了那张大床上，班尼特看着那满是土灰的盔甲眼角直抽抽，来者有怨啊。
 “这个婚礼是什么情况？”
 肯尼可以说是相当没礼貌了，但今天是个好日子，班尼特也不想教训他，坐到书桌前的椅子上，耐心的回答道:“我和艾梅，你和玫瑰领的海伦。”
 “就是上次那个红发女人？”
 “对。”
 肯尼脸色铁青，他虽然是贵族，但私生活可以说干净的离谱，除了军营，他几乎没在其他地方待过，玫瑰家族是干什么的，红馆是他们经营的，连带着酒和香料，里面可不止伺候男人，还伺候女人，玫瑰家族的女人漂亮，但私生活相当混乱。
当然最重要的是，玫瑰领离拉兹兰太远了，他们不能提供军事援助。
 “那海伦有什么特殊的吗？”
 “她法师天赋不错。”
 肯尼的眼睛瞬间亮了，脸色也缓和了不少:“那她也是来拜默文为师的，对吧？”
 班尼特这下有些尴尬了，他挠了挠脸，语气有些尴尬:“不是，她拜我为师了。”
 人鱼是干什么？勾引男人，然后拉下水吃掉。
 肯尼抱着手里的头盔，越看越像班尼特的形状。
 领主的私生活可不贫瘠，否则庄园里也不会有这么多美女了，夫人安娜是北方人贵族，哪怕这样庄园里也只有班尼特一个男人，原因可想而知，肯尼从小耳濡目染，他知道贵族的混乱。
 手凯被握的咯吱作响，他现在真的想杀了班尼特，塞拉就算了，这可是他老婆，哪怕他不喜欢海伦，但这已经是男人的尊严问题了，肯尼将头低下，他不敢做什么，领主现在看着老，但也就五十多岁，肯尼不敢造次。
 狠狠的瞪了班尼特一眼，肯尼摔门而出，女仆们被吓的纷纷跪倒在地，肯尼对仆人可没什么仁慈可言。
 班尼特感觉有些莫名其妙，也懒得搭理那个自大狂。
 吃完午饭，仆人们开始布置婚礼的现场，每一个角落都要铺上红毯，蜡烛都要换上白色，墙上的油画摘下，换成花环，女仆们一边议论着中午的加餐，一边将花瓣一片一片采下，这些花瓣晚上要洒满城堡每一个角落。
 红色的地毯铺好，两旁摆好的玫瑰红白相间，白玫瑰意为纯洁、浪漫与天真，红玫瑰意为爱情、热烈。白蜡烛引来神明的目光，见证不朽的誓言。
 终于到了晚上，贵族们带着他们的夫人走过满是花瓣的红毯，这次他们都很规矩，婚礼也不是以舞会的方式进行的，而是以宴会的方式进行的，庄园要宴请到来的客人。
 每个人的座位都已经标好，女仆们引着着他们进入位置，礼堂的最前方放着两尊神像，这是最古老的信仰，母神掌管丰收、健康与子嗣，父神掌管战争、瘟疫和狩猎，婚礼的誓言将在他们的见证下进行。
 领地最强的骑士都守护在这里，塞拉也在，面甲遮挡了她的神情，她对班尼特的爱一点也不比艾梅少，今天她却要见证他去牵别人的手，牵的还是自己弟子的手。
艾梅和肯尼现在就在现场，众人都惊奇的看着艾梅的婚纱，这不合规矩，在场的应该是班尼特才对，也有不少人看出了什么，露出了若有所思的表情。
 酒菜上桌，整只整只的烤羊散发着热气，开瓶的起泡酒散发着醉人的清香，宴会还没开始，气氛已经相当热烈。
 父亲肯特和母亲也来到了现场，他们无法像领主夫妇一样坐在前面，按照规矩，他们连进场的资格都没有，但领主还是邀请了他们，也算网开一面吧。
 达希的丈夫这次没来，艾伦骑士来了，并且坐在前列，他这次代表国王而来，这次的大厅没有了订婚宴的嘈杂，多了庄严和肃重。
 随着领主的演讲，班尼特和海伦站在了礼堂的门外，海伦由玫瑰大公牵着，白色婚纱，一绺靓丽的红发飞瀑般飘洒下来，一双丽目勾魂慑魄，秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红，滴水樱桃般的樱唇，如雪玉般晶莹的雪肌如冰似雪，身材曼妙纤细，清丽绝俗。
 她也对婚姻抱有期待，这是她一生最重要的时刻。
 她没有去看班尼特，她不想接受家族那肮脏的任务，从小跟在公主身边的她有着对爱情的渴望，她看不上人鱼的美称，只要玫瑰大公一走，她就会永远留在这里。
 手里的白色玫瑰香气浓郁，花朵也是小小的，配上她的笑脸，纯洁中多了一丝娇艳了。
 班尼特手里的是红玫瑰，代表的是爱情，没有人陪着他，默文也没参加婚礼，他现在心情十分紧张，海伦真的很美，不知道他在众人面前的什么形象。
 远方的钟声响起，欢快的音乐响起，国王带来的乐师团队里有一位是钢琴师，顺带还有一架钢琴。
 大门打开，在众人的目光下，三人缓缓进场。