伴随着音乐，众人的目光落在了进场的三人，准确的是落在那白色婚纱的身影上，她真的是太美了，精心打扮过的她更是倾国倾城，只有一人在看到这份美丽后神色更加阴沉了。
 没人能拒绝这种绝色。
 当然也不是所有人都在看这位绝代佳人，肯特夫妇，塞拉，艾梅还有领主都看向了班尼特。
 塞拉的手在微微颤抖，班尼特一眼就看见了她，他不敢看她的眼睛，害怕在里面看到自己的倒影。
 父亲肯特和母亲珍妮满脸泪水，没有参加订婚舞会是他们几年来的遗憾，但今天的婚礼绝对满足他们的所有期望。
 领主的眼里多了一丝笑意和慈祥，今天的婚礼是他一手策划，在他是骑士的时候，他追求荣耀、保护弱者、战功、忠诚、坚定，在他披上巨狼披风的时候，他保护人民、追求发展、多疑、不择手段、不被理解。
 班尼特是他留给拉兹兰史塔克家族一脉的礼物，他要为艾梅扫清一切阻碍，哪怕牺牲一切，他深刻的明白，只要班尼特在，拥有天灾法师的拉兹兰能延绵上千年。
 班尼特在众人的目光落在海伦身上时松了一口气，没人注意他，他的紧张也消失了。
 三人站在门内，等待神像前的两人前来接他们。
 女仆们将白蜡烛送到班尼特和海伦的手里，一会，他们的另一半要点燃蜡烛放在神像前面的祭台上。
 艾梅和肯尼缓缓从台上走下，肯尼是今天的绝对主人公，金色的长发被束在脑后，剑眉星目，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，虎背蜂腰，白色的礼服挺拔整洁，没有一丝褶皱，他紧握着手里的红玫瑰，没有一丝表情流露。
 相比海伦，艾梅就差了不是一点半点，但今天的她也是精心的打扮过的，那碧绿的眼眸有丝丝雾气溢出，她没有为众人对海伦的偏爱而有任何的不满，她也觉得这场盛大的婚礼是沾了肯尼的光，有这样的待遇她已经相当满足了。
 况且现场有一个人一直注视着她，有这一人就足够了。
 白色的身影交汇在一起，艾梅和班尼特没有被对方惊艳的感觉，两人早已过了新鲜感，彼此早就不是相爱那么简单了，一家人，泉水的甘甜远胜激流，这才是他们该有的样子。
两人相视一笑，牵着手向前走去。
 肯尼来到海伦的身边，玫瑰大公将海伦的手交给肯尼，他看出了肯尼的不喜，他更加开心了，海伦不是家族教育出来的，这样的环境会将她推向家族的暗手。
 海伦也抬起头看向自己未来的归属，她对自己的相貌相当自信，只要是个男人，就逃不过她的媚眼。
 可惜了，和她对视的是一双狼一样的兽眼，冷、仇恨、疯狂。
 海伦的心如坠冰窟，满怀的期待被这双眼睛刺的七零八落，是什么搞错了吗？她的手被男人‘牵’起，他只是用两指捏起了她的手，好像在碰触什么脏东西一样。
 两人并肩向前走着，他不愿意，没关系，她来，她去握住男人的手。
 “咔嚓！！！”
 微笑的脸彻底僵住，钻心的疼痛让她的额头不断冒汗，她的手断了，被人硬生生捏断了，她的傲气不允许她在众人面前掩面而逃，无论如何这场婚礼都得进行下去，她已经从天才跌落到此，绝不能再让人知道她的婚姻也失败了。
 况且，她还有机会。
 眨巴着眼睛将泪水咽下，将笑容重新呈现在脸上，现在不是哭的时候。
 两对新人走到神像面前，将白色的蜡烛点燃，将其放到了两神的脚下。
 女仆将斗篷递到肯尼和艾梅的手里。
 “请为新娘披上斗篷，象征着永恒的守护。”
 班尼特一脸窘迫，艾梅笑着走到班尼特的身后，小声调侃道:“你是新娘哦，班尼特。”
 班尼特没办法反驳艾梅，现在的他被众人看着，也没办法开口，瞪了艾梅一眼，艾梅反而笑得更欢了，望见那明媚的笑眼，班尼特也忍不住笑了。
 另一边的肯尼也接过了斗篷，没有什么互动，直接将斗篷盖在了少女的身上，海伦连忙将斗篷整理好，以免被人发现两人的不合。
 面向两尊神像前的蜡烛，艾梅和班尼特的手叠在一起，原计划是艾梅的手在下，托起班尼特的手，但艾梅强行将班尼特的手放在下面，班尼特干脆将手心向上，一双手紧紧握在一起。
 海伦的手搭在肯尼的手背上，肯尼的手颤抖了一下，海伦的眼里再次有了光亮。
“在双神的见证下，两个灵魂合二为一，永结连理。”
 两条绸带将合在一起的手绑定。
 “请两位对视，朗诵誓词。”
 看着艾梅的碧眼，礼堂里没有晚霞和夕阳，那双清湖泛起缕缕微波，今晚的湖面也不需要那丝金光点缀，那湖底的深情虹光万丈，远胜世间凡光。
 “双神在上，我属于他(她)，他(她)属于我，相守白头，至死不渝。”
 宣誓完毕，两人相视而笑，进行最后的仪式，拥吻。
 肯尼和海伦也一起宣誓，男人在少女期盼的眼光低下头，却没有亲吻少女。
 “别碰我，你个脏婊子。”
 刚刚的颤抖只是想让她保持距离罢了。
 领主满脸笑容的上台，女仆端来了他的祝福。
 艾梅和班尼特退到一旁，却没想到领主直接面向了两人。
 从女仆的盘子上拿起一件红披风，在众人面前展示过后，披在了艾梅身上，上面的巨狼纹在烛火下徐徐生辉。
 这面披风就是领主盔甲上的披风，骑士们的眼睛都停留在那面披风上，一位老骑士眼睛眯起，别人或许不懂，但他一直跟在领主的身边，如何能不知道这面披风的意义。
 一位女伯爵吗？
 礼堂的席位里有不少史塔克家族的旧臣，他们都知道这项传统，纷纷看向那位少女，但更多的人却看向了班尼特，那不是一位嫁到伯爵府的男人，那是一位未来的天灾法师，千年的庇护啊。
 玫瑰大公瞪大眼睛，他被耍了。
 可惜，婚礼已经结束了，后悔也已经晚了。
 领主将一把剑给了肯尼。
 玫瑰大公瞪了领主一眼，愿赌服输，没什么好说的，不顾众人的目光，直接离开了礼堂。
 领主微微一笑，挥了挥手:“今天的美酒可是玫瑰领的金酒，诸位可得好好品鉴啊。”
 女仆们将菜品送上桌，气氛彻底达到了高潮。
 婚礼结束了，一位黑甲骑士连夜离开了庄园，只留红发少女独守空房。
 房间里，艾梅和班尼特将今天的礼服收起，牵手共度良宵。