第二天两人照常醒来，艾梅依旧是懒在班尼特怀里撒娇，婚后的早上对于两人的往常没什么不同，毕竟都在一起生活了六年了，属实是老夫老妻了。
 当然，这只是针对两人，对于门外的女仆可不是这样的，今天她们讨论的都是昨天的婚礼，但是她们讨论的不是婚礼有多么让人感动，而是昨天晚上连夜出走的肯尼。
 “听说了吗？昨晚大少爷把新娘子一个人留在了房间唉。”
 “我也听说了，不过玫瑰领的女人都不干净，那个女人肯定也是。”
 “不过那女人也挺可怜的，现在还在房里守着呢。”
 “是吗？装给谁看呢？开红馆的家族，能有什么好东西。”
 “就是，就是，你看那嘴唇子红的，像喝了血一样。”
 “她们家族本来就是喝血的。”
 “臭婊子，活该，呸，她哪里配得上肯尼少爷。”
 “人家有钱，你酸谁呢？”
 ……
 外面的话越来越难听，艾梅的脸越来越黑，背后议论主人，如果被领主听到，估计会将她们处死或者卖到妓院去，但艾梅毕竟没有这样的铁石心肠。
 披上外套将自己曼妙的躯体遮住，起身开门，怒视着这些女仆。
 “都进来。”
 女仆们已经意识的自己的失言，鹌鹑一样的低着头，缩着肩膀，进入了房间。
 班尼特也已经穿好了外套，他向来对女仆们不错，但这样的流言蜚语影响的不只是海伦和肯尼，严重后会影响领地家族的声誉，牵连到艾梅和班尼特。
 无视女仆们求救的目光，坐在书桌旁吃起了早餐，等着艾梅教训她们。
 “是谁给你们的权利到处造谣的？”
 女仆们左右对视着，一位胆大的率先开口了
 “这不是谣言。”
 “就是，就是。”
 “领地里今天新开了一家红馆，肯定是那个贱女人带来的。”
 “就是，就是，我爸就是为了去红馆赌博才把我和母亲卖了的，要不是领主，我现在说不定耳朵上也纹了那恶心的玫瑰纹呢。”
 “她们家的红馆那么多女人男人，人还不知道是怎么来的呢？”
 “还能怎么来的，买卖人口呗。”
……
 一打开话匣子，杂七杂八的指责就喷涌而出，乱糟糟的像一群鸭子在叫唤。
 艾梅也是颇感头疼，红馆的勾当贵族比这些平民知道的太多了，她也知道这些都是事实，但海伦的情况艾梅比谁都清楚，对海伦的检查是她和母亲亲手做的，过程相当的屈辱，海伦还是一声不吭的坚持下来了。
 艾梅不排斥海伦，这不代表女仆们不排斥。
 一位女仆小眼瞄了一下班尼特，向前对艾梅小声说道:
 “小姐，听说那个女人还是法师少爷的弟子，您可得小心啊，玫瑰领的女人都是人鱼变的，听说人鱼都喜欢吃男人啊，尤其喜欢吃有本事的男人。”
 听了这话，艾梅和班尼特都是有些哭笑不得，这都什么跟什么呀？
 “行了，行了，越说越离谱，少夫人是我和母亲检查过的，没有那么多乱七八糟的事，放心吧。”
 女仆们还是不放心，被父亲卖掉的女仆说道:“那红馆的事呢？红馆可不是什么好东西，我们以后不会被卖到红馆吧？”
 其他女仆们纷纷点头。
 “是啊，是啊。”
 “好可怕，纹身好疼的。”
 “听说有人纹了以后就死了。”
 “啊，好可怕，好可怕。”
 ……
 这群女仆年龄都不大，幼稚的发言再次逗笑了艾梅和班尼特，归根结底，怨言出在这啊。
 “放心吧，庄园不会卖你们的，就算是少夫人也不行，以后不可以乱讲话了，听到了吗？”
 “是。”
 “都出去吧。”
 女仆们瞄了一眼班尼特，推搡着离开了房间。
 艾梅将门关好，揉着眉毛坐到了桌子旁，拿起一块面包毫无形象的啃了起来。
 “一会吃完，我们去看看海伦。”
 班尼特眼角抽了抽:“我去干什么，没听说人鱼吃人吗？”
 艾梅瞄了一眼班尼特，将嘴里的肉嚼吧嚼吧咽下:“你是人家老师，好意思什么也不管，当初默文大师可不是这么对你的吧。”
 这个世界师徒的关系比上个世界的‘一日为师，终身为父’关系还要严格，毕竟这个世界的阶级固化比夏国古代严酷多了，而且班尼特教的还是超凡力量，地位相当于仙人点化啊。
眼前闪过那双空寂的死海，班尼特心里也是叹了一口气，算了，记恨一个小姑娘，掉不掉价，自己又不是龙傲天、叶良辰，没有动辄灭人全家的心思，没必要的。
 “行吧，一会一起去。”
 “嗯，乖。”
 艾梅在班尼特的嘴边留下一个油印子。
 吃完早饭，两人在女仆们的照顾下洗漱穿衣，前往了海伦的房间。
 安静的走廊，几名女仆的窃窃私语是如此的清晰，依旧是老一套的东西，只要是其他领地的流民，他们就对红馆有着深刻的仇恨，确实，破产领地都有红馆，毕竟贵族的享乐，红馆几乎都可以满足。
 “咳咳。”
 “小姐。”
 女仆们将头缩在胸前，艾梅已经懒得教训她们了，毕竟庄园里都在谈论这件事，说白了，这件事管不过来了。
 面前就是海伦和肯尼的新婚房间了，房门半掩着，艾梅从门缝向里看了看，推开了房门，将班尼特拉进了房间。
 屋里的白蜡烛燃烧了一夜，到现在还有微微摇晃的火光，床上还有婚礼装扮的红白玫瑰，床的边缘坐着一位低着头的婚纱少女，手里拿着一个水晶鸭嘴器，那是曾经检查的用具，推门的动静惊醒了死寂的蓝色眼睛，抬头望去，却不是想看见的人。
 站在海伦的面前，艾梅想起了曾经的自己，缠绕在这些贵族女孩身上的命运一样的悲惨。
 “你们是来重新验查的吗？”
 昏暗的房间，女孩的头颅微微抬起，她看向了艾梅后面的老师，那微微发光的眼睛刺痛着她的尊严，她已经无法关注那眼睛里的情绪，她只想证明自己的清白。
 “老师也来了。”
 起身将那屈辱的器皿递给艾梅，又缓缓转身将背影留给两人。
 “我没有在结婚前乱搞，我和家族的产业没有关系，你们随便检查。”
 没等后面的人说话，俯下腰，手已经掀起了裙摆。
 班尼特将外套披到她的身上，她只是回头看了一眼，将动作进行到底。
 看了艾梅一眼，班尼特退出了房间，将门关好，心里对少女已经没了怨恨，就到这里吧。