马车停在了高塔面前，海伦率先跳下马车，抬头看向上面的窗户，那里面的人是她唯一的执念，无论如何，她都要问个明白。
 班尼特跟着她下了马车，少女没有等他，提着裙子上了台阶，卫兵看见班尼特摇了摇头，也没有阻拦少女。
 沉重的大门嘎吱作响，女孩用肩膀顶开了石门，她已经顾不上贵族的仪态，从昨晚到现在，她只吃了一顿早饭，消瘦的身躯根本不支持她这样折腾自己，汗水已经遍布她的额头，她扶着膝盖喘气，班尼特想去扶她，她却甩开了那双善意的手。
 她不需要别人的可怜，她依旧是那只孤傲的骄鹤，前面的台阶就通向她最终的归宿，她要自己去走，去看，去问个明白。
 海伦 菲尔德，那是南方田野迁到拉兹兰的蔷薇，哪怕死在这北境的强风狂雪，也不会接受任何人的怜悯，更不会让自己成为他人眼里的污秽。
 那扇石门士兵推开都无比的费力，更别说来自南方水乡的海伦，班尼特看着前面提着裙子，一步一喘气的海伦，心里更多的是默然，少女的决心像烈火一样熊熊燃烧，可惜等待她的将是没有任何意外的冰水，
 走廊的尽头，默文就等在那里，女孩的灵魂像陨星一样自燃分解，他如何能感应不到，可惜他没有收徒的意思，而且女孩的心态也不能让她成为法师。
 女孩终于见到了那双惨白的眼睛，她没有犹豫，噗通一声跪在了台阶上。
 “海伦 菲尔德，前来拜师。”
 法师的眼里有些遗憾，多好的法师苗子啊。
 “不行。”
 海伦猛的抬起头，眼里满是决然。
 “为什么？”
 “你不够资格。”
 班尼特就在海伦的后面，他早就知道了结果，没有什么意外，只是默文的话多少有些伤人。
 他走到默文的身边，想要为海伦说几句好话，却被法师眼神制止。
 没有再争辩什么。
 昂首挺胸，没有遗憾。
 海伦离开了。
 班尼特走到老师身边，老师身上充满了腐败的气息，这气息有些熟悉，但他没有多想。
 “老师，真的没有什么办法吗？”
 默文撇了班尼特一眼，转身说道:“那是你的弟子，别来找我。”
班尼特松了一口气，事情不是没有转机。
 转身走下了这高高的台阶。
 外面的海伦已经上了马车，班尼特进去的时候她正在补妆，蓝色的眼眸流光溢彩，神采奕奕的样子多少让班尼特有些发愣，他感觉有些不对劲。
 “漂亮吗？”
 这一问打断了班尼特的疑惑，他看着那抹辽阔的蔚蓝，鬼迷心窍的回了一句:“人间绝色。”
 海伦眯着眼睛点了点头，略带调皮的说道:“今晚我要喝王都的红酒，可以吗，我的老师~。”
 这一声老师多少带点，班尼特的骨头都酥了，再也没有了怀疑，一脸得意的说道:“行，我让仆人今天准备点好的，加上艾梅，咱们一起喝点。”
 海伦点了点头，那侧脸的梨涡带着一丝媚意，班尼特多少有些发痴。
 就在班尼特定眼猛瞧的时候，她忽然猛的转头，吓了班尼特的一跳，眨了眨媚眼，朝班尼特吐了吐舌头。
 班尼特也知道自己失态了，笑着摇了摇头，看起了自己的龙皮书。
 在他没注意的地方，海伦在悄悄观察着他。
 马车终于回到了庄园，海伦率先跳下马车，深吸了一口气，回头对正要下车的班尼特说道:“一会我们去枫叶林看落日吧，我给你弹琴。”
 班尼特再次楞了一下，连忙说道:“好啊，我去叫艾梅，干脆一会晚饭就在花园吃。”
 再次听到艾梅的名字，海伦的眼里闪过一丝暗淡，转瞬又恢复了笑颜，点了点头，没有再说些什么。
 将海伦送到房间，班尼特转身离开，少女却拉住了少年的衣袖:“进来坐坐吧。”
 今天的海伦多少有些奇怪，班尼特看着那双春意盎然的月牙，心里有些发憷，甩开袖子，连忙说道:“不用了，你换身衣服，我去叫艾梅。”
 “今天不进，以后可就没机会进了。”
 这说法有些奇怪，班尼特心里乱的一批，那里能想那么多。
 “不、不、不，我就不进了，再见。”
 看着班尼特落荒而逃的背影，海伦的笑容里满是羡慕，可能她一辈子都没人能如此惦念，不过她没有褪去笑容，反而哼着歌拿出一件白色裙子，再次补起了装。
 不一会，班尼特就带着艾梅来到了房间，海伦好像已经等待多时，两人还没敲门，她就蹦蹦跳跳的出了房间。
艾梅看着那扬起的温润红唇，多少也有些懵逼，转头看向班尼特，这个呆子就只是耸肩表示无奈。
 艾梅可不是班尼特那个迟钝的家伙，眼里闪过一丝担忧。
 枫叶的海洋里，一位红发白裙的女子斜坐在石台上，腿搭着腿，曼妙的身材展露无疑，裸露的小腿在夕阳下微微发着光，手指飞舞，诗琴在她的怀里悠扬婉转，这片红海这一刻有了自己的活力，它在围着礁石上的身影流转，将那份美丽托起，呼应着她的召唤。
 女仆们将食物端来，今天的晚餐确实丰盛，每一道都是艾梅精心挑选，搭配王都的红酒，玫瑰领的金酒，一切都显得如此惬意，海伦的笑声也很开朗，艾梅眼里的担忧却更多了。
 海伦在餐前吵着要喝王都的红酒，可到杯子里她却没喝几口，有时会看着那杯红酒发呆，她说她没有觉得这个酒好喝，只是王都的一位朋友特别喜欢。
 艾梅是一口没喝。
 倒是班尼特喝了不少酒，搂着艾梅说什么罗翔、三年起步最高死刑之类的话，艾梅也听不懂，干脆让仆人将他抬了回去。
 没了班尼特，两个女人也没有了兴致，正好太阳彻底也彻底落下，海伦看着桌上的残局，微笑着向艾梅道别:“再见了，幸运的艾梅。”
 艾梅愣了一下，摆手回道:“再见，你也会有自己的幸运的。”
 海伦笑着离开了花园，女仆们将桌子收起，艾梅还是有些担心海伦，吩咐莫琳今晚去守着海伦。
 回到房间的海伦再次开始补妆，烛火下的红唇染血一般妖艳，她检查了裙子，将上面的土灰拍掉，将旁边的诗琴摆好，捡起地上的玫瑰重新摆到床上，抽出一朵白玫瑰别在胸前，露出了满意的笑容。
 这是她最后的反抗。
 哼着歌，她走向了床边的凳子。
 莫琳一直守在外面，听到椅子倒地的声音，立刻冲进了房间。
 “少夫人上吊了。”
 这下领主庄园彻底热闹了。