庄园一片鸡飞狗跳，女仆们七手八脚的将空中的海伦放下。
 海伦的眼里满是绝望，但画面却是相当滑稽，绳子并没有将她直接杀死，而是让她一点一点窒息，女仆们救她的时候她已经半昏迷了，身体机能也开始崩溃。
 首先崩溃的排泄系统，屎尿沾满了她精心准备的白色长裙，甚至让下面的女仆都遭了殃，她们抹着脸，气急败坏的咒骂着被救下的少女。
 被救下的她依旧没有恢复正常，她的胃部反趋开始了，晚上吃的美食和酒喷了旁边的女仆一身，换来的又是一阵怒骂，现在的她已经恢复了神智。
 呆滞的看着忙前忙后的女仆们，海伦已经没有了思考的欲望，现在这一切对于她比死都难受。
 女仆们咒骂着将海伦推向浴室，粗暴的用刷子清洗她身上的污秽。
 班尼特和艾梅赶来看到的是丢弃在门口臭气熏天的白裙子，哦不，是屎尿抹布。
 艾梅进去查看情况，班尼特在外面吩咐女仆赶紧打扫屋子。
 艾梅出来了，跟着她出来的还有一群女仆，她们抬着被裹在被子里五花大绑的海伦，像抬棺材一样将她搬进了艾梅曾经的房间。
 嘭的一声，班尼特再次被关到了门外。
 看着一群一群出来的女仆，他知道艾梅在和海伦说一些女人才能说的话，也不自讨没趣，吩咐小女仆朱蒂端一碗醒酒汤来，他现在脑子还不太清醒。
 等艾梅再次出来的时候，班尼特已经清醒的差不多了。
 “怎么样了？”
 眉毛皱成了一团，艾梅苦着一张小脸摇了摇头。
 “她不开口说话，也对我说的没什么反应。”
 两人对视一眼，心里都是叹了一口气。
 “你进去看看她吧，好歹是她的老师。”
 艾梅这么说，里面看来已经没什么无法见人的了，点了点头，班尼特推门进入了房间，艾梅没有跟进来，只是帮班尼特关上了房门。
 海伦面容平静的看着天花板上的花纹，她现在被大字醒绑在床上，，左手绑着石膏，在她恢复正常之前，会一直保持这个姿势，方便女仆处理她的个人卫生。
拉出旁边的椅子，安静的坐在上面，海伦已经知道班尼特进来了，她没有反应，班尼特也不急。
 回想这几天发生的事，对一个少女，这种经历和打击无论谁面对都是绝望占大多数。
 只是想起那抹布一样的白裙和不久前海伦晚宴上的开朗，班尼特实在忍不住笑出了声，有嘲笑，也有苦笑，多的是无可奈何。
 海伦听见笑声也终于有了反应，也许是自嘲，也许是伤心，眼泪和笑声一起涌出。
 “呵呵，哈哈哈哈哈……呜呜呜……”
 最终她还是哭了出来。
 等两人一起平静下来，班尼特才开口说了第一句话:
 “你的法师天赋很好。”
 班尼特一直在感知着海伦的灵魂，她的灵魂不是一般人的蓝色，而是绝望且死寂的黑色，但经历了痛苦的灵魂之火没有熄灭，反而愈发的壮大了，她的天赋不是一般的好。
 但拜师被两次拒绝的海伦怎么会相信一位真理法师的一面之词，尤其面前的还是前无来者的天才，她只当是男人无所谓的安慰。
 但毕竟是已经开口，海伦现在只想发泄。
 “呵呵，被别人挑剩下的天才？”
 语气里的讥讽不知道是对班尼特的，还是对自己的。
 “我不是挑中你了吗？”
 “呵呵。”
 “别这样，我也是天才，你是被一位天才挑中作为弟子，不是对你的认可吗？”
 “别安慰我，我不是小孩子。”
 班尼特听着这话里带刺的发言，苦笑着摇摇头。
 “你就是小孩子，你才多大？”
 海伦终于愤怒了，眼泪再次涌出眼眶，大声吼道:
 “你比我大吗，你懂我吗，我凭什么要听你的，你凭什么当我老师，你就是个看见女人就走不动道的色胚子，我现在一点反抗能力也没有，来啊，今天下午你看我看的不是挺欢吗？你装什么好人？滚出去，滚！！！”
 这些话多少有些过分，但班尼特也不恼，他知道她现在脑子不清楚，对自己也不了解，现在对她说什么都是白话，不如先让她知道想死是不可能的，再一点一点带她回正路。
摇头苦笑了一声，语气强硬的说道:
 “我可以滚，不过我想让你知道的是，我是你的老师，我不会就这样不管你的，女仆会24小时监视着你，你没有死的可能性，明天我会叫人把你放开，然后给你来讲课，讲完课再把你绑回去，直到你不想死为止。”
 说完也没有等艾梅的反应，直接离开了房间，和预想的一样，海伦气急败坏的开始问候班尼特的祖宗十八代，不过谁会和一个疯子一般见识。
 推开房门，等在外面的不只是艾梅，还有面容严肃的领主。
 “领主。”
 “嗯，里面什么情况？”
 “依旧是哪个样子。”
 领主的绿眸里满是寒霜，转动着戒指，幽幽道:“如果她不识相，那就由她去，不要让她成为敌人。”
 “我知道了。”
 点了点头，领主的身影离开了视线，至终都没没有看过房间门一眼。
 班尼特叹了一口气，房间里的少女依旧在不停的咒骂，话语也越来越不堪入耳。
 “我们别管她了，让她想怎么样就这么样吧。”
 艾梅听不下去了，在她的观念里，给了好就得接着，否则就是不识抬举，班尼特反而没有了恼火，他在塞拉身边学的，对你要拯救的人，你一定要充满耐心，那怕结果注定失败。
 “我来处理吧，艾梅。今晚时候已经不早了，咱两先去休息，你安排好守夜的人了吗？”
 “早就安排好了，可惜救的是个白眼狼。”
 听着气呼呼的发言，班尼特捏了捏艾梅鼓起的小脸，推着她回了旁边的房间。
 可能是骂累了，海伦也停了下来，一旁的莫琳喂了她一口水，海伦也有了睡意。
 可惜了旁边的屋子可不安生，海伦只能再次绝望的看向天花板。