又是一个明媚的早上，吃过早餐的班尼特来到了海伦的房间，也就是以前艾梅的房间。
 海伦已经被女仆照顾着穿好了衣服，在桌子旁吃早餐，
 班尼特心里松了一口气，正常吃饭是好事，半死不活才麻烦。
 拉过来一把椅子坐在她的对面，拿起龙皮书等着早餐时间的结束。
 这一等就是一个小时，班尼特也不急，磨蹭对吧，磨吧，有本事磨一上午。
 “给我再来一份。”
 莫琳看了一眼班尼特，站在原地一动不动。
 海伦直接将餐盘甩到了班尼特身上，汤汤水水将班尼特浇了个落汤鸡。
 “我去换个衣服，莫琳你把屋子收拾一下，别再让这种事发生了。”
 “好的，少爷。”
 莫琳微笑着看了一眼海伦，叫来了外面的女仆。
 等班尼特回来的时候，屋子里已经没有可以扔的东西了。
 “现在开始吧。”
 “我要去上厕所。”
 班尼特看着鼻孔朝天的海伦，眼角也是跳了跳。
 “莫琳你带她去吧，30分钟，小心她再做出不理智的事。”
 “是。”
 一群女仆跟在海伦后面进了浴室，不能让她出房间，浴室里有便桶。
 半个小时后。
 “少夫人冷静，啊啊啊啊！”
 “救命啊！”
 “不要，啊啊啊！”
 ……
 不一会，一身屎尿的莫琳出来了。
 “少爷稍等，少夫人在沐浴。”
 班尼特眼角抽搐的看着莫琳出去叫了新女仆，现在他大感头疼。
 要不算了吧，班尼特心里闪过一丝低落，脑海里闪过少女攀爬法师塔的样子，那天精神感知里熊熊燃烧的灰色灵魂，夕阳下熠熠生辉的眼睛和红海里漂流的音符。
 你可以有更好的未来，海伦，而不是死在这昏暗的领主庄园，你要争气啊。
 眼神再次坚定，班尼特打开龙皮书，预习一会要讲的东西。
 就算连你自己都要放弃自己，作为你的老师，你的师父，我也有责任把你拉回来。
 莫琳换了一身衣服，头发湿漉漉的抱着一堆衣服回来了。
 向班尼特打过招呼，再次钻进了浴室。
 班尼特叹了口气，最辛苦的不是他，是这群女仆啊。
海伦再次被五花大绑的搬了出来，放到了班尼特对面的椅子上。
 “给她解开，我要上课了。”
 “就是，就是，快放开我。”
 女仆们七手八脚的将海伦放开，小心翼翼的观察着她，见她没整其他幺蛾子后，都是微微呼出一口气，退到了一旁。
 可惜了，叛逆少女不是那么好管的，见女仆们不再围着她，她直接跳到桌子上，在班尼特目瞪口呆的注视下，冲向了房门。
 好一个飞天小女警，又是一阵鸡飞狗跳。
 班尼特也是无奈了，对待这种情况，只能用强硬手段，怀柔感化只是在感动自己罢了，冷冰冰的说道:
 “把她的腿和腰固定在椅子上吧。”
 这是班尼特语气最不好的一句，之前无论发生了什么他都很温和。
 女仆们愣了一下，兴高采烈的拿来绳子，围着少女的腰，将她和椅子牢牢固定在一起，晃动椅子，确认牢靠后，一脸满意的退到了后面。
 海伦也愣住了，自从她拜师后，班尼特的语气对她就没差过，哪怕不待见她，也没对她这样冷冰冰过。
 人可能就是贱，对她好的时候她不理会，或者知道了也有恃无恐，对她差的时候她又开始想这想那，觉得那人变了心，以前说的都是假话。
 唯女子与小人难养也，近之则不逊，远之则怨。
 看着一脸严肃的班尼特，海伦显得有些手足无措，她颓然的任由女仆施为，再次变成了那个被人抛弃的小海豹。
 班尼特看着被绑在椅子上的海伦，一脸满意的点了点头。
 “好了，那开始上课吧，不过在讲课之前，你先把这张卷子做一下，让我看看你有多少底子。”
 海伦看着面前的卷子，多少有些茫然，不只是对班尼特态度的疑惑，还有对卷子内容的懵逼。
 这份卷子不难，只是小学到高中的知识，没有什么特别过分的题目，只是基础知识点。
 拿起笔，海伦开始了她人生的第一次随堂小测试。
 可惜发呆的多，动笔的少。
 半个小时后，班尼特看着几乎没这么动笔的卷子，揉了揉发痛的脑壳。
 “你的家族就没给过你基础教育吗？”
海伦迷茫的看着班尼特，理所当然的说道:
 “有啊，可是教的都是历史、诗歌、还有各个贵族的发源史啊。”
 “这就是你只会加减乘除的理由？”
 “不是每个人都这样吗？”
 这下到班尼特闷逼了，这与他和艾梅接触的贵族教育大相径庭。
 “你们领地就不教法师的东西吗？”
 海伦这下终于有了反应，一脸不屑的说道:“真理法师能教什么，教我给那些炮灰骑士刻武器符文吗？”
 “这……”
 班尼特被怼的有些蒙圈。
 “谁说真理法师只会刻画武器符文了，你看我，单挑神赐骑士唉。”
 海伦讥讽的说道:“没有默文，你能发出威力那么大的法术？你能教我什么？”
 其实海伦说的没错，普通真理法师只会刻画武器符文，武装骑士的刻画就顶天了，因为他们能看到的符文有限，只涉及物质方面，什么定理、规则之类的符文得天灾才能观察到，班尼特的好多法术是自己提供的思想，默文提供符文完善的。
 “我的法术不是老师给的，是我自己研究的。”
 “呵呵。”
 班尼特这才明白海伦为什么对拜自己为师那么抵触了，她打心底里就不想信班尼特的能力。
 不知道该怎么回怼她，班尼特只能跳过这一环。
 “我的老师就是天灾法师，他会的符文我都有。但现在你要学的不是那些繁琐的符文，而是基础的施法知识。”
 海伦没有回话，只是盯着桌子表达自己的抗议。
 老师和学生最大的矛盾是什么，是信任。
 海伦不信任班尼特。
 班尼特也意识到了这一点，必须教她点实用的，但要有结果，第一步就是让她成为一名魔导法师，简单的拥有施法能力，当她第一次施法成功后，她自然就明白班尼特和普通法师的不同。
 看着烂泥摆相的海伦，班尼特劝说道:“我是你的老师，你要相信我，我先教你突破的知识，等你有了施法能力，你自然就明白了。”
 看着依旧摆烂的海伦，班尼特也不气馁:
 “好了，开始教学。”