“我没有书。”
 班尼特抖了抖眉毛:“你书呢？”
 “还在原来的房间里。”
 望着那一脸的理所当然，班尼特再次想起了那个房间，重要的是门口那条抹布一样的臭黄白裙子，不由得笑出了声。
 海伦也知道他笑什么，咬着牙将桌子上的卷子撕碎，扬到了班尼特脸上。
 班尼特笑的更欢了。
 仆人们将书拿了过来，班尼特翻开，摆到海伦的面前。
 “你和艾梅平时也这样吗？”
 “什么样子。”
 海伦看着摆在面前的书籍，眼神涣散，喃喃自语道:“没什么，她可真幸运。”
 “什么？”
 “没什么，你讲你的课吧。”
 班尼特对海伦的突然发脾气实在不理解，不过也不在意，神经病嘛，理解，理解。
 继续讲课。
 11点。
 “我要去厕所。”
 “憋着。”
 过了一会。
 “我真的要去，我憋不住了。”
 班尼特这才回头看向海伦，只见她扭动着躯体，像是身上有蚂蚁爬一样。
 “松绑，快给她松绑。”
 女仆们围了上来，可惜绑的时候乱七八糟，哪是那么容易解开的，莫琳见海伦的脸的憋紫了，出去拿了一把刀，劈开了绳子。
 可惜，晚了，尿骚味熏的满屋子都是。
 看着木着脸进入浴室的海伦，班尼特也是有些坐蜡了。
 上午的讲课只能到这了，吩咐女仆开窗通风，班尼特离开了房间。
 下午两点，班尼特再次来到了房间，等待他的是躺在床上一动不动的海伦。
 “上课了。”
 “……”
 “再不起来，我可让仆人绑你了。”
 “我起来就不绑了?”
 “你不闹就不绑。”
 总算是将抑郁少女哄到了课桌前，班尼特将书给她翻开，简直就是伺候大爷，女仆们也退出了房间。
 可惜，上课依旧是独角戏，海伦从来没有对班尼特的课有过反应，也不记笔记，翻书都是班尼特给她翻。
 时间就这样流逝了。
 第二天，班尼特提问昨天的内容，一问三不知。
 没关系，她昨天状态没调整过来，我再讲一遍。
 重复昨天的内容。
 第三天，依旧一问三不知。
 没关系，她可能底子有点差，一时接受不了。
 将知识点拆分了再讲。
 第四天，没关系，她可能有点笨。
把知识揉碎了再讲。
 第五天……
 第六天……
 第七天，她就没打算学。
 班尼特看着一脸木然的海伦，心里的谎话再也无法安慰自己。
 “什么情况，海伦，你是猪吗？就算是猪，这么多天也该学会了”
 “那你找一头猪来，我看你能不能教会它？”
 她还敢顶嘴。
 班尼特心里的火焰开始沸腾。
 “你真是猪吗？你要和猪比吗，我是不是还得找盆猪食给你。”
 海伦抬起头，眼里满是无知的倔强。
 “你去啊，我拦你了吗，你自己本事不行，你怪谁，我可是学生，学生学不会不该找老师的问题吗？”
 “我刚才问的题目在书的那一页？”
 “什么？”
 “我教的东西在书的哪一页？”
 海伦扭过头不看他，依旧是那张线条柔和的侧脸，可惜在班尼特看来，这就是张驴脸，又倔又臭。
 “每次教之前，都是我亲自给你翻的书，你有看过那上面的内容吗？”
 海伦眉眼微微垂下，可能连她自己都不知道自己为什么要这样，或者想要什么。
 班尼特现在没心情观察她的微表情，也没心情知道她在想什么，七天的心血，都洒在了茅厕里。
 “你到底要怎么样？”
 “要你管吗？你让我死不就好了？”
 又是这摆烂的话，班尼特心里的怒火再也无法压抑，抡起手里的龙皮书，重重的砸在那颗驴头上。
 龙皮书很重，班尼特力气不大，但这一下也是牟足了劲。
 龙鳞划破了海伦的额头，疼痛传来，左眼好像有液体进入眼睛，视线也开始变红，她这几天第一次正眼看面前的男人，那张消瘦的脸有些模糊，但能感觉到散发的怒气。
 委屈，幸灾乐祸？还是淡淡的慌张。
 她楞楞的看着班尼特，嘴巴张合，一句话也说不出来。
 看着海伦依旧呆滞的表情，班尼特气不打一处来，想起这几天自己口如悬河的独角戏，再也忍不住了。
 “我不喜欢你，海伦，从场战争开始，我就恨透了你们玫瑰领，如果不是领主，我一点也不想收你为徒，我不想和你们玫瑰领的人沾半点关系。”
 海伦楞楞的看着崩溃的班尼特，心慌的感觉越来越明显，眼泪混着额头的鲜血，从下巴滴落，她想说些什么，但好像又不知道说什么。
班尼特的话没有停止。
 “海伦，你问问自己，我可有对不起你？那晚你站在寒风里发抖，、是谁违背原则答应的你？你要拜我的老师为师，你瞧不起我，难道不我亲自带你去的吗？这几天我呕心沥血，你可有听一句？怕你听不懂，我一遍又一遍的讲，一遍一遍的改教案，难道你就一点也看不到吗？连你自己都放弃你了，我还在帮你，这么长时间，就算你是石头，也该捂热乎了吧，你呢？啊？”
 这些话再次掀起海伦的伤疤，她居然还来脾气了，站起来将她面前的书甩到班尼特的身上，发泄道:
 “我求你教我了吗？你一个真理法师，就只会给炮灰刻武器符文，你教的东西有什么用？成为和你一样的真理法师？你能教我天灾符文吗？你有天灾符文吗？你见过天灾符文吗？土包子，你就是个穷乡僻壤的土狗，你在狗叫什么？”
 班尼特听完这句话，再次拿起了龙皮书，海伦连忙挡住头部。
 不过这次班尼特不是打她，而是在她面前翻起了龙皮书。
 一枚符文出现在眼前，空气的魔力开始围着那枚符文旋转跳跃，班尼特拖着海伦的头发，将她的头对准那枚符文，质问到:“看清楚点，这是什么？”
 海伦额头的血滴在那枚符文上，龙皮滋滋冒烟，面前的是天灾符文，只看一眼就会浮现那毁天灭地的场景，这是天灾符文独有的景象，她知道，公主向她描述过。
 “天灾符文，你有天灾符文，你为什么没有突破？”
 “我有了更好的。”
 听着少年狂妄的话，海伦心里不知是什么滋味，嘲笑、震惊、还是期望。
 班尼特将她甩到椅子上，法术的光芒闪过，那页龙皮被裁剪下来，递到了海伦面前。
 少年的手里就是自己梦寐以求的东西，海伦望着他蓝色的发光眼睛，那里面是什么，这一刻她感受到前所未有的心慌。
 “现在，我有资格教你吗？”
 “为什么对我这么好？”
 “我是你老师。”
 是吗？海伦知道他的意思，可她却知道，她不想要这个答案。
 “教我到什么时候？”
 “你超过我的时候。”
 他可真狂妄啊，海伦楞楞的想到。