皮质书不好清理，所以龙鳞上永远的留下了血迹。
 女仆及时为海伦包扎了伤口，但还是留下了疤痕。
 离那天已经过去了两周，海伦在疤痕处纹了一朵小小的梅花，班尼特问她为什么纹梅花，她说她喜欢它生长在风雪里。
 海伦的天赋不错，但和班尼特比还是差点，这两周她已经学会了晋级的知识，不是老一套，而是班尼特的空间几何搭建，班尼特一个下午完成，海伦却得一层一层搭积木。
 一双宝石般的眼眸缓缓张开，周围的魔力再次平静下来。
 “搭建了多少？”
 “还得两三天吧，你当初用了几天？”
 “嗯，就比你强一点点吧。”
 没有多少情绪的友善谎言，班尼特是真怕少女继续自闭。
 也不知道海伦听懂了没有，她眨了眨眼睛，也不多问，她本身也不在意这件事情。
 “今天怎么还不开课？”
 “先不上了，剩下的课要结合实践，等你突破了再教。”
 “好吧。”
 这语气不是一般的低落，班尼特看向有些不正常的海伦，疑惑的问道:“这不好吗？你好像不喜欢放假一样，当年艾梅放假可是开心的不得了呢。”
 “无聊嘛。”
 一闪一闪的蓝色眼睛，里面再也没有了大海，只剩下了一汪清泉。
 一样水灵灵的，为什么会有如此大的区别。
 “我的眼睛好看吗？”
 班尼特有些尴尬，他又失态了。
 “咳，我在看你眼里有没有发光，发光说明你要开始被魔力浸染了。”
 “哦？有什么后果吗？”
 一双水蓝色月牙，小巧可爱的鼻子，微笑间露出的两颗小虎牙。
 班尼特摇了摇脑袋，最近他老是发呆。
 “你刚才说什么？”
 那张笑脸更加灿烂了，用手托住精致的下巴，就直勾勾的看着少年。
 简直就是个妖精，班尼特实在不理解那晚的肯尼是怎么回事，脑袋被驴踢过吧。
 不能在这待着了，深吸了一口气，将书收起，强装镇静的说道:“我先回去了，你休息会吧。”
 “可我不累呀。”
 推开门，班尼特头也不回的说道:“自己找书看。”
 她看着少年慌张逃离的身影，不由的一声轻笑，过了一会，却又发出一声低叹。
从怀里掏出一张皮纸，她把它折叠后做成了项链，一直带在身上。
 纸张有些温热，既有少女的体温，也有天灾符文自带的魔力反应。
 眼前闪过那天血红色的画面，那是她重生的一刻。
 “不知道他和艾梅在干什么。”
 班尼特和艾梅在干什么？
 两个人在讨论下午去哪里放松一下。
 “去打猎吧，我好久没活动筋骨了。”
 艾梅嚼着嘴里的肉排，伸手将班尼特的肉肠挑到了自己盘子里，班尼特笑了笑，将艾梅的蔬菜盘子端到自己面前，将烤肉也递到了艾梅面前，最近她越来越能吃了，脸颊也开始变肉了。
 树林里有兽人的狼骑，他不想让她知道。
 “别了，这几天我真的累坏了，咱们去钓鱼吧。”
 当初收徒还是艾梅鼓动的，她也不尴尬，反而又从他的盘子里挑起一根肉肠。
 “也行，其实我也不怎么想运动。”
 伸手捏了捏艾梅那微微显形的双下巴，班尼特笑道:“你也该锻炼了，都要成小猪了。”
 “小猪你也得陪着。”
 什么叫肆无忌惮，班尼特将最后一根肉肠挑到了艾梅盘子里，没办法，都是人宠的。
 午饭后两人稍作休息，结果艾梅再次赖床了。
 “你真的不要去看医生吗？你睡的时间也太长了吧。”
 “没事（打个哈欠），就是放松下来单纯的想睡而已。”
 女仆已经将烤炉、酒水和调料收拾到了庄园外的小车上，就等艾梅和班尼特出发了。
 “哐哐！”
 班尼特和艾梅对视一眼。
 “请进。”
 鬼头鬼脑的红发少女推门而入，俏生生的站在门口，双手背在后面搅动着手指。
 艾梅撇了一眼班尼特，见他一脸疑惑后，眼睛微眯，微笑着说道:
 “有什么事吗？海伦。”
 海伦偷瞄了一眼班尼特，狠狠拉了一下手指，吸气开口道:“嗯……，我也在家待了好久了，出去玩可以带我吗？”
 班尼特看向艾梅，艾梅却不看班尼特，有些尴尬，班尼特挠挠脸，以前的艾梅对海伦更好，现在换成了班尼特，他轻轻握住艾梅的手。
 艾梅也叹了口气，这都是自找的。
 “一起吧。”
“莫琳去再多准备点酒水。”
 “不用了。”（两声）
 海伦不喜欢喝酒，可艾梅就奇怪了，班尼特看向艾梅，最近她是滴酒不沾啊。
 艾梅轻咳，解释道:“我们两个女的就聊聊天，你自己喝吧。”
 这是被女士们孤立了吗？
 班尼特不能理解。
 最后三人一起出了庄园。
 海伦看着艾梅一路拖着小车，多少是有些目瞪口呆。
 “你不累吗。”
 “我可是超凡骑士。”
 “哦，那你肯定算是天才了。”
 这马屁算是拍到马蹄上了。
 海伦被艾梅的瞪了一眼，疑惑的看向班尼特，班尼特在干吗？他坐在小车上喝酒。
 一位优雅的法师岂能亲自走路？（就是最近体能又下降了，去湖边的路有五六公里，走不动，摆烂了。）
 就这样，两位美女走前面聊天，金发少女拖着小车，小车上坐着她的废物法师老公，奇怪的组合一起出了城。
 摆好鱼竿，撑起伞，退休老人的生活最美好。
 班尼特再次想起了前世的人生，如果没有那场灾难的话，他应该已经工作了，每天007，哪有时间钓鱼。
 艾梅躺在躺椅上睡觉，海伦在湖边刨蚯蚓，忽然鱼漂动了一下，班尼特拉起鱼竿。
 “有鱼了，艾梅，快把网拿来。”
 “我来，我来。”
 艾梅还没起身，海伦欢快的声音就传来了，扬起的手里抓着不断蠕动的蚯蚓，奔跑的脚步在湖边溅起斑斑泥点。
 艾梅重新躺下，海伦抓起鱼网，如临大敌般:“鱼在哪？我来网它。”
 班尼特也是哭笑不得，缓缓提起鱼竿，鱼被拉到岸边的水里，海伦伸出网捞鱼，被鱼尾溅起的水浇了满身，手忙脚乱中，银铃般的笑声勾起了艾梅和班尼特的嘴角。
 班尼特忽然明白她的眼里为什么没有大海的感觉了，因为那抹目光里已经没有了空寂和辽阔，她不需要流浪了。
 班尼特摇了摇脑袋，重新将线甩到水里。
 夕阳下，班尼特再次喝的大醉，艾梅将他抱到小车上，拖着他回到庄园，海伦则是跟在艾梅后面，不断的逗弄着熟睡的班尼特。