老婆怀孕了是什么感觉？
 班尼特现在很恼火，对自己的恼火。
 他冲到化妆台前，拉出抽屉，里面的药都落灰了。
 这药是这个世界的特产，是骑士们都在用的药，男的用后有气无精，防止气血外泄，女的用后停排卵、停癸水，也是防止气血外泄的。
 两人都太小了，班尼特活了有近40年，可他有多少成长？没有，他还是那个刚毕业的大学生，可能都没刚毕业那会成熟。
 艾梅，她还不到18岁。
 早孕、晚孕都是要人命的，尤其还是这个年代的医疗。
 这可怎么办。
 艾梅的垂下眉眼，手里死死的攥住裙子，她是想给班尼特一个惊喜的，现在情况在向不好的方向发展，只是这是为什么？
 海伦……发呆中。
 房间里诡异的安静。
 过了一会，海伦的脑袋总算转好了，
 “班尼特不想要孩子吗？”
 她也不敢多问，这场景简直就是一个火药储藏室，稍不注意就是大爆炸，多说一句就是大问题，现在的三人的关系很平衡，打破了对谁都不好。
 班尼特终于回了神，将抽屉推回去，坐到艾梅的身边，握住她的手说道:“不是的，只是年龄太小了，会有危险的。”
 海伦？？？
 艾梅？？？
 艾梅的眼睛亮起，挑了挑眉毛，轻蔑的看了一眼班尼特，双手插到他的腋下，像举宝宝一样把它举了起来。
 “啊哈？担心我，你看不起谁呢？”
 这……
 班尼特低头看着艾梅，关心则乱，眼前这位是手撕虎豹的武松啊，骑士训练也让她骨骼早就闭合，哪来的早孕？
 海伦看见这场景有些乐了，乐了一下又乐不出来了，她得等多少年才能有自己的孩子。
 尴尬的笑了笑，海伦退出聊天。
 听到后面的关门声，艾梅将班尼特随手扔到床上。
 “你还是担心一下你能不能活到孩子出生那天吧，细狗。”
 唉，又是骑士与法师的大战。
 海伦回到屋子里捂住耳朵，可惜啊，声音太具穿透力，只能靠桌角熬过寂寞。
 班尼特:这桌角怎么这么圆润。
 ……
 这个十一月对艾梅、海伦和班尼特来说是温馨的。
但对领地，可没有平静可言。
 今年的树林特别安静，因为里面所有的猎物都已经被提前猎杀了，但这不是人类猎杀的，相比于捕猎，人类更喜欢养殖和捕鱼，这两样没有危险。
 猎空一座深林可不容易，一万的超凡骑士也得好几个月，当然，打猎的这群生物不是超凡骑士，虽然本质上没差，但他们更喜欢称自己战士。
 两位老人在带着新人侦查，他的头发已经花白，早该退休了，但领主还是将他召回，因为这次面对的不是人类。
 兽人，久远而近在咫尺的名词，他们有智慧，但和人类没关系，两者之间有生殖隔离，他们之间的碰撞注定血腥且残酷，没有余地，不留活口。
 但两个智慧种族又有合作，兽人贩卖的皮毛在帝国畅销，大多都被做成了皮甲，人类的粮食也被他们买来，作为食物储备。
 一般都是人类打兽人，因为兽人是部落制度，他们不团结。
 今年是个例外，法师已经回来六年了，自他回来后，领地一直在扩充军备。
 白发老人看着眼前的老兵，确实是老兵，已经服役6年的老兵了，但在这片战场，他们都是孩子，都是新人。
 “在侦查之前，你们首先要明白，不要动手，要跑。”
 老兵明显不服气，他可是超凡骑士，而且是队伍里各项最强的存在。
 “我认为这是懦夫的行为。”
 去教新人侦查的都是老人，这不是没有原因的。
 拔出一把刀，递给新人，说道:“来，练练？”
 看着年老体衰的教官，他很不服气。
 “来就来！”
 ……
 他不知道那把剑已经多少次停在他的要害面前了，除了力气，完败。
 “我不管你是什么想法，现在开始，你们的后背交给我，一会上了战场，我希望你们冷静。”
 那老人是这样说的。
 这不是应该的吗？年轻人不懂，但在军队，实力就是话语权，他会将强者的话记在了心里。
 没有什么任务演讲，两位老人直接带着他们进入了树林。
 没走多远，他们便遇到了一位兽人。
 他拨开树枝，看着那棕色的怪物，两米五的身高，壮硕的身躯，手臂比他的腰都粗，那双大手应该可以轻松将他的腰捏成两段，獠牙向上，面容并不狰狞，只是有些严肃，，一人高的巨斧立在旁边，他在给自己的风狼喂水，两米五的怪兽，配肩高一米八的风狼。
他并不害怕，在他的印象里，越是体积大的生物，动作越迟缓。
 教官的手势告诉他，退后。
 他没有说什么，服从命令。
 心里多少是有些不服气的，有了心思，动作也有了变形。
 “咔嚓！！！”
 一根小树枝被踩断了。
 兽人那长长的耳朵动了动，拿起巨斧，翻身上狼，向众人飞射而来。
 好胆。
 他佩服兽人的愚蠢，这里可是有十几位超凡骑士啊。
 一群人冲了上去，接下来，就是他一辈子的影印。
 和想象的不同，兽人的动作非常敏捷。
 除了那两位老人，没人是一合之敌，巨斧在他手里挥出了残影，每一下都重若千钧，他像断了线的风筝一样飞出。
 “快逃，新兵们，你们是老兵了，活下去，执行任务。”
 一位老人将他们收拢到一起，催促他们离开。
 余光扫过，另一位老人已经被劈成两半。
 “将你们的后背交给我。”
 又是这句话，他明白为什么教官都是老人了。
 有些人从出现那一刻就注定死亡，但他们还是来了。
 他知道了他的结局，有一天，他也会去保护新兵的后背。
 他拼命向主城跑去，余光扫去，另一位老人已经牺牲。
 那兽人没有追赶他们，而是将老人的尸体喂给了坐骑。
 ……
 军营里，一位黑甲骑士坐在正堂，那是领地的第二位圣刃黑甲，他叫杜克。
 “团长，侦察营一班前来报道。”
 杜克数了数人数，满是皱纹的脸上露出了欣慰的表情。
 “很好，你们都回来了。”
 可是，教官都没回来啊。
 他的眼里满是悲愤。
 杜克看得见士兵眼里的情绪，可他没有说什么，只有鲜血才能给人最深刻的教训，老人用鲜血教新人，帝国侦查兵的传统，他无力改变。