（为了力量体系不混乱，还是没为兽人力量另起名字，设定太多也不便阅读。）
 在人类和兽人几千年的战争史里，人类帝国总是扮演着无敌的角色。
 但它的崛起非一朝一夕之事，亦非偶然，为了扩大生存地，帝国用杀戮和战争进攻这片大陆，将大陆一分为二，人类和类人。
 难以想象，兽人部落会有不同的领袖站出来挑战帝国的权威，众多的部落联合在一起，组成大军抵抗着帝国的侵略，无一例外，他们都失败了。
 30年前，帝国再次扩张，兽人的几个部落联合在一起，但他们失败了，总指挥哈米尔卡巴尔卡活了下来，并将其视为部族耻辱，他最大的儿子汉尼拔当时年仅九岁，已经是部族中的超凡战士了。
 风雨交加的夜晚，神庙的中央，一场誓言仪式正在进行。
 利刃划破咽喉，鲜血从男人的伤口处喷涌而出，被接到一个头骨杯里。
 中年兽人从祭司手里接过这杯鲜血，将它倾倒在少年兽人的头顶。
 “汉尼拔，发誓。”
 “我向不朽的神发誓，我绝不停息，直到人类帝国的心脏被兽人利斧劈开，血液流尽。”
 “再来一次！”中年兽人的声音严肃。
 年幼的汉尼拔偷看了他父亲一眼，他的声音略显急促:
 “我向不朽的神发誓，我绝不停息，直到人类帝国的心脏被兽人利斧劈开……。”
 “再来一遍！！！” 哈米尔卡呵斥道。
 “我向不朽的神发誓！！！我绝不停息！！！直到人类帝国的心脏被兽人利斧劈开！！！血液流尽！！！”
 如巨钟轰鸣，小兽人的怒吼响彻神殿，棕色的眼球被血红替代，一道闪电劈开这沉重的黑暗，雨下的更大了，祭司手里的刀掉落地上，外面的卫兵向里张望，所有人都为他的气势感到恐惧。
 短暂的震惊过后，哈米尔卡搂住他的骄傲，亲吻了汉尼拔的额头，眼里的泪水滴落。
 汉尼拔的命运注定坎坷，或许哈米尔卡也在为他悲泣。
 复仇的烈焰吞噬了少年兽人的心，他为此等了20年，直到那一天。
 “你想复仇吗？”
 “当然。”
 “我能帮你。”
 “代价是什么？”
 “这一切。”
 汉尼拔的面前是一条会说话的巨龙，他嘴里喷出的不是烈焰或酸液，而是魔力的洪流。
魔力只有人类掌握，什么时候巨龙也学会了？
 一丝疑惑闪过，但也没有多想什么，还有什么比复仇更重要的吗？
 巨龙给了他一团燃烧的血液，他也借此突破神赐，并获得了火焰的力量。
 回忆再次浮现，十一月的夜晚，漫天的星河辽阔而美丽，霜白的大地向远方蔓延，汉尼拔站在山头，眺望着远处的拉兹兰，那里是他的故乡。
 一位女兽人来到他的旁边，敬畏的注视着眼前的兽人男子，他粗壮的胳膊上布满了烧红刀尖留下的烙印，那是他征服其他部落的印记，一个烙印代表一个部落，他双臂没有一处是完好的。
 “那片领地的章纹是巨狼，如果我们换个领地攻打的话……”
 “我们是谁？懦夫吗？”
 这声音像极了猛虎的低吼，那双血色眼睛里的疯狂溢出，像刀片一样凌迟着女兽人的灵魂，她低下头颅，将武器插在脚前，单膝下跪表示臣服。
 “您知道答案是什么的。”
 “那我们就开战，同我们像战神发誓的那样复仇，拿下这座城市。”
 声音不大，却铿锵有力，像一把巨锤锻打烧红的钢胚一样。
 “我们会战胜他们，然后将战争的巨斧插在帝国的王都，就像我们计划的那样。”
 血红的目光从女兽人的身上移开，再次眺望那灯火通明的城池。
 一位兽人士兵来到山顶，单膝下跪。
 汉尼拔摆摆手，女兽人拿起武器离开了山顶。
 “说。”
 “我们的侦查兵今天遇到了对面领地的侦查兵。”
 “哦？他们死了几个？”
 “就死了两个老人。”
 “呵呵，又是那可笑的教学。”
 汉尼拔的语气充满了不屑，但他的手却握紧了武器，那是一把燃烧的巨龙之牙。
 “向我们的四周派出侦察兵，别被包围了都不知道。”
 “是。”
 远远的瞪了一眼那建立在兽人尸骨上的城市，转身离开的山顶。
 回到热火朝天的营地，一位老兽人来到他的身边，跟着他进入了中央最大的帐篷。
 “汉尼拔，为什么不把全部兵力带到这里，一个优秀的战士从不低估敌人的力量……”
 “和自己的力量，鲁西塔亚。”
 老兽人的眼里闪过一丝不满，但他还是没有提出异议，只是提醒到:“当我们向你的荣誉致敬时，你也肩负着我们的生命，汉尼拔。”
“我们的目的是复仇，鲁西塔亚。”
 两对视线刺向彼此，一双疯狂，一双睿智。
 “我们的目的是活着，汉尼拔。”
 声音略有低落，终是老兽人移开了视线，他是第一个响应汉尼拔的兽人首领，他的忠诚不允许他彻底和大酋长闹翻。
 “我们或许会死去，但我们的后代绝不会再为与帝国的战争殒命，这才是我们的目的，我们会告诉帝国，兽人绝不屈服。”
 帐篷再次陷入了沉默，他们不怕死亡，但死亡依旧沉重，他们不知道这场战争会不会赢，他们只知道，哪怕全军覆没，这场战争也必须要打。
 “下去吧，过几天就要进攻了，保持状态，鲁西塔亚。”
 “是的，大酋长。”
 老兽人的背依旧挺直宽阔，在火光下，肌肉虬扎，像恶魔的脸庞一样狰狞。
 门帘被掀起，外面的风吹起火盆的星星红点，洒落在中央的座位上吱吱作响。
 兽人拿起那把龙牙阔剑，开始了每晚的祷告。
 领主书房。
 “哐哐。”
 “进来吧。”
 领主依旧转动这那枚扳指，班尼特自觉的坐在了旁边的位置。
 “兽人马上就要进攻了，班尼特。”
 领主指着地图上的山林，那里标着兽人大营的位置。
 “有我什么能做的吗？”
 领主这次指向了北城墙。
 “我负责坐镇这里，你来帮我。”
 “好的。”
 “和艾梅告别吧，这次的战争会很漫长。”
 “我会的。”
 “海伦的事你决定好了吗？”
 “她不会成为我们的敌人的。”
 领主点了点头，摆摆手，示意他离开。
 这些天班尼特一直在准备战争，一有时间就制作魔力宝石，已经满满一箱子了。
 艾梅将箱子拖出，交给了女仆，今晚这些宝石就会出现在军营的帐篷里。
 烛火摇曳，莫琳和朱蒂进入房间，长夜难眠，海伦也一样，班尼特授课的桌子咯吱作响，桌角明天肯定会更加圆润。