今天的清晨格外的明朗，万里长空竟无一丝遮挡，这样的天气也减轻了离别的愁苦，领主黑甲红袍，跨马而行，班尼特在马车前向众人做最后的道别。
 吻过艾梅的额头，抱过两位女仆，海伦跃跃欲试的张开双臂，班尼特只是拍了拍她的肩膀。
 马车渐行渐远，失落的海伦挽起艾梅的胳膊，一起回到了屋子里。
 今天的军营放假，战士们要和家人做最后的道别。
 来到军营的领主没有立即去处理文件，而是带着班尼特来到了军队库房，这里堆满了盔甲、盾牌和各种武器，第二座库房里堆满了粮食，不是陈年粮食的粉末，而是新的大麦和肉干。
 “这些得感谢你，班尼特。”
 “？”
 班尼特看着前面高大的背影，有些不明白他在说什么。
 领主回头笑了笑，解释道:“海伦的到来给我们带来了粮食，你创建的制皮厂产出的皮，换来了那些武器、盔甲。”
 班尼特恍然大悟，不过现在可不是显摆的时候:“没有领主大人的领导，便不会有这些。”
 “嗯，在军营要叫我领主，你比肯尼强多了。”
 这话没法接了，领主也不需要班尼特的答案，他已经替他做好了一切，他已经没得选了，
 “好了，你也回去检查自己的装备吧，这场战争可不轻松。”
 “是的，领主大人。”
 “去吧。”
 一位卫兵带班尼特来到法师的房间，观察了一下四周，从箱子里一枚枚拿起宝石，开始检查是否有哑蛋。
 南城门，这里是塞拉的军队驻守，她手里有最多的超凡骑士，这都是她亲自训练出来的，忠心耿耿、纪律严明，以前领主还会时不时的从她的队伍里捞人，可自从库克领的战争结束后，领主不仅没有再捞人，反而还把以前捞的人都还了回来。
 她不明白这是为什么，但今天她知道了。
 “你好，塞拉骑士。”
 “老师您直接称呼我的名字就好，我永远都是您的学生。”
 杜克欣慰的点了点头。
 “不行，在军营你要叫我杜克骑士，我要叫你塞拉骑士，我们在战场没有任何关系，都是军队的齿轮。”
塞拉不是笨人，当然知道其中的利害，没有婆婆妈妈，直接回应道:“是的，杜克骑士。”
 杜克的脸上露出笑容，这是他最自豪的弟子，也是未来领地军队的接班人，塞拉的身高已经不低了，但在杜克面前依旧像个小女孩，杜克看着那燃烧的红发，眼里却闪过肯尼的身影，那是他最大的痛了。
 塞拉也察觉到了杜克的落寞，询问道:“怎么了，老师。”
 这是私人的询问，杜克不是不通情理之人，没有纠正塞拉的称呼，叹了一口气，看向了西城墙。
 “我在想肯尼的事。”
 “肯尼发生了什么吗？”
 杜克扭头看了塞拉一眼，见她一脸真诚，这才想起，眼前的女子不善钻营啊。
 “还记得那天的婚礼吗？”
 塞拉的神情不断变换，她想说不记得，可是就是开不了口。
 杜克知道弟子和那个法师的事，他对弟子的选择没有什么异议，但多少是心疼弟子，那个坚强善良的女孩，对于塞拉，他是当女儿养的，谁不是心头肉啊。
 “你和那个班尼特的事，我已经知道了。”
 “老师。”
 塞拉的眼里满是委屈，等几十年，那有什么心甘情愿，只是怕另一个人说出来更绝情罢了。
 杜克揉了揉塞拉的头顶:“放心吧，艾梅不会对你们的事有异议的，她是贵族，流的是巨狼家族那权利和责任的血。”
 塞拉不明白，顺着臂铠看向那苍老的面容，很是不解。
 一身黑甲的弟子早就不是那个躲在被子的大哭的小女孩了，现在的她真的懂了爱情，可惜这份爱情注定要蒙灰了。
 “婚礼上，领主将自己的披风给了艾梅，却给了肯尼一把剑，章纹披风只有家族传人才能配带。”
 这一切都可以解释通了，塞拉憬然有悟，以肯尼的性格，他注定要离开领地，她和班尼特有特殊关系，艾梅和班尼特感情很好，她是最好的军队掌管人。
 “那为什么给肯尼娶一位贵族妻子，领主不是有了领地才成亲的吗？”
 杜克苦笑道:“是给他娶了妻子，却得在班尼特那里学习几十年的法术。那是领主给他留在领地的最后机会了，和他的妻子一起为领地效力。可惜，新婚夜他直接走了，问都没问一句。”
领主的谋划是为了大局，但这对这些对塞拉好吗？
 一段因为权利强行扭在一起的关系，这不是她想要的。
 迷茫的眼神有些空洞，杜克也为她感到悲伤，但人生路都是自己走的，他没有什么建议给她。
 “走吧，我得教你一些战争的知识，你要好好学，以后我们和兽人肯定会有一场大战，你得活下来，才有时间多愁善感。”
 塞拉的眼里依旧是充满悲伤，但也不是发呆状态了。
 “是的，我知道了。”
 布兰特是领地是第三位圣刃黑甲，今年五十多岁，已无望神赐，他一直跟在肯尼身边，他坚信肯尼会成为领主，并让他成为领地的军团长，所以一直和肯尼保持联系。
 当领主将披风给了艾梅时，他也没有什么想法，一是艾梅身边的力量太多，二是肯尼可以和领主一样自己去打一片领地，毕竟和兽人的战争要开始了。
 他来到西城墙，这里是他和肯尼驻守，领主应该也知道他的意思，所以直接答应了他的要求。
 “你好，布兰特骑士。”
 “你好，肯尼骑士。”
 “我已经不会成为领主了，没想到你还会主动提议到我这来。”
 “巨狼家族可不缺开拓精神，这次的兽人战争是个机会。”
 肯尼笑了笑:“是啊，给我安排那么个婊子，老爸的意思很明显了。”
 “不要气馁，肯尼，你以后会伟大起来的，你可是有望神赐之人。”
 “当然，我一定会有伟大的未来。”
 两人相视一笑，对未来依旧充满信心。
 “我来教您与兽人战斗的方法吧，这是您以后开拓领地所必须的。”
 敬称的出现让肯尼想到了自己成为新任公爵的场景，飘飘然的心态凸显在脸上，还要强装镇定的说道:“嗯，请吧。”
 布兰特心里有些嘲笑，但这样更好，他越蠢就越依赖自己。
 脸上的表情越发恭敬，带着肯尼开始教些无用的散乱常识。