夜晚，士兵们陆陆续续的回到了军营，这次他们没有了上一次的颓废，毕竟上过一次战场了，对于死亡也就没那么畏惧了。
 班尼特的晚餐依旧是丰盛的不得了，这次他没敢去领主的帐篷，毕竟肯尼好惹。
 兽人没有发动进攻，但山里的百年古树在一棵棵倒下，也是这个原因，领主料定他们要进攻了。
 三天后，兽人出现在南城门军队的视野里，一千米的距离，这个距离不长不远。、
 那些砍伐的树被他们从树林里拖了出来，兽人的工匠开始制造战争器械。
 与人类的骑士不同，兽人觉得战士的手就该拿武器，所以他们的战士只负责狩猎和战争，他们不止和人类打，还和自己人打，他们的团结也是一盘散沙，当然，这次例外。
 此刻班尼特正在前往南城门的路上，其他地方并没有兽人搭建的战争器械，15米高的城墙，没有云梯之类的东西，兽人根本攻不过来。
 和班尼特一起去南城门的还有肯尼。
 仇人见面，分外眼红，这个状态描写肯尼那是再合适不过了，青筋暴起的额头，眼里的血丝与疯狂，手甲被握的嘎吱作响，看得班尼特很是心虚。
 现在不是算账的时候，肯尼深吸一口气，将怒火压在心底，开口说道:“海伦现在学的怎么样了。”
 “学的不错。”
 “看来你教的很开心嘛。”
 这话回不了，在庄园里，班尼特和海伦的故事早就不知道传成了什么样子，尤其海伦越来越不掩饰之后，连他自己都有些招架不住了。
 解释吗？想想领主夫人对海伦做的事情，说白了，海伦的事解释不清了。
 肯尼看着沉默的班尼特，心里的怒火再次有了喷涌的迹象，转头吐了口唾沫，进入了南营的军营。
 如果你怀疑你的老婆出轨，那么她出没出轨已经不重要了，人大心不讲证据，一辈子就活个我觉得，肯尼，不例外。
 班尼特原地等了一会，也进入了军营。
 南营不愧是塞拉掌管的军营，里面的场景和其他营地简直是天壤之别。
 训练热火朝天，骑士们督促着普通士兵，严厉却不粗暴，士兵们也个个神采奕奕，肌肉饱满。
 “这南营的景象不错吧。”
班尼特回头看去，是一位黑甲的老人，花白的须发，满脸的皱纹，眼睛和太阳穴之间还有老年斑，背上背着一把巨斧。
 “我记得您，巨龙之夜，您的表现很勇猛。”
 听着这恭维的话，老人脸上的皱纹开始往后推，露出了微黄的大牙。
 “哈哈哈，那你知道我叫什么吗？”
 “这……”
 老人的笑容停止，上下打量了一下班尼特，又捏了捏班尼特的手臂，冷哼一声，讥讽道:“你还没我孙女强壮，她今年才10岁。”
 班尼特也不恼，毕竟他真的见过10岁就比他强的女孩。
 点了点头，说道:“那她一定是个天才骑士。”
 “她刚突破超凡，未来的神赐骑士。”
 “是吗？祝福她。”
 老人的眼睛眯起，今天他不是来聊天的，他是来出气的，但班尼特这乌龟摆烂态度让他有些无奈，还是开门见山的好。
 “我是来挑战你的，班尼特。”
 班尼特看向老人，他的怀里抱着自己的头盔，现在他明白了。这人是来找茬的。
 谁还不是个暴脾气呢？
 “可以，来吧。”
 戴上头盔，那双略有浑浊的眼睛半眯着，他毕竟有些老了。
 又是熟悉的场景，校场上站着法师和骑士，旁边的士兵们都在为骑士加油，不过上次的塞拉没有配甲，这次的老人全幅武装。
 班尼特在手里带满了戒指。
 “可以开始了吗？”
 法师的声音从四面八方传来，老人看着他戒指上破碎的宝石，心里一阵恼火，一模一样的招数，他被小瞧了。
 从地上拿起一把石子，向四周抛去。
 “哎呦。”
 看着捂着肚子的班尼特，那居然是真的。
 闪过一丝迟疑，老人还是冲了上去。
 巨斧没有任何的留情，直接从头顶劈下。
 可惜，巨斧穿过的是虚影。
 巨响带着烟尘和火焰就淹没了老人。
 “河里的鱼那么显眼，你叉的到吗？”
 声音略带嘲讽，班尼特这一下够杀人了。
 他没有留情，刚才的巨斧就是冲着杀他来的，老人可没给他犯错的机会。
 只是结果却让他很是惊讶，烟尘落下，老人的身影依旧保持着巨斧劈落的姿势，盔甲上的符文微微发着光，毫发无伤。
“小家伙，欺负一个没穿甲的小姑娘算什么本事，来，老头子陪你练练！”
 沸腾的能量像火焰一样围绕着老人，班尼特倒吸一口凉气，这老家伙在拼命，没有时间过多思考，先问问什么情况:
 “我和你有仇吗？”
 “妈了个巴子，老子就是想捶你。”
 老人的表情被面甲遮挡，但那双眼睛实在渗人，班尼特着实不敢相信他的话，他就是想杀人。
 利斧再次劈向了虚影，又是一次爆炸。
 这时候老人已经气喘吁吁了，他毕竟是老了，这样催动符文，他的体力不够了。
 又一次爆炸，老人只能拄着巨斧才能站立，班尼特没有对他继续攻击，已经够了，一个魔力立场，对于神赐骑士挥手可破，对圣刃骑士却是不可磨灭的鸿沟。
 到这里，班尼特的大脑才解放出来，也明白了老人的身份，这位就是塞拉的老师吧。
 围着的人群分开一条道路，一身黑甲塞拉走到校场，头盔上的兽核还是班尼特亲手镶嵌上去的，面甲遮住了她的表情，班尼特不敢看她的眼睛，也不知道她心情的复杂。
 扶起剧烈咳嗽的老人，瞪了低着头的班尼特一眼，离开了校场。
 没看到想看的，士兵们都沉默着离开了校场。
 骑士们也没心情继续训练，纷纷回到了房间。
 空荡荡的校场，寒风发出“呼呼”的叫声，法师打了个冷颤，班尼特意识到，他该找自己的房间了。
 没人带他找自己的房间，因为这里是塞拉的地盘，没人喜欢班尼特这个大渣男。
 中午的太阳一点也不暖和，班尼特饥肠辘辘的坐在台阶上，他还是没找到房间，连厨房都没找到。
 沉重的箱子被士兵重重的砸到地上，就在他面前，他搬不动这个箱子，一股无力感传来。
 最后还是塞拉帮他搬了箱子，把他送到了房间，给他送来了午餐，然后“嘭”的一声，摔门而去。
 晚上没人给班尼特送餐，却来了一个意想不到的人。
 是塞拉的老师。
 他提着酒和烤肉，上唇的胡子向两边翘起，开门就是一句:“臭小子，喝点？”