“好啊。”
 老人将烤肉放到桌子上的餐盘里，房间里转悠一圈，不知道从哪捣鼓出两个啤酒杯，递给班尼特一个，又给班尼特分了一些蘸料，拿出匕首开始吃肉。
 班尼特帮老人倒了一杯酒，又给自己来了一杯，浅尝一口军营的苦酒，掏出小刀，开始吃肉。
 两人就这样大快朵颐，谁也没再搭理谁。
 老人吃的差不多了，在身上抹了抹手，开口道:“这肉是塞拉让我送过来的。”
 门外有些动静，班尼特和老人都没起身，他们知道是谁。
 “塞拉，她最近还好吧。”
 老人嗤笑一声，讥讽道:“哼，和你比差远了，她可没有找一群男的。”
 沉默，班尼特没什么敢说的。
 老人叹了口气，他是真的心疼弟子，可他也知道塞拉的性格，让她放弃是不可能的。
 “年轻人都喜欢完美，我年轻时也一样，想着先做好什么什么，再干好什么什么，可惜，时间不等人，这个操蛋的世界，说不定什么时候人就没了，珍惜每一个出现在你生命里的人吧，别想以后。”
 起身拍了拍班尼特的肩膀，离开了房间。
 班尼特看着桌子上的酒，他对老人的话理解了，但好像也没理解。
 酒杯里的酒也快没了，班尼特没有继续倒酒，一口喝干，起身将油腻的手擦干净，从柜子里拿出大一点的被子，将床上的单人被换下。
 推开门，她果然还在外面，这次他注视着她的眼睛，湿润的眼眶，眼泪打着转，中间的瞳孔映着一个人的倒影。
 “这段时间……留下来好吗？”
 房间里的浴桶很大，容的下两人。
 月光洒下，今夜并不宁静。
 清晨的阳光打在两人身上，依旧是塞拉环住班尼特。
 还是体力更好的塞拉先醒来。
 等班尼特起床的时候，塞拉已经在搬东西了，这几天她要和他住一起。
 早餐已经放到了桌子上，班尼特穿好衣服，等着和塞拉一起吃。
 塞拉将武器架摆到墙角，坐到班尼特的旁边，将肉肠拨到他的餐盘里，班尼特看着肉肠，也没拒绝，她总是觉得班尼特吃不饱，想让他多吃点。
叉起肉肠咬下，军营的厨子厨艺可能升级了，明显比以前好吃了，可他又说不出好吃在哪。
 班尼特将食物咽下，开口道:
 “我搬到你那去不好吗？我就一箱宝石和一些衣服，可以直接入住。”
 塞拉仰起脖子，将嘴里的食物咽下，笑着说道:
 “这可是你邀请的我，当然是我留下了。”
 对于这段关系，班尼特从来没有主动过，他也没有对塞拉有艾梅那么多的陪伴。
 终归是偏爱啊。
 吃完早餐，两人一起保养武器，就像当初的帐篷一样。
 城外，兽人军营。
 鲁西塔亚在监督着工匠，老兽人曾经提议让战士参与攻城器械的制造，汉尼拔也表示同意，但是当他当众宣布时，却得到的是集体的反对。
 望着远处的城墙，老兽人知道，里面已经做好了准备，从人类的商人那里得来消息，里面只有500多超凡骑士，武装骑士30多人，圣刃骑士也有只有5人，还没有神赐骑士。
 这样的力量如果在平原，兽人一个冲锋就够了，哪怕这里是攻城战，但是对方还有一位天灾法师。
 “天灾法师啊。”
 老兽人喃喃自语道:“流星之灾吗？”
 回忆袭来，那是几百年前的事了，一位女法师走向激烈的战场，他们的攻击穿过她的身体，却像水中捞月一般，只是激起一阵阵波纹。
 大地上涌现密密麻麻的符文，一颗颗流星带着美丽的蓝色尾焰降落战场，人类拼死拖住军队，结果双方都没能撤离战场，一起同归于尽。
 那巨大的陨石仿佛就在眼前，老兽人的眼里划过恐惧，他们没有法师，也不了解法师，但当法师第一次出现在战场上，陨星降落，兽人的脊梁被彻底打断，从那以后，战场再也没有出现法师，兽人也再也没有了十万人的军队。
 老兽人捂着发痛的胸口，那里曾经被陨石碎片贯穿，也是至那以后，他开始衰老，神赐的体力也在离他而去，他知道，他的信念被击溃了，被那天灾彻底碾碎了。
 眼睛看向中央的帐篷，里面是大酋长汉尼拔。
 当初为什么要追随于他呢？
 ……
 巨大的双翼扇起飓风，一位兽人从龙背上跃下，，血红的眼球死死的盯着已经瘦若枯骨的老兽人。
“鲁西塔亚，是什么击败了你的信念，看看你的鬼样子，跟着我，我们一起夺回曾经的荣耀，哪怕死亡，兽人的利斧也会劈开人类帝国的心脏。”
 “咳咳，就凭你？和你背后的巨龙？不够的。”
 “是吗？那现在呢？”
 那兽人举起一把龙牙阔剑，火焰环绕着他，身后的巨龙喷出魔力吐息，这是魔法，老兽人一辈子也不可能忘了那令人呕吐的精神压迫。
 一条条巨龙腾空而起，围着他的长剑盘旋，天空的云朵都被搅的分裂四散。
 这一刻，当年的勇气重新出现，心里的神明再次复苏。
 “你的目的是什么？”
 血红的眼睛满是疯狂，强大的气势压的地面不断开裂，老兽人知道，眼前兽人的意志坚如钢铁。
 ……
 “报告，攻城器械已经准备完毕。”
 鲁西塔亚从回忆里被惊醒。
 扫过那些巨大的攻城器械，心里数过数量，他上前一一检查，这些器械都很简单，但绝对可靠，没有一根木材在百年以下。
 “很好，答应你们种子已经运到你们部落了，你们现在躲到后方，战争要开始了。”
 “是。”
 鲁西塔亚看着远去的工匠，他们都学会了像人类一样耕种土地，他不知道这算不算好事，因为这些部落的战士数量都下降了。
 没了传统的兽人还是兽人吗？
 鲁西塔亚的眼里闪过一丝迷茫，随即又立刻坚定起来，现不是想这些的时候，因为兽人的旁边还有一头猛虎在饥肠辘辘的盯着族群，他们这次，一定要打痛它，让他再也不敢来犯。
 狰狞的肌肉鼓起，老兽人拿起一把巨锤，走向了中央的帐篷。
 帐篷里，汉尼拔在看着眼前简陋的兽皮地图，那上面有一个疯狂的计划，却得到了所有兽人的同意。
 一股冷风吹进帐篷，汉尼拔抬起头，看见了老兽人肩膀上的巨锤。
 两人相视，老兽人点了点头。
 拿起那把龙牙阔剑，那声音如猛虎啸山。
 “走吧，让我们夺回曾经的荣耀。”