战争打响了。
 悠远苍凉的号角声惊醒众人，骑士们纷纷登上城墙，班尼特也跟在他们身后。
 远处的兽人战旗高高扬起，一万人，对拉兹兰来说，绝对是一个绝望的是数字，看着远方密密麻麻的棕色身影，城墙上气势低落，兽人的战士没有普通士兵，这些全是超凡战士。
 这里的大多数人都没参加过兽人战争，但侦察兵的遭遇早就传遍了全军，大多数骑士眼里，都有淡淡的恐惧。
 老将杜克看向众人，他知道众人的恐惧，但他没有说什么，只要后面法师出手，这些兽人攻不上来的。
 城墙上，士兵们将原油一桶一桶搬上城墙，黑烟升起，一堆堆铅块在铁锅里融化，刺鼻的气味传来，那是铅蒸汽的臭味，塔楼里的骑士已经手握投枪，下面的骑士长剑也已出窍，众人已经做好了兽人登墙的准备。
 兽人也不是傻子，知道登墙没那么容易，所以他们也没有直接将登城车推上前，而是先推动了投石车。
 长长的甩臂扬起，几吨重的石块呼啸着砸断了城墙的塔楼，好在骑士早早跳出，没有造成什么伤亡。
 看着兽人继续填装石块，班尼特拿出宝石，展开龙皮书，抛出了一个火球，距离太远，法术还没到就已经溃散了。
 “我们没有投石车吗？”
 肯尼回头看了班尼特一眼，语气讽刺的说道:“那么大的器械，你出钱保养吗？”
 确实，小了没什么用，大了无法保养，现做？兽人一出现就封锁了树林，这次的兽人指挥不是没脑子的。
 石块再次呼啸而来，这次砸向的是城墙上的众人，三位超凡骑士出手，击碎了石块，但这是有代价的，他们体力有限，已经无法继续拦截了。
 远处的兽人依旧在向投石车里填装石块。
 战争才刚开始，就已经这么残酷了吗？除了杜克，众人都有些绝望了。
 寒风吹过法师塔的塔顶，默文裹了裹身上的法师袍，眼里的白光依旧诡异，下巴的胡渣参差不齐，枯白的头发不知道被谁剪的，长一块短一块。
 法师塔可以让法师的精神延伸的更远，就像现在，默文对战场的事一清二楚，只是他来的有些迟了，毕竟他的研究已经到了最后关头。
法术的光芒绽放，一团团的火球从塔顶向兽人战地的阵地飞去，将他们的投石车全部摧毁，法师没有看结果如何，直接离开了塔顶。
 城墙上一片欢呼。
 兽人军队一片哗然。
 胸口再次传来撕心裂肺的感觉，那是陨石穿过的痛感，鲁西塔亚惊慌的向汉尼拔喊到:“他们有法师，有天灾法师，汉尼拔，你该把军队全部调来的，这不是我们能打赢的，你应该……”
 “够了，鲁西塔亚，那法师不会再出手了，我和他有联系。”
 “什么？你和人类有联系？”
 老兽人的脸上满是错愕，这算什么？
 “为了复仇，我会和任何可能做交易，放心吧，如果事不可为，我会求救的。”
 老兽人的再次恢复理智，他们还有手段:“为什么不直接呼叫巨龙？”
 “这就是交易的内容之一。”
 老兽人看着远方的城池，将巨锤扛在肩膀，悠悠道:“那我们呢，神赐可以进战场吗？”
 汉尼拔舔了一下外露的獠牙，将阔剑提起:“当然可以。”
 随即大吼道:“将登城车和撞车向前推进。”
 兽人战士顶着盾牌向前推动登城车，他们的身上没有盔甲，没有符文刻画，超凡世界的盔甲基本只对普通人有用。
 城墙上的众人在等着法师继续出手，一位骑士将标枪投向城下，，众人才反应过来，默文不会出手了。
 “我们的法师呢？”
 “他不是天灾法师吗？”
 “我们每年给法师塔送不少钱呢。”
 ……
 城墙上已经是议论纷纷，有人的眼睛却亮了。
 “法师都是叛徒，我们应该驱逐法师，我们每年得给默文那老东西送多少钱。”
 肯尼的话明显有个人情绪，但这是大多数人的心声。
 塞拉站到班尼特的旁边，她永远都支持他。
 杜克看了一眼肯尼，朝班尼特说道:“该你出手了，班尼特大师。”
 “当不起大师，不过这个距离有我就够了。”
 班尼特瞄了肯尼一眼，展开法师书，接过士兵递来的宝石，按在了书上的符文阵上，众人的怨言再也没有了，他们都记得那天崩坏的城墙。
 蓝光闪过，一颗火球向战场射去，班尼特接过后面士兵递来的宝石，又是一颗火球射出。
鲁西塔亚的胸口再次传来疼痛，他再次将目光投向汉尼拔。
 汉尼拔知道他要说什么，战士们也有同样的疑问，他自己也有。
 拿起龙牙阔剑，他直接冲向火球，兽人们睁大眼睛看向汉尼拔。
 巨大的声响带着火焰击飞了他们的大酋长，重重砸在地上，兽人们的脚步停止，有些甚至已经有了逃跑的打算。
 “快看，他起来了。”
 “这次的法术是假的。”
 “冲，杀光那些两脚羊。”
 ……
 正当兽人激动的时候，一枚火球落在了他们的登城车上，将这庞然大物炸成了碎片，一起飞出的，还有兽人的残肢断臂。
 兽人的激情再次被浇灭了。
 “鲁西塔亚，拦击那些火球，他对我们造不伤害。”
 老兽人捂着胸口，对法术的恐惧不是那么容易克服的，尤其他还被这恐惧折磨了数百年。
 看着汉尼拔一次次被炸飞，再一次次爬起来，老兽人的拳头重重的砸向颤抖的双腿。
 “动啊，快动啊！！！”
 没人注意到老兽人的反常，他们都在拼命的离开那夺命的登城车。
 看着登城车在极短的时间被一架架摧毁，老兽人的眼睛冒出血丝，他抽出腰间的短刀，扎向了自己的大腿，鲜血激起他基因里的原始血性，已经到了这里，岂能败于恐惧。
 “无胜利，毋宁死！”
 一声怒吼过后，战场上多了一个冲向火球的身影。
 受到首领的感召，兽人们也再次回到了自己的位置，他们大多是鲁西塔亚的部落，从小就被教导法术的恐惧。
 现在，那个无所畏惧的族群回来了。
 班尼特自然观察到了下面兽人的士气高涨，铝热燃烧剂的法术飞行时间太慢，不然那两蚂蚱早就该死了。
 几十辆登城车只剩下了四辆，班尼特知道这已经是极限了，停下了法术，再继续他就没办法去防御击杀那两神赐了。
 城墙上的气氛再次紧张起来，马上就是登城战了。