庞大的攻城车在这15米的雄伟面前是如此的渺小，它们“轰隆”一声撞在城墙上，可惜上面的连一丝尘土都没荡起，众人居高临下的看着下面的兽人，将铅水搬到最前面。
 他们在等，在等兽人集中起来。
 班尼特一直在警惕着那两位神赐，如果他们两个冲上来，那战争就结束了。
 老兽人一眼就看见了班尼特的法师袍，还有那双放光的眼睛，胳膊顶了一下旁边的汉尼拔，指向了上面的班尼特。
 两双目光交织在一起，一双血红疯狂，一双冰蓝冷漠。
 “我看到他了，鲁西塔亚，他交给我，我喜欢那双眼睛，我要将它挖出来，做成项链永远珍藏。”
 舔了一下外露的獠牙，汉尼拔握紧手里的龙牙阔剑，他知道现在不是时机，等战士们开始登城才好去斩将。
 登城战，永远都是战场上最残酷的绞肉机。
 兽人们攻城车展开，云梯从中间升起，架在上方女墙的凹陷处，城墙上的士兵们将铅水锅排成一排，就等他们冲上云梯了。
 汉尼拔看着上方的黑烟，人类常用的手段了，兽人怎么可能没有回击？
 “投矛手，掩护登墙战士。”
 “为了战神！”
 震天的高呼响彻云霄，随着急促的进攻号角吹响，兽人的战士终于开始登墙，看着下方兽人那狰狞的面孔，上方的骑士也是有些手脚发软。
 “倒！！！”
 杜克的命令传来，他面前的骑士咽下一口唾沫，颤抖着将铁锅向前推去。
 兽人的战斗力响彻拉兹兰，这位骑士被恐惧影响，动作有了迟疑。
 一根投矛飞射而来，将铁锅打翻，铅水没有倒在兽人头顶，反而浇在了他和他身后士兵与杜克身上，一阵符文的蓝光闪过，杜克是没什么事。
 那名士兵死了，骑士也一样。
 那位骑士被士兵用棍子挑到了后面，他的盔甲已经被铅焊到了一起，高温让周围的空气都变得滚烫，挑他的木棍前端也被点燃，化成了焦炭。
 这样的场景在不断的重演。
 一位兽人战士冲了上来，激动的不知道在喊着什么鬼话，反正城墙上的人是听不懂，当然，也没有必要听，因为他面对的是杜克，是一位圣刃骑士。
 寒光闪过，杜克接过兽人的头颅，将后面的兽人砸下云梯。
“替换手，上前。”
 四个云梯，这场战斗对于兽人简直就是绝望，兽人唯一的希望就是两位神赐冲上城墙，老兽人知道这一点，但现在不是冲城墙的时候。
 向后面的兽人摆摆手，该圣刃级别的战士上场了，他身后的4位兽人冲向云梯。
 不愧是圣刃，这战场一下就感觉上了档次，他们冲到梯子的一半就一跃而起，想要跳上城墙，可惜他们面对的是武装骑士们的集体投矛。
 兽人没有盔甲，有盔甲也挡不住武装骑士的投矛，他们的盔甲没有符文，在班尼特附魔过的长矛面前像纸一样脆弱，他们跳起，然后再落下。
 这样不行，圣刃突破不了防线。
 兽人的战士依旧在不断地牺牲，老兽人看着那些不断倾倒铅水的骑士，他们是首先要解决目标。
 “圣刃战士投矛。”
 换了投矛手，兽人的投矛的速度提升显著，这下前面倒铅水的骑士开始频频换人。
 “武装骑士分出一半防御投矛。”
 依旧是杜克的命令，这里他的资历最老，对兽人的战争最有发言权，下方的鲁西塔亚也注意到了这边，他不知道指挥者在哪，但他可以看排兵布阵的速度。
 有一片区域明显比其他地方反应快。
 握紧手里的巨锤，他已经知道该怎么办了。
 “汉尼拔，我先冲了。”
 战场不是儿戏，不能个人英雄主义，凡事汇报上级。
 汉尼拔血红的双眼微眯，晃动了一下手里的龙牙阔剑:“那法师不知道还有没有其他手段，小心着点。”
 老兽人点头，然后奔向云梯。
 班尼特一直在看着他们两位的动静，老兽人的出列让他多少有些紧张，这可是神赐，不是玫瑰领那个只想抓他回去的神赐，这是战场上全力以赴的神赐。
 眼睛里的蓝光大涨，虽然恐惧，但他一直在等这一刻。
 老兽人没有选择从云梯的中间跳起，反而乖乖的向上攀爬，在班尼特的感知里，他体内的力量像龙卷风一样围着他的体表不停旋转，铅水的温度是300多度，这个温度对神赐没有影响，当初班尼特的高爆炸药都没对神赐有威胁。
 老兽人要上城墙了，班尼特将两颗宝石按在法术书上，捏着戒指上的第三颗宝石，等着老兽人到法术爆炸点的上方。
 时机到了，班尼特将戒指上的宝石捏碎，火焰带着云梯的碎片将老兽人击飞。
汉尼拔一直在关注这边，当老人被击飞的那一刻，他也感觉到，时机到了。
 地面划过一道残影，冲上断裂的云梯，起跳，越过身后的老兽人，龙牙阔剑被高高举起，世界在这一刻开始变得缓慢，血红的眼睛死死的盯着眼前的猎物，只要这一剑劈中，战争就结束了。
 可惜他没有看到想象中猎物眼里的惊慌失措，他面对的是一双镇定冰寒的蓝色光束和一个法术定位蛛网。
 龙皮术上的两颗宝石一起破碎。
 刚刚好像撞破了什么东西，一张网？
 汉尼拔没时间思考那么多了，现在他的大脑一片空白。
 面前向他冲来一团白色的光球，和以往的火球带来的感觉完全不一样，他全身的细胞都在颤抖，这是无数次狩猎带来的感知，是战神赐予兽人的礼物，也是生命即将终结的信号。
 感知道危险的不止是汉尼拔，还有他身后的鲁西塔亚，老兽人没有犹豫，手里的巨锤挥出，将他的大酋长砸向了地面，但是，他就在汉尼拔的身后，没有兽人可以救他。
 老兽人将巨锤顶在前面，3000度的高温啊，巨锤直接融化，白光依旧向前侵蚀，汉尼拔从地面跃起，将老兽人的胳膊斩断，带着他向后方摔去。
 高大的身躯落地，震起一片尘土。
 班尼特接过后面士兵递来的宝石，趁机彻底摧毁了兽人的攻城车。
 至此，这场小战争结束了。
 城墙上一片欢呼，只有肯尼在咬牙切齿。
 两双视线再次交汇，血红的目光充满忌惮，蓝色的眼光依旧冷静。
 “撤退！！！”
 “呜呜呜呜……”
 悲凉的号角声响起，，兽人的战旗降下，老兽人用一条麻绳缠住断掉的胳膊，站到了汉尼拔的身后。
 “我应该听你的，鲁西塔亚。”
 “没关系的，大酋长，这是你第一次和人类的战斗，失败也没什么。”
 “我觉的你说的对，我们不能小瞧任何敌人的力量。”
 老兽人笑了笑，用仅有的手臂砸向汉尼拔的肩膀:“我们还有机会。”
 将手里的龙牙阔剑固定在背上，汉尼拔回头看向城墙上欢呼的众人。
 “但他们下次就没有机会了。”