昏暗的房间阴冷森寒，土灰掩盖了这房间里的一切回忆，阳光打在班尼特的腿上，可惜没有半点暖意传来。
 街道上的行人已经清理完了积雪，班尼特一直望着远处的庄园，他想知道默文在看什么。
 书房一直没动静，直到领主进入书房，开始处理文件，那头花白的头发还微微有些金光，他就在那一直处理文件，直到太阳将近西下，仆人送来晚餐，他才停止工作。
 领主对领地很负责，这全帝国的人都知道，毕竟每年都有其他领地的逃民来这里，希望成为这里的平民，但他工作的样子班尼特是第一次见。
 那老师在看什么呢？看领主？
 太阳落山了，房间彻底陷入了黑暗，只剩两束冰寒的蓝光直直的射向那扇窗户，但班尼特没注意的是，他的身后也有两束诡异的白光，这白光已经等他好久了。
 晚饭过后领主依旧在处理文件，直到夫人安娜出现在书房，他才离开了书房。
 什么特别的也没发生。
 “他的头发这些年白的特别快。”
 背后传来的声音特别温柔，但在班尼特耳里，却是如此的令人恐惧，他不知道默文要干什么，但昨天战争的事明显散发着不好气息，他会怎么对待窥探秘密的弟子。
 默文看着椅子上的班尼特，那是当年他坐的位置，只要一眼就可以看到那个背影。
 “老师，你到底想干什么？”
 默文看着班尼特将手伸进怀里，他知道那里是什么，他感受的到，在天灾法师面前，他能用的不过是些小手段罢了。
 “如果我想杀你，你活不过1秒，别白费心思了，那小玩意没用。”
 班尼特默默将手放回椅子旁边，他刚才真的想动手，艾梅现在有孩子了，他不能让任何人威胁到她，哪怕是自己的老师。
 两双眼睛一起望向了那庄园。
 ……
 “我还能叫您老师吗？”
 “当然。”
 “老师，您为什么要来拉兹兰，这个世界比拉兹兰条件好的领地至少有100个，为什么？”
 少年的语气很平静，但默文知道，少年的内心并不平静，他的灵魂不断的在灰蓝之间变换。
 “班尼特，你知道我活了多少岁吗？”
“老师从来没提起过这件事。”
 “是啊，我没提起过。”
 默文陷入了沉默，班尼特不明白他的意思，回头看向默文，看向他的眼睛。
 那是怎样的一双眼睛？孤独、落寞、淡漠、冷静、疯狂、诡异。
 神性——无状！！！
 “我今年526多岁了，你知道天灾和神赐的寿命有多久吗?班尼特。”
 “一千年，这不是世人皆知的吗？”
 “不是，不是一千年，是永远。”
 “那为什么没有骑士活过一千年？”
 “因为他们都是人类。”
 这话班尼特不能理解，人类怎么了，活的多久和是不是人类有什么关系？本能的，他没有反驳默文的话，他是自己的老师，且听他如何解释。
 房间里多的是沉默，默文再次开口了:
 “班尼特，这次你不来找我，我也要去找你了。”
 “怎么了？”
 月光照进塔里，洒在师徒两人身上。
 “你该走了。”
 “什么？”
 班尼特疑惑的看着默文，不明白他是什么意思，让他走？走什么？去哪？
 “这片领地就要覆灭了。”
 班尼特眯起眼睛，没有回答默文的话，不是他不相信默文，是这件事实在太大了，他在思考，为什么单单告诉他。
 “领主知道吗？”
 “知道。”
 “为什么他没有让众人撤退。”
 “我不知道。”
 “老师，您为什么不走？”
 房间再次陷入沉默，默文的眼神难以解读，那不是人类该有的眼睛，班尼特的眼里满是倔强，艾梅肚子里还有他的孩子，塞拉他也不能眼睁睁的看着死去，他的父母，他的弟子海伦，那些地狱里活出来的女人，他要知道原因。
 “至少告诉我是什么覆灭了领地。”
 “是巨龙，是成群结队的巨龙。”
 “为什么巨龙会来拉兹兰？”
 默文没有回答班尼特，两人就这样僵持着。
 “老师，你为什么要来拉兹兰，又为什么天天盯着领主？”
 默文依旧没有说话。
 “那些搬进来的尸体是干什么的？”
 沉默，依旧是沉默。
 两人继续僵持，班尼特不想退让。
 月亮已经高悬于星海中央，默文终是开口了。
“跟我来吧。”
 他的背影很是佝偻，那头枯发白的萧瑟，白的刺眼，身上的衣服满是褶皱，伸出宛如干尸般的手，推开门，率先走了出去，沉默中，班尼特跟了上去。
 一路上的油灯都是灭的，但在法师的眼睛里，这个世界的任何物体都在发光，经过的门把手上也落满了灰尘。
 终于到了，默文停在一扇门前，门把手很干净，至少没有尘土。
 他在身上摸索了一番，终是掏出一圈钥匙，摸出其中一把。
 “咔嚓！”
 门锁开了，但他没有立刻开门，他好像在想些什么，片刻后，他将钥匙拔出，回头对班尼特说道:“你和艾梅已经结婚了对吧？”
 “结婚了。”
 “抱歉，我没有参加。”
 “没关系的，老师。”
 “你们有孩子了吗？”
 “已经有了。”
 这些东西没必要不让默文知道，他灵魂扫一遍就全知道了。
 默文听后又是片刻沉默，他张了张口，却只是叹了一口气。
 “进来吧。”
 按下门把手，一束光从门缝里射出，魔力从里面涌入通道，密集的魔力甚至以云雾的形态出现，然后在正常的环境里逸散。
 门内的景象还没有出现，班尼特就已经在感叹天灾法师的手段，那光也不是普通的光，那是魔力宝石发出的光。
 默文的手有些颤抖，里面的东西对他也是沉重之物，但这些对班尼特会更加沉重，犹豫过后，他还是打算再问一问班尼特。
 “班尼特，这里面的东西你确定要看吗？即使你不知道也没关系，你只要带着对你重要的人离开就好，这片领地的一切都会最终都会埋葬在历史的长河里，未来才属于你，班尼特。”
 班尼特看向默文的眼睛，那双眼睛短暂的恢复了蓝色，照在班尼特脸上的是关心和劝说。
 接过他手里的门把手，越过默文，走进了门后的世界。
 “未来如何我不知道，但这片土地，这里的人，岂能随便抛弃，老师，你老了，但是我，年轻气盛。”
 将眼前的云雾拨开，这里的秘密呈现在班尼特眼前。