庞大的实验室烟雾缭绕，班尼特呼出一口长长的气柱，房间里的气温很低，远远低于室外的气温，这是法师专门这样做的，用的还是班尼特带来的知识。
 一条条管道里流动的是制冷剂，这些不是实物，都是魔力维持的，也就是说，默文一直在给这间屋子输送魔力。
 在这间屋子的中央是一张手术台，上面是一位士兵的尸体，班尼特见过他，他被打翻的铅水烧死的，头上还有一个没剥离的铅块，这位士兵昨天还在和他并肩作战，今天却躺在实验台上被人解剖。
 班尼特走上前，将披在他身上的白布轻轻掀起，他的前胸和腹部的骨肉都取走，只留下了内脏。
 他的心脏还在跳动，班尼特有些疑惑，感知过后，并没有在他的身体里发现灵魂的波动，但他却又是活的，他的血液在循环，肠胃在蠕动，班尼特敲了敲他的膝盖，还有膝跳反应。
 “这是什么？”
 默文走到手术台前，在手术台的下方拿出一本书，递给了班尼特。
 这是默文进行实验的步骤，班尼特看着上面的密密麻麻的解剖图，他唯一庆幸的是默文没有用活人进行实验。
 草草翻看了几眼，班尼特将书递给了老师，班尼特没资格批判默文，因为塞拉能活到现在，都是因为默文的法术，他是既得利益者，这份罪有他一份。
 “你拿着吧，这里的知识也许你用的到。”
 班尼特没有拒绝，这些知识的罪恶，但也弥足珍贵。
 将书塞到怀里，班尼特将白布盖到这具活着的尸体上，继续向前走去。
 穿过迷雾，旁边的架子呈现在班尼特眼前。
 全是人体的器官，没有意外，这些器官也全部都在跳动着，好像它们还活在主人的体内一样。
 只是一个大脑引起了班尼特的注意，这个大脑里，出现了灵魂的波动。
 没有去问默文，班尼特自己就能感知到，那个人脑里的是老鼠灵魂。
 班尼特眯了眯眼睛，这可不是一般的实验，这些器官再怎么活也只是器官，是尸体，但这个大脑不一样，哪怕里面是老鼠的灵魂，这个大脑也是活的。
 “继续往下看吧。”
 没等班尼特开口提问，默文就已经回避了。
班尼特也不急，继续往下看。
 前面又是一道门，上面上着锁。
 默文直接将钥匙给了班尼特，班尼特拿着那把被默文挑出来的钥匙，没有犹豫的打开了房门。
 这次里面没有烟雾，温度在急剧升高，这间屋子里的气温是365度，默文将班尼特推进屋子，快速的关上了房门，这里的温度不能有丁点变化。
 班尼特身上穿的是还是外面御寒的衣服，法师袍是用动物皮草编的，可是在这可以说是炎热的环境下，他却感受不到半点温度。
 房间里没有器官，没有实验台，只有一个个柱状的玻璃容器。
 里面是一具具克隆体！！！
 他们浸泡在溶液里，全部像在羊水里的胎儿一样抱作一团。
 长长的脐带被连接在一个旁边呼吸的尸体上，左边和右边是两个人，同一边长的一模一样，只是那呼吸的尸体是用魔力具现的，用的依旧是法师的魔力。
 这些克隆体没有灵魂。
 他们的脸班尼特都见过。
 左边的是领主！
 右边的是达希！
 班尼特没有继续上前查看，默文也只是站在他的后面，两人再次陷入了僵持。
 这里面没有艾梅的克隆体，这是班尼特唯一庆幸的。
 “这些是什么？”
 默文沉寂的走上前，隔着玻璃抚摸着达希（克隆体）的脸颊。
 “他们是我的孩子。”
 “他们不是你的孩子，领主是北地大公的儿子，达希的领主的女儿，他们和你没有半点关系。”
 “这里面的不是他们。”
 班尼特冷冷的看着默文，这不是什么罪恶的问题了，这是变态的问题。
 默文看着班尼特的眼神笑了笑。
 “你不是问我为什么要待在拉兹兰吗？”
 “为什么？”
 两束白色的光打在班尼特的脸上，默文看着这张年轻的脸。
 不屈、狂妄、是非观鲜明，那张脸没有一丝影阴，就像他的心一样，都在光下，且正对着光。
 就像500年前的默文一样。
 “那年我13岁，本来是一位平民，只是有一天我爱上了一位少女。”
 默文抬头看向达希（克隆体），嘴角扬起一丝笑容。
 “她是史塔克家族的贵女，但是我们却相爱了，为了我们的未来，我前往王都，想要成为法师，我不知道我有没有机会，但我要去赌一把。”
“我成功了，她嫁给了我。”
 默文再次看向班尼特，白色的眼光，穿过他的身体省视他的灵魂。
 “班尼特，艾梅不能陪你长生，你觉的她死的时候对你是什么感情？”
 班尼特不能理解默文的意思，但他有他的价值观。
 “她会在我的怀里安详的死去，并发誓来世再遇。”
 “哈哈哈哈哈……哈哈哈……哈哈，啊？”
 班尼特看着面前癫狂的默文，他不知道他在笑什么。
 “班尼特，她会恨你，如果没有你，她不会对这个世界有任何的留恋，她的死亡不会有任何遗憾。
 班尼特，你对艾梅来说是拯救，但你也将是她唯一的噩梦，你们越相爱，它就越可怕，她死后，她就会变成你的噩梦，她越恨你，你就越痛苦，直到你也开始恨她。
 班尼特，这就是终局，哈哈哈哈哈。”
 这段话如晴天霹雳，班尼特明白了默文和他妻子的结局，他本能的感到愤怒。
 不出意外那也是他和艾梅的结局，但他已经不想在去想了。
 “那和这些克隆体有什么关系，默文，你已经疯了，你现在就是个疯子，疯子。”
 看着班尼特那略带铁青的脸，默文再次笑出了声。
 “哈哈哈哈哈，班尼特，你才是疯子，你有了一个还不够，你还招惹了一位未来的神赐骑士，我告诉你，你们的结局一样悲惨，骑士的结局就没有一个好的，你等着吧。”
 他摇晃的靠着后面的培养皿坐下，大笑，止不住的大笑，眼泪狂涌的大笑。
 班尼特嗔目欲裂，他将手伸进怀里，法师的话他一句也不想听了，他现在只想毁灭这里的一切。
 戒指刚刚拿出，但上面的宝石就灰飞烟灭了，他再掏出一枚，又是灰飞烟灭，继续……继续……
 最后一枚戒指，班尼特将它扔到了法师的脸上:“默文，该埋进历史土灰里的不是拉兹兰，是你这种心里扭曲的老怪物。”
 撸起袖子，班尼特冲向了那个疯狂的笑容。