很难想象，两位法师会像地痞流氓一样滚在一起打架。
 再也没有了尊贵的身份，他们终归是凡人，哪怕活了500年。
 班尼特瘦弱无力，默文也被实验室折磨的骨瘦如柴，两人居然还打得有来有回，而6年前，默文还是臂能走马的猛男。
 最后，两人躺在门前，没了动静。
 这实验的光线很亮，班尼特看着上方的白色宝石，他知道，默文还是留手了，摧毁他的灵魂对天灾来说不是什么难事。
 外面的城市已经陷入了黑暗，毕竟已经这个点了，明天人们还要为生活继续努力，他的努力平凡但坚持不懈。
 实验室里的两人，沉寂且没有生机，他们是不平凡之人。
 “过了16岁，人的灵魂增长就会缓慢很多，当年我突破天灾已经70岁了，我回到了年轻时的样子，英俊、强壮。
 我满心欢喜的去见她，她却不见我，我就住在她旁边的房间，这一等就是一年，等来的是她的死亡。”
 班尼特默然的听着这一切，不出意外，这也将是他和艾梅的结局。
 “那天她躺在床上，满头白发，我爱的不是她的外貌，可她就是不信。
 她伸出的手是那样枯槁，我以为她要摸我的脸，她的手却落在了我的脖子上。
 我在她的眼睛里，看见的是痛苦和恨。
 后来我又送走了我的女儿和儿子。”
 为什么我要待在这，因为领主与达希和我的孩子长的一模一样。”
 默文的话说完了。
 班尼特心里一片悲凉。
 “你为什么没有克隆你的妻子。”
 “她不会想见我的，她把最丑陋的一面展示给了我，我却在这个时候展现了最好的一面，她恨我，我该和她一起变老的。”
 房间再次陷入了沉默，两个鼻青脸肿的男人躺在地上，一个泪流满面，一个麻木呆滞。
 “长生一点也不快乐，班尼特，两百年，人就在孤独中疯掉了。”
 “王都那位法师呢？他活的怎么样？”
 “他？呵呵，我的老师啊，她的事等她亲自告诉你吧。”
 气氛再次陷入沉默。
 “你确定巨龙会来吗？”
“六年前就确定了。”
 “是吗？”
 在这没有窗户的房间里，两人都不知道外面的时间，该聊的都已经聊完了，也是时候离开了。
 班尼特艰难的起身，他没有让默文为他治疗伤势，他现在恨他。
 他走到房门，默文的声音从背后再次传来。
 “精灵有一种不老泉，它不能让人真的不老，但却可以让人看上去不老。”
 班尼特听完没有回应，伸手按下门把，一本书飞到了他头上。
 “拿着吧，说不定你以后会用到。”
 班尼特捡起书，那是克隆和灵魂嫁接技术，他很想将书扔回去，但心里的声音告诉他，不要。
 “臭小子，最后再叫我一次老师吧。”
 “滚！！！”
 “嘭！！！”
 门被重重的关上，默文苦笑着摇了摇头，转身看向了后面的克隆体。
 “班尼特啊，别怪我，这个世界本就疯狂且扭曲，我的实验还未结束，你迟早是我的敌人。”
 法师的话只有他自己能听到，他的世界也只有他自己懂。
 ……
 出了法师塔，班尼特没有感到半点轻松，他今天只吃了一顿早餐。
 在冰寒的房间里枯坐了一天，晚上发生的事又再次打击到他的神经，他还和默文打了一架。
 冷、饥饿、身上的疼痛，他现在只想回到庄园，他想见艾梅，想见她肚子里的孩子。
 蓝色的眼睛逐渐被灰色吞没，混乱的精神带动着暴躁的魔力，他的身体已经吃不消了。
 ……
 天蒙蒙亮，庄园的仆人前来打开庄园的大门。
 “那来的乞丐，一边去。”
 她踢了一脚那浑身是雪和泥的乞丐，去发现他毫无动静，女仆的脸瞬间煞白。
 “死人了！！！”
 庄园的门口一下热闹起来，女仆们成群的围了过来，她们叽叽喳喳的讨论着让谁去把尸体拖走，直到一位女仆用脚将尸体翻了个面。
 从尸体的怀里掉出一本书。
 一位女仆将书捡起。
 “呵呵，臭乞丐还看书，这还是个有梦想的乞丐。”
 “哈哈哈，有梦想的乞丐。”
 “说不定还是来求领主赏识的呢，未来的政务官~乞丐~尸体先生。”
“哈哈哈，政务官~乞丐~尸体先生，这可太有意思了，谁认字，来看看这本书里有什么惊天大作。”
 “我、我、我，我可是在法师大人那伺候过，受过魔力滋润的，我来，你们这群土鳖起开。”
 被魔力滋润过的女仆趾高气昂的夺过书，就要卖弄一下她的文气，大力的清了清嗓子，小眼左右瞄了一圈，确定人们的注意力都到这里后，才翻开了书。
 一瞬间，冷汗遍布她的额头。
 “怎么了？快念啊？这魔气该不会把你的脑子润魔怔了吧。”
 “哈哈哈，原来是来装大尾巴狼的，还以为你多行呢？”
 “就是，就是，我还以为什么呢，原来就是长了张俏脸的贱货，和那个喝血的贱货一样，就会勾引男人。”
 “别理她了，咱们来把这乞丐搬走吧。”
 “来吧。”
 周围的人都离开了，一阵冷风吹过，那位被魔力滋润过的女仆才转醒。
 “都别动！！！”
 在其他女仆惊异的目光中，她仆到尸体身上，用衣服给男擦了擦脸，略带淤青的脸还有些许原先的样子，又摸了摸男人的鼻息。
 “还有气，快去叫艾梅小姐，还有快去叫领主，快。”
 女仆们都有些犹豫，这些人可都不是一般人啊。
 “这是班尼特少爷，你们快去啊。”
 女仆们四散而去。
 ……
 房间里，女医师在给班尼特调配药剂，艾梅在一旁急的的团团转，海伦坐在椅子上发呆，领主则眼角抽搐的看着海伦，这个儿媳妇已经彻底跑偏了。
 “好了，把药剂喂下，下午差不多就能醒。”
 医师将药剂交给小女仆，向领主行礼后，退出了房间。
 “既然没事，那我去处理文件了。”
 领主说完就离开了房间，他还有不少公务。
 小女仆将药剂一点一点喂给班尼特，然后坐在了床边，其他女仆也自己找了地方坐下。
 “行了，用不了你们这么多人。”
 女主人发话了，这些女仆才不情不愿的离开了。