灰蒙蒙的世界，雾气笼罩着这片死亡的墓地，乌鸦的哀啼唤醒了迷茫的法师。
 班尼特走向前面的墓碑，上面雕刻着临别的寄语，中间是一张彩色的图片。
 拉兹兰的守护者，天灾法师的亡妻——艾梅史塔克。
 班尼特有些茫然，这是什么？
 这是我妻子的坟墓。
 图片上的正是16岁美好年华的艾梅，她依旧是那么美丽。
 班尼特上前用袖子擦拭着墓碑的灰尘。
 图片里的艾梅忽然回头，直直的盯着墓碑前的少年。
 “班尼特，你来了。”
 诡异的景象没有吓到班尼特，他只是淡淡的回道:
 “是啊，我来了。”
 得到回应的图片微微一笑，然后便是恐怖的哀嚎。
 “啊……”
 这哀嚎越来越凄厉，连带着周围的雾气一起翻滚，化作无数的厉鬼缠绕着班尼特。
 惊恐的撕扯着身上的灰雾，班尼特看向妻子的照片。
 少女的秀发在变的枯槁，皮肤开始变得褶皱，不断的长出尸斑，然后腐烂，眼球脱落，鼻子塌陷，牙齿也开始外露。
 她捂住自己的脸哀求道:“别看我，班尼特，求你了，别看我。”
 “不，艾梅，无论你变成什么样子，我都爱你，别害怕，我在你身边，我会一直陪着你的。”
 “不，班尼特，我不要你陪我。”
 照片变成了灰白色。
 少年伸出手，在身后厉鬼的拉扯下，费力的碰触到那张开始腐朽的照片。
 里面的少女彻底变成了一具腐烂的尸体，同时也停止了挣扎。
 她抬起头，眼眶里的空洞阴森森的盯着少年。
 “班尼特，我恨你！！！”
 “不……”
 ……
 “不……”
 床上的少年开始奋力的挣扎，艾梅上前按住他不断抽搐的手脚。
 “药剂，快。”
 小女仆将药剂拿来，拔出瓶盖，可惜挣扎的少年根本没办法配合她喂药。
 “将药喂给我！”
 小女仆愣愣的看着艾梅，拿着手里的药剂瓶不知所措。
 少年已经开始口吐白沫，艾梅焦急的喊到:
 “快啊！”
 “是。”
 用嘴含住女仆喂来的药剂，猛的俯下身，将药剂渡到少年的嘴里。
 鲜血连同药剂一起被少年咽下，艾梅的嘴唇被咬出两条整齐的血口。
这样的场景明显吓到了小女仆，她的眼泪不停的落下，在艾梅逼人的目光下，颤抖着继续将药剂喂给艾梅。
 药剂终于被全部服下，班尼特停止了挣扎，艾梅的嘴唇也已经烂的不成样子。
 小女仆哭着找来了疗伤药，看着艾梅用抽屉里的针线缝合伤口。
 “小姐，呜呜呜……”
 艾梅回头看了小女仆一眼，翠绿色的湖光安慰着小女仆的惊恐。
 伤口缝合完毕了。
 “没事的，训练的时候经常受伤的，你看我现在不是依旧好好的？有伤药在，不会留疤的。”
 话语有些含糊不清，她的嘴唇还不能正常讲话。
 但小女仆听懂了，眼巴巴的帮艾梅涂抹伤药。
 ……
 睁开灰色的眼睛，现在已经是夕阳西下，窗外的世界绯红绚烂，整个世界都在疯狂的燃烧。
 嘴里有淡淡的血腥味，班尼特知道那是什么，当时他已经醒了，只是魔力的侵蚀让他的身体起了排异反应，他已经没办法控制身体了。
 他的灵魂还在增长，还在发育，这对他来说不是好事，他的身体正在走向崩溃。
 但他现在没心情思考这些。
 “艾梅！艾梅！艾梅！”
 “我在这。”
 看着扑到床前的艾梅，班尼特艰难的伸出手，想要去抚摸她的脸庞，眼里的灰色再次变成蓝色。
 “我爱你，艾梅。”
 “唉？”
 艾梅有些疑惑，将班尼特伸出的手握住，她的嘴笑不出来，只能眯着眼道:
 “我知道。”
 话语依旧是含糊不清的，班尼特听的明白，看着她嘴唇上的伤口，眼泪止不住的往下流。
 “没事了，没事了。”
 艾梅不知道在班尼特身上发生了什么，只要他不说，她就不问。这是贵族的智慧。
 “艾梅，带我去见领主。”
 “好，我背你去。”
 拉起班尼特的胳膊，将他背到背上，走向了领主的书房。
 ……
 “哐哐。”
 “进吧。”
 “父亲，是班尼特找您。”
 将班尼特放到沙发上，艾梅正要离开。
 “别出去了，你也听一听吧。”
 艾梅瞄了班尼特一眼，见他没有吭声，坐在了班尼特的旁边。
 领主坐到沙发上，看了一眼艾梅全是针线的嘴唇，眯了一下眼睛，还是没有多说话。
“怎么了，班尼特。”
 “领主，我们撤离吧。”
 领主转了转手里的扳指，他知道班尼特为什么这么说，默文六年前就告诉他了，最近还提起过一次。
 只是，放手自己的领地，这不是一个简单的决定。
 “默文都和你说了吗？”
 “是的。”
 “你觉的可能性有多大。”
 “默文不会骗我的。”
 他没叫默文老师，领主再次转动手里的扳指。
 老师都没叫，这不是一般的闹翻了呀。
 绿色的眼睛深邃且幽暗，领主不信任默文，他对班尼特也是半信半疑，因为他和班尼特之间加了一个默文。
 但他知道，班尼特不会演戏。
 这是好事。
 领主余光扫了一眼艾梅，幸运的孩子，她有一个可以完全信任的人在身边。
 “我最近一直在考虑这件事，既然你都这么说了，那么你们就离开吧。”
 “你们？”
 艾梅对贵族的话语相当敏感，她瞬间就能明白领主的话外音。
 “父亲，您要干什么？”
 “要有人留下来断后，艾梅。”
 房间里再次陷入了沉默。
 “骑士不会放弃自己的君主，贵族不会放弃自己的领民，在贵族这一点上，艾梅，你比肯尼做的好多了，虽然你还很稚嫩，但你的母亲会教导你的。”
 领主将手里的扳指递给艾梅。
 艾梅瞪大双眼，这些话和动作已经挑明了，她将是拉兹兰未来的掌托人，一位女伯爵。
 巨狼家族的血管里，流淌的是权利和责任，是贵族的鲜血。
 艾梅的眼睛发出了狼崽子面对头狼的目光。
 不敢置信，迷茫，惊恐。
 他在考虑领主是不是在试探她。
 她没有接过领主手里的戒指，领主也没有急，想要成为头狼，她要有野心。
 眼里的野性开始变得旺盛，巨狼家族的心里从来不缺野性。
 接过领主手里的戒指，这个时间很短，但领主全都看在眼里，猜疑和野心，贵族生存的法则:权利和责任，贵族背负的命运。
 “艾梅史塔克伯爵，我为你感到骄傲。”
 艾梅史塔克伯爵，登场。