“父亲，明天我为您亲自披甲吧。”
 “好。”
 领主笑的更开心了。他知道，艾梅要的是大庭广众下的披甲，权利的转让，必须要在光明下进行。
 没有父慈女孝，猜疑和背叛才是贵族的生存法则。
 只是光这些可不够啊，艾梅，没关系，你的母亲会教导你的。
 领主拍了拍艾梅的肩膀。
 “你们可以走了，我会把一切安排好的。”
 艾梅点了点头，背着班尼特离开了，班尼特现在还有迷茫，发生了什么？怎么艾梅忽然就成为伯爵了呢？
 艾梅一路上紧紧握着手里的戒指，开口道:“班尼特，这次撤离让塞拉和我们待在一起吧。”
 “唉，为什么？”
 班尼特再次懵圈，这是什么意思？
 艾梅没有绝对实力，掌握兵权的必须是她信的过的人，塞拉是最好的选择，前提是得用好班尼特。
 “让她照顾你，我有了孩子，不能每天背你的。”
 这个孩子来的很是时候。
 和默文闹掰后，班尼特现在只想和艾梅好好的，他决不能让默文的悲剧重演。
 “不用，女仆们……”
 “就这么决定了，我一会让人去通知塞拉。”
 “不行，艾梅，我……”
 “班尼特！！！”一声骄喝，打断的，不止是未说完的话。
 “班尼特，我需要塞拉，我需要有人去掌管军队。”
 看着艾梅嘴唇的鲜血，班尼特心疼的要命。
 “就算不这样，塞拉也不会背叛我们的。”
 “我不能赌，班尼特，我没有资格赌。”
 是啊，少女没本钱去赌。
 “班尼特，求你了。”
 “唉，行吧。”
 天空再次陷入黑暗，班尼特没有回军营，只是让仆人和塞拉报了平安。
 ……
 第二天清晨，艾梅穿上了久违的盔甲，背后是巨狼纹的红色披风，跟在一身黑甲的领主后面，披甲不是真的穿盔甲，而是为领主挂披风，这是要宣布艾梅的地位。
 一路上的行人已经做好了准备，昨天晚上，领主让士兵对全领地进行了通告。
 什么叫爱戴，路上的人们都自觉来观摩这场权利交接的仪式，当领主经过他们身边时，他们都单膝下跪行礼。
 领主抱着头盔向行人们挥手，脸上洋溢着轻松、慈爱的笑容，花白的头发在阳光下徐徐生辉，他的任务就要完成了。
艾梅跟在领主的后面，领民们在她经过后起身。
 肯特也来了，他在人群的后面抚胸行李，领主朝他点了点头，艾梅经过时，肯特才单膝下跪。
 班尼特坐在马车里看向父亲，得到一个微笑后，放下了小窗的帘子。
 广场中央，所有的圣刃骑士都围在那个小小的台子周围，他们都摘下头盔。
 杜克一脸严肃的望着领主，他是传统的骑士，出生平民，宣誓效忠领主后就不会有其他心思，领主的意志就是他的方向。
 塞拉看着领主身后的艾梅，杜克的话中了，昨晚她得到通知，撤离的这段时间，由她来掌管军队和照顾班尼特，信号释放的很彻底，意思表达的很清晰。
 肯尼低着头，他不想看这个场景，一会他也不会宣誓效忠，他要去征服自己的领地。
 布兰特看着只是超凡骑士的艾梅若有所思，他是领地的第三骑士，没有最早就跟着领主，是领主得到领地后才来的，荣耀非他所求，金钱地位才是。
 在他们身后是他们各自的队伍，塞拉身后的最多，武装15人，超凡300，剩下的其他队伍平分。
 领主和艾梅走向中央，艾梅接过仆人手里的金色披风，披风上面没有巨狼纹，他只代表骑士的荣誉。
 领主转过身，艾梅帮他配带好披风后，领主环视众人，说出了今天仪式的第一句话:
 “宣读你们的骑士誓言。”
 众骑士:
 “谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂！
 强敌当前，不畏不惧；
 果敢忠义，无愧双神；
 忠耿正直，宁死不屈；
 保护弱者，无违天理！
 我发誓勇敢地对抗强暴；
 我发誓抗击一切错误；
 我发誓为手无寸铁的人战斗；
 我发誓帮助任何向我求助的人；
 我发誓不伤害任何妇人；
 我发誓帮助我的兄弟骑士；
 我发誓真诚地对待我的朋友；
 我发誓将对所爱至死不渝！”
 现场雅雀无声，这一刻神圣庄严，虽然没有多少人为这誓言而努力，但这确实是骑士精神的最高追求。
 除了肯尼，所有人都宣读了誓言，肯尼从来没觉得自己是骑士，他是贵族，骑士只是士兵罢了。
 艾梅上前环顾众人，说道:“向你们的领主宣誓效忠吧。”
 众骑士:“我发誓为艾梅史塔克效忠，您剑锋所指便是我前进的方向。”
肯尼和布兰特没有宣布誓言，他们一个想出去闯一片世界，另一个则是有了自己的歪主意。
 艾梅没有管这两人，现在的她要宣布上位后的第一条命令了:
 “杜克骑士，请将红馆的所有人带来。”
 “是！”
 红馆，玫瑰家族在其他领地的反人类活动都由他们代手。
 这是老领主给新领主的礼物，艾梅在接手领地的瞬间就意识到了。
 在领民们期盼的目光下，杜克将这群战争贩子带到了广场。
 “以艾梅史塔克的名义，以巨狼的荣誉宣告，以拉兹兰的法律为基准，在双神的光辉下，在人民的注视下，我宣判凡涉及红馆者，有罪，当斩首，立刻执行。”
 这第一把刀就让所有领民归了心。
 “艾梅史塔克！！！”
 震天的呼喊传来，他们扬起头顶的帽子，大声庆祝着红馆的覆灭。
 民心所向，艾梅在这一刻才算完成了这场仪式。
 领主看着面色平静的艾梅，在众人的欢呼声中，嘴唇上残留着缝合的伤口，一缕金光从她的身上垂落，他知道，他没有选错。
 新任领主艾梅开始了她的迁移动员:
 “领民们，兽人将要侵袭我们的领地，这场战斗不是我们可以战胜的，你们不会脱离巨狼的庇护，北境大公会暂时收留我们，终有一天，我们会回到这片土地，再次建设我们的家园。”
 “听从巨狼的号令。”骑士们率先开口。
 紧接着便是领民们的高呼:“听从巨狼的号令。”
 “我需要骑士们和我一起留下断后。”
 艾梅看着领主的绿色眼睛，明白了他的意思。
 “肯尼、布兰特、杜克麾下的骑士出列。”
 艾梅不信任这群人。
 “杜克的不用了，肯尼和布兰特的军队留下，为人民和军队断后。”
 领主:杜克可以信任。
 艾梅看了一眼杜克，苍白的头发，满脸的皱纹，唯有一双眼睛还算有神，但也略显浑浊。
 一个老家货罢了，挑不起什么风浪，艾梅眯了一下眼睛，朝杜克点了点头，对领主说道:
 “可以。”
 肯尼和布兰特的军权被夺走了。
 就这样，军队在前开路，人民在后押着粮草，众人开始漫长的迁徙。