“班尼特，你还好吧。”
 “没事的，父亲，我很好，休养一段时间就好了，倒是您，父亲，这一身盔甲是在干什么？”
 肯特露出一嘴大白牙，脸上满是皱纹，头上的白发扬起，配合身上的铁罐子，强烈的滑稽感扑面而来。
 “我当年可是要上前线的，看不起谁呢。你们在前面开路，我们这些老家伙在后面帮助领民，这不好吗？”
 班尼特无奈的笑了笑，现在的他躺在马车里，和后面的士兵领民完全不是一个待遇，他也不理解老肯特的心理，不过老人开心最重要，随他去吧。
 塞拉上前和老肯特打了招呼，和艾梅汇报完情况，坐到了马车外面。
 马车驶过了法师塔，班尼特掀起窗帘，看向了上方。
 默文说这里的一切都会埋进历史土灰里，这也包括他自己。
 但班尼特知道，他不会死的。
 抬头望去，顶楼窗边没有记忆里的身影。
 “停一下，塞拉。”
 “嗯？怎么了？”
 班尼特微微起身，思索过后，又躺了下来。
 “没什么，塞拉，我们走吧。”
 ……
 高塔上，默文坐在塔顶感知着下面的一切，见车队走远后，回到了那个满是培养皿的房间，仅仅一天过去，这里就大变了样子，房间里的大小角落，已经布满了密密麻麻的符文。
 房间的中央多了一个手术台，那上面的躺着的是默文的克隆体。
 默文启动了手术台上的符文，蓝色的魔力从克隆体钻出，化作一条锁链，钻进了法师的脑袋里。
 “啊……”
 被人用刀一片片凌迟的疼痛集中到一点，翻倍后再集中在脑袋上。
 法师痛的已经浑身抽搐，但他没有停下，一个蓝色默文被拉了出来，附在了克隆体上。
 克隆体睁开眼睛，蓝色的目光打在法师身上，这是他人性的一面，现在他将它剥离了出来。
 “你不能这样，默文，他是你的弟子。”
 “我后悔了。”
 地上的默文起身，白色的目光再也没有了情绪，只剩下了平静和冷漠。
手术台上的符文再次亮起，克隆体被符文上的光华逐渐融化。
 “不……”
 哀嚎的是默文的人性。
 当光芒散去，手术台上只留下一只渡鸦。
 “去吧，去完成我的任务吧。”
 一双灰色的眼睛望向窗外，在他的注视下，一只渡鸦摇摇晃晃不肯听话，蓝色的符文闪过，这只渡鸦失去了灵性，向远方的车队飞去。
 “让我看看那枚符文有多强吧，班尼特。”
 ……
 领主庄园。
 庄园里依旧人来人往，只不过里面再也没有了秀丽的女仆，而是多了一群骑士，他们一边开心的喝着带不走的美酒，一边保养着自己的武器。
 他们以为自己接到的只是一个普通的断后阻拦任务，现在城里到处都是他们的陷阱，这个任务轻轻松松，当然，前提是他们面对真的是那群连甲都没有的兽人。
 到现在知道实际情况的只有领主、领主夫人、班尼特、还有艾梅。
 领主也在喝酒，看着这群可怜的骑士喝酒。
 权利的斗争影响不到上层结构。
 肯尼和布兰特听话，艾梅不会对他们下手，将来会给他们新的机会。
 当然，领主不看好肯尼和布兰特。
 两个目光短浅之辈，成不了大事，但他们会成为艾梅的养料，让她真正的成熟。
 骑士们围起篝火，开始了载歌载舞。
 领主远远的望着他们，露出了会心的笑容。
 ……
 为了不让兽人看出破绽，骑士们在晚霞前点燃了屋子里的油灯。
 于是，在汉尼拔的眼里，远处那灯火通明的城市和以前没有半点区别。
 他没有派兵前去侦查，准确来说，兽人就没有几个在这里的，汉尼拔不信任巨龙，对巨龙的提防甚至要高过人类。
 巨龙今晚就来了，明天就是他们的忌日。
 ？？？
 今晚他们睡的挺早啊，是有什么特殊的节日吗？
 汉尼拔看着逐渐陷入黑暗的领地，没有想太多，毕竟只是个小小的伯爵领，难道他们还能整出什么幺蛾子吗？
 兽人的思维多少是憨的，他们怎么也想不到会有物种不反抗的放弃领地。
兽人整体是悍勇的，与人类的战争中他们没赢过，但也没放弃过抵抗。
 手里的龙牙阔剑传来一阵温热，该来的总归要来。
 飓风吹起汉尼拔编起的头发，带来了硫磺的臭味。
 “汉尼拔，你的弱小，永远在刷新我的认知。”
 铺天盖地的翅膀挡住了皎洁的月光，百米的身躯如山岳般压来，巨大的红色兽眼盯着下方的小家伙，魔力的蒸汽从鼻孔喷涌而出。
 汉尼拔没有理会巨龙的羞辱，缓缓抬起手里的龙牙阔剑。
 “海德拉，这段时间你要听从汉尼拔的命令。”
 “谨遵您的命令，伟大的巨龙之王，万族的统治者。”
 “这里的天灾法师就交给海拉德吧。”
 “可以。”
 “嗯，祝你们合作愉快。”
 龙牙阔剑变冷，巨龙海拉德打了个鼻响，轻蔑道:“你想靠一颗牙指挥我？别想太多，蝼蚁。”
 “你自便。”
 强烈的飓风再次吹起他的头发，远去的巨龙让月亮再次映入眼睛。
 “自大的家伙。”
 ……
 一颗流星划破夜空，也划过人们心底的伤痕。
 庄园里的骑士都已沉睡，只有领主还在房顶上看星空。
 “你有多久没许愿了，罗德史塔克。”
 寂静的风吹起他的花发，卷着月光洒在他黑色的盔甲上，旁边是他的头盔，头盔的面甲上还有点点血色的泪痕。
 ……
 巨龙的身影彻底消失在视线，汉尼拔几十年第一次如此的放松。
 传说战神偏爱的孩子会得到陨星的祝福，汉尼拔看向那坠落的尾焰，久违的对战神进行了祷告。
 ……
 渡鸦兜兜转转来到了班尼特的马车顶，水蓝色的目光里满是无奈，在这浩瀚的夜空，一颗流星实在微不足道，但对它坠落的地方，那是一场毁天灭地灾难。
 ……
 法师塔里，默文的眼睛比月光还要惨白，他在等待，等待明天的猎物自投罗网，就像流星投入地平线的怀抱。