长夜即将过去，领主开始短暂的回忆他的一生。
 “罗德，你觉的对骑士来说，什么最重要？”
 “是信念。”
 “对骑士来说，是的。”
 北地大公的领地有一位800岁的神赐骑士，那是罗德的老师，也是北境、那怕全国年龄最大的骑士了，上一位年龄最大的在1000岁时自杀了。
 “罗德，骑士之路来自兽人，他们与自然万物搏斗，以生存为信念，突破神赐。”
 “老师，那我们也以生存为信念吗？”
 “是也不是，我们的信念很少以生存为目标，但我们却是这个世界生存最好的种族。”
 “比老鼠和蟑螂都多吗？”
 “啊？哈哈哈，人可没老鼠或者蟑螂多，哈哈哈，你太有意思了，罗德。”
 老骑士的信念是生存，北地的主旨永远是生存，这里的环境太恶劣了，人类发源于此，为了生存，才一点一点向外扩张。
 两月后，那位老骑士自杀了。
 没人为他哀悼，因为公爵领的所有人都知道，他活的不快乐，死亡只是解脱。
 ……
 那年，老国王发动了开阔领地的战争。
 “罗德，你是领地里最出色的，你应该留下来，去了战场就再也没有机会成就神赐了。”
 中年男人的眼神满是挽留，罗德看着旁边只有自己肩膀高的弟弟，弟弟没有骑士天赋，去战场只有一个结果，死亡。
 弟弟绿色的眼睛里满是恐惧，罗德摸了摸他的头。
 “我去吧，父亲，我能行的。”
 就这样，20岁的罗德，年轻的圣刃骑士，带着一位刚升超凡的骑士侍从，在夕阳下踏上了茫茫雪路。
 “你叫什么？”
 “我叫肯特。”
 “为什么跟着我？待在公爵领成为一个小队长不好吗？”
 “您是位真正的骑士，我信仰骑士之道。”
 是吗？罗德不知道他是不是骑士，骑士誓言是那样的神圣，人一靠近，就会被灼伤。
 ……
 巨大的营帐里，国王头顶的王冠闪闪发光。
 “起来吧，我欣赏你，罗德，你可以向我宣誓，从今天开始，你只效忠于王室。”
 天才、有志气的傻瓜、国王的走狗。
 这是罗德在军队的称呼。
 可惜，参加军队的贵族子弟，大多都是家族不要的废物，他们在军队里纵情享乐，国王也不会给他们任务，毕竟吃喝玩乐才几个钱，别霍霍军队就行。
罗德史塔克，国王的二把手，贵族眼里的肉中钉子，士兵眼里的正义长官。
 只是，这毕竟是贵族的世界。
 ……
 一场背叛来的那么突然，却又没有丝毫意外。
 兽人的刀很钝，砍破的伤口才更加可怕，他躺在地上，胸骨被翻了出来，不出意外，他就要死了。
 上天终归是给他留了一条活路，旁边的肯特醒了，他将罗德的盔甲卸下，用盾牌当雪橇，像蛆虫一样，蠕动着将他从尸山血海拖回了营地。
 在国王的帐篷里，他遇见了默文，还是黑发的默文。
 两人得救了，罗德成了英雄。
 那些贵族子弟，在那场背叛里几乎都死了，活下来的都成了新的领地贵族。
 这是国王的清理行动，世界不需要那么多领主，聪明的、运气好的才能成为领主。
 没人能上过战场后再突破神赐，这不是没有原因的。
 这一战，打破了罗德的信念，打断了肯特的骑士生涯。
 ……
 25岁，年轻的罗德在国王和北境大公的支持下，拿下了惹人眼红的拉兹兰。
 同年，默文来到领地。
 罗德不信任默文，但天灾法师实在难得，哪怕他不出力，只是待在领地，那也是巨大的威慑力。
 城墙很快建好，现在，领地只剩一个问题——人口。
 30岁那年，一位伯爵前来拜访，他想要寻求罗德的庇护，并且要把女儿嫁给你。
 罗德看着婷婷玉立的少女，答应了婚礼。
 但他看上的不是少女，是少女家族领地的人口。
 为什么要娶她？可怜她吧。
 他给北地大公写了一封信，妻子的家族很快就破灭了，领民们也被卖到红馆，妻子每天提心吊胆，一个没有家族的贵女，是没资格成为一位伯爵的妻子的。
 他安慰着怀里的妻子，转身便从阴谋家成为了救世主，大手一挥，买下了那些领民，他没有抛弃妻子，反而带着她去见了她曾经的领民。
 那天回到庄园，妻子的眼神告诉他，她可以为他做任何事。
 后来，他将妻子的贴身侍女给了肯特，告诉肯特，巨狼会给他一辈子富贵。
 妻子有了第一个孩子，罗德开心的举起他，为他起名肯尼。
 第二个孩子叫达希。
 第三个叫艾梅。
军营里来了个天才少女，罗德将她安排在肯尼旁边，可惜肯尼不争气，他的脑子里全是打架。
 默文失踪了。
 老国王也已经离世，大公的身体也不好，弟弟还没有成为一个合格的大公爵，现在又失去了法师的威慑。
 罗德再次完全暴露在了这个弱肉强食的世界。
 商队常常遇劫，领地入不敷出，几年内失踪了近一万人。
 他知道，他惹不起这群人。
 新任国王想和北地加深联系，家族没有合适的人选，罗德没得选，13岁的达希，嫁给了能当她爷爷的酒肉废物。
 他和妻子还得微笑着送上达希。
 婚礼刚进行完，北境来了消息，大公醒了。
 虽然达希已经出嫁，但他知道，没人敢动达希，心里好过了一点。
 肯特的孩子成为了法师，10岁的法师，那晚罗德当真大开眼界，领地未来的人选可能有了更好的选择。
 战争爆发，肯尼的作为彻底让他失望，班尼特的强大让他感叹，国王的权谋让他作呕，他也下定决心，要为艾梅铺路了。
 兽人来袭，领地撤离，临走前，他交给了妻子一个任务，他知道，她会完成的，她可以为他牺牲一切，哪怕是自己的孩子。
 车队远离时，他得到了久违的放松。
 罗德史塔克——拉兹兰的领主。
 谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，这是25岁前的罗德。
 猜疑，奸诈，不择手段，阴狠，责任，仁慈，那是一个不可被理解的领主。
 功过交给后人评判，他要去找他的终局。
 破晓时刻，领主缓缓起身，拿起旁边流着血泪的头盔，缓缓向广场走去。
 原计划该去东门的，可是现在，不需要了。
 像个战士一样，是他最好的归宿。
 ……
 法师塔升起蓝色的符文，乌云遮住了拉兹兰的天空，法师在准备他的天灾法术。
 ……
 一双翅膀席卷着飓风，呼啸着落到了南门上，身后是30头体长50米的普通巨龙。
 爪子放开手里的小人，汉尼拔和巨龙海德拉登场。