空荡荡的街道让汉尼拔彻底傻了眼，他不理解，为什么他们能这么轻易的放弃这些土地？
 一位骑士将手里的火把抛出，原油被点燃，火焰瞬间包围了兽人。
 汉尼拔冷冷的看了他一眼，抛出阔剑，那位骑士还没有明白发生了什么，就被钉死在墙上。
 这样的火焰对一位神赐骑士来说，根本就没什么威胁。
 跨过火海，拔出长刀，激活上面的符文。
 “海德拉，你们来吧。”
 “可以。”
 南城门上的巨龙们齐声怒吼，扑向了寂静的城市。
 骑士们震惊、疑惑、怀疑、愤怒，然后绝望。
 他们只是被抛弃了而已。
 30头巨龙是什么样的破坏力，城市顷刻间成为火海，升起的黑烟接连起天上的乌云。
 巨龙们欢快的在火焰里盘旋，他们喜欢这样的场景，毁灭的欲望天生就被它们刻在骨子里。
 汉尼拔穿梭于火焰中，他曾经沐浴过火焰领主的心血，这让他得到了火焰的力量，对高温有了一些抗性。
 200多位骑士，只有这5位跑到了广场，来到了领主面前。
 “您为什么在这里，这里的巨龙是怎么回事？”
 火焰的红光那样绚烂，面甲上的血泪更加妖异恐怖。
 骑士们握着剑，颤抖着向后退去。
 ……
 汉尼拔也来到了广场，迎接他的是正在擦拭剑上血迹的领主。
 “你是谁？”
 “我是这片领地的领主。”
 汉尼拔眯了一下眼睛，他并没从男人身上感受到神赐那股冲天的信念。
 眼前的黑甲骑士，他像个普通人，都没有刚入超凡的小家伙气息强。
 “你一个普通人，在这干什么？你以为我会手下留情吗？”
 “呵呵，会人族语言的小家伙，我该称呼你什么？”
 “汉尼拔 巴尔卡。”
 “巴尔卡，熟悉的氏族名字，哈米尔卡巴尔卡是你是什么人？”
 握紧手里的阔剑，汉尼拔感觉有些不对劲，面前的一切太过诡异。
 “你认识他？”
 “这里原本就是他的领地，30年前，就是我指挥打下了这里，并且屠戮了他的族人，所有族人，无论老幼，全部死在了城外的田地里，这也是那片土地肥沃的原因，兽人的血是土地最好的肥料。”
听到这恶魔般的发言，汉尼拔嗔目欲裂，他经历过兽人与人类的战争，但当时他才九岁，他从来没想过，人类会以屠杀为乐。
 “你就没有对那些孩子，有过半点同情心吗？”
 “我没资格同情他们，这是种族战争，让对方灭种才是唯一目的，孩子，你还没告诉我，哈米尔卡巴尔卡是你是什么人？”
 “他是我的父亲，我是来取你人头的。”
 “是吗？”
 领主终于擦净了剑身的血迹，弹了一下剑身，听着上面嗡嗡的声响，满意的点了点头。
 “你的信念就是报仇吗？我在你的气势里感受到了太多的杀意。”
 汉尼拔越来越觉得面前的男人怪异，将手里的阔剑握紧，试探道:“是又如何，不是又如何？”
 “没什么，只是觉得好笑罢了。”
 “有什么好笑的？”
 “笑你太弱而已。”
 讽刺的声音在周围噼里啪啦的燃烧声中如此清晰，沙哑的声音是如此的诡异。
 那面甲上的斑斑血迹也开始流动起来。
 汉尼拔不敢大意，悄悄激活了手里阔剑的符文。
 一头巨龙冲向黑甲的男人，张开大口，一口火焰直直的盖在男人的头顶。
 巨大的躯体落地，两双眼睛紧紧的盯着火焰里的身影。
 火焰散去了，金发的领主站在火焰里。
 身上的盔甲变成艳红的铁水，从他的肌肉缝隙滴落到他的脚边，他的胸腔处有一块缺陷，少了一条肋骨。
 他是那么的年轻，仿佛依旧是那个毅然出走的青年。
 汉尼拔和巨龙都愣住了，这是什么？这不是神赐，神赐被铁水覆盖也得死800次。
 “你是什么东西？”
 “你可以称呼我为归凡骑士。”
 汉尼拔瞥了一眼旁边的巨龙，将手里的剑抛向男人，巨龙以为要进攻，张着大嘴咬向领主。
 领主转身接住汉尼拔丢来的剑，随手一挥，便将巨龙的下巴生生斩下。
 不过片刻，巨龙的脑袋就掉落在地上。
 只是，它到死都没等来兽人的支援。
 领主看着汉尼拔逃跑的方向，没有追赶，他的身体已经开始崩坏开裂了。
 南城门。
 “海德拉，里面有个人我打不过。”
 横卧的山岳立起，鼻息吹出的蒸气糊了汉尼拔一脸。
“你又不行了？废物永远是废物，我来！”
 庞大的尾巴拍碎身旁的南城墙，煽动翅膀，朝汉尼拔跑来的方向飞去。
 汉尼拔只是个战士，他的感知是一种肉体的直觉。
 但海德拉不是，它不只是普通的巨龙，它是一位学了法术的巨龙，搭建过魔核的巨龙。
 它能感知到眼前男人的力量，那不是神赐，神赐只是火山，眼前的男人是大海。
 它不想和他打，太危险了。
 “你没必要死的，只要你退后。”
 “我不能让你们过去。”
 “你要为了保护族群而死？没了你，他们一样死，你活着。可以再次建立自己的族群。”
 “我们人类唾弃这种抛弃，我们的母亲会用血去喂养孩子。”
 看着领主那在火焰中飘扬的金发，一发力就会崩坏的身躯，巨龙不理解领主的行为。
 野兽和人不都追求的是生存吗？为什么会有保护弱者的傻瓜存在。
 无论如何与男人直接对打都不理智，先让炮灰消耗他的体力。
 “集合，集合！！！”
 巨龙们开始向中央集合，不过哪有这么容易，有人可在等着领主动手呢。
 天空的乌云以肉眼可见的速度压下，飓风以领主和巨龙为中心化成龙卷，阻挡着其他巨龙的加入。
 小小的领主和山岳般的海德拉，一起消失在风暴的中央。
 法师总算是出手了。
 白色的目光穿过法师塔落在广场的对决上。
 “呵呵，看来不用我出手了，这就是超越神赐的力量？罗德，了不起啊，可惜了。”
 没有经历神赐，孱弱的身体如何承担这大海般的力量。
 飓风开始扩大，卷起的不止是空气和燃烧后的残骸，还有狂暴的魔力和法师掺杂其中的精神力尖刺。
 携带着火焰，一道燃烧的红色的龙卷连接着天地。
 整片领地方圆几十公里的所有都被卷入其中，那些巨龙在里面连个屁都没放出来就被撕成了碎片。
 早已逃离的汉尼拔看着那庞大的龙卷，心里第一次对老兽人有了理解。
 “还好，他们现在不是敌人了。”