飓风散去，除了法师塔，这片领地的其他已经彻底消失在了尘土里。
 哦，对了，中心留了两个天灾法术杀不死的东西，不过他们两个互相结果了彼此。
 领主躺在中央，他四肢的肌肉都变了肉糜，旁边是一头死去的巨龙，它的头上还顶着龙牙阔剑的剑柄。
 它死在了那把他最瞧不起的武器上。
 法师默文来到领主身边，冷白色的光打在已经崩坏的身体上:
 “没了你，那巨龙还真不好对付，我很好奇，你是怎么跳过神赐进入下一境界的。”
 “咳咳。”领主咳出两口鲜血:“不过是看清自己罢了。”
 “骑士的力量来源于自身，肉体和信念，那么多惊才绝艳的骑士，都死在了信念崩塌上，你连神赐都没突破，却直接跳上了更高一层，了不起，罗德。”
 “默文，信念最终都会化作执念，人心没有神明，只有自己，直面自己，才能走的更远。”
 法师冷冷的看着眼前的男人，那头金发刺眼的明亮，现在的他比初见时还要年轻，可惜他就要死了。
 对于法师，剥离了人性，他已经没有感情了，而且法师也不靠什么所谓信念。
 “那么容易的话，就不会有那么多神赐自杀了，不过我是法师，我也不需要理解。”
 “是吗？你真的不需要理解吗？”
 法师没有说话，看这领主明显带着不信任的戏谑目光，直接将他埋到了土里。
 至少，是年轻的他被活埋了。
 烦人的家伙不见了，后面却有一个更心烦的。
 汉尼拔走上前，看着那归于平整的土地，过了今天，没人再知道这里活埋过一个那样强大的骑士。
 “他就这样死了。”
 法师瞥了一眼后面的兽人，嘲讽道:“他不死，你死？”
 汉尼拔苦笑一声:“呵，你应该有能力救他的。”
 “关我什么事？”
 “你不是人类吗？”
 “关心人类未来的傻子都没好下场。”
 冷漠的声音让汉尼拔有些默然，人类的社会是高度集中化的，可他们的思想却不高度集中，甚至任何掀起集中思想的人都没好下场。
 兽人的世界很简单，狩猎，变强，找女兽人，生小兽人，这就是兽人的全部了，汉尼拔了解人类，但他不理解人类。
当然，他也不需要理解，他只要知道人类内部不和就行。
 “王都那位不会出手对吧。”
 “不会，如果不是巨龙来，我也不会出手。”
 法师的眼睛死死盯着汉尼拔:“你违约了，汉尼拔。”
 汉尼拔看着那白色的目光，心里没有半点害怕，他知道，法师其实不在意，当然，话不能直接说。
 “你也讨厌那群巨龙不是吗？”
 法师没有说话，汉尼拔舔了舔嘴边的獠牙，没有一点尴尬的问道:
 “你确定王都那位不会出手？”
 “我确定她不会。”
 “真不理解你们人类，自己人不帮自己人。”
 “她不是人类。”
 汉尼拔脑子有点懵:“那她是什么？”
 法师走到巨龙的脑袋上，拔出那把龙牙阔剑，丢给了汉尼拔。
 “鬼才知道。”
 “什么意思？我们兽人……”
 “问题这么多？你想死吗？”
 法师没有回头看汉尼拔，从那颗头颅头颅跳下，拉着巨龙的下巴说道:“你只要知道她不会出手就行。”
 汉尼拔看着瘦弱的法师将山岳般的巨龙拉的轰隆作响，再次对天灾法师这种东西有了新的认知。
 法师将巨龙拉到法师塔旁边，启动符文，巨龙和法师塔一起消失了。
 拉兹兰的沦陷可以成为在部落宣传的资本，汉尼拔有信心拉起数十万的大军了。
 握紧手里的龙牙阔剑，汉尼拔向活埋领主的地方行了一个战士礼:“战神的孩子啊，流星终会坠入大地，愿黑暗仁厚的地母能永安他的灵魂”
 远处的拉兹兰领民们也在看见了那贯通天地的红色龙卷，当它消失的时候，他们也明白了这一切。
 领民们大多都哭出了声，领主对人民的好是发自骨子里的。
 班尼特没有看外面的景象，远处那躁动魔力的停息他能感知到，领主已经不在了，默文也离开了，他下定决心要自己找个地方突破天灾。
 前面就有一片方圆200公里的雪原，队伍不会经过那里，他可以自己架马车过去，不需要别人的帮助，他自己就可以。
 塞拉没有反应，她本来就对领主没什么感觉，她只在乎自己在意的人。
 艾梅看着那片放晴的天地，心里闪过一丝刺痛，可是现在已经不是想哭就哭的身份了。
身上披着那红色的披风，既是权利和尊贵，也是责任和枷锁。
 领主对她既绝情，又对她处处关心，珍贵的金精、巨龙心血说给就给，一点也不嫌弃浪费，她能突破超凡，少不了领主的帮助。
 肯尼带着面甲没有表情，他对父亲的感情又依赖又怨恨，艾梅和达希命不由己，他虽无忧无虑，但母亲每天以泪洗面，他又何尝快乐。
 前面是夫人安娜的马车，里面传来母亲的低泣，他快步来到车前，想要和母亲说几句话，就像小时候那样，说几句安慰的话，哪怕没什么用。
 中途却被布兰特拦了下来。
 “肯尼，我有话对你说。”
 肯尼相当信任布兰特，布兰特已经对他宣誓了效忠，肯尼左右环顾一圈，见没人注意后，跟着去了一旁的物资车后面。
 “肯尼，领主不在了，我们的机会来了。”
 肯尼知道他的意思，瞪了布兰特一眼。
 “那是我的妹妹，布兰特。”
 布兰特抓住肯尼的肩膀，心里鄙夷着他的软弱，语气却万分诚恳的说道:
 “肯尼，我知道你有能力，但现在不是你讲亲情的时候。班尼特现在身体不好，杜克是个老东西，塞拉重伤实力下滑，艾梅实力低微，只要你下手，我们完全可以拿下老领主的披风，艾梅死了，还有谁能继承伯爵之位，那就只有你了呀。”
 肯尼没有动摇，他对自己的家人向来很好，心里也没有太多的想法。
 “别说了，布兰特，我不会这么做的。”
 他的父亲是在军队闯出来的，他自小听着他父亲的故事长大，现在兽人战争开始，他有潜力，也有责任去打下一片新的领土。
 拍了拍布兰特的肩膀，肯尼回到了自己的位置，打算回去继续和母亲说几句话，可是看到艾梅先进去，脚步一顿，还是没有进去，终归是心里有了刺啊。
 远处的杜克看见了这一幕，心里直打鼓。
 “领主啊，您怎么会把肯尼留在队伍里啊。”