现在是非常时期，将士和人民吃的都是一样的，面粉、咸菜、还有肉干碎煮成的糊糊，连艾梅都吃这个，班尼特吃的好一点，有塞拉为他打猎。
 艾梅和塞拉要来了半只猎物，交给厨子，让他给母亲安娜加餐，艾梅还知道肯尼吃不惯军中粗食，也让人给他分了一些肉，领主不在后，她对亲情看的重多了。
 布兰特再次找上肯尼，他不信肯尼真的没有半点想法，只是感情让他迷了眼罢了。
 这次他带来了自己藏在物资车底的美酒，想要改变肯尼，这些美酒一定会是大杀器。
 钻进肯尼的帐篷，看见的是一条肥美的后腿，肯尼不在。
 布兰特今晚的饭食是军中糙食，这是艾梅下的命令，特殊时期所有人一律平等，现在看来这就是屁话，布兰特吞下口水，连失势的肯尼都吃这么好，脑海瞬间闪过艾梅吃山珍海味的奢华场景。
 （一起蹲在士兵堆里，抱着大碗喝糊糊的艾梅和塞拉表示:？？？你说尼玛呢，该你娘！！！）
 我一定会有这么一天的，布兰特暗戳戳的想到，脸上再次露出一副‘我为你好’的笑容。
 肯尼从外面回来了，他刚刚和母亲聊了天，一起吃了一顿晚饭，母亲虽然兴致不高，但也多少进了一些食物。
 肯尼很高兴，没了领主，家里的气氛感觉好多了，连母亲都对他的笑容多了一些。
 回到帐篷看见了布兰特，肯尼的心情更好了，这可是唯一选择跟随他的骑士，未来他的左膀右臂，领主一没，亲情、友情，都回来了。
 这个世界实在太美好了。
 肯尼看着满脸笑容的布兰特，来到帐篷的主位，一脸得意的说道:“来，布兰特，这是艾梅特意给我带的鹿腿，塞拉骑士今天刚打来的，新鲜的嘞。”
 布兰特看着火上滋滋冒油的鹿腿，心里的怒气一起跟着滋滋冒烟，但他的脸上笑容反而更开朗了。
 从背后拿出酒壶，笑眯眯的递给肯尼，就像两个好兄弟在悄悄交换资源一样。
 “我特意藏好的，来自王都国王庄园的红酒，嘿嘿。”
 肯尼眼睛一亮，今天本来就心情好，这下心情更棒了，和领主出征的时候，他吃的是军中粗食，现在，他吃的是什么？烤肉美酒。
“哈哈哈，太好了，布兰特，你今晚和军队一起吃的吧，来来来，今晚咱俩不醉不归。”
 布兰特的心里再次被浇了油，但心里越是愤怒，他的脸上越是献媚和讨好，他的年龄都可以是肯尼的父辈了，却舔着脸不断的夸奖着肯尼。
 肯尼也不觉的有什么不对，他是贵族，骑士是什么？是他的手下，领民是什么，是贵族种植的麦草。
 身为贵族，人们的赞扬不是应该的吗？在布兰特的连环马屁下，肯尼的心理也是越来越膨胀。
 酒过三旬，两人的脸上都有些微红，这个时候的人会变的很奇怪，他们很清醒，但他们却很容易动情绪。
 看着和自己勾肩搭背的肯尼，布兰特知道，时机到了:“少夫人没和您在一起吗？”
 肯尼的得意瞬间僵在脸上，哪壶不开提哪壶，但是布兰特要的就是这个效果，想要让肯尼动手，就得挑拨他和家族的关系，而海伦就是肯尼心里永远的刺。
 肯尼沉默下来，手里的肉和美酒瞬间就不香了，他在婚礼前就默认海伦和班尼特混在一起，其他人也是一样的，没有男人可以对海伦视若无物。
 肯尼一样，但这让他更加恼火了，因为海伦越漂亮，她和班尼特就越不可能清白，美丽是最好的证据。
 他的脸越来越青，布兰特心里也跟着乐开了花，他要的就是这个效果。
 但家族关系不是一个海伦就可以破坏的，他得继续火上浇油。
 “唉。”装模作样的感叹一声，布兰特开始了他的表演:“肯尼啊，海伦的事我也听说了，这件事是你受委屈了。”
 肯尼喝了一口红酒，脑袋越来越混乱，心情越来越爆炸。
 布兰特‘语重心长’的继续火上浇油:“肯尼啊，这事我觉得是老领主的不对，以前老领主在的时候，咱们也就不说什么了，但现在领主不在了，这件事这么说也得有个说法。”
 如果是理智状态的肯尼，这句话他肯定会觉得不对劲，但现在他刚被人从得意状态惊醒，心里一顿怒火，现在再来这么一句，他直接开始埋怨起了领主。
 “妈的，父亲也不知道怎么想的，这不是坏我的名声吗？”
布兰特心里这下彻底放松，对面的蠢货开始了，再来给他最后一击。
 “肯尼啊，这海伦是要不回来了，我们……”
 “谁要她，恶心，脏死了，我以后会有自己的妻子的，只要上了战场，我一定可以打下一片领地的。”
 看着青筋暴起的肯尼，布兰特就差仰天大笑了。
 他连忙拉过肯尼的胳膊，语重心长的说道:
 “肯尼啊，你还是太年轻了，不能这么算了呀，你想想，当初你父亲上战场是什么身份，现在你呢？你得有兵啊，没兵我们上战场就是炮灰啊。”
 肯尼现在是情绪激动，但不是没了脑子，他知道布兰特的话没有问题，但他也没有办法，或者说有办法，但他不去想。
 肯尼沉默了。
 布兰特眼底闪过一丝戏弄，心里对肯尼的鄙视更深了，再次语重心长的说道:
 “我知道你也要面子，可面子不能让我们上战场不成炮灰，你去找艾梅，就说用海伦换她手里一半的兵。”
 肯尼眼神开始躲闪，语气飘忽的说道:“那些兵还要保护领民，现在不可能给我的。”
 “现在不能给你，去了大公领地给大公吗？难道你比那群泥腿子还要低贱？”
 你比那些泥腿子还要低贱吗？领主为什么不把位置传给肯尼，婚礼那晚，肯尼问起领主，为什么要把披风给艾梅，领主说:
 “你的心里没有领民，安心成为骑士，或者出去开发自己的领土。”
 我是贵族，那些泥腿子凭什么让我放在心里，艾梅，你一定懂我的，你也是贵族，小时候我最疼你了。
 肯尼的眼里闪过一丝希望。
 “你说的对，海伦我给她，她给我兵，我们感情这么好，她不会不管我的。”
 说完就醉醺醺的出了帐篷。
 布兰特看着远去的肯尼，面上终于忍不住发出冷笑，这个时候艾梅怎么可能会给他兵？
 第一步挑拨完成了。