这边的肯尼来到了班尼特的马车旁边，艾梅平时就在这里。
 艾梅在和杜克学习军务，借着月色和火堆看着地图。
 “艾梅，我有事情要和你说。”
 艾梅看了一眼杜克，杜克很自觉的退到了一边。
 “说吧，大哥。”
 这一声大哥直接说到了肯尼的心坎里，肯尼的心情也没有了刚开始的紧张:
 “艾梅，我想和你借一些兵。”
 “借兵？”
 艾梅瞬间警惕起来，兵是贵族手里的刀，贵族不会嫌弃刀少，他们得到一把就会想得到第二把，艾梅重视亲情，但不是傻子。
 “不行，肯尼，这个时候不可以。”
 “为什么？”
 “他们要保护我们的领民。”
 肯尼有些懵，他怎么也想不到会是这个答案，保护领民干什么，他们不就是贵族养的羔羊吗？
 肯尼摇了摇头，让自己那麻痹的大脑微微回了一下神。
 “艾梅，我不白和你要兵，海伦不是我的妻子吗？我用她来和你换兵，我不多要，只要你手里1/3的兵就好。”
 艾梅自己也是个女人，如何听的了这样的话？
 “啪！”
 所以回应肯尼的是一巴掌，以前的肯尼是最反对用艾梅和达希交换利益的，现在的他居然会这样对待海伦，愤怒、不敢置信、以及对肯尼的怀疑让艾梅在这一刻同样失态了。
 气氛陷入了沉默，肯尼知道自己这个要求是懦夫的行为，他无话可说。
 艾梅打完这一巴掌也后悔了，海伦虽然肉体上没有出轨，但在精神上，她还是出轨了，肯尼和班尼特在这方面都有罪，海伦不可能回去的，班尼特也不会再让她回去。
 “肯尼，现在不行，至少到公爵领。”
 肯尼也没脸再说什么，捂着脸低着头，夜间的冷风让他清醒不少，他打算先离开，再从长计议。
 可惜啊。
 布兰特可是挑着时间来找肯尼的。
 肯尼来这里的时间也是他算计好的。
 这个时间会发生什么？
 海伦从班尼特的马车上露了头，刚抬头就看见了懵逼的肯尼和呆滞的艾梅，欢快的表情瞬间变脸，一脸惊恐的又钻回了班尼特的马车。
一桶汽油浇在了火星上，‘轰’的一声引起了大爆炸。
 肯尼对海伦和班尼特的事一直都是不管的，但这是在他面前啊，抓奸了，当场抓奸，肯尼感觉自己头上的不是头发，是班尼特形状的青青草原。
 暴怒的肯尼再也没有了理智，今天这事必须有个说法:
 “艾梅，这你怎么说？”
 一声怒吼也惊醒了呆滞的艾梅，她心里大呼不妙，肯尼这仗势是要摆开了闹的，士兵们在这一声怒吼下都围了过来，他们在等着看笑话。
 现在肯尼是说什么都不可能让艾梅答应了。
 这会影响艾梅在军队里的形象，现在没有退让了，只能等一会再解释了。
 “说什么？我需要向你解释吗？”
 求你了，肯尼，先离开。
 艾梅的态度强硬，眼里却满是哀求。
 可惜暴怒的肯尼已经没有了理智，他看不见艾梅眼里的悲伤，他只是要发泄情绪。
 “你不需要解释？那婊子刚才在哪你没看见吗？艾梅，一半的兵，今天，现在，你必须给我。”
 这是能在大庭广众下说的吗？
 “哥，……”艾梅想要小声提醒肯尼。
 可惜肯尼是真的没有了理智。
 “别叫我哥，我不是你哥，我是个卖老婆的废物，海伦给你，一半的兵给我。”
 艾梅也怒了，家丑不外扬。
 尤其这个时候，艾梅在军队的威望还没有建立，肯尼的话不是在赤裸裸的打艾梅的脸吗？
 “你以为你是谁？肯尼，现在我以拉兹兰领主的身份告诉你，士兵现在要保护领民，绝不会让你带着去打仗，而且我在这里宣布，海伦和你离婚，她再也和你没有关系了。”
 这时班尼特的声音从马车传来:
 “肯尼，现在不能把兵给你，得到了公爵领地才能将兵马分开，而且，海伦是我的弟子，你骂她也得挑个时候吧。”
 肯尼瞳孔微缩，班尼特不是他能击败的，杜克也有围过来的迹象，他那彻底萎缩的大脑久违的开始转动。
 “我同意解除婚姻。”
 留了句不咸不淡的话，肯尼离开了这里。
 一旁的杜克走上前，对艾梅小声提议道:
“领主，我们不能再把肯尼留在这里了。”
 艾梅眯了一下眼睛，有些泄气的说道:
 “那是我的哥哥，杜克……唉，我会考虑的，你先下去，让我安静会。”
 杜克叹了口气，离开了现场，不一会，一位骑士找上了他:“夫人想要见您。”
 来到安娜夫人的马车，杜克在外面等着夫人说话。
 “杜克骑士，我希望艾梅和肯尼的事你别管。”
 瞳孔微缩，杜克开口道:“是的，夫人”
 肯尼和艾梅的关系破碎了，但他毕竟和艾梅是亲兄妹，如果没有意外的话，两人私底下道歉，这事就过去了。
 但这里有个人不会让这事发生。
 毕竟他的目的本来就是要让艾梅死。
 肯尼气冲冲的回到了帐篷，等待多时的布兰特虽然不知道发生了什么，但肯尼的脸色已经表明，没有好事发生。
 心里已经乐开了花，但面上依旧是一副君辱臣死的悲壮:
 “她太过分了，你们可是亲兄妹啊。”
 肯尼冷冷的回了一句:
 “现在不是了。”
 说罢，肯尼大喝两口酒，布兰特给他满上酒杯。
 “布兰特啊，我们只能靠自己了，艾梅铁了心不会给兵的。”
 布兰特眨了眨眼睛，‘语重心长’说道:
 “肯尼啊，我们可以不去参军的。”
 “那是我的妹妹，布兰特。”
 肯尼的语气坚定，但他知道，他已经没那么坚定了。
 布兰特的话依旧语重心长:
 “你傻啊，肯尼，你妹妹绝情，你会绝情吗，你妹妹肯定会赶你走，但是你会吗？拿了兵，你保证艾梅荣华一生，你还可以杀了海伦，一血前耻。”
 海伦真是大杀器，肯尼的脸瞬间就变了，他本就不再坚定，现在无非就是得找个借口罢了。
 “你有什么办法，班尼特你怎么解决？塞拉怎么解决？”
 布兰特微微一笑:“杜克，他可是你老师，怎么会对你动手，塞拉我来解决，班尼特的话，他又不能一直守在艾梅的旁边，现在骑士们都更加认可你，你抢了披风，没人会说什么的。”
 “好，就按你说的办。”