“领主，布兰特骑士刚从肯尼骑士的帐篷里出来。”
 “我知道了。”
 艾梅揉了揉眉头，这事布兰特有参与已经是板上钉钉了，现在要怎么办？真的要把肯尼赶走吗？他们能在战场上活下来吗？
 艾梅现在脑子里是一片乱麻，感情上讲，她是真的不希望肯尼什么也没有的上战场。
 摇了摇脑袋，艾梅进了班尼特的马车。
 马车里班尼特检查着默文给他的那两个法术，默文的表现相当明显，他已经到了疯狂的边缘，当初给他的法术有可能动过手脚，在他突破前，一定要将两个法术看懂。
 海伦在马车里低着头，她刚惹了祸，现在还在等艾梅的态度。
 艾梅进来后坐在班尼特的旁边，看着鹌鹑一样的海伦，头感觉更痛了。
 “班尼特，杜克觉得我们应该赶走肯尼。”
 班尼特放下手里的法术，他对权力的斗争是真的不敏感，但他知道艾梅其实也不是在征求他的意见，她需要的只是身边人的支持。
 “我支持你的决定，艾梅。”
 艾梅叹了口气，又瞪了一眼海伦。
 海伦挠了挠脸，这场景有些尴尬了。
 “咳，我先离开了。”
 说罢，便钻出了马车。
 “我打算赶走肯尼，把杜克手里的兵给他，但不能现在就执行，兽人不知道会不会来追兵，我还不能分兵。”
 班尼特点了点头，艾梅也不信任默文，她和老领主一样，对任何人都保持怀疑，但和老领主不同的是，她对亲情是抱有美好愿景的。
 艾梅见班尼特点头，心里也是放松了不少，对马车外的塞拉说道:
 “这段时间你要小心，塞拉，布兰特可能会对你动手。”
 “放心吧，这段时间，我甲不离身的。”
 外面的声音冷静且铿锵有力，艾梅的心也终于放下，轻轻抚摸开始隆起的肚子，未来肯定是有希望的。
 第二天太阳还没升起，队伍便开始出发了，今天的风雪很大，人们都用手挡着脸，艾梅没有在马车待着，她得和士兵们在一起，杜克跟在她的身后。
 虽然领主夫人说不要他管艾梅和肯尼的事，但他已经向艾梅起誓，就不会对艾梅不管。
 风雪中，布兰特找上肯尼，拍了拍肯尼的肩膀，示意他要开始了。
肯尼看着前面的艾梅，眼里闪过一丝阴冷。
 塞拉刚刚和她的骑士侍从离开了队伍，这是个机会。
 风雪里，塞拉看见前面手拿双刀的身影，她认识他，那是布兰特。
 “布兰特骑士，有什么事吗？”
 塞拉拔出背后的月季，示意身边的小女孩赶紧离开。
 布兰特单挑不一定打得过塞拉，但他打塞拉和她的小女孩侍从肯定没问题。
 南营的霸王花，红发的太阳女神，光明的使者，穷人的希望，一位真正的骑士。
 这好吗？这当然是好的，她是一位完美的骑士，但这也是她最大的弱点，她没办法抛弃身边的人。
 她最大的优点，也将是她最大的破绽。
 布兰特没有和那把出鞘的月季硬钢，他直接攻向了小女孩。
 风雪里传来一声巨响，飘落的雪花在这一刻静止。
 雪花的缝隙间，塞拉看见了布兰特扑出的身影。
 长刀直刺，刀身符文亮起，没有任何犹豫，一刀就要结果他的性命。
 布兰特没有管那把寒光凛凛的长刀，他不是贪生怕死之人，为了那渺茫的一丝权利，他愿意以身试险。
 那把刀可以轻易刺穿他的脖子，但是前面的小女孩也得一起死。
 他在赌，他赌塞拉不会放弃小女孩。
 他赌对了。
 长刀由刺变刀背拍，塞拉不敢用刀劈，刀太利，它能杀人，却不能保护。
 刀背将布兰特拍到地上。
 布兰特抛出左手短剑，刺入小女孩腿部，保持着奔跑的姿势，小女孩倒在地上。
 塞拉知道小女孩没死，她将长刀收起，向前跑去，她打算先将小女孩抛出，以免她影响自己的战斗。
 布兰特的机会到了，成败在此一举，没有考虑退路，他直接抛出短刀。
 如果他失败了，那么失去武器的他就再也没什么反抗的余地了，等待他的将是塞拉那杀人不留血的月季。
 他成功了。
 塞拉到底是急了，那把刀割断了她的脚后的筋健。
 倒下前，她将小女孩抛出，那是杜克的小孙女。
 布兰特没有立刻起身，他成功了，他状态完好，塞拉成了瘸子。
 “哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈，塞拉，你可想过有今天。”
 “今天有什么特殊的吗？”
“今天没什么特殊的，只是有人要死了。”
 “你敢杀我？班尼特会把你的皮扒下来。”
 “我当然敢，只要肯尼控制了艾梅，班尼特就是代宰的羔羊，你放心，我会让他去陪你的。”
 塞拉的眼里闪过一丝红光，她艰难的用刀撑起身子，将刀鞘斩断，插进腿铠里，让它代替脚支持身体。
 “你活不到那个时候的。”
 布兰特从雪地里起身，看着一瘸一拐的塞拉，嘲笑道:
 “是吗？我知道你很强，塞拉，但没了一条腿的你，又能强到哪去？”
 塞拉举起长刀，开始向自己的内心深处祈祷。
 谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂，这是她这么多年的坚持。
 有人说她傻，有人说她假，她都不在意。
 这不是她的信念，这只是她的原则罢了。
 现在，支撑她意志的不是那个神圣的誓言，在她心底里，最重要的是，那个单薄的身影。
 守护。
 一道白光出现在刀身，一道锁链围住了她的意志和身体，她闭着眼睛，但世界的一切却如此清晰。
 一道杀意划过，塞拉跟着直觉挥刀。
 刀划过肉体，两道身影倒在血泊里。
 ……
 肯尼也出手了，艾梅身后的是杜克，那是他的老师，他不相信他的老师会帮外人。
 悄悄向前走动，这个距离，就算是杜克也反应不过来，他要成功了。
 雪地炸起一个巨坑，没有拿任何武器，肯尼扑向艾梅，他要夺回披风，他也只想要披风。
 在艾梅惊恐的目光下，肯尼停下了。
 一个水滴形状的半透明玻璃挡在他面前。
 肯尼楞了一下，杜克没楞，反手便将肯尼制服了。
 这场闹剧结束了，两个蠢货再怎么谋划，也成不了诸葛亮。
 艾梅看着地上挣扎的肯尼，眼里满是悲伤，她成为领主遇见的第一个背叛，居然来自自己的亲哥哥。
 “有什么想说的吗？”肯尼。
 肯尼没有理会艾梅，而是望向杜克:
 “为什么，我才是你的徒弟啊。”
 浑浊的眼里满是泪水，老杜克的背弯了。
 “我是在救你的命啊。”