杜克的两个弟子，一个肯尼，一个塞拉，他没有等班尼特动手，班尼特下了手，肯尼不一定有命在啊。
 班尼特一直留意着艾梅，脱下手里报废的戒指，不再关注这边的情况。
 肯尼的背刺是在全军的注视下进行的，他已经在军队呆了十几年了，士兵们其实更加认同肯尼，当肯尼鬼鬼祟祟的靠近艾梅时，士兵们没一人提醒。
 这风雪更大了，艾梅看着被按在地上的肯尼，那头金发和她的秀发一个颜色，雪花落在上面，让那耀眼的金色多了一些惨白。
 “你有什么要说的吗？肯尼。”
 肯尼用头狠狠的撞向地面，‘咚咚咚’三声，他平静了下来。
 他不为自己忏悔，权利这东西，成王败寇，没什么好说的。
 “没什么要说的，艾梅。”
 “穿了他的枇杷骨，押下去吧。”
 没有一人动，场面沉默的过分，艾梅在军中本就没有威望，这次反叛发生，更没有人。
 雪一直在下，骑士们将目光都投向了杜克，杜克低着头没有说话，这一切艾梅都看在眼里，握紧拳头，一声不吭，耻辱，太耻辱了。
 杜克抬头看了一眼旁边的骑士，那位骑士立刻出列，用绳子草草的绑住了肯尼，带着他离开了。
 艾梅气的浑身发抖，抖了抖披风上的雪，钻进了马车。
 军队旁，一个小女孩拖着陷入昏迷的塞拉，来到了众骑士的身后。
 “是塞拉团长，快，来人。”
 一群骑士乌压压的围了上来，取来了担架。
 “小心点，别伤到塞拉团长。”
 “医师在哪？”
 “现在这情况，去哪找医师？”
 “就算找到了，人都已经凉透了。”
 “送到法师那吧。”
 ……
 气氛瞬间沉默。
 他们都不喜欢法师。
 “妈的，傻逼法师，救不活团长，老子剁了他的鸟。”
 “都让开点。”
 “我们在周围护着点，别让团长受凉了。”
 “走快点。”
 ……
 风雪里，一群骑士围在班尼特的马车旁边，等着里面的消息。
 艾梅看着这群骑士，感到一阵深深的无力感，这片军队，和她没有半点关系。
 马车里，班尼特拿着从默文手里得来的法术书，他不知道里面的法术是否真实，毕竟他没有那么多的尸体去验证，现在的他只能去赌当时的默文真的把他当弟子，当时的默文还没有完全疯掉。
胸部的伤口几乎要将她劈成两半，她和布兰特都没有给自己留余地，都是一刀见生死。
 蓝色的符文闪过，塞拉的身形消瘦了一圈，伤口从里到外一点一点愈合，被斩断的骨骼愈合，最后是皮肤上留下一道淡淡的红印。
 班尼特松了一口气，把外面的小女孩叫来，为她治疗了腿伤，然后向外面喊到:
 “治好了！塞拉没事了。”
 外面瞬间闹腾起来。
 “法师好样的。”
 “我认可你了，渣男法师。”
 “我先进去看看塞拉团长。”
 “混蛋，我先来。”
 班尼特连忙将毯子盖在塞拉身上，挡在了马车口。
 “不用了，你们都先回去吧，塞拉这里我来照顾就好了。”
 骑士们都是开玩笑的，毕竟还有位女骑士待在外面。
 那是女佣兵骑士，她看了一眼班尼特，又转头赶马车去了，塞拉手里的骑士，大都比较靠谱。
 艾梅也进了马车，看过塞拉的伤势后，她又出了马车，和外面的女骑士攀谈起来。
 杜克手里的骑士都是支持肯尼的，毕竟肯尼是在杜克身边接受的训练，艾梅想要插手军队，只能在塞拉这里下手了，现在的情况很巧妙，塞拉这段时间肯定是没机会管理军队了。
 不出意外，贵族的攀谈能力都是拉满的，艾梅这些年一直没断过贵族教育，对付一位粗胚佣兵，还是女人，简直就是降维打击。
 艾梅对杜克完全失去了信任，借着女佣兵的关系，塞拉手下的骑士成了新的护卫队。
 塞拉手里骑士大多都出自平民，艾梅下令铲除红馆在这里留了不小的名气，他们都对艾梅很认可。
 艾梅喜出望外，和塞拉手里的骑士相比，杜克手里的骑士就很烂了。
 杜克手里的骑士大多是有钱人，他们可是红馆的常客，艾梅对红馆的处置本就引起了他们的敌视，现在肯尼有了反叛之心，他们也开始有了自己的心思。
 塞拉醒了，她告诉艾梅，布兰特死了。
 这是个好消息。
 夜晚，艾梅在马车的外面，看着肯尼帐篷里进进出出的骑士们，艾梅知道，她赶不走肯尼了。
 留给肯尼的是什么？艾梅知道答案，但她却犹豫了，血浓于水啊，肯尼都没对她下死手的。
艾梅想找个人倾述，第一个想到的是班尼特，可惜刚要掀起帘子，她却犹豫了。
 心态毕竟是变了。
 里面的人都不姓史塔克。
 怀疑这东西，向来不讲什么道理。
 看了一眼母亲的马车，她转身坐到了火堆旁，枫叶堆里的女孩从没有离开，只是在外面多了些粉饰罢了。
 一位骑士来到艾梅的旁边:
 “领主大人，夫人让您过去一下。”
 艾梅起身，跟着骑士来到马车旁，夫人的马车旁边有领主专门安排的骑士，没人知道这些骑士哪来的，他们凭空出现，只听夫人一人的命令。
 艾梅看着这群骑士若有所思，掀起帘子，进入了马车。
 “母亲。”
 夫人低头看着书，桌子上摆着烤肉，抬头面带微笑的对艾梅说道:
 “你来了，艾梅。”
 “找我有什么事吗？母亲。”
 夫人笑了笑，递给艾梅一个瓶子，艾梅打开，里面是白色的晶状粉末，这东西她认识，这是魔晶毒，至少圣刃沾之就死。
 “我要去给肯尼送晚饭，你有什么要说的吗？”
 艾梅沉默了，这是母亲杀死孩子啊。
 轻轻抚摸自己的肚子，艾梅的心里一片冰寒。
 这一切都不会发生在他或者她的身上。
 拔起瓶盖，艾梅将手里粉末均匀的洒在烤肉上，就像撒盐一样。
 夫人看着艾梅的动作，面上一直都是微笑。
 “好了吗？”
 “好了。”
 “艾梅，你要警惕你爱的人，要信任爱你的人。”
 没有等艾梅说话，夫人端着食物离开了马车，对马车外的骑士说道:
 “你们该去完成你们的任务了。”
 “是。”
 ……
 帐篷里，肯尼正在对着一碗粗食发愁，他实在不想吃这些，前几天还有烤肉的。
 帘子掀起风让火盆溅起火星。
 “肯尼，我给你带了些烤肉。”