肯尼看着母亲端来的烤肉，脸上露出喜色，但没有维持片刻，脸色又变得苍白。
 “母亲？！！”
 “嗯。”
 夫人将烤肉放到肯尼的面前，用刀剥下肉，放到了肯尼面前。
 肯尼的表情有些呆滞，他没有吃盘子里的肉，泪水划过脸颊，抱起那块被切了一角的烤肉，开始大口啃食，泪水和烤肉的味道混合在一起，苦咸苦咸的。
 “好吃吗？”
 “好吃。”
 吃饭间，声音略带哽咽。
 夫人叉起盘子里的肉，正要放到嘴边，肯尼抓住了她的胳膊，可惜毒性已经发作，他的眼睛不再流泪，而是开始溢出黑血。
 他的力气现在连个女人都不如，夫人还是吃下了烤肉。
 肯尼倒下了，夫人将他的头抱起，为他整理着头发。
 “肯尼，你有什么想要的吗？”
 “我想把达希接回来，她是我的妹妹，她在外面，我不放心，咳咳。”
 “还有没有其他愿望啊？”
 “母亲，我想让你多笑一笑，咳咳，别每天对着达希的画像哭了，咳咳咳。”
 “好，我以后多笑点。”
 肯尼吐出黑血，他的瞳仁开始涣散，他开始看不见东西了。
 “母亲，我看不见你了。”
 夫人抱着肯尼，哽咽着说道:
 “我在你的旁边，肯尼，就像小时候那样，我们一直都在一起，你摸着达希的脑袋，达希抱着艾梅，父亲和我在你的身后。”
 “母亲，父亲，达希，艾梅，你们在哪？我的……眼里只有……一片……黑暗。”
 扬起的手落下，夫人的眼里流出黑泪，她的脸上永远的留下了笑容。
 她完成了领主给她的最后任务，清除了艾梅的绊脚石，也完成了孩子的愿望，永远的微笑。
 领主留下的骑士个个好手，杜克手下的骑士没一会便被清理干净。
 杜克现在在艾梅的面前，两人隔着火堆对话。
 “杜克骑士，我有个任务要交给你。”
 “领主大人请说。”
 “我需要有人帮我去王都，向国王汇报拉兹兰发生的事，我觉的您是最好的人选。”
 “是的，领主大人。”
 杜克没有等第二天，他打算直接离开了军队，他不想看见弟子的尸体，肯尼做的事严重影响了艾梅的威望，他活不了。
略带浑浊的眼睛含着泪水，看着帐篷里流出的鲜血，拿着行李离开了军队。
 老领主留下的骑士来到艾梅的身边，将一枚印章交给艾梅，艾梅看了一眼章纹，那是一朵鸢尾花，拉兹兰的领主来自巨狼家族，所以人们都叫他巨狼伯爵，但拉兹兰的纹章一直是鸢尾花。
 骑士们开始宣读效忠誓言，艾梅这才惊醒，原来，现在她才真正成为了拉兹兰的领主，她的姓来自巨狼史塔克，但她不是巨狼的伯爵，她是鸢尾花伯爵。
 面前的骑士摘下头盔，里面的都是老人，这是领主留给艾梅最后的东西，是最后的底牌。
 “我接受你们的效忠，请起吧。”
 “是。”
 艾梅没有回班尼特的马车，而是坐到了夫人的马车，骑士们继续守卫在马车的外面。
 “领主大人，夫人和肯尼已经去了。”
 “母亲看上去难过吗？”
 “夫人是笑着死去的。”
 “这肯定是肯尼的要求了，我们兄妹三，他和母亲最亲了，我知道了，你退下吧。”
 “那夫人和肯尼的尸体？”
 “肯尼扒皮挂到旗子上，夫人……夫人和肯尼剩下的尸骨火化，一起扬到树林里吧。”
 “是。”
 肯尼、母亲，希望这漫天的风雪，能将你们的灵魂带到双神的怀抱里。
 久违的祷告后，艾梅拿起夫人看过的书，那是领主的笔记，翻开的一页，是他对夫人领地做的事情。
 沉默着看完这段历史，艾梅对领主和夫人有了新的认识，也对母亲的死有了释怀。
 死了挺好的，这样就挺好的。
 马车的外面依旧大雪飘飞，风吹过火堆，发出噼里啪啦的声响，带着呼呼的声音，领民们依偎在小小的帐篷里，前面发生的事和他们无关，他们也不在意谁是领主。
 谁当领主都不影响下面的人过日子。
 第二天清晨，队伍踩着厚厚的积雪出发了。
 骨灰的颜色和雪有细微的差别，但没人会注意一片雪的颜色发生了变化。
 ……
 远处的小镇，一位子爵的领地，人们琳琳散散的出来，开始各自清扫门前的落雪。
 一位法师走进不太热闹的街道，人们都观察着这位不知道那里来的法师。
 小镇只有一万人多一点，街坊邻居们也几乎都认识，莫名来了一位披着斗篷的法师，怎么说也有些奇怪。
卫兵看了一眼法师，派人去报告领主，对于一个子爵领，法师是稀缺人才，领地的骑士们都还没有符文盔甲。
 不一会，子爵的管家来到法师的面前:
 “这位法师，不知道怎么称呼？”
 法师摘下兜帽，枯白的头发，邋遢的胡渣，那双白色发光的眼睛里满是淡漠、孤独、空寂和死亡。
 老管家的笑脸僵在脸上，来者不善啊。
 一旁的卫兵也都握紧了手里的武器。
 法师环顾四周，视线最终停在了老管家身上。
 “我的名字叫默文。”
 老管家擦了擦额头的虚汗，心里害怕的要死，但还是要硬着头皮完成子爵的任务。
 “子爵大人想邀请您去领主俯，如果可以，您可以成为这里的领地法师。”
 老管家的话结结巴巴，他实在是害怕的不得了，法师那可怕的眼睛一直在盯着他。
 默文看着战战兢兢的老管家，没有任何情感的说道:
 “一会我会去见他的，不过在见他之前，我要在这领地留下一个礼物。”
 老管家本能的感觉不妙，向后面悄悄比划了一个手势，一位骑士悄悄退出，他要去叫人了。
 “不知道是什么样的礼物？可否到领主府在打开呢？领主绝对会给您最好的招待。”
 “不用了，这个礼物得在小镇的中央才好。”
 法师的话让大家更害怕了，看着法师那散发着诡异白光的眼睛，也没人敢去阻止法师向小镇中央走去。
 小镇的广场，法师停了下来。
 “我要展示我的礼物了。”
 老管家擦了擦额头的汗，小心翼翼的说道:
 “您请，您请。”
 这时离开的骑士也带着人手来了，三四十号人围着法师，可惜默文根本就没带怕的。
 “你们准备好了吗？”
 老管家看这么多人来，心里也有了底气。
 “邪恶的法师，你休想害人，我不会让你的邪恶计划得逞的。”
 “哈哈哈，来吧，看看我给你们的礼物，来吧，阻止我，就像童话里的英雄一样。”
 地上亮起密密麻麻的蓝色符文，诡异的魔力笼罩着整个小镇。
 一头巨龙的尸体从天空掉落下来。