蓝色的符文阵笼罩着整个小镇，半空中吊着无数的挣扎的灵魂，他们是灵魂五颜六色的，这是人类特有的东西，它们抑制着生物的本能，让人类可以做出超越生存的行为。
 那就是人性，没有被魔力侵染的人性，丰富多彩，是人和野兽最根本的区别。
 默文看着这多彩的颜色，这些东西再也无法出现在他的灵魂上，本该再无情绪的心里凭空多出一丝恼怒。
 “哼。”
 冷哼一声，地面再次浮现一枚符文。
 灵魂们开始褪去颜色，法师将这些颜色收集了起来，可惜不知道是不是技术问题，那么多的灵魂，最后只有一点点被默文收集到了。
 空中的灵魂黑白流转，这是灵魂最初的颜色，没有人性的加持，只剩下它们最初的样子，单纯的冷漠和单纯的疯狂。
 默文将其中一个灵魂拘到面前:
 “有什么要说的吗？领主。”
 可惜这个灵魂已经没有了思考能力，也停止了挣扎。
 “无趣。”
 干瘪的手掌一挥，一半灵魂回到了人们的身体。
 没了记忆，人们开始凭借肉体的本能行动，他们飞快的爬向周围的同类，开始互相撕扯彼此的血肉，感觉到疼痛后，他们变得更加疯狂。
 灵魂的本能是淡漠和疯狂，肉体的本能是进食和繁殖。
 鲜血还在伤口上喷涌，男女便开始了人类繁衍任务，他们一边撕咬着彼此，一边无止境的交配。
 默文看着眼前的一幕，这是他第一次尝试复活，可惜这不是他想要的。
 “不过没关系，什么事都有第一次嘛。”
 默文给自己打着气，将剩下的大半灵魂揉成一团，符文闪过，灵魂们被拼接成巨龙的样子，然后投入了巨龙的尸体里。
 巨龙的眼睛睁开，瞳孔开始分裂，鳞片变成了一张张人脸，翅膀的末端长出密密麻麻的手臂，张开的大嘴里是密密麻麻的小嘴，它变成了一头由人类肢体组合而成的怪物。
 巨龙站起身子，变异的双腿无法支撑它的身体，仅仅坚持了一秒，那满是人脸的腿就崩碎了。
 揉了揉眉头，默文开始帮助巨龙，一枚枚符文打进巨龙的身体，留下一个个烧焦的烙印，巨龙的身体结束了崩坏。
 一声怒吼，魔力的吐息冲天而起。
 默文继续向巨龙的头部刻画符文，巨龙逐渐开始平静，现在的它已经成为了一具傀儡。
 设定好它的任务，默文离开了小镇，法师塔里的实验体需要他，他不能离法师塔太远。
小镇的人们已经停止了相互撕扯，肉体没有了一个克制的灵魂，最终的结果就是毁灭。
 小镇上再也没有了活人。
 巨龙冲天而起，它的任务是替法师处理未来的威胁，扇动着翅膀，消失在了云层里。
 法师塔里，默文将收集来的灵魂颜色和一个灵魂混合在一起，放在了一具克隆体上。
 “唉，一个小镇的人远远不够啊。”
 ……
 队伍已经快到平原，班尼特也已经准备好了。
 一个普通的天灾覆盖面积差不多就几十公里，离开了中心的几公里，天灾的威力就没什么了，当然这是没有法师在其中加料的结果。
 但班尼特这个法术较为特殊，这可是核聚变，人们俗称氢弹。
 核聚变是不可控的，爆炸的威力取决于当量，核聚变的原料氘氚，原子结构简单，简单就意味着这张法术卷轴里的当量会相当恐怖。
 氢弹杀伤力多少，30公里的绝对死亡半径，200公里的破坏范围，卷轴里的又是翻倍加量般，这威力有多大。
 班尼特不敢想象，他只能尽力远离队伍，平原的中心离边缘是200公里，班尼特打算从这边到另一边，400公里，怎么也影响不到普通人了吧。
 终于到了平原，班尼特和众人开始告别，塞拉被安排在艾梅的马车上，她身上的伤已经好了，但还是老问题，毕竟是伤了骨头。
 艾梅现在很少在班尼特身边腻着，只是和塞拉在马车边远远望着。
 海伦蹦蹦跳跳的和班尼特来了个拥抱。
 肯特夫妇来看班尼特了。
 “这是我当年上战场的护身符，给你了，小子。”
 班尼特接过护符，一个蓝色的小吊坠，他将吊坠挂在脖子上。
 “谢了老爸，你和母亲先回去吧。”
 肯特夫妇并不担心班尼特，这里的野兽威胁不到他，马车里的可是无数的法力宝石。
 夫妇俩回到了领民长长的队伍里。
 “你们先出发，我突破天灾就回来了。”
 班尼特看着肯特回到人堆里，向众人摆了摆手，转身钻进了马车。
 而不远处，一只渡鸦盘旋在天空，蓝色的眼睛露出焦急的神色，它是一个定位信标，被疯掉的默文控制着，除了眼睛，它没有任何办法控制自己。
 班尼特虽然奇怪这个季节会有渡鸦哦，但也没有多想。
 空气中的魔力忽然开始暴动，班尼特又钻出马车，暴动的源头来自天空，
人生面临的灾难很多都是前面种下的果，碍于阅历，碍于环境，或者碍于身边的人，我们很多时候都会忽略它。
 它们在你生活平静的时候没有一点迹象，但当你有一点逆境时，尤其是当你想要努力上进的时候。
 它们就会没有一点踪迹的爆发。
 命运的爆发，往往是一瞬间的事。
 一头扭曲的巨龙从云层里俯冲而下，魔力的吐息喷涌在人群中，它的目标是班尼特，但信标是个二五仔，它被默文设定是程序无法直接识别哪个是班尼特。
 混乱的程序造就了混乱的悲剧，这第一口吐息喷在了肯特夫妇身上。
 “快，班尼特，向领主宣誓效忠。”
 “我以为我要永远失去你了，班尼特。”
 “怎么了，班尼特，你看起来可不太精神。”
 “别让自己后悔，班尼特。”
 “看吧班尼特，世界总会给勇敢的人带来奖励，恭喜你，班尼特。”
 “我为你骄傲，我的孩子。”
 “你在胡说些什么，只要领主需要我，我就会继续跑商。”
 “班尼特，你都干了什么，你给我滚出去。”
 “你和我不一样，你是肯尼的妹夫，你是闻名于世的天才法师，我的经历对你没有参考价值。”
 “你长大了，班尼特。”
 “路上小心，孩子。”
 “你可要好好待她们两个，要是让我知道哪个受委屈，你就仔细你的皮。”
 “当然没问题，小班尼特第一次求我呢，你说是吧，孩子他爸。”
 “当然，这必须的，臭小子说吧，什么事。”
 “班尼特，你还好吧。”
 回忆一幕幕浮现，这些话，说这些话的表情，班尼特全记得。
 好像有什么东西断掉了。
 “嗡……”
 像一把巨锤砸在了脑袋上。
 “发生了什么？”
 班尼特的眼睛化为灰色。
 他好像丢了什么东西，只是有一把刀在不停的搅动他的心脏，眼泪止不住的在流，魔力随着灵魂的动荡开始暴动。
 巨龙那死板的程序终于锁定了目标，它的身体开始上升。
 渡鸦焦急的喊叫着，巨龙俯冲而下，一口龙息涌入喉咙，将要喷到班尼特的头上。
 一道红色的闪电冲向班尼特，带他向雪原深处跑去。