刚长好的骨骼还没有完全变硬，强行运行体内的力量是一个巨大的负担。
 塞拉刚刚连接在一起的胸骨再次断开了。
 班尼特的脑子开始回神，可惜一切都无法挽回了。
 那怪异的巨龙无需查探，班尼特都知道它是怎么来的，默文将他的实验笔记都给了班尼特，他看过那部分描述:
 将数千只老鼠的灵魂嫁接糅合放在人体，人体就会强行适应灵魂，体表会出现密密麻麻的老鼠面孔。
 这头巨龙是怎么来的，一眼便知，那密密麻麻的人脸，里面全是被强行嫁接在一起的扭曲灵魂，而且数量必然庞大无比。
 默文开始用活人实验了。
 他还要铲除能阻止他的人。
 班尼特能杀死巨龙的办法只有一个，那就是默文精神还正常时，给他制作的天灾法术。
 那枚氢弹卷轴。
 “咳咳！！！”
 塞拉咳出一口鲜血，但她没有停下。
 班尼特精神扫过塞拉的身体，断掉的肋骨在剧烈运动下插入她的肺部，她的呼吸已经开始呼哧作响。
 班尼特想让她将自己放下，但他不能。
 如果在这里放那个氢弹，那艾梅、军队、领民，全部都得灰飞烟灭。
 艾梅的肚子里还有他的孩子。
 而塞拉，班尼特的防护法术只够一人，他还要报仇，他不能死。
 “你要死了，塞拉。”
 “是那个…咳咳…天灾法术，对吗？”
 “对，防护法术只够保护一个人。”
 这一刻，班尼特是那么希望塞拉不爱自己，如果她不爱班尼特，那一个陌生人的死现在根本无所谓。
 他希望塞拉说:防护法术给我吧。
 至少这样，他可以少些内疚。
 可惜，没有。
 塞拉没有停下奔跑，她依旧在咳血。
 “我知道，班尼特，没关系的，我会保护你。”
 本就破开的心再次被刀剜下一块肉。
 ……
 这个世界是什么样的？
 在班尼特没到这个世界的16岁前，他会说:
 这个世界太美好了！！！
 血色的订婚宴，呵呵，每天吃好喝好，一睁眼就是漂亮女仆，一闭眼就是艾梅的温柔乡，每天被别人夸天才，不到3年他就忘了那些痛苦。
 这是一种冷漠，对别人冷漠，对自己也冷漠。
 艾梅感到没安全感，他用力量来换那可笑的爱情，自我安慰，自我感动。
 安逸的生活让他退化，他甚至没有10岁那年有冲劲！！！
 塞拉死里逃生，他第一次有了变强的急切感。
 可惜，兽人已经包围了领地，没了默文，领地所有人都会死，法师不陪着他，他就不想办法变强。
 一面有变强的心思，一面却成了缩头乌龟？
 总想着有人帮助，这是他最大的罪！！！
 他就像闯入桃园的捕鱼人，借着有一点点的信息差，每天在村子里骗吃骗喝，他的能力配不上他的天赋。
那些在前世养成的破习惯。
 冷漠、一稳定就变乌龟、一面想变强，一面想走捷径？？？
 在安定的国家里，这没问题，因为怎么也有个温饱。
 如果他是普通人，也没问题，因为天塌了有高个顶着。
 但他不是普通人。
 这些普通人的缺点在这里被无限放大，结成一个个因，在今天，在这一刻，全部成了命运的果。
 后悔吗？一缕白发悄悄出现在班尼特的头顶。
 他的桃园破灭了！！！
 “塞拉，现在，我是多么希望你不爱我啊。”
 “不必为我感到愧疚，班尼特，肯特夫妇可不止是你的父母。”
 灰色的眼睛流下无用的眼泪，班尼特将头埋进塞拉的发间，以后再也嗅不到她发间的汗味了。
 红色的长发散开，塞拉燃烧着体内的力量。
 她知道自己的结局。
 害怕吗？
 怕。
 但总有某些感情，总有某种信念，会让人成为他人眼里的傻子，他人眼里的异类。
 它是来自人性的奇迹，打破肉体的欲望，打破灵魂的冷漠，打破世界戴给生命的枷锁。
 那是本性的灾难，是人心中的神明。
 这便是骑士打破人体枷锁的东西。
 塞拉第一次感觉到这来自灵魂深处的东西，在那多彩的心之海洋里，她抓住了其中一缕。
 那是一抹红色，热烈而柔和，一面进攻，一面守护。
 神赐的祭献开始了。
 她的身体被沸腾的能量灼伤，像火山的山体一样，上面的能量像烧开的水一样咕咕冒泡，里面的能量滚烫翻滚，却始终无法喷出。
 该上祭品了。
 祭品就是她抓住的那一抹红色，这缕信念被点燃，丢进了那座火山。
 信念透过灵魂冲向天空，世界开始与她共鸣，魔力以她的肉体为中心旋转。
 火山爆发，晋级神赐。
 那抹红色缠绕在班尼特的身上。
 班尼特感受到了那抹感情，心里却越发悲痛了。
 红色的能量冲天而起，胸口的骨骼重回原位，塞拉看向后方的巨龙，神赐可以和普通巨龙一战。
 可惜，这不是普通的巨龙，这是天灾巨龙啊，还被法师强化过。
 百米的身躯紧跟在塞拉和班尼特身后，塞拉知道，她打不赢的。
 没有犹豫，继续向远方的雪原跑去。
 ……
 艾梅看着远去的巨龙，巨龙只追班尼特，但也不确定班尼特是不是真正的起因，班尼特能解决掉巨龙，但后面会不会出现更可怕的东西。
 轻轻抚摸着肚子，她现在不止是母亲，还是领主啊。
 写了一封信，留下马车里。
 艾梅对身后的众人说道:
 “这辆马车留下，其余人连夜赶路。”
 望着远去的巨龙和那如星火般的红发，伸手轻轻拂过眼角，艾梅分散了队伍，换了路线，为了躲开班尼特。
“班尼特，你也是贵族，你该懂我的吧。”
 ……
 夜晚，塞拉背着班尼特来到了雪原的最西边。
 雪原的夜空是最美的，这里人和宇宙的距离是如此的相近，星星光点不均匀的撒在深蓝色的幕布上，密集处像云雾一样散开。
 流星雨来了，划破夜幕，然后被巨龙的身影遮挡。
 一只渡鸦跟在巨龙的后面。
 班尼特拿出了卷轴和那颗巨龙之眼。
 ……
 法师塔里，默文现在很生气，他要破坏那颗眼球，可是这渡鸦就是不听话。
 ……
 “塞拉，再见了，来世别再来找我了，我不配。”
 “配不配可不是你说了算的。”
 塞拉亲吻班尼特的额头，微笑着说道:“再见了，班尼特。”
 她没有走远，只是面对面站在了班尼特面前。
 巨龙俯冲而下，班尼特激活两个法术。
 一只渡鸦挡在了塞拉身前，这是默文留下的最后手段了。
 一颗太阳在大地诞生了。
 强烈的高温让地面瞬间结晶化，巨龙没有任何意外的被气化了。
 强烈的闪光和天塌地陷般的轰鸣飞速向外扩散。
 连几百公里外的拉兹兰众人都感受到了那可怕的威力，他们不止看到了那颗太阳，他们还感受到了大地的震动。
 班尼特躲在一片虚无的空间里，观察着符文的诞生。
 一枚像太阳一样的符文被刻在他的魔核上。
 世界彻底暴露在了班尼特眼前，他看的见空间的波纹，看的见重力的引线，看到了原子间的相互力，虽然他不知道那些符文都代表什么，但没关系，他有的是时间研究。
 最后，他看见了在另一片空间的塞拉，塞拉多彩的灵魂和维持空间的蓝色默文。
 他可以看懂灵魂了·。
 “班尼特，我的弟子，这是我作为老师最后能做的了，以后你再也没有老师了。”
 话音刚落，蓝色的灵魂便消散了。
 班尼特接手了塞拉的空间，他不会自己开辟空间，但给一片符文阵提供魔力是足够了。
 聚变反应早已结束，外面的气温还很高，但这对现在的班尼特和塞拉没什么影响。
 “该给自己起个姓了，班尼特。”
 “烈阳，班尼特烈阳。”
 精神覆盖了方圆50公里，一切都被火焰化作了灰烬，这是默文得借助法师塔才能勉强覆盖的范围。
 现在，他可以轻松到达。
 但现在还不是复仇的时候，默文活了500年。这么多年的知识积累不是班尼特能干掉的。
 他得去找默文的老师。