第一卷《桃园》结束了。
 呵呵想不到吧，第一卷叫桃园。
 在我看来，第一卷就是桃园，它是班尼特的桃园。
 就像意外闯入小村子的捕鱼人，什么也不会的捕鱼人，只是因为了解外面的事，便被敬为上宾。
 但班尼特和捕鱼人有点不一样。
 捕鱼人及时离开了桃园，班尼特深陷其中，跳不出那美好的童话。
 第一卷，我一直都在写人，两面性的人，有好有坏的人。
 这本书注定是要挨喷的，只是我没想到会有这么多人看。
 这不是一本商业书。
 注定不会有太多人喜欢。
 现在我们讨论一下班尼特。
 班尼特就是个普通人。
 普通人什么样子，感性大于理性。
 人们总是幻想面对什么会做什么，这个时候人是理智的。
 当真正去做的时候又是另一个样子，这个时候人是感性的。
 一个刚毕业的大学生，他懂的其实不少，但他出来就是傻乎乎的。
 他们不是真傻，他只是感性大于理性的。
 班尼特是个普通人。
 对爱情敢于献出一切，可以接受好的思想，无法拒绝欲望，在安逸下迷失自我，还有冷漠。
 一个得到了他配不上的天赋的普通人。
 沉醉在一个不属于他的温柔乡，对别人冷漠的少，对自己的冷漠多。
 面对爱情，他放弃未来，进行自我感动。
 受了打击，他一面有了向上的心思，一面却成了缩头乌龟，他在等，等别人帮他。
 面对欲望，他毫无抵抗力。
 默文向他说出了世界真相，他选择了逃避，一点也没有帮助老师的意思。
 到最后，他的过去的因酿成大错，他才有所成长。
 可是，这就是个普通人啊。
 人会不会因为爱情降智，进行自我感动。
 人会不会在受到打击时阿q精神。
 人会不会在得知黑暗真相时选择逃避，甚至痛恨告诉他真相的人。
 这些东西真的很恶劣吗？
 在一个安稳的世界，没什么，普通人都是这么干的。
 但这是个超凡世界，一个有天赋的普通人，他的缺点就无限放大了。
 就像三体，多少人喷程心，可是她不就是个普通人吗？
 她只是被推到不属于她的高度。
 每次我看到有人喷程心，我就想笑。
 喷她的有几个比她强的？至少在程心身上，有很明显的人性。
 有些人，他们都不配被称为人。
 我不赞美程心，我也不讨厌程心，我知道，我和她没什么区别。
她的恶劣，我一样有。
 班尼特也一样，他还得到了不属于他的天赋。
 但班尼特也有他好的一面，渴望爱情，善良，有同情心，并且可以接受正向的思想。
 这不是坏事，只是在这个世界。
 想要这些是痛苦的。
 只有这样一个人，一个有好有坏的人，一个活生生的人，才能真正感受这个世界，才能为这个世界做些什么。
 大部分人只看到了他坏的一面。
 班尼特是个普通人，他有普通人的优点，也有普通人的缺点，一个普通人却得到了不属于他的天赋，他的成长注定坎坷。
 但他依旧会保持善良，这才是普通人，一个平凡的人。
 善良和迟钝是普通人的标配。
 人们更希望看到的是一个无敌的主角，有无敌的运气，无敌的性格，各种各样的手段，自走的人形百度。
 我也可以这么写，一个来自现代的领主——罗德史塔克现代人模板。
 无敌，直接起飞。
 当一个普通人成为主角时，让他无敌，那便喷无脑爽文，让他痛苦，那就是作者傻逼。
 我要让一个普通人成长，人都有闪光点，班尼特是，普通人也是，人不该因为普通而悲伤。
 我喜欢那些平凡的普通人，有时候他们很可爱，有时候他们很让人生气。
 平凡是最能体现人两面性的东西了。
 我很喜欢和各种人交谈，尤其是陌生人，人生百态，大多数人就是短视，大多数人就是优柔寡断，但大部分人也都有一种奇怪的善良。
 一种美好又可悲的善良。
 大部分人就是很普通，但他们也组成了这个社会，平眼看世界，每个人都有他的闪光点。
 很多普通人，他们其实真的很善良。
 可惜了，善良好像更多都是一种罪，因为善良一文不值。
 温柔，善良，很多时候会让人软弱。
 书是什么？我在写的时候就在问这个问题，我看了老舍先生的答案，他说作品一定要是积极向上的。
 我的理解是，作品一定要有现实的影子，一部网文洋洋洒洒几百万字，读完满篇就一句话:
 主角牛逼！！！
 我不想这样写书，至少第一本书不能是这样。
 这本书大家各有各的意见。
 希望大家能在看后，多去发现生活的美好，而不是沉浸在小说的世界，最后来一句:
 主角牛逼！！！
 这个世界的故事还没有结束，大家的生活也在继续，希望以后大家的生活平平安安，健健康康，能多一点美好。
……………………………………………
 最后，附上一篇我对《桃花源记》的个人解读。
 觉得对的点个赞，觉得不对的请保留意见。
 因为，你们的意见我不听！！！
 哈哈哈哈哈。
 …………………………
 今天我又重读《桃花源记》。
 捕鱼者进入桃园，感觉那里是世外美好之地，陶渊明在想什么？我又在想什么？
 陶渊明在想什么，我不知道，看再多观点也是后人对他的猜测，可参考不可当真。
 我自己倒是有了些想法，但仅供参考，觉得对不要鼓掌，觉得错也不要批评。
 每个人的观念其实都是环境塑造的，但总有人可以跳出环境，在一个封闭的环境里，人真的会快乐吗？也许大多数人都不在意，但总会有几个人去想外面的世界吧。
 但这个世外之地却没有一个消息传出，为什么？
 我在想，或许里面只是几个人的世外桃园，请捕鱼者喝酒吃肉的那几个人住在世外桃园，对捕鱼者是世外桃园，对读者是世外桃园。
 我是不相信世上会有完全美好的地方的。
 陶渊明是一位智者，更是魏晋时代的人，学过历史的都知道，那是如何屈辱的一段历史，我想他也不会想到一个完全美好的世界，那为什么他会写这样的故事出来？
 理想国吗？
 不是，至少我觉得不是。
 理想国只能无限逼近，不可能实现。
 古代捕鱼者是什么样的人，大字不识几个，说白了，没地位、没钱、没文化的人。
 里面的是什么样的人，或者说请捕鱼者吃饭的是什么样的人？
 会为历史的变迁而感叹惋惜的人，如果我没猜错，是有文化的人，至少是读过书的人。
 他们为什么宴请捕鱼者，因为捕鱼者知道外面的事情。
 他们不想让别人知道这里，却放走了捕鱼者。
 为什么？淳朴善良？别开玩笑了。
 读古书的人会淳朴善良？
 恐怕是权利的斗争吧，一部分希望和外面接轨，一部分却不想被外面知道。
 当捕鱼者带着人来找他们时，他们却不见了。
 这中间发生了什么？
 桃花下恐怕埋的是尸骨吧！！！
 作者没写，他只是写了一个故事，一个他脑海里的故事
 可我却想到了这么多。
 或许这就是文字的力量吧。
 也或许就是个庸人的自扰吧。
 ………………………………
 第二卷，在世间
 尽请期待