人类帝国的扩张一直建立在兽人的尸骨上。
 兽人集结军队起来反抗，可惜他们总是失败，当法师出现在战场，兽人便再也没有了成规模的抵抗。
 但这个世界不缺有机遇，有魄力的兽人出来反抗，汉尼拔 巴尔卡便是其中的佼佼者。
 战争的关键是谁来领导军队，什么驱使着他们，以及如何运用他们。
 为了挑战人类帝国，汉尼拔集结了一支由不同部落组成的军队，在共同的目标下，他们定制了一个大胆的计划。
 一个从未有人尝试过的战略。
 “当人类军队在王都看到我们成千上万的士兵时，他们会瑟瑟发抖。”
 “他们不会，汉尼拔，我们得打多少座城市才能到王都，到时候，人类的军队早就半路截杀我们了，这不现实。”
 一位年轻的兽人酋长站起来对汉尼拔表示质疑，其他兽人观望着汉尼拔的反应。
 “他们不会。”
 “什么意思？你又和谁有了交易？”
 “你们都知道我们有一个可能，能直接避开这些城市。”
 汉尼拔指向地图上的一条路线，这条路线没有经过一座城市，整条线都在山上。
 “这不可能。”
 “你这么说是因为没人办到过。”
 汉尼拔血色的眼睛死死盯着年轻兽人，但年轻兽人并不害怕，谁不是神赐。
 他紧盯着汉尼拔的眼睛，说道:
 “你要一支军队行进到2000公里外的地方吗？”
 2000公里的大山，一路上全是常年覆盖着冰雪的山路，他们面临的将是无数的魔兽，饥饿，还有冷酷的暴雪，一旦迷路，全军覆没。
 但是，眼前的可是汉尼拔，他是一只为复仇而生的疯子。
 “心存信念，年轻人。”
 汉尼拔站起身环视众人，火盆的光将他的影子打在墙上，如巨人般展示着他的强大和决心。
 “通知下面的瞭望台，召集5万士兵，准备好骑兵和物资，我们今晚出发。”
 兽人们相互对视，他们有20万人，现在汉尼拔只要5万。
 终于一位中年兽人站了出来。
 “汉尼拔，我们不怕牺牲，你不能将15万军队闲置在这里。”
 汉尼拔舔了舔嘴边的獠牙，将一枚小龙牙递给了那位中年兽人。
“这枚牙和我脖子上这只牙是一对。”
 汉尼拔掏出脖子上配戴的牙向中年兽人展示。
 “当一颗牙碎掉，另一颗也会一起碎掉，当你的牙碎掉后，我要你立刻出兵，沿着这条路线，像利剑一样将人类帝国一分为二，我会为你封锁王都。”
 汉尼拔指向一条路线，一路上需要攻下数十座城市。
 中年兽人一点也不害怕，有人牵制王都，那人类就会成为一盘散沙，这样的人类一点也不强大。
 “好，只要你能牵制王都，不让人类集结军队。”
 战争中，领导人得有信心，有时甚至是妄想的信心，汉尼拔一直保持着不可动摇的信心，即使有时候兽人觉得汉尼拔已经疯了。
 在汉尼拔出帐篷时，年轻的兽人再次站了出来。
 “汉尼拔大酋长，我们完全可以20万人直接进攻人类的城市，在我看来，你的分兵计划，风险太大了。”
 汉尼拔回头看向年轻兽人，他是一个蛮牛部落的神赐战士，这个部落以温和与蛮力闻名，他们不喜欢冒险。
 但汉尼拔很喜欢他，因为他很真诚，而且善于动脑，这在兽人里是很难见到的。
 上前拍了拍他的肩膀，汉尼拔面向众人，再次解释道:
 “如果我们直接攻击城市，我们肯定会大获全胜。”
 听到这鼓舞人心的话，下面的兽人彻底热闹起来。
 “绝对的。”
 “没了法师的人类有什么好怕的？”
 “在人类反应过来前，我们能攻下至少10座城市。”
 ……
 “但是这毫无意义。”
 汉尼拔的怒吼再次让这群兽人安静下来，静静的听着汉尼拔接下来的话。
 “这样我们只是赢得了几场战斗，而非整个战争的胜利，他们会不断的反击，我们得去攻打帝国的心脏，我们要翻越帝国的城墙。”
 人类的城市很多都是依山而建，人们认为群山是坚不可摧的堡垒，是保护人类的天然屏障，是神明赐予人类天然的城墙。
 “那为什么还要留15万人去攻打人类的城市呢？”
 年轻的兽人不了解人类，以前汉尼拔也不了解。
 但现在他了解了，哪怕睡觉，汉尼拔都枕着来自帝国的历史书。
“人类和我们不一样，当我们将人类帝国分成南北两部分时，他们的权利就会分裂，到时候，人类自己就会打自己。”
 汉尼拔将地图沿着路线撕开，扔到两边。
 “两个人类帝国，他们不会和平，他们会不断的相互斗争，再也没有办法对兽人出兵，再也没有精力对外扩张。”
 汉尼拔举起手里的龙牙阔剑，划破自己的胸膛，怒吼道:
 “这才是战争的胜利，到时候，哪怕我们会被人类杀死，但我们的后代，他们再也不会担心人类的扩张。”
 汉尼拔将胸口的鲜血接下，撒到火盆里，发出 “滋滋”的声响，火星四溅。
 “在座的各位，我们不是来活着下战场的，我们是来死得其所的。”
 兽人们震惊的看着汉尼拔，这一刻他们才彻底被这位领袖折服。
 鲁西塔亚是最早跟随汉尼拔的兽人，他也是最先清醒的，拿起一把短刀，划破心脏前的皮肉，将鲜血撒到火堆里。
 “为了死得其所。”
 “为了死得其所。”（众人）
 兽人们将热血撒进火堆，火堆没有因此暗淡，反而在兽人滚烫的热血下越发旺盛。
 汉尼拔满意的看着众人，这才是他想要的军队，一群渴望死亡的野兽。
 “好了，下去通知军队，今晚我们就出发，你们剩下的军队也要隐蔽起来，不要让人类发现我们再次团结在了一起。”
 “是。”（众人）
 兽人们纷纷离开了帐篷，细节上汉尼拔都交给了鲁西塔亚，老兽人比他这个半吊子有经验多了。
 忽然地面开始震动，一群兽人向北方望去，远处升起了一轮太阳。
 “什么情况，汉尼拔？”
 汉尼拔感受着地面的震动，朝北方的光亮望去。
 “那是什么？汉尼拔，会不会是新的天灾？”
 老兽人对天灾法术依旧有很深的恐惧。
 “天灾的范围太大，只要我们离城市太远，他们拿我们没什么办法。”
 老兽人点点头，开始安排军队了。
 汉尼拔看着那亮光，心里第一次有了淡淡的恐慌。