山崖边，一座法师塔孤零零的立着。
 默文站到窗边，看着不远处的城市灯火通明。
 “10万人，应该够用几个月了。”
 一部分灵魂毁灭，多少影响了法师的状态，但是没关系，500年的知识积累，他依旧强大。
 白色的眼睛扫过后面扭曲哀嚎的实验体，默文心里也有了一些阴郁。
 班尼特没死，那枚符文还没得到。
 一枚天灾符文只出现一次，那枚聚变符文，他再也没机会得到了，如果不是另一个默文删去了关于那个法术的记忆，根本就没那么多事。
 “算了，还是先进行实验吧。”
 复活自己的孩子，是默文唯一的执念，至于为什么，或许连他自己都不知道了。
 疯子的想法，疯子自己可能都不知道。
 ……
 一道阳光刺破黎明前的黑暗，走过满目疮痍的大地，班尼特和塞拉来到了之前营地的位置。
 人们已经离开了，只留下一辆马车，连马都没有。
 灰色的眼睛扫过地面上凌乱的脚步，延伸到前面的不同路口。
 艾梅为了不让班尼特跟上来，也是煞费苦心了。
 塞拉进马车看了一圈，拿出不少钱财，一幅地图，还有一封信。
 信上写着“班尼特亲启”。
 “班尼特，这是艾梅给你的信。”
 “拿过来吧。”
 班尼特接过塞拉手里的信，双手颤抖的打开信件。
 “班尼特亲启
 当你读到这封信的时候，我已经离开了。
 不知道你是不是已经突破了天灾，但那头巨龙明显不是什么好东西，我不能拿领民的姓命和你赌。
 你突破天灾后，我也不知道你是否有能力阻止灾难的再次发生。
 我们的孩子，我会抚养大的。
 希望你能保重身体。
 拉兹兰的领主——艾梅史塔克
 ”
 手掌稍微用力，纸张被揉成一团。
 班尼特知道艾梅不会等他，但艾梅的字眼里，一点也没有曾经的感情。
 最后的结尾，甚至是用的贵族外交的身份词，这是在和一个毫无关系的人说话吗？
 灰色的眼睛有了黑影。
 “我们走吧，塞拉。”
 “等等，我换上盔甲。”
 马车里还有塞拉的黑甲，和那把月季。
 塞拉在里面艰难的独自穿甲，盔甲很复杂，不是一个人可以轻易完成的。
一般班尼特会帮她，但今天好像有些例外。
 “班尼特，你不来帮帮我吗？”
 班尼特被惊醒，进入马车，帮塞拉穿甲。
 以前在帐篷里的时候，塞拉很喜欢班尼特帮她穿甲，但今天两人的心情都很不好。
 塞拉的眼睛一直是红的，她和班尼特来找过肯特夫妇的尸骨，但什么也没找到。
 在魔力的无规则破坏下，物体会被直接分解，燃烧、变石、分解、异变，人也一样
 那些残渣，已经分不清那些是肯特夫妇的尸骨了。
 穿好甲，塞拉和班尼特再次来到那堆残渣面前。
 塞拉砍下旁边的树枝，打算挖个坑，将这些残渣一起埋掉。
 “不用这么麻烦，塞拉？”
 “麻烦？”
 塞拉震惊的看着班尼特，这是他该说的话吗？
 符文的蓝光闪过，大地裂开一道口子，翻滚过后，再次平整，所有的一切都被埋葬了。
 “我们走吧。”
 班尼特真的就这么走了，他真的走了。
 “班尼特，至少留个墓碑吧。”
 班尼特回头看着留在原地的塞拉，点了点头。
 塞拉从旁边砍倒一块石头，削了一块简易的墓碑，立在了平整的地面上。
 “肯特与珍妮之墓，愿死去的人灵魂能得以安息。”
 班尼特就在一边看着，没有一点上前帮忙的意思。
 就好像死的人和班尼特没有什么关系一样。
 塞拉看着班尼特那灰色的眼睛，这双眼睛她见过，她也知道，班尼特不是无情之人。
 他的感情已经封闭了，魔力还一直侵染着他的神经，大脑为了保护自身，选择屏蔽某种感情，但这是不可靠的，未来的爆发只会更猛烈。
 班尼特这个样子，塞拉也没什么办法。
 灰色的眼光冷冽诡异，符文闪过，手里的信化作光点消散。
 “走吧，塞拉，我想先去看看那群兽人去哪了？”
 塞拉走到班尼特的旁边，将月季附在身前。
 “我背你吧。”
 “不用。”
 声音没有多少感情，蓝色的符文包裹着班尼特。
 重力被魔力强行改变，双脚离地，班尼特短暂的适应平衡后，背上再次浮现一个符文，一阵风带着他向南冲去。
 塞拉将月季重新附到背上，化作一道红色的闪电，跟在班尼特的后面。
拉兹兰已经成了一片沙地，只有中心位置还留有一个法师塔的基座。
 班尼特停了下来，现在的他杀不死默文，但也不怕默文，毕竟天灾符文的强度摆在那，已将是量变引起质变了。
 班尼特从天空缓缓落地，精神力感知下，一切都无可遁形。
 地面上还有着残留的符文痕迹，班尼特默默记下了符文的排序，他还对空间法术没有了解，但记下这个总没错。
 半径50公里的精神力扫描，已经覆盖了拉兹兰所有的地方，还有一处符文的痕迹。
 班尼特上前查看，发现默文在这里埋过什么东西。
 符文闪过，地面下的东西被翻了出来。
 是领主，年轻时的领主。
 那头金发在地下埋了这么长时间，出来的一刻依旧是那么耀眼。
 他的口鼻里全是泥土，看来死前在地下剧烈挣扎过。
 这时塞拉也赶了过来。
 “这是……领主？”
 “是的，看来他在临死前突破了。”
 地上的符文闪过，领主再次被埋到土里。
 塞拉这次没有提出要立碑了，她并不关心领主。
 “走吧，我们去山里看看。”
 “嗯。”
 并不高大的山，茂密的原始树林里，兽人的营地坐落其中，在汉尼拔的命令下，大部分兽人都已经撤离，但还是留了一个部落来处理部队撤离的痕迹。
 “塞拉，你先去附近的城市吧。”
 “你自己……”
 “没人能杀死现在的我，前面有一个兽人营地，我想去看看。”
 塞拉看着班尼特灰色的眼睛，知道他想要干什么了，在地图上标记了一个城市，交给班尼特后，一道红色的闪电远离了树林。
 塞拉离开感知范围后，班尼特直接闯入了兽人的营地。
 一位兽人叽里咕噜的不知道说了些什么，提起斧子就向班尼特走来。
 “你们的大酋长在哪？”
 “叽里咕噜，叽里咕噜。”
 听不懂，班尼特扫描附近，没有发现部队移动的痕迹。
 那么这些兽人也就没有存在的必要了。
 到了近前，兽人终于看清了班尼特发光的眼睛，冷汗冒出，打了个手势，附近的兽人全部向外围跑去。
 “跑得了吗？”