天灾法术不是那么容易发动的，班尼特有天灾符文都蓄力了很长时间。
 可惜，如果这个时候兽人来袭，那么法术就不会发动了。
 兽人对法师的恐惧已经被刻在骨子里，没有一个兽人回头反击的。
 就这样，半个山头没有了，班尼特没办法控制这枚强大的符文，破坏是它唯一擅长的事。
 那些兽人没有逃脱，全部被火焰杀死了。
 冲天而起的蘑菇云，地面的震动，塞拉遥望那片天空，那片林子里的兽人完了，连山都没了。
 班尼特漂浮在一片熔岩的上面，他的头发再次白了一缕。
 没什么情绪波动。
 杀死这些兽人有什么意义吗？
 没有。
 班尼特只是想罢了。
 一阵飓风吹过，灰色的眼睛开始泛起黑光，班尼特向塞拉离开的方向冲去。
 一路上所有的魔兽都头颅爆裂而亡。
 杀戮可以发泄，可惜也只能用来发泄。
 小镇前，班尼特缓缓落下，灰色的眼睛黑影已经相当明显了，塞拉已经安排好了旅店。
 这个时候太阳已经快要下山了，两人一起吃了一顿晚饭，各自返回了自己的房间。
 两人没有住在一起，塞拉独自蒙着被子哭。
 班尼特，他只是看着天花板发呆。
 今晚是这一年的最后一晚，旅店下面的酒馆几乎一直在狂欢，拉兹兰的覆灭没有影响到其他城市，或者是，这里的领主已经离开了。
 第二天清晨，眼睛浮肿的塞拉过来叫班尼特起床，推开门，班尼特独坐在在窗前，一双灰黑色的眼睛不断的冒着恐怖的光芒，白色的头发披散在脑后。
 雪花落在他的头上，和他的发色完全融和在一起。
 塞拉默默退出房间，班尼特的状态不正常，再这么下去，他估计会直接疯掉。
 塞拉关上门深呼吸，今天是这个世界的新的一年的第一天，带班尼特出去散散心是个好主意。
 顶着红色的眼眶，塞拉从楼下酒馆端来了早餐，酒馆没有烤肠，多少让塞拉有些失望。
 推开房门，班尼特依旧在窗前。
 将早餐放下，塞拉来到班尼特的身后，朝班尼特看的方向望去。
 一对父子正在嬉闹。
 大约7岁的孩子被强壮的父亲高高举起，然后骑在了父亲的脖子上。
 “我和父亲肯特从来没有这样过。”
 班尼特语气非常冷淡，就像在说一件和自己完全不相干的事情。
“我五岁后就天天待在城外的树下，10岁前几乎每天都在那里看书。”
 雪花依旧在不停的落下，外面的父亲高举着孩子，孩子开心的在空中摆动着手臂。
 “那个孩子在扮演小鸟吧。”
 外面的那对父子的笑声很开朗，可惜欢快的气氛传不进这阴冷的房间。
 班尼特不知道他为什么想看这个，当父子两离开了视线，塞拉和班尼特才缓缓醒来。
 “当年我也那么抱过你，当时的你还只是小小的一点。”
 “是吗？我不记得了。”
 塞拉尴尬的抿了一下嘴唇。
 “我们先吃饭吧，肉都要凉了。”
 肉不是快要凉了，肉早就冰透了。
 “你来热一下吧，班尼特。”
 “好。”
 一阵符文闪过，肉又重新有了热气。
 两人面对面坐下，塞拉尝了一口，有点烫，抬头看向班尼特，他吃的狼吞虎咽。
 没几秒，一块肉排被班尼特吞到了肚子里，食物划过喉咙可以带来快感，但无法带来快乐。
 塞拉和班尼特好像互换了一样，今天塞拉吃的反而斯文起来。
 “班尼特，我们一会去外面逛逛吧，今天外面可热闹了。”
 “不了，我们直接去王都。”
 “我们去逛逛吧！我们……”
 “去王都！！！”
 灰黑的眼光暴起。
 魔力瞬间暴动，狂暴的精神力不断下压，酒馆里的人，脑子像被巨锤砸了一样，所有人瞬间晕厥。
 楼下一个趴着的老酒鬼被惊醒，捂着发痛的脑壳，一脸绝望的说道:“好嘛，这他妈还有个发疯的天灾，这鬼世道，还有个好没？”
 塞拉身为神赐还是有些抵抗力的，没有被班尼特暴动的魔力影响到。
 “好，好，我们去王都。”
 班尼特快要疯了，这是肯定的，他的理智已经无法和魔力的侵染对抗。
 一位天灾的发疯，第一个毁灭的是山头和兽人，第二个毁灭的是森林里无辜的魔兽，第三个毁灭的会是什么。
 默文已经屠了两个城市了，他还是理智的疯掉。
 天灾，天灾，只是因为他们的力量来源于天灾吗？
 每一位天灾法师都是一场行走的灾难。
 骑士的力量最后来源于信念，走的是心灵路线，几乎没有发疯的风险，最多也就是信念崩塌，自杀。
 法师的力量来源于天赋和知识，这种东西没有束缚可言，什么样的人都可能有，完全没有任何限制。
没有信念支撑，人类撑不到200岁，这是法师们用血总结的经验。
 法师的出现本来就来自那些血淋淋的实验，谁敢指望他们会成为一个品格高尚的人。
 对于发疯的法师，王国有过处理历史，想办法杀了就是，一千年前，王国至少杀了数十位天灾法师。
 这些历史在贵族里也是秘密，没人和班尼特说过这些，但有人和塞拉说过这些。
 但现在塞拉阻止不了班尼特。
 吃完早饭，两人来到街上。
 人们摆着小摊，买着小玩具，小吃食。
 “来尝尝这个香肠吧，老板刚考的。”
 “华夫饼，要不要尝尝？”
 “杂肉串，班尼特，尝尝？”
 “拉芙兹饼，啊，尝尝吧！”
 ……
 班尼特没有多少反应，塞拉只是在唱独角戏罢了，唯一值得庆幸的，班尼特没对塞拉动手。
 塞拉也不是不敢冒险的人，拉起班尼特的手臂，要强行带他去散心。
 塞拉没敢太用力，她怕再次刺激到班尼特。
 拉扯间，班尼特脖子上的吊坠掉在了地上。
 魔力涌入身体，班尼特强行挣脱了塞拉，将碎掉的吊坠捂在手里。
 他不是对肯特没有感情，只是他一直都忽略了这些感情。
 5岁后他几乎每天都在城外看书，10岁后，他一直住在领主府，
 好像父母的存在理所应当、可有可无，他很少和父母互动，但这不代表，他心里没有父母。
 只有当这个理所应当、可有可无彻底没有了，他才真正感受到了父母的存在，和他对父母的思念。
 杀兽人不会带来快乐，杀魔兽也不会带来快乐，把食物狼吞虎咽的吃下，也不会带来快乐。
 他只是本能的想让自己开心点。
 眼泪流下，班尼特嚎啕大哭，眼睛里的黑色终于得到了发泄，他找不到快乐，他需要的只是真正的发泄。
 “塞拉，我们去王都吧。”
 依旧是去王都的话，但总归不是冷冰冰的了。
 “好，我们去王都。”
 ………………
 快过年了，我希望我的读者可以多去陪陪自己的父母、长辈，人生无常，不要失去了才发现，什么是最珍贵的。