破碎的吊坠被班尼特用魔力连接起来，没有修复它，他要永远的在这吊坠上留一份精力。
 “这个城市的领主不在了。”
 班尼特精神力扫过领主府，里面连女仆都没有了，怪不得这个城市这么平静。
 领主逃跑前带走了女仆，没带他的领民，而这里属于内部城市，没有多少军队。
 向军营方向扫过，里面没有一个超凡骑士，领主把骑士也带走了。
 塞拉看了一眼班尼特，灰色的眼光虽然诡异，但至少是平静的。
 班尼特捏了捏胸口的吊坠，虽然急于复仇，但也无法对这个城市置之不理。
 “我通知一下这里的人们吧。”
 精神力瞬间覆盖整个领地，蓝色的符文闪过，声音在城市的各个角落响起。
 “我是拉兹兰的领地法师，拉兹兰已经被兽人覆灭了，兽人随时会进攻这里，请大家立刻撤离。”
 人们茫然的抬起头，内地城市很少感受到战争，人们过得也是相对安逸，对于战争，敏感的商人其实早就跑了，剩下的只是大多数的普通人。
 普通人面对大形灾难会怎么做。
 天塌了有个高的顶着。
 没人搭理班尼特，或者说，人们觉得班尼特有大病。
 短暂的愣神过后，人们又返回了各自的忙碌，只是多了些闲言碎语。
 “哪来的疯子，拉兹兰覆灭了，我咋不知道。”
 “就是，就是，领主都没说什么，他在搞什么呀。”
 “你看人们不都好好的吗？别搭理他，就是个疯子。”
 ……
 拯救这群人有没有意义。
 班尼特沉默了。
 “普通人就是这个样子的，如果只求赞美，那拯救就毫无意义了”
 塞拉的红发随着风雪飘扬，她依旧是那个点燃校场的红色战士。
 班尼特再次捏了捏胸口的吊坠。
 想要行非常之事，就得用非常手段。
 一颗颗火球飞向城市的各个角落，剧烈的爆炸将人们的冷漠打破，他们四散而逃，躲在身边的各个角落。
 “如果你们不撤离这里，那么我就会毁灭你们，就像你们的领主。”
 一颗火球飞向领主府，爆炸声响天彻底，冲天的烟尘飞到了上空几百米，班尼特故意将烟尘和声音扩大了。
城市的所有人都看见了。
 “现在，立刻，马上，两个小时后，所有没有离开的都要死，过几天我会再来，待在城市里的都会死。”
 又是几十个火球，城市的城墙也全面塌陷了。
 人们匆忙的返回家中，两个小时，足够他们回家收拾物质，然后从塌陷的城墙处出逃了。
 两个时辰后，这里的人们都离开了。
 看着空荡荡的城市，班尼特和塞拉满意的点点头。
 “班尼特，我好想忘记购买物资了。”
 班尼特:“…………”
 ……
 这个时候的兽人在干嘛呢？
 汉尼拔看着面前成群结队的牦牛群，眼里直冒光，这可是好东西啊，军队的军粮又多了不少。
 五位神赐战士进入其中，分割猎物的队伍。
 汉尼拔一个跳斩，解决了首领牦牛。
 其余的兽人一拥而上，彻底将这群牦牛团灭。
 老兽人来到汉尼拔的身边，对汉尼拔汇报道:
 “这些牦牛肉足够军队吃上一个月了。”
 汉尼拔点点头:“加上我们以前的物质，足够我们在山里待上3个月。”
 “3个月，如果不迷路，三个月足够了。”
 汉尼拔拍了拍老兽人的肩膀:
 “我们一定可以的。”
 ……
 没有物资的赶路是痛苦的，塞拉打了一头麋鹿，可惜没有调料，班尼特从动物舔的石块里过滤了些盐，可惜鹿肉的腥味没办法被完全遮盖。
 吃了一顿痛苦的午餐，两人继续赶路。
 符文在班尼特和塞拉的身上闪过，一阵飓风吹过，班尼特带着塞拉翻过雪山。
 如果这个世界有什么是真正美好的，那大概就是这些美丽的风景了。
 银装素裹的风景，薄雾朦胧，群山连绵，在高空中一切都一览无遗。
 皑皑雪峰在班尼特和塞拉的身边掠过。
 千山万壑，全部都笼罩在云雾中，有如笼着轻纱，有些地方的云雾停留在山腰上，汇成一片茫茫的云海，雪白的山峰有如一座座小岛。
 有些地方云雾只漂浮在上面，挡住山顶，犹如银峦直插云霄，好一幅精妙的雪景图。
 班尼特带着塞拉停在山顶，好像突然进入了一个童话般的冰雪世界，银装素裹，玉树琼花。
班尼特望着眼前的辽阔，心里却想起了艾梅。
 那时她还是个小女孩，躲在枫叶堆里，两人一起约定长大后去看这世间的万千风景。
 可惜，她注定没办法看到这样的景色了，她不是小女孩了，现在的她是领主了。
 班尼特终于成为了天灾，现在陪在班尼特身边却的是塞拉。
 塞拉也感受到了班尼特的悲伤。
 她也不知道他在伤感些什么，只能默默的守在班尼特的身后，等着他开口。
 “我一直想要游览这片大陆，在攻打库克领前，生活很安稳，我好想也失去向上的动力，库克领战争后，兽人紧跟着就来了，我想变强，却没办法离开领地。”
 山顶的世界很是安静，
 “离开领地后，我也有了计划晋级，但是却在晋级前发生了那样的事。”
 班尼特握住胸口的吊坠，出事后，这是他第一次说出自己的心声。
 “命运的痛击总是来的戳不及防，没人能知道未来是什么样的，班尼特，我们只能往前看，就像这雪山，披着冰雪，穿过云雾，到达这般高度，才能看见天空。”
 “我前面的路到底是错了，力量才是这个世界的一切。”
 “你不弱，班尼特，你单杀过神赐，不是你的力量不够，只是世间之事变幻莫测，唯独你站在漩涡中间，就算你早早成为天灾，也一定会有更大的灾难等着你，班尼特，人的成长是需要代价的。”
 “是啊，我站在漩涡的中间，怎么能幻想一帆风顺？只是这代价……”
 塞拉从身后抱住班尼特，打断了他的话。
 云海的中央，最高的山峰上，面前的风景如此辽阔，无论这世间发生了什么，它们都屹立在这里。
 无论这个世界出现什么样的人，发生什么样的事，山峰依旧屹立，云海依旧辽阔。
 都只是过客罢了。
 捏了捏胸口的吊坠，上面依旧是斑斑裂纹。
 “我想你们了，父亲，母亲。”
 ……
 一位老骑士正在苦逼的连夜赶路。