天色渐晚，塞拉在厚厚的积雪里挖出一个雪洞，两人在里面相拥取暖，度过了夜晚。
 第二天，塞拉推开洞口的积雪，天空一片晴朗。
 拿出地图，对照过后。
 “班尼特，以这个速度，今天下午，我们就能到下一个领地了。”
 “嗯。”
 符文闪过蓝光，两人向城镇飞去。
 ……
 一位老骑士辛苦了一夜，又饥寒交迫的赶了一天的路，夕阳下他终于看到了新的城镇。
 ……
 夕阳下，班尼特和塞拉赶到了城镇。
 “一会一定要多买些调味料，野外的东西腥味太重了。”
 班尼特点了点头，看向了城门口的卫兵。
 准确来说不是卫兵，是两位骑士，超凡骑士。
 “哪来的？”
 “拉兹兰。”
 卫兵抬起头仔细打量一下班尼特，班尼特摘下兜帽，灰色的眼睛立刻引起了卫兵的注意。
 “法师先生。”
 “嗯。”
 看了一眼班尼特身后高大的塞拉，卫兵小心翼翼的问道:
 “那您身后这位是？”
 没等班尼特说话，塞拉直接说道:
 “我是她的守护骑士。”
 女声？守护骑士？卫兵眉毛一挑，朝班尼特眨了眨眼睛，可惜得到的是班尼特冷冰冰的灰光。
 “咳咳，欢迎来到巴尔卡侯爵领，法师先生，我想我们的领主会非常欢迎你的。”
 卫兵又扫了一眼后面的塞拉，又补充道:
 “还有您的守护骑士小姐。”
 班尼特越过卫兵，直接说道:
 “不用了，我一会去找他。”
 侯爵比伯爵高一级，这个领地被经营了近千年，领地的繁华程度也比拉兹兰高的不是一个等级，至少各种各样的商铺就很多。
 街上站有骑士在巡逻，妇人们在商铺里进进出出，身上衣着都很华丽，绅士们带着高帽，在仆人的帮助下登上马车，穿行于街道。
 这里和拉兹兰完全是两个世界。
 班尼特和塞拉站在城门口，忽然不知道该干些什么，地面上铺着平整的石板，拉兹兰的地面是石砖，远没有这么平整。
 不知所措间，身后的声音引起了班尼特和塞拉的注意。
 “哪来的？”
 “拉兹兰。”
 “又是拉兹兰的，兜帽摘下我看看，还有身份牌拿出来。”
杜克摘下兜帽，苦这脸说道:
 “没有身份牌。”
 卫兵搓了搓手指。
 “没身份牌，有这个也可以的。”
 看着卫兵笑眯眯的脸，杜克眼角抽了抽，拿出一小袋金币给了卫兵。
 卫兵颠了颠重量，撑开袋口，看着里面闪亮亮的金币，眼睛一起变成了金币的形状。
 “杜克骑士？”
 “老师？”
 两个声音打断了卫兵对金币的陶醉，这老东西和法师认识，妈的，这金币烫手了。
 “哎呦，原来您认识法师先生啊，那您一定是个好人，来来来，金币您收好，我这那受的起这个呀，哈哈哈，欢迎来到巴尔卡侯爵领。”
 杜克接过金币，但脸上依旧没什么好脸色。
 卫兵从怀里摸出一袋金币，又塞到了杜克腰间:
 “您老以后可要多关照一下我啊，哈哈哈。”
 杜克拍了拍卫兵的肩膀，笑着说道:
 “你小子有前途啊。”
 “哈哈哈，这得靠您老提拔呀。”
 “呵呵。”
 杜克越过卫兵，装作什么也没发生过的样子，对班尼特和塞拉问道:
 “你们怎么来这里了，你们该是艾梅的左膀右臂才对。”
 气氛瞬间僵住了。
 杜克也是老油条了，瞄了一眼班尼特灰色的诡异眼光，知道发生了不好的事，没在多问，直接转移话题:
 “别站着了，我带你们去吃点东西吧，老家伙我可是饿坏了。”
 班尼特和塞拉点了点头，跟在了杜克的后面。
 总算是有人带两个乡巴佬了，不用一头雾水的去四处乱晃了。
 后面的卫兵的声音再次传来:
 “你的，过路费的干活。”
 ……
 烤肉店里，借着酒劲，塞拉和杜克讲完了这段时间发生的事，至于班尼特，蒙头吃肉。
 “所以，那个在酒馆里发疯的就是这小子？”
 “嗯。”
 杜克看向班尼特，狼吞虎咽的样子像是几天没吃饭一样。
 “所以，让那个领地撤离的也是你们？”
 “对。”
 “这没什么用的。”
 “为什么？”
 杜克喝了一口啤酒，切着盘子里的烤肉说道:
 “你没和兽人打过交道，不知道也正常，兽人是游牧种族，风狼速度快，他们不会沿着一条路线进攻的，一般攻打完一个地方，就会立刻离开，跑到千里之外的地方，再次攻打。”
“也就是说拉兹兰周围的领地，完全没有被攻打的风险。”
 班尼特和塞拉沉默了。
 “不过这次的情况其实有点例外，这次兽人明显是大军队，不然领主也不会让我们撤离了，但奇怪的是，我在上一个领地打听过，没听说那里有再次遭到兽人的进攻。”
 班尼特回想起那双红色的眼睛，那是一双疯狂且坚定的眼睛。
 “那个红色眼睛的兽人，我和他交过手，他的眼睛让我印象深刻。”
 “哦？”
 “那双眼睛盯上的绝对不止是拉兹兰。”
 杜克和塞拉皱了皱眉头，他们没有和神赐级别的敌人交过手，也感受不到兽人眼里的意志。
 “我是个小人物，班尼特，你和塞拉才在命运漩涡的中心。”
 杜克喝了一口酒，为烤肉抹上蘸料，再次说道:
 “国王的手里有兽人部落的密探，国王应该知道的更多一点，这个侯爵也是有资格和兽人过招的存在，你们可以问问他。”
 塞拉看向班尼特，班尼特点点头:
 “去问问，这群兽人是我心里的一根刺，拔掉才舒服。”
 塞拉看向杜克，杜克点了点头。
 “不危险吗？”
 “除非对手同样是天灾，否则天灾就是无敌的。”
 天灾法师几百年里就出手一次，但战绩大陆闻名，除了敌我不分，那场个人秀简直完美。
 “无论你想要干什么，今天我都不陪你们了，让你们折腾的，这把老骨头都散了。”
 这顿烤肉是吃爽了，这几天三人就没吃过什么好货。
 ……
 兽人远征军。
 汉尼拔看着面前高耸入云的雪山，虽然脸上没有表现出什么，但心里也已经开始打鼓了。
 “走吧，大酋长，现在已经没有退路了。”
 老兽人牵着风狼来到汉尼拔的旁边，汉尼拔虽然天赋异禀，但毕竟没有大型战场的经验，这个时候他需要的不是建议，而是鼓励，只要他还活着，兽人就还有和人类战斗的希望。
 “我们走吧。”
 汉尼拔翻身上狼，冲到了队伍的前面，第一个进入了茫茫雪山。