凌晨大约两点，班尼特在塞拉的怀里醒来，灰色的眼光打在天花板上，自从突破天灾，班尼特的睡眠时间越来越短了。
 塞拉还没醒。
 这几天塞拉是最累的，本来自己心情也不好，还要防着班尼特疯掉，还好骑士的意志坚韧，不然换个人都疯了。
 班尼特忽然意识到，过不了多长时间，他可能就无法进入睡眠了。
 睡眠是个好东西，一个普通人七天不睡，大概率会疯掉。
 一是很累，二是在夜晚，人的思绪总是会不自觉的去想一些不好的事，夜里的黑暗下，人的最大感受是孤独。
 天灾法师，几百年不睡觉。
 每个法师最终都会陷入疯狂吗？班尼特有些迷茫，他第一次和默文有了相同的感受。
 现在他还能感受到枕边人的呼吸，但这并不美好，他不想打扰到塞拉，朦胧间，天亮了。
 班尼特不知道自己是怎么熬过夜晚的，但塞拉醒了，他也跟着醒了。
 两人一起到下面的烤肉店吃了早饭，杜克才姗姗来迟。
 “我吃过了，人老了，没那么多觉了。”
 杜克早就醒了，在班尼特和塞拉下来之前吃了早饭。
 “那我们走吧。”塞拉率先离开了位置。
 “等会，我们得先递帖子，这是礼仪和规则。”
 老杜克还是有经验的。
 “一位天灾法师还需要向一个侯爵递帖子？”
 “如果你有毁灭全人类的勇气，那么这世界所有的规则你都不用遵守，班尼特，贵族对规则这东西的维护，是不遗余力且不计代价的。”
 “礼仪这东西有什么用。”
 “这是一种规则，班尼特，贵族的游戏规则。”
 “如果我不遵守会怎样？”
 “他们会隔离你，还有你身边的所有人，直到你开始遵守这些游戏规则。”
 礼仪不是什么重要的，贵族要求同高度的人都按一套风格行事，无论对方有什么样的力量，除非他要将所有贵族杀死，不然规则的网就会把对方拉入贵族的阵营。
 可笑却无奈的理由。
 一张帖子被送到了侯爵府。
 送信的人和侯爵的马车一起来的，班尼特早就被侯爵关注着，拉兹兰来的法师，除了默文，就是班尼特了。
马车内饰没有拉兹兰的马车精美，毕竟领主有个公爵老爸。
 仆人们带着三人来到了客厅，依旧是那奢华的洛可可式装修，到处是金色、象牙白、玫瑰。
 侯爵在书房等着三人，身后是一位神赐骑士，班尼特落座，塞拉和杜克站在身后。
 侯爵为班尼特倒了一杯红茶。
 “不知道几位在巴尔卡玩的怎么样？诸位的开销我全部报销。”
 “我们是来向您请教兽人的消息的。”
 “我这没有兽人的消息，只知道他们大概有20万军队，但军队去向就不知道了。”
 灰色的眼睛微微发亮，班尼特直接看向了侯爵的灵魂，没有撒谎。
 将红茶端起喝了一口，班尼特缓缓开口道:
 “我知道了，谢谢你的招待。”
 侯爵起身送客:“没什么，祝你们玩的开心。”
 马车将几人送回旅馆。
 “20万大军啊！！！”
 塞拉率先发起了感叹。
 “他们就不怕天灾法师吗？”
 杜克发出了他的疑问。
 班尼特想起了默文。
 “王都的法师恐怕出了什么问题？”
 “怎么说？”
 “默文500岁就已经疯了，王都的法师已经1000岁了。”
 塞拉看着班尼特，很是担心的说道:
 “王都的法师不会对你出手吧。”
 “我不怕他。”
 “万一他是个疯子呢？”
 “这……”
 是啊，万一王都里的是个疯子呢？
 “没什么办法，只能走一步看一步吧。”
 “也对，先吃午饭吧。”
 杜克向旁边的侍者招了招手，班尼特问出了心里的疑惑:
 “对了，杜克骑士，你不是早该去王都了吗？”
 “我去不去王都有意义吗？只要不在拉兹兰的队伍就好了。”
 “也是，都一样。”
 “是啊，都一样。”
 午饭依旧是烤肉，三人狼吞虎咽，明天就得去外面自己搞吃的了，有顿好的得珍惜。
 下午塞拉买来了调料，杜克买来了面包干。
 晚上云雨过后，班尼特却回到了桌子旁边。
 “你不睡吗？”
 “你睡吧，塞拉，我看会书。”
 塞拉担心的看了班尼特一眼，熄了灯，转过身去。
“班尼特，你怎么了？”
 “没什么，只是睡不着而已。”
 “是在担心王都的事吗？”
 “不是，只是魔力的反应罢了。”
 熄了灯，对班尼特的视线影响不大，但对他的心境却影响很大。
 他和人类已经渐行渐远了。
 第二天，塞拉睁开眼睛，班尼特依旧在看那本龙皮书。
 白色的头发略显干枯，金色的阳光打在他是身上，却遮不住他灰色的眼光，一身法师袍干净利落，面上没有多少表情，嘴边还有黑色的胡渣。
 “班尼特，该刮胡子了。”
 “是吗？”
 班尼特看着镜子里的自己，除了眼睛不一样，这个模样和默文有什么区别？
 这才是第一夜没睡啊。
 伸出干枯的手掌，只要灌输魔力，他能和神赐骑士掰手腕，但样子依旧是如此的消瘦。
 “这个样子，人根本不可能活到500岁，默文没有全部教我，法师一定还有其他秘密。”
 符文闪过，班尼特的下巴重新变得光滑起来。
 塞拉穿好衣服，没有去穿盔甲，那幅盔甲已经被她卖掉了，对于现在的她，那幅盔甲已经不够用了，只有月季能陪着她了。
 “等去了王都，我亲自为你设计一套盔甲吧！”
 “好啊，到时候你亲自为我穿甲。”
 “好，到时候我为你穿甲。”
 塞拉背上物资，跟着班尼特下了楼，杜克已经等待多时，三人对视一眼，向城外走去。
 门口又是昨天的门卫骑士。
 “哎呦，您几个不留下吗？”
 “我们不留下。”
 “唉，可惜了。”
 不知道他是在可惜那晚的金币，还是在可惜法师没留在领地。
 ……
 雪山里，汉尼拔的兽人军队依旧在和冰雪斗争。
 环境虽然恶劣，但好在一切顺利，他们能分辨出地图的标志。
 “大酋长，有几头战兽冻死了。”
 “是吗？风狼没冻死的吧？”
 “没有。”
 “那就好，战兽的肉割下来，充入军粮。”
 “是。”
 感受着刺骨的寒风，汉尼拔知道，用不了多长时间，死的就不仅仅是战兽了。