班尼特飞的速度不快，他也快不了，天灾法师强大，但也不是永动机。
 三人再次来到一个小镇休息。
 这真的只是一个小镇，可能人口都不到一万，不远处的侯爵领都快是工业革命的样子了，这个小镇还原始人的样子。
 一排排小木屋，几只羊就养在院子里，几十个小院围在一起，中间是一口水井。
 城市被木墙围着，一副原始部落的样子。
 门口一位士兵匆忙的向外跑去，班尼特等人也没在意，从他的身边走过。
 人口少的好处就是，邻里间基本都认识。
 三人走进小镇，边缘处有一对新人正在结婚，邻里们欢快的喝着啤酒，大口咀嚼着白面包，这是结婚男方用所有积蓄买来的。
 这对新人看着就很恩爱，脸上洋溢着幸福的笑容。
 女方很漂亮，但皮肤不太好，一看就是经常干活的皮肤。
 班尼特三人的出现引起了他们的注意。
 “嗨，旅行者，一起来参加我们的婚礼吧！”
 塞拉和杜克摘下兜帽，班尼特则缓缓退后了，普通人对于法师是害怕的，没必要引起骚乱。
 “好啊，正好我们也饿了。”
 被一对新人邀请婚庆是一件幸运的事，也没有必要拒绝。
 三人坐到一个中年男人的对面，他的胡须上还不断的滴着酒水，他高兴的举起酒杯对班尼特三人说道:
 “婚礼的两位主角可是我亲眼看着长大的，他们可太不容易了。”
 不容易？杜克喝了一口啤酒，将身上的剑放到了自己的腿边。
 “哦？有什么说法吗？”
 中年男人明显喝嗨了，嘴也已经没了把门的。
 “唉，前几年领主的小儿子宣布了什么初夜权，不知道糟蹋了多少小姑娘啊，女孩东躲西藏了好几年，今天领主的儿子出去打猎，晚上才回来，这才偷着举办的婚礼。”
 塞拉和班尼特没有表示什么，杜克却眯了一下眼睛，他想起了刚才匆忙离开的士兵。
 瞄了一眼婚礼上那对满脸幸福的新人，杜克知道要出祸事了，但他都这么老的人了，什么事没见过，不关自己的事，自己也不管，管了说不定还一身骚。
 将杯里的啤酒喝下，将一个面包塞到嘴里，杜克对塞拉和班尼特说道:
“快吃，吃完我们走，这里怕是要出事了。”
 塞拉将嘴里的面包咽下，也猜到了杜克的意思，她常年在军营待着，士兵是什么东西，她太清楚了，刚才的士兵肯定是去找领主的儿子去了。
 狗腿子嘛，主人吃完，狗啃骨头。
 “师傅，不急，怕什么？”
 塞拉没有起身，一个小小子爵领，杜克是老了，可她和班尼特还年轻。
 默默拉起了兜帽，一个神赐骑士，教训一个子爵的儿子，谁还敢说个不是。
 班尼特咀嚼着面包，精神力扫描了整个小镇，嗯……就10个超凡骑士，塞拉爱怎么样就怎么样吧。
 杜克叹了一口气，这两人还是太年轻啊，吃点教训是好事。
 两位新人忙前忙后的，给这些邻里们倒酒劝食，邻里们也不断说这祝贺的话。
 直到卫兵带着领主的儿子坐到了一张桌子旁。
 所有人都安静了下来，欢快的气氛瞬间凝固。
 那对新人也是面如死灰。
 塞拉没有出手，她想看看事情是如何发展的。
 领主的儿子端起酒杯，大喊道:
 “刚才不是挺欢快的吗？现在继续，让庄园搬些酒来，得让两位新人开心一下。”
 不一会，酒真的来了，马车还带来了烤肉和果木，他们升起篝火，用果木烧烤着烤肉。
 烤肉和美酒，气氛居然真的再次热闹起来，人们欢快的喝着新的美酒，只有那对新人和班尼特三人，与这热闹格格不入。
 刚才还是友好的邻居，现在连个陌生人都不如。
 领主的儿子将酒杯里的酒一口饮下，笑着将新娘扛到肩上，走向了旁边的屋子，屋子的门已经被打开，那位士兵一脸兴奋的守在门口。
 主人吃完了，狗就有了骨头。
 新郎和新娘都没有半点反抗，领主的儿子来是迟早的事，他们敢于结婚，那就已经做好了准备，在这个世界追去爱情，那就要去泥潭里采藕。
 如果不是新娘在掉眼泪，还以为这是领主儿子的婚礼呢。
 塞拉有些不屑新郎的行为，但还是冲了出去，一拳就打倒了领主的儿子。
 周围再次陷入了沉寂，人们震惊的看着塞拉，连新郎新娘都是满脸震惊。
安静的气氛没有持续多久。
 看着新郎新娘长大的中年男人站了出来。
 “你这个魔鬼，你都干了什么？”
 这不是对领主的儿子说的，这是对塞拉说的。
 杜克叹了一口气，他早就知道这个结果了。
 一杯酒泼在了塞拉的红发上，杜克已经将腿边的长剑拔出，不过不用杜克动手。
 精神力扫过，这些普通人便都倒下了，除了新郎新娘。
 没有杀那个领主的儿子，因为杀了他也没用。
 班尼特将嘴里的面包咽下，摘下了兜帽，灰色的眼睛阴寒诡异，符文闪过，塞拉身上的酒水被蒸干。
 “我们去见一下这里的领主吧。”
 塞拉扬起红发，她并没有沮丧，常年帮助普通士兵，这些事情她早就见惯了，她不需要感谢，只有肤浅的人才渴望别人的认可。
 朝班尼特露出了一个开朗的笑容，班尼特也笑了，塞拉就是塞拉，完美的红色骑士。
 杜克将一袋金币丢给了那对新人。
 “你们两个拿着钱去北境大公的领地，那里是个好地方。”
 没有看新人的反应，他只是给年轻人擦屁股罢了。
 新郎捡起金币，背着新娘离开了领地。
 在这个世界，去另一片领地是十分危险的事情，路上的魔兽不谈，去了那片领地也不一定收留，有这袋金币，门卫会给两个可怜人放行的。
 领主府里，骑士们在校场训练，这里是个小领地，领主也没什么本事，领主的儿子更没什么本事。
 越没本事的人越喜欢彰显自己的身份，土质的围墙，黄金的大门，实在是让班尼特等人大开眼界，太土了，实在是太土鳖了。
 杜克没有废话，直接将门砍倒，看着里面铁的颜色，不是实心的，不过没关系，把外面刮下来便是。
 没有管塞拉和班尼特的表情，小年轻什么也不懂，金子才是这个世界最棒的东西。
 班尼特锁定领主的位置，带着塞拉直接去找领主，一个小子爵，比不上侯爵家的门卫，人家门卫都是骑士。
 杜克两眼放光的拦住一个仆人，问起了领主府的库房在哪。