子爵的城堡还是有点东西的，至少是砖墙的。
 里面没有女仆，只有一个老管家，子爵也不是嚣张跋扈的样子，相反，他的彬彬有礼，长相温文尔雅，身上的衣服干净平整，完全不像个小破村子的子爵。
 “你好，法师先生。”
 班尼特和塞拉对视一眼，都在对方的眼里看到了诧异。
 “你好，我是班尼特。”
 塞拉站在班尼特的后面，没有进行自我介绍，班尼特的身份比她的身份尊贵的多。
 “拉兹兰的天才法师，我早……”
 “现在是天灾法师了。”
 子爵的表情顿了一下，本来就麻烦，现在更麻烦了。
 “原来是班尼特大师啊，我是这片领地的领主，来自巴尔卡家族。”
 先扯大旗，至少后背有点东西。
 班尼特眯了一下眼睛:
 “我们刚从巴尔卡过来，侯爵先生还让我们在巴尔卡好好游玩了一下，那里和这里完全是两个风格啊，不知道侯爵大人是怎么想的。”
 别扯大旗，侯爵在我面前都不够看的，而且你这里也太破了，和巴尔卡完全没的比，别给巴尔卡丢脸了。
 子爵先生眼角抽了抽，这大旗有点小，不过没关系，脸皮厚，人家打，咱立正。
 “不知道大师有什么指教？”
 “指教没什么，只是你这初夜权……我觉的得改一改啊。”
 子爵尴尬的笑了笑:
 “其实这件事不是大人您想的那样，一万人的小镇，哪有几个美女，大部分就是领民活不下去了，把妻子女儿送过来要钱的，您看我这城堡，除了一个镀金的门，什么也没有。”
 确实是一个女的都没有。
 “那你儿子的今天强抢民女，怎么说？”
 “那个男的没钱了，所以把他的妻子给卖了，我的儿子才带着美酒烤肉过去的。”
 班尼特看着眼前温文尔雅的子爵，什么叫颠倒黑白，简直了，如果不是班尼特精神力扫过城堡，他还真没办法反驳这鬼话。
 班尼特没有拆穿子爵，杜克已经气冲冲的过来了，他手里有证据。
 子爵见班尼特不说话，自己也不急，他是封地贵族，有恃无恐的，谁敢杀贵族，谁就是在和整个人类帝国对抗。
 这是一个贵族说了算的世界。
“嘭。”
 杜克踢门而入，将一个带血的人骨雕刻扔到了子爵面前。
 “班尼特，这玩意是从一个死人身上拔出来的，地牢里面男的女的都有。”
 “我知道了。”
 班尼特看向子爵，问道:
 “还有什么好说的吗？”
 子爵面不改色，直接回答道:
 “这是我那不争气的儿子干的。”
 好家伙呀，什么叫无耻，什么叫人面畜生啊。
 “要我将你的儿子带过来吗？”
 子爵的脸色微变，随即又立刻恢复。
 “请便。”
 精神力扫过小镇，那个混蛋已经死了。
 班尼特震惊的看着子爵，这可真狠啊，在班尼特进门之前，他就已经派人去杀自己的儿子了。
 “法师大人，还有什么事吗？”
 班尼特摇了摇头，直接出了门:
 “没什么事了。”
 塞拉和杜克一起跟着走出了城堡。
 “就这么放了他？”
 塞拉有些不解，这不像班尼特的性格啊。
 “他已经死了。”
 天灾法师的手段，班尼特可是加强版的天灾法师。
 城堡里，子爵绝望的将绸带绑到房梁上，登上椅子，脚一踢，然后开始吐舌头。翻白眼。
 他挣扎的声音没有一丝传到外面，和他一起死的还有地牢里的管家，他是来看玩具们的状态的，接果他惊恐的将所有玩具的枷锁打开。
 疯狂的玩具们将他撕碎了。
 领地里的骑士们也没有幸免，九位直接自尽，剩下一位惊恐的跑向了巴尔卡侯爵领。
 无论贵族多么烂，再坏的秩序也比没有秩序强。
 小镇的居民们都在向班尼特三人扔烂菜叶子，班尼特撑起一个护盾，没有搭理他们。
 在这样一个世界，愚昧才是正常，这愚昧不是他们的错，底层的愚昧也从来和底层无关。
 塞拉也没有什么表现，毕竟是红色的战士啊，她的意志坚如钢铁。
 反而是杜克，老油条了一辈子，到老还得来这么一趟，他气的胡子都要起飞了。
 “别搭理他们，班尼特，我们不需要他们的感谢。”
 “当然，我们不需要。”
 ……
 巴尔卡侯爵不紧不慢的来到小镇，手帕捂着口鼻，在骑士们的拥护下进入了小镇。
小镇的居民纷纷单膝下跪，迎接着上位者的到来。
 侯爵厌恶的看着他们，在他看来，这个小镇发展不起来，完全是这群刁民的懒惰。
 进入城堡，打开大门，里面的尸体随着涌入的风摇摆着，旁边的仆人被这诡异的一幕吓到，发出阵阵惊呼。
 “搞什么？大惊小怪。”
 侯爵的语气很不满，这里的人死不死他不关心，但选择一个新的子爵又是麻烦事。
 “确定是法师干的吗？”
 一位骑士出列，单膝下跪，回答道:
 “可以肯定是他干的，但是我们没有证据。”
 侯爵将手帕扔掉，接过仆人手里的新手帕。
 “没有证据就别说是人家干的，传出去让其他贵族笑话我们吗？”
 一位骑士来到侯爵旁边，对侯爵小声汇报了地牢的情况。
 侯爵思索片刻，说道:
 “这个子爵是我亲自审判的，将他的罪名公布，然后挂在小镇的广场上，这尸体也一起挂到广场上。”
 “是。”
 侯爵和骑士退出小镇，第二天，小镇便来了一位新的领主。
 至此，小镇里流传这巴尔卡大义灭亲的义举，巴尔卡的声名远扬，为城市招来了更多的商人定居。
 ……
 班尼特三人离开小镇后，再次遇见了那对新婚男女。
 “感谢您，红发的骑士还有好心的老骑士。”
 杜克问道:
 “你们没去北地吗？”
 两人对视了一眼，笑着回答道:
 “我们专门等在这里的，虽然我们什么也做不到，但至少让我们表达谢意。”
 夕阳下，班尼特三人望着那对夫妻跟着北地的商队，消失在金色的阳光下。
 “总会有人是清醒的。”
 “是啊，总会有人清醒的。”
 班尼特灰色的眼光渐渐平静，那晚他们在路边的树下搭起帐篷，班尼特久违的睡了一觉。
 梦里，他看见了一个永远有人在斗争的国度，人们虽然依旧过的很苦，但总会有人站起来，为那些可怜的人斗争，虽然他们的结局总是悲剧，但一直没有停过。
 早上，班尼特在烤肉的香味中醒来。
 “这是最后的调料了，上一个小镇我们没补充物资。”
 班尼特:“……”