

张寿终于有些惊了。之前看母亲吴氏那样子，分明是知情却一直隐瞒着自己这个男方当事人，可是连另一个女方当事人都不知道，足可见这婚约实在太坑爹了！

 父母之命媒妁之言不假，可你们也好歹给子女早早通个气啊！

 他深深叹了一口气，直接枕着双手躺在了茅草堆里：“我从小只知道有娘，根本不知道爹是谁。我还以为终于能知道自己的身世了，没想到还是一场空……唉！”

 朱莹此时也正在拼命埋怨心直口快的自己。

 虽说今天第一次见张寿，可无论田间偶遇，还是在他家中的这次会面，又或者是刚刚吃过的这顿前所未有的午饭，她都觉得，眼前这个少年不符合自己之前对乡下粗鄙未婚夫的设想。

 但他也不似她平日应酬时遇到的那些权贵子弟，不是像炫耀的孔雀，就是像肤浅的白鹅，真要形容他……仿佛像那山林间流淌的明澈清泉！更何况，满京城贵介子弟平日一个个自视那么高，居然就没有一个比张寿生得更好看的！

 所以，见他似乎有些颓然，她几乎下意识地开口说道：“你别担心，京城有哪些张姓名人，我都记得！”

 “那太好了！”张寿立刻坐起身来，“大小姐能不能指点一二，京城有哪些张姓名人？”

 张寿那种诚恳的求教眼神，自然打动了朱莹。她喜笑颜开地挑了挑眉：“你问我就问对了！”

 朱莹完全忘了自己挟持张寿，是为了多和他单独说几句话，最好能套出所谓婚约的内情。她竟是认认真真地整理了一下思路，怎么才能对张寿解释清楚。

 “京城官场上，最有名的是和我爹齐名的楚国公张瑞。他的二弟襄阳伯张琼，三弟武陵侯张瑁也是战功彪炳的将军。和我爹一样，他们都是跟着睿宗皇帝建功立业的功臣。楚国公快七十了，这次还坐镇宣府，武陵侯更是轮值宿卫。不过，我爹和楚国公关系不大和睦。”

 提到如今一战大败被人交相弹劾的父亲，朱莹美艳的脸上流露出一丝黯然：“爹和他从不往来。只不过，我其实也偶遇过楚国公，他为人其实很和善，却不知道为什么和爹合不来。”

 听者有意，说者无心，张寿不禁大胆设想了一个可能性。会不会所谓有仇是假的？两个人其实彼此交情很好，明面上却老死不相往来，然后惧内的楚国公还把小妾庶子托付了出去？

 朱莹却不知道看似专心致志的张寿其实在专心脑补，又继续往下说。

 “然后，是秦国公张川，他爹张允当年是睿宗皇帝的谋士，据说能谋善断，睿宗皇帝帅帐里从来少不了他。他是第二代，武略平平，智谋也只不过一般，对于编书比对于当官兴趣大，睿宗实录就是他编的。”

 张寿一面听，一面继续发散思维。嗯，谋士大多担心兔死狗烹，也许是狡兔三窟呢？

 “再接着，是怀庆侯张景洲和南阳侯张汉洲兄弟。我爹和楚国公秦国公早先就有指挥使之类的军职，而他们俩是在睿宗皇帝继位之后才从小兵崛起，打北虏，平南蛮之乱，又打倭寇，最终封侯。不过他们一个贪财，一个好色，爹当过他们的上司，每次提起就恨铁不成钢！”

 “我爹有一次骂他们，‘知不知道那些御史就和苍蝇一样，一旦有好肉发臭就会立刻群叮上来，更何况你们两块烂肉？睿宗爷爷都不在了，以为还是从前吗？要女人就上窑子，要钱就自己买船下海，再闹下去，老子阉了你张老大，捶死你张老二！’”

 说着说着，朱莹为了深入表现父亲赵国公如何待这对兄弟，竟是仿效她父亲的口气，原封不动复述了当初她偷听到的那一番原话。

 然而，她那点年纪怎么演得好自己的父亲，更不要说还毫不避讳说出了一个阉字，张寿其实已经忍笑忍得肚子疼，却为了维持好形象，让朱莹能继续往下说，别提忍得多辛苦了。

 “功高不忘自省，赵国公果然英明！”

 张寿好容易才把那爆笑的冲动按下去，奉送了赵国公一顶高帽子，可眼见朱莹突然神思不属，如今算得上处江湖之远的他不禁生出了一个猜测。

 看朱莹两次提到赵国公就神色不对的样子，莫非是她的这位父亲现在情况不妙？

 这一次，他竟是忘了再去联想，张家兄弟会不会和自己有什么关系。

 但很快，朱莹便恢复了过来，打起精神继续历数朝中那些张姓名人。

 “还有定陶伯张谦，他在先帝睿宗皇帝含光初年出使蒙古被扣，而后趁着睿宗皇帝大胜设法逃回，还带回来很多被掳百姓，因为要提倡此等壮举，所以睿宗皇帝封了他伯爵。”

 “临汾伯张无熙，治水黄河，巡视各地水利，都是他揽总，再加上最初有那么一点军功，睿宗皇帝很大方，竟然给了他一个伯爵，朝中那时候都要吵翻天了。”

 “渭南伯张康，他那名字是睿宗皇帝赐的，其实最初还是投降过来的蛮人，本名已经没人记得了。他打仗勇猛，身先士卒，几次都为了救睿宗皇帝身受重伤……”

 “还有都督张信陵……”

 “文官里头也有不少姓张的，首先是大学士张钰就是一个，最近还新提拔了一个姓张的翰林学士，名字我一时记不起来了。唔，六部尚书里，户部尚书……”

 饶是张寿记性极好，可发现人越来越多，其中还有个挺熟的人名，他不禁渐渐头皮发麻。

 这些人名和官职履历他记下来没问题，可问题在于，这么多姓张的，他怎么确定自己真正的身世来历？也是，天下姓张的太多了！

 直到终于说完，朱莹方才发现，自己不知不觉就把自己所知的朝中张姓人士全都给张寿介绍了一遍。回过神的她忍不住有些懊恼，她还想多打听他的事呢，怎么变成她滔滔不绝了？

 见大小姐突然有些发呆，张寿微微一沉吟，突然一声不吭起身离开。

 他这么一来，朱莹不禁有些懊恼。

 问出了想问的消息就撂下她不管，这张寿怎么这么过河拆桥！

 不过片刻，张寿就去而复返，手中还拿着两片大叶。他到了池塘边将大叶清洗干净，又用山泉水冲洗过后，将翠绿欲滴的叶片做了两个小巧的绿叶杯，随即在杯中倒上了瓦罐中的泉水，这才递到了朱莹跟前。

 “渴了吧？喝杯山泉润润嗓子。刚刚多谢了，真是听你一席话，胜读十年书。”

 朱莹平日过的是婢仆环绕，甚至不用眼神就会有人伺候妥帖的日子，可在这种乡间野地，吃了一顿别致的饭，紧跟着张寿又送来一杯及时雨似的甘霖，她怔忡接过，心情一下子好了。

 原来是她错怪了人……也是，京城人才那么滑胥，乡野之地，人自然朴实。

 张寿自己一边喝着山泉，一边暗自心想，刚刚顺水推舟装作被挟持成功，然后把朱莹哄到这儿来，一顿野餐化解了所谓婚约的尴尬，还探听到不少消息，实在是很正确的选择。

 话既然说清楚，接下来把那婚约作废，也就行了。

 他正这么想，突然觉得有些异样，一抬头就只见朱莹捏着那小巧别致的绿叶杯，一边状似淑女地小口小口啜饮，一面端详着他。哪怕被他发现，她只是冲他一笑，竟是落落大方，一点都没有扭捏的意思。

 对于这种火辣辣的注视，他不禁有些好笑，偏偏这时候，他就听到了朱大小姐那清脆的声音：“对了，你的生辰是几时？”

 张寿当然记得吴氏常提的这个日子，随口答道：“永辰十年，八月十五。”

 “咦？”朱莹惊喜地嚷嚷道，“我们竟是同一天生的，都是中秋节！”

 张寿倏然抬头。和朱莹大眼瞪小眼了片刻，他不得不承认，两个同年同月同日生的孩子，双方长辈非要来个指腹为婚，搁古代那确实是很有可能的。

 然而，如今这身子既然是他这个全新的灵魂做主，他当然没打算履行这种包办婚姻，当下就笑了一声。

 “那还真是巧……总之，如果大小姐你担心婚约的话，回头我想想办法，看看娘是不是真的藏着这东西，偷出来一把火烧掉就好。至于你家那边，我想你回去总该有办法吧？”

 烧掉婚书？那怎么行！具体是什么情况，我还没打探清楚呢！而且，祖母的个性，不是那种会随便坚持爹那奇怪婚约的。这里头一定有猫腻，她得亲自查！

 此时此刻，朱莹完全忘了自己在此行之前的目的正是判断婚约的真假，是希望能谈好条件，将这婚事一笔勾销——她不愿意嫁入陆尚书家，但也不代表会随便履行父亲定下的奇怪婚约。

 “那怎么行，人无信不立，若是如此，岂不是我家变成了没信义的人！”

 张寿没想到如今是自己愿意退婚，朱莹反而不同意，不禁有些意外。

 他一个乡下小郎君，就算长着一张好脸，可一穷二白，朱莹总不至于真看上他吧？

 “如果大小姐怕人非议贵府嫌贫爱富，那就我出面退掉这桩婚事，如此就不用你家背黑锅了。”

 糟糕，糟糕糟糕糟糕！都是她不会说话，眼下竟然转进死胡同了！

 朱莹急得火烧火燎，就在快火烧眉毛的时候，她突然灵机一动：“不如这样！祖母把婚书藏得死死的，之前也不曾给我看过正文，若是你娘这儿真也有一份婚书，那我留下和你一块找，我想看看那上头究竟写的是什么。等找到，我们再烧不就行了吗？”

 张寿完全没想到剧情会这样神展开，顿时措手不及：“你？要留在我家？这不合适吧……”

 面对第一次露出了几分狼狈之色的张寿，朱莹一时笑靥如花。

 “这儿是你家，但也是我家。你别忘了，之前那朱公权说，这田宅都是我爹的，我也算是半个主人。所以，我留在这儿的借口也是现成的，就当我是替我爹巡视家中产业好了！”

 眼见一直很讲道理的美艳千金大小姐突然强词夺理了起来，张寿顿时哑口无言。

 说好的退婚，怎么变成你赖在我家了？就算我没法拒绝，你家那个朱公权能同意？