

这一天，因为多了朱莹这个千金大小姐，小小的张家鸡飞狗跳。

 老刘头和阿六去村里的箍桶匠那儿，急急忙忙采买现成的新木盆木桶等等各色供大小姐姑且凑合用的用具。

 吴氏和刘婶忙着整理原本张寿独住的那间正房，毕竟从男人住到女人住，总有些差别。

 至于张寿……朱莹一转眼就发现，人突然不见了。虽说有些恼火，可她只能暗地里劝自己说，来日方长，既然都留下了，还怕没有近距离好好打探张寿的机会？

 不过，对于朱大小姐来说，张家的一切都是寒酸却又新鲜的。她也不是没在外住过，但那是家里的别院，一样有无数婢仆跟在后头奉承，一样是从用具到饮食全都精挑细选，一样是所谓野趣都不过重金堆砌只为博她一笑，哪里像现在这样，什么都要紧急置办，紧急收拾？

 见别人都在忙碌，想到刚刚张寿仿佛是认为自己没有丫头什么都做不成，乍然离开赵国公府这个熟悉环境，有意熟悉一下新环境的她捋起袖子去正房自告奋勇帮忙。然而，当她失手翻了木盆，差点溅了一身水，吴氏就再也看不下去了。

 她直接把这位华丽的大小姐送到正房东屋里隔出来的那一间书房。

 随即就是一杯热茶奉上，请大小姐“好好休息”。

 朱莹非常庆幸张寿这会儿不在，否则被他看到自己这笨手笨脚的一幕，她简直不知道才刚说了大话的她脸往哪搁！

 此时此刻，她喝了一口寡淡无味的茶水，目光突然落在了靠墙那一排顶天立地的书柜上，一时不禁眼睛一亮。可取了几本随便翻翻，发现不过四书五经之流，根本就连一本闺阁千金常常在私底下传阅的小说话本也没有，她又觉得索然无味。

 可就在这时候，她随手又抽出了一本簿册，翻开一看，却发现是一本习字的帖子。眼见那一手字虽然勉强还算端正，但绵软无力，更不要说风骨，她不禁紧紧皱起了眉头。

 就算是她从小练字并不勤快，也比这写得好！

 “长于如此农家子之中，那人怎能不庸碌？”

 朱公权之前指着张寿后脑勺说的那一番话，仿佛骤然又在她耳边响起。她就犹如兴头上被人泼了一盆凉水，猛地想到，张寿到底是乡下长大的，不可能接触到名师。

 心烦意乱之下，她丢下那习字帖子，随即遮掩似的将其放回原位，随手又取了一本。

 可翻开来一看，又是那小儿习字似的一板一眼字迹，扫了一眼书架，发现类似装帧的习字簿册足有十几本，她只觉心情就更复杂了。

 几代皇帝都最爱好书法，就连她爹一介武将都是一手遒劲好字，她都被祖母逼着练了一手还过得去的字，如若张寿连字都写不好，日后怎么出仕？

 这样清俊脱俗，放在京城多少贵介子弟根本就望尘莫及的美少年，就该三元及第，跨马游街，出将入相……总之，应该站在朝堂最高处，让那些俗人自惭形秽！

 怎么能这样一手烂字，太可惜了！看来她留下是对了，爹为什么就不给他找个名师！

 绕到外间，见吴氏正带着刘婶在忙碌，心事重重的朱大小姐立刻就溜了出去。

 进了内院东西厢房，发觉根本就没人，她想了想便来到了外院。却只见大门虚掩，四处静悄悄，只有厨房似乎有动静。知道张家两个男仆都去采买东西了，她几乎以为是进了贼，可到厨房门口冷不丁揭起那布帘子，她却只见在里头忙碌的人正是张寿！

 朱莹几乎下意识地开口问道：“怎么是你下厨？”

 张寿早听到门口那动静了，此时便头也不回地笑道：“你想说君子远庖厨？不好意思，之前中午野餐的时候你也看到了，我没那忌讳。若真的不忍杀生，那就去吃素。一边吃着牛羊鱼虾，一边悲天悯人叹杀生，那是伪君子，还不如真小人！”

 他顿了一顿，慢悠悠地继续说道：“你一个大小姐突然留在这没什么好东西的乡下，连口好茶都喝不上，要是再吃不饱，那回头你家的人过来时，岂不是要觉得我们慢待了你？”

 他信奉的是食不厌精脍不厌细。想当初刚穿越那会儿，刘婶那被母亲吴氏评价为还不错的手艺，到他这就成了单调乏味。幸亏他前世里是个孤独的美食家，否则绝对要被这乡间单调的伙食花样给引出胃病来！

 当然，他为此还不得不造了一本菜谱，说是经过的某个饱读诗书老先生送给他的……

 眼下其实不是特意讨好大小姐，而是相熟的某少年掐了半箩野菜送来，再不处理就老了！

 想到中午那顿饭，朱莹哪里还不明白，张寿仿佛随手就能做出好吃东西，正是因为常下厨。可越是如此，她就越觉得心里不是滋味。

 这样一个上朝都绝对是一道风景的清雅俊逸小郎君，怎值得在这种事情上花费精力？

 思前想后，她就蹑手蹑脚地走上前，本待看看张寿到底在捣腾什么，却不想他再次头也不回地说：“厨房里不是锋利的菜刀，就是烫人的蒸汽，锅碗瓢盆摔碎了更是难以收拾！大小姐你赶紧回去歇着吧。”

 刚刚在正房就被人嫌弃，此时又听到这嫌弃的口气，心里正在因为张寿那手字而犯嘀咕的朱大小姐顿时气鼓鼓地反问：“难道你还能比得上京城名厨？”

 “呵呵。”张寿哂然一笑，“京城名厨一席桌面，价值几何？咱们这乡下农家菜一席，价值几何？云泥之别，不可比。不过，家常菜百吃不厌，至于名厨……有些是真本事，有些却是名头大，鲜少有哪家名店名厨，能让人顿顿连吃十天的。”

 朱莹顿时哑口无言。京城一家赫赫有名的馆子，她两顿就腻了！

 她张了张口，突然很想问张寿那一手称得上拙劣的字到底是怎么回事，更希望从他口中听到，那不是他的字，而是吴氏又或者别人的笔迹，可话到嘴边，她最终还是硬生生忍住了。

 他的身世应该有些玄虚，她何必出言不慎戳到他痛处？再说，字是可以练的，大不了她回京之后好好磨一磨祖母，找个饱学老翰林，来教张寿好好写字就行了！

 对对，绝不能让他知道，她偷偷看过他书架上的习字帖！

 张寿却不知道大小姐心中正如何千回百转，他半哄半骗，总算是把人给劝走了。

 虽说心下犯嘀咕，但对于这顿晚饭，朱莹还是异常期待。中午野餐的时候，她便是一面品尝美食，一面饱餐秀色，晚饭大伙儿坐在一块，那岂不是更可以正大光明好好看他了？

 然而，等到晚饭时，在正房等的她却只见吴氏独自捧着条盘进来。当看到吴氏笑吟吟摆在桌子上的，赫然是一个梅花形攒盒以及两个带盖子的小钵，她不禁愣了一愣。

 而攒盒盖子揭开时，她就更纳闷了。并不是因为其中有些菜她认得，有些菜却从未见过，而是她发现，这里头的东西固然品类繁多，异常丰盛，但应该是只够她一人份的。

 “这是凉拌苋菜、炒车前草、荷叶粉蒸兔肉、酒酿蒸小鲜鱼、灌汤小笼包、野菜鸡蛋饼……这两个小钵里是豆腐鱼糜羹和香菇火腿丁子蒸饭。”

 亲自送了这些过来的吴氏不好意思地笑了笑，这才继续说道：“阿寿说，莹莹你初次住在乡下，突然和陌生人同食必定不习惯，还是大家分食的好。”

 等到吴氏含笑离开，被撂在这偌大的正房里，不得不单独享用四方桌上这精致量少晚餐的朱大小姐，忍不住重重把筷子拍在了桌子上，简直恨得牙痒痒的。

 刚刚在厨房时还说得这么好听，现在却又来什么分食制！我什么时候说过我不能和陌生人同桌吃饭了，我中午不是还和你一块吃的！

 张寿，我都没嫌弃你那一手烂字呢，难道你竟敢嫌弃我！