

逢二进一这档子事，张寿对兵部尚书陆绾解说了一刻钟，陆三郎对朱二也解释了一刻钟。而四周围的其他人，不论是朱莹，还是陆夫人甄氏和陆大郎陆二郎，又或者刚刚跟进陆府，却侍立在这外书房门外院子里的江妈妈和朱宏，全都跟着深刻领受了一番算学熏陶。

 然后……也就没有然后了。

 逢二进一这种二进制的精髓，对现代的很多理科学渣来说，尚且要花费一阵子才能接受，最初换算起来还可能出错，更不要说只知道文科的古代人士以及简单认字人群了。于是，朱二头昏眼花，陆大郎和陆二郎头皮发麻，江妈妈和朱宏交换了一个眼色，全都为之骇然。

 未来姑爷跟着葛太师学了多久？好像没多久吧？这都是看那些算经看来的？

 这得是什么样的脑子才能学会这些！葛太师真是太厉害了，想当年七元及第不说，这算学宗师的名头，还真不含糊，所以姑爷这个关门弟子才能这么厉害！

 姑爷厉害，陆三郎才能这么厉害！

 书房里，书案前头，早就已经习惯从张寿口中迸出无数艰深词汇的朱莹，依旧站得淡定秀挺，只是那明亮的眸子不时看向身边的少年，满是与有荣焉的自豪——虽然听不懂。

 而书案后头，陆尚书却不得不咳嗽一声打断了张寿。

 如何把那些横线转化成二进制，他明白了；需要把这些二进制数字转变成日常生活用的数字，他也明白了；然而，怎么转换这种事，他还在似懂非懂。

 “张博士不用说了，我只想问一句，三郎若是知道原理，是否能……”

 张寿哂然一笑：“陆尚书未免小看了自己儿子触类旁通，举一反三的天赋。”

 门外的陆三郎终于没法再这么听下去了，他也不管三十二十一，上前径直推开书房大门，这才昂首挺胸地说：“爹，小先生既已道破那些横线奥妙，我自然能解。不过，你下头那些成天和各种军需数字打交道的小吏，他们只要弄清楚关键，也总有几个人能解。”

 “这就叫，术业有专攻！”

 他说着就昂起头，用前所未有的强硬态度说：“从前要不是因为你流露出那意思，我也不会像条癞皮狗似的追在朱大小姐后头乱转，现在我既知道你只不过是耍个障眼法，那正好我也把话说清楚！我陆三有自知之明，你要再联姻做样子，麻烦拿大哥二哥去凑数，别找我！”

 “放肆！”

 陆绾顿时拍案而起，尤其是看到刚刚还慷慨激昂的陆三郎吓了一跳，想都不想就直接躲在张寿和朱莹背后，才刚觉得小儿子如今总算有了那么一丁点长进的他更是气得心疼肝疼哪都疼。可就在这时候，他就只见陆三郎身后，妻子甄氏竟是也匆匆进门，满脸恳求之色。

 夫妻多年，他还不知道甄氏那脾气？当下他深深吸了一口气，总算是竭力压下了心头怒火，意兴阑珊地说：“好，好，你既然翅膀硬了，今后爱怎么着就怎么着，我也懒得管你了！”

 “那我可就搬回国子监去住了？”陆三郎只觉得今儿个云开雾散，风和日丽，从张寿背后探出半个脑袋，就大着胆子问了一句。可当看到老爹面色转厉，他却又连忙缩回了脑袋，可口气却异常理直气壮，“小先生答应我的，只要我考头名，今后就是九章堂斋长！”

 “好好，你就去国子监住，但休沐日一定要回来！”甄氏抢在陆绾之前先答应了下来，随即偷瞥了一眼丈夫，见他一副不想多说话的样子，她就笑容可掬地看着张寿道，“张博士，三郎就托付给你了。我不求他有多大学问，只求他今后昂首挺胸，从容自信。”

 “夫人这个愿望，一定会达成的。”张寿对甄氏微微颔首，因笑道，“等将来陆三郎当上斋长时，再回来给您这个母亲磕头。”

 “好好，我这个当娘的就多谢张博士吉言了！”

 想到幼子将来能有个好前程，甄氏不但感激张寿，此时此刻就连看朱莹也比从前顺眼得多。反正不会成为自己的儿媳妇，朱莹身上那些她从前看不惯的缺点，眼下就都成了优点。

 未婚千金嘛，自然要开朗活泼，任性蛮横一点也无伤大雅，难不成要规行矩步死气沉沉的吗？哎，她这辈子就生了三个儿子，少个女儿……

 于是，甄氏便顺势上前拉住了朱莹的手：“莹莹，我一向钦佩你祖母，如今你家中多事，你可一定要好好和你二哥一道孝顺她老人家。你二哥也不过是和三郎一时误会，这才闹出了一点小事端，咱们两家既是通家之好，让三郎和你二哥好好说清楚就是了……”

 朱莹几乎下意识地就想甩开手——谁和你家是通家之好啊？陆尚书还是攻击我爹的主谋之一！再说了，我的名字是你叫的吗？然而，眼看就要炸了的朱莹，却发现张寿正在冲自己眨眼睛，只是一犹豫，她就硬着头皮听完了甄氏的一大堆唠叨。

 而甄氏见朱莹再也没有从前话不投机就甩脸子走人，顿时笑容更深了，心里一千个一万个念叨有未婚夫的姑娘到底知道待人接物了。

 她见好就收地缩回了手，瞥见主位上的陆绾正黑着一张脸，她就上前笑道：“老爷，这么晚了，不如留张博士在府里用了饭再走？”

 他把你儿子都拐走了，你还要留他吃饭？

 陆绾简直要被妻子这猪脑子给气出毛病来，可他眼下正在琢磨想兵部小吏可以胜任解谜，这到底是真是假，却也懒得敷衍了，当下不假思索地说：“你既然喜欢，那就在你院子里摆上一桌好了，让三郎作陪。”他说着就突然看到了朱二，一时烦躁之意再次大起。

 都是朱二带来的那个朱公权，什么造膝秘陈，什么事关重大……如果不是那个自作聪明的家伙告密，他也不至于把张寿和朱莹给招进府来！

 于是，才大闹陆府，还以为会被人打出去的朱二，就这么如同梦中似的被请到了陆夫人甄氏的小院，享受到了通家之好的待遇。席上看到陆三郎笑意盈盈地安箸摆饭斟酒，别说把甄氏这个母亲伺候得眉开眼笑，就连张寿和朱莹也服侍周到，他不禁越发不是滋味。

 要是他也知道这样伺候祖母太夫人……兴许他在家里也不会惨到那光景吧？

 朱二那点自怨自艾，张寿也好，朱莹也好，全都没注意，就连陆三郎也是一样。因为张寿和陆三郎昨夜熬了一整个晚上，朱莹一整天东奔西跑，因此，勉强混了个半饱，忍不住困倦的张寿就起身告辞，顺便还按住了要送的陆三郎。

 “这两日九章堂整修，你以后直接去葛府就是，我也常常会去那儿，老师正在编一本术语手册，而且他老人家正好对密信编码之类的东西的挺感兴趣。”张寿见陆三郎又惊又喜地连声答应，而陆夫人甄氏则是比陆三郎还要高兴，他暗自莞尔，却不妨衣角被人用力拽了拽。

 不用看，张寿也能知道那是朱莹，甚至能明白她此时那窝火的劲头。

 我们并不仅仅是为了救陆三郎来的，要问陆三郎他爹陆绾的那件事呢？

 他依旧没有侧头，只是语带双关地说：“莹莹，天色晚了，我先送你回家。别急，他会来找我们的。”

 就因为这句话，朱莹一直憋到离开陆府。在上马车之后，眼见张寿竟然要去骑马，她方才气恼地从车窗探头叫道：“阿寿，你就不能把话说清楚？”

 张寿微微一愣，随即便笑着说出了几个数字：“353，150，305，558。”

 面对这么四个莫名其妙的数字，朱莹顿时狐疑了起来：“什么意思？”

 “之前陆三郎递出来的那份家书，前四句从二进制转成十进制，也就是这么四个数字。可是，不知道密码本，天下之书浩若烟海，陆尚书得靠一点运气，才能找出数字对应的字。”

 说到这里，他就笑呵呵地说：“如果他运气不那么好，当然会再来找我们。如果他运气好，也许也会来找我们。因为他那时候也许会觉得，陆三郎的那张字条泄漏的东西太多了。到时候，我们才有可能反客为主。”

 朱莹顿时喜出望外，而紧跟着，她就听到了一个冷淡的声音：“少爷，大小姐，这麻袋搁哪？”

 张寿听出是阿六的声音，不禁也循声望了过去，可当看见不算高大的少年竟是扛着一个极大的麻袋时，他便醒悟了过来：“哪来的？”

 阿六见朱莹也趴在车窗上，好奇地盯着自己，他便指了指陆府大门：“捡的。”

 至于怎么捡的，这值得说吗？