

齐景山清清楚楚地看到，在张寿报出那个巨大无比的数字之后，老友褚瑛的脸上，露出了难以掩饰的惊愕。他本想向褚瑛介绍一下，葛雍引以为豪的关门弟子，却不想褚老头在片刻的惊愕过后，立时笑眯眯地捋起了胡子。

 “小郎君可莫要信口开河，回头我要亲自去验算的！”

 张寿不慌不忙地下马，微笑颔首：“老先生随便算，绝不会有错。”

 “呵呵，你这话我可记住了。不过，京城能有这么多人吗？”

 “别说京城，古往今来，兴许都不会有那么多人。老先生见笑了，我只是见到刚刚这顺天府街水泄不通的样子，随口给这两个小子出道题。”

 见这干净清爽的小郎君谈吐从容，相貌出众，风度闲雅，尤其是那笑容怎么看怎么可亲，让人心生好感，褚瑛不禁心中一动，当下就开口邀约道：“小郎君这是来顺天府衙看王大头公审临海大营的叛贼？我在三楼定了雅座，若不介意，不妨和我们挤一挤？”

 张寿见一旁齐景山先是一愣，随即就冲他一笑，竟是就此三缄其口并不引荐，他不禁有些好笑，当下就爽快地答道：“恭敬不如从命，多谢老先生。”

 “小事一桩，何足挂齿。”矮胖老者褚瑛得意地一翘脑袋，顺便还揪了揪胡子。

 功底不错，形象极佳……嗯，回头他得看看这小郎君有师承没有，省得葛老头成天拿关门弟子来炫耀！你有关门弟子，我就不能找一个吗？

 乔虎和杨好虽说第一次进京，不怎么有见识，可看到张寿尚且对两位老先生尊敬备至，两人自然小心翼翼，大气不敢吭一声。等到上了二楼，进了那一看就收拾得极其雅致的包厢，他们更是束手束脚，可当发现窗口正好能看到顺天府衙，他们便兴奋了起来。

 不消一会儿，发现张寿陪着两位老者说话，那边厢人家的僮仆也在偷瞥窗口，他们就蹑手蹑脚往那靠，没多久就忘乎所以全都趴在栏杆上去看热闹了。

 “这边临窗之处，正好可以看到顺天府衙中公堂审案。当然，声音其实很难听得清楚。按理来说，堂堂府衙重地，本来门前不应该有这种可以俯瞰公堂的茶楼酒肆之类的建筑，只不过……”褚瑛故意姑且打住，见张寿笑意盈盈地立时给他斟上茶来，他这才满意地一笑。

 “只不过太祖皇帝当年说，公堂审案，有些案子不妨供人旁听，也算是公诸于众。更何况，仅凭主官判断，说不定会出现冤假错案，有见识的人就更该听听。所以，太祖皇帝命人在这顺天府衙正对面，盖了这么一座茶楼，刚刚小郎君进来没注意招牌吧？这叫致公楼！”

 已经听过太祖皇帝不少祖训和故事的张寿并不意外，甚至还笑着赞叹了两句太祖皇帝英明之类的话，果然取悦了面前这位老者。只不过，对方邀了他却不说出身份，而他也没找到可以说的机会，明显两边都认识的齐景山又不从中作介绍，他干脆也就装糊涂。

 就在这时候，下头传来了一个犹如炸雷似的大喝：“全都肃静，府尹大人升堂了！”

 这大喝连着重复了三遍，接下来，张寿就发现从楼上到楼下，原本鼎沸的人声顷刻之间小了许多。尽管算不得鸦雀无声，仍有窃窃私语声，但公堂之上威武喝声不绝，而从自己这凭窗而坐的极好视野，恰恰能看到大批镣铐加身的汉子被押上公堂的景象。

 作为抓到那些乱军的功臣之一，张寿见对面这矮胖老者目不转睛，他忍不住问道：“老先生，我有一事不明。临海大营这些叛乱的官兵，按理来说不归兵部处置，那么也应该是刑部又或者大理寺都察院这三法司来审理，为什么会交给顺天府衙？”

 “嘿嘿，你这就问对人了，事情和兵部陆尚书有关！”褚瑛得意地一挑眉，这才用极其轻描淡写的口气说，“但我不能告诉你！”

 正等着人答疑解惑的张寿顿时气乐了。你前面半句话省略不就得了？先说问对人，再说不能说，卖关子不是这么卖的！然而，他正这么腹诽，对面老头儿却又笑容可掬地说：“外人我自然不能随便说，但自己人那就无妨了。”

 张寿没来由想到了那一句“一般人我不告诉他”的广告语，忍不住好一阵无语。他瞥了一眼齐景山，见这位还在那若有所思地看着窗外顺天府衙大堂审案的情景，对他和矮胖老头的交锋充耳不闻，他想了想，干脆就照着人家预备好的戏路往下走。

 “敢问老先生，如何才算自己人？”

 “嘿嘿。”眼看鱼儿上钩，褚瑛终于得意了起来。他目光炯炯地盯着张寿，一本正经地说，“只要你能答上我几道题，那我就告诉你。”

 这是什么调子？

 张寿顿时愣住了。紧跟着意识到自己竟是遇到了考校，他简直啼笑皆非，偏偏齐景山还在一旁继续装聋作哑，他只能无可奈何地说：“还请老先生出题？”

 想想面前这位小郎君刚刚考两个少年跟班的题目就很有些意思，褚瑛轻咳一声，预备也从自己珍藏的题库当中拿出两道题来难一难对方，外头却传来了一个声音：“褚老先生，齐老先生，在下有一道极其难解的题，想要当面请教，不知可否赐见？”

 闻听此言，张寿顿时露出了极其古怪的表情。听这声音，门外好像、大概、可能……唉，不用那些不确定的词了，毕竟他昨天晚上才刚和人打过交道，肯定绝对是兵部尚书陆绾！

 而褚瑛也没想到，这背后议论人的下场就是人直接出现在门外。有心拒绝吧，人家却偏偏说有一道极其难解的题求教，拒绝了说不定会被人说自己畏难。更何况，要是自己拒绝，指不定人就跑到葛雍那儿去了！

 因此他只能悻悻哼了一声：“哪敢让你陆尚书说什么请教，小康，去，把题目拿进来！”

 这竟是打算不见陆绾，只看题……

 生出如此体悟的张寿顿时莞尔。而当褚瑛身边的那个小僮仆走到门前，打起门帘时，他就只见一身便装的陆绾正站在那儿。

 当对方目光不经意间和他对上的时候，他清清楚楚地看见，这位兵部尚书的脸色一连数变，本来拿在手中那薄薄一张纸仿佛变得重若千钧似的，坠得那只手都在微微颤抖。

 见张寿似笑非笑地看他，陆绾虽说一千个一万个打算扭头就走，可到底脚下还是如同生了根似的没动弹。他昨夜叫了个精通算学的小吏，确实找出了那些所谓二进制数字。可之后换成日常所用的十进制之后，他就看着那些数字傻了眼。

 他要这一连串数字有什么用？可接下来该怎么办，张寿竟然没说！

 一气之下，他甚至都没去质问幼子，早朝过后打听到齐景山约了褚瑛出门，他就特地赶了过来——京城除却这葛雍师生俩，也就要数褚瑛和齐景山精通算学了！

 犹豫再三，他终究还是将手中纸片递给了那个少年僮仆，眼见人微微颔首就撂下他进门，他也顾不得其他，一把接住了那即将落下的门帘，就这么站在了门口。可下一刻，就只见褚瑛竟是看也不看自己专程请教的这道题，直接伸手指向了对面的张寿。

 “小康，你拿给这位小郎君解解看。小郎君，只要你解出来了，刚刚那关节，我回头可以好好解说给你听！”

 那一刻，张寿觉得陆绾射过来的目光有若实质。他觉得这位兵部尚书甚至很想扑进来抢走这小小的纸片，然后气急败坏地拂袖而去。觉得自己很无辜，他只能冲着人耸肩一笑，随即就淡然自若地展开纸片，毫无疑问，起头四个数字正是他对朱莹报过的。

 353，150，305，558……

 他只扫了一眼后面解出来的那些，就笑容可掬地对褚瑛说：“老先生，陆尚书诚心而来，还是请他进来坐吧？至于这纸上的数字，是我昨夜没对他说清楚，说起来都是我的疏失。”