

什么叫我昨夜没对他说清楚？都是我的疏失？

 这都是什么和什么？

 褚瑛登时瞪大了眼睛，满脸莫名其妙。而直到这时候，齐景山这才轻咳一声道：“陆尚书请进吧，老褚就是这轻慢人的脾气，你不要和他一般见识。”

 眼见陆绾稍微犹豫了一下，继而就打起帘子进了屋子，知道这左右邻近的都是各处官衙人物，曾经的太常寺卿，如今寓居京城的老闲人齐景山便笑吟吟地说：“我们是在这致公楼下遇到凑热闹的张博士，老褚一时起意，于是就叫了人上来坐，他们两边还没互通名姓呢。”

 张寿刚刚就猜到，对面这矮胖老者很可能就是葛雍曾经提到过的老褚，又或者说褚老头，此时此刻，抢在对方发脾气之前，他就立时诚恳地起身拱手道：“褚老先生，刚刚实在是对不住，我因见齐先生不肯说破，所以也就顺水推舟装了糊涂。”

 褚瑛气鼓鼓地怒瞪老友，见齐景山照旧没事人似的，想到自己往日里和葛雍争得面红耳赤时，往往是这家伙渔翁得利，他不禁恨恨低骂了一声。然而，左右隔壁都是认得自己的人，他也就板着脸冲张寿伸出手去，直到人客客气气双手将纸条递了过来，他这才面色好看了点。

 这小子至少比葛老头知情识趣……哼，就是长得也和葛老头年轻时候似的，招蜂引蝶！

 然而，纸条入手，褚瑛只瞅了一眼便立时眉头紧皱。他微微屈指——虽说心算远远比这种小动作来得快，但他这习惯还是盖过了一切。等确定这些数字完全谈不上关联，他就脸色不善地看向了张寿：“怎么，这是你给陆尚书出的题？”

 张寿立刻摇头：“我哪敢出题去考陆尚书？”

 见褚瑛若有所思地看向自己，随即露出了然的表情，陆绾虽说很希望张寿这个闲杂人等赶紧退避，可人坐得安之若素，他也只能低声说：“褚老先生，我也是病急乱投医……”

 “哼，”褚瑛瞅了一眼那边厢正在过堂的顺天府衙大堂，突然开口说道，“小康，你们几个别闷嘴葫芦似的，该说什么说什么，和张博士带来这两个小家伙好好聊聊天。”

 张寿就只见乔虎和杨好最初还有些懵，可等到被褚瑛和齐景山的几个僮仆团团围住，叽叽喳喳问个不停，两个本来就听不懂深奥谈话的少年立时忘记了拘束，兴奋地和人交流起了在乡下生活的那些日子。他一下子就明白，这是扰乱可能存在窃听者的最好办法。

 果然，在这种乱糟糟的气氛中，褚瑛似笑非笑地看着陆绾低声说道：“刚刚张博士还问我，为什么这临海大营的乱军叛贼不是你们兵部审，也不是刑部大理寺都察院三法司审，偏偏被丢到刑部……呵呵，还不是因为顺天府尹王大头是个难得精通算学的异数？”

 这是个张寿完全没料到的答案，而接下来褚瑛说的话，进一步揭开了这个谜底。

 “这次临海大营的营啸策划已久，但真正爆发的时机其实却不对，原因就是密信传书时，临海大营接收的人在计算时间日期时出现了差错。事后兵部那个内鬼被抓的时候，破口大骂后就撞墙死了，而临海大营那边接收密信的人据说也是引恨自尽。”

 说着这种理应算是绝密似的大消息，褚瑛却依旧若无其事，甚至不在意旁边还有几个小家伙在叽叽喳喳，很可能听见自己说的话。

 “可就算密信出了差错，人家却到底是探知了孔大学士奉旨视察临海大营的时间，只不过传递时差之毫厘谬以千里。如今顺天府尹王大头手里，捏着整整十三封兵部内鬼与临海大营中某人往来的密信，陆尚书你手中解出的这些数字，是不是其中一封信上的暗号？”

 面前明明是一个早已退出官场，悠游世外，闲散度日的糟老头，可听着这些话，素来处变不惊的兵部尚书大人，那张脸上终于难以维持平板到刻板的表情。他沉默了好一会儿，最终还是沉声说道：“请褚老先生和齐老先生赐教。”

 “你以为我没解过吗？”褚瑛有些气恼地一拍桌子，“昨天这些密信抄本送到我家，我就看过了，我连这些数字都没算出来过，只盯着那一个个字拆得头昏眼花，你放着正主儿不求，却求我？哼，葛老头运气好，居然被他捡到个天赋绝顶的好学生。”

 张寿见陆绾难以置信地看了一眼自己，最终又转向了齐景山，得到的却是这位素来恬淡的老者微微一笑并摇头作为答案，他不禁心中唏嘘。

 他并不是真的胜过这些长者，胜过的只是他拥有多几百年的见识，仅此而已。

 因此，张寿没有太大的犹豫，便将昨夜对陆绾说过的话又重复了一遍，见褚瑛和齐景山对视一眼，一个手指轻轻点着桌面，仿佛在验算什么，另一个则是右手摩挲着左上臂，分明也在计算，他就知道，两人很可能早就看过某些密信了。而在他们之外，兴许葛雍也是如此。

 至于他为什么事先一点风声都没听到……因为在此之前，他只是表现出一定天赋，兴许人家还信不过他。如果不是陆三郎误打误撞，也许眼前那桩案子直到尘埃落定，也和他没有半点关系。

 很快，褚瑛和齐景山交换了一个眼色，继而，后者就温和地说道：“记得你曾经在葛家说过暗号密文和密码编码，那这些数字……”

 “我只是随便那么一想，也许对应的真是千字文？”张寿哂然一笑，轻松写意地说，“因为千字文整整千字却没有一字重复，相比四书五经唐诗宋词，用来当密码本简单合适。所以，昨夜告诉陆尚书的孔大学士四个字，也是从中而来的。”

 见陆绾立时坐立不安，分明是打算立刻回去查书求证，他就笑呵呵地说：“陆尚书既然归心似箭，要不然，我送送你？”

 见褚瑛和齐景山亦是在攒眉沉思，陆绾只犹疑片刻就点了点头。

 然而，等到张寿把自己送出雅座，甚至一路送到了楼梯口，素来敏感的他就轻声问道：“张博士还有话对我说？”

 “其实不是我，是莹莹。”张寿顿了一顿，坦然直视着陆绾的眼睛，“莹莹想请教陆尚书一件事，她父兄之前战事不遂，但除却那些真的忧心战局，痛心失败的人之外，还有谁在背后唆使人攻击他们？”

 面对如此直截了当的问题，饶是陆绾在问话时有相应思想准备，仍旧有些措手不及。

 要知道，这是大庭广众之下，来来往往都是人，张寿的声音还不轻，只要稍微有几个人听到，赶明儿赵国公府准女婿问他这个问题的消息就会传遍京城！

 如果换成朱莹问这话，那还不奇怪，可张寿明明精通算学，心细如发，怎会如此莽撞？

 亏他刚刚还觉得这个乡下少年不简单！

 陆尚书只觉得楼梯口附近的雅座包厢中投来了无数关注的目光，过往的茶楼伙计等也悄悄窥视着自己，在这种难言的压力之下，他强挤出一丝笑容，这才打哈哈道：“清者自清，张博士无需替赵国公父子多担心，皇上和朝堂诸公都会给战场将士一个公道的！”

 说完这话，他立刻蹬蹬蹬逃也似地下了楼去，直到一口气来到一楼，快步出了大门。

 而眼看陆绾走得飞快，张寿站在楼梯口，却没有立刻回去。

 如果说千字文也许只是巧合，那么，用二进制充当密码机制这个问题，要说别人从八卦易经里头理解出来的，说实话有些牵强，毕竟，古代所有算经和相关典籍当中，从来不曾提到过什么二进制。这一点，只要看如葛雍和里头那两位算学宗师都尚且没有立刻想到便知。

 还有，主谋叛乱的人是谁？还居然谋算一位内阁大学士，还在兵部有暗线？

 啧啧，这个太平盛世，不简单啊！

 不简单也不关他的事，他只想让这个经史重新占据世间正道，排斥其他的时代不要这么死板，同时追寻一下前辈的足迹。作为一个发明创造不怎么在行的理科狗，改变世界就只能靠教育了！