

顺天府衙的这一场审案，对于看热闹的百姓来说，也许一下子断了二十几个人的死刑，另外几个人的杖刑和苦役终身，宣示了接下来一段时间的秋决将会非常有看头，那就已经心满意足了。但对于今天同样是来看热闹的张寿来说，着实有些乏善可陈。

 没有劫法场……哦，不对，是没发生有人悍然闯公堂，而后什么惊天大逆转似的戏码。

 也没有人犯在公堂上和府尹大人硬顶，而后一方震怒，用刑逼供，一方桀骜，抵死不招。

 更没有什么宫中来使突然降临，给这场审案带来难以名状的变数。

 总之，对于他来说，热闹完全没看着。之前他甚至还指望那个在翠筠间中作为反派却话很多的丁亥能在公堂上有所建树，结果人却老老实实就认罪了，而那位传说中的王府尹竟然没有穷追猛打追寻幕后主谋。

 因此，眼看顺天府衙派出差役来大声宣示此番结果，围观的百姓渐渐散去，他忍不住悄悄打了个呵欠。

 而原本以为今天运气好，撞见一个资质不错的学生可以试试收徒弟的褚瑛，那才是心里极其不是滋味。他站起身时，见张寿也跟着站了起来，风度绝佳地行礼感谢道歉告辞，他终究忍不住开口说道：“我家住在东城羊肉胡同，没事也常来我那坐坐。”

 齐景山不禁哑然失笑：“老褚，我就借给张寿一座小宅子，老葛就险些和我势不两立，如果他听到你想要拐走他徒弟，还不和你拼命？”

 “哼，我管他！”嘴里说得强硬，但褚瑛看着张寿那张干净清爽一如葛雍当年的脸，还是忍不住上前轻轻拍了拍少年的臂膀，“国子监算科凋零至今，难得有皇上愿意重振，你这个算科博士可得好好干！等九章堂修好了，只要你愿意，我和老齐也可以去讲两堂课！”

 张寿顿时笑容满面，随即再次长揖行礼：“那我就预先代国子监那些运气实在是太好的算科学子，谢过二位先生了！”

 眼看张寿欣然带着乔虎和杨好告辞离开，褚瑛慢吞吞地走到窗口，突然侧头对一旁的老友说：“就算是老葛，就算是你还有我，当年从小喜欢算经十书，可还是一心想着先做好官，然后把我们会的东西教给精挑细选的学生。可我好像觉得，张寿并不在乎做官？”

 齐景山微微愣了一愣，随即轻笑道：“因为他是赵国公的未来女婿，葛太师的学生，而我们这些很希望看到算学大兴那一天的老骨头，也会支持他。他不用像老葛那样为了传承葛氏那样去官场搏杀，也不用像我们那样不得不竭尽全力先向上走。”

 “人无后顾之忧，有些人就会堕落享乐，纵情声色；但也有些人，就会一心钻研自己喜欢的东西，一心一意，乐在其中。张寿嘛……也许是后者，就和当年的长安公主驸马一样。”

 褚瑛眉头顿时舒展了开来，继而轻轻舒了一口气：“你说得没错，生活无忧，自然可以把兴趣当成终生追求。你我当年虽说没那能耐，但好在命还挺长，老来还可以钻研这从小就喜欢的算学。唉，也是我们这些年无能，否则也不至于让国子监九章堂落得那般模样。”

 齐景山也叹了一口气，随即就笑道：“对了，你有没有兴趣去老葛那儿？我们三个人都没看出那十三封信的玄虚，却被一个小字辈先解出来了，如今干脆再去算算？”

 “哈哈哈，咱们只能算是帮忙的。你没看兵部尚书陆绾急成了那样子？走走，去看看葛老头到底是否验算清楚了，哼，做老师的未必比得上学生！”

 两个前半辈子努力做官，后半辈子努力做学问的老者兴之所至地前往葛府时，离开致公楼继续在京城路面上闲晃的张寿，找了个地方带着两个小家伙品尝了一番京城名特小吃算是午饭，而后不知不觉就骑马溜达到了皇城东面的东安门大街。

 这边是进宫的一条主干道，路旁衣甲鲜亮的官兵如同桩子似的矗立，一路整整齐齐排到了东安门，而让他诧异的是，沿着这条街，除却光禄寺和四夷馆这样明代老地图上有的官署之外，还座落着一些他完全没想到的官署。

 比方说……司礼监？

 司礼监怎么会到宫外来了？

 东安门大街两侧并非御道的部分，尚且有衣着寻常的百姓在行走，而诸如光禄寺四夷馆之类的官署，门前虽说杵着两个兵卒，守备也并不森严。然而，司礼监前甚至别说兵卒，连个门房都没有，来往路人全都绕道走，那架势，张寿看着不知不觉想到了臭名昭著的厂卫。

 一时好奇，他就带着同样乡下人进城的乔虎和杨好，慢悠悠踱了过去，在司礼监门前往里头张望了两下。而即便如此，门内却没有窜出什么彪形大汉呵斥叫骂，一点动静都没有，仿佛只是无人之地。

 想到之前在月华楼见过楚宽提出的那个要求，他寻思自己这个国子博士都已经上任了，学生的事情，楚宽却依旧没个说法，他就干脆直接走到高高的门槛边上，探出身子叫了一声：“请问有人吗？”

 听到门内没动静，杨好和乔虎对视一眼，两个刚刚在茶楼灌了不少茶水和点心，吃饱喝足了的小家伙就立刻抢上前来。

 “小先生，您要找人？要我们进去帮您打听打听吗？”

 “我声音大，我来叫人！”

 路旁行人也好，邻近衙门的兵卒也好，不禁人人为之侧目。这是哪来的乡下小子，竟敢看这冷清的模样就不知天高地厚地靠近，还乱嚷嚷？可是，当他们看清楚张寿那张脸时，大多数人却又不由悻悻。自恃长得好，就可以去招惹人人避之不及的司礼监外衙？

 虽说张寿没好气地阻止了两个活力过剩的小家伙，但这吵吵嚷嚷的动静，到底惊动了里头的人。不一会儿，一个身穿灰褐色袍子的中年人就出现在了他们的面前。此人富态圆脸，小眼睛，乍一看倒很像是富家财主。和张寿打了个照面之后，他就笑呵呵地开了口。

 “小郎君这是要找谁？”

 四面正偷偷摸摸关注这边的人不禁都屏气息声，等待着司礼监这位有名的笑面虎在听到答案之后突然翻脸发作。然而，转瞬间他们就都愣住了。

 “我找楚公公，请问他在不在？”

 大多数时候笑口常开，但一旦发作就比鬼还凶的司礼监一虎吕公公吕禅，也同样愣在了那儿。他盯着张寿上看下看左看右看端详了许久，终于恍然大悟。

 “哎呀，原来是您！我家老祖宗之前还念叨您呢！稀客稀客，快请进快请进！”

 眼看那位先头还认定是莽撞不懂事的小郎君，竟是被人客客气气请进了司礼监，四周围也不知道掉落了多少眼珠子。很快，这个消息就犹如龙卷风似的传遍了附近各个衙门。

 之前被皇帝禁足在宫中的二皇子终于被放出来了，人已经进了司礼监外衙！

 为什么是二皇子？这不是废话吗！据说二皇子素来就长得丰神俊朗，气度不凡，待人接物很和气，只是很少出宫，出宫也不走东安门，所以他们不大见得着，可光是那些形容就和刚刚那位少年公子的形貌对上了。

 再说，不是二皇子，笑面虎吕禅会对人这么毕恭毕敬？还说自家老祖宗，那位未来就会成为司礼监头号人物的楚宽楚公公在背后念叨？

 而进了司礼监的张寿，只略一打量两侧那古朴有年头，简单却不显简陋的屋舍，他就用一种好奇的语气对引路的中年人问道：“这位大叔，你认得我？敢问你尊姓大名？”

 对方说话声音雄浑，而且下颌隐约还能看到寥寥几根胡子，和之前他见过的那个号称在裕妃身边伺候的常宁不同。万一真的不是太监，他一声公公叫上去，闹笑话不要紧，得罪人就得不偿失了。

 反正他来自男的都叫帅哥，女的都叫美女的时代，在不知道对方来历的情况下，叫一声大叔又不会少一块肉。

 大叔……吕禅不禁脚下一顿。从入宫时的小吕或小禅，到后来的吕公公，吕总管，除了偶尔便装上集市逛逛的时候，那些不明就里的小贩会热情地叫一两声，少有人这么叫他。

 不过难得听见这个称呼，竟是比公公也好，总管也好，都要来得亲切……

 因此，吕禅足足愣了好一会儿，这才赔笑道：“张博士这容貌，整个京城打灯笼也找不到，我又怎会例外？我是司礼监随堂吕禅，楚公公正是我家老祖宗，他常常提起您！他今天不在御前当值，正好在这儿，您真是赶得巧了！”