

司礼监人很少，屋舍不多，排场不大，也没有满脸谀笑的小宦官站在檐角，随时预备听候上头大太监一声令下，扑上前去抢做各种杂务。张寿从门口来到最深处的东厢房门外，总计就遇到了包括吕禅在内的三个人，其中一个扫地杂役，一个种花园丁，外加一条狗。

 那不是蹲在人脚边打盹的雪白狮子狗，而是一条皮毛油光水滑，眼睛漆黑发亮，咧嘴时可见那尖牙利齿，高度都快赶得上自己一大半的猛犬。虽说不是獒犬，但张寿丝毫不怀疑这条狗的战斗力，因此压根不会不自量力地伸手去逗弄。

 而这条狗一路很有灵性地跟在他的背后，一直等到他跟着吕禅来到东厢房门口站定，它才状似无聊地摇了摇尾巴，随即撇下吕禅和张寿，径直往外院而去。

 而看到张寿回头饶有兴致地端详着这条犬，吕禅方才小声说：“这是老祖宗最喜欢的黑月，平日只在这司礼监外衙范围之内活动。之前张博士你在门口时幸好没进来，否则它绝对会扑上来就咬，只有老祖宗喝得住。”

 一听这话，乔虎和杨好顿时出了一身冷汗。他们在乡下也不是没养过狗，可哪里见过这么高大威猛，比狼都凶的狗！一想到刚刚要是擅自闯进来，那绝对要被狗追得上天无路，入地无门，两人就觉得腿肚子直哆嗦。

 幸好我向来知道，闯空门是犯法的，制止了两个莽撞的小家伙！

 张寿的心里也转过了这么一个念头，随即少不得赞叹了一番有其人必有其狗。而这时候，屋子里传来了楚宽那有几分熟悉的声音：“小吕，你带了谁在外头？”

 “老祖宗，是张博士。”

 这声音过后，张寿就听到屋子里竟是传来了一阵脚步声。不一会儿，大门就在他的面前被打开了。眼见亲自开门的楚宽笑吟吟地冲自己点了点头，他就拱了拱手算是回礼。

 紧跟着，他就直截了当地说：“无事不登三宝殿，昨日皇上驾临国子监，人多嘴杂，我不好问楚公公，现在我亲自来向您要学生了。”

 吕禅没想到刚刚还对自己客客气气的这位张博士，面对楚宽这位比自己高不止一层的司礼监秉笔楚宽时，竟然如此开门见山，毫不客气。然而，更让他惊讶的是，楚宽只是微微一愣，随即竟是笑着把人拉进了屋子。

 “这事情好说，来来，张博士屋里坐……小吕，去找点待客的好茶！”

 虽说这司礼监外衙看上去人不多，但也不至于真的连个端茶递水的人都没有，需要吕禅这个随堂亲自去动手。所以，吕禅闻言一愣，等听到楚宽一声呼哨，瞧见黑月又摇着尾巴过来在门口蹲下了，他就意识到楚宽真的有要紧事和人说，所以只让自己这个心腹进去送茶。

 于是，他立刻连声答应，等快步跑去中堂翻箱倒柜，找出一小罐据说是贡品的茶，又去小厨房用滚水烫过紫砂壶，眼看着一个手脚麻利专司泡茶的小宦官把茶给泡上，他这才端着茶盘一溜烟地赶到了书房前。等到用肩膀推开门进去，他就听到了楚宽说话的声音。

 “张博士，你说说，这是不是恶心人？”

 刚刚听楚宽诉苦骂娘，此时，张寿不动声色，但心里已经是完全明白了。

 “楚公公的意思是，我拜托你去找的那些学生，那个声称做了几任帐房却都被赶走的阎方，是因为每次都愣头青似的揭穿别人做假账中饱私囊，其余的还有几个潦倒至极给人代写书信过活的没功名穷书生，剩下绝大多数都是几家勋贵又或者官员的仆从？”

 闻听此言，就连不知所以的吕禅，双手也不禁微微颤抖了一下，托盘上的茶盏因此发出了微微杂声，他赶紧上前把东西放下，随即专心致志地倒茶分茶。

 “如今国子监里的监生那是一个个都一心只读圣贤书，肯学算科的越来越少。而那些达官显贵家里，却养了一批从小就学算经，看账目的仆役！这也就算了，之前若不是你在葛府门前应对得宜，转瞬间你堂堂葛门弟子和一群穷酸和仆役争风的消息，就会传遍满京城！”

 说到这里，楚宽不禁深深叹息：“你要知道，算经十书的深奥，不是光读书就能够无师自通的，必得要有资质的老师去言传身教……十几年前国子监还有算科的时候，那几个算科出来的监生，官路全都不顺当，而他们人去了哪里？全都被高薪搜罗去给人当西席了！”

 张寿接过吕禅递来的茶，还欠了欠身对他倒了一声谢，这才微微笑道：“也就是说，朝堂上的那些文武大人们，正在让仆役们修习算学，如此他们的账目有人计算，他们的产业有人打理经营，对不对？”

 楚宽立时附和道：“没错，他们就是觉得，国子监这种大雅之堂，根本就不需要算科！”

 对于这样一个结果，张寿并不意外。就算在欧洲，领主们和贵族们最初也只是养着会计师，为自己的小金库和账目服务，直到金融投机开始大行其道，精通计算的人才开始变成了香饽饽，十六七世纪那些一度称霸欧洲的大国。财务大臣拎出来，一堆堆都是精通数学的。

 纯粹的数学只能吸引一小撮爱好者，只有和金融连接起来，数学天赋才会显得珍贵重要。否则那些复杂的金融衍生品和保险产品是怎么计算出来的？

 因此，在楚宽那期冀的目光之下，张寿便放下茶盏：“那么，楚公公告诉我这些，是想说，我要的学生没指望了？”

 楚宽见张寿眼神清澈，脸色诚恳，一时不知道他是揣着明白装糊涂，还是真的不明白。

 他只能加重语气说：“试问这国子监重地，那些监生或为天下县学举贡，或为恩荫，或为捐监，谁会甘心和仆役同列？张博士，所有人的名字和下落我都可以告诉你，但这些人，我就算真的绞尽脑汁要来，那也进不了国子监啊！”

 “那就先不要这些人。”张寿仿佛真的听不懂楚宽的言下之意，无奈叹气道，“先把那位率先供述自己是受人指使的阎方，还有几个没功名的书生找来就行。至于招生嘛，我会出三道题，劳烦老师和齐先生褚先生帮我张贴出去，但凡答得上来的，都能到国子监参加面试。”

 “您问面试是什么意思？当然是为了避免有人拿着别人做的题目来蒙混过关。”

 “相比去那些达官显贵家里挖墙脚，这样满城招人的方法反而更容易不是吗？”

 “如果那些仆役真有向学之心，我当初送书的时候就和他们说过，他们可以去老师家里请教的。有教无类，老师也好，我也好，都愿意答疑解惑，未必一定要国子监……”

 直到张寿对楚宽诚恳有礼地表示了自己的态度，又谢过之前的找人，他就起身告辞离开，临走时又婉辞了吕禅的相送，竟是笑容可掬地跟着那条旁若无人的带路狗往外走。

 楚宽站在书房门口，见这位年轻的国子博士带着两个僮仆走得从容自如，他忍不住眯了眯眼睛，这才开口问一旁的吕禅道：“你觉得这位张博士性子如何？”

 “性子……”吕禅冷不丁想到之前那大叔的称呼，不由小心翼翼地说，“似乎挺随和，挺温润厚道的，好像没什么脾气？”

 “没脾气？那是你没看到月华楼文会的时候，他把徐凤阳那个自称京畿第一时文选家的家伙顶得下不来台的样子。”

 楚宽呵呵一笑，但那笑声却没有任何喜悦之意：“你大约不知道，今天他在顺天府衙对面致公楼三楼雅座，和齐景山褚瑛同桌，兵部尚书陆绾专程前去求见，我估摸着，兵部那个内鬼和临海大营内应勾连的那些密信，也许被解出来了。”

 “啊？”吕禅简直难以置信，“昨天葛太师和齐褚二位老先生，不是也没算出结果吗？”

 “所以说，达者为先，不分年龄。”楚宽烦躁地吸了一口气，

 本待想一开始好好诉苦说难，然后再设法把那些人全都搜罗过来给张寿送去当学生，他有把握让那些竟敢纵容仆役去葛家闹事的人家不敢放个屁，届时张寿就欠他一个人情。毕竟，他可是真的查证过，这些人确确实实是从小学习算经十书，具备一定算学基础的人才。

 当老师没学生怎么行？

 至于让张寿欠下这个人情有什么用……古今通集库里的太祖文卷堆积如山，但有些东西他们能钻研能理解，有些东西却犹如天书，就连西夷之人也只能辨认出些许词语，他们这些自诩为继承太祖遗志的阉宦，已经不知道多少人抱憾而终了。

 就算死马当成活马医，也不妨让张寿试试看，就算皇帝不允许，他可以私底下抄录出来。可眼下这个人情没送成功，他日后怎么向人张口？

 一路向外走时，看看那只摇头摆尾的黑月大狗，瞧瞧两个明显变得小心了许多的小家伙，张寿的心情并没有受到太大影响，更谈不上压力。

 为了一群才能和品行说得好听叫不能确定，说得不好听叫才能待定，品行有瑕疵的人，就要去和养着这么一批人的文武官员群体硬扛，他疯了吗？

 有统一录取考试外加面试的强大武器不用，他却非要去特招？如果这些人真的因为他代葛雍赠书之恩前来求教，那时候再徐徐辨别对方心性，总比现在楚宽用尽手段把人给他一股脑儿都收进来强。

 就算招考失败，大不了，就让陆三郎在九章堂做个光杆斋长！

 只要小胖子能在某些方面大放异彩，他还愁日后没有好苗子？来日方长，他不着急！

 自从当年跌过一个很大的跟头之后，他就已经吸取了教训，凡事不可急躁！

 正当这么想的张寿跨出门槛时，便只听门外传来了一声大喝：“阿寿！”

 抬头一看，见是骑着火红色骏马，一身朱红色的朱莹如同烈焰一般倏忽而至，张寿不禁微微一愣，而紧跟着，他就听到了一句让他呆若木鸡的话。

 “快，跟我去见我娘！”