

哪怕不是第一次瞧见朱莹，可当看到这位大小姐一跃下马，随即一把揪住了张寿的袖子时，乔虎和杨好还是忍不住面红耳赤。

 在村里的时候，也不是没有哪家怀春少女在背地里眼睛亮晶晶地议论过小先生，但小先生虽说永远都在笑，可给人的感觉却是，他始终都在很远的地方。所以，和小先生搭话的永远都是嫁人生子的妇人们，女孩子们大多数都只是张望。等到朱莹来了之后，那更是如此。

 那个鲜衣怒马，仿佛能灼伤人眼睛的千金大小姐，怎么看都让人自惭形秽！

 张寿见朱莹不由分说拽住自己就要走，他不得不无可奈何地提醒道：“莹莹，我这边还带着两个人呢！”

 朱莹一扭头，这才看到了慌忙挪开视线的乔虎和杨好，当下就立刻嚷嚷道：“朱宏，朱实，你们两个带上杨好和乔虎一程！阿寿，快跟我走，娘好不容易才肯回家的，你再不去，她走了那可就糟糕了！”

 无可奈何的张寿反复提醒，这才让大小姐记起自己能骑马，马术却还没好到能策马飞奔。

 因此，朱莹只能耐着性子忍受那策马小跑的慢速。尤其是抄近路从布粮桥走皇城北大街，还要路过北安门下马步行，她差点心急火燎，直到眼看赵府大街在望，她方才稍稍放下心来。

 她出来时特意吩咐人，如果娘走了，那么便在街口画一张哭脸，现在墙上干干净净，什么都没有，那么娘应该没有走吧？

 当到了赵国公府大门口时，她甚至来不及下马就大声问道：“我把阿寿带来了，娘还在吧？”要是真的走了，她就带阿寿去昭明寺，就算软磨硬泡也要把人接回来！

 门前几个门房使劲忍笑，尤其是见后头马上的张寿也是一脸无奈的样子，其中一个乖觉的就一本正经地说：“大小姐放心，夫人就在太夫人的庆安堂，她今天不见着姑爷，肯定是不会走的！”

 “那就好！”朱莹才不是那种被人调侃就红脸的性子，一转身她就直接拉过了张寿的缰绳，“我们直接到庆安堂再下马，别让祖母和娘久等了！”

 既然已经进了赵国公府，下马步行，比骑马直入，统共也浪费不了多少时间，但朱莹一锤定音决定骑马直入庆安堂，张寿也只能听之任之。

 等到在那道熟悉的垂花门前下马，他扭头看见乔虎和杨好被朱宏和朱实直接从马背上拎了下来，连借口都找不到的他只能在朱莹的催促下进了门。

 和之前在一无所知的情况下见太夫人不同，自从见过裕妃，他一想到朱莹这位似乎因为当年事遁入空门的母亲，总觉得有些异样。和裕妃不同，朱莹的母亲给人的感觉是固执强硬。

 此时，他跟着朱莹进入正房，转过那道隔屏，就看到客位上坐着的吴氏已经站起身来。想到之前两个小家伙说吴氏一早就带着刘婶去了赵国公府，如今这情形已经很明显了，分明是太夫人请了吴氏这个当年的熟人，来一块接待自己那位从昭明寺回来的儿媳。

 等他转过那长长一溜椅子，最终看清楚隔屏后主位上那两人时，他一眼便瞧见了那个灰帽缁衣，右手把玩着一串黑色佛珠的女子。

 和朱莹那美到让人不可逼视的惊艳相比，她的容貌乍一看便显得冷艳，当仔细看时，她那始终笔挺的脊背，微微翘起的下巴，更显出了几分隐约和朱莹如出一辙骄傲和刚强。

 而她的声音亦是有几分铿锵：“你是阿寿？”

 张寿定了定神，这才上前长揖行礼道：“张寿见过夫人。”

 “起来吧。还有，不要叫我夫人。”缁衣女子嘴角微微一勾，露出了一丝平日极其罕见的笑容，“我在娘家排行第九，出嫁之后，长辈和同辈都叫我九娘，你可以叫我九姨。”

 见已经来到九娘身边搀扶着她的朱莹对着自己使劲眨眼睛，仿佛催促他答应，张寿便从善如流地说：“是，九姨。”

 只是听到这一声简简单单的九姨，九娘便立时神采飞扬，刚刚眉宇间笼罩的一丝阴霾完全散尽，这一刻，她那明朗的气质和朱莹的明艳似乎合二为一，再无差别。

 而朱莹也立刻撒娇道：“娘，你平时见了我都不大说话的，你偏心！”

 九娘微微一愣，随即轻轻拍了拍朱莹的手：“我怕和你说多了话，就想回来。我怕我因为想你们，于是就向你爹服软！”

 她非常坦然地说出了你们两个字，尤其是见吴氏偷偷擦眼泪，她不知不觉就声音大了些。

 “你爹那个人，从来就只知道杞人忧天，如果阿寿养在我们朱家，我一定会对他和大郎二郎还有你一视同仁，绝不会让恶语中伤的人有立锥之地！他自己只顾着教导大郎，忽视了二郎，凭什么还觉得别人就不如他会教导孩子？”

 “什么把阿寿放在乡间养着，挑好先生去教导，把他养得性情疏阔，为人端方之后，然后在你和明月当中挑一个嫁给阿寿，这简直是儿戏！不是眼前长大的人，怎么知道性情如何？如果这话是敷衍，那么实在没诚意。如果这话是真的，对你们对阿寿都是不负责任！”

 张寿只觉得朱莹之前说娘揍爹一顿就能和好的话，如今看来也许是有理由的，这位赵国夫人性格分明和朱莹极其相似，有什么说什么。而下一刻，他就再次认识到了这一点。

 “娘，我这么多年都没尽孝，您也没有为莹莹她爹休了我这个固执的妻子，我很感激您。但我还是要说，当年的事情，您应该和莹莹她爹争一争的！”

 面对这样一个倔强到极点的儿媳妇，太夫人忍不住想到九娘当初作为儿子的续弦妻子进门之后，婆媳两人也常常会因为琐事爆发小冲突的情景。然而，如今十六年过去，她再看老脾气发作的儿媳妇，却已经不再像当年那样轻易就会动气了。

 毕竟，正是因为九娘和裕妃张寡妇一同拼命，朱莹也好，张寿也好，永平公主也好，三个人才能平安降世。

 她叹了一口气道：“你说得没错，当年是我一念之差，没有苦劝到底。好在得天之幸，阿寿不但品貌出众，而且才华横溢，和莹莹正是天作之合。”

 身世倒是没有多出一个别的版本，张寿正松了一口气，可没想到对话这么快就进展到天作之合这一茬了，不禁有些措手不及。见刚刚一直没说话的吴氏满脸喜悦，他下意识地想要打个岔，可下一刻，他就发现九娘的目光犹如利箭一般，突然死死锁住了他。

 “阿寿这孩子，生得确实比京城那些龙子凤孙，贵介子弟都还要更好些，学问有葛太师把关，我自然更是无话可说。但是，阿寿，我听你娘说，你马术才只是刚学，武艺也一窍不通？那样不行，男子汉大丈夫，就应该文武双全！”

 没等九娘把话说完，吴氏就吓了一跳，赶紧站起身叫道：“夫人，阿寿他自幼体弱……”

 “就是因为自幼体弱才要好好练武打熬身体！”九娘柳眉倒竖，却是对着吴氏怒斥道，“慈母多败儿的道理，你就是不懂！上次听说村子里还进了乱军，还有刺客？这次阿寿没伤着，下一次呢？想当初要不是我和裕妃会武艺，张……她又肯拼命，怎么能逃出来？”

 说到这，九娘就看着张寿，眼眸神采毕露：“而且，阿寿，你总不想将来夫妻吵架的时候，被莹莹追着打吧？”

 那一瞬间，张寿就只见朱莹一张脸灿若红霞，他终于忍不住笑了起来。

 他是长着一张看似文弱书生的脸，可这三年在乡间每日健走上山，其实没那么文弱。那些当年学过的防身术，他这三年也常练。当然，人家这建议，他自己其实是一百个赞成的，因为他会的东西，和这年头刀枪弓箭冷兵器精通的高手没法比。

 可是，这劝君习武的最后一条理由，难不成是赵国公夫妻当年生活的真实写照？