

也许是因为丈夫赵国公朱泾不在；也许是因为婆婆太夫人姿态很低，语气柔和；也许是因为女儿朱莹撒娇卖痴，苦苦劝留；也许是因为丈母娘看准女婿，越看越欢喜……总而言之，九娘最终还是勉强答应了留下，但仍是一口咬定只“住两晚”。

 而等到朱莹和太夫人咬耳朵说了一阵子话，随即喜出望外地搀扶着母亲回去梳妆，还连吴氏一块请了去，太夫人就留着张寿问了些今日见闻。

 张寿很坦诚地说了在致公楼见到褚瑛齐景山，以及后来见兵部尚书陆绾的经过，本以为太夫人会结合自己昨夜和朱莹跑去陆府，追问此番来龙去脉，谁知道她只是轻描淡写地置之一笑，问出了一个完全无关的问题。

 “阿寿，你知不知道，莹莹怎么能在司礼监外衙门口，把你堵个正着？”

 张寿之前跟着朱莹一路紧赶慢赶，后来又要应付比朱莹更有性格的九娘，此时突然被太夫人这一提醒，他方才发觉了这个问题，当下皱眉问道：“如此说来，确实很奇怪。”

 “那是因为，别人把你当成了宫中素来以相貌出众著称的二皇子，消息传得附近衙门全都知道了！要知道，司礼监外衙那地方，旁人避之惟恐不及，你居然会那么大大咧咧直接进去，别人不误会都难！刚刚莹莹偷偷告诉我时，我都吓了一跳！”

 嗔过之后，见张寿有些尴尬，太夫人这才摇头失笑道：“莹莹因为母亲回来，跑到你家不见人，听说顺天府衙审案子，琢磨着你可能去了那，结果到致公楼，正好听说你在这见过褚先生齐先生和陆尚书，就急匆匆一路去找你。”

 “她一路见人就问有没有看见一个俊得不得了的小郎君，后来听说什么二皇子进了司礼监外衙，她就知道错了。她这两日都进过宫，知道大皇子和二皇子之前闹了一场双双被禁足，不可能被放出来，跑去司礼监外衙找楚宽的说不定就是你，结果，真的被她猜对了！”

 张寿一时哭笑不得，然而，太夫人接下来说的话，却让他更加意外。

 “我朝不比汉唐宋，太祖皇帝说，皇子落地就封王，凭什么？是精英人才，还是酒囊饭袋都还不知道呢！都先长到十八岁，看看是龙是凤还是老鼠再说！反倒是公主们，落地就有封号，比皇子们还娇贵一些。其实，当初你那桩婚事，只是口头说，并没有定下是谁。”

 见张寿顿时微微一愣，太夫人就诚恳地说：“也就是说，说不定裕妃也看中了你，想要招你做永平公主驸马。当然，这是因为你不但才华横溢，而且还生得一表人才。世人以貌取人，往往其貌不扬的人，要花费千百倍的努力才能证明才华。”

 张寿这才哑然失笑，对太夫人的直言不讳并没有多少怨艾。只是，对于所谓的驸马之说，他却不以为然，当下也同样直言不讳：“裕妃娘娘之前关切垂询，想来也是因为母亲的缘故，绝对不会有您说的那种意思。至于永平公主，以我之见，她眼高于顶，看不上我。”

 “哦？如果你猜错了，其实她们也看上了你呢？”

 见太夫人一脸饶有兴致的模样，张寿便哂然笑道：“有些事情要的是两厢情愿，就算人家看上了我，我却未必乐意。”

 “那你的意思是，莹莹比永平公主更好？”

 张寿没料想太夫人竟然如此步步紧逼，沉默片刻，他就坦然说道：“对我来说，其实从来就很难接受父母之命媒妁之言这种事，我的婚事，我想自己做主。”

 面对如此狂妄到称得上大胆的宣言，太夫人先是一怔，随即眉间戏谑之色便渐渐消失无踪，取而代之的是那种祖母维护孙女的谨慎和审视；“你不喜欢莹莹？”

 “最初她出现时，我是错愕意外，敬而远之，但我很快便发现，很难做到。她很真实，很美好，不像贤良淑德的木偶假人，相处时间长了，没有人会不心动，包括我。”

 坦然说着心中深处的真正感受，张寿便直视着太夫人那老辣而尖锐的眼神，一字一句地说：“我不希望她将来后悔。所以，我想多让她看看真实的我，也想多看看真实的她。如果她看到了我真正的性情和为人之后，依旧不改初衷，那么，再谈将来也不迟。”

 “你呀……直说你还需要时间，不想这么快成婚，而是想自由自在和莹莹相处一段时间就行了。”太夫人哑然失笑，见刚刚还从容侃侃而谈的张寿顿时有些狼狈，她便泰然自若地说，“你承认对莹莹心动就好，她好容易真心喜欢一个人，我可不希望她错付真心。”

 正当她表现得完全像是一个慈爱祖母时，却突然词锋一转道：“阿寿，你昨夜陪着莹莹，还撵了二郎和朱公权一块去陆府，是去追问陆绾为什么要对付莹莹她爹吗？”

 刚刚预备好回答这个问题的时候，太夫人东拉西扯，如今张寿明明因为她的问题而不得不正视自己的心意时，却又偏偏被问了这么一个问题，要说他没一点发懵，那是不可能的。一愣之后，他才干脆坦然说道：“是，因为莹莹说，她觉得自己该长大了。”

 这是个意料之中的答案，太夫人微微一笑，随即又反问道：“那为什么是你去说服二郎，而让她去说服朱公权？你去说服二郎很简单，而她那点简单粗暴的手段，未必就能慑服老于世故的朱公权，她不明白，难道聪明机敏的你也不明白吗？”

 “我那时候觉得，她恐吓朱公权的手段有那么一点不妥，可后来想想，那又如何？纵使朱公权在进陆府之后反而去对陆尚书通风报信，二公子也应该见到陆三郎了。陆尚书多半会请我和莹莹进府去来一番敲山震虎，那时候我们正好可以正面接触他，结果，也一如预想。”

 “莹莹傻大胆，你啊，居然也不劝她，还依着她！”太夫人说是责备，但脸上的笑意却根本掩藏不住，“罢了，你们两个孩子误打误撞，却还破开了密信迷局，陆尚书投鼠忌器，也许有些事情就暂且偃旗息鼓了。”

 她说着就站起身，竟是郑重其事地对着张寿裣衽行礼：“不管如何，我都要谢你。我这些天来做的最对的一件事，便是送莹莹去乡下。”

 张寿微微一愣，这才侧身避过，随即还礼道：“这些年能衣食无忧，我们母子也承惠颇多，这次只不过是误打误撞，太夫人不必言谢。倒是……”

 他踌躇了片刻，最终还是忍不住问道：“昨夜阿六带回来的那个麻袋……”

 “当然是沉了什刹海。”太夫人若无其事地淡淡说了一句，见张寿顿时瞪大了眼睛，她就笑道，“哄你玩的！你当初都能说服莹莹把朱宇送去顺天府，如今一个背主的幕僚，那还有什么可说的？莹莹不是威胁朱公权，小心捏在朱家手中的把柄吗？”

 “我把他送顺天府衙了，还有他往日挪用钱粮的罪证。好在他帮着莹莹她爹处理的都是些琐事细务，并不涉及来往私信。王大头能者多劳，我只能劳烦他了。”

 张寿顿时瞠目结舌，深刻同情那位近来人多事忙的顺天府尹。然而，他很快就发觉，他同情错了人，因为门外须臾就传来了江妈妈的声音。

 “太夫人，顺天府衙来人了，说是王大尹召见姑爷。”江妈妈顿了一顿，随即着重补充道，“王大尹说，十万火急，姑爷要没吃饭去他那吃，要想睡觉他那也可以睡。总之，半个时辰他要见人，否则他就亲自来了！他还派了轿子来，就在门外等。”