

顺天府尹王杰快刀斩乱麻，断完了那一桩临海大营官兵勾结，谋逆叛乱的案子，同时又破解了来往密信十三封，展示了算学功底在解决某些事情上是非常必要的。

 而皇帝带着大臣们来到葛府旁观太祖题匾空心测试的时候，户部尚书张怀礼揭发户部藏金有假，皇帝雷霆震怒，拿来内库藏金和户部藏金一测试对比，果然此言不虚。

 于是，张尚书指斥妖法却被反过来斥之为无知的那一幕，被当时在场的所有相关者默契隐下了。事后，因为太过激动而突发小中风的张尚书光荣致仕，得到了一个太子少师的荣誉职衔，就和顺天府尹王杰被赐爵一级的荣耀一样，被无数百姓津津乐道。

 与这两位朝廷高官的境遇相比，皇帝御准，日后顺天府试和院试时，将加入一道算学题作为例行加试科目，如果考生不会，不降低评价；但如果会，则评等升一级，这方才称得上是引发好一阵轩然大波的话题。

 因此，当国子监九章堂另行招生，顺天府衙的差役按照顺天府尹王杰的吩咐，满城张贴试题时，自然引发了万人空巷围观的场面。

 而那位本来只管算科的国子博士张寿，如今竟是还接管了半山堂，皇帝钦赐了一把戒尺，甚至还把两个刚启蒙的皇子送过来，这消息就简直让官场民间完全炸锅了。

 “张博士，这是我的卷子！”

 “劳烦您看看我做的题！”

 “我能把九章算术倒背如流！”

 直到晚间，吴氏在老刘头和刘婶，还有乔虎和杨好陪护下，苦着脸进了赵国公府后门时，她想到白天家门外头那嚷嚷，仍旧有些心有余悸。

 多年之后重回京城，她正两眼一抹黑的时候碰到这种事，就连寻思找点事情做打发下半生，也好在对张寿说出身世之后安然度日的那点心思，也全都被这突发堵门事件给吓没了。

 见朱莹亲自站在后门迎接她，她便按着胸口说：“吓死我了，哪怕是晚上，我都不敢走莹莹你家正门，听说还有人堵着你们大门那儿叫嚷的？白天那会儿，我生怕别人把门打破，又甚至翻墙进来！不就是加一道题吗，怎会如此离谱？”

 一旁的李妈妈闻言苦笑：“哪怕做不出并不会影响对文章的评价，可做得出就能加分升等，谁能放弃这机会？吴娘子，考出秀才，那才算有功名，能够免一部分钱粮，而且也是考举人考进士的前提。如果说从前九章堂没人愿意读，那现在九章堂一定有人愿意去！”

 朱莹却笑呵呵地说：“人多才好，其他几堂都是几百号人，九章堂若是学生少了，那阿寿岂不是不够威风？”

 “九章堂就那么点地方，哪能阿猫阿狗谁都收？反正王大尹您自己答应的，卷子你来初选批阅，初选名单您来定，我可不希望回头面试需要一连见几百个人那么多！”

 同样觉得齐景山那宅子暂时已经不适合居住的张寿，无可奈何地把母亲吴氏和其他人托付给了朱莹后，自己却正在顺天府衙和王大头扯皮。见这位顺天府尹那张脸拉得老长，他就诚恳地说：“小呆之前对您说的折线图和柱形图，可还好用吗？”

 本来打算说话的王杰顿时闭嘴。虽说那几个户房小吏被他折腾得叫苦连天，但等到图表画出来之后，打格子打到手软的他们不得不承认，这玩意比表格直观得多。

 而张寿又笑呵呵地说：“那天晚上，我在您这儿解开那封密信用的手法，其实就相当于天元术，要不，咱们探讨探讨？”

 听到天元术三个字，王大头顿时完全软化了下来。

 于是，当张寿悄然从后门离开顺天府衙的时候，招生初选的事宜，他已经完全丢给了里头那位正在一头翻看三三书坊新印的那本《方程》，一头琢磨一元和两元一次方程的顺天府尹大人。

 而在后门和接他的阿六会合时，张寿虽说脚步轻松，神情更轻松，可走出去几步，他仍然忍不住问出了一句话。

 “阿六，之前行刺我的那个刺客，还有后来在国子监毁谤我的那个杂役，好像至今都还没有一个明确的说法吧？”

 话音刚落，他就听到一旁传来了淡淡的四个字：“难得糊涂。”

 张寿顿时为之气结，转过身瞪那个表情平板的小子：“你明明知道我当时只能姑且这么说！谁知道你那个师父到底对我是个什么态度，谁知道他是不是故意放纵人射那一箭的！”

 “疯子确实做得出来。”阿六一本正经地点了点头，随即看向张寿，认认真真地问道，“少爷要我去查？”

 “你只有一个人，又不是神仙，怎么查？”张寿呵呵一声，没等阿六说话，他就突然问道，“阿六，我不问你怎么到我家来的，我只想问你，你喜欢呆在我家吗？”

 这样一个简简单单的问题，阿六却整整想了很久，最后才点头道：“喜欢。”

 “真的？”

 “比跟疯子练武更喜欢。”阿六说着一顿，竟少有地特意多说了几句话，“当年我是被疯子扔在娘子必经之路上的。如果娘子不要我，也许我会进司礼监。”

 见张寿那张脸一下子僵住了，阿六一副似乎并不知道进司礼监是何等可怕情景似的样子，继续声音平板地说：“疯子是皇家的人，不是朱家的人。我是张家的人，不是朱家的人，但是……我很喜欢大小姐。”

 如果不是阿六说出很喜欢大小姐六个字时，声音也一如既往地毫无起伏，张寿差点以为朱莹又多了一个身份特殊的倾慕者。然而，不知怎的，他却毫无保留地相信了阿六这前后信息量巨大的话。

 因此，他忍不住伸手想去拍阿六的肩膀，可手伸到一半，想到这小子其实是绝顶高手，他的手不免僵在了那儿，随即就不自然地放下了。

 “喜欢就长长久久留着，反正我一直都把你当家人。至于查刺客和杂役的事情，我只是那么一提，你有时间就想想怎么做，慢慢来，不用急。”

 “嗯。”

 得到了一个简洁的回复，习以为常的张寿并没有在意，甚至也没看到阿寿那平淡脸上的一丝凛然冷意。两人就这么顺着顺天府后街，悄然步行拐入了国子监所在的国子监街，然后在夜色的掩护下进入了国子监那太学牌坊，在修缮了一大半的九章堂前站了站，就去了号舍。

 还没到陆三郎那号舍门口，他就听到了那熟悉的嚷嚷。

 “我爹那是什么人？他一辈子都不会承认自己有错，可现在呢？这两天一见我就恨不得绕道走。因为什么？因为葛祖师也承认我这个徒孙很优秀，因为皇上也说我这个小胖子有出息！浪子回头金不换？不，现在是浪子回头变天才！”

 听到陆三郎这得瑟到极点的嚷嚷，张寿简直哭笑不得。他三两步赶到了门前，没好气地敲响了房门。下一刻，他就听到陆三郎嘿然笑道：“瞧见没有？这几天不停地有人来拜访我这个皇上御口嘉奖过的天才……”

 随着门一下子被拉开，陆三郎那张肥嘟嘟的大脸上，得意洋洋的表情在瞬间就被冻住了。看清楚张寿的一刹那，他就讪讪然地咳嗽了一声：“小先生，您怎么来了？”

 张寿见陆三郎堵在门口，视线被遮挡，他就努努嘴示意阿六上前。等到阿六毫不费力地把沉甸甸的陆三郎给拨开到了一边，他跨过门槛进去，就只见狭窄的地方正挤着三个人，正是张氏纨绔三人团。他没想到窝在这的竟然是他们三个，不禁大为诧异。

 “小先生，之前我去过您家，可您正好还在睡，我也不好搅扰，只能告辞了。”抢着起身行礼说话表示亲近的，是致力于出人头地扬眉吐气的张武。

 “小先生，从今往后，我也在国子监号舍住，我和五哥一个屋。”这是性子滑胥的张陆。

 而张琛则是最后一个才开口，声音也有些硬梆梆的：“我爹说陆三胖都能住国子监，我也没道理吃不起这苦头，所以撵了我来住号舍……既然我们四个都得在这吃苦头，没道理其他人例外。回头我会和陆三胖一块想办法，让人全都来这住！”

 如果这一大堆牛鬼蛇神全都住到国子监的话，绳愆厅监丞徐黑子得疯啊！

 想当初在翠筠间，那是因为有朱莹不是巡视镇场，现在这国子监总不能照此办理！

 而他别说一把御赐戒尺，就算一把御赐板子又或者铡刀也扛不住！

 张寿不假思索地拿出了最语重心长的口气：“陆三郎那是躲他爹，你们凑什么热闹？他是要读九章堂的，你们自己问问自己，愿意成天学永远不可能懂的数学？半山堂的监生一律不住校，这件事就这么定了，你们要表决心，先把之前我罚你们抄的东西交给莹莹！”

 见张琛如释重负，张武满脸不甘，张陆眼睛乱转，张寿就头也不回地说：“陆筑，罚你抄的东西，抄完了吗？”

 突然听到张寿叫自己的名字，陆三郎那简直是惊呆了。他下意识地想要讨价还价，可当张寿转过身来，他瞅着人眼神仿佛像是你敢啰嗦我就直接叫卤煮了，他慌忙点头如捣蒜地说“抄，抄，我回头就交！”

 打掉了陆三郎的气焰，张寿这才淡淡地说：“九章堂不出意外，斋长应该是陆三郎。半山堂也需要一个斋长，张琛你来当吧。”

 张琛不可思议地瞪大了眼睛，随即用手指了指自己的鼻子，等发现张寿一点都没开玩笑的意思，他不由心情复杂地问道：“为什么……是我？”

 “因为你很有领袖潜质。”张寿睁着眼睛说瞎话——真要说起来，应该是张琛很有不良头目，纨绔首脑的潜质。接下来，他就发现张琛仿佛瞬间被注入了一股天外来的精气神似的，腰杆挺得笔直。于是，他顺势就看了张武和张陆一眼。

 “半山堂的科目，日后上下午各有不同，上午的大致会分成文理两科。你们两个拈一下阄，一个管文科，一个管理科，监督迟到早退旷课，收我布置的课业本子，全都交给你们！至于张琛，你给我以身作则，监督好所有人，陆三郎你将来也一样！”

 顷刻之间，阿六就发现，屋子里四个不良的代表一时昂首挺胸，竟是异口同声迸出了一个字：“是！”

 眼见这班干部的班子算是搭起来了，张寿这才笑道：“从明天开始，你们给我到各家登门劝学吧。九章堂还没修缮完成，招生也尚需时日，但半山堂却该上课了！陆三郎你也去，作为皇上亲口嘉奖过的人，你该出去做个表率，传到你爹耳朵里正好让他后悔！”