

张寿斜睨了一眼若无其事在那收拾残局的阿六，很想敲敲少年的脑袋，质问这小子刚刚到底是想害他，还是太信赖他——要知道，只要他刚刚在阿六面前附和那种丛林法则的哲理，此时面前这位顺天府尹对他的观感也许就会截然不同。

 “虽说听壁角不是一个好习惯，但我没出声这么站了一站，恰好听到了张博士你这一番真心话。这世间太多人发家靠的是巧取豪夺，还认定发家只能靠巧取豪夺，真正凭自己的双手，干干净净创造财富的人，实在是太少了。”

 王杰说完这话，赞许地对张寿点了点头，等到被张寿请进了屋子，他见到桌子上那杯盘狼藉还没收拾的样子，却也没在意，目光往四周围一扫，脸上露出了非常少有的笑意。

 “不枉我在皇上面前力挺张博士你接管半山堂。国子监那么多学官，能安之若素住在号舍里的，那简直是凤毛麟角。不过也是，就连监生们，大多数也受不了这个苦，更何况是学官？听说陆筑也住在这里？还真是有其师必有其徒啊。”

 张寿没想到王杰一上来就夸了他一大通，心里顿时有一种无事献殷勤，非奸即盗的异样感觉。他索性开门见山地问道：“王大尹亲自前来，是为了九章堂的事？还是为了之前提过的，引蛇出洞？”

 “兼而有之。”王杰也不坐，就往那一站，示意邓小呆解开背上的包袱，拿出了厚厚一沓考卷，他才淡淡地说，“这是最终筛选出来的卷子，很可惜，哪怕把标准放低到只答对一道题，通过的人依旧很少。其中甚至还有卷子完全雷同，疑似抄袭的，这就要靠你来甄别了。”

 张寿这才真心实意地拱手作揖：“多谢王大尹和宋推官这些天来辛苦了。”

 “算是还你一个人情。”王杰说得轻描淡写，可想到这些天但凡一有空闲就全都在看那些瞎扯淡的卷子，身心俱疲的他就忍不住一阵窝火。

 不是张寿出了这样一个主意，以至于卷子堆满顺天府衙，他还不会知道，那些底下县令们曾经赞口不绝的某些京畿才子当中，居然也有人试图浑水摸鱼，蒙混过关！

 张寿自然不知道王大头的复杂心思，谢过王杰，他就对邓小呆笑道：“小呆，这些天你看过这么多胡乱作答，蒙混过关的卷子，有没有什么感受？要说经史，也许很多人你拍马都赶不上，可说起算学，你却足够当很多人的老师了。”

 邓小呆原本只觉得这些天看那些卷子实在是看得人要发疯，此时被张寿一夸，他却又有些腼腆：“术业有专攻，我那点小能耐算什么？宋推官才叫厉害，学问好，算学也精通……”

 他还没来得及说完，王杰就打断道：“小宋算学顶多只能算是粗通，算不得精通，和你比都要差那么一丁点，更不要说和张博士了。你现在跟着他，好好学一点经史打打根底。就算张博士没指望你去考秀才举人进士，但腹有诗书气自华，读书总是有用的。”

 张寿见邓小呆慌忙连连点头，他轻轻拍了拍这个农家子的肩膀，这才对王杰笑道：“那其他考卷，王大尹还没送走吧？”

 “就按照你说的，我特地挑了六百张答卷，给京城专收贫寒士子的平民书院。让他们废物利用，练字也好，写文章打草稿也好，全都能用得上。当然，没有糊名。至于剩下的，大约还有一两千份，回头我派车送到国子监，将来给你九章堂的学生当演算的稿纸用。”

 张寿顿时莞尔：“王大尹这所谓专门挑出的答卷，是按照什么标准挑的？”

 邓小呆见王杰朝自己努了努嘴，他就立时接口道：“王大尹说，专挑那些字写得最好的，答题时拿圣贤文章糊弄人的卷子，又或者乱答一气，不知所云的卷子。这两类卷子送去平民书院，其他的则是回头送到国子监来。”

 刚刚把铜锅端到门口的阿六不禁小声嘀咕道：“杀人不见血。”

 他这声音不大，王杰却没错过，他却没有因为阿六这非议而恼怒，反而泰然自若地说：“在主持府试的时候，我宁可看到白卷，也不愿意看到在那费尽心机填满空白的卷子。所以，不懂装懂，却还试图滥竽充数想混进九章堂的，这种抱着侥幸之心的人，简直浪费我的时间！”

 幸好我从当年开始，考试的时候那就是懒人一个，做不出就开天窗，绝不会煞费苦心把空白填满……否则碰到王大头这种老师真是要倒大霉了。

 张寿心里正转着这么一个无稽的念头时，邓小呆却盯着他的腰间看了好一阵子，最终忍不住突然问道：“小先生，你什么时候开始佩剑了？”

 “你倒眼尖，今天还是我带剑出来的第一天！”张寿顿时一乐，见王杰眉头一蹙，他就把事情来龙去脉道了一遍，随即还把今日自己在半山堂中的那番鬼话也说了，末了就笑道，“我今天还有意拿唾面自干的典故打了个比方，想来那些监生应该已经传出去了。”

 “这些魑魅魍魉之辈还真是无法无天！”王杰微微眯起眼睛，随即有些歉意地说，“那天朝会上我归功于你，后来在葛宅，事情又传开了，你解开那些密信的消息如今人尽皆知，看来某些人已经蠢蠢欲动。你如今公然把剑带了出来，是想再狠狠刺激一下幕后主使？”

 张寿微微一笑：“没错，只有千日做贼，哪有千日防贼的！不把人钓出来，我寝食难安。”

 “只有千日做贼，哪有千日防贼……”王杰若有所思重复了一遍张寿这话，随即就赞许地点了点头，“这话说得好！那么，你是打算以身作饵了？”

 “我是这样想的，能做出送剑威胁这种不明智举动，应该是像炮仗一点就炸的人。既然如此，何妨我高调一点，试一试能不能刺激对方忍不住动手？如今冒一点险，日后虽说不能一劳永逸，但也至少能杀鸡儆猴。”

 见张寿说得淡然自若，丝毫没有埋怨是自己当初硬把人请来顺天府衙帮忙，这才让其陷入了麻烦的漩涡，王杰顿时有些过意不去。之前那大堆卷子积满顺天府衙，他忙活了好多天才能透口气的那点怨气，顿时被他抛到爪哇国去了。

 从这一点来说，被人背后骂冷脸无情的王大头，其实是个很厚道的人。

 “这件事我不能置身事外，毕竟事出有因，因我而起。赵国公府的人目标太大，你若是决意冒险，不用他们出手，我暗中布置好人手呼应你。”

 张寿等的就是王大头此言。见王杰果然很有担待，他就立刻笑眯眯地一口答应了下来，接下来便和王大头小声商议着种种细节，对邓小呆那担心的眼神视若不见。

 而同样是利用午休时间从顺天府衙溜达过来的王杰，显然没打算停留太久，该办的事情办完，该说的话说完，他就打算离开了。而邓小呆跟着他离开号舍之后，突然一拍脑袋道：“王大尹，我正好有件事要问小先生，我先回去一趟。”

 见邓小呆冒冒失失往回跑，王杰微微一愣，却也没太在意。

 然而，一溜烟似的冲回去的邓小呆，先看了一眼还在门口望风似的阿六，这才一把抓住张寿的袖子往屋子里拉，随即压低声音说：“小先生，有件事我一定得告诉你。”

 他顿了一顿，竭力让自己喘气能均匀一些：“你是不是跟着大小姐进宫见过一次太后，还差点被人栽赃？皇上派了楚公公到顺天府衙，把那个犯事的小宦官直接扔给了王大尹，让他来处断此案，那时候我正好和宋推官一块在昏天黑地看卷子。”

 似乎还是怕自己这话被人听去，邓小呆再次左顾右盼了好一会儿，直到确定阿六那个门神不至于漏人进来，他才把本来就很低的声音压得更低了一些。

 “王大尹破口大骂，说宫里那些乌七八糟的事，凭什么丢给他管，楚公公只能一个劲赔笑说能者多劳。可发现王大尹仿佛是吃了秤砣铁了心，他就把我和宋推官都遣退了出去。我装成睡眼惺忪昏昏沉沉落在后面，听到王大尹正在抱怨皇上纵容宗室，他又不是宗正。”

 撂下这话，邓小呆就对张寿深深一揖，随即又以跑回来时的高速一溜烟跑了回去。

 王大头还确实是能者多劳，别说赵国公府一而再再而三把麻烦丢过去，皇帝也老是把不属于人家职权范围的案子丢去顺天府衙……不过真正说起来，好像顺天府衙接手的这些麻烦案子，一桩桩一件件都和他有脱不开的关系？

 张寿心里这么想，可当外头的阿六朝他看来时，他就立刻换成了满脸正色。

 “以王大尹的神目如电，一定会明镜高悬，我自然信得过他。”

 阿六盯着张寿看了好一会儿，最终点点头道：“那我就不去顺天府衙了。”

 张寿顿时哑然。合着我不说这话，你还打算去顺天府衙再揍人一顿？