

那边厢张寿开始动手的时候，这边厢阿六就已经如同离弦之箭似的猛然动了起来。而一直都竖起耳朵倾听张寿可有动静的朱莹，也立刻跟着跳了起来。她非常庆幸自己之前号称为了少惹口舌而选择的男装，如此她就可以快步狂奔，而不用考虑裙子绊脚的问题。

 至于几个丝毫不知道发生了什么情况的护卫，则是慢了足足两拍方才起步。然而，他们到底训练有素，到最后，不但两个人追上了朱莹，另外两个则是还超越了这位大小姐。

 当他们看到阿六一脚一个把张寿身前两个刚刚挣扎着想要爬起来的家伙给踹飞，而另一边几个黑衣大汉已经把明晃晃的利剑架在了一个脸都已经惊惧变形了的青年脖子上时，这才终于恍然大悟。

 大小姐和张家小郎君的闹别扭是假的，这是故意给人制造落单的机会，引蛇出洞啊！

 可引出来的到底是什么人物？

 “阿寿！”

 手中还提着剑的张寿看到朱莹一阵风似的冲了过来，他随手把剑抛给了阿六，立时迎了上前。见她脸色通红，不知道是跑出来的，还是急出来的，他就苦笑道：“害你提心吊胆了一场。杀鸡用牛刀，抓错人了。”

 朱莹先是一愣，随即转头往那几个黑衣大汉的方向看去，当她认出那个死命挣扎却又根本挣脱不得的青年是谁时，之前不乐意张寿去冒险时的恼火，顿时全都化作了此刻的大笑。

 “郑怀恩，怎么是你！”笑了好一阵子，朱莹这才擦了擦差点笑出来的眼泪，转身笑吟吟看着张寿，神态自如地解释道，“他是皇上的堂侄，因为还没通过宗室大考，所以没有爵位。他家里当初到我家提过亲，但被我爹一口回绝了，没想到他还贼心不死！”

 张寿顿时莞尔。敢情还不只是个单相思的家伙，还是个提过亲的情敌！

 被张寿挥剑吓跑，随即一头撞进了那几个黑衣大汉早有布置的包围圈，随即又被人如同扭送人犯似的押了过来，又被朱莹叫出了名字，说出了那段最让他丢脸的提亲被拒往事，郑怀恩只觉又羞又怒。

 “放开我，我就算没有爵位也是宗室！我只不过是吓唬吓唬张寿，其他什么都没做，你们凭什么抓我！朱莹，这个只有一张脸好看的小子有什么好，我哪里不如他！”

 朱莹没好气地瞥了郑怀恩一眼，满脸的鄙夷：“你长得不如阿寿好看，主意不如阿寿绝妙，谈吐不如阿寿有趣，待人不如阿寿热心……反正你哪都不如他！”

 见郑怀恩瞬间犹如泄气的皮球，张寿懒得生气，尤其是发现一旁的阿六也竟然嘴角一勾，似乎在偷笑，他只能淡淡地说：“这话还请郑公子去对顺天府王大尹说。今儿个全都是他布置设计的，原本是为了放长线钓大鱼，没想到落网的却是郑公子你这位根正苗红的宗室。”

 发觉抓住自己的这些黑衣大汉明明知道他是宗室却依旧不肯松手，郑怀恩就已经隐隐觉得不对，等听到张寿说这竟是顺天府尹王杰的设计，他就知道事情不妙了。

 能让堂堂顺天府尹亲自插手的，当然不可能是他送剑威胁张寿，又或者刚刚试图当面威胁这种小事，只可能是牵涉到更多大人物大事件。他虽说是宗室，那也扛不住后果！

 “张寿，只要你放了我，今天的事情可以就这么算了！”郑怀恩极力镇定心神，试图把自己从泥潭中用力拽扯出来，“要知道，你一个出身乡下的小子，根本就配不上朱莹！”

 朱莹顿时大怒：“郑怀恩，你要再啰嗦一句，信不信我拔了你的舌头！”

 见郑怀恩立时闭嘴，张寿实在是很想笑。

 从融水村到国子监，纨绔子弟真心见过不少，其中有陆三郎这种有追求的，张琛这种有性格的，张武张陆这种各有打算的，还有其他打酱油的，吊儿郎当的，我行我素的……反正，半山堂中什么类型的纨绔都有，他几乎看得审美疲劳。

 可他真没遇到过如同眼前这个号称宗室的家伙那么蠢的。

 送剑威胁不成，就直接真人上阵，完全没有一丁点技术含量！

 就在他叹息之际，耳畔突然传来了阿六的声音：“王大尹来了。”

 张寿连忙抬头看去，却没见有什么人出现，足足过了好一会儿，就在他几乎以为阿六是耍他的时候，他方才看到，刚刚他和朱莹曾经走过的那条山路，终于出现了几个人影。为首的是永远都是那张你欠我三百两表情的王大头，十几个护卫簇拥在人身边。

 想到一会儿王大头过来得知经过，出主意的自己说不定要挨喷，他突然灵机一动。

 “莹莹。”

 朱莹正瞪着郑怀恩，心中盘算着是不是要狠狠抽这个该死家伙一顿，乍然听见张寿这叫声，她连忙侧头望去。见张寿对她挤了挤眼睛，随即挪动右手食指和中指，做了个溜之大吉的手势，她顿时心领神会地笑了。

 “阿寿，这里的事交给王大尹，我们走吧，正好去其他地方逛逛。”

 她说着便快步上前，一把拽起张寿的袖子就跑。直到跑出去老远，她松开手往回看，见阿六已经闪得不见人影了，反而是赵国公府的其他护卫一个脱身不及，全都被王杰的护卫给拦了下来，她不禁咯咯笑道：“还是阿六机灵！不管怎么样，王大头拜托你的事都算做成了！”

 “只可惜，想钓的人却没钓出来，可送剑的人终于算是水落石出了。”

 张寿随手抚平了刚刚被朱莹拽出褶皱的袖子，远眺四周之后，发现脚下就是一条下山小路，便随口建议道：“不如我们从这下山，免得折回去被王大头守株待兔？看这方向，到了山下，再绕点路，应该就能和赵国公府留在那的人会合。”

 “好啊！本来就是难得出城赏秋，顺便帮王大头布网钓鱼，我还觉得挺有趣的，谁知道竟然是钓到了郑怀恩那蠢货，没意思！还是下山，我们折回海淀，我家在那儿有个园子，在那过一夜，明天早上再回京也不迟，反正你休沐两天！”

 张寿和朱莹一前一后从那条不甚稳妥的小路下山时，顺天府尹王杰正面色冷峻地站在郑怀恩面前。和刚刚在张寿面前的嚣张气焰相比，此时此刻，这位宗室显得畏缩而安静，哪怕原本扭住他的黑衣大汉已经松开了手，可他依旧身子有些佝偻，不敢直视王杰的眼睛。

 而王杰也丝毫没有问郑怀恩的意思，他此时正目视黑衣大汉当中最瘦削矮小的那个——而这个人不是别人，正是顺天府衙有名的刑房捕头林老虎。当着顶头大上司的面，哪怕林老虎已经早就意识到了今天的事情挺麻烦的，可还是不得不硬着头皮一五一十说明原委。

 谁让张寿和朱莹这两个他根本惹不起的人已经跑了呢？

 淡淡地听完了一应经过，王大头却并没有如下属担心的那样立刻大发雷霆，只是目光略过别人，唯独落在了郑怀恩的身上。恰好郑怀恩整理好情绪，正试图抬起头来打算对王大头解释一二，眼睛就正好对上了那犀利的目光。只一瞬间，他准备好的所有言辞就都忘了。

 哪怕王大头没开口，可他仍是感觉到了那几乎要把他吞噬的怒火！

 “宗室大考临近，怀恩公子倒是很有闲情雅致。”见郑怀恩额头隐现汗渍，不敢作声，王杰便冷冷说道，“就算被人笑话杀鸡用牛刀，我也认了，大鱼变成了小虾，总比一无所获来得好。”

 郑怀恩就算再蠢，此时也觉察到势头不妙。当身后两个黑衣汉子突然上来，一边一个牢牢钳制住了他的胳膊时，他慌忙叫道：“王大尹，我只不过是一时糊涂，做出了一些不成体统的事情，但我没造成任何不良后果……”

 “没造成任何不良后果？张寿都已经把你威胁他的那把剑装上剑鞘，直接带到国子监去了，半山堂那一百多个监生包括两个皇子都看到了，这还不够？你今天更是带人在这设局挟持他，要不是他早有准备，我也备了人守株待兔，你打算干什么？”

 不等郑怀恩继续辩解，这位顺天府尹就极其不耐烦地说：“来人，堵上他的嘴，把人带回顺天府衙，宫里清宁宫那桩阉奴用瓷盒栽赃张寿的公案正好还没了结呢！”

 听到这犹如秋风扫落叶似的无情发言，当一块手绢直接堵住了嘴，郑怀恩简直快疯了。

 他在宫中买通人栽赃张寿这事情明明神不知鬼不觉，就连那做事的小宦官都不知道受谁指使，王大头这是千里眼顺风耳吗，怎么知道是他干的？

 他完全不知道，王节此时此刻正心情大坏。

 今天这引蛇出洞却成了这个鬼样子，回头皇帝很可能又要嘲讽他！

 临海大营的那桩大案被推给顺天府衙，清宁宫那桩莫名其妙的窃盗栽赃官司也被丢给了顺天府衙，他是顺天府尹，不是兵部尚书兼内府总管！

 既然如此，就别怪他图省事了，谁让郑怀恩撞在他矛头上！这些宗室就是欠收拾！