

抄小路下山的半道上，张寿方才突然意识到，为了形成落单的局面，去帮王大头钓鱼，自己那顿迟来的午饭暂时延后，而为了躲王大头拉着朱莹这一走，这顿午饭更是泡汤了，一时半会都没法补。当下他便扭头，问高一脚低一脚跟在他身后的朱莹问道：“莹莹，饿不饿？”

 “当然饿！”朱莹想都不想就迸出了三个字，随即就苦着脸说，“可刚刚要不走，碰上那啰嗦的王大头，说不定立马就要催我们回京！当初在你家的时候，我们也不是在外头野地里吃了一顿？这儿找不到吃的吗？我还记得阿寿你的手艺呢！”

 那时候和现在怎么比？那时候我是有准备，那儿又本来就是村里一伙半大小子玩闹偷吃的地方，现在你让我怎么变出吃的来？难不成我还去钻木取火？

 张寿正想到这，背后就传来了阿六那熟悉的声音：“我有吃的。”

 朱莹几乎和张寿同时回头，一眼就看到了不知什么时候无声无息吊在了他们俩背后的阿六。见少年从背后伸出了手，左右手各一个纸包，朱莹连忙抢了一个过来，打开一看见是一包卤鹿肉，她顿时高兴地眯了眯眼睛。

 毫无疑问，赵国公府大厨房里最擅长的秘制卤鹿肉，一向是她很喜欢的吃食之一。

 而张寿接过另一包东西时，却忍不住瞪了阿六一眼。如果不是大白天，阿六这种如同幽灵一般的行径，真正是要吓死人的。他打开油纸包一看，发现里头是整整齐齐的八块米糕。

 红色的红米糕，绿色的绿豆糕，白色的糯米豆沙糕，黄色的黄米糕，都是垫饥又可口的点心，下头用一张张青叶作为托底，看上去颜色可爱，却又方便手拿食用。不消说，这却是自家出品，刘婶做的点心。

 边走路边吃东西，绝对和优雅沾不上边，张寿也就和朱莹停下了步子，先随便吃点东西填肚子，顺便问问阿六上头的状况。当得知王杰那下郑怀恩之后，竟直接把宫中那桩诡异的失窃栽赃案子安到这位宗室身上，张寿不禁愣住了，而朱莹在微微一呆过后立刻惊咦了一声。

 “大皇子和二皇子虽说都不是什么好人，可这种小打小闹的烂事应该还做不出来。永平公主那种自视极高，整天把自己当成高洁白莲花的女人，也不会这么手段低劣，所以我之前才认为她是顶缸的。郑怀恩从前清宁宫去得勤，说不定真是他！”

 就这么片刻的功夫，张寿也想明白了这一点。对于那个莫名其妙的情敌，他只觉得啼笑皆非，对朱莹的猜测也没什么所谓。反正王杰拜托的事情他已经办完了，接下来便是他难得的休息时间。

 当他们和留在山下的几个赵国公府护卫汇合，骑马东行，折返到京城西郊的海淀赵国公府别庄时，太阳虽说还没落山，却也已经过了申时。

 如今的海淀和后世的海淀在一个区域，十几个大小浅湖和河流散落在平地之间，波光粼粼，各式各样的桥连接其间，水田无数，阡陌相连，风光极好。熟知京畿地理的张寿知道，日后的颐和园和圆明园，全都在这片京畿水系最丰美的区域。

 而如今，皇家园林却并没有营造，但达官显贵却在附近造园无数。

 这些园林无一例外都是引活水，堆假山，亭台楼阁起无数。但因为开国之后乱事一场接一场，不少园林都经历过重修和易主，赵国公府的园子也不例外。据说，那是太祖皇帝开国之前临时住过，后来赐给一位国公的，屡次易手，最终被睿宗赏给了赵国公朱泾。

 而这座园子没有什么雅致隽永的名字，和附近其他勋贵园林相似，只是简简单单地被称之为赵园。

 初来乍到的张寿第一时间发现，朱莹虽说是因为遇到王大头，于是临时起意和自己从小路下山，绕了一大圈才和其他人汇合，故而生怕回京不及，打算暂时在这里住一个晚上，但赵园里那些态度殷勤的仆役，明显不像是刚刚才知道他们会过来。

 最后，不但是他，就连起初还有些木知木觉的朱莹都发现了。她陡然停下了步子，脸色不善地瞪着旁边殷勤引路的赵园总管：“瞧你这早有准备的样子，好像知道我要来似的？”

 “大小姐难得出城，太夫人和夫人当然少不得让我们预备预备，说不定您一时起意来这儿住一晚上呢？毕竟，咱们赵园就在京城和八大处中间，那是顺路。”

 赵园总管一面说，一面还笑着冲张寿点头哈腰，随即才再次看向朱莹道：“大小姐若觉得小的在这儿杵着多事，小的告退就是。”

 饶是朱莹素来大方，也被赵园总管这话给闹得恼羞成怒：“你不说话没人把你当哑巴！后头呆着去，有什么话要问的时候，我自然会叫你！”

 张寿眼看那位上了年纪的赵园总管笑眯眯地躬身行礼，随即真的退到最后面去了，这下换成他有些不那么自在了。然而，这种微妙情绪很快在上船游园之后，无影无踪。在这秋日的夕阳残照之下，他跟着朱莹粗粗在园中转了一圈，恰是有了一个很意外的发现。

 有朱莹这个最好的导游，在天黑之前，他先是坐船品茗，然后步行在园子里转了老大一圈，只发现这座赵园中的太祖御笔多如牛毛，全都是给那些亭台楼阁的题匾。然而，相比国子监那些非常正常的题匾，这些亭台楼阁的名字就相当令他无语了。

 潇湘馆、蘅芜苑、稻香村、缀锦楼、秋爽斋……然而，唯独没有怡红院。

 就不知道太祖皇帝是讨厌贾宝玉呢，还是纯粹不喜欢怡红院这名字呢。

 以至于张寿用过一顿丰盛的晚餐，和朱莹饭后消食再次漫步园中时，他忍不住问道：“莹莹，这赵园从前叫什么名字？”

 “太祖皇帝住的时候叫大观园，可太祖皇帝搬出去赐人之后，就让这园子改了那位功臣的封号，叫卫园了！”

 朱莹没注意到张寿那微妙的表情，随即笑道：“太祖皇帝那会儿还想把所有题匾都撤回去，让那位卫国公自己改名，结果，葛爷爷的老祖宗说了一句，大家都习惯了这些名字，别这么小气，太祖皇帝才罢了手。”

 张寿暗自呵呵，随即就若无其事地问道：“对了，我从前在乡间读过的书很杂，却没有关于太祖皇帝的，还是到了国子监之后，才知道太祖皇帝还写过不少诗，似乎还写过书？”

 “太祖皇帝诗不多，统共那么几首，但却全都很有气势。”朱莹饶有兴致地一首一首背给张寿听，却没看清楚夜色中张寿那张晦暗不明的脸。等诗说完，她就笑着说道，“太祖换地还写过一本挺玄奇的小说西游记，是开国之前写的。”

 “我最喜欢孙悟空那猴子了！猴子大闹天宫时可厉害了，只可惜却遇到了如来老儿，被压在五指山下。他被唐三藏救出来后，履行诺言保了他西天取经，可却不愿意成佛作祖，而是发誓要为天下妖族另外开辟一个天地，再不让他们被仙佛驱使，所以反出灵山……”

 张寿听着那渐渐歪到十万八千里外的西游故事，简直不知道说什么是好，却是进一步了解了太祖皇帝的性格。如果说那些诗词是抄袭的话，那西游记已经脱离了抄袭的范畴，进入了一个他曾经耳熟能详的领域……

 当然，他很讶异太祖皇帝把暂住的居所命名为大观园，却并没有写一部红楼梦……

 这一晚，朱莹住了秋爽斋，用她的话来说，这赵园的建筑中，她一向最喜欢此地那三开间不隔断的疏阔格局。虽说湛金和流银没跟她出来，但赵园总管精挑细选出来两个手脚麻利的丫头，却也里外照应停当。

 至于张寿……怡红院都没了，他选择哪都无所谓，因此没多想，当那赵园总管笑容可掬地说，距离秋爽斋不远的暖香坞早已收拾停当，他就不假思索地选了此处。

 大约是因为处在近郊，秋夜已经寒冷，大门口已经换上了深红毡帘，床铺也一应换了厚厚的被褥。三间隔断的屋子里，张寿选了西屋，此时，烫过脚的他坐在那张宽大的拔步床上，却是没有多少睡意。

 尤其是当阿六理所当然地抱来被子，竟赫然打算在那犹如小房子似的拔步床前地平上打地铺时，他更是吃了一惊。

 无论是在融水村家里，又或者是在齐景山借给他们母子的小院，阿六从来都不曾干过上夜这样的活计，眼下这是要干什么？

 没等他开口，阿六就淡淡地说道：“以防万一。”

 张寿被噎得哑然，想想自己也曾经一朝被箭射，人人像刺客，今天若非准备周全，在郑怀恩那两个护卫突然挟持自己的时候，他未必能自主脱身，他就叹了口气。

 “好吧，那你就陪我说说话好了！我真没想到，王大尹信誓旦旦说万事俱备，只要我出城露个面就能引人上钩，居然闹到最后是这么个结果……”

 张寿刚说到这里，突然就只听到了均匀的呼吸声，他低头一看，就只见钻进被窝的阿六已经酣然入睡了。不知道这小子是装睡还是真睡，他忍不住气乐了，可想想和个闷嘴葫芦似的小家伙说话也确实没意思，他索性也躺下了。

 迷迷糊糊躺了一会儿，眼睛闭上的他也渐渐来了睡意，突然，他隐约闻到了一股醉人的甜香。骤然惊觉的他下意识地睁开眼睛就想叫人，可下一刻，他就只见床前黑影一闪，竟是阿六如同幽灵一般闪了出去。

 刹那之间，门前就传来了一声惊呼。