

当张寿跳下床几乎连鞋子都来不及穿就冲出去几步时，门帘却被人高高挑起，紧跟着进来的，是耷拉着脑袋的阿六，而紧随其后的，则是朱莹。

 此时，明明应该已经睡下的朱大小姐裹着一袭连帽大氅，下头穿着一双羊皮靴，帽子一放下来，便露出了那一头完全披散垂落的长发。大约是因为白天梳了个男子发髻的关系，长发略有些蜷曲，在灯光下乍一看仿佛天然卷似的，而她的脸上也还露着薄嗔浅怒。

 “我这才刚进来，阿六这冒冒失失的小子就冲了出来，直接打翻了我拿来的安神香！”

 朱莹一面说一面瞪了阿六一眼，见少年满脸不自在，她这才轻哼一声：“真是的，这是赵园，又不是其他乱七八糟的地方，祖母和爹都把这儿当成朱家大本营似的经营，怎么可能被刺客混进来！”说这话时，她的表情却变了一变，似乎有些愠恼。

 但她还是自顾自地说：“这儿是府里老人养老的地方，一个个都在府里做了很久的事了，老来不愿意闲着，便在这里教导新人！好在打翻的不是什么贵重的东西，我让人回去再送一炉过来就是了……咦，阿寿你怎么还光着脚？”

 张寿这才发现自己赤脚踩在地面上。好在这暖香坞里铺的是木地板，在这秋日踩在上头倒也并不算冷。然而，他很快就被朱莹指使着阿六赶回了床上坐着，而后，倒霉的少年更是被朱大小姐指使了出去重新倒热水来。

 “不用麻烦……”

 张寿那话还没说完，就看到朱莹对他眨了眨眼睛。眼看阿六悄然离去，他就只见朱莹脱下鞋子踩上了床前地平。只穿着袜子的她轻轻动了动脚，把阿六睡过的被褥给挪到了一边，随即就板着脸看他。

 “我有话对你说！”

 说完这话，她就轻轻弯下了腰，靠近张寿时，面上甚至露出了几分可疑的红晕。她用极轻的声音对张寿耳语了几句，等重新站直的身子，她那黑亮的眼睛里，明显流露出懊恼和不情愿，挺翘的鼻子甚至还微微皱了皱。

 相比之下，张寿只是愣了一愣，随即就笑着说道：“我知道了，就这么办，你放心！”

 “放心个鬼！”朱莹小声嘀咕了一句，随即恶狠狠地哼了一声。突然，她想到了几天前，张寿那个一时忘情的拥抱，不由眼神闪烁了一下，紧跟着，她竟突然上前一步，双手一把抓住了张寿的双手。

 “阿寿……”

 虽说她素来大胆，可像眼下这样大胆的举动，却也是破天荒头一回。见张寿有些意外地抬头直面她的视线，她就一字一句地说：“烫完脚安神香也该送来了，你早点睡，多多保重，身体要紧！”

 而旋风一般离去的朱莹，好险没有在门外和端热水进来的阿六再次撞个满怀。两个人各自停下步子看了看彼此，朱莹见阿六一脸若无其事的模样，她不由得冲少年眨了眨眼睛：“你也早点睡，别再这么一惊一乍！”

 “嗯。”阿六随口答应一声，目送朱莹和两个迎上前来的丫头汇合，随即匆匆离开。

 进屋的他默默端水伺候张寿洗完了脚，又擦干溅了水的地平，随即端着木盆出去倒水，这时候，安神香也正好由一个仆人送到了门外，他递过去空盆，换了那一炉安神香，等拿进屋子时，他就发现床上的张寿已然盖被睡下了，呼吸均匀，竟是和自己刚刚的装睡如出一辙。

 于是，嘴角翘了翘的他重新铺好了自己的被褥，留了一支蜡烛，这才再次躺下。

 这一觉，张寿睡得很沉，当他再次睁开眼睛时，却发现头顶的帐子和之前躺下时的花纹截然不同。他目光一动不动地盯着那帐子足足看了好一会儿，这才听到一旁有人笑了一声。

 “张博士还真是不同寻常，要是换成别人，早就一骨碌爬起身查看情况了，你却还能安安稳稳躺着。”

 张寿轻轻吸了一口气，随即支撑坐起身，转头看见屋子陈设和之前截然不同，床边对面靠墙的太师椅上，一个青衣人正背对自己而坐，他就哂然笑道：“我只是想到，如果真有人能在赵园中把我劫出来，那我惊慌失措也没用，还不如继续躺着，看看是不是在做梦。”

 “呵呵，你确实不是在做梦……不过，如果你觉得是赵国公府的安神香有问题，那就多虑了。那安神香的香味，正好可以掩盖其他迷香的味道，否则，你身边那个厉害的少年护卫在，我们也没能耐把你弄出来。赵园虽说守备森严，可百年中屡次易手，也不是没漏洞的。”

 “哦，原来如此。”张寿看了一眼身上还是之前睡下时穿的中衣，眼睛眯了眯，当下意兴阑珊地问道，“那你就直说请我过来的用意吧。”

 “我请你来，只为一件事。你之前是怎么帮王大头和陆绾破解那些密信的，可否赐告。只要你明明白白说出来，那我不但送你平安离去，还会额外赠你京城宅邸一座，良田千亩。你总不至于想两手空空地当朱家的上门女婿吧？”

 张寿心下转过一系列念头，随即就淡淡笑了一声。

 “良田美室，我自己也未必不能赚到手，尊驾这价码开得实在毫无诚意。更何况，我又如何保证，你不会过河拆桥，出尔反尔，万一等我告诉你之后，你就害了我的性命呢？能在赵园动手脚的人，还会顾忌赵国公的准女婿？”

 那青衣人似乎没料到张寿的态度，足足沉默了好一会儿，他才冷冷说道：“张博士的顾虑不是没有道理，但现在我为刀俎，你为鱼肉，你并没有讨价还价的本钱。如果你敬酒不吃，那就不要怪我让你吃罚酒了！三木之下，便是勇士也禁受不住，更何况你一个文弱书生？”

 “呵呵。”张寿意味不明地再次笑了一声，神情显得很从容。

 “那天晚上在顺天府衙，被王大尹请去帮手的还有我的那三个学生。此外，兵部尚书陆绾动用了大批兵部小吏去验算。知道那种简单算法的人很多，就算最初因为严令而没有泄漏出去，找这些人，也比从赵园中把我带出去要容易得多。我很奇怪，尊驾为何舍易取难？”

 “看来张博士你是真的明知故问，冥顽不灵了！”随着这句话，青衣人拍了拍巴掌，门外立时传来了急促的脚步声，仿佛下一刻就会夺门而入。

 张寿突然掀被子赤脚下地，双手一把抄起床边一个小几猛地砸向了那张太师椅。果然，随着砰的一声，那太师椅上背对着他的青衣人应声而倒，竟是一个假人，紧跟着，墙上一个铜管的口子就清晰呈现了出来。

 而门外刚刚那杂乱的脚步声再也听不到，仿佛刚刚那少说也有七八个人的动静，只是张寿的幻听所致。

 铜管里头一片寂静，似乎原本藏身其后的人在发现事情不妙之后，立刻就撤离退走了。然而，在足足许久之后，那里竟然再次传出了声音。

 “姑爷真会拖延时间，戏也演得不错，人我已经抓到了。那两个家伙倒也乖觉，逃跑之前，还先堵住了传音铜管。”

 铜管里的声音顿了一顿，随即呵呵笑道：“大小姐亲自截住其中一个，三拳两腿差点没把人给揍死。给你送安神香的家伙，阿六去收拾了，你如果乐意的话，可以再好好安心睡一觉。多亏了王大头那边杀鸡用牛刀，你们才会到赵园来，否则还引不出这两个人。”

 假人，铜管传音，口技拟声……张寿心里这么判断，随口一笑，直截了当地说：“原来是花七爷。你那儿就只抓到了两个人？”

 “就两个，临海大营叛乱中潜逃在外的一个参将和一个师爷。不过话说回来，我很想知道，姑爷你是只想脱困，还是看破了那太师椅上坐的是假人？就算大小姐事先通知了你，可你就不怕万一我们出了岔子，你已经被人成功劫走？这么随随便便动手，出岔子可不得了！”

 “我住到暖香坞之前，就发现东次间上了锁，说是还没打扫出来，那时候我就觉得有点奇怪。刚刚醒来，我注意到窗外月光的朝向，觉得我应该在哪座房子的东屋里。这样的巧合，我当然忍不住大胆猜测，眼下身在赵园，身在暖香坞，只不过是被人从西次间搬到了东次间。”

 张寿顿了一顿，这才不慌不忙继续说道：“而且，如果不想露出真面目，只要身着宽袍，带上斗笠和面纱，正对着我却也无妨，可他却偏偏要背对我坐，其中肯定有玄虚。至于我会不会真的被人劫走，之前我的床前地平上可是躺着花七爷你的徒弟，我很信得过他。”

 前有朱莹特地送信，后有阿六贴身保护，他再大惊小怪的话，那才是奇怪好吧……

 话音刚落，张寿就只见大门猛然被人推开，紧跟着，阿六探了探头，也不知道人是不是听到了他刚刚的夸赞，面上分明流露出了一丝笑意。可率先大步冲进来的人，却是朱莹。

 “阿寿，你没事吧？”