

京城的夜晚，忙碌了一天的大多数平民百姓疲惫地上床去享受温暖的被窝时，不少街巷中，新的一天却才刚刚开始。白天生意平平的酒肆饭庄充斥着客人，白天关门歇业的赌场重新开门迎客，白天冷冷清清的风月之地，也重新焕发了光彩。

 只不过，禁止官员眠花宿柳的禁令仍在，所以那些有名的所在，常常有浓妆艳抹，衣着华丽的女子和乐班们被一辆辆马车接走，去各家府上专门表演。只有那些自诩绝不做皮肉勾当的高雅场所，则是有无数文人墨客趋之若鹜，号称十个里头九个都是才子。

 而此时张寿跟着陆三郎和朱二下车的时候，看见的就是一座宁静优雅院门，粉墙黛瓦，幽静小院，没有半点风尘之气。门前没有挂着艳俗的红灯笼，而是两盏蒙着绿纱的灯笼高高悬挂，内中还能听来叮叮咚咚演奏高山流水的琴音。

 四下里听不见喧哗和人声，和沿途经过的那些市井之地形成了鲜明对比。

 下了车的朱二整个人都是懵的。准妹夫居然来听雨小筑？开什么玩笑，这地方就算从不容留男子过夜，号称风雅，但骨子里什么名堂谁不清楚？最重要的是，张寿来听雨小筑，还拉着他一块，这是几个意思？

 张寿见两个身穿绿衣的仆役迎上前来，提着的赫然是两盏荷花灯，因见陆三郎上前低声和人交谈，他就对一旁的朱二问道：“这听雨小筑的名字，你可知道由来？”

 这种昂贵的地方，以朱二从前那点可怜巴巴的身家，那还真是不怎么来得起，更不敢在张寿面前充作常客——毕竟，只要张寿对朱莹一说，他回头必定吃不了兜着走。于是，本来还想询问张寿来这儿干什么的他只能装做没来过的愣头青。

 “这种附庸风雅的地方，肯定是用了哪句诗词当作典故卖弄。”

 陆三郎刚对门房表明是来赴渭南伯之约，刚转过身，他就听见朱二故作鄙薄。哪怕只是分了四成干股，他还是不由得讥刺道：“就连几位大学士开寿宴的时候，也请过这里的姑娘去歌舞助兴，其他的尚书侍郎那就不说了。你有本事也附庸风雅试试。”

 朱二被陆三郎这一刺，顿时新仇旧恨上心头。可还没等他反唇相讥，就只听张寿若有所思地说：“竹坞无尘水槛清，相思迢递隔重城。秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。李义山的诗一向以晦涩唯美著称，这首诗也不知是不是听雨二字出处。”

 之前留宿过那座没有怡红院的大观园，如今又来了听雨小筑，张寿的第一反应便是林黛玉最喜欢的那句留得残荷听雨声，此时忍不住就拿出来制止了朱二和陆三郎那小孩子斗气似的互讽。果不其然，陆三郎和朱二两人面面相觑，却都接不上话茬。

 李商隐的诗不少，陆三郎就记得一首赫赫有名的锦瑟，至于朱二……那更是一首都不记得，怎么接？

 正在此时，门内却传来了一个爽朗的笑声：“张博士一语道破这听雨两字的真意，难得！怪不得您要过来的消息传出之后，十二雨全都说一定要来为您献舞一曲！”

 张寿抬头一看，就只见出来迎接的，并不是什么花枝招展的莺莺燕燕，而是一个心宽体胖，至少也有两个陆三郎吨位的老者。尽管体态肥硕，年纪乍一看也不小了，但此人却一点都不显得臃肿，反而健步如飞。

 他觉得那应该不是陆三郎和自己提过的渭南伯张康。哪怕从前是蛮人，现在那也好歹是一位伯爷，哪有屈尊来迎接他的可能？退一步说，张康是听雨小筑的真正东家，这事儿没几个人知晓，对方就算真的屈尊出来迎接，也不至于摆出一副主人的架势。

 所以，眼前这个肥头大耳的老者，只可能是陆三郎口中的京城首富，万元宝。

 都说只有起错的名字，没有起错的绰号。可搁在这位京城首富身上，真是连名字都金光闪闪，财气十足。

 果然，肥硕老者一上来就自报家门，正是京城首富万元宝。随即，万元宝又非常热情地拱手问好：“陆三公子说把张博士您给请来了，我最初还不敢相信，没想到竟然是真的。我这粗陋地方真是蓬荜生辉，来，里面请！”

 朱二一直都觉得，张寿是走了狗屎运，这才和自家赵国公府搭上了关系，那所谓的婚约更是无稽之谈。可如今见万元宝这个在达官显贵当中左右逢源的老滑头竟然也对人这般态度，他再想想自己也只不过蹭别人的请来过听雨小筑两次，只觉得这世上简直不公平极了。

 难不成长着一张好看的脸，就能男女老少通吃？否则朱莹对人一见钟情，张琛陆三郎还有那么多贵介子弟全都被收服，葛雍逢人便说自己收了个天赋异禀的关门弟子，就连三皇子和四皇子那两个小孩子，居然也口口声声都是老师说如何如何？

 现在就连万元宝都只顾着巴结张寿，这世道简直没天理了！

 对万元宝的热情，张寿应对从容：“我只是应邀赴会，怎敢当万老爷亲自迎接？别人来都是只谈风月，不谈公事，我却是只谈正事，不谈风月。歌舞娱兴无妨，否则，陆三郎之外，我还请了朱二公子做陪客，他说不定就要掀桌子了。”

 朱二登时气得心里大骂。难得来一次听雨小筑，当然要上全套！我又不是我家妹子，会掀桌子才怪！然而，当万元宝笑意盈盈地朝他看过来时，他立刻就心虚地打了个哈哈。

 万元宝也笑道：“那是那是，十二雨她们那是仰慕张博士风采，怎敢有什么非分之想……”

 陆三郎跟着张寿身后，闲庭信步地在万元宝的逢迎下往里走，曲径通幽时，他赫然瞧见几处拐角都站着三三两两的女子，不禁有些犯嘀咕。因为张康的缘故，他有一阵子来得次数不少，所以须臾就认出了其中有那些还未大红大紫的，却也有此地头牌十二雨身边的婢女们。

 最初那还只是偷窥，可渐渐的，这些女子们便索性大大方方地站在那，热辣辣的目光全都集中在张寿脸上，就好似他和朱二完全不存在似的。而即使在那样的目光中，他却发现张寿自始自终不慌不忙，目光虽说不时往四下看一眼，但更多时候都是在和万元宝谈笑风声。

 陆三郎不禁想起了自己当年救下张康之后，被第一次带到这里的情景。虽说没有真的开荤，可他那小身板突然面对那么些尤物，鼻血流了一地，结果被张康很是嘲笑了一番。

 直到来多了，他才品出了苗头。在这种地方，谈琴谈诗谈人生，谈酒谈歌谈风月……反正，无论男女，谁都没有奢求在这种地方收获真正的情爱。

 可张寿明明是第一次来，却似乎把握得挺好……是因为美艳绝伦的朱大小姐看多了，所以看那些庸脂俗粉就犹如土鸡瓦狗？可那是因为环肥燕瘦，各有不同的十二雨没出来，真要是出来了，真要是对你言笑盈盈，暗送秋波，甚至投怀送抱，张寿还会把持得住吗？

 张寿早就发现，这段路似乎长了一点，更准确地说，虽然他并不知道这听雨小筑有多大，但万元宝故意带着他绕了一个圈子，那是确凿无疑的。两边一直都没有断过女子围观，眉目传情的，低吟浅唱的，半遮面目的……但对于见过无数阵仗的他来说，犹如看戏。

 直到最终进入居中一座小楼，那些目光方才全都被隔绝在帘子之外。张寿四下一扫，目光就落在了那个正在起身的男子身上。只见其两鬓苍苍，但乌发更多，五官容貌颇为刚硬，整个人给人的第一印象是不怒自威，气势凌厉，不由自主就会让人忽视至少六十的年龄。

 而领他进屋的万元宝，笑容可掬地行礼道：“伯爷，我把您的贵客带来了！刚刚在路上，那真是人人驻足，夹道看张郎，要不是还有最后一点矜持，十二雨只怕也会过来凑热闹。要我下去说一声，让她们预备好拿手的准备献艺么？”

 渭南伯张康却没回答万元宝的话，做了个手势示意张寿和陆三郎朱二自己落座，这才笑道：“呵呵。还是再过一会儿吧。否则万一歌舞正酣时，朱大小姐打上门来，大家都尴尬。”

 “哦？没想到伯爷位高权重，掌管军器局，居然也对莹莹畏之如虎吗？”张寿欣然落座之后，见陆三郎已经殷勤地上来给自己斟了酒，他就笑着反问了一句。

 张康先是一愣，随即就大笑道：“别说是我，就连几位皇子见她也要让三分，怎能不怕？她这两年已经算是收敛了，否则就凭她从前的脾气，那些御史逮着赵国公就乱喷一气，她就敢提着鞭子找上门去论理！”

 对张康那戏谑的目光仿若未见，张寿举起酒杯略沾了沾唇，随即便神情自若地说，“我却觉得，莹莹为人，冲动却仗义，霸道却讲理，要是她提上鞭子去找谁的麻烦，那么，肯定是别人自找的！如若她今天真的打上门，说不定也是因为这听雨小筑有什么不妥呢？”

 此话一出，就连朱二也为之侧目。你们都还没成婚呢，你就这么不遗余力帮她说话？

 而陆三郎则是直接笑出声来。但下一刻，他就笑不出来了，因为屏风后头传来了一个非常熟悉的声音：“渭南伯，我就说阿寿是最了解我的人，就算我不在，他也绝不会说我坏话！不像我二哥，当面一套，背后一套！”

 眼见朱莹神采飞扬地从屏风后出来，朱二简直欲哭无泪。我今天没招你惹你啊？为什么你一出来就针对我？