

傍晚时分，当张寿在国子监门前下车的时候，就发现陆三郎早已等候在了那大学的牌坊下头。想到下午还是这小胖子代课，他正要开口询问，陆三胖却心急火燎扑了上来。

 “小先生，十万火急，我家亲娘刚刚悄悄让人给我捎信，说是我家老爹给我相中了不知道哪家姑娘，说是就要准备文定了！”陆三郎哭丧着一张脸，整个人都仿佛是不好了，“我没想到他会这么着急的，再要不想办法，我就掉火坑了！”

 张寿顿时大为意外。陆三郎他爹兵部尚书陆绾他打过两次交道，只觉得是个颇有城府，也相当狡猾的高官，不管人和赵国公朱泾有怎样的恩怨，发现一贯不重视的幼子如今成了皇帝亲口嘉奖过的算学天才，不说立刻改变态度，至少也应该是不会随随便便坑儿子的人。

 再说了，娶儿媳又不是嫁女儿，那是日后要进陆家门，一大家子一块过日子的，找个麻烦儿媳妇进门，日后吵闹起来，陆绾会不头疼？然而，陆三郎接下来嚷嚷出的话，他听了却不得不呵呵。

 “我不喜欢那种贤良淑德的女人，就我娘那种凡事都听我爹的性子，我才受不了！其实朱大小姐那样爽利的性情是挺不错的，就是她太凶了，除了小先生你，别人都消受不起。再说了，贤良淑德的女人碰到我这种乱来一气的，估计没几天就要被气死！”

 你也知道你会把人气死？

 见张寿盯着自己上上下下打量，陆三郎那理直气壮的气势渐渐低落了一些，随即就小声嘀咕道：“盲婚哑嫁虽说不一定就是怨偶，但婚后相敬如冰——就是冰块的冰——那种夫妻还是挺多的，我才不乐意日后成婚之后一想到回家就头疼。总之，小先生你千万帮我！”

 仿佛是生怕自己这话还不足以打动张寿，他又特地加了一句：“看在你抢了我未婚妻，还当了我老师的份上，你也得帮我！”

 你小子这理由找得简直是……觉得我不会敲你戒尺对吧？

 张寿简直哭笑不得：“莹莹都已经帮你牵线搭桥计划相看了，谁知道你爹这么猴急！行了，我回头让阿六给她捎个信。对了，我总算是腾出点空来了，你之前说好的匠人呢？”

 “那还用说，我早就把那几个人全都请了过来，好吃好喝供着，大房子给他们住着，随时等着小先生你有空去见。”陆三郎见张寿答应了立马去通知朱莹，脸上的焦躁立刻就无影无踪——不消说，小胖子三分是急的，七分是装的。

 婚事这种事，谈来谈去总得有好些天，他之前那名声在外，任凭是谁家要嫁女儿给他，怎么也得打听个一阵子，所以只要朱大小姐雷厉风行，应该赶得上。

 听陆三郎这么说，张寿看看天色，当即笑道：“那这样吧，择日不如撞日，你现在就陪我去见一见这些人。”

 “现在？”陆三郎抬头看了一眼眼看就快黑下来的天色，不由得吞吞吐吐地说，“这万一朱大小姐来找你，又或者赵国公府来送晚饭……”

 他这话还没说完，旁边就传来了阿六平淡的声音：“大小姐去盘账了，今晚没人送饭。”

 张寿顿时莞尔：“对，听说莹莹这几日白天都在赵国公府的铺子里盘账，昨天晚上那是意外，今天她应该也未必有空来找我。至于送饭，阿六说没有，那就肯定没有。既然如此，就上你的地盘上去蹭一顿，你总不至于说，自己又有钱又有书坊，却没钱请我这一顿吧？”

 “这哪能呢？”陆三郎面上赔笑，心下却连连叫苦。

 张寿怎么能搞这种突然袭击呢？他事先没个准备，这是要出大问题的呀！

 然而，看出了陆三郎那抗拒之意的张寿，怎么会给小胖子推脱甚至敷衍的机会？再加上有阿六在旁边，他轻轻松松就把陆三郎那最后一点垂死挣扎给压制了下去，把人拎上了马车。

 一路上，陆三郎赔笑找出各种理由，又是说，自己请了匠人的那个书坊位置偏远，找过去不方便；又是说，要先给自己的掌柜伙计之类的人送信，让他们准备好吃的；又是说，他老娘还等着他的回话，得找个小厮派回家……可甭管什么理由，张寿都不动声色挡了回去。

 张寿算是看出来了，小胖子号称好吃好喝好房子供着那几位匠人的地方，明显有问题。否则，怎么会一个劲地想办法先送信过去？

 果然，在陆三郎垂头丧气的指路下，张寿就发现这马车竟是一路往南，如果不是他知道京城内城的城门到了晚间是会关的，他还以为陆三郎要把他带到外城去！

 最终，马车在即将接近城墙的一条胡同停了下来。车夫刚打开车门，陆三郎就跳了下来，眼睛却在滴溜溜乱转，也不知道是想溜，还是想什么歪主意。可还不等他动作，旁边一个人却不动声色地挡住了他的去路。看清楚那是阿六，他立刻就蔫了。

 和这个身手高绝的哑巴小子放对，他想找死吗？

 于是，在阿六虎视眈眈的押送……护送之下，陆三郎只能硬着头皮到了一座院门前，拍响了门环。不过三下，那两扇黑漆大门就打开了。一个獐头鼠目的中年人探头出来，当认出陆三郎，他立刻满脸堆笑地把门拉大。

 “公子来啦？您是来看这一期的书稿的吧？放心，咱们哥几个轮流看着。写完就吃香的喝辣的，要什么有什么，写不出来那就甭想出小黑屋，给我蹲死在里头……”

 陆三郎简直是吓得魂飞魄散，偏偏他想要阻止这不会察言观色的家伙时，阿六却眼神冷冷地死死盯着他，他根本连使眼色都不敢，更不要说出言阻止了。直到发现再不阻止很可能就要出大事，他这才把心一横厉喝道：“胡说八道什么！”

 见那中年门房终于察觉到不对，慌忙住嘴，陆三郎刚松了一口气，他背后就传来了一个声音：“干嘛不许他继续往下说？我倒很好奇，陆筑你说是雇了很多书生写书，原来就是这么写么？”

 陆三郎转过身，见张寿面上表情照旧一如既往的温和，他却一点都不敢掉以轻心。因为他非常清楚，自从他表示了对自己那个学名的深刻反感，那么除非是在某些场合，张寿一贯不会叫他的名字。如今却直接叫了，足可见刚刚那个蠢货说的话，张寿已经生气了！

 “小先生你听我解释，我是包吃包住，按字给钱，我真的是一文钱都没少给他们！可有些人实在是懒散成性，有了钱就一个字都不肯写，纵情酒色挥霍无度，一点都不知道节制，等到实在是没钱了，那才打算卷土重来，可那时候再续前文已经来不及了。”

 他一面说一面观察张寿脸色，见人什么表示都没有，他只能硬着头皮继续说：“所以之前有好几本原先在应考书生和闺中千金当中很流行的书都半途而废，我就痛定思痛，决心提供食宿，把人都招到我的地头来，然后每日好吃好喝供着，前提是他们能潜心写书……”

 虽说陆三郎解释得天花乱坠，但张寿却压根不会上这个当。

 不就是真·小黑屋吗？陆三郎在当初做出那个决定的时候，绝对是后世无数网友的怨念附体吧？当然，要怪，大概也得怪当初太祖皇帝开创了不定期连载这种方法，当然西游记诞生在乱世，那会儿的老百姓大概也顾不得去看书……

 张寿无视了陆三郎，径直往里走，而那个刚刚发现做错事情的中年门房本来还想阻拦一下，结果被紧跟张寿的阿六一瞪，立刻连退三步，眼睁睁看着主仆二人越过自己进院子去了。这还不算，当陆三郎匆匆追进来时，又气急败坏地骂了他一声。

 “蠢货！”

 骂过之后，陆三郎又一溜烟地朝张寿追了上去：“小先生，你听我解释！那些书生喜欢什么，我就给他们准备什么。美酒、佳肴、华服美器……只要他们好好尽力写，什么都有……真的，他们名下现在都有房宅田产……”

 张寿忍不住暗自呵呵。可就在这时候，一处屋门突然被踹开，紧跟着就窜出了一个雄壮的大汉：“我不干了！老子家里还有堆积如山的木工活要做，没工夫在这干等，给再多钱也不干！老子可不是那些手无缚鸡之力的书生，你们再不放人，老子就一路打出去！”

 说完这话，雄壮大汉就看见了迎面而来的三个年轻人。他一眼就认准了居中那清俊闲雅的小郎君，立刻快步朝张寿冲了过来，伸出大手就想去抓人，口中还嚷嚷道：“尚书公子就能随便扣人不放吗？我那家里有些细木家什还是阁老们家里订的呢……”

 然而，他那伸出去的手，最终却反而被别人一把抓住，紧跟着，他甚至连感觉都没有，整个人就一下子腾空而起。直到听见耳边传来了一声阿六，他这才发觉自己猛然下坠，继而一屁股轻轻坐在了地上。他那股惊骇欲绝刚生起，就见刚刚那清俊小郎君蹲在了他的面前。

 “大叔，你是木匠？”