

雄壮大汉对于自己此刻这坐姿还有些发懵，故而面对这个问题，他本能地答了一声是。

 而下一刻，当对方伸出手，似乎要拉他起身，他方才猛地惊觉过来。自己刚刚竟然想揪住对方质问不成，结果却被莫名其妙撂倒了！那一瞬间，眼前这个小郎君那张清雅俊逸的脸上，似乎写满了高深莫测，以至于他不但没有回应人家的伸手，反而满面警惕。

 而张寿一看这雄壮大汉的样子，就知道阿六把人吓得不轻。

 他有些无奈地斜睨了阿六一眼，见其满脸无辜，他就用食指点了点旁边的陆三郎，因笑道：“这位大叔，请你来的人，是兵部陆尚书的公子，这位陆三郎，但他是为了我这个老师才请你的。之前我一直都没抽出空，让你空等了好几天，实在对不住。”

 大汉抬头看看张寿身旁脸色明显非常不自然，但还是挤出笑容的肥硕少年，再看看笑得温和大方，让人一见就很有信赖感的张寿，忍不住脱口而出道：“我读书少，小郎君你别哄我，你年纪瞧着比这死胖子还要小，怎么可能是他老师？”

 你说谁是死胖子！

 陆三郎简直气得七窍生烟，可当张寿扭头看过来时，想到自己私设小黑屋这一关还没过呢，他只能赶紧满脸堆笑地解释道：“大叔是孙木匠吧？张博士确实是我老师，你别看他年纪小，他可是皇上钦点的国子博士。好多比我大的公子哥，那都是他的学生！”

 被叫做孙木匠的雄壮大汉将信将疑，但见张寿再次伸手要搀扶自己，那只手骨节圆润，五指颀长，肤色白皙，乍一瞧就极其好看，他再瞅瞅自己那长着老茧，指缝中还留存着可疑黑色，指节突出的手，到底有些不太好意思，直到张寿主动握住他的手，把他拉了起来。

 “咳咳，我刚刚是因为耽搁了好几天，心头着急，所以有些冲动，张博士你别在意哈。”孙木匠站直身子，有些不好意思地干笑两声，随即才疑惑地问道，“张博士找我干什么？对了，还不只是我，被请来的还有打铁的老张，造宅子的李二，修船的赵达。”

 张寿再次看了一眼陆三郎，这次终于确信，人确实请来了不止一个匠人。而陆三郎为了竭力冲淡小黑屋的影响，连忙讨好地说：“小先生，相比军器局里头那几位大匠，他们是外头能找到最好的了……”

 然而，这话还没说完，孙木匠顿时不依了：“什么军器局，军器局里打铁的也许比老张强点儿，但军器局里的木匠绝对没有比我更好的了！甭管粗木细木，但凡和木工活有关，我就没输给过别人，军器局里又不要最好的木匠，他们要的就是肯卖力气干活的匠工而已！”

 见孙木匠不肯服输地大声叫嚣，张寿不禁莞尔，随即就连忙安抚道：“孙大叔你别和陆三郎一番见识，他哪里知道什么叫做工匠精神！敬业、精益、专注、创新，这种精神代代传承，这才有你如今这独门绝活，不是吗？”

 很擅长话术的张寿随口打击了一下陆三郎，见孙木匠被自己赞得两眼放光，他这才诚恳地说道：“也怪我之前没对陆三郎说清楚。我从前长在乡野，对很多东西都不甚了解，所以我想找几位手艺精湛，眼界宽广的工匠大师，打听一下各行各业有哪些巧夺天工的成就。”

 连着被戴上了好几顶高帽子，孙木匠自然极其得意，只觉得眼前这个相貌顶尖的小郎君不止凤仪无双，而且性格也好，听听这话，怪不得那个派人把他们请来却连面都不露的死胖子会叫人家老师！之前每天和那些矫情啰嗦的书生同在一个屋檐下，他都快烦躁死了！

 当下孙木匠突然转身往自己出来的屋子跑去，到门口就嚷嚷道：“老张，李二，赵达，快出来，人家找咱们是打听事儿，别窝在里头生气了！”

 没等里头传出声音，张寿就也快步来到那屋子门前：“各位，之前若有怠慢，我代陆三郎在这儿向你们赔礼了。毕竟，事情因我而起，还请各位见谅。”

 随着孙木匠拽了一个头发如鸡窝似的干瘦汉子出门，后头总算是有两人磨磨蹭蹭跟了出来，但其中一个眯起眼睛的，却抢在孙木匠之前问道：“这位张博士，你既然是国子监的博士，一定看过很多书，有什么需要请教我们区区几个匠人的？”

 “尽信书不如无书，毕竟我和其他那些博士不同，教的不是经史，而是算经。而算经如何应用，本来就是一个大问题。所以我才想见见最好的工匠大师，了解一下，这天底下最好的船是怎样的，最好的房子都是如何的形制构造，最锋利的武器能达到什么精度，最精巧的纺车和织机能日产多少……”

 张寿一口气问出了一大堆问题，见四个匠人终于不复起初的疑虑，他就笑着拱拱手道：“我是真心请教，能够与诸位到屋子里慢慢说吗？”

 一个正儿八经的朝廷命官如此客客气气地和自己说话，口口声声请教，四个匠人你眼望我眼，最终都决定放下之前那点恼火。毕竟，陆三郎虽说是派人请了他们过来之后却不露面，硬扣了他们好几天，但酒菜管饱，待遇却还不错，如今明白人家目的，那也没什么好生气的。

 而外头的陆三郎眼看阿六这个煞星也跟着张寿进屋去了，他终于长长舒了一口气，四下一看，眼见起头那个闯祸的中年门房在那张头探脑，他过去踹了人一脚，把人撵了回去看门，这才对几个刚刚闻讯出来却不敢上前的仆役招了招手。

 等人都围了过来，他这才低声问道：“那些个书生呢？”

 “少爷，那些家伙是不见棺材不落泪，昨晚上好不容易写完了这个月要印的书，好酒好菜吃得肚圆，这会儿都在睡呢，我看是打雷都不会醒，更不要说这动静了！”

 如果是平日，听说这个月的任务终于能完成，陆三郎一定会很高兴，可此时他想想张寿刚刚那反应，却只觉得头疼。毕竟，就算他出发点是好的，酬劳也给得足够，可天知道张寿会不会觉得他手段凶暴！可他思来想去，还是不甘心就这么放人。

 里头这些个家伙，明明颇有才华，可却科场蹉跎，成绩最好的一个也就考了个秀才，甚至有人连县试都没考过。结果，他给人指了一条生财之道，这些蠢货却不是想着挥霍，就是想着重新回去考考考……考个头啊，要能考中，还会四十岁还是老童生？

 他犹豫了片刻，最终对几个狗腿子没好气地吩咐道：“全都给我打起精神来，机灵点儿，回头看我眼色行事。对了，赶紧去备一桌酒席，丰盛一点，小先生这个人嘴刁得很！”

 见陆三郎撂下这话就一溜烟也跑进了那屋子，几个仆役不禁面面相觑。他们都是被陆三郎各种手段收伏的死忠，如今见这位卖相不怎么样，其实却很有心计的尚书公子真的如同一个乖巧听话好学生，全都觉得有一种幻灭感。

 张寿却不知道陆三郎已经在紧急应对小黑屋曝光的问题，对人进来也并没有多大反应。他从孙木匠开始，一个个询问如今各种技术的发展，很快就了解了一个大概。

 如今江南也如同历史上的明朝那样，丝织和棉纺业极其发达，把众多农业人口吸引到了工业，曾经是鱼米之乡的苏杭，如今已经要靠外界粮食输入，空余的地都种棉花去了。而孙木匠随手画的几张织机和纺车图，也被他收了起来。

 如今富贵人家的房宅设计中，普遍建有浴室，设了锅炉，安了冷热水管，能够洗淋浴。甚至据说皇宫中还有拧开即用，类似于自来水雏形的东西，但主要用来防火，所以其他富贵宅邸也有类似的东西，但只是原理稍有不同。

 如今的海船大小尺寸各异，最大的四层九桅十二帆，每次船队动辄就是十几条船结队而行。而民间船只则是尺寸有所限制，造船厂也都有官府定期巡视。在海上，有专门利用星图、罗盘和各种牵星术计算航线的人，而且，玻璃没烧出来，但水晶磨制镜片的望远镜却有了。

 至于武器，各种刀枪剑之类的冷兵器暂且不提，火炮火铳的射程都远胜过他知道的那个明朝，因为不少都是开花弹，大大弥补了精度不足的问题，这不涉及机密，所以张铁匠随口说了出来。但各种小部件的精密和批量加工，仍然是一个很大的问题。

 张寿一边询问，一边倾听，直到他连着听见好几声咕咕的声音，这才侧头一瞧，结果就只见陆三郎正苦着脸看自己。他一时莞尔，当下就笑着招呼道：“我也没注意都这么晚了。还是边吃边说吧，若非各位，我还不知道，如今的天下，原来是这样的。”

 对于态度绝佳且风度翩翩的张寿，别说孙木匠，其他三人也观感很好，当下自然一口答应。等到酒足饭饱之际，当张寿说日后有事会再次登门请教，说不定还会请求帮忙做些什么东西的时候，他们也是一口答应。尤其听到张寿让陆三郎赠金送他们离开，他们就更高兴了。

 而陆三郎这一次亲自送到门口，又让自己来时那辆马车一一送人归家，可特意来到车门前时，他却压低了声音道：“各位，之前不说明缘由就留着诸位不放，是我不对，但那些书生的事，还请你们能三缄其口。要知道，百无一用是书生，离了我，他们很多人要饿死！”

 其他人还没说话，孙木匠顿时大大咧咧地说：“那些穷酸的闲事，我们才懒得管，瞧着好些人也是自作自受。你与其担心我们日后乱说话，还不如想想怎么对你老师解释。你老师可是温厚闲雅的正人君子！”