

相比朱莹开出的清单，此番赵国公府送来的东西只有多，没有少。

 光是大小姐的各色衣裳行头，便有整整六个箱子。其中，今年新裁的夏衣四箱，以防天气突然转凉时，以备不时之需的去岁旧秋衣两箱——当然，虽说旧，朱莹一次都还没上过身。

 至于冬衣，用湛金和流银的话来说，一则是冬天还远，二则，若是真的入秋，大小姐的秋衣尚且要裁缝过来重新量身定做，更何况是冬衣？

 而朱莹点名要的那些书，那些器物首饰等等，又是八个箱子。所有这些，装了三辆马车。

 所以，在重新整理箱笼的时候，湛金和流银两个丫头不由眉头紧紧拧起，只觉得这张家正房实在是太小，柜子实在是太少……总而言之一句话，根本没地儿放这么多东西！

 然而，朱莹早就暗中警告过她们，不许挑剔抱怨，她们也只能在肚子里生闷气。只觉得那个对大小姐百般赔笑讨好的吴氏，一点都没有当家主母的样子。

 这种不满的怨气，直到门外一声咳嗽，紧跟着那个仿佛给这昏暗屋子带来光的少年进门，方才无影无踪。饶是她们知道这位小郎君不过是乡间长大的，却依旧不禁贪看那容光，许久才醒悟到这样盯着人看，实在是对不住自家小姐。

 “阿寿，怎么这么晚才回来！”

 一直在努力安抚朱莹的吴氏总算是松了一口大气。她嗔怪地瞪了进屋的张寿一眼，却没等他开口辩解，便直截了当地说：“你好好陪着莹莹说会话，我去厨房让刘婶盛甜汤来！”

 见吴氏说完就走，一点没给自己拒绝的机会，张寿忍不住擦了擦额头汗珠。可下一刻，他便只听朱莹吩咐道：“湛金，还不快去拧块湿巾来，看他一头的汗！”

 湛金连忙答应一声，可等到用盆中井水浸湿了软巾拧干，又送到了张寿面前，听到那一声多谢，她瞥见准姑爷那张清俊的脸，不禁面红耳赤，甚至顾不得答话便退到了里屋，假装整理东西。可随之她就听到了朱莹那清脆的笑声。

 “这丫头，跑那么快干什么！流银，你快去，给他送杯茶。”

 擦完脸的张寿听到朱莹这吩咐，见流银送了茶给他之后，果然同样是一溜烟奔到了里间，再也不肯出来。简直又好气又好笑。

 这么个胆大妄为的大小姐，怎么有这么容易害羞的丫头？

 他捧着茶找了张椅子坐下，喝了一口之后，他就不禁心中一动。下一刻，就只听朱莹问道：“怎么样，这今年的社前茶如何？亏得湛金和流银细心，把太后赏给我的新茶也捎了来。”

 “社前茶？”张寿不禁暗自踌躇。所谓社前，指的是春社之前，也就是立春第五个戊日祭春之前出产的茶，大多甚至在春分左右采摘，足足比清明要早半个月。这个时分，茶叶细嫩，产量极少，比明前更加珍贵，所谓头茬贡茶，便是如此。

 他细细再品，心中不禁有了计较：“贡茶求早，社前茶产量少，仅供上用，自然是珍品。”

 朱莹本意不是炫耀，可见张寿处之淡然，她却又有些不高兴，当下不服气地问：“那你说什么茶更好？”

 “我这乡间大多是陈茶，好茶根本就没喝过，哪里知道茶叶好坏。”张寿打了个哈哈，仿若不以为意地说，“再说我平常也不怎么喜好喝茶，那些茶叶也就是用来解渴而已。给我喝好茶，那是暴殄天物，浪费了。”

 朱莹心中大乐，当下她便极其豪气地说：“什么浪费不浪费，茶叶就是用来喝的，放着可惜了！”

 “不少品种的社前茶和明前雨前不同，当年泡茶，口感并不是最好。相反，有时候要放三五年才能出香，那时候喝，齿颊留香，更胜新茶。”张寿虽这么说，但却一口气将茶水饮尽，随即又笑道，“而似我这般牛饮社前新茶的，不免要被人讥笑是牛嚼牡丹的蠢物了。”

 他正这么说，刚刚躲进去的湛金和流银两个丫头，竟是突然双双从东边书房探出了头。流银性子活泼一些，却是抿嘴笑道：“寿公子这习惯和大小姐真像，她也说，喝茶只是为了解渴。不管什么茶，喝起来味道都差不多。”

 虽说流银这是帮衬自己，朱大小姐还是瞪了她一眼：“要你多嘴！”

 然而，她脸上那笑吟吟的表情，却暴露出了她极好的心情。

 “往年的那些贡茶，二哥说外头一堆人当宝贝，有时候竟从我这偷了出去，交换给那些趋之若鹜的人家，转头再打了精巧首饰拿来讨好我，我也睁一只眼闭一只眼了，反正那社前茶我才喝不出好来，平日就丢在哪个罐子里，也就湛金和流银觉得珍贵，特意带了过来！”

 说着，朱莹便冲着张寿一笑：“没想到还真的有人和我一样牛嚼牡丹！”

 张寿见朱莹还对他眨了眨眼睛，一副终于找到知己的样子，这一刻，他只觉得自己刚刚那一片自黑的苦心全都泡了汤。

 我以为名门千金必定各种讲究，所以才想把自己打扮成不解风雅的俗人一个，谁知道会弄巧成拙！

 想到自己在徐木匠后院听到的那些对话，张寿也不接话茬，把茶盏往旁边高几上一搁，这才饶有兴致地看着两个大丫头。直到将她们看得心头小鹿乱撞，他才笑吟吟地问道：“你们今天既然遭遇那位赵妈妈拦路，把她和那几个护卫带了过来，动静岂不是闹得很大？”

 湛金和流银对视一眼，见朱莹没有阻止，最终，性子更稳重的湛金就开口说道：“是闹得不小，大小姐在京城名气大得很，今天听说是咱们家的事，围了里三层外三层的人，都是看热闹的。所以李妈妈才没当场拿下赵妈妈那几个人，而是答应带了她过来。”

 “哦？”张寿若有所思地摸了摸下巴，这才问出了另一个问题，“既然你家大小姐艳冠群芳，那么她在京城岂不是倾慕者无数？”