

陆三郎一回来就撵走了张琛，原本还很高兴，可当发现前七个字解出来了，但后七个字却试遍了所有的诗句却全都不对，根本对不上张寿后一次提供的那六十四组数字，他顿时气得七窍生烟，这才明白张琛为什么走得这么痛快。

 敢情这家伙是发现事不可为就溜之大吉了！

 他还不死心，逐一查看了几个人的运算结果，可正在验算，就只听齐良低低说了一声小先生来了，这下子，他一下子脊背微僵，刚刚赶回来时的雄心壮志，一时化成了满腔气苦。他小心翼翼回转身来，见张寿已经开始从其他人手中接过验算的稿纸查看，他连忙赶了过去。

 “老师，也许是因为渭南伯他们那边没收集完全，又或者是没完全给我们，干脆我再去一趟军器局！”

 见张寿摆摆手，陆三郎也不知道张寿是不愿意，还是有什么别的想法，又或者是……张琛这个不要脸的从中挑拨离间，他就把心一横，低三下四地说：“反正只剩下七环了，干脆请渭南伯把匣子拿来，我们一个个尝试过来，应该也不至于太复杂才是……”

 “七环文字锁，足有16384种组合，而且，前七个字验算也许是通过了，却不能保证一定就是正确的。也就是说，你试了16384次之后，也许还会失败。既然如此，那就没有什么尝试的必要了。”

 张寿说到这里，侧头一瞥陆三郎，见人满面沮丧，而四座不少监生也分明有些气馁，他就笑道：“大家已经很出色了，不过区区半日，就完成了别人几十年未曾攻克的难题的一半，何必愁眉苦脸？至于另一半没头绪，那也是非战之罪。”

 他轻轻弹了弹手中的稿纸，心里飞快转过了一个个念头。那句宣父犹能畏后生移位后正好能对上前七环上的文字，理所应当不是巧合，思路应该是没错的。

 按照之前的做法，那么就该把函数提高到三次，甚至是四次，但这样一来，三次函数需要试错的四位数字组合就不是64组，而是256组。四次函数需要验算的五位数字组合更是会达到1024，那就是旷日持久的重复劳动了，完全没意义。

 而他自从在这年头接触到密文以来，还从来没有复杂到那个程度的加密方式。

 所以，没必要想得太复杂，不妨往更简单的角度去想一想……

 张寿看着手头那一张张纸，手指无意识地敲击着桌面，脑筋飞速转动着。他素来信奉一个道理，当思维运算到最高速的时候，如果是电脑就会死机，而如果是人脑，那么就会产生一种非常奇妙的现象，俗称，灵光一闪。

 而想着想着，他突然生出了一个很大胆的想法，一时嘴角微微翘了翘。

 乾清宫东暖阁，当皇帝得到三皇子和四皇子你一言我一语，添油加醋的汇报时，他不禁笑了起来。他不像这两个年幼的儿子一样，想什么事情都那么天真淳朴。

 送走两个儿子，他饶有兴致地摩挲着自己那下颌上的胡须，最终侧头看着楚宽道：“母后也好，某些人也好，似乎都对朕给张寿的升官很不满？既然如此，那就把消息放出去，让人知道，张寿正在尝试打开军器局那个困扰了大家很多年的匣子。”

 楚宽吓了一大跳，慌忙开口说道：“皇上，之前国子监周大司成有所禁止，所以这事儿除了国子监当中流传，外头知道的人不多……”

 “不多？如果知道的人不多，会有那么多人看热闹？那些御史会摩拳擦掌，等着给张寿重重一击，顺便也算是给朕一巴掌？你以为朕就真的什么都不知道？”

 皇帝见楚宽顿时不敢吭声，他就淡淡地说：“朕已经忍很久了，自从朱泾最初战事不利之后，朝中牛鬼蛇神就简直是满地乱走，真的以为朕这些年就修身养性了？朱泾连战告捷的消息，兵部送了上来，但民间却鲜少人得知，对比之前沸沸扬扬的流言蜚语，简直是笑话。”

 “你悄悄去问问张寿身边的那个阿六，如果他说，张寿一定能解出来，那你就放出消息，说他解不出来，然后挑拨那些耐不住性子的家伙出来上窜下跳。”

 确定皇帝真的吃了秤砣铁了心，楚宽再也不敢劝阻，只能躬身答应了下来。可正当他悄悄往外走时，突然就被皇帝叫住了。

 “户部尚书缺位已经有一阵子了，廷推的名单却还没送到朕这儿来，去催一催。如果朕没记错的话，葛老师的那个学生，之前丁忧的户部尚书陈尚，应该是资历最深的。”

 皇帝就差没说陈尚当户部尚书最合适，楚宽自然心领神会，他答应了一声，立时便出了乾清宫。按理说户部尚书的人选是大事，但他却知道没什么悬念，因此只是派了个随堂去内阁问一声，而去询问张寿进展如何，他却决定亲自跑一趟。

 要知道，古今通集库里头的太祖文卷，他当初就曾经打过张寿的主意，如今看来，他当初应该把话说得更明白一点的！当然，亲自进国子监就算了，他还不想召来口诛笔伐，就照皇帝的吩咐，去找上次闯过司礼监外衙的阿六好了！

 而张寿直到这一日傍晚，这才从阿六口中得知楚宽来打探过进展。他眉头一挑，立时问道：“你是怎么回复那位楚公公的？”

 阿六眼神莫名地看着张寿，随即理所当然地说：“易如反掌。”

 即使已经猜到这么一个回答，张寿仍然气得牙根痒痒的：“你小子好歹问问我再做决定，这样信口胡说，害死我怎么办？”

 “他问我之后，我溜去九章堂找你。”阿六嘴角上勾了一个很不起眼的弧度，“我看到你在笑，就回去告诉他的。”

 张寿顿时哑然。九章堂那些监生都觉得他是强打精神安慰大家，陆三郎和齐良也这么觉得，可阿六竟然觉得他的笑容发自真心……这小子有读心术吗？

 他深深叹了一口气，正想示意阿六凑近一点，打算冷不丁来一次突袭，耳提面命让这小子安分些，可紧跟着，他就只听到自己的号舍被人拍得咚咚响，紧跟着，阿六就犹如瞬移一般闪到了门前，一把拉开了门。紧跟着，他就只见朱莹闪了进来。

 “阿寿，陆三郎呢？怎么不在号舍里？”

 张寿微微一愣，随即便笑道：“莹莹，你跑我这儿找他，不怕我误会吗？”

 话一出口，他就觉察到了自己那简直难以言喻的语病。如果说曾经那种难以抑制的感觉促使他情不自禁抱了抱朱莹，而后也拉过手，说过关切亲近的话，那么此时此刻这种脱口而出的戏谑，似乎也在情理之中。

 刚刚说话的时候，他是纯粹的打趣，还是……带出了一丝他自己都没感觉到的小小不满？

 朱莹也愣了一愣，紧跟着，她那精致到没有一丝瑕疵的眉眼便忍不住一弯，脸上满是欣悦的笑意。原来，神仙似的阿寿也会吃醋吗？那种感觉还真不错。她当下就轻轻眨了眨眼睛：“我找他是因为十万火急，需要他去救个场子！谁让这事儿你干不了呢？”

 陆三郎能救什么场子？

 张寿终于回过了神，却觉得朱莹这说法很不可思议。

 而下一刻，朱莹就笑吟吟地说：“不过，你干不了，我也打算拉你去凑热闹，听说你这两天被那课题纠缠得头昏眼花，就当出去散散心也好！”

 张寿此时已经轻轻敲了敲自己的脑门，当下释然地笑道：“那家伙应该在九章堂中秉烛夜战。顺带说一句，九章堂连蜡烛都买不起，这是他自费给其他人每人买了三根。我说了会伤眼睛，可却还是拦不住。”

 “看不出陆三郎那小子居然还有点毅力……不过这会儿不是埋头苦干的时候！”

 说到这，朱莹上前不由分说地一把拽起张寿就往外走，口中还说道：“两个人的终身大事，再加上还涉及一个讨厌至极的家伙，比解开那什么密匣重要多了。再说，那些在外头疯狂散布，说你们根本就解不开那玩意的流言，指不定就是那家伙煽风点火的……”

 张寿正要说这是国子监，所幸出门之后朱莹就松了手。当一路往九章堂去时，他就从朱莹口中得知，某些关于他好大喜功揠苗助长，甚至沽名钓誉，故弄玄虚之类的流言正在四处疯传，只不过傍晚就已经在官宦人家都传遍了。

 “所以你觉得，是有人在故意兴风作浪，煽风点火？”

 “否则你和渭南伯又没有四处宣扬，怎么会传得这么广？我在查账的时候，刘晴来找我时，她这个深闺千金都听说了！”朱莹满脸恼火地骂了一声，随即才意识到自己说漏了名字，当下咳嗽了一声说，“那就是对陆三郎挺感兴趣的姑娘，工部刘侍郎家的小女儿。”

 她顿了一顿，这才轻哼道：“她也正在谈婚论嫁，本来父母之命，媒妁之言，她自然信得过她自己的爹娘，可她爹人不错，她亲娘却是个贪慕富贵的。礼部正在奉旨给两位皇子选妃，她娘在中间谋划，她吓得不轻。要不是这样，就算她对陆三郎再好奇，也不会这么急。”