

直到这一日下朝，皇帝都没有再提赵侍郎半个字，更不要说已经当朝掼了官帽的吏部陈主事。然而，从奉天殿鱼贯而出的官员们却都知道，赵侍郎这个兵部侍郎也许只能说是失了圣眷，岌岌可危，陈主事这个“区区”正六品的吏部主事，那才叫是真正完了！

 谁让他竟然受不得激，事后脸皮也不够厚，还直接掼了乌纱帽！

 品味着今天这一波三折的朝会，只有寥寥数人发觉，大皇子和二皇子这一对本来该是中心人物的兄弟俩，到最后竟然被忽略了，皇帝甚至都仿佛忘记了似的，压根没提如何处置二皇子的问题。而大多数人的注意力，全都集中在了张寿和陆三郎师生俩身上。

 谁都没想到，一个昔日纨绔小胖子的婚事竟然得到了皇帝这般关注。谁都没想到，张寿竟然在众目睽睽之下，轻而易举地打开了那个尘封了几十年的匣子，而后皇帝竟然还把匣子里的太祖遗物赐了下去，这简直让人嫉妒得发狂！

 而此时此刻，张寿无视了那些各式各样的目光，正笑容可掬地和刘侍郎以及陆绾说话。至于陆三郎……矮了一辈的小胖子亦步亦趋跟在后头，竖起耳朵偷听的同时，也同时提防着其他人偷听他们的说话。

 最终，陆绾还是决定，为防夜长梦多，现在就回家先去把定礼下了。刘侍郎自然千肯万肯，当下便说先回工部衙门告个假，随即匆匆就走。

 准亲家这一走，陆绾那笑容顿时敛去了一多半，离开长安左门，等候在那儿的却并非他们来时的坐骑，而是一辆挂着陆府牌子的马车。上车时，陆绾眼看陆三郎乐呵呵地跟在张寿后头登车，登时气不打一处来地斥道：“想说什么就说什么，你当奉天殿是国子监么？”

 陆三郎习惯性地逆反心理上头，昂起头理直气壮地说：“我有说错吗？那个赵侍郎对算经狗屁不通，还想对九章堂的事情指手画脚，他以为自己是谁？他儿子就是个犯蠢还要找借口的蠢货，他这个爹也是一样。他不过是对爹你有我这么个好儿子羡慕嫉妒恨而已！”

 张寿见陆绾那张脸上表情简直是五颜六色，精彩极了，他不禁笑开了：“陆筑，你瞎说什么大实话！你爹今天在人前已经那么维护你了，怎么，你一定要你爹夸得你天花乱坠，和赵侍郎从前那样浅薄地四处炫儿子，那你才高兴？”

 陆三郎刚想说那有什么不好，就看到老爹面色不善地瞪着自己，想到定亲在即，他立刻乖乖闭嘴，老老实实垂手低头坐在那儿。下一刻，他就听到了陆绾一声冷哼。

 “哼，要不是你运气好，正好跟着张博士把那个匣子给打开了，你以为今天朝会上那一关会这么好过？以后给我擦亮眼睛，记住什么人好惹，什么人不好惹……真要是惹上了……”陆绾顿了一顿，这才从牙缝里迸出了一句杀气腾腾的话，“那就斩尽杀绝！”

 陆三郎诧异抬头，而张寿却笑吟吟地问道：“那之前陆尚书对赵国公怎么不赶尽杀绝？”

 以后教导儿子的时候，绝对不能当着张寿的面，这个看似风仪出众如君子的家伙实在是太会钻空子了，动不动就一剑封喉！

 陆绾好容易才克制住心头羞恼。这一次，他却不像上一回在葛府时强行避开话题，此后又把别人推出来顶缸，只是没好气地说：“官场本来就是敌友难辨，非敌非友似敌似友的情况多如牛毛。我当初也不过是做个样子……”

 他背后内阁那位孔大学士都已经不得不偃旗息鼓了，他还追着赵国公朱泾穷追猛打，找死吗？若非如此，他也不会给小儿子挑中了和朱泾素来关系不错的工部刘侍郎之女。

 张寿得到了一个差不多的答案，当下自然也就不再多问，就连想要继续对陆绾穷追猛打的陆三郎，都被他用眼神制止了。接下来这一程路上，他和陆绾认真交换了对于今日去接下来刘家下定的一系列流程和意见。

 至于当事者陆三郎本人……呵呵，这年头，要结婚的晚辈那是没人权的！要不是有朱莹这样古道热肠的人，陆三郎就等着盲婚哑嫁吧！

 不但没份去刘家，陆三郎在半道上就被陆绾和张寿联手赶下了车。张寿吩咐人骑马去国子监，把今日奉天殿中的某些经过对广大监生宣传一下，顺便把皇帝的赏赐也提早通知一声。而陆绾则是心情复杂地说道：“既然口口声声自己是斋长，记得好好做！”

 “老师放心。”陆三郎当着外人的面，老师两个字还是叫得很溜的。等看到张寿瞪过来，他才立时嬉皮笑脸地说，“爹你也放心，谁都知道，你儿子我如今是浪子回头金不换！”

 见陆三郎溜得飞快，作势欲打的陆绾这才收回了巴掌，但心情还是有那么一点憋屈。接下来，他带着张寿回家，先是派人给妻子报了个喜，随即则是命管家把预备好的定礼拿出来，毫无疑问，那是一只活蹦乱跳的大白鹅。

 至于为什么不是活的大雁，很简单，太祖皇帝说，雁乃贵禽，活捕易伤，多年旧俗以至于数量锐减，所以强行规定无论宗室贵戚，文武百官，一律用白鹅代替大雁作为定礼，于是这又成了一桩移风易俗的典型。

 虽则按照一般的惯例，下定，也就是纳采这种事，用不着陆绾这个当父亲的亲自露面，然而，别说今天这桩婚事都闹到奉天殿里去了，就为了表示自己那点诚意，兵部陆尚书也自然要亲自出马，还拖上了张寿一起。就连昨日还卧床的甄氏，也差点要亲自去会一会亲家母。

 好在陆绾听刘侍郎提过他那个有些心大的妻子，死活把甄氏给按在了家里养病。等到他和张寿到了刘府，把一系列流程走完，最终被刘侍郎请到书房喝茶时，更是很庆幸甄氏没来。

 “内子突然就病了，所以小女侍疾，回头定会抽空出来拜见二位。”

 刘侍郎也是太祖皇帝各种祖训的鼎力支持者之一，并不觉得让女儿出来拜见准公公和未婚夫的老师有什么不对。此时，他亲自给陆绾和张寿斟茶之后，便字斟句酌地问道：“今日皇上不曾提及二皇子，敢问陆尚书，张博士，你们觉得，这事情届时会如何收场？”

 皇帝那任性我已经领教过几次，哪知道他到底怎么想的！

 张寿心中腹诽，但想了想，他还是避重就轻地说：“多半是申饬，然后禁足？”

 最重要的是，二皇子和大皇子一样，都没封王，这要革爵位也没法革啊！他倒很希望皇帝能够动一下板子之类的东西，可天知道皇宫里有没有家法！

 而陆绾则轻描淡写地说：“二皇子在序齿上就天然落后，再加上这种暴躁冲动的性格，这次皇上肯定会给他一个深刻的教训。他又不曾经管什么职司，刘兄不必担心得罪了他。”

 刘侍郎顿时眉头倒竖：“他辱我两家名声，我哪怕得罪了他！我是怕皇上对他处罚不重，日后他故态复萌！哼，我就是拼了这个官不做，也要为小女讨回公道！”

 见刘侍郎居然誓要追究到底，陆绾愣了一愣，随即就若有所思地摩挲着下巴，突然斜睨张寿道：“这就要看张博士愿不愿意请朱大小姐出面了。”

 “皇上圣明，莹莹一个晚辈哪能影响得了？”张寿绝口不提昨天晚上朱莹就已经入了宫，一口推托得干干净净，“再说，奉天殿里，我们已经把话说得那么重，而皇上若是想要息事宁人，断然不会直接揭开盖子。由此可见，皇上明镜高悬，绝对会给陆刘两家一个公道的。”

 刘侍郎不禁连连点头，陆绾则是眼神一闪，打了个哈哈。就在这时候，突然有人轻轻敲门，紧跟着就是一声通报：“老爷，门外朱大小姐来了，她本要去见四姑娘，可听说陆尚书和张博士一块来府里下定，她就说要见见张博士。”

 见陆绾和刘侍郎两双眼睛瞬间全都盯着自己，张寿若无其事地喝了一口茶，这才笑着说道：“说曹操，曹操到，我这就去见见莹莹。”

 刘侍郎见张寿就这么大大方方地起身出去，仿佛根本就不避忌是未婚夫妻，想到昨晚也从女儿那边听说过偶遇背后真相，他不由得面色古怪，等张寿一出门，他就看着陆绾问道：“陆兄，你家三郎可告诉你昨夜那桩街头偶遇的经过了么？”

 陆绾一听就知道，人家刘氏幼女只怕也把真情和盘托出了。他只能干咳一声道：“陆筑那小子把来龙去脉都对我说了。小儿女不懂事，朱大小姐倒是好心，刘兄你多包涵。”

 刘侍郎一听陆三郎居然也坦白交待了，仅有的那点芥蒂立时无影无踪，当下哈哈大笑道：“哪里哪里，他们不知道咱们已经在谈婚论嫁，居然还在私底下商量相看，又不是私定终身，不过大街上彼此看一眼，哪里是什么罪过，说起来那也是缘份！”

 亲家翁在奉天殿也一口咬定是他们长辈策划的相看，如今又这么说，陆绾心头大石终于完全落地。他笑呵呵地举起茶盏，意味深长地说：“既如此，我以茶代酒，多谢刘兄！”

 “哪里哪里，我还要多谢陆兄才是！三郎能挺身而出仗义执言，这般好儿子，陆兄家教真心不错！”

 被人迎头这么一夸，陆绾刚喝下的那口茶差点没呛出来，心里着实有些发苦。

 陆筑是他家教好养出来的么？那个大胖儿子……他真不知道张寿是怎么教出来的！