

尽管不知道皇帝把太祖遗物转赐给了他，到底是基于什么样的思虑和考量，可张寿戴上皇帝附赠的丝绢手套，扫视了第一张纸，他的感觉就是……之前他通过各种渠道，包括旁敲侧击探知的那些太祖奇闻轶事所建立起来的高大正面形象，此时一口气崩塌得干干净净。

 他以为也许会看到拼音写的手札。

 如果更难一点，那么也许会是英语法语各种外语甚至小语种写出的日记。那样的话，只认识大部分英语单词和寥寥几个法语基本词汇的他就惨了……

 他甚至设想过也许那位太祖皇帝会聪明地使用简体字——当然可能性非常小。汉语言文化一脉相承，从小学简体字的现代人看繁体小说尚且能认个八九不离十，就是累了点，那么，古人认简体字也应该不难。

 可现在这手札，那就是各种中式英语再加上拼音的综合体。就算请个精通中文的英国人，那也绝对认不出来！

 更何况，这年头的英语和后世还有区别，而且现如今正在英法百年战争后期的英国，距离强国两个字还有十万八千里。在这时段，欧洲的官方语言应是拉丁语。就连第一个号称日不落帝国的西班牙，也还不曾真正雄起。所以，要找个纯正的英国人来解密，基本不可能

 此时此刻，看着这充斥着no zuo no die，no door，太awful之类中式英语的厚厚一沓手札，张寿忍不住揉了揉眉心，随即又把翘起的嘴角按了下去，然后深深吸了一口气，告诫自己要冷静，千万别忍不住笑出声。否则声音传出去，是个人都知道他能看懂太祖手札了！

 信笺发黄，保存却完好，大概是本着除了穿越者没人能看懂这些手札的恶趣味，而且看语气是在最初那段狼狈岁月时写的，太祖皇帝最初那些描述非常随意，嬉笑怒骂毫无顾忌，似乎很像是日记，但他随便翻了几张，发现笔迹却有微妙变化，应该是一段段积攒的。

 “真是不作不会死，雷雨天去爬山，结果电闪雷鸣真身穿越，幸好那时我带了个背包！”

 “早知道要穿越，我怎么会除了带几本历史参考书，只带了师兄那篇论中外各时期火炮结构和发展简史？少说也要把各种物理和数学课本全都带上才行，否则怎么开科技树？唉，悔不该和人打赌，说去山上闭关俩月写毕业论文，这下可好，我这闭关一辈子都回不去了！”

 “居然是元末乱世，救我的大娘竟然是韩山童的妻子杨三娘，还真是个热心肠的好人！”

 “我在教韩锦儿练箭法……穿越是真身真是太好了，我还把我那把三十磅的弓给带了过来，在这个落后的年代玩速射，真是太酷了！可我带了备用的弓弦，但箭却带得不多，话说这年头的箭太糟糕了。”

 “韩林儿竟然掉下山崖死了？虽说那小鬼挺讨厌的，可就算我是蝴蝶，可我什么也没干啊，他死的时候我还在和韩锦儿练射箭呢。话说韩林儿不是应该被朱元璋淹死的吗？”

 “要我入赘？没门！虽说锦儿确实挺好挺可爱，但男子汉大丈夫，打死不入赘！”

 “入赘之后，我就是白莲教的圣子？这个……他们竟然想要我顶替韩林儿冒充宋徽宗的后裔？这些搞宗教的，就是喜欢这种神神鬼鬼的勾当！我姓郑，又不姓赵！”

 “杨三娘亲自来劝我了，不需要我改姓，他们愿意把养女锦儿嫁给我，因为他们相信我这个从天而降，衣着奇怪，射速厉害的人就是白莲教传说中的光明圣子！所谓入赘只是让韩山童安心，并不会对外宣扬……”

 “好吧，锦儿找我哭了好几次，男子汉大丈夫，该心软时就心软，反正只有韩山童他们夫妻知道，又不改姓，入赘就入赘吧。但在我得先提醒韩山童不要只顾着煽动别人，得注意好安全，否则怎么会他死了，刘福通还活得好好的？”

 对于太祖统一天下前的发家史，张寿非常感兴趣，因此虽说那些英文和拼音掺杂的文字辨认起来有点花时间，但他还是看得津津有味。

 太祖娶妻之后，便靠着嘴皮子和射术，渐渐在白莲教教徒中赢得了威望，继而崭露头角，麾下集结了一批人。可他竭尽全力想要扭转起义军起事之初韩山童就被俘送命的局面，这一点却没有成功，

 而此后太祖南征北战的那段时间，日记却都非常简略。常常是，今天谁来投，明天打败了谁，后天占了什么城池……总之，各种招兵买马，吸纳贤才，势如破竹。

 虽说太祖在手书中谦虚地说，自己的论文方向就是论明太祖一统天下的战争艺术和揽才手段，参考书也都是这个时间段的，再加上占了天时地利人和，但张寿仍然不禁叹服。

 纸上谈兵和真正去做，难度截然不同！

 虽然一统天下的那部分手札并不完整，但还能看出具体时间，他粗粗推算，太祖比历史上朱元璋的统一进程提前了两年，登基时正当盛年，年纪还不到四十。

 然而，比起太祖登基之后，前头的手札却已经很详尽了。因为作为帝王之后的那部分，太祖似乎字斟句酌，那些他最熟悉的中式英语不见了，更多的是用英语单词来代替中文字，自创了很多诡异句式，遮掩的意识更强了。

 对于朝堂诸臣的明争暗斗，乃至于清除掉各种野心勃勃之辈，太祖记录得都很简略。而对于火炮火铳研发进度，太祖却往往说得非常详尽；而当说到造船出海等各种事务，那更是浓墨重彩，最让他无语的是，太祖姓郑，就给第一次官船出海的水匪出身将军赐名郑和……

 而当翻到最后一张纸时，张寿终于看到了他最想知道的东西。

 “我当初在国子监九章堂牌匾里藏下的那些论文和参考书，应该会一直封存在里面。而我一直都很喜欢李白的诗，所以选了他的两句诗，在千字文内规律移位后当作密钥，让那个高丽匠人打造了这个密匣，把我这最后一点手稿也封存了起来。”

 “等到他日改朝换代的时候，无论是牌匾，还是这个密匣里的纸，应该也已经腐朽化灰了吧？既然如此，我决定留下这块手表，作为一个异时空者曾经留在此的最后一件证物。本来应该是手机和充电宝，可苹果手机没电比砖还差，我当初救锦儿拿它砸人，居然碎了，充电宝还用来挡过箭，电线还勒死过人……”

 “锦儿小的时候伤了身体，大夫说她不能生育，所以她早早劝我纳妃生子，绵延后嗣。我对不起她。现在她已经去了，我的儿子们也已经长大成人，其中一个更是英伟不凡，日后一定会成为一代明主。既然退位了，为避免日后父子相疑相残，我决定亲自扬帆出海。”

 “我要带上最擅长天文术数的人，最擅长设计和修补的能工巧匠，还有一批男女孤儿，就如同徐福当年一样，因为如果回不去，他们是未来的希望……当然东南亚也好，南亚欧洲非洲也好，全都太近了。我这个地图控决定向西走，穿过马六甲，印度洋，绕好望角走大西洋，走哥伦布那条路去美洲。这一生已经活得够本，既然如此，何妨走得更远一些？”

 “我既然取代了朱元璋，用我的明代替了他的明，那么，我为什么不能抢在哥伦布之前，把大明的龙旗插在美洲大陆上？”

 看完这最后一段话，张寿不由得轻轻吸了一口气。他将最后一张纸归位，郑重其事地把手中那一沓手札放回了匣子里，继而关上了盖子，若有所思地拿出那只手表。这是那位前辈留在大明的最后一样东西。

 前世经历精彩的他当然能看出来，那块手表不是什么名表，表身和金属表带甚至表盖玻璃上划痕无数，不知道经历过多少磨难，可他在沉吟良久后，打开扣子，将这块手表戴在了右腕。

 就算是对前辈表达一下自己的敬意吧！当然，如果走得准，那就是意外之喜了！

 “少爷，到国子监了。”

 听到车外阿六的声音，张寿这才将匣子盖上，拨乱了密码盘，捧着匣子下车。看到果然是大学牌坊，他不假思索地把这密匣塞给了阿六，却是直接露出了右腕那块表，因笑道：“匣子里装着那些天书似的手札，你继续帮我保管，这块东西我戴着做个纪念。”

 阿六眼力极好，就这么一瞬间，却看见张寿手中那块表的表盘上，那似乎不怎么动的两根针之外，还有一根针似乎在走动。他眼睛眨了眨，最终什么话都没说。

 之前上发条的时候，并不知道此时几点，但国子监中却是有日晷的，因此张寿打算回头找个整点再对一对表。当然，现在最重要的是先去看看自己管的那两堂学生。九章堂那些监生们还不用担心，但半山堂就很难说了，那些贵介子弟就没一个是省油灯！

 路过日晷时他瞅了一眼，发现是巳正过一点的样子，就直接拐向了半山堂。远远看见那座和六堂迥异的建筑时，他就听到风中依稀传来了一个熟悉的声音，再细细一分辨，他便不由得吃了一惊。因为，那竟然是张琛。

 “接着，是下一道题！甲乙两人，坐马车从京城去往通州……”

 张寿顿时大为意外。他这没走错路吧？这是半山堂，不是九章堂，怎么突然就讲起追击问题了？而且，还是张琛讲？如果他没记错的话，当初这位秦国公长公子那是最讨厌做题了。当他来到半山堂门前时，却只见斜里窜出一个人影，却是张陆。

 “老师，你可回来了！一大早听说你和陆三郎一块去上朝，就有人想要逃课，结果琛哥气坏了，让我和阿武一块堵上了门，然后说谁能做出五道题就放谁走。结果……”

 他顿了一顿，这才尴尬地说：“结果，琛哥总共出了二十道题，可就连那些在翠筠间里呆了个把月的家伙都没能做出五道题，琛哥还在三皇子和四皇子的支持下，拿着那把御赐戒尺教训了七八个人。”

 张琛可以啊！

 张寿在冒出这么一个念头之后，突然就想起了更重要的事：“张琛能记住那么多道题？”

 “这个就多亏阿武了。”张陆赔了个笑脸，低声说道，“阿武从前把老师你从前那些题目都抄了一本手册，关键时刻派上了用场。再说，三皇子做出了一道题，四皇子做出了两道，其他那些人被琛哥骂还不如两个孩子，这才消停了。”