

对于太祖留下来的制度，皇帝大多数满意，但总有些地方不那么满意。尤其是对于朝会制度，他更是一直都有深深的怨念。太祖皇帝倒是改了历朝历代的上朝时间，上朝人数，于是他这个当皇帝的至少不用摸黑起床，呵欠连天上朝，但朝会的议题却并不是他能够做主的。

 前一天晚上，由内阁筛选第二日朝会上的议题，司礼监呈送御前进行勾选，然后在事先决定的议题发言者中勾选官员，提早通知并限定时间。而每天的朝会上，天子可以提出一件不在议案上的事情，然后听取朝议。但是，朝会的时间却有严格的限制。

 不允许超过一个时辰！因为太祖皇帝认为，官员从进殿上朝到回到衙门，路上至少还要花半个时辰，一次上朝如果要浪费超过一个时辰的话，怎么有充足的时间处理其他事务？

 于是，今天早上这次朝会看戏看得津津有味，以至于没注意最后自己提出的那件议题引来太大争议，于是超过了朝会限时，皇帝便只能自认倒霉地任由起居舍人在起居注上记下了一笔——某年某月某日，帝御奉天殿常朝，因议皇次子妄言狂纵罪，朝议超时。

 如此一来，当朝议结束之后，阴沉着脸的皇帝吩咐把大皇子和二皇子拎到乾清门，亲自监刑，狠狠教训两个皇子时，内侍宫人谁也不敢吭声。

 傍晚时分，皇帝正打算离开乾清宫西暖阁，去清宁宫太后那儿昏定时，听到内侍报说皇后一直就在清宁宫没走时，他就没好气地冷笑了一声：“这是又打算求太后主持公道了？”

 当着内侍宫人的面，他没有继续说什么，但心里却是不耐烦极了。他就这么两个年长的儿子，一个被她教得大诚若伪，一个被她教得暴躁冲动，她还不知道反省，只知道抱怨？因为懒得在清宁宫和皇后撞上，他干脆让人送了个信给太后，改换方向，直接杀去了内阁。

 皇帝丝毫没有预兆，甚至连个招呼都没打就突然驾临，一时自然惹来了好一阵鸡飞狗跳。毕竟，内阁中除却那些高品的大学士，还有众多草拟敕命诰命，处理各种杂务的中书舍人。而皇帝仿佛是闲逛似的在这里兜了一圈之后，却点了次辅孔大学士随自己出来。

 到了外头那宽阔的甬道上，他就随口问道：“临海大营的事情，你查出结果了吗？”

 那封王杰通过张寿解出来的，唯一不同的密信，因为朝会上只是虚晃一枪公布了假消息，因此真正的内容，皇帝只告知了寥寥数人，其中便有在密信中明确提到的孔大学士。

 这位曾经担任过兵部尚书的次辅微微沉吟了一下，这才字斟句酌地说：“临海大营主将杜衡，乃是赵国公旧部，刚调入临海大营不满三月，因此绝难掌控军中上下。故而此前叛乱时，他只是靠着身边亲兵骁勇突围，随即强令两部未参与叛乱的兵马平叛，事后虽降罪解职，但可以说，他也算是戴罪立功。那封信上字句，应是陷害无疑。”

 见皇帝不置可否，孔大学士便诚恳地说：“臣虽说弹劾赵国公贻误战机，但绝不会因私废公。杜衡此人，也算是个人才……”

 没等孔大学士把话说完，皇帝就笑了一声：“孔阁老还真是大公无私啊！朱泾是朕软磨硬泡，这才答应出战的，结果他谨慎得等了几日，朕不巧病了几天，你们商量出来的结果就是逼他速战，把朕的那个外甥也坑了进去，然后就是铺天盖地的弹劾把朱泾给埋了。”

 面对皇帝这直言不讳地揭破，孔大学士却是面色纹丝不动。他退后一步，举手一揖，这才沉声说道：“北虏来袭，朝中并非无将可派，皇上缘何要派多年未上战场的赵国公？”

 见皇帝没说话，这位内阁次辅又加重语气道：“赵国公当年从睿宗皇帝南征北战，加封国公时，不到二十五岁，如今也不过五十出头，确实正在盛年。可皇上莫非忘了，赵国公乃是外戚？女为后妃则父兄子侄皆释兵权，这是祖制！”

 “哪来那么多祖制！”皇帝终于有些不耐烦了，眉头一挑道，“太祖皇帝留下的那些祖制里头，可有这一条？”

 孔大学士顿时被噎得面色一紧，继而就只见皇帝目光幽深地看着自己：“朕不是非要用朱泾不可，是因为从前镇守宣府大同的某些人，吃相实在是太难看了！更何况，朕不但用了朱泾，还用了张瑞他们三兄弟。先帝功臣马放南山这么多年，也该拎出来看看是否还有用了！”

 “可大战之前，怎是试人能耐的时候！”孔大学士依旧据理力争。

 皇帝将双手随随便便地揣入袖子里，对孔大学士的质疑却显得淡然若定：“朕知道孔卿你的顾虑，也知道你的坚持。但是，朕早已不是当年的稚龄孩童，也不是刚亲政那会儿的毛头小子。你既然说杜衡不错，那就调入京吧。锐骑营左营给他。”

 此话一出，孔大学士登时倒吸一口凉气。他是觉得杜衡此人应该并无叛心，所以可用，但把麾下出过叛乱之事的主将调回京作为锐骑营主将之一，皇帝胆子是不是太大了？

 然而，还不等他开口，皇帝却施施然转身，留给他一个背影：“至于雄威，之前平叛也算是小有功勋，调去临海大营。”

 见鬼的小有功勋……那些叛贼还是张寿带着那些贵介子弟抓到的，雄威只不过是奉旨把人给押回来，哪来的功勋？孔大学士虽说满腹反对，但皇帝扬长而去，压根没有给他劝谏的机会，他只能暗自决定回头朝议又或者上书时阻止。

 可当他怀着这心思回到内阁，却发现苗头不对。就只见素来弥勒佛似的，排位第三的吴阁老笑呵呵地对他眨了眨眼睛，犹如老朋友似的。

 而下一刻，一贯强势的首辅江阁老便冷冷说道：“皇上单独对孔兄你面授机宜，还派人把守了出入之路，好些内阁文书送不出去，外头的公文也送不进来，这还真是信赖有加！”

 因为政见激进，孔大学士一贯和保守的江阁老不和，此时面对这冷嘲热讽，他当仁不让地选择立刻顶了回去：“我是无所不对人言，但隔墙有耳，皇上如此提防，自然有他的道理！”

 “笑话，老夫身为首辅，有什么话听不得！”

 “那就要问首辅大人自己了！”

 吴阁老一贯是阿弥陀佛，万事只听圣意的性子，此时见两强相争，他本来还和稀泥劝解。结果立刻就被江阁老翻了之前皇帝一有命就遵旨而行的旧账。而刚进内阁不到三个月的大学士张钰，素来沉默寡言，却也不知不觉被卷进了争端。

 闹到最后，江阁老和孔大学士险些动手。

 去了一趟内阁，和孔大学士吵了一架，皇帝并没有预计到之后会引来内阁首辅次辅几乎互殴，自顾自神清气爽地折返去清宁宫。这个时候，他忍不住赞叹太祖皇帝内阁票拟分权制。

 就算是首辅，也不能独揽票拟大权，各方奏疏按照六部的门类一一分配给所有阁老。一旦没有六个阁老的情况，那就首辅揽两宗，其余依次分配。而每一季，所有阁老轮换一次，力求杜绝揽权。当然，一旦国有幼主，那就没办法了，但其后的天子都会进一步强调此节。

 如今就是如此，最近这一季，兵部事务正好轮换到了大学士张钰主理，这位不哼不哈的大学士乃是他一手栽培起来的，比之阿弥陀佛的吴阁老更称得上心腹臂膀。如此一来，临海大营和锐骑营指挥使互调，应该能够完成。

 至于朝中的反对……嗯，他这些年比起刚亲政那会儿，确实有点软，但绝不是不会强硬。

 去清宁宫的路上，皇帝得到了司礼监秉笔楚宽特意亲自来禀报的消息，张寿已然上书请求归还太祖遗稿，并明言已经命学生抄录数份，自留一份，其余分送葛雍等人。对此，他不禁哑然失笑道：“朕刚从内阁回来，居然没听说此事。”

 “在内阁诸位阁老眼里，这应该只是微不足道的小事。”楚宽一路跟从皇帝去清宁宫，很想瞅个空子提起古今通集库，奈何无论他说什么，皇帝只是了无兴致地嗯一声，让他根本无从说起。直到清宁门时，瞧见前面太后身边的女官玉泉正好出来，他这才心里咯噔一下。

 难道皇后竟然会在清宁宫盘桓到这么晚？所以太后派人在外头守着？

 “皇上。”玉泉匆匆上前，屈膝行过礼后，这才低声说道，“皇后娘娘刚刚走，她之前说，皇上既然要改皇子选妃的制度，那公主下降的制度，是不是也应该改一改？皇子选妃既然只选七品以下，那公主下降，自然降皇子一等，只选庶民！”

 听到这话，纵使皇帝早有预计，知道自己那位妻子不是哭哭啼啼的性格，仍旧一时怒极。他深深吸了一口气，压下熊熊怒火，这才沉声问道：“太后怎么说？”

 玉泉整理了一下情绪，一字不漏地说：“太后说：‘高门嫁女，低门娶妇’，皇子宗室日后娶的王妃夫人，都是礼部精挑细选，而后再由专人精心教导，出身又相对较低的女子，自然不会自恃出身而骄纵跋扈，而是会时时不忘恭谨。而公主却不一样，金枝玉叶怎可轻嫁？”