

皇帝深知自己这位亲生母亲的性格，此时听到最后一句，金枝玉叶怎可轻嫁，他不禁笑了起来，刚刚那怒火无影无踪。当进入清宁宫之后，他径直入了西暖阁，见太后正斜倚在软榻上出神，他就步伐轻松地走上前去。

 “其实皇家公主也不是不能低嫁。要是那些想要尚主的人家，肯把适龄的的童子全都让朕选一遍，然后朕挑出优秀的，派专人教导个七八年，这样的童养女婿，朕还是能够接受的。”

 太后原本正在闭目养神，可听到如此胡说八道的话，她顿时气恼地睁开眼睛骂道：“你们这一个一个，是都想要气死我吗？”

 “朕是认真的。”皇帝煞有介事地说，“朱泾就是之前太道学，不肯把张寿这个未来女婿养在家里，否则莹莹和他抬头不见低头见，也不会从小就在外头一个劲惹是生非。而以张寿的天赋才学，也会更早入朕的眼，葛老师一定会更得意地四处炫耀他这个学生。”

 太后终于听不下去这种胡说八道了，当下就坐直了身子：“你到底想说什么？”

 “皇后的脾气，朕很清楚，不达目的，誓不罢休。她又是六宫之主，妃嫔公主都要俯首听命。她既然提出了这样一件事，想来朝中总会有人提出相应的议案来。所以，太后如果希望近些日子清宁宫清静一些，朝中清静一些，那么就请责令皇后闭宫思过一个月吧。”

 见太后露出了并不赞同的表情，皇帝就淡淡地说：“当然，朕这个当父亲的，也一样会负责任。毕竟，儿子不止是她的，也是朕的。她在坤宁宫思过多久，朕就在乾清宫思过多久。每日除了朝会和必要的召见大臣，不会去任何妃嫔那里。如此一来，也算扯平了。”

 此话一出，太后顿时先是怒容满面，可发现皇帝脸上表情相当正经，竟然是当真的，她不知不觉就怔住了。足足好一会儿，她方才叹了一口气：“好吧，依你。”

 半山堂那些出身贵介，心思细腻的学生们，张寿都能够如臂使指，九章堂中那些出身市井，经历颇多的监生们，那就更不例外了。欣喜于入学未久就得到了皇帝的丰厚赏赐，而且是人人有份，但凡张寿说的话，每个人都如奉纶音。

 至于白天在奉天殿上大出风头的张寿和陆三郎，晚上被葛雍亲自过来提溜到葛府，被足足训诫了小半个时辰这种事，正好在葛府的褚瑛转头就张扬了出去。但张寿上书将太祖遗稿奉还皇帝，同时请了几个学生抄录副本，准备呈送葛雍等几位老前辈的消息，却也不胫而走。

 如此一来，原本已经准备弹劾张寿狂妄的寥寥几个御史，自然不得不偃旗息鼓。

 相形之下，当二皇子受责，大皇子陪着也一块受责的消息从宫中泄露出去之后，那才是真正的轩然大波。然而，当皇子选妃的新章程泄露出去之后，群臣之中最常见的反应是——原来如此！

 除却极少数恪守祖制的顽固派跳出来反对，更多的官员都没有发表任何意见，全都默认了皇帝更改皇子选妃这个标准，对于教导皇子妃两到四年更是无条件支持。

 难得睿宗皇帝到当今这三十多年时间，大明享受了一段少有的太平时间，没人希望日后再闹出来妃家支持各自的皇子闹夺嫡。寻常小官甚至寒门出来的王妃夫人，能给丈夫带来什么样的支持？如此一来，只要皇帝再斩断皇子结交大臣的手，那这天下就太平了。

 大皇子虽说有点自以为是，但只要保证嫡长继位，至少能长治久安一段时间！

 可紧跟着，大臣们就傻眼了。

 先是据说宫中皇后因为不满皇子选妃的标准更改，跑去清宁宫大闹了一场，甚至扬言皇子尚且只能选小家碧玉，那公主便该下降庶民，结果遭到了太后呵斥，斥责皇后教子无方，勒令闭宫思过。而皇帝同样因教子无方遭到申饬，一样被勒令在乾清宫修身养性。

 堂堂帝后，在太后面前，竟然一如寻常人家里那些闹腾不休的子女一般受责？

 得知这个消息时，正是张寿这难得一天休沐的一大清早。见通风报信的朱莹一脸忿忿，他就忍不住打趣道：“怎么，替皇上打抱不平？”

 “是啊，太后也太偏心了，明明是皇后教子无方，关皇上什么事？”

 “你别忘了，他们不但是皇后的儿子，也是皇上的儿子。”

 “他们什么时候听过皇上的话，从来都是当面一套背后一套，都是皇后教的！”

 “天底下的父亲要都把儿子不好的责任推给母亲教导无方，那也太轻松了。”虽说对皇帝观感不错，但张寿还是忍不住反驳了一句，见朱莹顿时老大不高兴地瞪他，他就笑呵呵地岔开话题道，“难得休沐，我让陆三郎约了渭南伯，结果渭南伯邀我们一块去听雨小筑喝茶。”

 “听雨小筑？”朱莹顿时瞪大了眼睛。她倒不在乎张寿去那种看似风雅的地方，也不在乎喝茶这种奇妙的提法。她抬起头看了看天，不可思议地说，“这大白天的，别说十二雨，就算那些普通姑娘们，也还没起床吧？”

 大小姐你不要用这种过来人的口气说这种话题好吗？

 张寿不禁捂住了脑门，随即才叹了口气说：“是去谈一个新行当，所以才得去听雨小筑。不过莹莹，你老是跟去那地方不大合适，我打算叫你二哥陪我，再叫上张琛……”

 “别人不都说那边是喝茶听琴的风雅地方吗？那我去有什么不合适？”朱莹二话不说打断了张寿的话，见他不甚赞同的样子，她就轻哼一声道，“干脆这样，把张琛张武张陆那三个叫上，回头我去叫上德阳公主她们一块……”

 还没把话听完，张寿就只觉得头皮发麻，满身冷汗。我的大小姐，你这是要在青楼开相亲大会吗？他立刻不假思索地打断道：“绝对不可！”

 可他话音刚落，迎来的便是朱莹那清脆的笑声：“骗你的！我就算再胆大包天，也不敢做这种离谱的事！我才不去呢，我早就约了人喝茶，这是来和你说一声！正好那家扬州茶楼在通往听雨小筑的必经之路上，回头我在二楼谈天聚会，居高临下，正好能看见你们。”

 不知不觉，她竟是笑得连编贝似的牙齿都露了出来：“当然，这只能看到长相，你要是有办法，最好能让他们当街说些什么，也好让大家有个分辨。好了，我回去叫大哥在听雨小筑门前和你们会合，他准保会乐坏的。”

 见朱莹来得快去得更快，张寿顿时唯有苦笑。然而，他不得不承认，相比动不动就街头偶遇，这样的方式确实更合适。当然，比起陆刘两家的默契，张武这些看似出身豪门，实则地位和资源都不高的贵介子弟，婚姻问题真不是郎有情妾有意就能解决的。

 这年头可不流行什么皇帝太后赐婚！当然，被选中当驸马的除外……

 听雨小筑门前，当张寿和陆三郎，外加张琛张武和张陆这张姓三人组抵达时，就只见朱二早就已经到了门前，一见他们就满脸堆笑地迎了过来。彼此都是熟人，又没有朱莹，他哪怕面对张寿也嬉皮笑脸，自然了许多。

 “这大白天的，听雨小筑向来不开，难不成我们要敲开门进去？”

 陆三郎顿时得意地挺起胸膛：“当然不用！瞧我的！”

 他直接打了个呼哨，继而又有节奏地拍打了几次巴掌，下一刻，刚刚那紧闭的黑漆院门竟是缓缓打开了。紧跟着，他才得意洋洋地说：“渭南伯对听雨小筑的东家万元宝有恩，所以这听雨小筑有他三成干股。”虽然真实情况是五成，可怜的首富万元宝只有一成。

 众人你眼望我眼，无不大为震惊，就连曾经来喝过两次茶的张琛亦然。只不过，他们更不清楚的是，张寿带他们来这里干什么。等到从院门进去，眼见比陆三郎更加圆滚滚的万元宝出来接待，随即将他们引入了素来最清贵的居中水榭，他们就更糊涂了。

 而渭南伯张康见张寿带了这么多人来，也同样大感意外。然而，他城府深沉，自然不会因此流露出什么异样的情绪来，反而微微颔首，眼看一众小字辈被万元宝一一安排妥当席位，他这才笑看张寿道：“之前陆三郎对我说了张博士的构想，我确实很好奇。”

 张寿从袖中拿出了一个卷轴，笑眯眯地说：“伯爷请看看这个故事。”

 陆三郎连忙站起身来，代张寿把卷轴送到了张康手中。可好奇心极大的他却没有走开，而是就这么站在张康身边，眼看张康打开卷轴后，他就立时把头凑了过去。他看书素来极快，一目十行迅速看完了之后，他登时抬头看向了张寿。

 “小先生，这居然是……青楼名妓的故事？”和张寿一向的风格完全不搭啊！

 “没错。”张寿微微一笑，接过万元宝亲自斟的茶喝了一口，气定神闲地说，“这是发生在某朝末年，偏安一隅的南京城中秦淮八艳的故事，这是其中李香君的故事，名曰《桃花扇》。”