

屋子里三面都是曾经粉刷过，如今却已经斑驳的砖墙，看得出上了年头的痕迹。西面角落处摆着一个黑漆木柜，这却是最像样的家具了。旁边一个说不上是陶盆还是瓦盆的器具里，几朵杂乱不知名的小花正在怒放，给这座屋子带来了几分鲜活。

 然而张寿知道，这是早上在地头新鲜连泥土挖出来现栽的。

 见几个小孩子正挤在门口好奇地围观，却被守在门口的几个大人不耐烦地驱逐开来，而除却朱莹占据了唯一的一张藤椅之外，其他人不是两三个人挤一张条凳，便是只能坐在小马扎上，偏偏还一个赛一个的腰杆笔直，站在中间的张寿不禁多看了大小姐两眼。

 从昨晚他把消息传到杨家后，这张藤椅就已经被人用井水刷了一遍又一遍，此时这张曾经被太多人坐过的椅子，泛着点年岁久远的油光，倒是有些古朴，可能够安之若素地坐着，犹如坐在豪宅高堂上的太师椅那样自在，也只有这位很多方面都不像大小姐的朱大小姐了。

 他收回目光，清了清嗓子，来了一句言简意赅，很有村委会开会即视感的开场白：“既然人都到齐了，那现在就开会。杨老倌，你先说吧。”

 杨老倌用满怀敬畏的目光偷瞥了一眼朱莹，随即就昂首挺胸，用居高临下的目光睨视其他众人，一板一眼地说：“今天，当着大小姐和姑爷的面，我来说说咱们这融水村。”

 听到姑爷这称呼，张寿大为无奈。他都已经警告过了，这个该死的老头儿竟然明知故犯！

 然而，不知道是杨老倌这一本正经的语气，还是他这姑爷的称呼，反正朱莹是被逗乐了。而她这一笑，下头一群想瞧却又不敢的农人们只觉得惊艳至极，一时口干舌燥作声不得。就连被张寿特意叫过来，作为村中晚辈却在角落旁听的齐良，也忍不住一颗心狠狠跳了两下。

 而杨老倌见其他人都没敢做声，还以为是自己震慑住了众人，因此只当没瞧见张寿那恼火的目光，开始了他的正题。

 “咱们村子从前大多是种麦子，托姑爷的福，重新修了水渠，引水灌田，这两年改种了不少水稻。之前河堤没修好前淹过的那些沙地，如今种了棉花，山坡上补种了不少树，一年再放两季柞蚕，比从前景况好多了。”

 这会儿年纪最大的他红光满面，眉飞色舞地说：“如果不是姑爷说服了吴娘子花大代价下去，又是开水渠，又是选种，又是买蚕种和棉种，还减免最初一年的租子，咱们也坚持不下来！前年稻田和棉田收成一般，柞蚕死了不少，去年才好些，今年初看却是个大丰收！”

 “要知道，京城做官的南人多，偏好米食，北地麦多稻少，稻米大多由南运北，所以米价素来比江南要贵得多。咱们卖的是精米不是糙米，今年只要卖出去，绝对能比从前两年的出息加一块都要多。更何况，稻田里直接就有鱼吃，愿意的话可以常常开荤。”

 “至于棉田，不说钱，家家户户如今都多了两件新棉袄穿。养柞蚕就更不用说了，今年春蚕那一季，大家多挣了不少。要不是咱们背靠大树好乘凉，棉田和丝绢税，说是比稻麦要轻，可那些税吏却不是好说话的，瞧着咱们乍富，不知道要盘剥多少！”

 “所以，今天我撂一句话在这儿，今后甭管姑爷说什么，咱老杨家就做什么，绝无二话！”

 尽管刚刚还恼火杨老倌一口一个姑爷扣在他头上，可此时此刻杨老倌这话说完，张寿不得不承认，这个刁滑老头儿实在是会说话。

 这哪里是说明情况，分明是表忠心呢！

 果然，有杨老倌带头，其他人亦是齐声附和，那响应的声音仿佛在比谁嗓门大。直到朱莹身边侍立的湛金终于忍不住聒噪伸手捂耳朵，方才有人讪讪闭嘴。

 朱莹却并不嫌这声音吵，她看似在认认真真听，其实不时朝张寿看上一眼，满心都在想着他之前邀请自己来此的那番话。

 没想到张寿在这小小的村子里，真的很得人心……不过，他到底想要自己帮什么忙？

 “之前杨老倌说的这些，只不过是从糊口到温饱，从温饱再到小康，还得有些年头。而从小康再到致富，那就更难了。既然是京城附近，要想富……”

 张寿顿了一顿，硬生生把先修路三个字给吞了回去——要知道，村子距离大路并不远，从大路延伸出来的这条小路，修得很扎实，也能容纳车马通行，运送东西进出完全不成问题，否则之前赵国公府的车马也没法通行。可以说，这个村子的先天条件，是很不错的。

 他轻轻吸了一口气，一本正经地说：“要想富，咱们至少不能让这村子显得这么破破烂烂的，得整修一下房子。要知道，近期之内，京城那边会源源不断有人来！”

 朱莹顿时诧异了起来，立刻开口问道：“阿寿，你这话是什么意思？”

 张寿转身看着正中央仿若主人一般坐在藤椅上的朱莹，笑吟吟地说：“赵国公府大小姐既然大驾光临住在这小乡村，得到这个消息的某些人，难道不会纷至沓来？”

 还以为张寿不相信她之前在张家大宅说的话，朱莹不禁轻哼一声，满脸不高兴地说：“我都说了，不用理会他们，他们没胆子胡闹！谁要是敢，我饶不了他们！”

 “他们兴许是不会闹事，可是，如果他们也打算像你这样住下来呢？可这些人在京城街头尚且横行无忌，更何况乡间？”

 张寿笑眯眯地看着有些脾气上来的朱大小姐，故意对她眨了眨眼睛，“所以，咱们村子既然收割完了，立马晒谷打谷碾米，然后就开始整修房子吧。”

 此话一出，原本正悄悄盯着张寿看的湛金和流银顿时大吃一惊。流银更是失声嚷嚷道：“你这是打算利用小姐，引得那些贵介子弟过来掏钱住宿？”

 她这话还没说完，朱莹就霸气打断道：“这算什么利用！阿寿说得对，这些家伙，还真可能像苍蝇一样聚集过来。只不过，这些只会围着我团团转的家伙，不知道上进更不知道干点正事的人，可都是些成事不足败事有余的猪头蠢货！”

 往日在父亲和祖母的纵容下，朱莹没少戏耍过京城那些纨绔子弟，此时她非但没有因为张寿这疑似利用自己到来的算计而生气，反而有些跃跃欲试。

 “可如果阿寿你整修村里的屋舍，就是为了给他们住，那绝对行不通，就连你家那宅子，他们这些荣华富贵惯了的人，都未必放在眼里。这些猪头一个比一个有钱，一个比一个浪费，还一个比一个挑剔！”

 张寿并不意外朱莹的态度，可即便猜到她不会在意，此时见人果真兴致勃勃地参与过来，他还是忍不住觉得，这位大小姐脾气确实有趣。在某些方面，她和他竟然有些契合！

 闻听此言，张寿不禁嘿然一笑：“整修村子，那正是为了让他们别住在村里，以免鸡飞狗跳，扰乱了大家的生活。”

 闻听此言，一群村民顿时连连点头。这里没有恶霸，胥吏除却收税也过来得少，可但凡去过城里的，总见过一两桩恶霸横行无忌的事，谁也不希望这刚有点盼头的生活就此泡汤。

 见众人全都支持，朱莹却面露疑窦，张寿就笑眯眯地说：“村子整修，尘土飞扬，这些过惯了豪奢日子的贵介子弟怎么会住？而这些家伙也不可能受得了搭帐篷。”

 朱莹越听越是心痒痒的：“阿寿，你倒是说啊，到底让他们住哪？”

 “呵呵，山人自有妙计！”