

对于张康来说，听雨小筑并不是生财之道，而是另有用处。他虽不是什么怜香惜玉的人，可一代代的十二雨美人迟暮之后，进入勋贵官宦家门的并不多，除却少数人选择修道修佛，大多数都是呆在听雨小筑中教导后辈，一想起昔日培养这些人花的心血，他自然有些意难平。

 若是她们日后还能登台，还能继续为人追逐，自然比就此浪费了才能有用！

 所以，当他和张寿一前一后出了小院，缓步往后院走，穿过一个小小的荷塘，站在木桥中央时，他看了一眼满池残荷，转身就看着张寿问道：“张博士有什么话想要和我说？”

 张寿轻轻抖了抖袖子，露出了右手手腕上的那块手表。见张康先是愣了一愣，随即眉头一挑，分明是想起了这东西从何而来，他就直言不讳地说：“渭南伯是否相信，我已经琢磨出了此物的功用？”

 要是别人在自己面前说这话，张康铁定嗤之以鼻，但张寿实在是在很多地方都表现出了非同小可的天赋，因此他在犹豫片刻之后，终究半真半假地说道：“张博士说话，我当然是相信的。只不过，那天只有皇上端详了一阵，我却没仔细看过，张博士能否给我开开眼？”

 见张寿丝毫没有迟疑，含笑摘下手腕上那东西递到了自己面前，张康也不客气，接过来仔仔细细看了个够。尽管是别人眼中的蛮子，他实际上却是太祖皇帝那些理念的铁杆追随者，所以这会儿他先翻来覆去拨弄了一下表带的搭扣，随即又盯上了圆形表盘上的均匀刻度。

 足足好一会儿，他最终把手中的东西原封不动地还给了张寿，这才若有所思地说：“看这圆形盘子上那些刻度，莫非此物是太祖皇帝当初给那密匣设密钥时用来计算的？”

 呃，渭南伯你想象力真丰富……

 张寿简直哭笑不得，然而，他还没办法鄙视对方，因为在如今这个时代，大多数人怎么可能想象数百年后的世界是何等兴旺发达？他轻轻咳嗽了一声，随即就向张康走近一步，一本正经地向对方展示了一下表盘右边的发条，随即又示范了如何上发条的问题。

 “我无意之中拨弄了这个，发现表上的针开始走动，就观察了一阵子，发现一根针周而复始，只要一会儿功夫就能转一圈。另两根针则是以不同幅度前进。我本来不清楚这到底代表什么，但无意中路过国子监中的日晷，就突然灵机一动，觉得这会不会是计时之物。”

 听到张寿这番解释，张康再看那自己曾经觉得云里雾里的圆盘时，立刻就觉得那层迷雾仿佛被拨开了：“你的意思是说，圆盘上那犹如布店量尺似的刻度，代表的是时辰？”

 他再次仔细看了看表盘，不知不觉就笑了：“我看大的刻度总共是十二，应该代表的就是十二个时辰……只不过，一个时辰是四刻，怎么一个大刻度里会有五个小刻度？”

 中西计时方式不同的一点点小问题而已，渭南伯你不要太钻牛角尖……

 对于张康一发现十二个刻度就本能地联想到十二个时辰，张寿不知道当初皇帝在看过手表和手札之后，是不曾联想到，还是根本不曾仔细去想，又或者是觉得他颇有这方面的天赋，方才一股脑儿都丢给他解密，他只能再次咳嗽了一声。

 “这根走动最快的针，每转动一圈，长针移动一个小刻度。而长针转一圈，短针则是移动一个大刻度。而这花费的时间并不是一个时辰。我观察过日晷，应该是半个时辰。也就是说，一整天之内，这根短针会围绕圆盘转两圈……”

 在如今这个时代，张寿知道，西方钟表业也不过是刚刚开始发展，什么摆钟，什么怀表，全都还没出世，所以他非常耐心地对张康解释了一下自己的“观察所得”。

 果然，张康轻轻吸了一口气，重重点了点头道：“我明白你的意思了，如若真是如此，那此物还真是极其精密的计时器。”

 他顿了一顿，盯着张寿似笑非笑地说：“当初韩皇后的父亲韩山童曾经宣扬，太祖皇帝乃是宋徽宗之后，太祖皇帝登基之后，追赠了韩山童为王。张博士你觉得，太祖皇帝可是宋时皇室后人？”

 “自然不是。我朝国号为明，不是宋，太祖皇帝更不曾改郑姓为赵姓。更何况，光是这样的精妙之物，太祖便来历不凡。”见张康露出了赞许满意的表情，张寿就继续说道，“此物乃是太祖遗物，皇上虽转赐了给我，我却不能因为这精妙绝伦的计时功能，就把东西拆了。可因为此物，我却想到了一件东西。”

 “哦，是何物？”

 张寿直言不讳地说：“元时郭守敬的大明殿灯漏。”

 虽然上次张康还对他展示过地球仪，但地球仪和真正的天文仪器还是有差距的，如果渭南伯张康连这种东西都知道，那么，此人就绝对不能说是什么北虏蛮子了！

 “大明殿灯漏？就是元史天文志里曾经提到过的，用来计时的大明殿灯漏？”张康先是挑了挑眉，随即就呵呵笑道，“被张博士这么一说，我也想起来了，元史天文志里吹得天花乱坠，还记录了其他奇奇怪怪的东西，记得那大明殿灯漏是水力发动，和你手中之物不同。”

 说到这里，他就叹了一口气道：“太祖皇帝说，元末天下大乱的原因之一，便是因为那些贪财的色目人聚敛无数，以至于民不聊生。而天下大乱之后，这些家伙不是跟着遁入漠北，就是被各地义军杀了个精光，所以元史天文志里，很多西域仪象都失传了。元大都的大明殿灯漏，也早就付之一炬了。”

 张寿哂然一笑，因问道：“那如宋时水运仪象台那样的仪象呢？”

 “那是钦天监负责的东西，我可不知道。”

 张康哑然失笑，随即揣起双手看着张寿说：“说起来，当初葛太师和齐太常，先后都曾经管过钦天监，所以里头那些太史官，对他们还算服气，可你这样初出茅庐的少年却因算经超擢，他们就看不惯了。所以，你要想那边提供器具，解开你手上这计时器奥秘，恐怕很难。”

 张寿没想到张康竟然担心钦天监的人为难他。别说这年头的钦天监，就算穷尽举国上下所有的算学天才，要想解密机械手表的工作原理，那也不容易。别看新中国号称纯人工造出了第一辆汽车，那是因为至少有车床等等加工设备，就这年头的理论和工艺水平……呵呵！

 当下，张寿便笑着摇了摇头：“我并不奢求钦天监之助，只是想改进一下如今的时计而已。所以，我是想和渭南伯你打声招呼，我大概会再让陆三郎去请两三个年轻且脑子好使的匠人回去研究。当然，不是军器局的。”

 张康并没有问，这种事为什么要和我打招呼的蠢话，毕竟，上一次陆三郎扣了几个匠人在那书坊的事情，他就曾经密切关注过。

 此时此刻，见张寿那清俊的脸上露着浅浅的笑容，想到当年他一个异族小子，却被睿宗皇帝信赖重用，最终成了伯爵，而后又发疯似的读了半辈子的书，他不禁暗自感慨了一声不疯魔不成活，继而笑道：“既然张博士你有此雅兴，我这个外人就恭祝你日后马到功成了！”

 “希望能承伯爷吉言！”

 一面拼命回忆着自己关于钟表的那点可怜知识，张寿一面故意兴致勃勃地和张康说了一大通似是而非的原理，连单摆原理的公式都直接对张康挑明了，当然，他完全没指望对方能明白。见张康渐渐眼神闪烁，分明想赶紧结束这次谈话，他不禁暗自舒了一口气。

 其实摆钟这种东西除却单摆原理和擒纵结构，还需要不少零件，绝对不是很快就能制作出来的，做出来也是奢侈品，有这功夫还不如去找几个匠人拿石英砂和碱花时间试验烧玻璃。

 但正因为耗时持久，研究这个很适合用来蒙蔽一下外人，让那些家伙对沉迷奇器淫巧的他放松警惕。而对于赐了东西给他的皇帝，也是一个交待。当然，如果能最终把摆钟做出来，那就是万千之喜。在此期间，那些工匠他当然能假公济私，派点别的用场。

 当张寿和张康回到了之前那屋子门外的时候，张寿就只听里头陆三郎大声嚷嚷道：“很好，晴雨，就是你了，大伙儿都同意，你来演李香君！不过，不是我瞧不起你，你要把这故事原原本本写出来，只怕不是一天两天，那干脆就别一下子写完，写一段，演一段！”

 陆三郎说着就顿了一顿，随即嘿然笑道：“你演一段，就让书坊把这你写的这一段故事印出去满城分发。起初几天不要钱，凭你的名气和这个与众不同的故事，日后还愁没人买？不说别的，就那些新出的八股文选集，搭上这个桃花扇的故事，书肯定就更好卖！”

 “而等到你演的这戏和书红火了之后，我再请上戏剧大家，配上唱词，满城传唱，那才叫真正脍炙人口，大红大紫！”

 当初和陆三郎在马车中戏言书不如剧的时候，张寿就有过这么一个念头，如今发现陆三郎竟是如此的触类旁通，他不由得笑了起来。而张康则是啼笑皆非，侧头瞅了张寿一眼就打趣道：“张博士，你醉心算经和奇器，陆三却沉迷赚钱，真是有其师必有其徒！”