

听雨小筑！

 永平公主的脸色顿时僵住了。即便是她这种深居宫中的金枝玉叶，也听说那是京城无数达官显贵，才子公子们最趋之若鹜的销金窟，没有之一。而张寿不但自己去了那种地方，还带这么多人一块同行，甚至此时出口都毫不避讳？一贯小气的朱莹就这么大度？

 她忍不住死死盯着朱莹，果然就看到朱莹沉下脸，没好气地问道：“刚刚可是一大早，你带二哥和他们去那种地方干什么？”

 “上次渭南伯不是邀约我们在那里看了一支十二天魔舞吗？我那会儿觉得她们身段不错，这两天正好陆三郎到一家书坊，看到一本前宋故事集，买了回来，我翻了翻觉得很有趣，有了个大胆的主意，所以就一时起意，约了渭南伯在听雨小筑聊起此事，又见了见十二雨。”

 听到张寿用这么平淡的语气提起十二雨，刚刚或惊异或恼怒或疑惑的其他女孩子们，顿时一片哗然。然而，她们更没有想到的是，朱莹接下来说出的话。

 “什么你觉得她们身段不错，上次渭南伯邀你，你顶多就看了几眼她们跳的舞，其他时候全都在那品尝美食，自己呆头鹅似的不解风情，还打趣说人家曲项向天歌。那些把她们当天仙美人似的才子们知道了，不恨死你才怪，你去还不如我去呢！”

 尽管有些人知道朱莹被家里长辈惯得我行我素，可听到朱莹此时反过来说张寿不解风情，她们还是有些啼笑皆非。至于永平公主，那更是脸都青了，只觉得朱莹在这大庭广众之下如此口无遮拦，实在是太不像话！

 “好好好，是你见犹怜，我不解风情！”张寿莞尔一笑，随即就轻描淡写地说，“陆三郎在那书坊里的那部书，讲的是宋末临安城中一众行首的故事，书很有意思，但我觉得，如果让十二雨演出来，应该更有意思，陆三郎，你说是不是？”

 陆小胖子没想到张寿和朱莹说得好好的，突然就会把自己给扯进去，愣了一愣之后，他连忙抬头，却也来不及想自己的未婚妻是否在楼上，咳嗽了一下就一本正经地说：“老师说得没错，渭南伯正好和万元宝相熟，所以我们才去说这事。不信，大小姐你问张琛？”

 陆筑你这个祸水东引的猪头，你自己解释就够了，还拉上我干什么！

 张琛气得鼻子都歪了，然而，当发现朱莹旁边影影绰绰还有个女郎，虽说容貌看不清楚，但看身姿气度，仿佛有点像是永平公主，他一下子想到自己在张寿面前放出的豪言壮志，顿时大窘。虽说他之前那纯粹是气话，可也不乐意在永平公主面前露怯。

 “没错，小先生在听雨小筑讲了宋末几个行首的故事，不同于坊间那些常见的才子佳人花前月下，这故事里既有两国相争，也有奸臣昏君，更有仁人志士，格局大为不同。”他说到这里，终于觉得有些掰扯不下去了，立时就跟着甩锅道，“小武，你来说？”

 张武顿时头皮发麻。陆三郎和张琛把能说的话全都说完了，他还能说什么？

 而且听到楼上那些清脆如莺啼的女孩子说话声，紧张不已的他想到那天大着胆子去求张寿帮忙，如今这场合也不知道是不是相看，他便使劲鼓起了勇气，大着胆子抬起头来。

 而这时候，朱莹却突然开口问道：“听雨小筑白天从不开门，居然能为你们破例？”

 面对这个问题，张武不得不绞尽脑汁地解释道：“大小姐这话问的，我却不知道怎么答了。也许是渭南伯面子大，也许是朱二少爷面子大，也许是老师面子大，也许是那位出了名会做生意的万元宝想听听老师和陆三郎的主意……至于我们，其实就是旁边看看热闹。”

 “照你这么说，你们就和去凑数的一样？”

 见朱莹轻哼一声，张武就满脸诚恳地说：“是的，我们就是凑个人头。当时老师在那复述故事的时候，十二雨还在门外，别说我们从最初的好奇到最后的大受触动，就连她们在门外听着，也忍不住出声叫好。老师那会儿还给了段词，让十二雨当面念来，让我们做评判。”

 虽说之前去找张寿的时候，就已经知道人要去听雨小筑，可朱莹还真不知道，张寿所谓的新行当，居然是这样一件事。此时听张武说到这，她忍不住问道：“阿寿自己怎么不评判？”

 “老师和渭南伯去外头商讨事情去了。”张陆终于瞅了个空子，连忙一脸正色地出来澄清道，“他和渭南伯在外头说了约摸一刻钟的话，这才回来。”

 朱莹见竹帘边上那些姑娘们正在面面相觑，她就眼珠子一转道：“这大中午的你们从那边出来，难不成万元宝堂堂京城首富，连一顿午饭都不舍得留你们？”

 这一次，一直都没找到说话机会的朱二赶紧抢着开口说道：“万元宝自然盛情留客，但渭南伯似乎另有要事，张博士也说还有其他事，我们当然也就跟着一块出来了……莹莹，这会儿大家都饥肠辘辘了，你既然包下了这座扬州茶楼，这一楼能不能留给我们祭五脏庙？”

 “想得美！”朱莹没好气地瞪了自家二哥一眼，“楼上永平公主德阳公主都在，楼下怎么能容留你们？这一条宣武门大街，还怕没地方填饱你的肚子？如果只有一个阿寿还差不多，可带着你们这么多人，那你们只能自己解决这顿午饭了！”

 见朱莹毫不犹豫下了逐客令，张寿一时莞尔，扬手告别就拨马前行。他这一走，其他人连忙跟上，而朱二听说楼上还有两个惹不起的公主，也只能悻悻跟着。

 眼看他们这一走，朱莹有些恋恋不舍地盯着张寿那背影看了好一会儿，这才在永平公主那一声咳嗽之下回过神来。她却没有半点不好意思，斜睨了人一眼就慢悠悠地说：“阿寿他们都走了，你是不是也该走了？”

 “你以为我想留么？”永平公主气不打一处来地冷笑一声，随即就哂然道，“一大早的，张博士带着几个学生去了一趟听雨小筑，还找了这么一堆理由，真新鲜！我倒没想到，你这一向小气的人，这回竟然大度了起来！”

 “你用不着冷嘲热讽，如果阿寿他们真的去听雨小筑寻欢作乐，刚刚只要随便找个其他借口，轻轻巧巧就能把我们糊弄了过去，何必对我说实话？他那个人一贯是温厚诚实的性子，说什么就一定是什么，你要以己度人，那就随便你！”

 被朱莹这样一反讽，永平公主顿时恼羞成怒，当下拂袖而去。她这一走，其他那些没说话的女孩子们顿时恢复了叽叽喳喳的本性。刘晴就第一个忍不住说道：“那十二雨名气大得我都听说过，说实话我实在好奇，要她们演的是个什么故事！”

 “对呀，可没听说十二雨还会唱戏！居然说不是才子佳人？那难不成是当家主母爱人才华，助了自家夫君，把那位青楼行首娶了回来做妾，又是一个聂胜琼不成？”

 虽说各府家教不同，然而，今天能被朱莹邀约到这儿的女孩子，大多不是循规蹈矩，三从四德的闺中千金，如西厢记这样的戏，家里未必演过，可书却肯定看过，所以全都好奇得议论个不停，甚至有人口无遮拦，提到了宋时名妓聂胜琼的故事，足可见文人笔记没少读。

 而随着那位姑娘猛然醒悟失言，赶紧捂嘴，有和她熟络的立刻上去打趣，其他人更是嘻嘻哈哈笑得更欢快了。不论她们家里父兄官职几品，是嫡女还是庶女，可是，纵使听雨小筑这样听似雅致院子里的那些行首看似再光鲜，和她们却也仍旧是云泥之别。

 因此，无论张寿所说的故事，会不会让那些名妓行首更名声大噪，于她们来说，都是两个世界的人。至于日后的丈夫会不会流连其中……她们谁都不会去想这些。没有阿猫，总有阿狗，如今这年头，就是她们的父兄，也是如此，何必多虑将来？

 而德阳公主则是瞅了个空子来到朱莹旁边，低声说道：“莹莹，三妹刚刚说的话，你别放在心上。我倒觉得，张博士也许只是找个借口，其实是特意去找渭南伯，否则也不会两人单独离开了一段时间。”

 朱莹先是一愣，随即就笑了起来：“德阳姐姐，你也以为我会不高兴？他若是真要悄悄找渭南伯，何必大阵仗带上这么多人，连我二哥也一块去了？而且要说假话，这一个接一个的说，至于一点破绽都找不到？所以，我相信一帮人就是去坐了坐，谈了点事，看了个热闹。”

 德阳公主这才舒了一口气，可紧跟着，朱莹问出来的话，她一听就顿时窘得脸色通红。

 “今天跟去的都是阿寿最亲近的几个学生。陆三郎之外，张琛是秦国公之子，阿武也就是张武，是南阳侯之子。后说话的那个张陆是怀庆侯之子。再接着就是我二哥，你觉得他们品貌如何？”

 足足好一会儿，德阳公主方才低声说道：“张琛日后会继承秦国公爵位，他为人张扬，我这样的性情，又是公主，恐怕不是他良配。你二哥就更不要说了，太夫人应该不愿意家中子侄尚主。张武和张陆……就我刚刚看来，一个老成，一个机灵，其他的我就不知道了。”

 毕竟只是第一眼，她哪能看得出什么？只不过，机灵人太多了，老实就显得很难得……