

“去听雨小筑的事情，怎么能当街挑明呢？那事后岂不是会传得满城风雨，沸沸扬扬？”

 这是另找了一家还算雅致的酒楼，把三楼连着三个包厢全都定了下来，随即招呼了众人占据了当中一个，还振振有词说防止别人偷听之后，朱二对张寿气急败坏的质问。不但是他，其他几人也有暗自赞同的，奈何师生名分已定，朱二这个将来的二舅哥无疑更适合出面。

 “因为只要今天去过，当街不说，明日也会传得满城风雨。”张寿气定神闲地咬开满是汤汁的小笼包，随即任由汤汁流淌到勺子上，这才津津有味地品尝着那鲜甜的熟悉味道，随即不紧不慢地说，“与其别人去宣扬，不如自己揭开。”

 顿了一顿，他就继续说道：“如此，大家也能够在莹莹和各家那些姑娘们面前留个诚恳老实的好印象。”

 朱二不禁低声嘀咕道：“还好印象？听说我们居然去听雨小筑那种地方鬼混，人家肯定质疑我们的品行操守。”话音刚落，他就挨了陆三郎一个嗤笑的眼神，轻而易举就读懂了其中意思——你朱二公子还有品行和操守？要知道我当初第一次认识你就是在听雨小筑！

 恼羞成怒的朱二顿时反击道：“我一个人的名声不要紧，可我们这么多人的名声当然要紧！还有张博士你的名声，那就更要紧了，这也关乎我们赵国公府的声誉！”

 “所以才是白天出来，没像上次那样，快晚上了叫上朱二公子你一块来。”张寿头也不抬，见张武和陆三郎已经是毫不迟疑地和他一样开始动筷子祭五脏庙，张陆和张琛亦是犹豫片刻就跟上，只有朱二还在那焦躁彷徨，他就继续慢条斯理地往下说。

 “再者，听雨小筑的常客里，有包括唐铭这样的解元，谢万权这样的国子监斋长，也有朝廷的科道言官，九卿一级的高官，地方的督抚。归根结底，那边是不留宿，不过夜，号称京城最雅致的地方，绝非青楼楚馆。我们又是白天过去，怕什么人言？”

 “最重要的是，那戏若想要如期上演，还得你们不时过去看排演，今天就畏惧人言了，以后你们还怎么去？”

 以后……还要去？就连陆三郎，也在惊愕之下险些溅了一身的汤汁，更不要说其他人。可在最初的讶然过后，几个人你眼看我眼，除了张琛和陆三郎这种脸色变幻不定的，其他人却都在暗地窃喜。听雨小筑这种地方，平时可是不便宜，他们压根去不起，日后竟然能常去？

 可张寿紧跟着说出来的话，却在他们的兴头上又泼了一盆凉水：“当然，单单你们去，闲话无所谓，你们要是真的流连忘返，那却糟糕了。你们去的时候，不如我让阿六跟着。”

 阿六跟着……见鬼了，有那个煞星跟着，谁还敢干什么其他的？

 朱二想到阿六那会儿拖着他犹如死人一般的情景，冷不丁打了个寒噤，一时对于到听雨小筑去看什么美人都没兴致了。归根结底，家里家教太严，他本来就是有贼心没贼胆的货色！当下他便小声嘟囔道：“陆三胖都已经是定亲的人了，他去那种地方，不怕被刘家姑娘嫌弃？”

 “所以，你们是中午休息的时候去，每七日去一趟，占用下午一堂选修课。你们之中，有京城顶尖出身的贵介，也有官宦人家的子弟，眼光高，她们演得好不好，当然一眼就能看出好歹来。经你们的眼认为好的，回头正式开演之后，自然也就不至于被人喝倒彩了！”

 张寿顿了一顿，这才意味深长地说：“对着外人，你们可以这么说，乱花渐欲迷人眼……能在那种地方练一练心性，日后重任在肩的时候，你们谁还会被美色当前迷得神魂颠倒？”

 居然还能找这么一个理由？

 除了陆三郎之外，几个人你眼看我眼，大多傻了眼。而陆三郎却轻咳一声，若有所思地说：“那些个成天宣扬才名，要上科场的家伙能去听雨小筑，凭什么我们就不能去？身正不怕影子斜，回头我去求见一下刘侍郎，借两个跟班就是了。”

 众人顿时被陆三郎那奇葩的思路给镇住了。这是要借岳父家的人给自己作见证？面面相觑了一阵子之后，朱二突然发现，其他人的目光倏忽间就落在了自己身上。张陆更是嘿然笑道：“朱二哥，与其让陆三胖这么麻烦，还不如请你家太夫人派两个稳妥人跟我们去呢！”

 哄笑之间，满桌子酒菜吃得干干净净。而张寿这才轻轻敲了敲桌子，随即开口说道：“之前我和渭南伯出去时，陆三郎对你们说的那个想法，你们不要当他是钻进钱眼里，又或纯粹只是说说而已。别看这小子肥头大耳，从前也不讨他爹喜欢，其实，他不只是有算学天赋。”

 斜睨了一眼一本正经的陆三郎，张寿就挑着自己知道的，陆三郎开的书坊，他那把人关小黑屋的模式给随口介绍了一下，对面朱二和张琛张武张陆果不其然瞠目结舌。而当他避开陆三郎在听雨小筑中的干股，只说人和渭南伯因缘巧合成了忘年交的时候，四人就更震惊了。

 别看他们在外人看来是光鲜富贵的公子哥，可哪怕是张琛朱二这般家世不凡的，也就顶多只是自己这个圈子的顶层，要想搭上父辈那个圈子，还远远不够格。如今就陆三郎这个一贯被人嘲笑的小胖子，不仅偷偷摸摸拥有了自己的产业，还能和渭南伯张康说得上话？

 一时间，张琛只觉得自己从前那自命不凡简直蠢极了。他有些复杂地看了一眼陆三郎，好半晌才终于恢复了点儿意气，轻哼一声道：“陆三胖也就会这些小打小闹，那算什么！”

 “是小打小闹，但七层宝塔，也得从根基打起。不然，张琛你能继承秦国公，这里其他人日后能当个什么官，那却说不好。如果就这么浑浑噩噩下去，就和我之前在翠筠间说的那样，等日后成家，分家之后，你们乃至于子孙会过得如何？会不会还不如区区一个管事？”

 张琛固然被张寿特意拎出来作为反例，可他却一点都不觉得高兴——毕竟，他老爹对他的那种无视态度，一直都是深深扎在他心里的一根刺。而且，继承了秦国公之后，他去干什么？难不成也和老爹那样，整天把自己埋在书堆里，做个文官似的勋贵？

 “那么，小先生的意思是说，让听雨小筑的十二雨去演桃花扇，而我们时不时去观赏提意见，这其中还有目的？”相比走神的张琛，面色发黑的朱二，以及黯然神伤的张武，乖巧的张陆更快地觉察到了张寿的弦外之音。

 “你们应该如何步入仕途，这事儿我帮不上忙，而如果你们不当官，日后如何谋生？京城看似商铺林立，但各种行当的竞争都非常激烈，不少产业背后，也许就站着你们自己家里的长辈。陆三郎之前选的是没什么大佬背景的书坊，可即便如此，他和时文选家也有合作。”

 “你们呢？将来想要靠什么样的产业去应付一家老小的开销？别和我说靠也许会分给你们的那些地。要知道，从前在江南一亩稻田能出产四石，而到了北边，一亩地能产两到三石，这已经是高产了，还得多亏太祖皇帝力倡用肥。我们就照三石来算，一千亩地是三千石。”

 “而如果是佃户耕种，又或者是长工，那么一年能够收上来的地租，是七成，向下取整，算两千石好了。”说到这七成三个字，张寿不禁暗自叹了一口气，心想当初融水村赵国公府的那些佃户，租赋确实是相当轻，迥异于这年头大多数达官显贵盘剥农户的贪婪吃相。

 “而这两千石粮食，在丰年粮贱的情况下，大概能值个一千贯，而在粮贵的情况下，大概是两千贯上下。但这一切的前提是，你们能分到的有一千亩地，而粮食能一粒不少收上来。哦，我还没算上交朝廷的赋税。”

 张武和张陆顿时苦笑。他们两个的家里说是侯府，田地自然不少，可他们这样的庶子，分到手的怎么可能会有千亩田庄这么大？分家能有个两三百亩，那已经要烧高香了。这样算下来，一年能到手的钱，多的时候五六百贯，少的时候一两百贯，而且，哪家管事不揩油？

 而即便是朱二，想到大哥如果平安无事回来，家里未必会分家，可那就意味着他会一直依附于大哥过活。而如果分家，他兴许能分到不少东西，可要是管不好家，那说不定过得还不如现在。于是，他就索性直言问道：“那我们将来该靠什么产业过活？”

 “如今京城要说还能插一脚的，无非是娱乐。所谓娱乐，就是找乐子。虽说戏班子不少，茶楼酒肆里吹拉弹唱的也不少，如听雨小筑这种往来非富即贵的也不少，但总体来说，花样其实并不多。你们从前游手好闲，该去的地方应该都去过，原本就应该擅长这一方面。”

 张寿说着就环视了一眼几个人，笑眯眯地说：“今天你们为什么觉得今天我讲的那故事有意思，还不是觉得才子佳人太老套？陆三郎的书坊里，那些书生写的书越来越没意思，还不是因为天天都是穷书生金榜题名中状元，才子佳人花前月下？用十二雨这种本来就很有名的姑娘，演绎一个不同的故事，这只是一个尝试。你们应该知道什么最吸引同类才对。”

 张琛和张陆张武交换了一个眼神，心中略有所得。而朱二的反应，那却是直截了当的：“没错，往日只要京城有什么新鲜玩意，大伙儿唯恐落于人后，现在咱们何不引领潮流？”