

脏孩子这番莫名其妙的嚷嚷，赵四和罗小小听得一头雾水。而刚刚被放下地的关秋，同样也还没弄清楚到底是怎么回事，只知道自己刚刚进了这铁匠铺后东张张西望望，而后突然被什么东西拉住了脚，继而就如同掉落深渊似的，再见天日的时候，却看到阿六拎着个孩子。

 而那孩子则是死死抱着他的脚……

 之前已经听陆三郎解释过此地因闹鬼几番易主的张寿，此时已经有了猜测。他端详着那个脏到一张脸都看不清的脏孩子，饶有兴致地开口问道：“你说的朱大哥，是不是隔壁屋子的主人？”

 脏孩子哭得脸上黑一块白一块，犹如大花猫，根本顾不得答话。可当阿六强行扳动他的脑袋，迫使他不得不抬头去看张寿时，泪汪汪的他却一下子怔住了。

 阳光照在那张特别特别好看，而且还带着温暖笑容的脸上，他情不自禁地想到走了好久的朱大哥，当下使劲擦了擦眼睛，这才抽泣着说：“没错，朱大哥是好人，他没赶我走……”

 虽说脏孩子前言不搭后语，但张寿心有定见，当下就笑着继续问道：“你的意思是说，你原本借隔壁那房子栖身，然后，那房子被你那个朱大哥买了。好心的他却没有赶你走，而是收留了你。而眼下这座房子里曾经住着一位周姑娘，她也很照顾你？”

 此话一出，那陆三郎顿时眼睛一亮，看了众多各种各样才子佳人话本传奇的他瞬间就已经脑补出了各种各样的剧情，当下赶紧问道：“是不是那个姓朱的和从前住这儿的那位周大人的女儿周姑娘有了私情，所以才特意买了隔壁的房子？可后来人跟着北征大军打仗去了，而周姑娘的母亲又死了，所以她不得不扶柩归乡，于是你这小子就成了孤苦伶仃的飘萍？”

 张寿态度温和，说的话又简单易懂，而陆三郎说话和放炮仗似的，又是私情，又是扶柩归乡，又是孤苦伶仃的飘萍，八九岁的小孩子哪能听得懂？再说，他的脑袋还被阿六扳着，自然不可能随便乱动，所以也就只能看见张寿，哪里顾得上别人。

 他咧了咧嘴，似乎又想哭，但最终还是强行忍住：“我爹娘死了，叔叔婶婶不但不要我，还把我家给卖了！朱大哥买下我家，带着我去找我叔叔婶婶算账，把他们教训了一顿，后来就住在我家，还教我练武……周家姐姐不是隔壁刘老大人的女儿，她是刘老夫人的丫头！”

 这种完全出乎意料的剧情，陆三郎当然目瞪口呆，哑口无言。毕竟，就连戏文里头，红娘这种角色也只能是莺莺的配角，怎舍得你叠被铺床都只是张生随口说说而已，他根本就没有设想过丫头成为主角的可能性。所以，看到张寿竟然笑开了，他不禁很不理解。

 “阿六，你带他先去洗个脸，找家成衣店，给他换一身衣裳，然后设法把隔壁院子房子都好好收拾一下。等下午国子监九章堂的课结束之后，再把这孩子带过来，我慢慢问他。对了，顺便找人给娘捎个信，把杨好和乔当带过来，让他们在铁匠铺看看门，打打杂。”

 阿六不假思索地点了点头，随即一把拎起脏兮兮的孩子，也不管人倏忽间张牙舞爪再次开始反抗，轻轻巧巧跃上了围墙就走。而张寿则若无其事地对赵四罗小小和关秋笑道：“这铁匠铺从前是一个京官的私宅，后来卖给几任主人，结果都被这小孩儿闹鬼给搅和了。”

 关秋这才终于恍然大悟：“怪不得我之前在墙边上被拽住了脚！”

 赵四顿时毛骨悚然，随即就忍不住抱怨道：“这大白天的，你被人抓走也不知道叫一声？”

 关秋却认认真真地说：“这不是没事吗？再说，张博士和师兄你们这么多人在这儿，发现我不在，肯定会救我的。所以我就想着看看是怎么回事，结果等到睁开眼睛的时候，就看到那小家伙被张博士那个厉害的护卫拎在手里。”

 罗小小见赵四闻听此言一脸气不打一处来的表情，不由啼笑皆非。可如今张寿这么一解释，这样前店后屋的好格局，却轻而易举易主的原因，也算是真相大白，他自然松了一口大气。当下，他就出来给赵四和关秋做了和事佬，随即就带了两人赶紧开始盘点东西。

 只剩下这样的琐事，张寿就不耐烦继续留在这看着了。当然，图纸他也并没有留下，而是借口还要琢磨修改，先拿了回去。

 等到他带上满脸悻悻的陆三郎才一出门，他就听到一旁传来了小胖子那极其不得劲的声音：“不过是一个小鬼头，居然吓跑了那么多人，这简直太荒谬了！还有之前那个铁匠，给什么勋贵打造的宝剑都莫名其妙断了，小鬼头能办到？这背后肯定有大阴谋，如果没有……”

 “如果没有，你把头割下来当球踢？”

 张寿适时反讽了一句，见陆三郎顿时不做声了，似乎在寻思如此赌咒是否有必要，他却摸着自己光洁的下巴，似笑非笑地说：“你怎么知道，那小家伙口中的朱大哥，没有留给他一把削金断玉的宝剑，他的周家姐姐，没有给他留下一堆助人睡眠的香料又或者说迷药？”

 陆三郎倒吸一口凉气：“小先生，我以为我已经够敢想了，你居然比我还更敢想！难不成只能在整个内城最便宜的北城置产的那姓刘的致仕穷京官，还有那个在隔壁买房子的什么朱公子，其实还是什么有名人物？这怎么可能，我可没听说过什么名人住在这儿！”

 “大胆设想，小心求证。”张寿随口说出了一句理科生最常用的真理，这才好整以暇地说，“而且，你忘了葛老师也是住在北城？”

 陆三不服气地嘟囔道：“葛老师是住在顺天府的东面，也就是内城东北，那可是好地段。”

 张寿却懒得和陆三郎继续探讨京城什么地段达官显贵更多的问题，岔开话题道：“好了好了，反正闹鬼事件的源头应该揪出来了，剩下的事情不用着急，大可慢慢来。我真正好奇的是，阿六那小子是凑巧找到了这家，还是他早就发现这里另有玄虚？”

 陆三郎这一次真正惊悚了：“这不会吧？阿六虽说挺厉害，想法也实在是出人意料，可他应该不是这样会耍心眼的人吧？”

 “他耍不耍心眼我不知道，但我知道，他是个极其认真的人。”张寿顿了一顿，仿佛在组织语句，随即才意味深长地说，“我在国子监给你们上课，你觉得以他的脾气，会安安分分一直在国子监外头等我，然后只干干送饭打扫屋子这种杂事？”

 顿了一顿，他看也不看仿佛有些牙疼似的，脸色抽搐的陆三郎，呵呵笑道：“这一两个月，如果说阿六这小子已经把国子监附近所有屋宅店铺全都摸了个底，我也觉得不奇怪！”

 “我……”陆三郎很想骂出一连串脏话，可话到嘴边，那种怕被人砸黑砖的敬畏以及老师就在旁边的压力终究占了上风，于是，他只能小声嘀咕道，“小先生你说得对，以这小子雷厉风行的脾气，确实干得出来……”不愧是那位花七爷的徒弟！

 跟着张寿安步当车回了国子监，等到下午上课时，从来上课专心致志的陆三郎，这次破天荒走了神。好在他接受能力强，再加上又有预习的好习惯，故而两堂课上来，倒是也没拉下什么。可等到张寿宣布下课出门，他却立马窜了上去。

 张寿见小胖子如同牛皮糖似的黏了上来，他不用想都知道，陆三郎那是因为一开始就猜错了重点，于是好奇心又或者说八卦心发作，再加上他刚刚对阿六的猜测，所以试图跟过来看热闹。他如今是拿陆三郎当自己人看待的，因此也没撵人走。

 等到他远远看见那座大学牌坊，阿六那永远都笔直的身影就映入了眼帘。然而，比那个冷峻少年更加吸引眼球的，却是……一个穿了一身翠绿色衣裙，乍一眼看去很突兀的女童！他对这样的结果倒能表示淡定，身侧的陆三郎却是直接吐出了一个脏字，随即才吸了一口气。

 “阿六这小子，不会早知道人家是女孩子吧？”

 “很可能。”张寿随口迸出了三个字，等到走近前去，他方才发现，远看仿佛是乖巧地站在阿六身前的翠衣女童，其实是正在死命地试图挣脱少年的魔爪。直到看见她时，小丫头方才安静了一些，随即不大自然地避开了目光。

 而陆三郎却忍不住心头好奇，但考虑到打趣戏谑阿六，兴许会挨打，因此就先闪到了张寿身后，这才一本正经地问道：“阿六，你身边这小美人是谁？”

 “我是男子汉大丈夫，不是小美人！”翠衣女童忍不住大叫抗议，奈何下一刻，抬头瞪向阿六的小家伙就挨了对方一个冷冰冰的眼神，继而就听到了一句轻描淡写的话。

 “你想让别人知道你在男扮女装？”

 “我……”见之前还难缠的小鬼此时登时噎得脸通红，陆三郎暗叹一声一物降一物，但紧跟着就突然醒悟到更重要的问题。阿六这家伙，竟然逼迫人家一个男孩子穿女装？

 而张寿同样哭笑不得。可非常了解阿六的他却觉得，那小子绝对是认为穿女装能让小鬼头安静，于是可以省力省事！

 因为这是人来人往之地，因此张寿直截了当问道：“他那房子已经打扫整理过了？”

 “请了八个人。”阿六一如既往地言简意赅，“像狗窝。”

 “我家不是狗窝！”翠衣绿裙的小鬼头忍不住再次抗议，但招致的结果便是按在肩头的那只手重到让他遽然色变。虽说他咬牙切齿想要忍住，可不一会儿就额头冷汗潺潺，而与此同时钻入耳朵的，还有一句让他分外不甘心的话。

 “你那朱大哥回来能住？”

 张寿见阿六已经能把人敲打得服服帖帖，当下不禁莞尔。因为路途非常近，阿六又显然因为要看着人而没办法驾车，他就打算和陆三郎一块跟着这一大一小步行过去。而其他正好离开国子监，看到这一幕的监生正好奇得心痒痒，他们就听到了一个响亮的声音。

 “阿寿！”

 才走出去不多远的张寿闻声转头，发现是朱莹带着朱宏等几人策马小跑过来，他就索性停下来等他。

 等到朱莹跳下马兴冲冲来到张寿面前，还没来得及说话，却突然狐疑地打量一旁那孩子时，不少监生就忍不住看起了热闹。可只是须臾，不少人就轻轻吸了一口气。如果张寿再大个十岁，那看上去粉妆玉琢的可爱小女孩兴许还能说是他女儿，现在嘛……

 朱大小姐就算性格再冲动，也不至于搞错的！

 而张寿自然也不至于会错了朱莹的意思，可是，见朱莹上看下看左看右看，盯着自己身旁的小鬼头打量个不停，他正待解说一下人的来历，朱莹却突然以迅雷不及掩耳之势伸出手去，竟是掐了掐小家伙那脸颊，随即就懊恼地叫了一声。

 “怎么脸那么粗糙……而且还那么瘦！”

 陆三郎只记得朱莹从前来往那些豪门贵第，对那些装小大人的孩子们大多不假辞色，着实没想到她还有逗孩子的兴致，此时听到这抱怨，他忍不住低声嘟囔道：“这小鬼缺衣少食到都要闹鬼去吓人了，怎么可能胖？这张脸还能看，那就已经是得天之幸了！”

 “缺衣少食？闹鬼吓人？”朱莹顿时眉头倒竖，“这是怎么回事？”

 张寿却不想在这大街上解释，当下笑道：“这里不是说话的地方，先去这小家伙的家里，我再对你细说吧。阿六既然说请了八个人打扫过了，眼下他家里应该至少是能招待客人了。小家伙，怎么样，能不能带我们去参观参观你家？”

 被漂亮到犹如天仙似的朱莹掐了脸，翠衣绿裙的小家伙已经是惊得木了，等到张寿问了两遍，他才恍然回神，有些窘迫地点了点头。然而，他的窘迫却被朱莹当成了乖巧，一时大小姐又忍不住摸了摸他头上的总角，慌得他赶紧躲到了之前还视作大魔王的阿六身后。

 而朱莹笑吟吟地收回了手，看到陆三郎杵在旁边，她这才没好气地说：“陆三胖，你一个九章堂斋长，没事凑什么热闹！去，替我给张琛他们捎个信，说是皇上要为德阳公主和永平公主选婿，有意者去礼部报选，皇上亲自选，这消息已经公布了，有意者就预备着点！”

 说完这话，她就二话不说撵走了目瞪口呆的陆三郎，这才笑吟吟地对张寿说：“好了，碍事的胖子走啦，阿寿，我们走！”