

如果陆三郎知道朱大小姐说他是碍事的胖子，会是什么感受？多数会若无其事，然后继续厚着脸皮来看热闹听八卦。

 所以，正这么想的张寿当看见陆三郎走出去老远之后，还冲着自己拼命打手势，意思大概是表示回头传完话后立刻赶过来，他不禁哑然失笑。

 虽说朱莹是骑马过来的，但听张寿说地方不远，大小姐立时二话不说丢了缰绳给朱宏，随即笑吟吟地说：“成天不是骑马就是坐车，今天在宫里又老老实实陪着太后说了一下午的话，我浑身都酸痛了，正好走走路活动一下！”

 后头的朱宏简直哭笑不得。坐车也就罢了，骑马不是最好的活动吗？然而，包括张寿，没人拆穿她那点小心思，而且朱宏还特意亲自过去向阿六问明了那地方在何处，提早带了两个人过去，劝阻沿途闲人绕道。好在北城本来就是内城最冷清的地方之一，目标轻易达成。

 一路上，再没有冒出一个煞风景的闲人。

 虽说有自家的侍卫跟着，有阿六这样的高手开道，但到底是在大庭广众之下，朱莹也没有说什么今日进宫那些琐事，笑吟吟地说起母亲九娘在家里挑了几个丫头练武的事，但说着说着就叹了一口气。

 “湛金和流银也被娘叫过去了，结果试了两三招，就被娘骂是三脚猫，连我都挨了说。”

 她苦恼地揉了揉手腕：“娘说我练箭术再好也没用，只能在每年秋猎的时候射射兔子山羊野鹿，又不可能上战场，平时也不可能背着弓箭招摇过市，还不如一心一意把剑练好。可我就是喜欢射箭啊，从小到大，最初几个木扳指都练坏了，现在这个还是爹给的……”

 张寿微笑倾听着少女的讲述，直到她束起拇指给自己看时，他就突然开口说道：“莹莹，你为什么喜欢射箭？难道是因为太祖皇帝射箭很厉害？”

 朱莹顿时瞪大了眼睛：“太祖皇帝射箭很厉害吗？”

 张寿不禁暗自一愣。太祖手札里说因为一手极强的速射，这也曾经被认定是白莲教圣子的标志，如此鲜明的特征，应该在一统天下的过程中传得沸沸扬扬才是，结果听朱莹这口气，一贯很敬仰太祖的她竟然不知道？

 他竭力让自己那微微吃惊的表情显得恰如其分：“我是在一本前人笔记里翻找到的，还以为人人都知道呢。”

 “原来如此……那应该只是某些不着调的随口瞎掰的。”朱莹没好气地轻哼一声，这才摇摇头道，“太祖皇帝是文才武略，但他很早就是天下共奉的明王，又不冲杀在前，即位之后更推崇火炮火铳，箭术倒不知道如何……至于我会射箭，当然因为爹和大哥一手好射术。”

 她一面说，一面又看了前面的阿六一眼，脸上流露出少许的懊恼：“当然，我射箭的准头不如阿六，他那一手速射，简直太厉害了！”

 那些不涉及自己的话题，阿六只当是耳旁风，可当朱莹夸赞自己的时候，耳朵微微动了动的他却头也不回地说：“我的箭术都是疯子教的，他比我更厉害。”

 朱莹顿时点头道：“是呀，大哥的箭术也是花叔叔教的，说是花叔叔在射箭上比我爹还厉害，可他就是不肯教我，说什么女孩子打打杀杀不好。可当年娘要是不会武艺，哪里能从乱军之中和裕妃娘娘还有你娘一块杀出一条血路来？”

 说到这，大小姐仿佛意识到谈及亡人有些不合适，顿时有些不自然地闭嘴。而张寿却并不介意提到那位令人敬佩的张秀才娘子，心中感慨了一番巾帼英豪，倒是更庆幸最初关于太祖擅长射箭这个话题被成功岔开。

 当下，他便试图把话题直接引到了花七身上。然而，虽说他对这个理应是皇帝的心腹，却呆在赵国公府的家伙很好奇，奈何朱莹也说不出什么所以然来，只知道花七行事怪异，在赵国公府也很不讨人喜欢。

 就这么一路说话间，阿六已经是带着众人来到了曾经真正的鬼屋前——毕竟，比起属于被迁怒的铁匠铺，这个小鬼头真正居住的地方才称得上鬼屋。等到他拽着翠衣绿裙的小家伙推开了院门，首先惊呼出声的，恰是刚刚还在拼命想要挣脱的女装童子。

 “居然都修好了，居然都修好了！”感觉到阿六突然一松手，小家伙顿时飞也似地冲了进去，在院子葡萄架下流连片刻，却又飞也似地冲进了屋子。不一会儿，里头就传来了叫嚷太好了的声音，至于其他太过惊喜而迸出来的字眼，别人就一时半会分辨不太清楚了。

 张寿却已经看出了几分端倪，当下斜睨阿六问道：“你这是找人修旧如旧？”

 阿六淡然点了点头：“捎话去了司礼监外衙。”

 此话一出，别说朱莹，就连朱宏等人那也是面色古怪。司礼监外衙哪怕不是日理万机，也有很多重要的事情做，居然还有功夫来管这种细碎的小事？而张寿却从阿六这简单的叙述中，品出了几分不同的意味。

 就算司礼监外衙真的能找到修旧如旧的人，可问题在于，人家怎么知道这屋子旧况如何？

 等到朱莹吩咐了朱宏等人守在外头，自己先好奇地进了院子，张寿就突然对阿六开口问道：“阿六，曾经买下房子，里头那小鬼头叫做朱大哥的人是谁？”

 阿六顿时无辜地挑了挑眉：“我怎么知道！”

 “那你怎么会去司礼监外衙找人来打扫这儿？”

 “之前我发现他们在附近转悠。所以刚刚就找了他们。”阿六一脸理所当然，“他们也一口答应了。”

 说话间，已经进了院子的朱莹只听到后半截话，发现阿六居然还随便乱支使司礼监的人，她顿时乐不可支。就在这时候，偏偏刚刚她才掐过脸的小女孩已经是从里头跑了出来。只是跨出门槛的时候太急，扑通一下就直接摔趴在了地上。

 她心头怜意大起，索性上去亲自把人拉了起来。

 紧跟着，看到阿六没说话，她才扭头看着张寿问道：“阿寿，到底怎么回事？”

 “我知道得不多。这屋子好像是一位姓朱的公子从这小家伙的叔叔婶婶那儿买的，小家伙父母双亡，叔叔婶婶偷偷卖了他最后的家。那位好心肠的朱公子不但容留了他继续住，还带他去教训了他的叔叔婶婶，后来还收留他，照顾了他很久。”

 “而隔壁曾经住过一位京官刘老大人，其妻子刘老夫人身边的一个周姓丫头，也对这小家伙很好。但后来，朱公子去北征打仗了，刘老夫人去世，家里人扶柩回乡了。于是，这个好不容易在父母双亡后又找到了倚靠的小家伙，又再次成了孤零零一个人，就固执地认为赶走买隔壁屋子的人，就能让他的朱大哥和周姐姐都回来。”

 张寿说到这里就顿了一顿，随即对那使劲忍着眼泪的小家伙问道：“这些事我没说错吧？”

 翠衣绿裙的小家伙使劲吸了吸鼻子，这才瓮声瓮气地说：“没错。”

 朱莹听到和小家伙口中的朱大哥和自己同姓，不禁饶有兴致地问道：“你说的朱大哥，叫什么名字？”

 “朱大哥就是朱大哥啊。”小家伙虽说被朱莹抓得手腕生疼，但那张漂亮的脸近在咫尺，他还是没办法生气，只能小声说道，“他没说过他叫什么名字……”

 “居然都不知道他叫什么名字？你这个小笨蛋，太马虎啦！”

 没等朱莹继续兴致盎然地逗孩子，张寿就突然打断道：“小家伙，你说的那位朱大哥是一天到晚都住在这儿，还是隔三差五地过来？又或者是有固定的时间到这儿来？他不在的这些日子，你是怎么生活的？吃的喝的从哪儿来？”

 而对于张寿的问题，小家伙在犹豫了片刻之后，最终磕磕绊绊地说：“朱大哥说他有家的，所以晚上都会回去，只有白天常常会过来。没有固定的时间，只要有空他就一定会来！朱大哥去打仗之前，给我留了一些吃的，还有钱，又托周姐姐照顾我。”

 张寿斜睨了一眼仍旧满脸好奇的朱莹，温和地问道：“既然他托付了人照顾你，就算隔壁人家突然遭遇丧事，也不至于留下你一个人孤苦伶仃生活在这儿吧？对了，一直叫你小家伙也实在是不太礼貌，能告诉我你的名字吗？”

 “我叫萧成！萧太后的萧，成功的成！”

 小家伙似乎没有体会到自己这昂首挺胸的自我介绍，给了张寿多少槽点，却是气鼓鼓地说：“刘老夫人突然急病过世，就有人上门闹事，刘老大人又气又急，就病了，我就出去找人打听朱大哥的下落，可四处问朱大哥，人家都不理我，还有人打我！等我回来，刘家竟然搬走了，周姐姐也跟着走了，我只在我家门缝里找到一张字条。”

 萧成说着说着，已经是耷拉了脑袋：“可是我字还认不全，那张纸上字太多……”

 听到那什么朱大哥自己还有家，并不在这里住，张寿就若有所思地说：“那你不妨把字条给我，我来读给你听如何？放心，我一定一字一句，好好解释给你听。”

 萧成有些踌躇地看了一眼张寿，见那张脸上照旧是让人温暖的笑容，他就迟迟疑疑地从怀里掏出一个锦囊，随即从中小心翼翼地掏出一张折叠得整整齐齐的纸，展开之后却是死死捏住边角，不肯松开，只是小心翼翼地高高举着让张寿看。

 张寿却也不恼，探下身仔细看着上头的字，随即就一字一句地说：“朱公子，夫人突染重疾，虽重金求医，却回天无力。新丧之日，债主登门，老爷病倒，我不得已劝他典宅扶柩归乡暂避。小萧突然不见，我无力寻找，只得留字予你。”

 张寿读到末尾，见萧成已经泪眼汪汪，他就开口问道：“你说的朱大哥，和那位刘老大人是什么关系？”

 萧成垂头丧气地说：“朱大哥是隔壁刘老大人的学生。他告诉我说，刘老大人不但做官的时候很清廉，还很有学问，却因为几位大学士不喜欢他，结果就没官做了。朱大哥当初买下我的房子，就是为了拜师。他足足用了半年时间，才打动了刘老大人。”

 张寿对朝中人物的熟悉还在初级阶段，尤其是照小家伙这意思，那刘老大人十有八九属于被排挤的边缘人物，他就更不会知道了，因此当即就看向了朱莹。

 而朱莹绞尽脑汁地想了好一会儿，最终还是又气馁又心虚地说：“朝中官员这么多，我又一向不在这上头留心。如果是大学士尚书侍郎这些人，我还能记得，可一个赋闲在家的人，我就记不太清楚了……那些大学士一个个精似鬼，排挤的人太多了！”

 张寿没想到朱莹也指望不上，顿时有些无奈。他细细思量了一会儿，这才开口说道：“你这儿有你朱大哥写的信或者其他字条吗？”

 终于找到了认识字，也愿意帮自己读信的人，萧成心情激动，压根没注意到张寿的话，只顾着自己在那伤心了：“朱大哥两年前买了我家，每天去隔壁刘老大人那儿诚心诚意敲门求见，留下自己的文章，足足半年才获准进门，刘老大人搬走时，连朱大哥送的家具都没来得及收，呜呜呜……”

 他完全沉浸在过往的记忆当中，直到张寿重复了一遍之前的问题，他才猛然惊醒了过来：“对，我还藏着朱大哥好多丢弃的废字纸，我拿给你看！”

 小家伙飞一般地冲回了屋子里，不一会儿就抱着一个木匣子出来，张寿上前接过打开盖子，拿出第一张纸时，他就发现，入目的笔迹乍一看端正笔挺，仿佛没有太大特色，但仔细看时，却有丝丝锋锐之气透纸而出。正当他细细品读这篇文章时，突然就发现身边多了个人。

 侧头一看，正是朱莹。

 和之前那纯粹只是闲来无事的散漫不同，此时此刻，朱莹满脸都是不可思议，甚至没有注意他审视的目光。直到他伸手在她眼前招了招，刚刚几乎陷入呆滞的她这才猛然回神。

 “是大哥……怎么会是大哥的笔迹？”

 京城这么多人姓朱，怎会居然是大哥瞒着她和家里人在此悄悄求学？

 最初那隐隐约约的猜测变成了现实，张寿不禁没好气地看向了阿六，直截了当地问道：“阿六，你是不是早就知道？”

 “巧合。”似乎是觉得这样的回答可能不令人满意，再看到张寿脸色恼怒，阿六似乎很不情愿地又多补充了几句。

 “我在国子监周边打探的时候，听说隔壁铁匠铺原本是宅第，原主姓刘，致仕前官好像挺大，而这里原主姓朱，但不住在这，两人是师生。朱公子去打仗，刘老夫人病死全家搬走，事情很奇怪。周边我碰到过三次司礼监外衙的探子，所以找铁匠铺的时候，我就决定买这儿。”

 朱莹深深吸了一口气，一把上前就拽住了萧成的手：“走，你先跟我回家！阿寿，你也带上阿六一起！哼，这事儿没完，我非得弄清楚不可！”