

关秋识字，会基本的加减乘法运算——身为木匠学徒，要计算各种尺寸，如果连这个都不会，无疑是干不下去的，只不过，除了千字文和几首唐诗，他看过的书并不多，至于算经十书这种大多得是家学渊源，又或者有钱有闲的人才能钻研的东西，他就更不懂了。

 所以，当他执著地追问张寿单摆周期，最终却听到了那个对半文盲来说，极其不友好的公式T=2π√L/G时，他顿时呆滞了，随即更是有些失魂落魄。这是他第一次在问人之后第一时间得到了答案，自己却完全听不懂的情况。

 而张寿看出了他的窘迫，想了想就说道：“这样吧，你师兄和罗小小那儿，他们未必让你插手。我把我在国子监九章堂里的算经教材借一套给你，你自学试试，看懂多少是多少，陆三郎过来的时候，你可以请教他。等学会了竖式除法，就可以学着用竖式算平方根了。”

 如今不比从前，各种各样的事情太多，所以张寿到底没有和从前在乡间对齐良和邓小呆那样，耐心对关秋从零开始讲解数学和几何，只是在答应借书之后，又对关秋点拨了基于单摆原理的摆钟构造。

 当然，他前世里只是因为好奇而在网上查过一些资料，随手几张图上，画的那些东西和之前给三人看过的那些图纸一样，支离破碎。

 临走的时候，见少年盯着图纸看得目不转睛，张寿不禁心情异常复杂。虽说太祖应该想过变革，但如今这些年下来，四书五经还是占据压倒性地位，曾经的算经十书全都要靠边站，更不要说其他东西了。因此，号称最有天赋的人才，全都扎堆在官路仕途。

 最重要的是，这个时代的达官显贵，富商大贾，都不可能资助什么科学文化——让他们资助致力于治国平天下的寒门士子，投资海运大发其财，那还有可能。

 然而，其实中国人一向是很聪明的，当基础数理普及开来之后，从民国开始，整个中国涌现出多少天才，又造就了多少顶尖学者？他没那水平，但是，他的数理基础还算扎实，既然如此，何妨在葛氏算经之外，再推出一下葛氏物理？

 当这一日晚间，赶上九章堂第二节课的张寿把课上完，随即前去葛府拜访的时候，他在书房里才刚小心翼翼探问葛雍有没有兴趣再出一套基础自然丛书的时候，就挨了个大白眼。

 “你小子有完没完？”葛雍怒瞪张寿，一脸的痛心疾首，“有想法可以拿出来和我探讨，但你有什么灵感和成就，都推在我这个老师头上，是不是太不求上进了？从前你是籍籍无名的一介小卒，担心你说出来的话，写出来的书无处推广，无人问津，让我背锅也就算了。”

 他顿了一顿，声音猛地提高了一个八度：“可你现在都已经是名满京城无人不知了，扎扎实实写一部书出来，也让那些质疑你的人看看，那不是很好吗？再者，你给半山堂那些人讲自然课的时候，我也偶尔旁听过，那和算经没什么关系，谁能再诽谤是我助你成名！”

 几乎被喷了一脸口水的张寿在最初的愕然过后，也终于回过神来。他最初拿出来的数学教材和从前的算经是完全两个不同的体系，再加上最初他本来就是冒充老先生在翠筠间教学生，多亏葛雍替他圆谎，所以，后来他就顺便打着葛雍的名声推广教材了，可物理不同。

 在牛顿都还没出生的时候，那些后世累死学生们的知识点真的是前无古人……

 他沉默了片刻，随即干笑道：“既然如此，等我写出来之后，请老师先看一看。”

 “这才像话！”葛雍这才稍微满意了一点，“你虽说和那些初出茅庐的小子是一个年纪，但你现在可是六品翰林侍读兼詹事府左赞善，国子博士，著书立说对你来说，那本来就是应该的。对了，我听说皇上回头要带着你去选驸马和仪宾？”

 张寿简直哭笑不得。他才让人守口如瓶的，葛老师您老人家这消息也未免太灵通了吧！而下一刻，葛雍就自己得意洋洋地揭开了答案。

 “这主意可是我老人家对皇上出的！要知道，国子博士按照从前的规矩要上大朝，可因为皇上上次亲临国子监，说要整饬学风，所以国子博士要亲自管六堂，除却正旦、万寿和冬至三大朝，其余日子的朝会都免了。朝中和外头不认识你的人多了，得让他们见识见识！”

 所谓老小孩，就是说老师你这样的人么？

 张寿简直不知道说什么是好，最终只能无奈苦笑道：“老师，你也说了，正旦万寿冬至，这样的大朝会我都是要去的。再说，上一次大皇子和二皇子的那场争端，皇上也不是召我上朝了吗？皇上选婿，是他看未来女婿或者侄女婿，你却想让人家看我，那不是本末倒置？”

 “皇上都是这意思，你计较这么多干嘛？”葛雍一脸你别那么小气的表情，随即就若有所思地说，“对了，回头你那书写成之后，也打算在国子监里头推广？”

 “不，我希望从孩子推广。”张寿轻轻吸了一口气，随即低声说道，“古人看日落星沉，看花开花落，看大江东去，于是计算出了星辰轨迹，播种时间，乃至于河水泛滥，潮汐时辰等等道理，这些万物运行之理，从小熏陶，比长大之后再学要容易得多。”

 “老师，军器局的地球仪，你应该看过。如果那是真实，如今的大明其实很小。而若我们生活的大地是个球，那浩瀚星空之中，还有多少个星球？如果顶尖的人才，全都只致力于治国平天下，那么，这样的眼界是不是太狭窄了？”

 见葛雍赞同地点了点头，他就顿了一顿，随即沉声说道：“我打算在写出第一本书之后，先送给三皇子和四皇子两本。他们的算学进展很快，学这些东西也正相宜。”

 “自上而下！”葛雍了然地指指张寿，随即就不满意地说，“什么先送那两个小家伙，你得先给我和老齐还有褚老头送来！要是我们三个觉得好，嗯哼，也许日后还能再帮你调教几个小孩子！”

 尽管葛雍仿佛只是玩笑似的这么一说，但张寿知道，这位老师绝对是认真的。再说，他很清楚，自己能够获得像现如今这样的权限和自由，多亏葛雍当初现身融水村，承认了他这个关门弟子，否则，曾经一度风雨飘摇的赵国公府并不能给他带来现在这样的风光。

 所以，算学宗师葛老师这种随时可能发挥最大作用的后援，他当然最欢迎了！

 当下他就立刻长揖谢道：“多谢老师！”

 “谢就不用了。”葛雍笑眯眯地揪了揪胡子，随即用极其轻描淡写地口气说，“钦天监说，从前的那部大明历用了很多年，也该到重修的时候了。这不，求到我和老齐老褚头上，我们都答应帮忙算一算，你既然来了，今天晚上就一块来帮个忙吧。”

 闻听此言，张寿那笑容顿时就绷不住了。从前是算各种古今算学难题，是算大河流量和改道图，是帮老师逐渐理解平面几何和立体几何……现在这可高大上了，计算历法……他可不想和钦天监扯上半点关系，这次算历法，下次难道不会算日食月食？

 现代社会有几个学过高等数学的大学生会算这个！他完全不会啊！

 尽管张寿垂死挣扎，然而，葛老师的强势岂是等闲，因此他最终还是被留了下来。无可奈何的他只能多听多看少说话，直到葛雍对于郭守敬的《授时历》大发感慨，他这才回神。

 “太祖初年，对郭守敬的《授时历》大加赞叹，所以当时钦天监就把授时历改头换面，改编了一部《大明历》算是迎合上意。但是，郭守敬固然是算学宗师，于天文地理等杂学上也造诣突出，但他那部历法被人献上来的时候，居然还改头换面，去掉了岁实消长。”

 “结果年年都说加进去，年年都拖着！都是高宗时那群废物干的好事！而且，高宗的时候严禁民间学历法，编历法，更不许擅自观天象，要不是这些年渐渐解禁，像我在这儿和你说历法的事，那都是违禁！”

 张寿顿时忍不住挖了挖耳朵，可他却并没有在意葛雍的抱怨，而是突然想到了一段历史。

 他虽说对历法并不是那么熟悉，但至少还记得，直到后世还被无数人称颂得国最正的朱元璋，在政治手腕强大顶尖的同时，也在历法和天文领域上设下了严格限制。

 朱元璋在和前边历朝历代一样禁止民间学历法编历法之外，甚至还禁止民间学天文。而而把负责天文和历法的人全都集中在了钦天监。与此同时，规定钦天监人员终身不得从事其他官职。甚至钦天监官员的子孙，那也不得从事其他职业，以保证世袭接替。要是有敢违背的，充军戍边没商量。然而，有点抱负的，谁乐意窝在钦天监一辈子？

 要知道，古代天文学家一般都是数学家，天文是数学的第一推动力。当天文都被禁了之后，整个民间还有多少人学真正的算经？就算《算学统宗》，更大程度上是实用数学手册。

 宋元的很多数学理论，明朝数学家都不会。某些有名的数学家不会开平方根，不会用天元术列方程，理论数学界黯淡无光，再没有新的突破……

 而且，想也知道，钦天监最初那些人就算是优秀的天文学家和数学家，他们的儿子就一定是天文学家和数学家？这个命题，就犹如学霸的儿子永远是学霸一样，毫无道理。于是乎，整个大明，钦天监的历法常常和天象不合。这一钦天监中废物多的现象甚至延续到了清朝。

 直到明末传教士来了，在徐光启的主持下，崇祯历书最终问世，而且这部历法还躲过朝代更替，在清朝改头换面，以《西洋新法历书》出现在了所有人面前。

 “张寿，你说吧，这个上元积年到底要不要重新再算一遍？”

 正在走神想着明清历法沿革的张寿哪里听到了这个问题，直到肩膀上被葛雍重重拍了一下，他的思维这才归位。他尴尬地请葛雍重复了一遍问题，随即眉头就皱成了一个大疙瘩。

 上元积年……老天爷，他还是当初历史选修课老师讲《授时历》先进性上听过这个名词。简单的说，就是和西方把耶稣诞辰当成公元纪年起始一样，上元积年，通常是选一个冬至朔日的夜半作为历元，这个朔日还得同时是甲子日。然后再通过这个历元往上推，求一个日月合壁，五星联珠的时刻，作为上元。上元到编制历法年份之间的间隔，称为积年……

 嗯，对数字素来极其敏感的他不记得算法，但还记得，西汉那位第一个推出这种算法的强人刘歆，算出来的太极上元是一个吓死人的数字——23639040年……他记得自己年少轻狂时为了炫耀，背了不少偏门知识，用这个数字坑死过真正的学霸……

 此时此刻，急中生智的张寿立刻摇头道：“这种早就被郭守敬丢进故纸堆里的东西，就不要拿出来了。只不过，要编新历法，却不是闷头算算就行的，我记得看史书上说，当年郭守敬编授时历，四海测验，派人到天下二十七处测影。现在真的要编新历，至少也要如此吧？”

 见葛雍面色稍霁，张寿知道自己说到了点子上，唯恐自己被抓着算这些他完全抓狂的东西，他少不得又义正词严地说：“唐时编历法，僧一行也曾派人于天下十三处观测，元时则是二十七处，我朝若要编新历，自然也该同样办理。先测后算，这才能准！”

 他说着顿了一顿，继而一字一句地说：“这是钦天监的职责，老师和齐先生褚先生不在其位，不谋其政，建言可以，真正去做，还是应该让他们上，否则日后招人怨就没意思了！”

 一番摆事实，讲道理，张寿终于说服葛雍，先让钦天监的人上书恳请皇帝在天下设观测点，再说什么改历法的事，成功逃离了葛府，随即才擦了擦隐隐见汗的额头。

 历法是个坑，要真是葛雍日后再逼着他算，他就只能丢出公历了……可这种四年一闰，四百年去掉三闰，整整三千三百年才误差一天的简单精炼算法，他得先好好想一想，怎么对人解释来历和理论基础？