

“你爹这是什么意思？”

 “我爹这是什么意思？”

 当张寿和张琛离开香舍走了没几步远时，两人几乎异口同声问出了一句话。张寿先是惊愕，随即哑然失笑，等看到张琛被自己笑得似乎有些恼羞成怒，他才咳嗽一声道：“你干脆就这么想好了，相比乱点鸳鸯谱，你爹很开明，把这婚姻大事的自主权，交给你自己了。”

 “谁说的，他明明是让你费心……”张琛突然就闭上了嘴。让张寿费心……大概是因为张川知道，张寿不是那种会乱牵红线的人，之前陆三郎那次也是彼此照一面，你情我愿再成事，换成他当然也是一样的操作。也就是说，他都不用担心老爹会出来棒打鸳鸯！

 可最初的惊喜过后，他就又恼怒了起来：“他这个当爹的倒是省事，连我的婚事都不管！”

 张琛那点别扭的小心思，张寿当然清楚——无非是熊少年又想要婚姻自主权，又觉得老爹漠不关心。不过，张川的心思也确实令人难以捉摸，不过他也不想管人家有什么弦外之音，直接就当成准话听了就好。

 “好了，别得了便宜还卖乖，不信一会儿你说给其他人听听，看他们对你是羡慕嫉妒恨，还是羡慕嫉妒恨？”张寿故意直接把羡慕嫉妒恨五个字颠来倒去说了两遍，见张琛这才有些气咻咻地闭上嘴，他就随口说道，“对了，这匣天麻是送你娘的，你代我送去。”

 他说着就突然想起来，因为临时去见秦国公张川，自己刚刚却是什么都没送张川，倒是茶喝了一个饱，而临走时，张川还说，一会儿送他手制熏香，他还没能推辞。如此说来，两手空空的他见了这位秦国公，居然还白得了回礼……

 “那小先生你到我书房小坐片刻，我去见我娘吧。”如果不是老爹张川突然横插一脚，张琛倒是有意带张寿去见自己母亲林氏的，可现在他却改主意了。老爹这莫名其妙的托付他实在是有些心里没底，所以打算找母亲问一问。当然，也是防着母亲见了张寿乱说话。

 打定主意的张琛立刻叫来了一个仆人，吩咐人把张寿带去自己书房，随即就捧着那一匣子天麻一阵风似的跑了。见此情景，本来还打算叫住他的张寿索性也就放弃了那打算。

 等到他被带到了一座挂着半山斋牌匾的屋子门口时，见一个小厮一溜烟跑上前相迎，他就忍俊不禁地问道：“这就是你家少爷的书房？半山斋这名字谁起的？”

 “是少爷起的。”那俊秀小厮点头哈腰地说，“少爷说，他是国子监半山堂的斋长，这书房改名叫做半山斋，比从前什么宁心堂静心居之类的名字有意义多了。”

 见张寿哑然失笑，这小厮见之前带路的那仆人蹑手蹑脚就要走，不禁心头大急，连忙开口问道：“这位公子可是国子监张博士？您是贵客，我家少爷怎么没陪着您一块来？”

 “他去见秦国夫人了，于是让人带我来他的书房，我就在这等他。”张寿没提送礼的事，见那俊秀小厮登时一张脸僵住了，他表面只当不知道怎么回事，但实则却几乎笑破了肚皮。

 张琛这家伙……书房那种地方，是能让外人随便进的？如果全都是正儿八经的经史子集也就算了，但以这年头书坊那百花齐放的架势，以张琛那种肆无忌惮的德行，会不会藏着各种XX书？甚至春宫图？再说，万一乱涂乱画写了某些东西，那是给外人看的吗？

 瞥见那给他引路的仆人已经是迅速溜之大吉，他也不理会那小厮，径直推门进了那半山斋。而进门之后，他见靠墙有一张软榻，就立时打了个呵欠道：“难得休沐却起了个大早，困了，在香舍灌了一肚子茶也没解乏。你不用进来伺候了，我随便坐坐，一会儿打个盹。”

 他一面说，一面看也不看门外那张焦急万分的脸，直接反手把门给掩上了。恶趣味地背手打量了一下张琛的书房，他就只见偌大的地方不曾隔断，就和张琛直来直去的性格一样轩敞通透，然而，但书架上的书却摞得乱七八糟，书案上更是一团乱。

 很显然，张琛也是那种信奉书房再乱也不许外人收拾的家伙……而就这性格的人，居然敢放他这外人进书房？

 张寿背着手，绕着书架转了一圈。那些明显被摞在最底下当垫子的书，他看也不看一眼，只随便瞅一眼最上头的几本书，当瞥见一本《素女经》时，他忍不住就嘴角抽了抽。等瞧见一旁安置着软榻的墙上竟然公然挂着一张露骨的《春宵秘戏图》时，他那就是哭笑不得了。

 再看书案上，一张纸上正儿八经地抄着黄帝御女三千白日飞升。如果不知道的，只看这些东西，还以为张琛何等荒淫。就算不荒淫，按照张琛在家中作为独子的情况来看，估摸着早就不是童男了，身边通房大丫头，少说两三个应该是有的。

 已经看到了想看的，张寿也不溜达了，到大案旁边随便瞅了瞅那些书，挑了一卷梦溪笔谈，随即到靠墙软榻上斜倚着看。他闲适自如地翻了一会儿书，就只听大门砰的一声被撞开，紧跟着，一条人影就猛地扑了进来。

 “小先生！”张琛还没站稳就四处瞟，发现张寿正安坐看书，他先是一愣，随即就面色大变，慌忙三步并两步冲了上前，想要伸手去夺书，可手伸到一半却又觉得不妥，干脆不顾仪态蹲了下来，等发现那是一卷梦溪笔谈，这才如释重负。

 可一站起来，他就看到那软榻上方恰好就悬着那一副春宵秘戏图，一张脸顿时就黑了。

 “把这种图挂在最显眼的地方，把那些乱七八糟的书也放在伸手可及的地方，张琛，平时也就算了，你就不想想今天什么日子？你以为今天到你这来的人，全都算得上是你的铁杆好朋友？这要是有个人闯进书房，看到这儿的景象，然后传扬出去，你觉得会是什么结果？”

 张寿说着就丢下那本梦溪笔谈，见张琛尴尬得无以复加，他就没好气地说：“被我看到算你运气好，还不赶紧收拾一下你这狗窝？你之前还怪你爹不管你？就凭你这种把乱七八糟的书和图随便乱扔的架势，你爹要是真的管，就你这明目张胆的臭小子，早就被抽死了！”

 “我这就收拾还不行吗？”张琛苦着脸答应了一句，随即慌忙就跳到软榻上，手忙脚乱地把那幅图摘了下来，随即卷起来系好丢在了卷缸里。

 很显然，他非常清楚自己桌子上某些书的位置，三下五除二把那几本最要命的塞到了书架的最底下，随即又在外头严严实实堆砌了一堵书墙。

 等到他三下五除二把书案收拾干净，又紧赶着把书架上其他几层的书调换了一下位置，这才讪讪地再次来到张寿面前，这一次，他却小声说道：“我又不是什么色中恶鬼，画也好，书也好，是我故意摆出来给我爹看的。可不知道他是真不关心还是假不关心，从来没问过。”

 这熊少年整天都在想什么！

 张寿只觉得秦国公张川和张琛这对父子，简直比陆绾和陆三郎这对父子问题还要大。可是盯着那张满脸都是不服气兼失望的脸，他突然又想起了自己从前。唉，谁还没熊过呢？

 “我不管你是真是假，这种小把戏以后都收起来，你十六七了，不是才六七岁！要试探你爹什么心思，很简单，以后你给他添了孙子孙女的时候，抱到他面前看他理会不理会，那时候他要是还现在这个样子，那就说明他确实不在乎，你就可以死心了！”

 “而你死心之后，不妨把心思都花在好好培养你的子女上，用实际行动让他看看，你这个爹比他这个爹强，那不是比现在这种儿戏似的闹别扭强上千百倍？”直到张琛的脾气，张寿索性顺毛捋，另辟蹊径。果然，接下来三言两语，他就把张琛说得面色正常了起来。

 而当这一番对话，等到各家贵介子弟纷纷来临之后，张寿和张琛忙着应付那些人时，被一个小厮原封不动地禀报到了仍然在香舍调香的秦国公张川耳中。可听完之后，张川却只是头也不抬地说：“知道了。此话到此为止，我不希望再有其他人听见，包括夫人。”

 见那小厮慌忙答应之后告退离去，张川这才放下了手中那碾碎香料用的玉杵，缓缓直起腰，抬起头，脸上露出了有些怅然的表情。

 他真是没想到，张寿竟然给他那素来执拗的儿子灌输如何做好一个父亲？

 秦国公府花园中的这一场小宴，在张琛的特意吩咐，以及秦国公府上下的精心奉承下，倒是办得风风光光，就连原本觉得张琛行事霸道蛮横的几个人，也都不禁觉着，这位秦国公长公子还是挺好相处的。只不过，毕竟彼此都是竞争对手，宴席上的气氛也谈不上真正和谐。

 而仿佛喝多了几杯的张寿，则是借着醉意，笑吟吟地说：“你们只要记得，到时候在皇上面前不要畏缩，不要胆怯，堂堂正正，坦率诚恳一些就行了。又不是考状元，皇上不会问你们四书五经。拿出男子汉大丈夫立身处世的那点勇气来。”

 等到其他人或真或假地应和时，他这才慢悠悠地念道：“还有一件事，你们也记住。枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草。你们等待的那个女孩子，也许还在灯火阑珊处，等着你们蓦然回首。所以，别因为一桩婚事就灰心丧气，须知，来日方长。”

 浩如烟海的众多宋词，也许纨绔子弟们不是每一首都读过，但其中不少优美隽永的名句，他们却多多少少听过，此时此刻张寿先用天涯何处无芳草点题，而后又用灯火阑珊处收尾，他们一愣之后，不知不觉就有人笑了起来。

 等到一场午宴结束之后，张武和张陆自告奋勇留下来帮着张琛收拾，而朱二则是满脸堆笑邀了张寿同车而行回赵国公府。当车离开秦国公府还不过一箭之地时，朱二就突然压低了声音说：“张博士，你有没有想好，回头你和莹莹的婚事该怎么操办？”

 张寿正在随着马车颠簸想回头那天子选婿的事，一时分神没听清楚朱二的话，还以为说的是公主郡主们的婚事，当下就随口答道：“那当然是皇上怎么说就怎么办。”

 朱二顿时眼睛瞪得老大：“你难不成还想皇上亲自帮你操办婚事？”

 这都是什么和什么？张寿这才回过神，等问清楚朱二之前的问题之后，他顿时汗颜。然而，朱二确实点出了他如今最大的问题。没钱没人没房子……在京城这种物价腾贵的地方，别说他只是国子博士，就算他是三品侍郎，单凭俸禄也是别想娶妻的。

 当然，和这些身外之物比起来，最重要的是，他虽然已经习惯了那个明艳的姑娘，也渐渐喜欢上了她，但还缺了水到渠成的那一步。

 而朱二见张寿沉吟不语，他想着外头是阿六挤走了那个车夫在亲自驾车，他就咳嗽了一声，用非常小的声音嘟囔道：“你可别怪我没提醒你，我家祖母和母亲正在悄悄筹备莹莹的婚事，说不定我爹一回来，我和大哥这当哥哥的还没定终身，她就先嫁了。”

 说到这里，他才有些桀骜地看着张寿：“你要娶莹莹，至少得再拿出一点诚意来吧！虽说这话不该我说，莹莹也显然对你中意到了极点，可成婚过日子，那是要各种开销的。莹莹娇生惯养这么多年，难道你能忍心她跟你吃苦？”

 “自然不舍得。”张寿微微一笑，随即淡淡地说，“她值得最好的。所以，我和她都还年轻，不必急于一时。”我本来就想着，将来我若娶她，自然要给她一个风风光光的婚礼。

 “啧……”

 朱二正要嘲笑这是大而无当的空话，可发现张寿眼神迷离，仿佛在发呆，他最终还是闭上了嘴。现在嘴贱一时爽，他回头可是要归张寿管的，更何况，届时皇帝召见的时候，只要张寿轻描淡写说两句话，他那小鞋就穿定了！于是，他赶紧就改变了口风。

 “我没有其他意思，就是提醒你一声，有个预备，别等到被催婚就来不及了。我家祖母给莹莹的嫁妆都不知道准备了多少年，少说也有上百抬的嫁妆。至于聘礼，你压根不用担心，这么多年来，寒门士子也常有娶到大家闺秀的事，难不成全都要掏空家底么？”

 “你就安安心心等着她嫁到你张家吧！”