

既然对张寿说了朕绝不吓人，接下来的四个人，皇帝一一接见时，问出来的问题就平常多了。而这四个按顺序进来的贵介子弟见张寿含笑端坐一旁，自然而然就有了底气，虽不能说是对答如流，在皇帝面前却也表现得颇为镇定，当然，这也是因为皇帝并未考学识的缘故。

 只不过，临到末了，这一次皇帝却对每个人都提了相同的问题：“你们想要迎娶朕的哪个女儿或侄女？”

 甭管是最初表现得多么淡然若定，在这个突如其来的问题面前，张寿就发现，人人发懵，一个幸免的都没有。而在反应过来，四个人的回答也各有不同。

 “臣倾慕永平公主多时，虽自知才疏学浅，但还是想厚颜试一试……”这是直截了当型。

 “臣知道皇家宗女素来品貌兼优，不论能娶到谁，都必定是臣良配。”这是试图全不得罪型。

 “臣听说宁诃郡主自幼父亲过世，兼且喜欢看戏，臣父亲心地慈和，正好是个爱看戏的……”而听到第三个家伙不知不觉就把话题带偏，张寿严重怀疑换成自己为女儿和侄女选婿，绝对会立马大骂，你是自己娶媳妇，还是想给你自己找一个继母？

 “臣只远远看到过永平公主一面，但只见风华绝代，由此可见其他公主郡主风姿。臣希望未来的子女，能有诸位公主郡主那样优秀的母亲。”这则是媳妇还没有就开始想儿女的。

 因为皇帝这一次并未每见一个人就问自己观感如何，这四个人见完，张寿只觉得心累。他甚至不得不庆幸皇帝之前没有逮着人就问这个问题，否则那千奇百怪的答案，绝对会让他气得笑出来。在这种婚姻全凭父母的年代，大多数年轻人，压根就不敢想另一半。

 而且就算想了，你轻易敢在皇帝面前说？如果你真的指名道姓说是喜欢哪位公主哪位郡主，皇帝再多问一句，你什么时候见过她们，那时候万一一个应对不好，皇帝勃然大怒呢？

 偏偏就在他心里犯嘀咕的时候，当第四人离开之后，皇帝竟还突然问道：“张卿，这四个你怎么看？”

 尽管答应帮人说好话，但那也得要他们自己表现良好才行，此时，张寿就忍不住没好气地说：“第一个不会写八股文，光会厚颜打动不了永平公主；第二个那回答放之四海而皆准，实在是太滑头了些。第三个，也不知道是从哪听到宁诃郡主的喜好，居然还把重点搞错了。”

 “至于第四个……”张寿顿了一顿，这才叹了口气说，“还没成婚就已经想到了子女，臣已经不知道该说什么了。他要是此次没有娶到公主又或者郡主，臣怀疑他日后的妻子过了门，知道了这件事，光是看他的眼神就能让他狼狈一辈子。”

 他说着就看了看大殿里为数不多的人，满面诚恳地说：“所以，为了这四个小子不要因为一时愚蠢误了终身，臣恳请皇上和诸位，不要笑话他们，不要把他们的蠢话传出去。毕竟，和他们一样，大多数未婚男子都没想象过未来妻室何许人，更没想到要当众说出来。”

 “张卿，你这话提醒了朕。”皇帝似笑非笑瞅了一眼左右，随即轻描淡写地说，“今天这四十个人表现如何，只有朕和张卿，还有尔等知道。若日后有什么乱七八糟的话在外流传，那么，朕唯你们是问，到时候可不要怪朕连坐！”

 皇帝的警告自然无人敢当等闲，不论是皇帝身边侍立的乾清宫管事牌子柳枫，还是其他几个宫人，又或者是司礼监秉笔楚宽，全都齐声应是。至于会不会有人因此衔恨提出此事的张寿，那就是另一回事了。在如此明确的连坐威胁下，众人自会一个盯着一个。

 而警告完自己的近侍们，皇帝就笑眯眯地说：“张卿刚刚只是品评他们对朕最后一个问题的回答，不曾说他们前头的表现，未免有失公允。但总的来说，这评判实在是犀利入骨。接下来是朱家二郎和张琛，一个是你未来二舅兄，一个是你亲自点的斋长，不知他们如何。”

 这两个……比张武和张陆的不可控因素还要多。幸亏陆三胖那小子已经订婚了，否则今天真是要头痛死！

 张寿心里这么想，脸上却很淡定：“朱二公子素来心性不定，而且性格冲动，容易被人挑唆，但如今已经渐渐知道反省，也能客观认识自己和长兄的差距，知错能改，善莫大焉，但要说将来，却还太远了。”

 “张琛曾经在临海大营造成的那桩乱子中挺身而出，有很难得的正义感。”张寿故意含糊其辞，没有明说是之前张琛的揭盖子，还是在翠筠间里的冒险行为，顿了一顿就继续说道，“他虽然桀骜不驯，暴躁冲动，但关键时刻却能振臂一呼，颇有领袖潜质。”

 柳枫忍不住暗自呵呵。朱二那是赵国公府之耻，张琛也是连其父秦国公都不愿意管的纨绔子，就这么两个货色，张寿竟然能把他们夸得如此天花乱坠？

 而皇帝却若有所思地说：“既然只剩他们两个了，他们又是老相识，那就这样吧，让他们两个一块进来，朕一块考问！”

 毫无疑问，这不合规矩，对前头三十八个人来说，甚至可以加上不公平三个字。然而，这世上本来就没什么绝对的公平，楚宽当下就答应一声，竟是亲自出去叫人。而趁着等人进来的功夫，皇帝就突然笑问道：“朕听秦国公说，他把张琛托付给你了？”

 这一次，张寿顿时异常错愕。秦国公张川不至于吧？你一个当父亲的不管儿子，全都推了给我这个老师，这就已经够离谱了，却还不觉得丢脸，竟然在皇帝的面前把这一点也说了？他当下就板着一张脸，冷淡地说道：“臣第一次知道，天底下还有秦国公这样的父亲！”

 “哦，张卿何出此言？”

 见皇帝对自己指摘张川并未露出什么异色，而是饶有兴致地反问，张寿就没好气地说：“身为人父，也该有身为人父的职责，怎么能小时候直接丢给母亲和保母，长大了丢给老师和儿媳？养不教，父之过，教不严，师之惰。秦国公养而不教，他就没反省过么？”

 此时此刻，就连其他宫人也不禁暗自咂舌，心想张寿还真是胆大包天，竟然在皇帝面前如此非议堂堂国公。而柳枫更是忍不住去看皇帝，可让他没想到的是，皇帝非但没有责备张寿如此逾越，反而意味深长地说：“照张卿这么说，秦国公好像还过错挺大的？”

 皇帝说着就呵呵笑道：“难道张琛从前顽劣，他自己就一点过错都没有？”

 “如果父亲管教了，儿子却不听，一味胡闹闯祸，那当然是儿子的罪过。但是，如果父亲撒手不管，以至于儿子生出了逆反之心，因此自暴自弃，那当父亲的当然有错。秦国公从前对张琛不闻不问，今天又把张琛托付给我，他这个当父亲的未免当得太轻巧了！”

 “哦？刚刚张武还曾经说过，因为父亲浴血拼杀，这才有了如今的荣华富贵，他身为庶子，从小衣食无忧，所以不能苛求父亲一视同仁，更决意自给自足，奋发向上，朕看着张卿你那时候不是一副很赞赏张武的样子？”皇帝不依不饶，继续反问。

 “皇上，臣赞同的是张武，而不是南阳侯。南阳侯不止张武一个儿子，而张武又几乎没有继承家业的可能，那么，如果张武不能把心胸放宽广，把眼光放长远，那么只会在日复一日的自怨自艾下毁了自己。可即便如此，臣依旧要说，身为父亲的南阳侯，管生不管养。”

 “而张琛是秦国公唯一的后嗣，那么，别人理所当然地会把他和秦国公视作一体，他从小到大做的任何事情，无论好坏，都会被人归结到秦国公的家教上。我很纳闷，秦国公为什么不管他？所以，那天在秦国公府我对张琛说，等你娶妻生子之后，一定要好好对你的儿子。”

 “而在臣看来，如果张琛努力提升自己，好好教导儿子，他日他的儿子青出于蓝而胜于蓝时，就可以达成一大成就。”

 楚宽此时刚刚带着张琛和朱二来到乾清宫的台阶下头，恰好听见里头传来的张寿最后半截话，他不由侧头瞥了张琛一眼。见其面色发沉，他想了想，就决定暂时止步。下一刻，里头就传来了皇帝的声音：“哦？什么成就？”

 张寿气定神闲地说：“他可以带着儿子对秦国公说，你儿不如我儿，他爹胜过我爹！”

 乾清宫外，楚宽先是一愣，随即忍俊不禁。然而，当他看到朱二直接蹲在了地上，笑得差点岔了气时，他简直气乐了，连忙上去一把将人拎了起来，低声斥责道：“这是乾清宫，小心失仪之罪！”

 当他有些担忧地斜睨了一眼张琛，担心张琛因为张寿这太过戏谑的提法而火冒三丈时，却只见张琛口中念念有词，赫然正在重复张寿刚刚那两句话，须臾竟是眉飞色舞。

 张琛的想法很简单：要真有儿子比我强，我又比我老爹强的那一天，那我一定真的像张寿说得那样，把人带去老爹面前耀武扬威，那也太扬眉吐气了！

 见这一幕，楚宽着实觉得，这年头年轻人的心思，他还真琢磨不透，于是只能不理会张琛，径直到大门前通报，随即方才转身对神采飞扬的张琛和垂头丧气的朱二说：“皇上宣见。”

 不管顷刻之间心情变化如何，反正张琛是使劲压下了高翘的嘴角，朱二则是使劲提升了耷拉的嘴角，随即双双上了台阶。尽管乾清宫的门够大，然而，因为天气渐冷，已经垂上了厚门帘，因此两人在进门时还争抢了片刻，最后朱二理所当然地败下阵来。

 于是，可怜的朱二公子只能腹诽，前头都是一个个进去，为什么偏偏轮到他们这最后两个时，竟然是一块见。难不成皇帝是因为见的人太多了，于是最后不耐烦了？要真是那样，好好的名单突然被倒过来，他还真是够倒霉的！

 等到双双行礼之后，朱二还没来得及整理好情绪，他就被皇帝的话给打懵了。

 “朱二郎，听说当初你曾经打算把莹莹许配给陆尚书家的三郎？”

 朱二简直想哭了。我因为这不着调的乱点鸳鸯谱，都已经受了多少教训，皇上你为什么还要揪着我不放？他本以为是张寿耿耿于怀，待见张寿一脸愕然，随即就似乎要替他辩解，他这才如梦初醒，连忙慷慨激昂地大叫了一声。

 “皇上，臣早就知错了，求您能不提这桩丢脸往事吗？陆尚书为人奸猾，陆三胖更是滑胥狡黠，哪里是莹莹良配？臣当初要是早知道张博士和莹莹是家父定下来的婚事，两个人又一见钟情，情投意合，何其美满，哪里会动那种心思！”

 而这一次忍不住笑的换成了张琛，可到底意识到这是御前，他笑过之后赶紧站得笔直，眼观鼻鼻观心再也不吭声。而张寿原本还想替朱二说点情，结果被这首尾连句诗似的夸赞给弄得哭笑不得，当下就只能板着脸道：“皇上，朱二郎坦率认错，还请您不要戏耍他了。”

 见皇帝果然呵呵一笑就打算岔过这话题，他这才似笑非笑地说道：“朱二公子之前听说长兄求学于刘老大人门下时，便痛定思痛，决意振作，那些胡闹的往事恨不得丢到水沟里去。身为如今留守赵国公府的唯一男丁，皇上能否派个稳妥的高手，好好让他磨练一下武艺？”

 朱二顿时愣在了那儿。练武？他从小就吃不起苦头练武，就这不知道挨过祖母和父亲多少骂。原以为有个大哥挡在前头，可现在……不，将来真的有万一怎么办？瞥见皇帝果然若有所思地打量自己，他把心一横，最终做出了决定。

 他深深一揖，小声说道：“皇上，臣根基不牢靠，求您派个有耐心的，性子温和，不冲动不急躁的，能够好好和人说话的高手，臣一定努力学……只要他不嫌臣没资质……”

 发现朱二声音越来越小，皇帝不禁哑然失笑。这是有心想要练武又生怕吃苦，生怕师父脾气大？可是，看着这个曾经人人都觉得是根废柴的表侄儿竟然能有这样的决心，他自然愿意成全：“好了，起来吧，朕答应你了！”

 张琛没想到朱二这样离谱的要求都被答应了，瞪大眼睛瞅了朱二两眼，他也突然大声叫道：“皇上，臣也想求您一件事……臣想学写八股文，请皇上帮忙和葛祖师说说，让他能指教指教臣这个徒孙！”