

你们好事都将近了，这简简单单一句话，却说得四个人全都口干舌燥。

 毕竟是在自己家，朱二就忍不住打头炮问道：“不至于吧？总共就两位公主两位郡主，总不能都让我们包圆了吧？真要是这样，整个京城都要炸开锅了！”

 见张琛和张武张陆都露出了赞同的表情，而陆三郎则因为本来就是第一个成就好事的人，笑眯眯站在那儿不做声，张寿就似笑非笑地说：“这次确实就只有两位公主和两位郡主，但你们别忘了，皇家宗女多的是，皇上熟悉的，各家勋贵官宦的女孩子也不是没有。”

 “用不着皇上赐婚，只要皇上恳切地替你们吹嘘吹嘘，还怕你们没人要？”更何况，张武和张陆这两个，皇帝似乎是已经有打算了，剩下的是张琛和朱二这两个家世不错的，但凡别人确定两人已经有浪子回头的倾向，单单秦国公和赵国公这两个姻亲，有几个人能推却？

 张琛被皇帝打击了一番，知道永平公主那是没指望了，再加上之前在朱莹那儿受到的挫折，他不免有些意兴阑珊，此时便无精打采地说：“我和朱二这个死家伙在御前出了那么大一个丑，还两手空空地出来，让人看了笑话，皇上耍了我们一通，哪还会管我们！”

 张武和张陆只知道自己面圣时如何，别人的情形那是一无所知，刚刚见朱二和张琛居然扭打成一团就知道情况不对，眼下张琛这么说，他们就更加好奇了起来。至于陆三郎，那种幸灾乐祸看热闹的心思，就更强烈了。

 然而，张寿自己要求皇帝不要泄漏今日面选之事，自己当然不会透露，当下就笑吟吟地说：“皇上看似是耍了你们，但若不是拿你们当作亲近晚辈，他三言两语就打发了你们走，哪里还会和你们说那么多废话？”

 一语惊醒梦中人，张琛登时愣了一愣，而朱二更是恍然大悟道：“对啊，皇上要是看不上咱们，大费唇舌和我们说这么多话干什么！哈哈，没想到我也有时来运转的一天！”

 “什么时来运转的一天！”随着这声音，大门被人老大不客气地一把推开，紧跟着，朱莹就不管不顾地悍然直闯了进来。她四下一看，见屋子里全都是自己的熟人，她就随便扫了他们一眼，目光最后落在了张寿身上。

 “我在清宁宫被太后留了大半天，好像生怕我去乾清宫偷看热闹似的！直到阿寿和二哥张琛你们总算出了乾清宫，我才被放回来。”朱莹一语道破了她今天的去向，随即才笑吟吟地说，“阿寿，今天别人见你端坐一旁，有没有疑神疑鬼，举止失措？”

 “就算有，那也是最初看到我时一愣神的事。”张寿随口把这一茬给岔开了过去，随即就指着朱二道，“倒是你二哥，皇上亲口许了他，会挑选一个高手来教他武艺，只不过，每个月要他拿出五贯钱学费来。皇上明说，这钱是要他自己出的。”

 见朱二立刻面露苦色，朱莹不禁扑哧笑出声来：“这主意好，他自己拿钱才知道心疼！祖母之前就发话了，以后绝不许多给二哥一分钱，还吩咐人管好他屋子里每一件东西，严防他拿出去换钱，也不许我拿钱拿东西给他。所以，二哥，你可要自己努力才行！”

 努力个头啊，一个月五贯钱，在京城能干什么？也就够呼朋唤友上馆子喝两顿小酒！

 朱二那哭丧着脸的表情，也感染了张琛。一想到永平公主这样特立独行的美人是肯定娶不到了，可自己说要学八股文这话却被皇帝给听了进去，他顿时欲哭无泪。因此，他只能求救地看着张寿：“小先生，你出个主意行不行？我不想一天到头背四书啊！”

 他虽说不会写那劳什子的八股文，可他至少知道，要写好那些东西，四书必须烂熟于心！

 “皇上吓你的而已，你就算把八股文写出花来，去考状元吗？他一定会挑个开明的先生给你，你就放一万个心吧。只不过……”张寿说着瞧了一眼垂头丧气的朱二，突然笑道，“只不过要我猜的话，你估摸着也要掏学费，而且，皇上可能会吩咐秦国公和夫人限制你的开销。”

 刚刚还自怨自艾的朱二一下子就精神了，一拍大腿道：“对啊，没道理限我不限你！”

 本来就郁闷的张琛登时气得肺都炸了：“我有钱没钱关你什么事？你这家伙幸灾乐祸什么鬼？损人不利己！”

 “损人不利己又怎么样？谁让你身在福中不知福，成天长吁短叹觉得自己日子不好过，我呸，看看人家张武和张陆，他们在家才叫不好过，人家也没天天在外头抱怨！”

 眼见自家二哥和张琛先是争吵，而后互瞪，似乎随时可能打起来，朱莹不禁没好气地喝道：“吵什么吵？要吵出去吵，要打出去打！”

 他这话一出，张琛顿时再不犹豫，上前一把揪着朱二就往外拖。而朱莹一把拦住想去劝架的张武和张陆，笑吟吟地等到两个人出去之后，她竟是直接上前把书房大门给闩上了。她转过身拍了拍手，这才对瞠目结舌的张武和张陆说：“我二哥就是嘴贱，该他受点教训。”

 陆三郎终于找到了说话的机会，当即干笑道：“等回头朱二有了皇上派来的高手调教，那还不是轻轻松松就能打败张琛？今天吃点苦头，他决心应该能大点！”

 “话是这么说，就看他毅力能持续多久了！”张寿笑了笑，但见朱莹那明艳的笑容之下，总好像情绪并不是那么高，他就开口说道，“好了，张武和张陆，你们来也来过了，该回去了。明日午间到我号舍来，好事将近，我还有话对你们两个说。”

 至于陆三郎，他一见小胖子那笑眯眯的架势，就知道人根本不用吩咐，准会过来凑热闹。

 听见门外喝骂声呻吟声不绝于耳，张寿到底怕出事，很快就出门喝止了那两个恼羞成怒大打出手的家伙，随即把其他人都撵了回去。张琛那四个人才刚一走，太夫人就立时派了江妈妈过来，把嘴角被张琛打破了，满身狼狈的朱二拎了过去说话，却把朱莹给留下了。

 看到朱莹在紫烟阁中东走走西转转，仿佛把朱二这儿当成了自己的地头似的，张寿忍不住想起了之前张琛那书房，干脆也随便转了转。和张琛那故意想方设法激怒秦国公张川这个父亲不同，朱二在赵国公府显然是小心翼翼，他四面书架看过来，就只见全都是正经书。

 其中最不正经的，也只不过是《搜神记》这种志怪玄奇类的书。很显然，如果真的有什么春宫画之类的玩意，绝对被朱二给藏得严严实实。他随便翻了翻一卷书页崭新的《四书集注》，突然头也不回地问道：“莹莹，今天在清宁宫中是不是出了什么事？”

 “你怎么知道？”

 张寿回过头，就只见朱莹已经半点不讲仪态地懒懒趴在了朱二的书桌上。当下他随手丢下书，走到她身后，

 见那垂髫分肖髻的一缕燕尾垂顺地落在她的左肩，他不禁下意识地伸手绕了个圈，等醒悟到动作有些轻佻时，他刚要收手，却不想朱莹竟犹如脑后长了眼睛，突然抓住了他的手。

 “阿寿……”朱莹紧紧握住张寿的五指，好半晌才低声说道，“我今天才知道，永平不愿意嫁人！她明明知道的，不管她喜欢谁，哪怕是那些她赏识过的寒门才子，只要对皇上说，皇上一定会成全她的，可她竟然不愿意嫁！”

 “就因为她有这心思，又不知道怎么就被人知道了，竟是冒用我的名义给她传了一张字条。如果今天不是太后娘娘果断，也许就会闹出大事情来！太后娘娘说，也许有人用我的口气明着在那字条上告诉她怎么才能不嫁人，暗地里也许另有名堂，说不定诬她私通。”

 说到这里，朱莹倏然转身站起，见张寿那明澈的目光落在自己身上，脸上还带着几分惊愕，她再一看自己的手仍是紧紧抓着他的手，不禁面上微微一红，但随即就坦率地直视着他的眼睛：“阿寿，你说她为什么这么傻？”

 张寿自从第一次在月华楼见永平公主时，就在并不多的接触中觉察到，在那才女公主的面纱之下，掩藏的是犹如男子似的雄心，或者说野心。至于那种传奇话本中什么绣球选婿，诗文选婿的金枝玉叶，和这位一贯表现出空谷幽兰特质的公主，没有任何共同点。

 因此，他想了一想就笑道：“大概是因为，永平公主要的不是男欢女爱，而是其他东西。”

 “她要什么？像太平公主那样指点江山，安插宰相，甚至废立……呃！”朱莹有些恼火地挑了挑眉，可当说出最后几个字时，见张寿顿时面露告诫，她硬生生把天子两个字给吞了回去，随即就满脸不赞同地说，“她太痴心妄想了，如今又不是汉唐！”

 “人各有志，不能强求。”

 张寿微微耸了耸肩，见自己的手还握在朱莹手中，他就顺手用力回握了她的手。见她这才一下子又意外又慌乱，他就笑道：“你不是和她一向不怎么和睦的吗？怎么突然就对她的事情这么上心？”

 “毕竟是同年同月同日生嘛，再说，裕妃娘娘一直都对我很好，我是……嗯，爱屋及乌！”朱莹尽量让自己显得若无其事，一脸我很同情她的表情，但眉梢眼角须臾就都是笑意，“而且，我从前也不怎么想嫁人，可去了一趟乡间却遇到了你，我就觉得，有缘千里来相会！”

 “嗯，看我的心地多好，她从前老是和我过不去，可我却还想着，她只要别那么固执，肯定也能找到她的如意郎君！但前提是她别那么只顾着权势，好好去找！”

 张寿终于再次笑了起来。也许有些人觉得朱大小姐骄横跋扈，蛮不讲理，我行我素，可是，眼前这位姑娘在那看似横冲直撞的表象之外，其实却藏着一颗很善良的心。

 他当即伸出另外一只手，将她的手交握在当中：“如果我没猜错，爱管闲事的莹莹大小姐在事后肯定又提醒了永平公主几句，对不对？”

 “那当然！”朱莹索性也大大方方把另一只手放在了张寿那温暖的手背上，这才笑意盈盈地把自己当时的话复述了一遍，随即就轻哼道，“能在清宁宫指使人做这种事，绝对是皇后！她真是蠢极了，以为太后娘娘就会顺着她的意思去为难永平吗？”

 “就算我是她老人家很宠爱的外甥孙女，比亲孙女还要更亲一点，可太后娘娘也肯定不会那么做的！祖母从前就常说，太后娘娘一贯是把求稳看得最重的人，所以老骂皇上冒失！”

 说起来，皇帝确实……挺冒失的！当然，也可以解释成特立独行。

 张寿顿时笑了。而这时候，外头突然传来了一声轻轻的咳嗽。不等他准备松开手，朱莹就第一时间放下了手，随即旋风似的转身冲到了门前，随即一把拉开了门。看见是李妈妈满脸堆笑站在门外，朱大小姐就尽量用最自然的姿态问道：“怎么，是二哥又惹祖母生气了？”

 “那倒没有。”李妈妈满脸我什么都没看见，什么都没听见的坦然表情，尤其是看到张寿闲庭信步走过来，和朱莹并肩而立的时候，她忍不住多看了两眼这郎才女貌的一对，这才笑眯眯地说，“皇上派的高手已经来了，太夫人和夫人差我来禀告一声！”

 “咦？这还真是好事将近！”

 朱莹这才来了精神，她扭头一看张寿，见他同样满脸兴致，她就立时高高兴兴一把拉住张寿的袖子就走。而落在后头的李妈妈看到这架势，脸上顿时满是无奈。

 然而，半道上朱莹到底还是放过了张寿，又或者说放过了他的袖子，第一个冲进了庆安堂。可她一进去东张西望了一阵子，就发现朱二固然老老实实坐在那里，阿六正在认认真真地回答太夫人的问题，虽说主要是嗯嗯啊啊，可她想看的人，却半点没有踪影。

 于是，她立刻问道：“皇上派来的人呢？这就走了？”

 后进来一步的张寿就只见满屋子包括太夫人在内，人人面色微妙。很快，他就看到九娘朝某个方向瞧了一眼，少不得顺着她的目光望去，可随即就愣住了。