

皇帝派来教习朱二武艺，而且每个月三天来一次，还收学费五贯钱的高手……是阿六？

 虽然很对不起朱二，但张寿还是忍不住想笑。可看在太夫人和九娘都在的份上，他决定稍微给朱二留一点面子，就板着脸看向阿六问道：“阿六，这是什么时候的事，我怎么不知道？你不是和我一块回来的吗？”

 “楚公公和我说的，我就答应了。”阿六的回答一如既往的简单明了。

 张寿见朱二简直想哭了，他就忍不住继续问道：“楚公公对你明说了，是皇上让你给朱二公子当老师，教习他武艺？”

 “嗯，三天一次，一次五贯钱。”

 朱二顿时大为惊恐地嚷嚷道：“是三天一次，一个月五贯钱！”真要是一次五贯钱，他就死了！就算他之前利用父亲和大哥都不在，好不容易贪污积攒了一点私房钱，那也不够这么用的！而且还是花钱去挨打，这简直比张琛花钱去学永远用不上的八股文还倒霉！

 “是吗？”阿六有些疑惑地盯着朱二，那无辜的眼神把朱二看得心里直发毛。然后，他才若无其事地转回头看着张寿，满脸坦然地说，“那是我记错了。”

 见鬼的记错了……你小子绝对是故意的，故意的！朱二在心里大喊，可发觉人人都笑眯眯地看着他和阿六，没人为自己说话，他简直觉得自己今天在皇帝面前提出想要学武艺实在是太蠢了。就在他暗中哀嚎之际，朱莹却开了口。

 “二哥，你从前小时候不是一直都希望花叔叔教你吗？花叔叔只肯教大哥，我和你都不肯教，如今有阿六来教你，你这也算是达成心愿了。他这个徒弟说不定比花叔叔还厉害！”

 阿六正想说自己还比不上疯子，就只见朱莹对自己使了个眼色，于是立刻闭嘴。果然，他就只见朱二这一次真的绷不住了，抱头呻吟道：“你也说了那是小时候的事，自打看到大哥在花叔叔手底下吃了多少苦头，我早就绝了这心思！”

 “吃得苦中苦，方为人上人。”

 见朱莹笑吟吟地给朱二来了一记暴击，张寿不得不出面当和事佬，“我会让阿六收敛一点，循序渐进地教你，然后看你的进度再渐渐调整。我听莹莹说，从前秋猎时，你那名次常常落在倒数？你想想，跟着阿六练两年，日后在人前受到吹捧的风光！”

 在张寿的循循善诱之下，朱二不得不幽怨地接受了这个现实。然而，当他委委屈屈地站起来，打算讨好一下日后的临时师父，却又纠结称呼时，刚刚一直笑着看热闹的太夫人突然开了口：“二郎，你年纪和阿六也差不多大小，就不用叫师父这么正式了。”

 然而，还不等朱二高兴，太夫人就又笑着说道：“以后阿六来教你的时候，你就叫六哥吧，又亲切，又不失敬意，也不辜负了皇上的这一番苦心。”

 朱莹终于再也忍不住，直接伏在太夫人身上笑了个饱，手还在那咚咚咚地捶着软榻。而张寿笑归笑，却对皇帝这别出心裁的安排更加叹服，因此，眼见朱二哭丧着脸叫出那一声六哥，他终于忍不住笑开了：“阿六，人家都叫你六哥了，你就没什么表示？”

 阿六认认真真地打量了一番朱二，随即伸手从怀中拿出一样东西，直接塞到了朱二手中，只说了平平淡淡的三个字：“见面礼。”

 朱二微微一愣，等低头看见手中赫然是一把不带鞘的开锋匕首，而那木制刀柄看得出手工打磨的痕迹，锋刃寒光宛然，哪怕他在这赵国公府见惯了各种各样的好东西，仍是不禁舒了一口气，刚刚那满腔哀切一大半都消失得干干净净。

 他赶紧谢了又谢，等看到张寿告辞说是要回家，阿六跟着点头告别，他目送人到门口，正琢磨着是不是要去送一送时，却只见朱莹突然快步从他身边走过，赫然追了上去。见此情景，他就算再傻，也知道这会儿跟出去不是客气礼貌有敬意，而是典型的煞风景。

 而等到他从门口回来时，就只见太夫人和九娘全都似笑非笑看着他。他福至心灵，赶紧双手把刚收到的见面礼呈了上去：“祖母，娘，你们帮我掌掌眼？”

 太夫人什么神兵利器没见过，对单纯的兵器兴趣很少，反而对阿六这个人兴趣很大。而九娘也同样是如此，更好奇的是阿六为什么会被皇帝亲自点中来教授朱二——如果不是花七脾气太怪，那家伙在她看来才更适合。

 而等到她接过匕首，拿到太夫人跟前后，她多看了几眼，就若有所思地说：“看样子不是什么军器局打造的，反而像是铁匠铺又或者什么地方定制，然后再经过打磨开锋的东西，又轻又薄，比一般的匕首更短，不是我背后说人不是，刺客用起来也许更适合。”

 太夫人见朱二顿时打了个寒噤，她就笑道：“你娘和你开玩笑呢。阿六是个好孩子，就是脾气古怪了一点，他在你娘这儿才学了没几天，就把她那剑术学了个八九不离十，简直是个天才。虽说你娘是让阿寿跟着阿六学，但估摸着阿寿是没那个功夫，你却不妨多学学。”

 朱二本来就想到了之前朱莹得意洋洋说过九娘要教张寿剑术，结果却让阿六代授的事，如今听说阿六竟然三下五除二就把赵国公府的家传剑术都给学去了，他忍不住张大了嘴，最后再一次灰心丧气地接受了自己资质平凡的现实。

 而张寿和阿六出门之后一前一后才走了没几步，朱莹就追了上来。她却是笑吟吟地说道：“阿六，这会儿没外人，快说，你到底怎么会答应给我二哥当师父的？我才不信皇上只是让楚公公给你捎个话，你就那么简简单单答应了。”

 阿六见张寿也笑着看他，他想了一想，这才嘴角翘了翘：“一年有六十贯。”

 这个答案张寿听了不禁莞尔，倒觉得在情理之中，可朱莹却觉得完全是意料之外：“不是吧？你就为了一年六十贯就答应了？凭你的本事，哪家府里都愿意每月出百八十贯要你！”

 张寿不得不咳嗽一声，随即一本正经地说：“莹莹，你别忘了，我没钱。”

 朱莹顿感失言，随即赶紧补救道：“我的意思是，钱之外，就没有什么别的理由了？”

 阿六再次攒眉苦思了一会，这才有些不确定地说：“因为他是……你哥哥？”

 对于这个答案，朱莹方才真正满意了。她笑吟吟地冲着阿六竖起了大拇指，诚恳地说道：“那我就把二哥交给你了。不指望他能像你这样，也不指望像我大哥这么优秀，但至少能像我一样，有那么一点自保之力，那就够啦。对了，你也别只顾我二哥，好好教阿寿剑术！”

 直到出了赵国公府后门，张寿好说歹说把朱莹给哄了回去，这才和阿六往自家走。他虽不至于全盘相信阿六在朱家说的那些话，但也不打算多问。等进了自家大门，他就开口说道：“阿六，抽空派个人回融水村，再让老杨头他们商量着挑两个人过来，娘这边得留两个人。”

 “嗯。”阿六答应得非常爽快，可等到跟着张寿去见了吴氏后，眼见张寿又进了东边屋子，在书桌前写写画画，神情专注认真，跟进去的他忍不住开口解释道，“我这是借调。”

 张寿正在若有所思地推导蒸汽机的汽缸和活塞到底是个什么结构，随即在那思量着天然橡胶这年头好像还在南美洲，也不知道太祖皇帝带着船队去美洲，到底是为了包括玉米花生辣椒土豆红薯在内的众多食用农作物，还是因为可可豆天然橡胶之类的经济农作物。

 因此，当听到阿六这话的时候，心不在焉的他先是嗯了一声，隔了好一会儿，他终于回过神，抬起头愕然看着阿六：“借调？什么意思？”

 “我是张家的人，皇上要借调我去教朱二公子。那么，除了朱二公子自己掏出来的学费，皇上当然也要付我工钱。”阿六这一次解释得很仔细，脸上也露出了少有的浅笑，“楚公公说，我的工钱比照疯子的俸禄来算，每个月一百贯。”

 我……张寿强忍住口吐脏话的冲动，深深吸了一口气，随即想到了自己那可怜巴巴的工钱……不，俸禄。虽然太祖提倡高薪养廉，但还是认为宋朝官员那俸禄太离谱，所以本朝俸禄相比历史上明代六品官仅仅十石米的俸禄要强很多，一个月有五石米和十贯钱。

 但相比阿六如今这一百贯，那简直是寒酸！花七不知道在为皇帝做什么事，所以俸禄高那是应该的，然而，皇帝给阿六足足相当于朱二学费二十倍的俸禄，他却觉得很不正常。

 他想说无事献殷勤非奸即盗，可觉得不贴切；想说无功不受禄，可觉得阿六其实建功了不止一次，这话也不贴切；最后，他只能换了个更直接的说法：“这是不是太多了？”

 “不多啊。”阿六有些迷惑地看着张寿，“拿回来的话，娘子和少爷就能过得更宽裕。”

 张寿没想到阿六竟然打算拿这笔钱来补贴家里，顿时有些汗颜，当下只能语重心长地教导道：“这是你的钱，你应该一分一厘好好存起来，将来也好娶媳妇……”

 “不是我的钱。”阿六一下子打断了张寿的话，随即加重语气强调道，“是给你的补偿。”

 见张寿一脸错愕，他却用少有的耐心口气说：“楚公公告诉我，皇上说的，之前少爷的功绩，赏赐很薄，而且你在国子监管好了那些惹是生非的纨绔，也是一桩功劳。这是补偿。”他说着顿了一顿，继而认认真真地说：“皇上说，你得存钱娶媳妇！”

 自己刚刚说阿六的话，却被阿六反过来说自己，张寿简直哑口无言。他当然能听懂皇帝通过楚宽和阿六这话传达到自己这儿的话，无非是觉得，他家中贫寒，将来要迎娶朱莹这样的赵国公千金，显然有些吃力，再加上觉得之前赏赐有点不足，所以用这种方式来补偿他。

 当然，皇帝也是看准了阿六那古怪却坦诚的个性，绝对不会因为钱而生出别的想头。

 所以，他只能无可奈何地摇摇头道：“好好好，我知道了。我得娶媳妇，你也得娶媳妇，这钱回头就当我帮你存着。”

 “嗯。”阿六一脸放心的样子，可瞥了一眼张寿桌上那张纸上诸如辣椒之类的字眼，他突然想到当初在翠筠间的那个晚上，临海大营那些叛军潜入进来，张寿也曾经为了缓和气氛，在清风徐来堂中念叨什么花生土豆辣椒之类的东西。当下，他再次把这些名词记在了心里。

 纵使对前一日皇帝选婿时赏赐的随意和偏向性再有不满，但这是帝王家事，次日百官上朝之前议论归议论，却没有一个人会失心疯到上朝时拿出来说。可是，当这一日朝会结束之后，内阁接到一下子多份旨意的草诏任务时，几位阁老虽说早有心理准备，但还是不免意外。

 将德阳公主许配于南阳侯第五子张武，一年后成婚。

 将信阳郡主许配于怀庆侯第六子张陆，一年后成婚。

 将宁诃郡主许配于都督佥事赵知远次子赵明祥，一年后成婚。

 一则是永平公主竟然不在其中，二则是那两位作为半山堂斋长张琛左膀右臂的侯府庶子，居然一个尚公主，一个娶郡主，要说不是简在圣心，那也无人相信。至于那位赵都督的公子，据说婆媳和睦，家中和谐，本身资质普通，进了国子监后没多久就从六堂末尾掉进了半山堂。

 所以，深究起来，最终皇帝选出来的这三人，竟然都是半山堂中的监生。要说其中没有陪选的张寿影响，谁都不信！

 见同僚们脸色各异，从来都是笑脸示人的吴阁老就打了个哈哈道：“皇上嫁女儿，嫁侄女，咱们这些外人，就别想那么多了，照着拟旨不就好了？”

 “你说的简单！”首辅江阁老刚顶了一句，旁边就传来了孔大学士的声音。

 “既然是选，总该讲个公平，皇上爱屋及乌，这偏向也未免太过了！不过皇上既然执意，也没必要在这种事上硬顶，公主郡主婚后好与不好，如人饮水，冷暖自知！又不是纳皇妃！”