

王杰刚刚看到朱莹带着个匣子进宫的时候，隐隐约约就已经有些预感，此时见朱莹站起身上前将那匣子呈送给了皇帝，他的眼神不禁渐渐凝重了下来，最初的愠怒也变成了惊疑。

 而皇帝没用柳枫代劳，亲自从上前来的朱莹手中接过那匣子，若有所思地瞧看那曾经困扰了无数人的十四环文字锁，他不禁笑道：“若当年太祖皇帝也和张寿似的，随便选十四个字当密码，估摸着就算从太宗皇帝开始，一大群人一个个字地试过来，到现在也没个结果。”

 他一面说，一面按照自己和张寿约定的新密码，快速地旋转着文字锁，等听到喀嚓一声，他就轻轻松松打开了盖子。瞧见里头放着一本奏疏，奏疏下头还压着一张折叠成四四方方的纸，他却也不急着打开那张纸，先拿起奏疏，不紧不慢地看了起来。

 然而，只是扫了过半内容，皇帝就忍不住笑骂道：“这帮小子，简直是胆大包天！”

 坑了大皇子一万贯，竟然还敢告诉他这个当父亲的？当然，严格意义上来说，也不算坑，能让王杰这个见多识广的顺天府尹特地跑到自己面前来提请呼吁，足可见那纺机真的有其应用价值。比寻常纺纱的速度将近快了六倍……他那个一贯眼高手低的长子怎么可能不心动？

 只怕大皇子一想到自己能成为江南那帮富商大贾，地方望族巴结的对象，就高兴得忘乎所以，完全没看到背后的风险和利益纠缠！

 而皇帝接下去继续看，就看到了张寿在那罗列利弊，讲述后果，条理清楚明晰，那种缜密的思维，那种详尽的推广计划，他看着甚至产生了一种说不清道不明的嫉妒。那个英年早逝的张秀才哪来的运气，竟然能生出这样一个优秀的儿子？明明同年同月同日生，如果……

 几乎是顷刻之间把这危险的念头掐断，他深深吸了一口气，告诫自己不要想歪了。无论明月还是朱莹，全都是很好的姑娘，张寿再好，那也是别人家的儿子……不过，总算张寿和朱莹这一对璧人眼瞅着是越发珠联璧合，这婚事真是将近了……

 为此，朱家大郎和二郎的婚事，也一样不能再拖了，哪怕不少地方有习俗先嫁妹妹，可太后已经一再对他耳提面命，他这个长辈总得帮忙看看……

 皇帝的思路一飘就是十万八千里，等到再次回神之后，他假装没瞧见顺天府尹王杰那死死盯着自己的专注眼神，继续往下看。等到看完全文，他不禁哑然失笑，当下随手把奏疏搁在一边，继而把底下那一张图纸给展开了来。

 就只见在这张图纸上，王杰口中那新式纺机画在正中央，而四周围则是画出了部件分解示意图，每个部件旁边都用密密麻麻的字，详细说明了作用。虽然什么传动、进给之类的名词看得他一头雾水，但脚踏手摇之类的名词，他却总算还是看得懂的。

 “竟然是手摇脚踏两用……还说是照顾腿脚不便又或者手有不便的行动障碍人士也能用。之前还有人说张卿往国子监安插私人，竟然罔顾那是个孤儿的事实，朕倒觉得，他为人最是恤孤贫……”皇帝意味不明地叹息了一声，随即看向了王杰。

 “王卿，你来看看这东西吧。”

 王杰压根没有半点犹豫，直接起身快步上前接过。他快速扫过中间那纺机图样，随即专心致志地审视着四周围的那些部件分解示意图，最终，亲眼见过那几台新式纺机的他确定，这就是那纺机的图纸，而且详细到仿佛生怕别人看不懂，只要手艺过关的匠人就能做出来。

 他轻轻吁了一口气，随即双手将图纸原物奉还，这才退后一步深深一揖道：“皇上，之前臣在张博士面前说了相当过头的话，在皇上面前也以小人之心度君子之腹，臣愿意亲自登门向他郑重道歉。张博士愿意将这样价值百万金的图纸进献上来，实在是高风亮节。”

 咦？一旁看热闹的朱莹忍不住瞪大了眼睛，随即就一下子跳了起来：“王大尹你什么意思？阿寿这是让我来帮他献图纸的？”

 见朱莹虎视眈眈地盯着自己手中的匣子，皇帝不禁笑开了：“怎么，莹莹你还不相信？来来，他的奏疏朕给你，你看看他怎么说的！”

 “他早说呀，早说我就不做恶人了！”朱莹忿忿不平地上前抢过皇帝手中的奏疏，等到飞快地看完，她刚刚那恼怒顿时无影无踪，取而代之的是深深的惊叹，“阿寿懂得好多！除了想出那纺机，他还考虑得那么远……怪不得葛爷爷说，他正在写一部很厉害的新书！”

 说到这，朱大小姐眼珠子一转，突然拿着张寿的奏疏径直来到王杰面前，粗暴地直接塞了过去：“哼，现在夸阿寿是君子，晚啦！你和他打过这么多次交道，居然还不相信他？给你，好好看看阿寿写的，你想到的他想到了，你没想到的他还是想到了！”

 朱莹这种自豪的语气，皇帝听了很想笑，然而，王杰却没有笑，也没有动怒，而是看了一眼皇帝，得到了天子点头允准之后，这才双手接过，仔仔细细看了起来。当他看完全文，就忍不住长叹了一声，随即先将奏疏奉还天子，继而竟是对朱莹郑重其事深深一揖。

 尽管刚刚还对王杰横眉冷对，冷嘲热讽，可人家真的这样行礼表示道歉时，朱莹还是一下子愣住了。紧跟着，她就立刻敏捷地往旁边一让，随即没好气地说：“你又不是对不起我，对我行礼干什么？不过，你自己大公无私，就老是觉得别人包藏私心，这简直没道理！”

 朱大小姐越说越觉得理直气壮：“再说，有私心怎么了！既然主意是阿寿想的，东西是他指点人做出来的，他想怎么做，那是他的自由，难不成天底下那些藏着好手艺不教给别人，藏着好书不给别人看，藏着好学问不教授给学生的人，你全都要揪出来？”

 “我虽然读书少，但我觉得这不对！”

 朱莹哼了一声，神采飞扬地回到了自己的座位：“只要没有作奸犯科，只要是堂堂正正自己创造的好东西，那就有自己享用这东西的资格。他要是肯拿出来大家分享，那自然是他高风亮节，值得夸赞。他要是不愿意，那就应该付出相应的代价让他愿意。”

 她顿了一顿，高高昂起了头：“否则，要是做出好东西的人都得不到褒奖，得不到肯定，得不到利益。长此以往，谁肯花力气去做出好东西？闲着没事干脑袋被石头砸了吗？有这功夫，不知道好好过自己的安逸好日子？”

 皇帝见王杰被朱莹这番话说得眸色深沉，面色亦是不那么好看，他就叹了一口气道：“王卿为人至公，但也不能苛求天下人全都没有私心。就如同莹莹说得那样，无论是革新农具也好，革新纺机也罢，甚至于造出其他各式各样的东西，归根结底，是为了效率，是为了利益。”

 “张寿到底还是有公心的人。若真的打算藏着掖着，他就不会那么大大方方让你王大头去张武张陆那两个小子的织染坊，让你看到那纺机了。你爱民如子的名声那么大，他会不知道你一看就能明白其中玄虚，然后紧赶着到朕这儿来奏报？”

 说到这里，皇帝突然笑眯眯地看着朱莹问道：“莹莹，你给朕说实话，张寿是不是早就对你说，让你来帮他送这个匣子给朕？”

 “是啊！”朱莹故意扫了一眼王杰，得意洋洋地说，“阿寿之前就托付我的，所以从顺天府衙出来之后，他让我陪着王大尹先去织染坊，自己就回国子监取来了这个匣子。刚刚王大尹一走，他就让我来追，还说死乞白赖也要跟着王大尹一块见皇上，把这个匣子送来！”

 皇帝顿时笑了，手指虚虚点了点朱莹的鼻子：“你个丫头，还没嫁过去呢，就一心向着张寿，眼里还有朕吗？”

 “哪里就没皇上了，我可是帮阿寿送了一份价值百万金的重礼呢！”朱莹不服气地反驳。

 “浮夸！”

 责备归责备，皇帝到底没有和朱莹继续争辩理论，而是对王杰说道：“王卿，张寿在他的奏疏上推荐张武和张陆将来去负责推广，你觉得如何？”

 如果换在从前，王杰绝对不相信，一个不谙世事的侯门庶子能去主导这样的事，可如今他却不得不信，更何况，东西是张寿的主意，那个首次运用的织染坊是张武和张陆开的，他若是强行拒绝，那就太不近人情了。然而，因为一贯的刚直性情，他还是说了公道话。

 “张武和张陆虽说是张博士推荐的人选，但他们毕竟全无经验，而事关重大，若是开始做了之后却做不好，那么，臣就不能顾及张博士和他们一个驸马一个仪宾的面子了。”

 皇帝没在意王杰这依旧显得有些苛刻的言辞，见朱莹毫无淑女姿态地撇了撇嘴，他就嗔道：“莹莹，少做怪相，你想说什么？”

 “我没想说什么呀！”朱莹一脸的无辜，“我觉得王大尹说得很对啊，能者上，不能就下，阿寿能帮的都已经帮他们了，要是张武和张陆做不好阿寿给他们争取的这件事，那就老老实实去当他们的富贵闲人呗！机会给了却没抓住，那还能怪谁？”

 皇帝对朱莹的脾气知之甚深，因此对她如此回答并不意外，而王杰却有些诧异地多看了这位千金大小姐两眼，心中再一次修正了从前对这位赵国公之女的评价。

 “不过，莹莹，此事张寿没带挈你二哥，你就不怨他吗？”皇帝突然问了一句。

 朱莹满不在乎地一笑：“我二哥和我一样，什么耕织一窍不通，而且论吃苦远远比不得张家那两兄弟，他去做这事，只怕没几天就会灰溜溜地回来。阿寿不叫上他是对的，否则就连祖母也得提心吊胆。他要做，也得从不太重要的事情做起。”

 “你呀你呀，也不怕你二哥悲愤至极地说你女生外相，只帮着张寿，把他这个二哥丢在一边。”皇帝见朱莹嫣然一笑，丝毫不以为意，他就若有所思地说，“你二哥和永平德阳，还有信阳宁河必定合不来，所以朕之前不至于乱点鸳鸯谱，今天倒是有个主意。”

 他说着就饶有兴味地看着王杰道：“朕听说王大尹刚接了你的嫂子和侄儿侄女上京？你这侄女乃是你兄长老来得女，丧父之后照料寡母，支持家务，督促幼弟考中了秀才，是你家乡有名的刚强女郎，朕都听人提过几次了。”

 王杰听到皇帝突然提到自己的侄女，陡然心生警惕，尤其是皇帝特意点明侄女柔韧刚强时，他更是意识到了下文。他很想立时堵住皇帝接下来的话，可皇帝却突然呵呵一笑。

 “王卿，朕轻易不做媒，朱二郎确实看似纨绔冲动，一事无成，但家教甚严，如今虽不能说一心一意力求上进，但已经意识到了自己的能力极限，知道自己肩膀上的责任。就这一点，已经比很多人强了。当然，你要是拿那些寒门出身的进士来比，他确实还差得很远。”

 皇帝一推扶手站起身，神态自若地说：“但你自己是一路科举上来的，应该知道这一条独木桥有多难。但凡金榜题名却没有婚配的，每一榜都不过寥寥数人，不少更是三甲。而这时候，榜下捉婿的富贵人家多如牛毛，你虽为高官，但以你的个性，当然不屑与人争抢。”

 “至于秀才，举人，要考中进士的概率有多低，你也该清楚。更何况，看中对方读书有成把家中女孩子嫁过去，他日却发现姻亲不好，甚至这寒门婿不好，以至于反目成仇的，那就更多了去了。朱二郎至少有个好处，从小被人管惯了，赵国公府也很希望给他娶个悍妻。”

 朱莹终于被皇帝这犹如王婆卖瓜自卖自夸似的语气给逗乐了，扑哧笑出声来。

 她当即一本正经地说：“王大尹，皇上这话虽说有些夸大，但也确实八九不离十，我敢说，天下少有比我朱家更好的姻亲。当然，若是你侄女要求的是天下无双的才子，能力无双的循吏，嘴炮无双的清流，那就当皇上什么都没说过！”

 “什么叫嘴炮无双的清流？”皇帝终于忍不住笑骂道，“你这是把清流当什么了？这说法断然不是你想出来的，肯定是张寿！”

 “才不是，是我自己想的，皇上你不要什么事都赖阿寿！”朱莹赶紧维护自己的如意郎君，更是连忙站起身，端庄大方地行了个礼，“阿寿的事情办完，我该回去啦，王大尹你也不用勉强，慢慢考虑，我二哥还年轻呢，他也不急，毕竟，强扭的瓜不甜！”