

朱莹这一走，皇帝便对乾清宫上下再次传达了禁口令。

 “今日张卿和王卿前来所谈之事，一字一句不许泄漏，否则，还是和从前一样，罚作终身劳役，遇赦不赦！”

 此前那一次选婿时，尽管他再三禁令，还是有人禁不住往外透露了风声，而连坐之令在前，那宫人几乎是前脚传出消息，后脚就被人举发。从来对下宽和的皇帝一时雷霆大怒，直接把那宫人重责五十，罚作浣衣奴。勾引其泄漏消息的内侍更是直接杖毙。

 这还不算，太后更是下令，若是那宫人被打死打残，行刑者同罪；若是在浣衣局不满三年死，则浣衣局掌事同罪，此前得她泄漏消息的内侍所在徐美人那一宫，徐美人褫夺封号幽闭宫中，余者全数分配到各宫苑洒扫。一时间，满宫噤若寒蝉，再不敢刺探乾清宫。

 至于乾清宫的宫人内侍，那更是谁也不敢再起外心。宫人老老实实等着上了年纪放出宫去；几个内侍老老实实地等着擢升的机会。谁也不想撞在太后和皇帝整肃宫闱的枪尖刀刃上。

 因此，皇帝石破天惊地亲自给赵国公次子朱二郎朱廷杰以及顺天府尹王杰的侄女做媒，这消息竟是无人所知。至于王杰禀报新式纺机，张寿献了图纸的事，那就更没人敢瞎传了。

 在这一片静谧祥和之中，冬至大朝最终来临。这是张寿第一次参加如此盛事，他提早三天就和国子监的其他博士被一块拉去排演，那架势简直让他想到了后世各种晚会彩排。而且，正如有一部分晚会不能不参加，因为要保证曝光率，这冬至大朝会，他也同样没法溜号。

 而太夫人几次三番耐心对他传授当日的各种经验——从如何应付内急；到如何事先填饱肚子预防饿昏；再到该在官服之内穿什么样的衣服，在官靴之内预备什么样的手段，才能防止在京城那骤寒天气中因为手足冻僵而失仪……结果，在旁边陪听的朱莹都忍不住抱怨。

 “皇上每次说到正旦、万寿和冬至三大朝，也是唉声叹气，大诉其苦，就不能简单一点，别这么复杂隆重吗？这样对大家其实都好！”

 张寿顿时笑了。这就和后世很多人抱怨各种会议形式主义，冗长乏味的话题如出一辙。他见太夫人嗔怒地瞪着朱莹，就咳嗽一声道：“莹莹，毕竟万邦使节云集，不少甚至都是发色肤色不同的异邦人士，朝廷要宣示威严，所以大家都得勉为其难去演好自己的角色。”

 感谢太祖，省了低品官很多次朝会；更感谢的是夏天提早，冬天延后了朝会的时辰；当然更感谢的是皇帝，如果不是以整肃国子监学风为由，他这个国子博士上朝的次数大概会多很多。当然他高兴的同时，很多同僚那简直是痛心疾首，如丧考妣，比如率性堂的杨一鸣。

 而这一次冬至大朝会的预先排演时，他亲眼看到，年纪一大把的杨博士激动得热泪盈眶，磕头时甚至额头碰出了青紫，以至于他当时一度很想提醒对方，皇帝压根没来，还不如把力气省到冬至大朝会上再用，免得到了那时候反而酝酿不出情绪。

 此时，张寿没有提同僚参加冬至大朝会时的欢欣鼓舞，见朱莹也开始提醒他膝盖上衬特制软垫，还振振有词说这是太祖皇帝发明，又开始传授官服之内藏贴身小暖炉的妙招，他不禁笑了，一一接受了这番好意。

 然而，他以为做好了准备，可真正到了那冗长的冬至大朝会时，他方才发现，自己还是想得简单了。

 使节云集，百官环列，那盛大的场面无比壮观，而比起后世破损不堪的故宫太和殿前那些地面青砖，如今的地面光滑平整，配合金碧辉煌，雕梁画栋的宫宇，再加上那冠服整齐的百官，无数奇装异服的使节，那种难以名状的庄严肃穆，是什么晚会什么会议都比不上的。

 如果没有那没完没了的拜舞，也许这会是很新鲜的体验……

 而且，他亲眼目睹，有鬓发苍苍的老官员直接一头栽倒晕了过去，被人匆匆架走，又听到一旁有人窃窃私语，说是主司劝过此人，道是不必硬撑，却被人一口一个参加冬至大朝会乃是身为大明臣子的荣幸给噎了回去，刚刚才生出几许怜悯的他突然觉得，不要同情心过剩。

 这个时代的人，和他那个时代的人到底是有本质性区别——不是每个人都是朱莹，更不是每个人都是得天独厚的皇帝，因为就这两个人才有特立独行的本钱——大多数人都有属于自己的坚持，哪怕这种坚持在他看来奇怪得很。

 靠着年轻——穿越提供的本钱；体力好——最近在国子监天天上课站出来的体力，顺便每天还耍两回剑；再加上清俊闲雅的温文君子总会得到原谅——其实更多的是同僚羡慕嫉妒恨的目光……张寿终于撑到了这一日露天大朝会的结束。

 总共一个半时辰，时间不长，但在寒风中站的这三个小时，哪怕暖耳护手俱全，他还是觉得从头到尾接受了一遍洗礼。好在结束之后，立刻有一群内侍推着炭火热好的姜汤送来，每人一碗下去，暖胃暖心，张寿就只见一大堆中老年官员都是一脸终于活过来的表情。

 而在此时，他就听到了楚宽那熟悉的声音：“诸位的冬至节礼，皇上回头会命人送去各处官衙，以慰劳诸位终日为国辛劳！”

 此话一出，不少官员自然连声颂圣，其余人也有不少喜形于色。而张寿正打算跟着国子监的其他人一块离宫时，却突然被人横出来截了个正着，原来是二皇子。

 这些天来，挑唆了长兄也去那织染坊打探，二皇子就开始苦等张寿带着手底下那帮人依样画葫芦对付他那长兄，结果却发现大皇子不但什么事都没有，反而还神采飞扬进进出出，大皇子府成天高朋满座，往来的不少都是有名的江南富商大贾，大户望族的代表。

 这下他顿时坐不住了，等他费尽心机方才打听到，大皇子竟是高价买到了一大批新式纺机，连日以来正在和江南一大群富商大贾，大户望族谈合作，他差点没气晕过去。

 他是想让这个德不配位的长兄和自己一样泥坑深陷，没打算让其得到一桩别样的好处！

 张寿和张武张陆，还有赵国公朱家，绝对全都是故意的，他们肯定是觉得他这个二皇子没有继承皇位的希望，于是才去巴结大皇子！

 恨意欲狂的二皇子哪里受得了这口窝囊气，少不得动用了自己在大皇子身边的所有细作，下令不惜一切代价打探那新式纺机到底是什么样的东西。功夫不负有心人，他前前后后折损了十几个打进大皇子身边多时的探子，最终得知了一个对于他来说最坏的消息。

 那新式纺机的纺纱速度，据说是老纺机的六倍……至少大皇子是这么对江南人宣称的！

 此时，截下了张寿的二皇子满面阴沉，光是那股怒火就恨不得把张寿焚烧殆尽。总算他还知道这是什么地方，眼见其他人避若蛇蝎，他就面带讥诮地低声说：“张博士真是好手段，一面把我耍得团团转，一面把我大哥捧到了天上，你就真觉得他必定是未来天……太子？”

 急怒之下，他差点把未来太子说成了未来天子。可即便如此，那怨毒之意仍然是溢于言表。见张寿哂然一笑，并不回答，他顿时心头更怒：“怎么，张博士敢做却不敢说？”

 “呵呵。”张寿再次笑了一声，随即眼见二皇子一时似乎要爆了，他这才不紧不慢地说，“二皇子无非是觉得那纺机你没弄到手，而大皇子却借此交接江南豪门望族，名利双收，所以心里不痛快而已。与其怪别人，其实你可以做一件破釜沉舟，不，两败俱伤的事，”

 二皇子顿时狐疑了起来，随即用轻蔑不屑的口吻说：“你以为我会信你？”

 “信还是不信，那是二皇子你的事。”张寿见四周围人都走得差不多了，便若无其事地说道，“二皇子你若是不忿大皇子独占其利，只要到皇上面前把此事直接捅出去。就说新式纺机利国利民，怎能让人以一己之私独占？”

 他把当时朱莹转述的，顺天府尹王杰当时在皇帝面前说的话概述了一下大意，见二皇子登时面色一阵青一阵白，他就笑吟吟地说：“我言尽于此，二皇子慢慢想，告辞。”

 走出去老远之后，当张寿随意一回头，就只见二皇子还是呆呆站在那儿的时候，他就知道，这位皇次子竟然还是下不了决心。原因很简单，二皇子大约还是觉得有机会从大皇子那儿把图纸又或者纺机给弄到手，到时候自己不但能得利，也能笼络到其他名门望族。

 利益当前，点都点不醒，这种人还想去夺嫡？呵呵……

 当张寿回到国子监时，一进博士厅，他就发现一众国子博士的脸色都非常不对。尤其是之前对冬至大朝兴奋热络，恨不得全身心投入的杨一鸣，那眼神更是恨不得把他给吞进去。

 虽说不知道发生了什么事，但张寿早已经习惯了同僚的敌意，此时干脆就当成没瞧见。可还没等他按照计划到周祭酒和罗司业面前点个卯，然后自己回自己的半山堂又或者九章堂去时，却只见罗司业从里头出来，笑容可掬地冲他点了点头。

 “张博士，刚刚皇上给国子监诸位的冬至赐礼，已经送到国子监了。”

 他顿了一顿，随即又补充道：“司礼监随堂吕禅亲自来的，他还说，本来你那詹事府左赞善和翰林侍读的一份，是应该送去相应衙门的，但知道你事务繁杂，为了避免你多跑，他也顺便直接送来了国子监。”

 听到这话，张寿如果还不明白，刚刚那些古怪的目光，其实是羡慕嫉妒恨的表现，那他就白活两辈子了。果然，下一刻，他就只听罗司业说出了更羡煞人的部分。

 “国子博士的冬至赐礼是茶一罐，饼一盒，酒一壶，羊肉五斤。”

 张寿听着，心里不禁有个很滑稽的念头。全都是吃的，这是怕国子监学官太清贫没吃的？

 “詹事府左春坊左赞善的冬至赐礼是，御制新书一部，宣城笔一支，酒一壶，饼一盒。”

 这是吃的和风雅之物各半，但说到底，还是不值几个钱。张寿依旧市侩地在计算价值。

 “翰林侍读的冬至赐礼是……”说到这里，罗司业顿了一顿，想到自己和周祭酒两个高官的冬至赐礼，只觉得十几年资历也不过如此，“是绫袍一袭，铜香囊球一颗。”

 话音刚落，之前只知道张寿一人独得三份冬至赐礼，于是羡煞的国子监众学官们，终于再次嗡嗡嗡窃窃私语了起来，其中，一大把年纪的杨一鸣更是眼神冒火。

 毫无疑问，翰林院的赏赐是最丰厚，也最风雅的——没错，在他们的眼中，赏赐衣袍和香囊球，比赏书赏笔更风雅，这种认知在朝中普遍存在。这也幸好张寿品级不高，赏的是铜香囊球，如果是银的，只怕其他人的表情会更不对。

 然而，罗司业仿佛深悉语不惊人死不休的特点，最后又道出了一句话。

 “此外，皇上说很嘉赏之前张博士的建言，另赐蜀锦袍子一袭，吕禅还捎话，皇上准了。”

 之前朱莹和王杰一块进宫那一趟，她跑得快，因此张寿问皇帝的答复时，她自然支支吾吾含含糊糊，避不过了就说回头再入宫特地去问，张寿无可奈何的同时，自然也就说不必了。

 此时，得到了这相对正式的答复，他不禁莞尔，随即就笑着对罗司业拱拱手道：“多谢少司成转告。”

 当张寿在国子监中领到三份年节赐礼和一份特赐，于同僚之中恰是风光无限的时候，二皇子也领到了自己身为皇子的年节赐礼。干巴巴的两段衣料，两坛御酒，其余什么都没有。

 面对这样的凄凉场面，他最终下定了决心。

 “给我弄到那纺机的图纸，我不管死多少人，一定要弄到！”