

既然要和张寿一块去看房子，次日一大清早，素来喜欢睡个懒觉的朱莹一醒过来就早早起了床。她三两口吃完送到房里的早饭，随即带上了收拾得干净利落的湛金和流银两个丫头——平日里太夫人并不允许她带着丫头们招摇过市，可今天却不同。

 湛金和流银将来是肯定要跟着她一块到张家去的。既然如此，当然要让她们看看，将来的房宅如何，顺便帮她和张寿出出主意。反而是平日一直都跟着她的朱宏还有那些护卫，她今天一个都不带，免得去看房时太扎眼。为此，她和湛金流银甚至都换上了男装。

 然而，她带着两个丫头才刚到后门口，却发现自己的二哥正倚靠在门栏上发呆，一见她就立刻迎了上来，满脸堆笑。她一看那殷勤的表情就知道，人绝对是守株待兔，等的就是她。

 想到从前二哥想坑她的那点往事，朱莹立刻警惕了起来：“二哥，你要干什么？”

 “好妹妹……”朱二话音刚落，就只见朱莹敏捷地往后退开了两步，眼神里头满满当当都是提防，他顿时暗自懊恼。但凡他想求朱莹做什么事，往往都是这三个字作为开头，一来二去，朱莹就已经识破了他这点小伎俩，如今要骗她更是难上加难。

 “我就是好奇……咳，好奇未来妹夫打算买什么房子。”当然最重要的是，昨儿个晚饭之后就从朱莹那儿百般打探，朱二终于确信那昨天在京城闹得沸沸扬扬的新式纺机是张寿捣腾出来的——他最初还以为是谣言。想到张武和张陆从中得到的好处，他简直是羡慕嫉妒恨。

 这么好的事情，张寿也不带挈他这个未来二舅哥一把，太不讲义气了！

 “好奇也等到我和阿寿选好了房子之后再说，你现在急什么急！”朱莹没好气地瞪了二哥一眼，一副不容置疑的口吻。见朱二还不死心，她突然恍然大悟：“我知道了，什么好奇，你肯定是埋怨阿寿有好处不想着你……放心，我早就和阿寿说过，下次有好事准带挈你！”

 只是顿了一顿，朱大小姐就坏笑道：“再说了，张武和张陆没多久就要娶媳妇了，不好好赚点钱，将来怎么养家糊口，你这婚事压根连个准信都没有，急什么？再说了，咱们家又不是没钱，你哪用得着钻在钱眼里？”

 朱二顿时欲哭无泪。我们朱家是挺有钱，可我是穷光蛋啊！我的所有积蓄都买不起你这妹妹一件首饰！就连几块玉佩之类的，也都是祖母给我的大丫头死死守着，好像我就是败家子，会因为没钱花而去把东西卖掉似的……

 “听话，好好在家呆着，回头我给你好好挑个二嫂回来！”

 朱莹的口气就犹如哄小孩，可看到朱二可怜巴巴乖乖点头的样子，她想到皇帝亲自为二哥向顺天府尹王杰的侄女做媒，嘴角不禁露出了微微笑意。

 虽然王杰当初那态度，理应是对二哥这个人选不甚满意的，但二哥有贼心没贼胆，如今也比从前收敛了许多，如果张寿能像教导张琛陆三郎，还有张武张陆那样，好好打磨一下二哥，这桩婚事说不定有很大希望。二哥这种人，就需要有个厉害媳妇好好管一管！

 把想要当跟屁虫的二哥给留在了家里，朱莹这才带着湛金和流银出了后门，没走几步路就来到了隔壁的张家，见门口阿六已经套好了车等在那里，她就笑着对人打了个招呼，正待进去时，她却只听阿六开口问道：“大小姐喜欢家里人多还是人少？”

 朱莹知道阿六在人前并不爱说话，可每次她问阿六什么，人总是知无不言，言无不尽，久而久之她就习惯了自己这份特殊待遇。此时，她虽说有些奇怪阿六的问题，但还是仔仔细细想了想，随即笑着说道：“我倒觉得无所谓人多人少。”

 一旁的流银忍不住插嘴道：“可咱们家人很多啊，人多热闹，小姐不是最喜欢热闹吗？”

 “热闹那也得是和家人一起才行。咱们家之前也不是出了吃里爬外的败类？”朱莹没好气地哼了一声，见流银顿时不敢作声了，她就看着阿六笑道，“只要是彼此知根知底，知心知意的人，人多人少都没关系。不过以后阿寿搬了大房子，张家总要再添一些人的。”

 “否则阿寿和吴姨怎么能忙得过来？”

 就在朱莹和阿六说话的时候，张寿已经出来了。见朱莹穿男装，佩宝剑，脸上不施脂粉，赫然英姿飒爽，身材相仿的湛金和流银也是清一色犹如孪生兄弟似的紧身天青色小袄，竟是露出了几分悍色，他不禁笑道：“莹莹，看你们这穿戴，怎么像是跟我去冲锋陷阵打仗的？”

 “还不是为了保护你？谁让你这么能耐，还这么会……惹事？”朱莹轻声说出了惹事两个字，但眉梢眼角却尽是笑意，“再说，朱宏他们不跟着，我们也当然不能太招摇，要低调。”

 此话一出，阿六一本正经地上了车辕坐好，一脸的目不斜视，仿佛是表示我很赞同，我不说话。而流银和湛金对视一眼，心里全都在犯嘀。如果是别人家未婚夫妻如此出行，那当然是低调，问题是小姐你也不看看你那张艳若桃李的脸，也不看看姑爷的容貌！

 就你们俩走在一起，那种惊艳是个人都要多看几眼，还哪来的低调？

 甭管张寿信不信朱莹这低调的说法，大小姐都这么一副打扮出来了，他当然也不会挑剔她的穿着，当即招呼她们主仆三人上了马车。等到车行路上，他就开口说道：“我这个国子博士估计还得当个几年，所以，我之前就对阿六说，尽量在北城买宅子，今天先看三处。”

 他说着就笑道：“阿六都已经先去一一看过了。他说都是清一色的两路三进大宅，从前的主人也是朝官，后来或致仕，或赋闲，或因为罢官贬职等等，这宅院就空出来了……”

 他这话还没说完，朱莹就立刻叫道：“从前出过罢官贬职的官员？那绝对不行，太不吉利了！对了，我倒是忘了一件大事，应该先去请个风水先生，让他跟我们一家家看过来。否则万一风水不好，影响了阿寿你的前程，那不是大大遭殃？”

 张寿顿时笑了。风水这种东西……宁可信其有，不可信其无。毕竟他自己都遇到了这世上最玄幻的事情，自然再不会把迷信两个字挂在嘴边。可他却不希望今天来一个风水先生夹杂在他和朱莹中间，当下就若无其事地说：“等我们先看完，再请风水先生来看不迟。”

 话音刚落，外头却传来了阿六的声音：“不用，我请人看过了。”

 咦？阿六什么时候做事如此专业了？看房子还知道带上风水先生？虽说这小子很能打，可在看风水这方面，会不会被人糊弄？

 张寿正觉得狐疑，却只听外间驾车少年认真地补充道：“否则再买到鬼宅怎么办？”

 朱莹还好，张寿却是亲生经历过当初关秋被萧成抓住脚从狗洞拖出去的那桩旧事，登时忍俊不禁。而朱莹也听说过那桩旧事，当即嗔道：“阿六，那三座房子都是风水先生对你说挺不错的？你就不怕人家诳你！再说，风水先生赞口不绝的房子，人家说不定会趁机抬价！”

 “没人能诳我。”阿六这话说得极其自信，“牙行更不敢乱抬价！”

 在这种事情上，疯子给他做了个很好的示范。凶名在外，很多时候办事情就容易多了。为了别人日后不敢算计张寿和朱莹，他也有必要凶狠一点……当然，还得去收几个人，家里日后大了，就这么一点人手，绝对不够用。

 总不能让家里日后全都被赵国公府的人给填满，那到时候是朱家还是张家？

 “阿六好霸气！”朱莹却不知道阿六心里竟然这么多想法，此时笑得眼睛都眯缝了起来，“那就靠你啦，等我和阿寿看过宅子，交易什么的也都靠你了，阿寿就算聪明，可他没那时间，天知道那些奸商会不会坑人！”

 “好！”阿六答应得斩钉截铁，“有我在呢，大小姐放心！”

 别说张寿听得为之侧目，心想你这小子到底是谁的人。就连湛金和流银，听到阿六这带着鲜明倾向的语句，也忍不住暗自偷笑。别说阿六如今还是教导二少爷武艺的师父，太夫人特意嘱咐二少爷称呼人家一声六哥，就说阿六不动声色把夫人那手剑法都学了，那就很厉害。

 可这样一个沉默寡言的少年高手，却偏偏和姑爷一样，对大小姐百依百顺！

 接下来众人一路闲话，当马车最终停下时，朱莹掀开车帘一看，发现那是一条颇为清幽的小巷子，她就忍不住眼神闪烁了起来。等到她率先下车站定，她就忍不住打量着那白墙黑瓦，渐渐眉头皱了起来。

 “这好像是徽州那地方的风格吧……难道本来住在这里的那人家是徽州来的？这房子难不成是他自己造的，不是从前头房主那儿买来的？”

 张寿也认出了那至少四人高的马头墙，因笑道：“十有八九是如此。”

 因为如今盐业并不施行专卖，朝廷在边境的屯田在铁腕督促下，还算卓有成效，所以这年头的徽商，并没有像前世明清那些垄断盐业，富甲一方，但在经营银庄钱号和各种其他生意上，却依旧显出了卓绝的天赋。

 更重要的是，徽人好读书，本朝也依旧如此，南直隶每年考中进士的数量，徽州府始终排在前三。既然如此，京官之中，徽人自然是一个很大的群体。

 也不知道阿六是怎么和牙行说好的，等张寿和朱莹以及湛金流银都下了车后，他就拿着钥匙上前开门。可这么一开门，其他人就渐渐吃了一惊。阿六手中拿着两把钥匙，先是打开了一道赫然是沉重的铁皮包木门，然后是第二道木门，等进去之后，众人才发现青石地面上还有两个凹坑，按照阿六的说法，竟然是用来放置顶门的木制立柱！

 防盗措施如此完备，湛金和流银不禁叹为观止。

 然而，朱莹却忍不住抬起头看着头顶那狭小的天井，满脸的不得劲：“都这么高的墙了，又是两层楼的房子，天井居然还做得这么狭窄，这光线也未免太暗了吧？虽说北方晴多雨少，可一旦天阴，这屋子里岂不是大白天也得点灯？”

 湛金忍不住小声说道：“小姐，我们家白天也点灯的……”又不是点不起！

 朱莹却没好气地瞪了湛金一眼：“可我们家最小的天井，也有这天井的三四倍大！话说墙头干嘛要砌得这么高，天井又只留这么小，感觉太压抑了！”

 张寿一听朱莹这口气，就知道大小姐性格脾气和赵国公府那四四方方宽阔敞亮的天井一样，应该不大喜欢这具有鲜明地方风格的徽派建筑。

 他对那白墙黛瓦却很有好感，当下就示意阿六带着朱莹随便看看，等朱莹看过好几处精美的木雕，最初的挑剔之色变成了惊讶，他才笑着解释道：“徽州商人多，官员也不少，而家里男人做官又或者经商去了，往往家里只有老弱妇孺，这高墙深井，至少能防小人。”

 “至于你嫌弃遮挡了光线的高墙，不但能防盗，还能防火……”张寿继续解说了几句，等再次侧头时，却发现朱莹正在和湛金流银嘀嘀咕咕。

 而最终，朱莹给了他一个意料之中的答案：“房子是挺大的，那些木雕也是真心漂亮，足可见前一任房主造房子的时候有多用心，但我不喜欢高墙，再说了，你就算不在，家里还有我呢，哪个强盗敢打上门？嗯，阿寿，我们再换一家看看！”

 然而，第二家和第三家看下来，朱莹却挑出了更多的毛病。毕竟，赵国公府后园当年就是根据她的要求重新设计整修的，足可见她那眼光，如今她比当初更大了几岁，这些顶了天就是四品官住过的房子，格局自然有限，她如何能看得上？

 当最终闷闷不乐上车之后，她突然认认真真地看向张寿：“阿寿，干脆我们买一块地，自己好好画了图纸，雇人来造房子吧！我们俩一块干，慢工出细活！”

 张寿先是一愣，随即不禁哑然失笑。人家是夫妻双双搞装修，他们是夫妻双双造房子？