

前世里多少恩爱的情侣在一场装修之后反目成仇，姻缘落空，张寿没数过，但单单听过的各种反面教材例子就多如牛毛。所以，今天朱莹看了三处房子却无一满意，最后提出要造房子的时候，他虽然非常心动，但同时也非常头疼。

 心动的是，这年头的房宅格局，其实不符合他这个现代人审美观，他是很想自己设计一个更符合他起居习惯的宅院；而头疼的是，朱莹明显是很有品位的千金大小姐，但和他的三观估摸着也有很大不同，万一造房子时意见不统一吵起来，那岂不是搬起石头砸了自己的脚？

 而更重要的是，造房子这种事……费钱，费力，费时间！在如今这种年头，大户人家造一座宅子用个三年五载，不足为奇；十年八年，那也司空见惯。毕竟，各种各样的木构件再加上雕刻，那可谓是真正的慢工出细活。

 因此，他只能苦笑着对朱莹说，这事情得考虑考虑，随即便上车打算送朱莹三人回赵国公府。然而，他们正要上车，之前把他们带进那三处房子，略加解说后就一声不吭的阿六，却突然开口说道：“其实还有一座房子。但因为不那么吉利，所以我刚刚没说。”

 “不吉利？是闹鬼的凶宅？还是住过什么贬官去职的人？”朱莹浑然忘了自己刚刚还要求过，房子一定要吉利，竟是饶有兴趣地问道，“阿六你怎么突然想到这会儿说出来了？”

 “因为之前这三处宅子，大小姐都不满意。”阿六的解释非常耐心，“而且那宅子很大，发卖了好多年都没卖掉，风水先生说风水格局挺好。但从前那位主人却死得不明不白。”

 这一次，张寿也听出了内中玄虚，当即若有所思地问：“死得不明不白？是被人诬陷？还是贪腐犯罪？又或者……”没等他把话说完，朱莹就接上了他的话茬，好奇地问道：“要不干脆就是谋逆造反，所以人被赐死，宅邸也被抄家封门了？这才没人敢买？”

 她说着就笑道：“阿寿你不知道，我刚刚让你不要买丢官去职那些官儿的房子，只不过是随口那么一说，可京城遍地都是官儿，好一点的房子甚至换过好多主人，说不定就有那个被贬官的，所以忌讳其实不那么大。可只有一种人的房子有点麻烦，那就是谋逆造反的！”

 湛金和流银顿时忍不住想要以手扶额。小姐，知道你一向天不怕地不怕，刚刚说不要贬官去职的官员旧邸，那也是为了姑爷的前途，可你不要把谋逆造反说得和吃饭喝水一样！

 阿六面无表情地说：“虽说宅子原主人谋逆造反的事情没公诸于众，但他算是大逆没错。”

 朱莹顿时有些踌躇：“这种房子价格固然便宜，但不知道买下之后，皇上是否会不高兴，更不知道会不会继承前主人的霉运，所以这种房子除非皇上赏给谁，否则一般都会空关到成了荒宅为止……但能谋逆造反的人，就算现在被抄家封门，那宅院肯定还不错。去看看吧！”

 张寿见朱莹把去看抄家封门的宅子说得像闲逛踏青一样简单，他不禁哑然失笑。只不过，阿六的话里也透露了一个讯息，那就是那座宅子除却意头不太好，但至少没有因为造反而发生过大规模屠杀事件。至于死人……呵呵，这年头京城的宅子，哪会没死过人？

 更何况，就连这座京城，应该也是在死人堆上造起来的。

 当下他就直截了当地问道：“阿六，别卖关子，到底那宅子的原主人是谁？”

 阿六瞥了一眼朱莹，这才认认真真说道：“是庐王。那宅子不是庐王府，是庐王的一座别院，所以庐王没死在里面。”

 张寿这些日子也深入了解了一下本朝旧事，尽管有些事情大多数官员都讳莫如深，他又不是编史的史官，也没处打听，但庐王这个封号，他至少还听说过，因为那是当今皇帝唯一的弟弟，睿宗唯二的皇子之一。

 据说在他出生那一年，也就是永辰十年，业庶人——也就是皇帝的亲叔父业王掀起的那场变乱中，庐王突然暴病去世了。只不过，暴病这两个字，在京城总归是和各种阴谋联系在一起的，因为无缘无故的暴病背后，总隐藏着各式各样不足为人道的魔鬼细节。

 但此时此刻，张寿如释重负的却是，庐王并没有死在那座别院中。而不仅仅是他，朱莹也立时喜出望外地叫道：“原来是庐王！没错，他是死在庐王府里的，和别院没关系。但传说那座别院是他最喜欢的地方，没有之一，还是从皇上那儿抢来的，所以发卖后没人敢买！”

 朱大小姐一边说，一边露出了志在必得的表情：“阿六你真是好样的，居然能想到那儿！走走，阿寿，我们快上车去看房子，你不知道，庐王那座别院听说景致不错，还有一座百年牡丹园，里头各式各样珍稀品种都有。要不是祖母和爹不给我钱，早些年我都想去把它买来！”

 张寿忍不住狐疑地瞥了一眼阿六，第一反应就是这小子早就知道朱莹喜欢那里，所以方才拖到最后才拿出来说。可是，当看到阿六同样诧异的表情，他就觉得自己想错了。

 转念一想，他就爽快地说：“阿六，莹莹既然有兴趣，那我们就去吧！赶在傍晚之前把房子看完，否则就要耽误晚饭了！”

 然而，当马车启程前往昔日那座庐王府别院的时候，张寿方才后悔，为什么要对阿六说什么耽误晚饭的话——这小子专挑小路走，而且一会儿全速，一会儿降速，忽快忽慢的行驶路线，让他差点没晕车。

 更可怕的是，头几次加速又或者拐弯时，他和朱莹竟是撞成一团，而另一边的湛金和流银却都能坐得好好的，几次三番下来，他不得不抓住任何能稳住身体的突出部位，心里却已然认定，外头驾车的阿六绝对是故意的！

 而朱莹最初是诧异，之后则是觉得新奇有趣，再加上张寿那种竭尽全力让自己显得君子的举动，她更是越看越笑得娇艳如花。当最后马车停下时，她见张寿直接钻出车厢去呵斥阿六了，便连忙叫了湛金和流银来替自己梳理刚刚被碰乱的头发。

 “幸好今天穿的是男装，否则一路上这么一折腾，小姐这头发都不知道该怎么梳回来。”湛金一面小声抱怨，一面巧手翻飞地替朱莹把头发梳了回来。

 而流银见朱莹表情轻松，不见半点愠怒，她就连忙冲着湛金丢了个眼色，暗示其不要继续这个话题。显而易见，外头的阿六是故意制造的那种机会，可朱莹却也甘之如饴，至于外间正在训人的张寿，要说真的不高兴，那却也未必。

 果然，当张寿的声音告一段落时，车内的主仆三人就听到了阿六那淡淡的声音：“是少爷你自己让我加快速度赶路，以免赶不上晚饭的。再说……”

 “别再说了，这儿的钥匙你有吗？有就去开门！”张寿刚刚那疾言厉色的教训，也就是表明一下自己并非占朱莹便宜的态度，却没打算让阿六真的老老实实把那明摆着的用意给挑明。他没好气地横了少年一眼，随即环视着面前那分明还保持着旧貌的围墙。

 墙壁上依旧粉刷得雪白，上头的漆黑瓦片还显得很新，既然里头没有住人，那很明显，这地方就是一直定期有人整修。对于一座抄没的别院如此上心，分明是上头有人如此吩咐，而那个人不是皇帝就是太后。怪不得没人敢乱捡便宜，以免莫名其妙就见罪。

 而朱莹看着这宅子的围墙，眼神中也露出了几许异彩：“听说这别院是有名的造园大师，江南的胡安山亲自画的图纸，而后又亲自督造的，可惜我生得晚，没进去看过，今天要不是阿六，我还找不到机会。阿六，你到底弄没弄到钥匙？要是没有，我们就翻墙进去！”

 “……”

 湛金和流银已经不知道该说什么了，大小姐真是觉得和寿公子已经被赵国公府上上下下视作为姑爷，所以两人之间已经可以熟稔到不拘小节了吗？当她们情不自禁地去看张寿时，却只见张寿抬头看了看围墙，仿佛是在衡量那高度，决定是不是要真的翻墙。

 好在就在这时候，阿六给出了一个让她们如释重负的答案：“我当然有钥匙。”

 在张寿怀疑的目光注视下，阿六从怀中拿出了一串钥匙，随即走上前去，一把一把摸索着开门。见此情景，原本就觉得不大靠谱的张寿只觉得心情更微妙了。

 他怎么觉着阿六像是溜门撬锁的小蟊贼在一把一把试开，看那把万能钥匙能开门进去？

 然而，阿六动作很快，不过试到第三把钥匙，他就啪嗒一声把锁打开了。等到他推开大门时，朱莹就若有所思地说：“这都空关了十几年的房子了，居然推门的时候没社么响声？”

 “大约是有人定期给门锁和合页什么的上油。”张寿口中这么说，却招呼了朱莹入内。这别院门楼倒是颇为气派，但一进大门入内，他就发现，格局和赵国公府那种方方正正的前堂后院好像有些不同。

 偌大的院子后头，是一座五楹大堂，而堂上方的匾额上，却不是像别人家那样题着各式各样代表美好的字眼，又或者出自各种诗词典故里的词语，而是只有锋锐十足的两个字——无题。至于落款，日期，呵呵，完全不存在。

 而阿六如同管家一般，提着一串钥匙上前，这一次，他熟能生巧地只用了两息的功夫就打开了这座无题之堂的门。

 而两扇大门徐徐推开，张寿就发现，如果说外间大门没有任何少人进出的刺耳摩擦声，那也许只是巧合，可这落锁的大堂中桌椅陈设一尘不染，地面还铺着木地板，那就绝对是不正常了。要知道，房子是用来住的，一旦没有主人缺乏人气，房子和家具全都腐朽得很快！

 朱莹对这种典型的厅堂并不感兴趣，随便转了转，她就立时回来一把抓住了张寿的手腕：“阿寿，这儿没什么好看的，我们去看看那座牡丹园！”

 不等张寿说话，她就冲着阿六叫道：“阿六，你既然来过不止一次，快带路领我们去看园子，这些各有千秋的屋舍回头再看！”

 阿六看了张寿一眼，见其正低头满脸无奈地看着朱莹紧抓他的手，他就立刻答应了一声。接下来，他连开了数道门户，当推开两扇圆形月亮门时，他就听到身后传来了朱莹那高兴的嚷嚷：“阿寿，你看，这就是牡丹园！”

 刚刚一路进来，见四处全都明显经过精心养护，张寿对即将看到的牡丹园自然有心理准备。果然，即便他看到的是冬天的牡丹园，但杂草不生，枝条经过修剪，不少地方还垒着明显簇新的花盆，足可见就在这一阵子，还有园丁在照料此处。

 因此，趁着朱莹松开了刚刚紧抓他的手，又叫了湛金和流银去四下闲逛，他就似笑非笑地看着阿六道：“这宅子是谁让你带我和莹莹来看的？”

 阿六非常坦然地直视着张寿的眼睛，一脸你干嘛明知故问的表情。

 张寿顿时了然。毫无疑问，就和阿六上次被皇帝点了一份报酬优厚的差事——去担任朱二的武学老师一模一样，这一次他献给皇帝的新式纺纱机图纸以及推广计划，换来的是眼前这座昔日庐王别院。

 然而，既然不是光明正大的天子赐，那就至少是有价之物，他立刻问道：“这座宅子皇上打算作价多少钱给我？”

 见阿六二话不说，直接伸出了一个巴掌，张寿顿时哑然失笑：“皇上还真是掐准了我从大皇子那儿弄到的那笔钱。五千贯买下这样一个偌大的别院，真心不贵。”

 然而下一刻，他就只见阿六摇了摇头：“不是五千贯。”

 “那是五万？”张寿顿时愣了一愣，可话一出口，他就知道自己想岔了。皇帝这明显是补偿，怎么可能会给出一个他无法负担的价格？当下他就有些牙疼地说：“难道是五百贯？”

 仿佛没看见张寿一脸这也太离谱的表情，阿六淡然自若地说：“皇上说，卖给别人，万两黄金，卖给少爷，五十贯你拿走，还附赠牡丹园内价值不菲的十余种珍稀品种。”