

见张寿默然不语，陆三郎以为人家听过自己的名声，所以心中犹豫，连忙又加了几句话。

 “老先生这翠筠间是方圆数里地之内，唯一能住人的雅致地方，要是老先生能答应我这个请求，回头京城那些听闻朱大小姐在此小住的登徒子们蜂拥而至时，我一定会挺身而出，给老先生做挡箭牌！不是我夸口，我陆三郎的名声，在京城还是有点分量的！”

 张寿差点没被噎死。我费尽苦心吸引了一堆肥羊来想要痛宰一通，你小子竟要帮我拦着？

 他用沙哑的嗓音呵呵一笑，随即轻描淡写地说：“求学之事暂且不提，你若想学，我可以让小齐教你。至于其他人若要来住，那也不必拦阻，你只要帮着小齐维持此间秩序，让他们守规矩就好！”

 陆三郎先是一愣，随即恍然大悟。

 “老先生，秩序之事好办，若那些猪头蠢货答不出这些题目，每住一天，就收他们十两银子！老先生雅量高致，这银子不是您要收的，这是我陆三郎这个先来者都遵守的规矩，他们谁敢不遵守，不怕惹恼了朱大小姐？您想用来重修翠筠间也可，想用来接济村人也可。”

 他说着便笑着龇了龇牙：“朱大小姐都能解出一道题目来，他们不怕面子丢到水沟里去？我会悄悄告诉他们，他们交钱住几天，回头就可以告诉朱大小姐，他们解开了几道题，这么有面子的事，一点钱算什么？”

 如果能从这位隐逸老先生这儿学到算学，那是意外收获，而把朱大小姐的追求者圈子和朝廷那一趟浑水，包括他老爹的算计彻底搅浑甚至粉碎，这才是他的目的！

 他陆三郎实在是聪明绝顶，这就叫一石数鸟！而且，谁能猜到这是他的智慧？

 见人贼眼乱转，张寿不禁很想扶额。眼前这家伙，居然能奇葩地猜中他所思所想！

 他不会是算计肥羊，结果却放进了一头肥狐狸吧？

 当顺着那条只有村里少数几个人才知道的小道，悄然从竹屋回返村中张宅，见到因为没能去看陆三郎热闹而满脸不痛快的朱莹时，刚刚不置可否的张寿忍不住感慨了一句。

 “那位陆三郎，真是不见不知道，一见吓一跳，着实是人才啊！”

 没等朱莹追问，他就当着一旁湛金和流银两个丫头的面，原原本本将流银离开后陆三郎的那番言行举止娓娓道来。他记性本来就极好，此时就如同朱莹当初复述父亲赵国公骂人原话那般，将陆三郎的神态和语调模仿得栩栩如生，一时把一主二仆给说得一愣一愣。

 “要不是亲自见识了陆三郎真面目，我还真以为他是寻常纨绔子弟！”

 他正想详细说说陆三郎最后那个建议，就只听门外吴氏在叫自己，便笑着说道：“我先去看看娘叫我做什么，一会就回来。”

 打了个招呼，他就先出了屋子，就只见吴氏站在院子当中，明显有些忧心忡忡。

 “娘，怎么了？”

 吴氏连忙赶上前来，一把将张寿拽到了一边，满脸紧张地问道：“阿寿，我听老刘头说，那个京城陆尚书的公子之前过来时带了不少随从，看着气势汹汹，幸亏流银出面，把人引走了，可他要是回来，堵在门口非要见莹莹，那可怎么办？”

 “呵呵。”张寿没想到吴氏竟然担心陆三郎会闹事，不禁笑开了，“娘，你以为赵国公府派了那么多护卫过来，是吃白饭的？再说，陆三郎我知道怎么应付。实在不行，还有屋子里那位大小姐镇场。”

 吴氏顿时嗔怪道：“你已经收了莹莹的体己钱，怎么能又把麻烦事都推给她？你平时待人接物厚道赤诚，为什么就偏偏不肯花心思讨好讨好她？这样好脾气又好相貌的千金大小姐，你打着灯笼都难找！好了好了，我不和你说了，快进去陪她说话！”

 被老娘没说两句话就撵走，还埋怨自己不会讨好未婚妻，张寿简直是啼笑皆非。

 别人都是有了媳妇忘了娘，他老娘倒好，那简直是媳妇都还没进门就立马埋汰儿子！

 走回正房门口时，他却只听里头一主二仆恰是正在说话，其中朱莹的声音明显带着愠怒。

 “好啊，陆猪头原来这样狡猾，他平时那色迷迷傻呆呆的模样，居然是装出来骗我的！”

 见自家小姐使劲一拍扶手，霍然起身，气得柳眉倒竖，流银忍不住说道：“小姐，陆三郎如何，反正又不关咱们的事。京城人人都知道他就是个不学无术的猪头，只有寿公子看出他有能耐。要我说，管他什么能耐，更重要的是寿公子慧眼识珠，虚怀若谷，不曾以貌取人。”

 和流银反应类似，湛金竟也点了点头道：“就是，换成别人，绝对不会在小姐面前给陆三郎那样声名狼藉的人说好话，就更别提发现他还有优点了！寿公子为人真厚道！”

 听到这称赞，张寿简直觉得陆三郎比窦娥还冤，至于他，他已经不止一次深刻体会到，颜值即正义的真谛了——他只不过是帮陆三郎说了一句貌似公道的话，就得了这么多夸赞！

 屋子里，两个丫头先后一说，朱莹果然怒气全消，欣然坐下，又笑道：“那是，阿寿这人就是太老实了。想当初我挟持他的时候，他还生怕我会被门槛绊倒……”

 话还没说完，她就只见两个丫头齐刷刷看向了她，眼神中满满当当全都是不可思议。饶是她和湛金流银从小一块长大，百无避忌，此时她冷不丁把当初和张寿初遇时，她挟持他的事情说漏嘴，还是忍不住有些心虚。

 但想到两个丫头不是外人，朱莹立刻若无其事地试图解释。

 “我那时候想单独问阿寿婚约的事，这才挟持他的。他告诉我从来没听说过，还说如果我不愿意，他会帮我找出婚书烧了，让我安心回去。你们俩说说，这样温厚的君子，是不是不多见？所以我才留下，亲自查查婚约到底怎么回事！”

 湛金顿时笑得眉眼弯弯：“怪不得！那会儿我听说小姐留下，吓了一跳，背地里还骂过寿公子两句，阿弥陀佛，我一见到寿公子就知道是骂错人了！”