

“朱大哥！”

 当看到那个乳燕投林一般猛然冲上去抱住自己的小小身影，哪怕朱廷芳毫无准备之下再次被人重重碰到了伤口，不可避免地脸色微微抽搐，而且忍不住轻轻嘶了一声，倒吸一口凉气，可刚刚朱莹那带着歧义的话，他这会儿终于明白了过来。

 原来不是不知道从哪来的骗子说是怀了他的孩子，而是萧成！

 朱莹之前因为久别重逢抱过一次大哥，这才发现人身上有伤，由此懊悔不已，此刻发现萧成又是和自己一模一样的举动，她原本下意识就要扑上去把人给拎回来，不想却被张寿一把拉住，随即就听到张寿轻声说了一句：“放心，那孩子很聪明，他已经松手了。”

 看到萧成果然很快松开了手，退后两步怯生生问了一句朱大哥你受伤了吗，朱莹忍不住侧头看了看张寿，既佩服张寿的观察力，又很欣喜大哥的眼光。敢情这孩子竟然和她同样敏锐。不愧是大哥决定收养的孩子！

 朱廷芳没想到朱莹正在得意洋洋地以己度人，他同样对萧成的反应有些意外，但他更意外的是，自己明明暗地里给萧成安排好了生活，如今人怎么会在赵国公府？他干脆蹲下身来，并没有回答小家伙刚刚那个问题，而是直接问道：“谁把你接到这里来的？”

 “刘老大人一家人突然不见了，我只能天天钻墙过去找……”

 听萧成结结巴巴说了一大堆，朱廷芳只听出个大概，直到张寿在旁边插话，言简意赅地介绍了一下情况，他得知自己的老师竟然不但遭遇丧妻之痛，而且还因给师母治病欠下了大笔债务，被人逼得离开了旧居，一时面色铁青，心中怒极。

 他深深吸了一口气，竭力让自己冷静下来，这才温和地看着萧成说：“成成，刘老大人一家既然不在，你以后就住到我家好吗？放心，我一定会好好照顾你的。”

 然而，他原本认为小家伙一定会答应，却没想到萧成眼巴巴地看了他好一会儿，最终竟是摇了摇头：“朱大哥，张大哥就是担心我过年一个人孤零零的，这才把我从家里接了过来。平时我能够自己照顾好自己的。再说，张大哥还给我找了一份活干，我不用别人养活！”

 朱廷芳闻言立刻侧头去看张寿，心里颇有些愠怒。就这么小一个孩子，你让他一个人住？还有，找一份活干是什么意思？萧成这一丁点的身材，他能干什么？可下一刻，朱莹代替张寿说出来的话，却让他有些无言以对。

 “大哥，阿寿想得可周到了！隔壁不是他让人开的铁匠铺和木匠铺吗？他让村里来的郑当和杨好去那边帮衬看门，晚上顺便陪萧成一块读书。萧成白天就去国子监半山堂打杂，那些监生没事可以教他唐诗三百首。你回来得正好，他已经都会背了，就是意思还没彻底读通！”

 张寿居然能够安排萧成去国子监做杂役？

 朱廷芳不用想都知道，这样一件事，绝对不可能是张寿随随便便就能做成的。他又不是没有在国子监呆过，想当初如果他愿意，甚至可以当上率性堂的斋长。然而，他对国子监那种一个个小圈子的氛围并不热衷，不到三年就从国子监里结业出来了、

 所以，他深知那些学官之中，有人固执，有人强横，有人道貌岸然，有人嫉贤妒能……虽然也有几个学识不错的，但往往独善其身，只把国子监当成官路仕途中的寻常一站，祭酒司业这样的高官往往是事事和稀泥，两面不得罪，于是不管想变动什么规矩成例，都很难。

 别看是一个微不足道的杂役，但只凭萧成的年纪，也是不太可能通过的。能把这件事做下来，张寿必定花费了巨大功夫。

 他看了一眼正昂首挺胸，满脸等待夸耀表情的萧成，突然觉得自己从前虽说对小家伙很不错，可到底是忽略了，萧成这孩子从小就经历过那样惨痛的往事，最需要一个良好的氛围。虽说半山堂那些监生他不用想都知道大多是什么性格，可别扭的相处到底也是相处。

 比小家伙一个人在家里要好得多！因此，他深深叹了一口气，最终轻声说道：“那好，成成，你就继续住在家里吧，我会常常去看你的。等我日后把老师和你周姐姐他们接回来，你就又有伴了。”

 见萧成眉飞色舞地答应了，朱廷芳这才一手拉着他往里走。当再次回到庆安堂时，他就只见穿堂门口正有一个人在翘首等待，不是二弟朱廷杰还有谁？眼见人一阵风似的跑了过来，可却在距离自己还剩三五步时陡然停下，继而满脸讪讪地看他，他顿时气不打一处来。

 “二弟，我临走时，让你照管家中，你就是这么照管的？”

 来了！朱二心里哀嚎了一声，可他很清楚大哥的脾气，当下不但不敢顶嘴，反而还小心翼翼地低头赔罪道：“哥，我已经知道错了，也对祖母对妹妹负荆请罪过了……”

 他说到这里，突然抬头迅速打量了张寿一眼，决定赶紧再抱一条粗大腿：“我这些日子在国子监半山堂读书用功，从不惹是生非，我真的都已经改了，不信你问妹夫……”

 “什么妹夫！”朱廷芳恼火地打断了朱二的话，可接下来就只听背后传来了朱莹一声轻哼，他立刻知道妹妹不满意了，当下简直是又无奈，又好笑。他只能狠狠瞪了朱二一眼，这才转身冲张寿微微颔首，试图解释一下自己刚刚的态度，至少别让朱莹生自己的气。

 “张博士，你和莹莹到底还没有正式成婚，二郎这称呼传扬出去，对两家人都不妥……”

 他这话还没说完，朱莹就嗔怪地说：“大哥你大惊小怪什么，就连祖母跟前的李妈妈她们，也叫过阿寿姑爷！叫一叫怎么了，我们朱家还怕别人说闲话吗？再说了，你口口声声张博士，这么生分，被人听见那才会心里犯嘀咕！二哥，你说对不对？”

 见朱莹这话竟是反驳了朱廷芳，肯定了自己，平生第一次享受到这待遇的朱二顿时喜形于色。他立时把头点成了小鸡啄米，连声附和道：“对对对，当然对！一家人不说两家话！”

 敢情除了自己和爹这两个在外打仗的，家里上上下下竟然全都已经接受了张寿？有了这么一个体悟，朱廷芳简直有一种自己不是离家大半年，而是走了十年八年，物是人非的感觉。可今天进宫，皇帝对张寿的态度他也看到了，他只能在心里第无数次叹了一口气。

 “等我回头再收拾你！”对朱二撂下了一句狠话，朱廷芳这才大步往里走。

 而因为他这句话，朱二却是着了慌，赶紧凑到朱莹旁边小声说道：“莹莹，就算是看在我帮了妹夫的份上，你回头你可千万要帮我。”

 他生怕朱莹一个人的力量还不够，又对张寿说，“我这些天功课可都好好地做了，就算没有完全做出来，那也是因为力有未逮。妹夫，你可得在祖母和娘面前替我说说好话，让她们管一管大哥！要知道，这些天萧成能把唐诗三百首背完，我可是第一大功臣！”

 国子监放假，其他人都摆脱那个小煞星了，只可怜他一个人为萧成讲那唐诗三百首！

 朱二这声音不大不小，确保自己那位大哥也能听到，然而，让他失望的是，朱廷芳却是丝毫没有任何表示，既不回头，也不说话，而朱莹也只是冲他一笑，做了个鬼脸就大步追了上去。好在最终张寿扫了他一眼，给了他一个承诺。

 “放心，浪子回头金不换，你大哥不会对你怎样的。”他顿了一顿，随即又笑眯眯地说，“毕竟，他现在自顾不暇。”

 咦，大哥居然也会自顾不暇？这次人不是打了胜仗回来吗？难道还有什么别的他不知道的名堂？朱二脑海中一瞬间闪过了很多故事，其中就包括各种看戏时常有的剧情，甚至暗暗期待长兄带一位身份非凡的大嫂回来。

 只要一贯被家里和外头推崇的长兄闹出点什么来，他就能过得宽络许多，婚事也可以自己动动脑筋，不用听天由命了……当然，谁愿意嫁给他，那是一个问题……

 张寿一看朱二那乱转的眼神就知道未来二舅哥在胡思乱想什么，但也没有叫破。和生来就作为继承人培养的朱廷芳相比，朱二一贯的日子实在是过得太轻松，太随便，哪怕是这段日子的所谓刻苦攻读，那也不能确保是否三分钟热度。

 当张寿跟在朱二身后，最后一个进了庆安堂，见朱莹已经三言两语把李妈妈江妈妈和玉棠玉兰等丫头都遣退了出去，而朱廷芳把萧成也先交给了她们，他就知道，朱廷芳这是不打算瞒了——因为朱莹显然也不打算再让他瞒。

 于是，相比已经有所猜测的太夫人和九娘，已经完全是知情者的张寿和朱莹，毫无准备的朱二接下来就受到了莫大的冲击。他先是看到了大哥被祖母催促，脱去外袍、夹袄和中衣之后，露出了白绢条条包裹的上身，等那些白绢除掉之后，他又看到了狰狞可怖的各种伤口。

 那一瞬间，朱二甚至觉得头皮发麻，有一种转身夺路而逃的冲动。虽说之前也有大哥失踪之类的传闻，可自从捷讯传来，他就没有把之前所谓的败战放在心上，再加上他觉得大哥身为统兵将领，要拼也是麾下士卒去拼，不可能亲自冲锋陷阵，所以对打仗一直没什么实感。

 可此时此刻，他平生第一次意识到，打仗那不是戏中演演，更不是小孩子过家家，那是真正要伤人甚至死人的！大哥有多厉害，他是知道的，可就这样都伤痕累累地回来，那岂不是说明，之前那确实是很危险？

 而朱二更难以置信的是，朱莹一面陪着太夫人查看着朱廷芳身上的伤，一面讲述了他这位大哥此次征战的那番经历，当说到诱饵和战俘这两段的时候，饶是他已经觉得自己做好了心理准备，还是忍不住大声叫道：“这怎么可能，爹是疯了吗？大哥可是他的亲生儿子！”

 还是爹一直以来引以为傲，最最看重的儿子！要说如果换成是他，爹把他丢出去当诱饵，那还差不多！

 “你嚷嚷什么？”太夫人沉下脸来喝了一句，见朱二顿时闭上了嘴，但脸上分明还写满了不相信和不服气，她就哂然一笑道，“连番诈败，诱敌深入，这都是率军打仗最常用的伎俩，但你想一想，既然打败仗，要诱敌，就要死人，死的难道不是自己人？”

 “死的人太少，败战演不像，死的人太多，军心大落，也许打着打着就变成真败了。而且，你以为古往今来那些诱饵，那些亲自实施败战的主将都是毫发无伤，轻轻松松就把戏演好了？更何况，你爹多年不领兵，下头阳奉阴违，这种事你大哥不做，谁做？”

 太夫人骤然加重了语气，见朱二额头冷汗涔涔，她就亲自给朱廷芳重新包裹了伤口，又为他穿上中衣，压根不理会长孙有些惶恐的推拒，一边系扣子，一边深深叹了一口气。

 “我不止一个儿子，但为什么其他那两个我任凭他们自生自灭？你们那两个叔父，在睿宗反正那几年其实都上战场了。可一个怯懦畏战，一个连战连败，如果不是他们的长兄用血火和战功洗刷了他们的耻辱，哪怕我和太后乃是一母同胞的姐妹，朱家也没有今天。”

 “我和太后也还有其他兄弟，可他们文不成武不就，那么，就好好当他们的富贵闲人，不要嫌弃权力不够，不要嫌弃富贵不够，谁让他们没有功劳，更谈不上苦劳？”

 “所以，大郎如今这幅样子回来，我是很难过，很伤心，但更多的是欣慰，是骄傲，因为朱家又出了一个足以支撑家业的大丈夫。”

 听到这里，朱二的心情就更萧索了。反正，他这辈子是不可能胜过大哥的……

 见朱廷芳对太夫人那过分夸赞有些意外，随即慌忙连称不敢，祖孙二人正在那彼此唏嘘，还有个朱莹在叽叽喳喳，注意到了朱二表情变化的张寿哪里还不知道，这位二少爷如果不能看来一点，很可能又要犯二。可就在这时候，他就只见九娘突然来到了他和朱二跟前。

 “二郎，你是朱家子嗣，总不能被外人比下去。你如果不想只当富贵闲人，就想想将来做什么。只要你想好了，我之前说服了娘，你要什么支持，就给你什么支持！不然，你看看你那些叔叔和舅公，那种日子你要真想过，没人拦着你。”