

葛雍这两年过年都是孤孤单单一个人，纵然有学生们愿意过来陪他这个老头子，也被他毫不留情地撵了回去。以他这年纪，学生们也都是成家立业，下头一堆晚辈的人了，还来陪他这个老头子，岂不是不顾家？

 可如今他多了一个年少的关门弟子，今年却是主动开口邀约了张寿——恰恰抢在了赵国公府的前头。他往年并不常常熬到子时，大多早早就睡下了，随即又被外间官民百姓的爆竹声惊醒，因此每到过年往往觉得烦，但今天却不同，老头儿竟是兴趣很好地守到了子时。

 而等到看着张寿带来的那些小家伙噼里啪啦放响了新年爆竹，他终于忍不住打起了呵欠。早在邀请张寿的时候，他就叫上了吴氏，也预料到跟来的人会来得很多，所以发现张寿把家里的人不分上下都带来了之后，他不但不觉得烦，反而还很高兴，可再高兴，精神却有限。

 所以，葛老师压根没发现，张寿在和阿六说过话后，就一直都有些走神。直到张寿亲自送他回房歇息时，他像是没听到这大年夜一大堆乱七八糟消息似的，把张寿指挥得团团转。虽说给其他人都准备了客房，但他坚持把张寿留着和自己同室而眠。

 当然，靠墙那张花梨木大床是属于他的，而软榻才是属于张寿的。当坐到床上之后，葛雍就笑眯眯地端详着正弯腰为他透开被子的张寿。

 “阿寿，你那大舅哥既然已经回来了，你的婚事也就快了。等朱泾那家伙回来，我就给你做个大媒，和他商量你这婚事。你呢，有空赶紧带人把庐王府别院给收拾收拾……对了，就你身边那点人完全不够，赶紧招人，不够我给你想办法，找两家妥当牙行雇几个人来！”

 张寿没想到葛老师竟然如此全方位关心自己的终身大事，微微一愣之后，他就苦笑道：“老师说的招人，也是我本来想做的。可是，我身边有个行动力太强的小家伙，他做了件我压根没料到的事……”

 张寿把之前和阿六那番交谈和盘托出，见葛雍无意识地开始揪胡子，他就又低声补充道：“阿六说他找的全都是地头蛇，老师你想想，这些家伙成天混迹于三教九流之中，见人说人话，见鬼说鬼话，最是滑头不过的。这种人打听消息可以，但让他们安分做事，怎么可能？”

 葛雍差点把胡子揪下来，这才呵呵一笑。他舒舒服服往身后大引枕上一靠，伸手指了指张寿说：“你小子，还是没看透阿六！你以为他傻么？会指望那些打探消息的人日后老老实实给你洒扫？呵，只要回头把查出端倪的人招一个进来，接下来没人敢往你家埋钉子。”

 张寿顿时明白了葛雍的意思，当下不禁倒吸一口气，有些难以置信地说：“老师的意思是，他是千金买马骨……不，这词不够恰当……他招这么一个人来，是想向人表示，有实力查出所有仆役的根底？阿六居然还会用兵法？敲山震虎，一石二鸟之计？”

 “谁知道呢？不哼不哈的家伙，未必就不聪明。”葛雍再次打了个呵欠，随即就懒洋洋地说，“至于赵国公府，对大年夜这些事情的应对，说不定也会出人意料……总之，既然朱泾父子平安，那就没大事，咱们看热闹就好！晚了，赶紧睡吧！”

 见葛雍说完这话就直接钻了被窝，紧跟着就舒舒服服地眯了眼睛，竟是须臾就发出了均匀的呼吸声，张寿有些感激地看了一眼这睡相放松的老头儿，也没在意人到底是真睡，还是假睡，低声说道：“老师，我其实一直都很想对你说一声，谢谢。”

 “当初在村里，要不是你突然跑来给我撑腰，就算我曾经对翠筠间里不少学生露出过真面目，但欺世盗名四个字只怕也是跑不掉了。而我到了京城，要不是有葛太师关门弟子这个名头撑着，就算有擒获叛贼的功劳，也绝对当不上国子博士。”

 “而没有你在我身后，张琛他们不可能那么轻易服我；半山堂那些自视极高的公子哥们就不用说了，没有一个省油的灯；九章堂更是不可能那么顺利地重开招生。所以，你之前说我胸无大志，非要把那么多书都挂在你名下，其实我知道你知道的。”

 我知道你知道，或者说你能猜到，那些教材其实背后有问题——一个十六岁的少年再天才再早慧，总有能力极限，不可能轻易写出那些书。即便最初兴高采烈当众认下我这个关门弟子的时候没察觉到，后来你也必定会有所猜测。

 所以，张寿说完最后这句极度拗口的话之后，他就叹了口气说：“我觉得，如今大多数书院，进度有问题，七八岁的孩子学论语，和十几岁的孩子学论语，效果是完全不同的。师长和亲长都用天才的要求去衡量学生和晚辈，其实这不对。”

 “算经也是一样，指望初学者一上来就看九章算术，只会把人都吓跑。所以，目前九章堂那快到极点的教学进度是特例，只适合九章堂那些算学悟性好的监生，不能普及。”

 “我希望葛氏算学能够深入普及，让更多人从基础开始，循序渐进一点一点学起来。也许大多数人只要学会如何计算加减乘除就够了，没必要知道得那么深入，但是，就和我正在写的《物理》一样，其实，我希望更多人学会思考。”

 说到这里，张寿轻轻吹灭了床边的灯，随即悄然回到了自己那张已经铺好床的软榻上脱衣躺下。之所以把正在写的自然第一卷改成了物理，是因为他思来想去，还是觉得物理两字更契合——并不仅仅是因为格物致理，其实他还是更喜欢自己的理解，物理乃是万物之理。

 在他的学生时代过去之后，也觉得理科实在是鸡肋，既不如语文能够训练人的语言表达能力，也不如英语能在出国交流时学以致用，简直是出了校门就扔进垃圾桶，可后来他才渐渐品味到，对于普通人来说，理科培养的是思维逻辑，是一种看世界的眼光。

 当他合上眼睛，渐渐进入梦乡的时候，呼吸均匀的葛老爷子却是再次睁开了眼睛，分明醒得炯炯的。看着头上的帐子，年纪一大把的老人很满意自己的眼光。

 善抚民的循吏他见多了，明断案的清官他也见多了，能打仗的大将他见多了，开书院的山长他更是见多了……然而，和那些拿礼义廉耻教化百姓的大儒相比，张寿想要做的事情，却是截然不同。小家伙竟然想的是并不一样的教化。也许，人想的是开化民智！

 如果换成某些人，一定会觉得这简直匪夷所思，甚至居心叵测，百姓全都会思考了，而不是由着皇帝和官员揉捏，让你干什么都干什么，那怎么行！可他却觉得那本来就是该走的路。要知道，葛氏从那位追随太祖的老祖宗那里，传下来了一句太祖皇帝的原话。

 民智不开，国未明矣。

 正月初一的清晨，张寿是在噼里啪啦的鞭炮声中，再次被惊醒的。他有些睡眼惺忪地揉着眼睛，足足好一会儿方才意识到这是借宿葛府。可等到缓过神的他支撑着坐起身时，却发现靠墙那张大床上，早就没了人，就连被子都已经叠得整整齐齐。

 他有些懊恼地捶了捶脑门，暗道怎么睡得这么死，可当他刚刚掀开被子，趿拉了鞋子要下床穿衣，就听到了外头传来了葛雍吊嗓子的声音。他最初还以为那是在唱曲，可侧耳听着听着，他发现那是在读什么东西，再听着听着，就发现不对了。

 这似乎、大概、可能、也许……不，一定是听雨小筑那十二雨写的桃花扇的台词！

 张寿不知道葛雍是一时兴之所至，还是故意念给他听，慌忙飞快地穿衣，穿鞋，然后快速整理了一下自己的头发。这是他在国子监号舍里住久之后的必备技能，因此不过须臾，他就把自己拾掇得干干净净，随即来到外间打开门。

 虽说被扑面而来的冷风吹得打了个哆嗦，但裹紧大氅之后，他还是快步向葛雍走去。

 “老师这么早就起了？怎么也不叫我一声。”

 “你小子睡得和死猪似的，我就算掐你也未必会醒，怎么叫？”葛雍鄙视地斜睨了张寿一眼，随即就不容质疑地说，“幸好正旦大朝的时辰，太祖皇帝改了改，否则我才不会让你睡这么晚！赶紧吃早饭，然后赶紧去上朝，再接着回来跟我出去拜年。”

 张寿顿时大为意外。要知道，京城因为官员太多，拜年这种事往往也就是虚应故事，大年初一各处投张拜年帖子表示心意就完了，即便是很熟的亲戚，过年也只派个晚辈去拜个年，否则亲朋好友根本就走不完。可要是放在葛雍身上，这习俗就不成立了。

 就葛老师这年纪，这威望，这身份，这地位，不应该家里安安心心坐着等人来拜年吗？

 葛雍被张寿那惊讶的目光看得恼羞成怒，当下没好气地说道：“怎么，当我是那些在家闲得没事等人给我磕头的老封翁？大年初一，我常常会去老齐老褚那儿溜达溜达，回来的时候，我那几个学生也应该来拜年了，你正好也见见你这些师兄们。”

 顿了一顿之后，他就轻描淡写地说：“当然，路上要是遇见谁，我也能带你顺便认认人。如果家里人多，就出条子叫听雨小筑十二雨过来，跳个舞，又或者演场戏，岂不是热闹？”

 前头的话都非常正经，也非常有道理，可听到最后这半截，张寿哪里还不知道，葛雍这是故意的！他想了想，最终还是决定不解释了，当下就爽快地答应了下来。

 等到吃完早饭，张寿赶去正旦大朝应付了一回差事，再赶回来草草吃了点东西垫饥，就随着葛雍出门，发觉老头儿大冷天坐车却每每打起窗帘往外瞅，但凡遇到熟人就停车，然后拉着他和人一块闲话家常，张寿不禁大为无奈。

 葛雍赫然是个炫徒狂魔，尤其当半个时辰只走了三条街，停了整整七次，每次都是我这学生如何如何，他简直假笑到腮帮子都有点痛了。

 拜访齐云山家一帆风顺，齐老太常本来就是个笑口常开，和气讲理的老头，张寿不但得到了劈头盖脸一通夸，而且带去的礼品全都由葛雍一手亲自包办的他，竟然还得到了齐云山的一个红包！葛雍不但不帮他推辞，甚至还一脸不拿白不拿的表情，在旁边推波助澜。

 而在齐家吃过正经午饭后的褚家之行，就没那么容易了，张寿再次目睹了两个老小孩针尖对麦芒的好戏，最让人无语的是，两人还差点就要当场斗题——这次算的东西就高大上了，竟然是日食！无奈之下，他只能和褚瑛长子想方设法插科打诨，最终把葛雍给拽了走。

 等到这两边跑完，他扶了葛雍上车预备回家的时候，终于忍不住擦了一把额头上的汗。可刚刚坐定，他就听到外间驾车的车夫沉声说道：“老爷，刚刚听说的消息，昨天那些案子被涉及到的几位御史，他们家人在外头大声喊冤，说告他们状的人都是赵国公府指使的。”

 “呵，瞧瞧，这果然是来了？”

 葛雍笑容可掬地用手指头敲了敲车板，吩咐了一声回家，这才看着张寿，语重心长地说：“一边是告状，一边是喊冤，谁都可能看出来，那几个御史这一次把事情闹得天大，可是赵国公府呢？人可是安安静静，连个声音都没有。民间也许会因此觉得是有人构陷，可朝中……”

 他说着就呵呵一笑，现世报，来得快，那几家人没算到自己家里人这么蠢吧？

 而张寿品味着刚刚这突发事件，也已然听出了老师话里有话。按理已经让自己家处于被诬陷的受害者地位，那几位御史只要等着自己被“洗刷冤屈”就好。可就在这大年初一之际，他们家里却四处喊冤，这非但损害了受害者形象，还有一种此地无银三百两的感觉。

 想到这桶脏水说不定就是赵国公府主动引人泼上来的，他不禁哑然失笑，暗想这官场还真是无所不用其极。果然，随着马车在大街上慢慢悠悠地前进，外头各种嘈杂的声音中，不时能听到对大年夜和这正月初一连场闹剧的议论，他就知道，这事儿确实闹得天大。

 车到葛府大门口停下，门房立刻匆匆赶上前来。看到先下车的张寿把葛雍给搀扶了下来，那门房就满脸堆笑地比划着手势。毫无疑问，张寿压根看不懂。

 “好多拜年的？一直等到现在，没见到我就不肯走？”葛雍自己主动给张寿翻译了出来，随即眉头一挑，满脸的狐疑，“不是早说过，无关人等别放进来吗？”

 见那门房又开始打手势，他眉头渐渐舒展了开来，却是侧头看向了张寿，随即笑开了花：“我想呢，我在京城的学生就那么几个，大多数门生也就是送张帖子，会亲自过来的人不多，哪会好多人来拜年。原来是你那些学生都跑到我这来了！”