

葛雍一番话，算是把所有人的注意力都吸引了过去，尤其是当扮相清丽的晴雨出现时，在场的大多数男人多数都把目光投在了她的身上。能作为听雨小筑的头牌之一，她原本就天生丽质，此时不施粉黛，布衣荆钗，竟是比华服美饰更给人几分惊艳。

 张寿却才听了几句台词，就知道这是倒叙寇白门筹措黄金后，与想要重修旧好的保国公朱国弼一刀两断的一幕。当然，寇白门还是寇白门，朱国弼却换人了……

 前景故事和人物小传都是他做的，他更是看过众多关于秦淮八艳的演技或好或不好的电视剧又或者话剧，深知晴雨那演技兴许还比不上后世的流量小花，因此看了片刻，他就趁着其他人注意力都集中在了晴雨的台词和剧情上，悄然绕到了朱莹身后。

 果然，心思根本就没在看戏的朱莹一下子就注意到了他。眼睛一亮的同时，她一把就拽住了他的手，随即悄悄拉了他从侧门溜了出去。

 也许是因为十二雨的名声实在是太大，别说吴氏被葛雍请去设了隔屏看热闹，张寿带来的那些小家伙也都溜了过去，葛府之中的仆役哪怕那些又聋又哑的，其余人也都去讨了端茶递水的差事，从而好在旁边看热闹，所以院子里竟是空空荡荡。

 溜出来的朱莹忘了穿大氅，不禁冷得直跺脚。而张寿也是出来方才注意，当下就笑拉着这位大小姐，直接溜去了葛雍的书房。进门之后，他就熟门熟路借用了老师的厨具，在小铜炉中加了无烟的红螺炭，专心致志地烧水沏茶。

 朱莹盯着张寿那专注烹茶的脸看了好一会儿，随即忍不住说道：“阿寿，你不是说不擅长茶道，品不出茶叶好坏的吗？”

 张寿顿时动作一顿，心里苦笑说那时候想得是让你敬而远之，所以随口瞎掰，可嘴里却还不能这么说，只能一本正经地说：“所以，我只是在附庸风雅！”

 朱莹先是一愣，随即忍不住笑出声来：“可你这附庸风雅，比那些自诩真风雅的君子还要潇洒好看！阿寿，你在烹制什么茶？”

 张寿这才侧过头来看了朱莹一眼，随即意味深长地说：“红糖姜茶。”眼看朱莹瞠目结舌，他就耸了耸肩道，“我们都没裹上氅衣就吹了不少寒风，当然先喝点姜茶御寒。否则要风度不要温度，结果就是自己害了自己的身体，我可不想大过年的时候病了！”

 见张寿一边说，一边用银挑子拨弄了几片红糖到小茶壶中，朱莹这一次再次乐不可支地笑开了：“阿寿，你拿葛爷爷这平日里烹茶的茶壶煮红糖姜茶，回头里头一股甜味和姜味，那还怎么烹茶，你不怕葛爷爷吹胡子瞪眼骂死你！”

 “骂就骂呗，大不了我留几道题给老师换换脑子。”说到这里，张寿才不会说这茶壶就是葛老师煮姜茶的，提起茶壶先倒了一碗姜茶送到朱莹面前，随即才给自己也倒了。等到捧了这热腾腾的茶碗在手，他见朱莹微微抿了一口，随即辣得直龇牙，他就对她笑了笑。

 “莹莹，刚刚你来的时候，好像有点强颜欢笑，是出了什么事吗？”

 朱莹没想到自己已经装得够若无其事了，张寿竟然还能察觉到。虽说她在顺天府衙时恨不得立刻找到张寿，把这件简直匪夷所思的事告诉他，可刚刚到葛府的时候却改了主意。此时此刻，面对张寿的问题，她不由得犹豫了片刻，但最终，她还是决定如实告诉他。

 “阿寿，今天我跟着祖母、娘还有大哥进宫去给太后拜年，后来我又去了皇上那儿。正好大朝之后，皇上让内阁草拟了王大尹任宣大总督的旨意，我想着邓小呆也要跟着去，就索性跟送旨意去顺天府衙的吕公公出宫去找他。可没想到有人到顺天府衙告我家骗婚！”

 说到这，她满脸都是怒色，简直是气急了：“那揭帖说，我们家早就看中你才貌，又知道你是葛爷爷的关门弟子，就把我骗去融水村，待我看上你后，就强行把你骗上京来，诱你这难得的才俊入我朱家彀中！”

 张寿先是一愣，随即忍不住哈哈大笑。他这一笑，努力使自己严肃正经的朱莹顿时气坏了。她放下手中那盖碗，大步来到张寿面前，大声质问道：“我说正经事呢，你笑什么？”

 几乎笑岔了气的张寿没理会朱莹的气急，又笑了好一阵子，他才终于直起腰来，却是腾出另一只手擦了擦刚刚那禁不住笑出来的眼泪，这才若无其事地抬头看着她：“就是因为你用这么正经的语气说这种事，我才笑的。真没想到，二十年河东，二十年河西。”

 朱莹简直被张寿这没头没脑的话给气了个半死：“什么二十年河东二十年河西，你这是说什么鬼话呢？”

 “怎么不是二十年河东，二十年河西？想当初，不都是别人说我这个欺世盗名的寒门小子骗你这位出身名门的千金大小姐吗？我刚进京城的时候，你看看多少人觉得我幸运？没想到这还不出半年，说法居然倒过来了，竟然说是赵国公府骗婚我这个一穷二白的小子！”

 “我说一句实话，都是因为你对我太好，才会让那些闲人有这样的错觉！”

 张寿脸上笑意更深，看着朱莹那张嗔怒的脸此时因为微微含羞而娇艳不可方物，他就轻描淡写地问：“对了，这种你情我愿的事，那个多管闲事的家伙用什么理由告发的？难不成他说我们没婚书？”

 朱莹顿时瞪大了眼睛：“阿寿你怎么知道？我送了揭帖去给王大尹看，他就立刻让人去户房查证是否有我爹存档的婚书，听说没有的时候，我简直不敢相信。”

 张寿顿时呵呵一笑：“顺天府户房的档案堆积如山，而今天是正月初一，你觉得谁能在这么快时间里确定有没有婚书？”

 柳眉倒竖的朱莹顿时怒了：“你是说顺天府户房的人在骗王大尹？其实根本没好好查？简直胆大包天……不对啊，我和吕公公走的时候，那个最初送了揭帖，后来又亲自去户房查婚书的小吏还送了我们出来。他说是邓小呆的舅舅！他不至于骗我吧？”

 见朱莹由怒转惊，张寿不禁冲她意味深长地眨了眨眼睛：“小呆的舅舅当然不会骗你。但是，他之所以能那么快给出答案，原因很简单，我早就拜托小呆帮我查过赵国公府的婚书。而小呆要查证这种事，当然少不得是要他帮忙，所以他这个知情者当然知道答案。”

 “啊！”朱莹目瞪口呆地盯着张寿，半晌才结结巴巴地说，“你是说……你是说……”

 “所以，不是朱家明知道压根没有婚书，却还要骗婚我这个寒门子。是我明知道兴许压根没有那婚书，却一直都进进出出以你的未婚夫自居！我这么说，莹莹你明白了吗？”

 “我……我……我不知道。”朱莹破天荒地有些犯了结巴，说出不知道三个字的时候，她却觉得心中欢喜得很。明明没有婚书，祖母和母亲却都说有婚约，那也许只是因为婚约不过口头约定。可张寿明明知道却始终没说破，此时又爽快对她揭破了这层窗户纸……

 他是不是想说，其实他真的也喜欢她？肯定是的，否则他那一次拥她入怀之后，就不会说情难自禁……可他到底没有亲口说过，只在她大胆说出让他快点娶她回去的时候，他笑谈她不嫁给他还能嫁给谁……

 就在她想到心乱如麻的时候，她突然感觉到一双大手有力地箍住了自己。感觉到那近在咫尺的温暖气息，以及那清晰可闻的心跳，她再次听到了张寿的声音。

 “你既然不知道，那么，我就把话说得更明白一些。初见的时候，也许你很中意我的外貌和谈吐，但我那时候却对你心怀戒备，甚至敬而远之。因为在我看来，我一个从小长在乡下的小郎君，万万不可能和你一个赵国公府的大小姐有什么婚约，这肯定有阴谋。”

 “我很早就托小呆去查一查我家的状况，后来又顺带拜托他去查一查赵国公府的婚书存档。不像今天王大尹一声令下，平常这种东西不是那么好查的，所以小呆其实用了挺久，这才发现根本就没有那样的婚书。”

 张寿顿了一顿，这才轻轻松开了手，见朱莹整理了一下发梢，随即讶异地抬头看自己，他就笑了笑说：“可在小呆悄悄去探查的那些天，我却发现，你和我想象中的不太一样。”

 “你能用平常的态度去对待融水村里那些日子清苦的村民。”

 “你真心愿意去帮助那些别人一眼就认定永远没出息的乡间顽童。”

 “你愿意用自己的眼睛去看村里人的生活，去和那些身份远低于你的人说话。而所有这些，都让我看清楚了你。而你的张扬你的骄纵，根本盖不住你的明快和真诚。所以，就连永平公主那样和你是死对头的人，都会在我面前说，让我别辜负了你。”

 朱莹的脸一点一点地红了。有人赞美过她的美貌，也有人夸赞过她的张扬，但那更多的是因为她的家世和背景，而实际上真的喜欢她性情的人，除了她的亲人，只有皇帝太后等寥寥数人，顶了天再加上对她万般无奈的葛爷爷。

 她轻轻咬了咬嘴唇，这才一字一句地说：“阿寿，我一直都觉得你很好，原来你也觉得我很好吗？”

 “没错，我觉得你很好，是我见过所有女孩子当中最好的。”

 尽管这是一句无比动听的情话，可朱莹听在耳中，甜在心中，却仍然忍不住问道：“你才见过多少女孩子，真的就觉得我最好？日后也不会后悔？”

 “只要你还是现在这样，我就不会后悔。”张寿微微一笑，再次伸手轻轻抱住了朱莹，“我喜欢纵声大笑的你，喜欢言谈无忌的你，喜欢牵线搭桥的你，也喜欢无忧无愁的你，更喜欢喜欢我的你……也许，日后的生活会让你不再这样恣意，多上几分内敛，但是……”

 “金子永远不会变成沙砾。真正的珍珠会黯淡，但永远不会变成死鱼眼珠。”

 朱莹只觉得自己一颗心快要欢喜得炸开了。只恨不得张寿再说一遍刚刚那些话，只恨不得他再抱得自己更紧一些。大哥私底下对她说的那些话，她说是不在乎，可一旦想起的时候，却难免有些患得患失，尤其是今天听说没有婚书的时候，她更是有一种迫在眉睫的急躁感。

 万一从来都是她一厢情愿怎么办？万一张寿从前只是迫于婚约方才顺着她怎么办？

 可现在，事实证明一切都是她杞人忧天。原来张寿也喜欢她，原来他喜欢喜欢他的她！

 朱莹下意识地伸手抱住了张寿那并不厚实，反而有几分单薄的脊背，努力让自己的语言显得平顺一些，可最终说出口的，却仍然只有那不断重复的几个字。

 “我真高兴……阿寿，我真高兴！”

 张寿忍不住很想感谢那告发赵国公府骗婚的揭帖，如果不是这样的东西，也许刚刚那样的话，他还没办法说出来。他素来是做多过说的性子，此时温香软玉在怀，他忍不住稍微用了点力气，将朱莹少许推开了一些，继而在她那不解的目光中，再次凑近前去。

 他轻轻吻了一下那温软光洁的额头，等移开之后，见朱莹已经是完全愣在了那儿，他才微微笑道：“莹莹，其实我还想更亲近你一些，但既然没有婚书，那么就再等一等吧。待到他日我们两家的婚书定了，一切就好了。”

 那时候，我应该就能名正言顺地亲吻你了，因为那个时候，你才是我真正的未婚妻。

 朱莹伸手摩挲仿佛还残留着刚刚那滚烫温度的眉心，眼睛里最终流露出了无限欢喜的笑意。她突然扑了上去，猛然环住了张寿的脖子，在他的脸颊上轻轻啄了一记，随即才慌忙三两步退开，有些赧颜地抚摸着自己那娇艳的红唇。

 紧跟着，她就抬起头笑道：“这下，我们扯平了！”