

对于葛雍和那些中老年官员来说，十二雨的戏算得上是此番过年期间一次不错的娱乐活动。而对于张琛等人之外，第一次看这种曲艺形式的九章堂和半山堂监生来说，能在这正旦佳节看一场听雨小筑的十二雨演绎的戏，再和一群朝廷高官共处一堂，那也是值得吹嘘的事。

 在离开葛府时，穷苦监生和富贵监生们竟是差不多的心情。

 可凉风一吹，大多数人就立刻清醒了。美人好戏欣赏了，美酒佳肴吃了，这口腹和耳目之欲全都得到了满足，可有道是欲壑难填，接下来自然就轮到了另一件大事。因此，当看到张寿招手把张武张陆和齐良都叫了过去的时候，一大群人竟是呼啦啦全都凑上了前。

 见此情景，落在后头的朱莹就拉着吴氏说道：“吴姨，看样子阿寿今天晚上肯定要被这些人缠得脱不了身，我先送你回去吧？至于阿寿这儿，我二哥留着照应就够了！”

 吴氏和朱莹已经熟稔得犹如一家人，看看那情景，她就没有推脱，只是不好意思地说：“那好，我和莹莹你同车回去。至于阿寿……”

 张寿看这么多人围上来，就知道今天他不可能走得了，因此看到朱莹和吴氏在一块，他就高声叫道：“莹莹，请你顺道送送我娘。今天晚上我就不回去了。”

 朱莹没问你住哪儿之类的蠢话，这么多公子哥，哪怕不见得人人在家里都混得好，但就算到外头包下一家客栈，那也不怕没说话的地方，总不至于要在这大晚上吹冷风商讨大事。于是，她笑着挥了挥手，冲朱二使了个眼色，让他留下来，随即就挽着吴氏上了马车。

 看到这一幕，难掩殷羡的大有人在。如果不是朱莹美艳动人，出身高贵，这两年也不会有这么多人追逐其后，但正如漂亮的花经常会带刺一样，朱莹也因为那极其火爆的性格，让人只能远观，根本生不出亵渎之心。

 有那心思的人全都已经挺尸了。比方说提亲被拒却还不死心搞事的和王之子郑怀恩。

 而且，就连和赵国公府朱家门当户对的陆尚书家和秦国公家，朱莹也不曾高看一眼，对于那两位全都是贤妻良母型的当家主母甚至还多有不屑。可现如今，朱莹却对小门小户都算不上的张寿之母吴氏这样殷勤，怎能不让众人掉了一地眼珠子？

 目送朱莹离开，众人须臾就收起了心头那点唏嘘，把目光集中在了张寿身上。

 美人固然很好，可相形之下，一个驸马两个仪宾，外加一个被皇帝誉为回头浪子变天才的九章堂陆斋长，一个如今方才被曝出昔日揭临海大营盖子，皇帝亲批仗义的半山堂张斋长，那才是他们的榜样。再说，不在乎前程的今天都没来，来的都是不甘心将来做咸鱼的！

 而张寿环视众人之后，就被迎面的寒风吹得脑袋冰凉，少不得紧急思量该找什么地方说话。而这时候，张琛就主动提议道：“小先生，不如去我家吧。我爹反正是不管事的，我娘也从来不管我干什么。那儿地方又大，随随便便就能容纳下这几十个人。”

 他这话音刚落，陆三郎就没好气地说：“张琛，你不就是想说，你家里就你一个儿子，所以你能当家作主吗？显摆你是独子？哼，我家里老爹是不好说话，我那两个哥哥也不是省油灯，但我娘已经给我把将来的婚房预备好了，那里才更适合大伙儿说话，没外人！”

 张琛顿时对陆三郎怒目相视。你怎么就喜欢和我抬杠！

 陆三郎却压根没把张琛那怒气冲冲的目光放在心上。这不是废话吗？你是半山堂斋长，我是九章堂斋长，我要是在你面前弱了气势，日后这个斋长岂不是要被你压一头？再说了，九章堂这些监生们在出身上原本就远不如半山堂那些贵介子弟，全都得靠我出面争！

 齐良见张武和张陆对视一眼，仿佛是因为在家里的地位问题，都没插话，他想起这次是两堂斋长继续坐镇京城，出去做事的是他和邓小呆，再加上张武张陆，这人员配置着实微妙。这么一沉吟，他这个常做和事佬的，竟是忘了开口去劝阻陆三郎和张琛在葛府门口这相争。

 而朱二倒也跃跃欲试，很想说自己家其实容纳得下这几十个人，自家祖母和继母肯定也不会有什么二话，可话到嘴边，他最终还是决定聪明地留待最后，先看看张寿怎么解决这个争端。手心手背都是肉……咳，不是，他得看看张寿在张琛和陆三郎中间到底是偏袒谁！

 果然，张寿旋即就一锤定音地解决了争端：“都别吵了。我有一个好地方。”

 此话一出，张琛和陆三郎顿时齐齐侧头看着张寿，随即异口同声说：“不会是国子监吧？”

 张寿被两人的默契逗得一时莞尔，当下若无其事地说：“国子监闭监期间，别说你们这些监生，就连我这个国子博士也进不去，所以你们就不用瞎猜了。只不过，那地方应该没人伺候，也没饮食供应，大家过去的时候顺路把茶水点心什么的都捎带上。”

 什么地方居然会容得下他们这么多人，但却没人没饮食？

 不但陆三郎和张琛心里犯嘀咕，就连其他人也个个纳罕，朱二却隐隐有了一个猜测。等到一大群人上马的上马，坐车的坐车——至于没马也没车的九章堂穷监生们，却也有他们的富同学们好心搭载他们上路。

 于是，呼啦啦一行人足足占去了整条街。等到了地方之后，穷监生们在这没有月亮只有星光的晚上，只能凭借灯笼的照亮隐约看见那整齐的围墙，由此断定这应该是一座豪宅。然而，贵介子弟们的眼光就毒辣得多，哪怕是大晚上，不少人还是分辨出了这是哪条大街。

 一路上眼观六路耳听八方的陆三郎，更是脱口而出道：“这不是从前的庐王别院吗？”

 穷监生们的反应依旧显得茫然，可张琛作为秦国公独子，却是一下子醒悟了过来：“庐王别院？就是永辰十年去世的那个庐王？皇上的弟弟？”

 原本就在心里犯嘀咕的贵介子弟此时全都明白了，而九章堂的监生们纵使有不少是如阎方这样不通人情世故的人，可皇帝的弟弟这种清晰无误的表述，他们还不至于理解不了。而齐良则是忍不住开口叫道：“小先生，这地方是……”

 “我花了五十贯买的。”张寿说出这句话的时候，自己也觉得很儿戏，可他确实是在那天跟着阿六看了房子之后，出了五十贯去内府办理了一应手续，拿到了人生第一张地契和第一张房契。此时，面对周围那些犹如探照灯似的发亮目光，他却不想解释更深层次的缘由。

 “因为刚到手，所以里头家具陈设用具都不缺，但下人一个都没有，饮食也没有，大家就自给自足，丰衣足食吧。我想，大家应该大多带着小暖炉。”

 尽管有人在心里感慨，要是这大冷天庐王别院中真的什么准备也没有，那岂不是屋子也是冷的，灶里也是冷的，这么大的地方，区区小暖炉有什么用？

 然而，当阿六开锁推门，众人跟着张寿后头鱼贯而入，又是惊叹又是羡慕地进了那座无题之堂的时候，却是推门就感觉到一股融融暖意扑面而来。

 这下子，别说其他人大吃一惊，就连张寿也大为意外，本能地转头去找寻阿六的踪迹。然而，阿六在看到他的目光时，却非常无辜地吐出几个字：“不是我干的。”

 张寿这才释然。想来阿六也不是神仙，应该不至于想到他会在这大过年的时候光顾此地，自然也就谈不上来提早烧好地龙。想到之前带着朱莹来看房子时，发现整座宅院全都保养得很好，他就有了数。也许，是内府的人考虑到他可能来住，于是提早把地龙都烧了起来？

 可是，那得用多少炭？他今天是一时起意来了，如果不来呢？

 是了，那么多学生会去葛府给他和葛雍一块拜年，这是可以推测出来的，只要皇帝派人去传达任命，那么他肯定要留人商量，到这来的可能性很大。

 张寿想到这里，索性招手吩咐众人都坐下来，而阿六则是悄无声息地出了门，不多时又进了屋来，报说别院大门前的两侧廊房里头也都生好了暖炉，足可供仆人们烤火等候，灶上留着火，茶壶里也都有水，里里外外的茶水供应问题不用担心，他就更加确信了自己的判断。

 这时候，陆三郎方才笑眯眯地亲自站起身来，招呼齐良一块搬动这厅堂里的方几，又把刚刚在路上买的那些卤味糕点汤水在内的各式东西都摆了出来。张琛动作慢了一拍，但也立时拉了张武和张陆张罗。至于其他人，除却一个朱二动作敏捷地上来帮忙，都根本插不上手。

 虽说足有四五十号人，但屋子里椅子却还有得多，但圆几和方几却只能三五个人共用一张，但勉勉强强总算是够用了。只不过，众人最初还不太好意思当着张寿的面吃吃喝喝，可架不住张寿亲自带了头，这下子，众人方才啜饮着汤水，胡乱取点东西填肚子。

 葛府那顿晚饭，因为看戏的缘故，说实话，那真是没人吃饱……

 “好了，先议跟着小齐和小邓跟随王大尹去宣府的人选。”张寿因为和朱莹中途溜出去谈情说爱，这顿晚饭其实也没吃好，更悲伤的是，当着一大群满脸恭聆训示状学生的面，他还不能毫无仪态地大吃大喝。所以，他刚刚只能先垫了一碗路上买的甜豆腐脑下肚。

 他说完就看着齐良说：“小齐，你之前和陆三郎都商量好了吗？人选怎么定？”

 齐良本想征求张寿的意见，可没想到张寿直接就问他和陆三郎商量的结果，他微一迟疑，最终开口说道：“王大尹出任宣大总督，最初那段日子应该会是最困难的，而我和小呆在具体事务上，经验并不足，所以我和陆斋长商量，觉得第一批需得在九章堂遴选最有经验的。”

 见张寿没有说话，齐良也不确定自己说得到底对还是不对，却只能硬着头皮往下说道：“所以，有当过帐房管事等经验的监生优先，有过库房经验的监生优先，而其中又以实际经验长的人优先。但是，精兵强将也不能都集中在第一批，以老带新方才有历练的价值。”

 张寿这才满意地微微颔首。见自己左下首陆三郎满脸得意，却还故意拿眼睛去斜睨张琛。，而右下首张琛则是根本没注意陆三郎的目光，铁青着一张脸正在和张武和张陆紧急磋商着什么，他就知道，张姓三人组固然商量过，但只怕根本没有往那些细致的方向去考虑。

 因此，他自然不吝表示自己对齐良和陆三郎这一番商议的赞赏；“你和陆三郎想得很周到。你们两个在九章堂这么久，大家的情况应该都摸得很清楚，我记得陆三郎你还特意花了几个月做了一本九章堂监生的手册吧？别卖关子了，第一批你和小齐到底选定了几个人？”

 见众人的目光焦点全都汇聚到了自己身上，尤其是张琛那目光中分明还带着几分难以置信，陆三郎顿时洋洋得意。

 他欣然站起身来，先咳嗽了一声，这才拿起一本巴掌大小的手册，一边翻一边一本正经地说：“身为斋长，了解同学的情况，那是理所当然的。”想你张琛也没我这么细致！

 “九章堂中二十多个人，其中有帐房经验的，总共有十九个，其中最富经验的人是阎方，而且他性子耿直，我觉得肯定和王大尹合得来，所以第一批他一定得去！”

 阎方顿时愣住了。当初张寿赠书之恩，他一直都记在心里，所以之后九章堂招生，他想都不想就前来报考，即便出过报考试卷被人抄了的事，可张寿却取了他，他为此更是铭感五内，之后第一个试验出密码的人便也是他。

 要说学习进度和月考成绩，他确实都名列前茅，可看看自己的年纪比其他人大那么一截，再加上寒微出身，之前和其他人一块得到皇帝嘉奖之后，他并未抱有多大的妄想，更不像有些比他更精明的同学那样，没事就去斋长陆三郎面前混个脸熟。

 可即便如此，陆三郎竟然第一个就点了他的名！

 他正不知道应该如何开口，就只见张寿对他点了点头：“这第一个人选不错，就这么定了。下一个呢？”