

年三十和年初一闹出的连番风波，除却几个当事者之外，朝中官员无论是例行拜年还是走亲戚，全都避而不谈，甚至绝口不提这些事。甚至连那几位御史，亲朋好友对他们都敬而远之，就连曾经和他们一块攻谮过赵国公朱泾父子的同僚亦然。

 这种被疏远甚至被孤立的待遇，几个御史自然是又心慌，又不忿，当下自然是彼此紧紧抱团，同时期冀给他们出了这么个主意的人能够拿出接下来的后手。

 而等到了年初五这一天，他们等待的后手，便终于来了。张寿和朱莹以及永平公主乃是同年同月同日生，这个原本只有少数人知道的消息几乎是如同旋风似的，在整个京城流传，其中那意思让无数人为之震动。

 官场固然暂时一片平静，少有人见面时会议论这个消息，可民间百姓那就没有这么高的觉悟了。这种事本来就是法不责众，律法也没办法禁绝流言，窃窃私语的人不计其数。

 “何止同一天生三个！我听说，国子监那位张博士，和赵国公府大小姐还有永平公主，那根本就是在同一天同一个地方生出来的！老哥，你年纪大些，永辰十年八月十五中秋那天，到底出了什么事？”

 “嘿，问我就问对了！你当时年纪小所以不知道，当初业庶人在中秋节那天谋反，整个京城乱成一团，难保就是那一天发生了什么乱七八糟的事……话说回来，同一天出生，要是三个孩子彼此抱错了……呸呸，老弟，你就当我什么话都没说过，赶紧都忘了！”

 “老哥，别那么忌讳，这又没有别人！弄错孩子这事儿想来以宫中和赵国公府的谨慎，肯定是不可能的。要我说，这样门第相差悬殊的婚姻，保不准就是因为同一天生下来的缘分，这才定下的。可为什么是张博士和朱家大小姐？说不定是永平公主和张博士呢？”

 “咦？这倒是有道理！听说皇上之前选婿的时候，要挑选的是两个驸马两个仪宾，可最终消息传出来之后，却只有一个驸马两个仪宾，永平公主突然就不嫁了……难不成是朱家那位进进出出比公主郡主还要飞扬跋扈的大小姐，把永平公主早年定下的驸马给抢了？”

 当如此这般的传言渐渐飞入各家府邸，甚至于深宫内苑的时候，各家的反应却是截然不同。赵国公府中，趁着国子监尚未开学，张寿照旧常来常往，朱莹照旧也常去隔壁探望吴氏，顺便商量如何改造那座庐王别院。

 而太夫人和九娘甚至没有禁绝下人议论这件事，婆媳两人都知道，明面上禁绝那是可能的，但私底下却说不定会议论得更狠，既然如此，还不如不管。

 当然，两人态度如此豁达，却还是因为正月初一那天晚上朱莹眉飞色舞地回来，转达了葛雍鲜明维护态度的同时，还喜上眉梢地告诉了她们张寿的话。得知小儿女果然是两情相悦，她们俩当然是再也没什么担心。

 相比赵国公府的安定祥和，宫中裕妃的永和宫中，那却是货真价实的黑云压城城欲摧了。自从永辰十年那场变故之后，性子直爽却又执拗的九娘遁入昭明寺，而裕妃却由从前的明快爽利，变得沉默寡言，这也不可避免地影响了永平公主。

 所以，当消息传进永和宫时，因为裕妃和永平公主母女待下素来宽和，两个内侍和大多数宫人全都默契得对她们隐瞒了这个消息。可纸终究包不住火，先是永平公主在德阳公主那儿因宫女说漏了嘴而听到了这个消息，此后前来拜访的合妃又对裕妃捅破了这一层窗户纸。

 当永平公主回来的时候，看到的便是母亲一身宝蓝色劲装，手提宝剑，英姿勃发……或者说杀气腾腾的样子。那一刻，见惯母亲面带轻愁，郁郁寡欢的她简直觉得自己走错了地方。

 见着她回来，几个本来正拦在裕妃面前的宫人如释重负，其中一个慌忙朝她冲了过来，扑通跪下便苦苦哀求道：“公主，您千万劝一劝裕妃娘娘，她说……她说要去坤宁宫讨公道！”

 “娘，你也觉得，是皇后在背后煽风点火，兴风作浪？”

 没有看那骇得快要魂飞魄散的宫人，永平公主死死盯着自己的母亲，随即就只见裕妃对她哂然一笑：“明月，你以为我真是不管事的菩萨吗？这种可笑的伎俩，除却那个女人，还有谁会使出来？我忍了她那么多年，她还真当我是好欺负的面团了？”

 裕妃随手一甩，几个原本拦她的宫人便摔了个东倒西歪，而她轻轻一弹剑，脸上露出了这些年来从未有过的锋芒：“我忍她让她，不过是为了求一个安静平稳，省得太后不悦，皇上烦心，她倒越来越作威作福了！我这些年来不是修身养性，只不过是不想鱼死网破！”

 “儿子没教好，本来就是她上梁不正下梁歪，现如今她反而倒过来指斥你们身世有问题，她倒有那张脸！”当年业庶人那些兵马是如何被引到她和九娘上香的那座寺中，指量她真的毫无猜测吗？要知道，皇帝和赵国公朱泾，都是临时起意陪她们去的！

 从前永和宫中有宫人内侍暗地里议论皇后时，裕妃还会出面阻止，可如今她竟是明言指斥皇后无德，底下那些人自然人人瞠目结舌。而永平公主在最初的意外之后，却忍不住笑了起来，别说今天那点愤怒，就连从前的憋屈也仿佛烟消云散一般。

 她想都不想就大步走上前去，双手紧紧握住了母亲那持剑的手：“娘，我知道你是为了我不平！不过，这样去坤宁宫，父皇反而为难。不如您在永和宫前舞剑给我看如何？这么多年了，其实我最羡慕朱莹不是别的，正是她善骑射，会武艺！我即便学过，却也不敢用出来！”

 裕妃顿时眉头一挑。她眼神复杂地盯着永平公主看了许久，最终点点头道：“好！不过永和宫太小，你去换了衣服，我们去御花园！某些娇生惯养的花花草草，我看不惯很久了！”

 当永平公主换了一身骑装出来，手捧宝剑跟着裕妃出了永和宫大门，几个宫人和内侍面面相觑了片刻，为首的大宫女立时匆匆往乾清宫赶去。

 这种时候，只能指望皇帝去劝回打算大发雌威的娘娘了！

 裕妃不打上坤宁宫，他们这些永和宫的人固然松了一口气，可御花园中可是种着坤宁宫皇后最喜欢的一丛珍品芍药！如果真的按照裕妃刚刚那口气，打烂了这些皇后的心头肉，那和直接对上坤宁宫有什么区别？

 永和宫的那位大宫女火烧火燎地到了乾清门报信，而皇帝得知了裕妃那反常举动之后，他先是微微一愣，随即反而大笑了起来：“朕还以为她这些年性子日渐平和，没想到那份火爆只不过是压在了心底。不用担心她会打烂御花园那些花花草草，她不是迁怒外物的人！”

 “有那功夫，她肯定会先打烂了坤宁门！”

 话虽这么说，但皇帝还是想都不想就站起身来。他已经猜到了，裕妃放出这话，同时做出那样的姿态，并不是真的要打烂坤宁门，又或者在御花园中闹个天翻地覆，那明显是为了把坤宁宫里的皇后钓出来。他要是现在不去……大概回头就得面对一桩天大的麻烦！

 果然，当皇帝赶到平日里并不常去的御花园——毕竟，常常有嫔妃宫人喜欢在那守株待兔，等着和他偶遇——他在门口就听到了里头皇后那尖利的呵斥声。

 “裕妃，你明知道这株上上品的冠群芳是我的，你居然还拿剑砍削枝叶，你还有没有规矩，你是什么居心？”

 “这冠群芳是御花园中难得一见的名品不假，但皇后娘娘凭什么说，那是您的？这花一不是种在坤宁宫，二也不曾挂个牌子，写着皇后所有，闲人退避，我只不过是带着明月在这舞剑，难不成就犯了宫规？”

 永平公主从来没见过，一贯与人为善，在皇后面前也是沉默忍耐的母亲，竟然也会有这样锋锐刺人的一面！

 那一刻，一直都在尽量学裕妃，希望能更像是裕妃女儿的她不由得心生迷茫，只觉得自己一贯以来的效仿是画虎不成反类犬，仿佛一个笑话。

 皇后也没料到，这些年安分守己的裕妃竟然敢和自己顶嘴，一时气得浑身直发抖：“好你个裕妃，如此尖牙利嘴！这冠群芳乃是外地进贡，太后赏赐坤宁宫的，此事有案可查，岂容你狡辩！你舞剑去哪里不成，却要在这冠群芳面前，这遍地枝叶难道不是证据？”

 “普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，天下从子民到土地，都是皇上的。难不成到了宫中，就不是这个道理了？宫中上下，连人带物，尽是皇上所有，哪有私物？否则，宫中后妃岂不是都能把所谓私物拿了去资助娘家？”

 裕妃不慌不忙地点了一句，见皇后顿时面色阴冷，她不禁哂然一笑。

 这些年来，皇后娘家明明每况愈下，却还能拿钱贴补大皇子这位最有希望入主东宫的皇长子，钱是哪里来的？还不是早年间皇后悄悄把那些御用监送上，专供坤宁宫的首饰甚至瓷器用赏赐的名义送去了娘家，而后她的娘家又抵押这些东西添置了产业，运营牟利？

 而裕妃的话，却还没有就此说完：“至于皇后娘娘说我砍削得这冠群芳满地枝叶，那就更滑稽了，不如叫个园丁来分辨分辨，看这到底是风吹下来的枝叶，还是我拿剑切削下来的枝叶？是其他花花草草上头的枝叶，还是这株皇后娘娘您的冠群芳上的枝叶？”

 皇后一张脸顿时涨得通红。她听到了消息就匆匆赶来，惜花不过其次，借此机会狠狠再打击裕妃，那才是真正目的。可她万万没想到，竟是落入了圈套！

 见侍立在裕妃身后的永平公主嘴角上翘，仿佛是讥笑她偷鸡不成蚀把米，她登时大怒，当下哪里还记得什么忌讳，什么克制，竟是一时口不择言。

 “好你一张颠倒黑白的利嘴！可你就算再巧舌如簧，却也瞒不了我！且不说当初你和朱家的那个女人，还有那个张寡妇同日分娩，三个孩子的身世本来就缠夹不清，就是朱家对外宣称的婚约，那婚书根本就没有，谁知道是怎么回事！”

 “安知你和朱家那个女人是不是为了自己活命，让稳婆先给你们接生，害死了张寡妇！否则，朱家那个女人怎会同意把骄横跋扈的朱莹嫁给张寿那样一个寒门子！你苦苦拖着永平的婚事，是不是看着张寿不错，打算夺了这个女婿，又或者让永平和朱莹两女共侍一夫！”

 裕妃故意来了这一场闹剧，就是等着皇后被怒火冲昏理智，闹得不可开交。可她明明已经做好了心理准备，真的被她戳中当年憾事时，她还是勃然大怒。

 新仇旧恨齐上心头，她眼见永平公主气得要上前理论，突然右手挥剑，将其拦住。眼见皇后看到她手中利刃瞳孔一缩，她就哂然一笑，直接仗剑缓步上前。

 这下子，皇后顿时吓得不轻。她可是知道裕妃在宫妃中是何等不同寻常的存在，想当初在那种几乎必死的绝境中，人都能够和赵国夫人九娘以及那个张寡妇一同联手冲杀了出来，最终还平安生下了儿子，她怎么可能打得过？

 几乎是下意识地，她便高声叫道：“来人，快来人呐！裕妃要行刺本宫……”

 就在她这声音最高亢的时候，一个声音陡然传了过来：“都够了没有？”

 在门前听到声音，便加快脚步赶了过来的皇帝恼怒地扫了一眼皇后，见裕妃从容收剑屈膝行礼，他就没好气地伸手把剑抢了过来。

 低头只看了一眼，他那愠怒就更增加了几分，当下再次瞥了瞥喉咙口仿佛被什么无形之手掐住，因而骤然止住了声音的皇后，这才阴着脸说：“行刺？皇后有看过人拿着没开过锋的钝剑行刺的？”

 他随手把手中剑给递了过去，见皇后竟是吓得后退了一步，根本不敢接，他登时心头更怒：“当日之事，朕记得曾经下过禁令，不许妄自议论，皇后你身为六宫之主，却信口开河，似乎生怕外间还闹得不够凶？而且，字字句句都和外间流言一模一样，坤宁宫消息灵通啊！”

 不等面色煞白的皇后辩解，他就淡淡地说：“来人，送皇后回坤宁宫！”