

眼见柳枫带着两个内侍上前“恭请”皇后回坤宁宫，皇后虽说面色变幻连连，最终还是强自镇定地转身而去，裕妃这才收起刚刚那张扬的做派，凛冽的气势，垂下眉眼，重新变成了往日里那个内敛温和的宫妃。

 而永平公主亲眼看到母亲三言两语将皇后逼得进退失据，而后又信口雌黄铸成大错，她只觉得一颗心怦怦直跳，可皇帝开口说出来的话，却让她一颗心再次提到了嗓子眼。

 “要抓皇后的错处，以你的聪明，能想出一千个一万个法子，何苦这样杀敌一千，自损八百？让她把当初那血淋淋的旧事重新揭出来，你难道就好过，明月难道就好过？你不为自己着想，也为明月想一想！不忿她兴风作浪，你大可以来找朕又或者太后要公道！”

 “皇上言重了，臣妾乃是永和宫之主，富贵已极，并不在乎别人的诋毁，但明月云英未嫁，臣妾却看不得被人质疑身世之后，又诽谤她的终身大事！更何况，宫外莹莹和张寿何其无辜，居然连那桩已经快要水到渠成的婚事也要被人拿来非议！”

 “臣妾忍了十六年，本来今天想要豁出去出了这口恶气，但既然被明月拦住，我不是不能继续忍下去，但既然如此，至少要吓一吓她！如果皇上来得再晚一些，我也许会真的把剑架在她脖子上，让她自己承认是外头那些事的主使！”

 永平公主终于倒吸一口凉气。她再也不敢让裕妃继续说下去了，慌忙上前挡在了母亲跟前，低头谢罪道：“父皇，母妃只是一时气急，所以才行事冲动，她都是为了我。至于母妃引得皇后指斥当年旧事，那也是因为皇后一直都是这么在后头诽谤我们的！”

 皇帝看看裕妃，再看看永平公主，忍不住叹了一口气：“母为子则强。朕不想多说什么。张寿是个不错的儿郎，但不论有没有婚书，既然是莹莹……”

 没等皇帝把话说完，永平公主就斩钉截铁地说：“张寿和朱家有没有婚约，那是他和朱家的事情，和母妃和我都没有半点关系！别说我是不想嫁，就算我真的嫁不出去，却也不会无耻到去抢朱莹的男人！”

 见永平公主把自己说的话给说了，皇帝有些尴尬地揪了揪他那整整齐齐的一撮胡须，随即苦笑道：“好，好，朕既然答应过你，你就自己选吧，无论是文武状元，还是民间才俊，总之你自己好好看一看。但是，十八岁之前，你得把自己嫁出去，否则太后那朕挡不住。”

 裕妃情知皇帝暗指只能拖延这一年，但还是不禁心中释然。

 能给出这样的宽限和这样的条件，皇帝确实已经是仁至义尽了。可接下来皇帝说出来的话，却让她着实哭笑不得。

 “如果实在挑不出人选，那你不妨考虑一下秦国公之子……就是张琛那小子。当初他在朕面前放豪言说想要娶你，为此还要学写八股文。朕挑了个老翰林去教他，听说他是叫苦连天，硬着头皮在那学。”

 皇帝仿佛没看到裕妃那不以为然的表情，自顾自地说：“虽说他是爱慕你那绝色容貌和特立独行，谈不上真了解你，情投意合更是一点都没有，但至少是个人选。当然，你也许能选中比这小子更优秀的。朕也就是那么一说。大冷天的，御花园没什么好逛，你们也回去吧！”

 眼见皇帝就这么转身扬长而去，永平公主心头又是羞怒，又是不忿，但更忍不住替母亲抱不平，当扶着裕妃回永和宫时，她就低声说道：“这种时候，父皇也不陪你回去……”

 “他要去太后那里收拾残局。”裕妃哂然一笑，淡淡地说，“太后一直不太喜欢我，大概是觉着皇上当年就是太偏向了我，这才以至于帝后失和，宫中不太平。幸好明月你是个女儿，如果你是个儿子，那我这个裕妃就不是麻烦，而是祸害了。”

 永平公主忍不住一颗心狠狠悸动了一下，随即再三告诫自己不要胡思乱想，这才强笑道：“娘说的是……父皇刚刚应该是听到消息特意赶过来的，如果不是他来，事情要收场起来恐怕更加麻烦……”

 裕妃笑了笑，没有去接永平公主这明显偏向皇帝的话。但是，今天永平公主一直都没有称呼她为母亲又或者母妃，而是直接叫她娘，这却是从前不多见的，她心中自是不无欣慰。

 她何尝不知道皇帝确实是为了她们母女而来？所以，她并没有不满意，而是已经很感谢皇帝这些年来对她们母女的偏爱。其实到现在，她想起进宫旧事，仍然觉得那是命中注定。

 明明已经想方设法希望落选，明明太后也谈不上如何中意她，可她竟然从初选一路走到终选，竟然和其他几个女人一块，最终被选进了宫。

 最初那两三年帝后和睦，她一个小小的美人，当然乐得关门自己过日子，谁知道后来皇后连生两个儿子却性情大变，皇帝一怒之下转向几个妃嫔，她方才发现，皇帝和她想象中截然不同。既不是独断专行的君王，也不是城府深沉的至尊，而是一个很真实的男人。

 既有喜怒哀乐，也有颓唐无奈，是人，不是神，因此她很快就丢掉了惶恐，做回了自己。也正因为如此，她成了那时候最得宠的宫妃。那把未开锋的钝剑，便是皇帝得知她擅长舞剑之后赐给她的，两人甚至还在永和宫院中舞剑自娱，直到她确证怀孕。

 那段日子，真的是她进宫后最愉快的一段日子。

 而且，因为皇帝的纵容，她的闺中密友，嫁给赵国公朱泾的九娘也常常往来永和宫，当发现彼此都身怀六甲，日子居然还差不多的时候，便开玩笑地约为婚姻，之后又软磨硬泡求了皇帝松口，让她们俩一块去祈福。

 说是祈福，其实更多的是自从进宫后就没出过那狭窄院子的她希望去透口气。所以，当发现皇帝和赵国公朱泾竟突然出现，陪她和九娘一块去的时候，她简直高兴到了极点。

 而那之后，便是乐极生悲。她和九娘知道事情紧急，执意撵走了两个男人和那些侍卫，又联手平生第一次杀人突围……再接着，她们便遇到了命中注定的那个贵人，那个手持镰刀，和浑身浴血的她们一样杀气腾腾，而且也一样身怀六甲的张寡妇。

 她们是如何彼此扶助从侧门逃开，又是如何回到张寡妇家里，更是如何将血衣脱下，有些情景她至今还记得，有些情景却有些记不清了。她只知道，强撑着到了张寡妇家，她便已经有了临盆之兆，九娘亦然。

 而这一次，又是张寡妇不顾自己也同样腹痛难忍，叫了吴氏去隔壁稳婆家，砸开门把那个醉醺醺的婆娘硬是拖了过来……

 那时候，她就和九娘暗自发誓，如果能够母子平安，将来便把张寡妇当成亲生姐姐，她们的孩子互为同性就义结金兰，为异性便约为婚姻。只是没想到，最终事情会变成那个样子。

 恍惚之中，裕妃仿佛看到了那个奄奄一息的人影，耳畔又响起了她那托孤的话。而后当从吴氏口中得知张寡妇坎坷一生的时候，她的那种负疚感就更强了。

 比起她和九娘，那才是一个真正命运多舛的女人。

 直到耳畔传来了永平公主的叫声，裕妃才回神，却是对旁边的女儿微微一笑。

 “你不用多想。你父皇为人素来有担当，这件事太后纵然责备申饬我，也不至于太过。至于皇后……她自己把两个儿子养成了那个样子，最近这些天更是如同疯狗一样，如果真的被查实，她那玺绶也许就保不住了！”

 此话一出，永平公主虽然有些不可置信，可看到裕妃那张冷冽的脸，她不禁下意识地认真琢磨父皇真正的心思。等她们母女二人回到了永和宫，几个宫人慌忙迎了上来，为首的大宫女连声念了好几句阿弥陀佛，这才带头跪了下来。

 “娘娘，是奴婢拦着大伙儿呆在永和宫，又去了乾清宫报信。我们若是跟着您和公主去了御花园，不但没用，说不定还会被皇后娘娘拿来挟制您。但不管怎么说，都是我们这些做下人的无能……”

 没等她把话说完，裕妃就淡淡地说道：“都起来吧，不用再说了。你们呆在永和宫是对的，否则我之前和皇后针锋相对的时候，却也没办法顾得上你们，说不定到时候真的对她动了剑，那就麻烦了。今天的事情到此为止，关上宫门，让小厨房预备晚饭吧！”

 太祖年间，东西六宫和坤宁宫就都设有自己的小厨房，但后来变故频起，后宫妃嫔中拥有小厨房的就越来越少了，这也被视为嫔妃在宫中地位的标志。而如今裕妃吩咐预备晚饭，这并不出奇，可居然吩咐关闭宫门，这言下之意却让众人不得不惶恐。

 难道出了这么大的事情，今天晚上皇帝竟然不会来吗？

 永平公主见裕妃径直往里走去，她却是心思细腻的人，当下慢走一步，招手叫了那大宫女和其他几个宫人过来，言简意赅地讲了讲今天御花园那件事。反正此事迟早都会传扬开来，与其让人瞎猜瞎打听，还不如她说个清楚。

 当讲完整件事，见众人面色各异，她就沉声说道：“娘这次是为了我讨公道，这才一反常态，和皇后硬顶了一场。但事情已经过去了，你们接下来安分一点，别再惹事！”

 闻听此言，永和宫众人唯有苦笑。裕妃闹出这么大的事，他们恨不得缩起脑袋装透明人，谁还敢去惹事？他们又不是那不知天高地厚的二皇子！

 当永和宫忙着关门消化自家娘娘大发雌威的一幕时，皇帝正在清宁宫太后面前努力消弭这件事的影响。当然，皇帝也没忘了派人出宫，把这事告知了太夫人和九娘。毕竟，当时御花园人不少，皇后诋毁朱莹和张寿的话，估摸着也瞒不住。

 当柳枫如实告知皇后被裕妃气得进退失据，后来又对永平公主和朱莹张寿的身世口出恶言，而裕妃拿着一把没开封的钝剑把皇后吓得大叫行刺，太夫人一边听一边转动着手中佛珠，最终哂然一笑，摇了摇头。

 而九娘则是在听到皇后竟然声称什么夺夫的时候，忍不住痛骂了一声信口雌黄。

 奉命传话的柳枫却不敢提醒九娘，她骂的人毕竟如今还是一国之母，既然他带的话都已经带到了，当下就准备提出告退。可就在这时候，他听到外间传来了一个清脆的笑声。

 “阿寿，在紫烟阁里和我二哥对牛弹琴了这么久，累了吧？你快进来！”

 随着这声音，门帘高高打起，先进来的朱莹侧身一让，等张寿进来，她这才笑着放下了帘子。而柳枫看到这位小姑奶奶来了，哪敢多留，立刻干笑告辞。他这一走，朱莹方才皱眉道：“这柳公公怎么瞧着有点怕我，一见我就躲？祖母，娘，出什么事了？”

 张寿见太夫人依旧笑得慈和，九娘却是一副余怒未消的样子，他就知道宫中肯定是又发生了什么事。果然，在朱莹的软磨硬泡之下，九娘到底还是说出了实情，这下子，朱莹顿时气得发昏，来来回回转了一圈就大发脾气。

 “她还像是个国母吗！改名叫三姑六婆算了，竟然连这种不着边际的瞎话也敢说出来……等等，那几个御史背后的人不会是她吧？她是不是疯了，我还以为是大皇子又或者二皇子给他们撑腰，她一个皇后竟然比我还没脑子吗？”

 张寿听到朱莹连自己都骂进去了，忍不住哑然失笑。

 果然，下一刻大小姐旋即如梦初醒，可也就是懊恼了片刻，随即就发狠地说：“做得多错得多，我就不信这次她还能安安稳稳过这一关！阿寿，你之前不是说，阿六让人去追查那几桩御史被人告的案子了吗？就没个结果？”

 张寿顿时想到了葛雍对阿六那番举动的猜测，闹得他之前看见那小子就犯嘀咕，心想这到底是假闷骚真腹黑，还是简单粗暴效果好……就在他犹豫时，突然听到了阿六的声音：“少爷，你和大小姐有空出门溜达一圈吗？”