

宣大总督这个任命，有点出乎顺天府尹王杰的意料。相比呆在京城，他确实更喜欢主政一方，尽管那也有掣肘，可总比京城达官显贵满地走，高品大员不如狗要好得多，他也不用动辄面对各种麻烦。然而，纵使他再自信，却也知道宣府大同在战后的局面绝对不好收拾。

 而且，之前吕禅来传达任命的时候，还非常贴心地告诉他，是张寿举荐他的。

 一个六品官举荐一个二品官，这话传出去当然是笑话，而王杰更知道，如果不是吕禅早就得到了皇帝暗示默许，这种讯息根本就不可能传到自己耳中。至于皇帝吩咐从九章堂中调人来充实他的左右，他也不至于理解成皇帝不放心于是安插私人，倒是非常乐意接受。

 大前提是皇帝非常明智，没有把陆家那个太会惹是生非的小胖子陆斋长塞过来！

 然而，人人都知道王杰即将离京，但他这个顺天府尹却还没有解职——因为，各级官府尚未开印，就连之前宣大总督的任命都是皇帝紧急召集内阁大学士们，这才先姑且定下来的，所以新的顺天府尹还没出来，他不能上路。更何况，据说宣府那边正下大雪，路上也走不成。

 于是，王杰这个顺天府尹虽然已经进入了倒计时，却还安安稳稳地打坐在顺天府，从小吏到差役固然都在预备欢送铁面王大头，却谁也不敢露出半点欢容，做事也丝毫不敢怠慢。这大晚上的，前去收拾地痞恶霸斗殴事件的刑房捕头林老虎，就给王大尹带回了一批人。

 此时此刻，二堂上的王杰盯着气定神闲的张寿，镇定自若的朱廷芳，左顾右盼的朱莹，面无表情的阿六，他只觉得自己的太阳穴正在那突突跳动，不由自主地就犯了头疼。

 他努力克制骂人的冲动，死绷着一张脸说：“张博士，你倒来给我解释解释，你们几个大晚上跑去那等出了名荒僻，而且还常出各种案子的地方去干什么？还带了那么多护卫，总不能告诉我说，这是去除暴安良的吧？”

 “怎么就不能是去除暴安良？”朱莹嘀咕了一句，可当发现王大头面色发黑，眼神中杀气腾腾，她就立刻乖巧地不敢开玩笑了，直接闪到了张寿身后。

 而朱廷芳本待说话，可当看见张寿踏前一步，对王杰拱了拱手，抢在自己前面开始解释今晚这件事的时候，他就姑且保持缄默，站在那饶有兴致地听张寿到底怎么说。

 “王大尹，今天晚上，有人私底下传信给阿六，说要告知那老乞婆撞鼓顺天府的真相。但是，一定要我和莹莹一块去才会开口，所以，阿六艺高人胆大，就驾车带了我和莹莹出门。但与此同时，有人给朱大公子送信，说恐怕有诈，不如多多带人，尾随其后……”

 可听着听着，朱廷芳面上纹丝不动，心下却有些哂然，张寿那听上去挺像是那么一回事的陈述，其实根本就是在瞎扯！

 哪里是别人给他传信，明明是张寿是让江妈妈告诉他，阿六早在年三十出事之后就找了一批地头蛇去查那些告状背后的玄虚，如今是其中一人查到了背后玄虚，怀疑有诈，所以让他多带几个人跟去，以防万一，但别和朱宏等人混在一起，动手时也尽量留手，不要杀人。

 张寿先仔仔细细说明了前因，这才开始解释后果：“那约了阿六和我们出来的家伙，光是见面的地方就用心良苦，并不曾事先告知阿六，而是沿途设记号。而在我们到了地方后，又不出来相见，阿六好容易把他惊出来，他却又说那老乞婆的孙女被人拿住，这才撞鼓告状。”

 见王杰听得仔细，他就继续说道：“那家伙说了一半，阿六察觉到不远处有人鬼鬼祟祟靠近，便抬手射箭打算把人惊走……”

 这一次，王杰却突然板着脸打断了张寿的话：“你说阿六居然射了箭？京城之内，不得妄动弓矢，这禁令他不知道吗？”

 朱廷芳微微一愣，这才想起，除非他们这样可以品级的贵介子弟，又或者军中有职司的将士，京城确实是严禁弓矢，心下不禁有些担忧。可当他向阿六看去时，却只见少年依旧显得镇定自若，就连张寿，也并没有流露出慌乱。

 而下一刻，他就等到了答案：“阿六如今是赵国公府朱二公子的武艺教头，因为是皇上指派的，又要教习朱二公子弓矢，所以皇上给他在锐骑营挂了个名头，让他支领了一份俸禄。”

 至于俸禄多少，张寿当然不会说——要是把阿六那份高薪说出来，那不引起公愤才怪！

 王杰虽说不赞同地皱紧了眉头，但锐骑营那是天子禁军，堂堂皇帝要安置一个人，他却去硬顶，那就实在是为求名不顾一切了——好歹面前这少年也曾经在擒获叛贼之事上立过功。于是，他就咳嗽了一声，岔开话题道：“张博士你继续说。”

 张寿知道王杰并不是一味强项到不知道变通的人，当下就从容往下说。

 “趁着阿六正在威吓那些鬼鬼祟祟的家伙时，那个之前约他见面的家伙突然暴起突袭，滚到了车厢底下，一刀直刺车厢。如果不是我和莹莹听到外间有动静，生怕在车中被人瓮中捉鳖，所以提早一步悄悄打开了车厢后门下了车，只怕后果不堪设想……”

 简短地将阿六把人擒获的过程说了说，张寿又将尾随在后的朱宏等人，说成是被不知道从哪冲出来的家伙们用棍棒逼住，于是只能奋起反击，而朱廷芳带着的另一路人马则是发现了被阿六逼得进退失据的那些鬼鬼祟祟家伙，于是上前擒拿……

 总之，在亲身经历过此事的朱廷芳听来，张寿那是典型的避实就虚，九真一假，还假得挺像那么一回事！

 而王杰也听出了张寿这番话不尽不实，然而，他却知道，不论如何，张寿又或者说朱家人想要弄明白背后谁人作祟，这却是很显然的。因此，他只不过是略问了朱廷芳和朱莹几句，见他们说的和张寿如出一辙，他却是压根不问阿六，直截了当做出了决定。

 “去知会宋推官，那些地痞恶霸由他审理。问明缘由之后直接发落，该打就打，打完之后流刑或苦役，大牢里不要塞那么多人，顺天府衙的牢房快被层出不穷的案子堆满了。”

 一旁的刑房捕头林老虎胆战心惊地连声答应，听到王杰竟然没有把那个最棘手的刺客丢出去，他不禁暗叹王大头到底是王大头，这种乌漆嘛黑的黑锅竟然打算自己背。虽说跟着王大头真的不好混，但在背责任方面，他却不得不佩服自家府尹大人。

 所以，即便知道自己不该多嘴，但他还是低声问道：“王大尹，正月十八之后，各大衙门也就正式开印了，想来接任您顺天府尹位子的也应该到了，这案子……”这案子不如等新府尹来接手，您不是就可以省事了？

 他这话还没说完，就只听王杰斩钉截铁地说：“这还用得着说吗？为官一任，事了再走，本府难道还要把手头没办完的案子拖到别人来接手？不论是皇亲国戚，还是公子王孙，本府又不是没处置过！快去，少啰嗦！”

 眼见林老虎慌忙转身就跑，而阿六在外头思量片刻之后，竟也是跟着悄无声息地退下，朱莹不明白怎么回事，可她对王杰素来佩服，此时忍不住说道：“王大尹，阿六抓到的那家伙可是个死士，之前在我大哥手里还打算寻死，这种人只怕是严刑拷打也问不出实情的。”

 “我有说过要严刑拷打撬开他的嘴吗？”王杰哂然一笑，随即看向朱廷芳道，“朱大公子大概不知道，你这未来的妹夫到京城之后，可是惹出来不少乱七八糟的事，光是被丢到我这里的无头案子就有好几桩，其中一多半，我都只好快刀斩乱麻。”

 “当然，所谓的快刀斩乱麻，就是能问出来的，我就审，揪出幕后主使杀一儆百，比如那个郑怀恩。但如果问不出来的，我就只能处置首恶。比方说当初栽赃张博士的那个小宦官，我就只能处置那一个人了。”

 朱廷芳毕竟刚回京不久，再加上伤势还需要调养，祖母和继母都严禁家里人拿那些烦心事来打搅他，所以他竟是只知道妹妹朱莹和张寿相识相知的那点经过，只知道张寿到京城之后的某些“丰功伟绩”。至于张寿都惹来了些什么乱七八糟的事，他却一概不知。

 所以，此时朱廷芳忍不住扫了张寿一眼。见张寿正在那不太自然地摸着鼻子，他略一思忖就问道：“难道王大尹就不能故布疑阵，放出消息说已经从刺客口中问出了主使，然后把人押送去刑部或大理寺，在路上引蛇出洞，再行擒拿？如此不是可以钓出幕后主使？”

 “这种法子，对付一般人可以，对付死士却没什么用，对付这些死士后头的人更没什么用。再者，你以为我就没试过吗？什么人都没引出来，人家很沉得住气。”

 王杰意兴阑珊地叹了一口气，随即就淡淡地说道：“我不是戏文里白天审阳，夜间审阴的包拯，而这段日子朝中内外发生的一连串事件，怎么看都和从前那几朝中，皇子夺嫡，群魔乱舞的乱象有类似之处，所以别说我查不出来，皇上有司礼监为助，查出来了吗？”

 说到这里，见朱廷芳顿时哑口无言，这位顺天府尹又看着张寿哼了一声。

 “而张博士举荐我去宣大，难道不是因为自己的缘故让我这个顺天府尹背黑锅太多，所以心里过意不去，于是想要让我离开这趟浑水，也算是送了我一个人情？”

 张寿被王杰这直截了当的口气说得简直都乐了：“王大尹这话说得……我哪敢让您欠我的人情？宣大那趟浑水，比京城有过之而无不及，我只是觉得，王大尹您打坐在京城这顺天府，实在是大材小用，成天尽给人收拾残局了。”

 这大材小用四个字，王杰就算素来刚直，听着却也忍不住觉得心里颇为舒坦。他上上下下打量着张寿，最终没好气地说：“在京城是给皇亲国戚达官显贵收拾残局，让小民百姓能有点好日子过，可到了宣大，我还不是给那些骄兵悍将收拾残局？”

 他说着顿了一顿，语气变得更加凝重了一些：“不是我夸口，换一个人来当这顺天府尹，顶得住那些方方面面的压力？说得更不好听一些，这六房小吏里头，滑胥的不计其数，但凡略软弱一些的人，连这些小吏都未必挟制得住，更不要说对吏试和府试动手了。”

 把吏试和府试这两种天壤之别的考试同等排列，朱廷芳不禁对王杰的特立独行有了深刻认识。而朱莹对王杰的说法却有些不以为然，尤其是觉得王杰不识张寿好人心。

 因此，她眼珠子一转，当即笑吟吟地说：“照王大尹的意思，这顺天府尹就得和您一样铁面无私，精明厉害的人去当？”

 王杰知道这位大小姐特立独行，当下索性直言道：“我就是这意思，莫非大小姐已经有了什么合适人选？”

 朱莹嘿然一笑，得意洋洋地说：“当然有！”

 她这话一出，别说朱廷芳吃了一惊，就连张寿也不禁吃了一惊。但朱廷芳担心的是朱莹信口开河，激怒了王杰这个一看就铁面无情的顺天府尹，而张寿嘀咕的却是，大小姐这是突发奇想有了什么人选，别是坑人就好。

 但很快，两人就被朱莹说出来的那个人选给齐刷刷镇住了：“我爹就很好啊！王大尹你看，我爹可公正无私了，文才武略全都是上上之选，而且他又是皇上的嫡亲表弟，保证不会被人三言两语说动……”

 王杰只觉得一个头两个大，眼见朱廷芳和张寿那表情也比他好不到哪去，他就深深吸了一口气道：“好了，既然那些地痞和恶霸你们都已经移交给了本府，那个刺客也已经交了过来，剩下的你们就别管了，本府自有理论！”

 朱莹正想继续再争取给爹爹争取一下王杰的支持，却已经是被朱廷芳给拽住了胳膊：“多谢王大尹，那我们兄妹就告辞了！”

 眼见朱廷芳不由分说拖了朱莹就走，张寿沉吟片刻，却不退反进，直接走到了王杰跟前，似笑非笑地低声说道：“其实我也有个人选，请王大尹参详参详是否可靠。”

 他说着轻轻蠕动嘴唇，说出了一个人名，随即笑道：“当然，我也就是这么一说。”