

当这一场并不算漫长的朝会结束之后，群臣鱼贯退出奉天殿，顺天府尹王杰的身边空空荡荡，一个人都没有。纵使王杰算是葛雍的忘年交，可葛氏弟子诸如户部尚书陈尚等等，往常就都对这位油盐不进的王大头敬而远之，现如今就更加如此了。

 一个刚刚在一场朝会上干掉五个御史的三品大佬，谁能够等闲视之？

 张寿倒是想和王杰去说几句话——毕竟，今天他还是被这位顺天府尹给叫来的，然而，王杰比他官阶高太多，人自顾自地扬长而去，他也不好去追。可是，落在后头的他刚出奉天殿不多久，突然就听到斜里传来了两个稚嫩的声音。

 “老师，老师！”

 “四弟，你轻声一点儿，这么多人，别给老师招惹麻烦！”

 他停下步子侧身一看，却见是四皇子一溜烟跑在前头，三皇子紧随其后。两个小家伙都还是小短腿，婴儿肥，一个穿红，一个着绿，小袄紧紧裹在身上，就仿佛是年画上的童子来到了人间，瞧得他忍俊不禁，干脆也不管四周围其他人什么目光，径直迎了上去。

 “二位皇子怎么跑到这奉天殿前头来了？”

 “本来正月初一我们就想出宫了，可父皇不答应，这都元宵节了，我和三哥还没给老师拜过年呢！”四皇子气喘吁吁地停下步子，随即就开始一本正经地整理冠服，最终肃容对着张寿深深一揖道，“老师在上，弟子有礼了。恭祝老师新年安康如意！”

 “恭祝老师新年安康如意！”三皇子顾不得责备四皇子，赶紧也跟着整理衣冠深深行礼。

 张寿没想到这兄弟俩竟然在大庭广众之下以弟子姿态如此拜年，愣了一愣之后，他赶紧上前一手一个把他们搀扶起来，随即便退后一步，笑着作揖还礼道：“你们有心了。这大过年的，我也不曾给你们拜过年。祝二位皇子新年安康，心想事成！”

 这心想事成四个字，顿时戳中了四皇子的心思。他喜上眉梢地迸出一声谢谢老师，随即就立刻上前拽住了张寿的袖子，悄声说道：“老师，你给我和三哥布置的功课，我们都做完了，我们还练了很多字，没有偷过懒！你和父皇说，让我和三哥跟张武和张陆去邢台好不好？”

 前头那犹如汇报假期状况似的话，张寿越听越像是小孩子要糖果吃前的讨好。果然，很快四皇子那匪夷所思的要求便接踵而至。他呵呵一笑，直接反问道：“你为什么想去邢台？”

 之所以是你，而不是你们，正是他发现三皇子在后面满脸急切地拖拽四皇子，可前面这位却根本不理会。而此时面对他的问题，四皇子脑袋昂得高高的，理直气壮地说：“因为张武和张陆能去邢台，是我向父皇推荐的！”

 张寿最初以为这话不过是小孩子表功，可看到四皇子坦然仰头直视自己的眼睛，而三皇子在他的目光直视之下，犹豫了一下之后，竟然对他微微点了点头，他就意识到，这听上去不可思议的话竟然是真的！

 虽说他在此前上呈给皇帝的计划之中，那是从京畿逐渐向整个北直隶推广，但与此同时，派最得力的人切入江南，一面在海商当中寻找是否有海外优秀棉种的存在，一面通过织染局进行铺开，可大皇子突然主动请缨去江南，而皇帝却把人派去了沧州，这确实出乎他的意料。

 所以，本以为会负责京畿推广的张武和张陆却去了邢台，这消息传来时，他虽说有些意外，但想想大皇子，那就觉得顺理成章了。可结果，这两人竟然还是四皇子推荐的！

 他看了一眼已经远去的其他官员们，见这空旷的广场上除却那些宫人内侍，竟是只剩下了他们师生三人，他就看着四皇子，郑重其事地问道：“那么，四皇子想要去邢台干什么？”

 “不是我，还有我三哥！”四皇子一把将三皇子拖上前来，也不管后者急得都要哭了，却是一字一句地说，“我对父皇也提出过请求，可父皇说，让我好好想一想，因为这就意味着和大哥做对……可我现在想通了，如果大哥做得好，谁都抢不过他的风头！”

 “可如果他做得不好，那么凭什么嫉妒做得好的人！我不是去和张武张陆抢风头，我只是想和三哥一道看一看，出了京城的天下，到底是什么样子，天下百姓到底是过得什么日子！我不想和晋惠帝一样，听说饥民饿得没饭吃，却竟然在那问为什么不吃肉糜！”

 张寿记得，这是自己不久之前在半山堂中讲过的故事，可贵介子弟们的反应却截然不同。如张琛等看似桀骜不驯，实则开明的，当时就讥讽晋惠帝不知民间疾苦，至于某些愿意一辈子混吃等死的富贵闲人，则是完全不以为然。天塌了有高个顶着，关他们何事？

 可四皇子却牢牢记住了，对于他这样的出身这样的年纪来说，确实还算难得。因此，张寿忍不住仔仔细细端详着眼前这个过了年才刚七岁的皇子，心中突然生出了一个念头。

 怪不得当年太祖皇帝会不愿意立长，而是宁可立贤；怪不得很多皇帝会立幼立爱……至少就眼前的他来说，那肯定是觉得四皇子比大皇子和二皇子这一对兄弟懂事无数倍。而且，当了四皇子好几个月的老师，他能够确定，这不是背后有人教，而是天生的资质。

 然而，发现英主就眼睛一亮五体投地顶礼膜拜，那是仁义礼智信的古人——对于曾经历过蔑视权威、怀疑权威乃至于打倒权威的年代，习惯了怀疑一切的他来说，最初的惊奇过去之后，他看四皇子也就很平常了。

 人小鬼大的小天才，他还见得少吗？

 他嘴角一勾，露出了一个和煦的笑容：“四皇子有这样的心思，那很好，但是，要走出京城的话，你可以循序渐进，第一次出京就想去邢台这么远的地方，那就好高骛远了。而且，张武和张陆是去做事的，你和三皇子跟过去，反而容易让他们分心。”

 “不不不，我和三哥可以帮他吸引别人的注意力啊，这是明修栈道暗渡陈仓！”

 见四皇子说得振振有词，张寿暗自呵呵，随即却收起笑容板起脸：“四皇子觉得，你们以皇子的身份亲临，就真的可以吸引别人的注意力吗？可你想过没有，除却皇子的身份，你还能做什么事情来吸引他们的注意力？是亲耕？是劝农桑？还是视察民间？”

 他语气骤然转厉：“你想过没有，这些事情适合一个才只是刚刚启蒙，连爵位都没有的皇子去做吗？你这样心心念念想着要去邢台，在别人看来，不只是要和你大哥争风头，而是要和他争东宫。我问你，你已经做好了这样的准备和决心了吗？”

 四皇子被张寿问得面色煞白，然而，更加惊惧的却是三皇子。他一把将四皇子拖到了自己身后，随即使劲吞了一口唾沫，努力解释说：“老师，你别听四弟的话，他只是贪玩，想去看看外面的世界，他绝对没有那些坏心思，你千万不要误解他的意思……”

 眼看三皇子张开双臂，挡在四皇子面前，张寿想起朱莹告诉自己说，两兄弟只差几个月，从小一块长大，感情非常好，皇帝又常常把他们带在身边逗弄，却不教政务，把人养得颇有些娇憨，他不知不觉就收起了刚刚那正色，干脆在两人面前蹲了下来。

 “邢台也好，沧州也罢，这些即将有大风波的地方，是大人们去斗智斗勇的，你们还小，不懂得如何对付那些成年人的敌意。所以，别为了一时好奇，把自己陷进泥坑里去。”

 见四皇子咬着嘴唇不做声，他就和颜悦色地说：“如果四皇子只是想走出京城，看看平民百姓是如何生活的，那么我可以帮你们，比方说，去我曾经长大的融水村，去葛老师曾经隐居过的翠筠间看看。先看祥和，再看纷争，这就和读书一样，要的是循序渐进。”

 听到这里，三皇子终于如释重负，他立刻郑重其事地躬身行礼道：“多谢老师教诲。我以后一定会好好看着四弟，不再让他乱说话！上次他在父皇面前冒冒失失推荐张武和张陆，父皇差点发怒，这就已经很惊险了，我没想到他还不知道改！”

 他一面说，一面侧过身子瞪了四皇子一眼。对于素来显得腼腆而懦弱的他来说，这是非常少有的举动。见四皇子还有些不服气，他就低声斥道：“你刚刚这话是对老师说，要是对外人说，你知道会惹出多大的麻烦？”

 “我当然只对老师说，其他人我哪知道他们什么坏心思！”四皇子被张寿这么训诫了一番，又被三皇子骂了几句，这次换成他直接哇的一声哭了出来。

 当张寿掏出一块帕子递了过来时，他犹豫片刻，到底还是接了，擦过眼角，却又觉得鼻子发堵发涩，忍不住又拿去擤鼻涕，偏巧这时三皇子低低问了一句。

 “老师，这不会是莹莹姐姐送给你的吧？”

 四皇子眼睛鼻子全都红通通的，闻听三皇子此言，他忍不住立刻低头去看那块皱巴巴烂糟糟的手帕，随即就呆若木鸡。这不会真是莹莹姐姐送给老师的定情信物吧？要是那样，他会不会被莹莹姐姐给打死？

 他正惊惶不安时，就只见张寿突然哈哈大笑，随即那只手就伸了过来，竟是在他脑袋上使劲揉了几下，紧跟着，刚刚说话的三皇子更是脑门被弹了一指头。

 而本能地做出这两个动作之后，张寿方才想起，面前的不是两个邻家童子，而是身份非同一般的皇子！可做都做了，他见兄弟俩一副傻了似的样子，也就干脆若无其事地咳嗽道：“好了，回去好好温习功课，过了元宵节，国子监就要重新开课了。”

 “要出去的话，回头请莹莹去皇上和太后那里磨一磨，休沐日的时候，你们有的是机会。”

 说到这里，张寿也不再多言语，略一点头转身往外走去。至于刚刚那块给四皇子擦过眼泪和鼻涕的手帕……呵呵，他会要回来才有鬼。在这种没有抽纸的年代，他自从有钱之后，这种手帕都是让阿六一打一打买的，哦，这年头应该还没有“打”这个计数单位……

 至于朱莹的定情信物……大小姐不会绣手帕，更不会缝香囊这种精巧的小玩意！

 说起来，他们两个以未婚夫妻的名义常常成双入对出行，可朱莹却没有送过他什么东西，而他也没送给过朱莹什么东西。倒是赵国公府朱家送给他的各种衣衫配饰，家里柜子都要放不下了，他还真是收得手软，想想还有些不好意思……他这个未婚夫做得有点不合格。

 所以骗婚什么的，真不存在，世上这么好说话的岳家还真是少见！

 而四皇子看看手中那乱七八糟的帕子，再看看捂着脑门的三皇子，突然用空着的那只手抓起三哥就走。一面走他还一面小声说道：“莹莹姐姐今天好像也进宫来看祖母了，我们赶紧回去先把这帕子洗了，然后再去清宁宫问一问。要真是莹莹姐姐送给老师的……”

 三皇子叹了一口气：“老师都那么笑了，明显就不是。”

 “可万一是呢？”四皇子不服气地顶了一句，随即却眼神闪烁地说，“而且，我也很想知道，莹莹姐姐都送给过老师什么东西……回头也好告诉二姐姐做参考！三哥，我们快走！”

 当朱莹在清宁门被三皇子和四皇子堵住时，她不禁异常纳罕。

 这两个小家伙是皇帝最喜欢的开心果，但太后对这两个小孙子的态度却不过平平，所以他们除却问安，并不经常到清宁宫来。这会儿已经快到中午了，她是婉拒了太后留饭出来的，两兄弟跑来这干什么？

 然而，四皇子一开口，她就直接愣住了：“莹莹姐姐，我和三哥就想问问你，你有没有送过老师手帕之类的东西？”

 三皇子简直惊得魂飞魄散。你想死干嘛要拉上我！哪有这么直截了当问的！

 然而，朱莹却并没有生气。她仿佛恍然大悟似的以拳击掌，大为懊恼地说：“对啊，我都没怎么送过阿寿东西……阿寿倒是还送过我一把油纸伞呢！”