

快刀斩乱麻……

 直到无可奈何地被朱莹拽进宫，张寿还在想着这很不恰当的五个字。他和朱莹之间的关系算一团乱麻么？

 好吧，在外间仍旧有流言信誓旦旦言之凿凿地说赵国公府骗婚的情况下，就算是一团乱麻好了，可是，朱莹在父亲回来的当日就硬拉他入宫要说法，这算不算一种另类的逼宫？

 和从小就通籍宫中的朱莹相比，张寿原本是没有这个待遇的。然而，之前他在上元节大朝之后，又是恐吓又是安抚地说服了想要出宫去邢台凑热闹的四皇子，事后，四皇子竟勇敢地对皇帝坦陈了被教训的事，于是张寿这皇子师算是坐实了，皇帝大方地特许他通籍入禁中。

 刚刚进入东华门时，那些候见的官员羡慕嫉妒恨的目光，张寿习惯成自然地忽略了过去，可当到了乾清门时，他看到楚宽急匆匆出来，目光越过朱莹直接落在自己身上，眼神相当微妙时，他就不由得心中一动，暗想难不成刚刚皇帝和朱泾这表兄弟二人说了什么？

 果然，根本不用他开口试探，楚宽引了他们进去之后，就低声说道：“张博士，赵国公和皇上说过一些前头用兵之类的事之后，就提及了你和大小姐的婚事，然后……”

 楚宽微微犹豫了一下，仿佛在考虑该不该说，最终却叹了一口气：“赵国公说，当年不过是口头约定，确实是没有婚书，他也没想到此次出征之后竟是出了这么多事情，以至于这桩婚事闹得沸沸扬扬，他说，这要是物议太厉害的话，要不然……”

 还没等楚宽这话说完，朱莹遽然色变，气咻咻地说：“爹到底想怎么样？连祖母和娘都知道这桩婚约，葛爷爷当初还是他请去阿寿那村子里的，如今满城都知道我和阿寿的事，他难不成还想反悔？娘和阿寿的母亲乃是生死之交，我们家总得对得起人家才是！”

 眼见朱莹竟不管不顾地径直往乾清宫冲去，张寿一个措手不及没能拦住她，待想去追时，他才迈开步子出去两步，突然就停了下来，随即若有所思地看向了楚宽：“楚公公你刚刚这话是不是才说了一半？如果我没料错，赵国公的意思，应该绝对不是不认这桩婚事吧？”

 在张寿那目光注视下，楚宽若无其事地笑道：“哎呀，可不是？我还没来得及把话说完呢，大小姐实在是太心急了！”

 他过年之后正式接替了已经荣休的司礼监掌印徐留，成为了司礼监掌印。虽说这年头的内侍不多，品级也相当有限，也不如张寿记忆中那个大明一样阉宦遍地，但他依然算是一号人物。因此，张寿虽说明白人是故意卖关子激将朱莹，却也不至于像朱莹那样勃然变色。

 他似笑非笑地调侃道：“楚公公就不怕莹莹进去之后大吵大闹，回头发现不是那么一回事后，回头找你算账？莹莹可是爆炭性子，发起火来不认人的。”

 楚宽呵呵一笑：“就算回头被大小姐骂得狗血淋头，也比我在乾清宫里看皇上和赵国公越说越气，一个个官员骂过来，到最后皇上恨不得杀一个人头滚滚来得强。”

 张寿虽说已经隐隐猜到楚宽是想让朱莹去当一个搅局者，可人真的坦然承认，他还是略有些吃惊。尤其是听到人头滚滚这么个说法，他不禁有些讶异地问道：“不是说王总宪已经到了大同吗？以他那雷厉风行的个性，应该已经开始收拾人了，怎么还会……”

 没等张寿把话说完，楚宽就哂然一笑道：“王大头也不是万能的，强龙不压地头蛇，要不是赵国公先杀了一批人，纵使他再厉害，到了那边也是各种头疼。而且，大同的兵马是被赵国公清洗过的，可王大头还得花时间才能理清头绪，需得靠楚国公拨给他的兵马帮衬。”

 张寿这才知道，原来王杰先去宣府之后，那位据说和赵国公朱泾相当不合的楚国公，竟然还给了王杰这样的支持。他微微沉吟了片刻，干脆也不问这里头到底是怎么回事了，云淡风轻地笑道：“原来如此。”

 楚宽刚刚故意卖关子说一半留一半，就是为了让张寿开口询问，这样的话，掌握更多宫中和朝中动态的他，就能顺理成章地勾搭张寿入彀。

 在他看来，张寿如今正当红，可却也把皇后和大皇子二皇子得罪到了死里，无论是从前途还是未来考虑，都会有向上爬的野心。

 更重要的是，这样一个寒门出身的少年却要娶身为天之娇女的朱莹，哪怕是为了配得上朱莹，那么也应该竭尽全力提高地位。

 可张寿竟然用一句原来如此，就把他的那点算盘给完全挡了回来！

 而张寿自顾自地往前走，直到背后传来了相对急促的脚步声，知道是楚宽追了上来，他这才暗自呵呵。我想问的时候你不说，现在我不想问了，你却又准备说了？

 果然，他压根没开口，楚宽就干笑道：“赵国公这次回程，故意放出风声要轻车简从回京，结果嘛，这还没进居庸关呢，一口气遇到了三拨刺客。赵国公也气急了，杀一儆百，抓了问话，不说就杀，直接割下人头，挂在过路的几座城头上示众。”

 张寿早已从朱泾对朱廷芳的那份狠劲上，隐约窥出了未来岳父的秉性，可现如今听到这位回京途中遭遇刺客后的处断，他不禁进一步在心里勾勒出了一位强硬主帅的形象。

 然而，当他不动声色和楚宽周旋，最终到乾清宫正殿门口时，听见的话却让他吃了一惊。

 “莹莹，行行，我答应你了，不就是婚书吗？写，我回去之后立刻就写！你祖母和你娘都看中了他，又是你喜欢的，我怎么会不同意？你都说了，你葛爷爷当初都是我找去的，这个女婿我怎么会不认？不认的话，我不怕回家之后连家里大门都进不去吗？”

 “好，那爹你也不用回家了！皇上就在这儿，我和阿寿的婚书爹你立刻写下来！”

 “咳咳，你是女孩子，就不能矜持一些吗？张寿就有这么好，你为了他这么逼我这个千里奔波才刚回京，连一口气都没来得及喘的父亲？咳咳咳……我这也太可怜了！”

 听到里头那听似痛苦的咳嗽声，张寿忍不住嘴角微微抽搐了一下，侧头再看楚宽，就只见其微微笑着冲自己做了一个请的手势，他也不客气，打起春日刚刚换上的轻薄门帘，低头入内。至于通报……他不觉得楚宽会故意让他不报而入。

 果然，他前脚刚刚跨过门槛，后头就传来了楚宽那清晰的声音：“皇上，张博士来了。”

 而就是这么一点点时间，张寿已经足以看清楚这正殿里的情景。朱莹正死命拽着一个身材高大中年人的袖子——尽管那中年人发间夹杂着不少白发，显得颇为苍老，但此人眼下满脸堆笑，那五官看上去和朱莹颇为相似，很显然那便是朱莹的父亲，赵国公朱泾。

 和他想象中不怒自威，额头上有深刻横纹，不好说话且固执冷冽的老勋贵形象相比，此时的朱泾就如同一个正在哄着孩子的慈祥父亲，正苦口婆心地应付自己的小女儿，甚至等到分神看他时，那都是楚宽的通传声过去好一会儿之后的事了。

 而当人看过来时，张寿对上那最初眯缝，随即才缓缓睁大的眼睛，干脆从容不迫地走上前去，先对御座上一手支着头，饶有兴致看热闹的皇帝拱手施礼，随即才转身对朱泾长揖道：“张寿见过赵国公。多谢您这么多年对我母子二人的照顾，也多谢您请葛老师出山教我。”

 “那时候我身体病弱，不能出门，错过了一个好机会，实在是枉费了你一番苦心。”

 沉默不语的朱泾觉察到袖子再次被朱莹狠狠拽了几下，他只能无可奈何地侧头对朱莹说：“莹莹，我这一路风尘仆仆，这衣服本来就离朽坏已经不远了，你再拉的话，说不定我这袖子都要被你拽掉了！”

 眼见朱莹终于黑着脸松手，他这才摇头失笑道：“女生外相，真是一点都不假。”

 他上前两步，伸手将张寿搀扶了起来，顺便双手在张寿那看似单薄的胳膊上使劲一捏，听到面前的少年猝不及防似的嘶了一声，但随即就站直了身子，眼神沉静地看着自己，没有强行挣脱他的钳制，也没有质问他为什么突然用这种方式试探。

 尽管朱泾已经听说过张寿的种种事迹，但道听途说，到底不如眼见为实，因此，他不动声色地放开手，这才笑着点点头道：“一晃这么多年，没想到你都长这么大了。之前听说你体弱多病，我还有些担心，所以刚刚忍不住试一试，看不出来，你看似单薄，竟然还挺结实。”

 他是何等手劲，那样骤然一用力，若是一般养尊处优的贵介子弟，当场惨叫出来都可能，而身体孱弱者，他也能轻易试出来。可刚刚这么使劲一按，他赫然发现，张寿的手臂肌肉确实颇为结实，哪怕不能说是练过的，但至少绝非弱不禁风。

 而张寿刚刚骤然遭到这么一下突袭，那还真是挺疼的，说不恼火自然不可能。可朱泾既坦然挑明，他也自然不至于记恨这么一点点小事。

 因此，他笑吟吟地左右手交替揉了揉发痛的上臂，这才轻描淡写地说：“谈不上结实，只是后来身体稍好之后，我偶尔也在田间做些力所能及的农活。后来到了京城，九姨怕我手无缚鸡之力不能自保，所以特意教了阿六剑术，让他再转教给我。”

 “只不过我没什么练剑天赋，九姨对阿六倾囊相授，而我跟着阿六练了这么久，也就是个花样把式，顶了天强身健体而已。”

 听到九姨这两个字，朱泾这才微微色变。

 妻子赌气在昭明寺一住就是十六年，却在自己出征之后回到了家里，之前母亲写信给他时就说，妻子对张寿颇为喜爱，对张寿和朱莹的婚事也是乐见其成的态度。

 他虽说知道妻子对张寡妇感念至深，对于这样的情形有所预料，可教剑术这种事，他却还不曾听说。毕竟，信中篇幅有限，老母亲也不可能事无巨细什么都说。

 偏偏就在他心情复杂的时候，朱莹却又慌忙三两步冲到了张寿身边，满脸焦急地说：“什么试一试？阿寿，爹怎么着你了？”

 皇帝唯恐天下不乱地呵呵笑道：“莹莹，你爹把他称量麾下将校的法子拿来称量女婿了。亏得张卿看着文弱，却是个刚强的人，否则换成陆家那小胖子，只怕已经惨嚎连连了。”

 见朱莹顿时扭头怒瞪自己，朱泾顿时有些心虚，连忙打哈哈道：“皇上言重了，臣就只是看看这孩子是否根骨孱弱而已。”

 他一边说，一边还有些怨气地瞄了皇帝一眼。你瞎说什么大实话，这不是有意让我女儿和我闹吗？朱莹的脾气，你还不知道？

 皇帝只当没看见表兄那幽怨的眼神，咳嗽了一声就一本正经地说：“男大当婚，女大当嫁，莹莹，你和张寿一见钟情，恰好又是双方父母早早就口头定下了婚约，正可谓是天作之合。既然你爹回来了，别说他千肯万肯，就是他不肯，我也会压着他写婚书。”

 “能得莹莹垂青，臣也觉得很幸运。”

 张寿见赵国公朱泾那张脸简直是黑得犹如锅底盔，哪怕他知道皇帝这话只是善意的调侃，也不得不紧急出来打岔。否则，他担心日后准岳父把气都撒在他头上。

 果然，在他说出这句话之后，不但皇帝哈哈大笑，朱泾也面色稍霁，至于朱莹，那张脸更是明艳到了极点。于是，他词锋一转道：“但赵国公出征不到一年，朝中京中事情不断，他刚回来，千头万绪总得先理清楚。婚事是朱家家事，若要皇上管，传出去人言可畏却不好。”

 朱泾见皇帝顿时哑然，而朱莹则满脸怏怏，他深深看了张寿一眼，最终笑道：“皇上，臣刚刚就说了，既然是莹莹喜欢的，她祖母和娘也都看中的，这婚事臣当然认。回头等臣回家，就请了吴娘子过来，两家先交换了婚书。”