

自从骗婚传言之后，朱莹的心里就一直都有个小疙瘩。哪怕张寿那一次明明白白对她表明了心迹，她却仍然希望尽快将那缺失的婚书补上。可是，皇帝刚刚都在帮腔为她说话，张寿却还不解风情地在那拖后腿，她自然有些生闷气。

 可她没想到，父亲竟真的突然就这么爽快答应了！刹那间，她一把抓住了朱泾的胳膊，喜笑颜开地说：“我就知道，爹对我最好了！”

 “爹什么时候对你不好？刚刚还有了他就忘了我，太让我这个父亲伤心了！”朱泾半真半假地调侃了女儿一句，等朱莹讪讪松开手，他就对皇帝拱手道，“皇上，臣刚刚该禀告的也都禀告了，如今可否容臣告退？这段时日臣不在京，家中老母和内子她们实在是辛苦了。”

 “去吧去吧！”皇帝一脸体恤臣子的明君形象，甚至又对张寿挥了挥手道，“张寿你也送你未来岳父一块回去，顺便让他好好看看你，省得到了家里立婚书时又后悔。”

 哪怕知道身为至尊的表弟从小就是这样喜欢耍人的性子，朱泾还是有些哭笑不得。可他意想不到的是，张寿竟开口说道：“皇上有命，臣本来不敢辞，也很想亲自送赵国公回家，让他能对臣有个好印象。可臣本有要事禀报皇上，若是出去一趟又进来，那也太引人注目了。”

 “哦？”皇帝这才有些错愕地坐直了身子，继而就笑道，“那你说来朕听听。”

 他话音刚落，朱泾就沉声说道：“皇上，臣如今刚刚回京，张博士说的要事，臣就不听了，让莹莹陪我回家就好。”

 说到这里，他不等皇帝答应或拒绝，就对张寿微微颔首道：“张寿，你就留在这，把要禀报的事情对皇上原原本本说清楚。莹莹，我们先回家。”

 朱莹还想听听张寿说什么，满心不乐意，可这一次，她的手腕却被朱泾紧紧拉住，一时只好嗔怒地瞪了张寿一眼，随即不由自主地被拖出了乾清宫。

 才一出门，刚刚好不容易才忍住的她就低声抱怨道：“爹，你这是干什么啊？阿寿也没说要我们回避，你拖我走这么快干什么！”

 “凡事要公私分明。”朱泾这才松开了手，脸色有些复杂地端详着从小娇宠到大的女儿，轻声说道，“张寿是没说要我们回避，皇上也没开这个口，但有些事情，自己该有数。如果张寿今天进宫禀报的事情真的很要紧，我留在那，皇上问我意见怎么办？”

 “那爹你就直说啊！”朱莹本能地脱口而出，但随即就有些醒悟了过来，“爹，你的意思是，回头你要是向着阿寿，那会被当作是偏帮女婿，你要是不向着阿寿，那等于给他拆台。可皇上一向并不计较这些的，否则也不会这么看重咱们家，也不会这么器重阿寿……”

 “为官大忌，便是恃宠生娇。”朱泾微微一笑，见朱莹满脸不赞同，他就笑道，“其实说到底，我就是为了避嫌。若是你相中的夫婿是个庸人也就罢了，偏偏他却胸中自有沟壑，总得为他着想一二。所以，我这个未来岳父还是谨慎一些的好。”

 说这话时，朱泾哪有之前楚宽提起他时，那一路刺客杀到人头滚滚时的凌厉果断？

 张寿并没有想到朱泾居然带着朱莹走那么快。眼见人一走，皇帝就乐不可支地打量着他，他只能轻咳一声，决口不提刚刚那有些尴尬的场面，直截了当地说道：“皇上，刚刚莹莹到我家之前，其实，张琛紧急从邢台赶回来了。”

 刚刚还面带戏谑的皇帝立刻改换正容。而楚宽亦是知道张琛去向内情的人之一，闻言心里咯噔一下，心中大为庆幸刚刚听说朱莹和张寿到来的消息紧赶着出来时，把那些伺候的宫人全都屏退了。

 这些天来，沧州那边消息不断，一面是大皇子频频报喜，今天说自己成果如何，明天说纺工们欢欣鼓舞齐谢天恩，而另一面，地方官则是各说各的。有称赞大皇子爱民如子的，也有指责大皇子扰民的，也有人暗中密报大皇子和地方豪族沆瀣一气……

 所以，对于消息并不多的邢台，楚宽不禁很好奇那边到底是个情况。毕竟，司礼监没那么多人手，顶了天也就只能盯住京城。

 然而，当张寿把张琛那番替张武和张陆求救的话一说，楚宽不禁心中大凛。他偷眼打量皇帝，就只见这位至尊一时面沉如水，显然对那些大户豪族之类的家伙已然动了怒。

 皇帝动怒归动怒，心里却知道，堂堂天子亲自收拾那些奸商，那却绝不可能。

 太祖重商，甚至任用商人子弟出仕，因此本朝从开国开始，就有士农工商，一概平等的宗旨，可这些年下来，随着商人有钱有势，很多事情越做越过头，如今这也只是其中一件而已。更何况，沧州也好，邢台也罢，比起江南，所谓地方大族，顶了天也就是乡霸而已。

 但是，相比张寿说的这件事，邢台的地方官却始终没有半点声音，这却比沧州那边消息不断更加可虑。顺德知府和邢台县令到底是和豪族沆瀣一气，于是知情不报；还是被人遮掩耳目，于是什么都不知道；又或者有消息送来，消息却在路上出了什么岔子？

 皇帝越想越觉得烦心，却没想到张寿突然词锋一转：“明修栈道的张武和张陆进展并不顺利，但暗渡陈仓的张琛，却做了一件更加胆大包天的事。”

 尽管之前并没有把张琛招来当女婿又或者侄女婿，但皇帝对性子粗疏，为人仗义的张琛，倒是颇有几分好感，之前张琛用“坠马”作为借口也跑去邢台了，他还有些期待人到底能做出什么成绩来。此时，他不禁兴致勃勃地问道：“哦，那小子都做了什么？”

 楚宽同样也很好奇，然而，当张寿苦笑说出了张琛胆大包天冒充二皇子心腹，而且竟然还真的拿到了刻有延庆二字的身份铜牌，他不禁心惊肉跳。

 张寿的学生们怎么一个比一个贼大胆？陆三郎坑了大皇子一万贯，张琛就敢直接钻到二皇子门下去了！

 就在他暗自替张寿捏着一把汗的时候，果然，皇帝竟是重重拍了扶手：“好一个狂妄大胆的小子！他这是以为朕之前责罚过二郎，所以就不把二郎这个皇子放在眼里？”

 张寿预料到皇帝会是这样的反应——二皇子再烂，那也是皇帝自己的儿子，不是捡来的，总不能任由外人随便戏弄折腾。之前大皇子的事还能说是意外，毕竟，二皇子招惹在先，大皇子骗出陆三郎威逼利诱在后，所以他们师生的责任要轻很多。这次却不一样。

 张琛那家伙是主动去坑二皇子，说严重一点，这种主观恶性就截然不同了！

 他在心里深深叹了一口气，随即便长揖行礼道：“皇上，张琛是臣的学生，他为人仗义，但冲动莽撞，很多事情他觉得对就会去做，却不会考虑到背后的影响。臣知道他这番举动是大错特错，但恳请皇上看在他年少无知的份上，宽宥他这次罪过。”

 “教不严，师之惰，归根结底是臣没有教导他凡事三思，以至于他做事不加考虑，剑走偏锋，铸成大错。所以，千错万错都是臣的错。”

 见张寿一躬到地，再也看不清他脸上到底是什么表情，而皇帝则是脸色阴沉地坐在那不言语，楚宽不禁大为心焦。然而，纵使他是司礼监掌印，一心想着请张寿去古今通集库看看那些积存多年的各种太祖手稿，可在这种事情上，他却也不敢轻易开口。

 毕竟，那是天子家务！

 这样难言的寂静维持了一段时间，最终，皇帝淡淡地说道：“你起来吧，先把张琛下去到底做了些什么，原原本本给朕说清楚。”

 张寿刚刚并没有避重就轻，先说张琛做出的成果，再说他胆大妄为，为的就是眼下这个机会。因为他觉得皇帝的性子，应该不喜欢那样倒啃甘蔗的小花招。

 他当下直起腰来，言简意赅地把张琛先骗到了二皇子延庆别府的铜牌，一路下邢台的过程中，冒充二皇子心腹，利用大户借款收棉花，而后又打跑了大皇子的人一五一十讲了，随即再将其招收织工，在当地靠着收来的棉纱开始织布的事也说了出来。

 皇帝听到张琛打跑大皇子的人时，嘴角就忍不住微微抽动了一下，等听到当地大户因此而不得不屈从张琛，把钱借给其收储棉花，张琛还假装和张武张陆做对，他已然无话可说了。

 以他对张琛的了解，那小子绝对是认为冒充二皇子的心腹做事能够肆无忌惮，方便快捷，这才去做的！指望其想到什么后果，什么影响，那简直是高看那个冒失家伙了！否则，当初那小子也不会在人人避讳临海大营之事时，因为路见不平就突然揭开了那个盖子！

 可听着听着，皇帝就不禁轻咦了一声，随即瞪着张寿质问道：“你还让张琛沿途招募了一批织工，又在当地开设了织坊？难不成，除却那效率大增的新式纺机之外，你连新式织机也已经做出来了？”

 花七可不曾提及此事！阿六那小子之前他还召见过，却也没说过！

 张寿仿佛没看到楚宽对自己连连使眼色，低头说道：“皇上恕罪，臣只是觉得，新式纺机之前已经闹出了那么大的风波，这新式织机就算差不多完成了，还不如先捂一段时间，等到时机成熟，再拿出来。”

 皇帝语气不善地哼了一声：“哦，那现在你觉得时机成熟了？”

 “现在原本时机不成熟，但张琛这一闹，张武和张陆又几乎快被逼到了绝境，时机不成熟也只能成熟了。”张寿说着就叹了一口气，随即抬起头道，“还请皇上赐臣纸笔，臣现在就可以把相应图纸画出来上呈御览。”

 听到张寿这旗帜鲜明的表态，楚宽这才微微松了一口气。然而，他正要去张罗纸笔，却不想皇帝突然扬手阻止了他，随即就似笑非笑地说：“张卿是想用这新式织机的图纸，来抵消张琛之前犯下的罪过？你该知道，如若织机和新式纺机一样高效，那么朕应该重赏你。”

 张寿不慌不忙地反问了一句，随即却摇摇头道，“皇上言重了，臣已经说了，张琛的错其实是臣这个当老师的没有提前叮嘱吩咐，是臣的罪过。所以真要按照皇上那么说的话，这图纸也是为了抵偿臣的罪过，他却有功无罪。而且，所谓绝高的收益，其实并不准确。”

 他知道这样的陈述也许并不符合皇帝的预期，但还是不慌不忙继续往下说。

 “纺纱也好，织布也罢，纵使效率再高，但源头的棉田若是产出有限，那么大批的纺工很快就会发现，没有棉花可以用来纺纱，开工天数不足。而织工也会很快发现这一点。所以，如果说是开工坊的机主，还只是蒙受少量损失的话，纺工和织工很快就会发现，他们受骗了。”

 原本心情已经轻松下来的皇帝顿时坐直了身子，随即就点点头道：“朕记得你在之前上呈给朕的那份文书里，就这么说过。要开源只有两个办法，一则是开垦荒地种植棉花，二则是……改稻田麦地为棉田。”

 “没错！”张寿重重点了点头，“在江南丰腴之地，因为逐利，这种现象会越来越严重。”

 皇帝脸色顿时微微发沉。哪怕是重商的太祖，当年也同样是重农，或者说，重农还要更胜过重商，毕竟，只有农田里有足够的产出，天下人才能吃得饱肚子，天下人吃得饱肚子，那么就不会造反。除却外族入侵，各种水灾旱灾造成的饥馁，往往是亡国的第一原因。

 而张寿的话，却还没有说完。

 “当然，如果棉花真的能够供应充足，纺出的纱也充足，那么最终织成的棉布，产量也会相当夸张。虽然因为棉布太多，布价必定会应声而跌，但纺工和织工所得，因为产量至少是四五倍增长，所得也许会稍多一点，具体数目虽说不能确定，但多一半总该会有。”

 “而他们一旦有钱，自然会试图改善生活。平日买不起的各种肉蛋需求量也许会更大。”