

烈日当头，竹林中却清风徐徐，因此翠筠间中的一座座竹屋当中倒还算凉爽。

 张寿此时老神在在地斜倚在清风徐来堂后间的竹榻上，听着外间齐良代师授课，给“好学不倦”的陆三郎讲解那些算学题。而在他的下手，朱莹正坐在那儿，笑吟吟地专心致志弹琴，纤纤十指在琴弦之间翻飞，那动作煞是好看，只不过那琴声嘛……

 只能说不太熟练，差强人意，但至少绝不是噪音，还能听。

 但是，他本待功成身退，日后再有京城来人就交给陆三郎，朱莹却软磨硬泡硬是请他在这继续装高人，这葫芦里卖的什么药？

 但不得不说，这对于外头正在学数学的陆三郎来说，那就是彻头彻尾的骚扰了。

 然而，陆三郎都没有抗议，鉴于这是一首很舒缓的长曲，在这种时候却也算应景，张寿当然不会打断朱莹的兴致。再加上旁边湛金和流银正笑意盈盈地用竹签一个个扎着井水里湃过的冰葡萄，然后殷勤地送到他面前，他只能装成好整以暇地欣赏曲子。

 否则，朱莹间或抬起头来，兴许抛过来的，就是眼刀了。

 就在朱莹终于心满意足地停下演奏，一旁的湛金和流银连忙又是给她端茶递水，又是送水果时，张寿就听到外间传来了一个嚷嚷声：“到了到了，我说能找到的吧？肯定就是这！”

 “琛哥，你看，四面那些竹屋门口全都挂着牌子，就和陆猪头传回来的消息一样！”

 “哼，陆猪头那蠢货，他答不上来那上面的题目，以为其他人都答不上来？去，摘个十块八块牌子，让我看看都是什么难题！能把琴弹得这么难听的，能是什么高人雅士？也就是陆猪头那种没见过世面的，这才以为是什么了不得的人物！”

 “就是，陆猪头从来就最招人讨厌，朱莹说不定随口胡诌个人糊弄他，他还真当朱莹会高看这种乡野之人了！之前不是还说朱莹未婚夫在这乡下吗？肯定也是赵国公府放假消息出来骗人的！”

 听到外间这叫嚣，张寿就只见朱莹眉头倒竖，分明是气得不轻，一时不禁莞尔。

 指着和尚骂贼秃，当初那个朱公权如此，如今外头这帮人又是如此！

 当下他就不慌不忙地用苍老沙哑的声音说：“莹莹，你只是初学乍练，异日总有熟能生巧的一天，何必和一群闲人置气？”

 朱莹听到张寿这老气横秋的言语，顿时扑哧一笑，刚刚生出的恼火全都飞到九霄云外了。她嗔笑地朝湛金努了努嘴，见人赶紧帮张寿整理了一下那带面纱的斗笠，这才没好气地哼了一声。

 “我才不会和这些家伙置气……先生知道他们的来历么？”

 明知道大小姐是卖关子，张寿还是非常知情识趣地笑问道：“难不成也是功臣贵戚子弟？”

 “功臣是功臣，贵戚就没他们的份了！”

 朱莹哂然一笑，轻描淡写地说：“那个被人叫琛哥的，是秦国公张川的独生子张琛。秦国公张川我先头对先生你提过的，他没继承他爹张允的神机妙算，但文采斐然，好歹也算是功臣后代中号称第一的读书人。但张琛就丢人现眼了，从小到大，气走了无数先生。”

 张寿只觉得这种溺爱孩子撵走先生的家伙很奇葩：“秦国公就没管教过儿子？”

 “张川那个人学问还不错，可性子却信奉无为而治，别说管儿子了，家里那一摊子根本就是袖手不理，全都丢给他夫人。就因为儿子气跑先生，他在士林里的风评也不好。”

 和之前提到和父亲有仇的楚国公张铭还带着几分敬意不同，此时朱莹说张川时，明显带着几分不以为然。但她很快就意识到离题了，赶紧拐了回来。

 “既然张琛来了，外头另外两个肯定是张陆和张武。他们的父亲也是我提过的，就是怀庆侯张景洲和南阳侯张汉洲，都是庶子，那两兄弟家里儿子加一块足有十七八个，他们一个排老六，一个排老五，老子偷懒，就起了这么个名字，地位如何，我不说先生也该知道了。”

 陆通六，武的谐音是伍，同样通五，从名字来说，那两个侯府公子确实挺不受重视的。

 不过，还真是来了一堆姓张的……

 张寿不禁哑然失笑，目光透过竹帘落在了外间，依稀就只见陆三郎正在那奋笔疾书解题，看那架势，别说外头嚷嚷，恐怕就连他和朱莹的对话也未必入耳。想到他前次反诘陆三郎，坦言不想出名时，对方那惊诧的表情，他不知不觉又笑了起来。

 京城这些纨绔子弟，似乎各有各的故事，说实话挺有意思的。

 正当他这么想时，外头那“挺有意思”的纨绔三人团，在安静了刚刚那会儿之后，却是突然又喧嚣了起来。

 “这是什么见鬼的题目，这是人做的吗？”

 “这分明是故意难人的！”

 “里头那个沽名钓誉的，不是盖座草堂竹屋就可以号称高人隐士，识相的就把这片竹屋让出来！”

 随着最后这个恼羞成怒的声音，张寿就只听前头屋子里的棉门帘似乎被人哗啦一声掀起，紧跟着就是一阵杂乱的脚步声，显然，最外面那几个人都闯进了清风徐来堂。

 这是预料中事，他并没有恼火，奈何一旁坐着个暴脾气的任性千金大小姐。就只听朱莹重重一巴掌拍在扶手上，紧跟着霍然起身，怒斥一声道：“湛金，流银，给我把帘子打起来！”

 随着两个丫头慌忙抢上前去，将竹编门帘一点点拉起来，张寿就看清楚了闯进来的三个人。正中央的那个油头粉面，五官容貌也称得上英俊，眉眼间却有一股桀骜暴戾之气，一旁两个非常知机地落后一步，虽说也是衣冠楚楚的贵公子模样，但更像狗腿子。

 居中而立，满心不耐烦的张琛原本打算喝令两个小弟去把埋头案间，对自己三人视而不见的陆三郎揪过来，可听到朱莹的声音，又只见里间竹帘打起，他看清楚那两个打帘的丫头，又发现朱莹一脸盛气站在那儿，登时大感意外，脸上的桀骜顿时化作了讪讪然。

 紧跟着，让他瞠目结舌的一幕出现了，因为朱莹在恶狠狠地瞪了他一眼后，竟是转身来到了居中竹榻上一个头戴斗笠，垂着面纱的人面前，用带着几分娇嗔的语气说：“先生，都是我的错，招惹了这样一堆乱七八糟的人过来！”

 见朱莹甚至伸出手来，仿佛要搀扶自己，张寿不禁吓了一跳。可看到她一脸得意地对自己眨眼睛，他就知道她是故意的。他没奈何站起身来，可发现她只是做个样子，两手虚虚扶着，压根就没碰到他的胳膊，他不禁哑然失笑，走了两步进入前屋，这才轻轻咳嗽了一声。

 “腿长在人家身上，怎么能怪你？贵介子弟中，既然有陆三郎这样勤学好问的人，自然也有莽撞冲动的。”

 此话一出，刚刚旁若无人正在奋力做题的陆三郎顿时手一抖，一滴墨团掉落下来，在纸面上污了一大团。几乎是竭尽全力，他才压下心头那狂喜之色。

 有朱莹也要敬重几分的老先生称赞他勤学好问，他还愁被父兄看不起？

 而被骂作莽撞冲动的张琛和张陆张武三人，却是脸上一阵青一阵白，但根本不敢发作。

 朱莹这辈子除却搀过太后和赵国太夫人，还有赵国公，哪曾搀扶过别人？

 这位他们之前说话时还不放在眼里的乡野隐士，到底是何方高人？