

皇帝已经隐隐约约听出了一点深意，而楚宽也同样如此。这两人一个君临天下，却很好学……或者说好奇，始终保持着旺盛的精力和放眼天下的意识；而另一个则是因为常常要和全天下才俊当中的佼佼者打交道，再加上微妙尴尬的身份，于是在不断地努力充实自己。

 因此，楚宽竟是不由自主地喃喃自语道：“这些有闲钱的人会去买他们不舍得买的肉蛋，于是市面上的肉蛋禽类也许会涨价……而养猪羊以及鸡鸭之类的人发现这些值钱了，自然又会多多饲养……”

 他使劲揉了揉太阳穴，又继续说道：“而这些东西多了，也许价格会应声而落，但也有可能他们会赚到更多的钱，那么对于这些养猪羊鸡鸭的人来说，从前吃不起的白米白面，各种好看的衣裳，甚至于贵重一些的首饰，兴许也可以买了！”

 皇帝顿时抚掌赞道：“不错，类似就是这个道理，还有，肉食菜蔬吃得多，米面主食就会吃得少，只要手头宽裕的人越来越多，那么，哪怕稻米和麦面产量有所减少，但其实也能够让天下人糊口！”

 张寿笑着点点头道：“皇上和楚公公果然想得深远。但是，这仅仅是一个理想的状况，单单一样东西的增产，未必能够拉动衣食住行等方方面面，甚至可能因为市面上充斥着棉布乃至于衣裳这样一种制成品，而使得其价格贱如草。可至少，这一条路没有错。”

 “我曾经在国子监中说过今人胜古，为什么？如今的农具胜过秦汉，胜过唐宋，当然更胜过三皇五帝，尧舜盛世，胜过无数文人追忆的，周礼盛行的西周。

 而有了好农具，田地的出产自然而然也远远胜过当年。所以，就和改进纺机和织机一样，如果继续改进耕作的农具，改进耕作的技术，培育优良高产的种子，亩产岂不会更高？”

 皇帝的最后一丝漫不经心也无影无踪，取而代之的是无与伦比的郑重。他还记得当初读太祖实录时的那些记载，太祖做过很多事，很多当时不少人都无法理解的事，但也有很多事情广为人称道，这其中就包括亲耕，甚至曾经的外皇城北城中，就有多块稻田。

 如今有人觉得太祖皇帝是为了表示重农，但他却从司礼监口耳相传的那些故事中得知，太祖皇帝是为了培育优良稻种。但因为开国之后百废待兴，后来太祖又倾力培养太宗，最后更因为避免夺嫡以及父子相疑扬帆出海，稻田却没能培育出优种，最终也就湮没在了历史中。

 他轻轻点了点头，赞许地说：“你不愧是当年小小年纪就不辞辛苦奔波于田间地头，说服村人改种水稻，放养柞蚕，对于这些男耕女织的事情竟然看得这般深远。”

 “臣只是觉得，乡亲父老的生活实在是太苦了一些。”

 说起这话的时候，张寿完全是一片真心实意：“臣曾经看过春种缺粮的时候，村人在面粉中掺杂大量野菜，不舍得放油盐，然后在锅中烘烤出一个个色泽焦黑，干涩发苦的野菜饼，以此果腹。臣也曾经看到过年幼的孩子发烧没钱看病在床上挣扎，父母却只能向老天祈福。”

 “臣看到过辛勤耕作的农人一天只吃两顿饭，汗滴禾下土却不敢休息片刻。臣看到过放养鸡鸭的孩童看着鸡鸭生出来的蛋馋涎欲滴，偷吃一个却会被父母打得死去活来，只因蛋要卖钱。虽然我家，或者说赵国公府收租很低，娘也帮过他们，但终究难解众渴。”

 “所以，臣听到京城每年都需要大量粮食通过漕运和海运北上，米贵面贱，所以方才试着让村人把麦地改成稻田，又买来蚕种，大规模放养柞蚕，鼓励女子织绢。所以，当初跟着莹莹到村里的朱公权在田间放话鄙薄农家子时，臣想到的就是那些诗。”

 “春种一粒粟，秋收万颗子。四海无闲田，农夫犹饿死。”

 “昨日入城市，归来泪满巾。遍身绫罗者，不是养蚕人。”

 “使耕者饱腹，使织者无寒，这是为官者最应该做的。臣一个从来没考取过功名的白身，却承蒙皇上恩宠而官居国子博士，心里只希望能够在教化出一批才俊之外，再为耕织者做一点力所能及的事。而且，臣还想在四海之内征集棉种，还有其他各类海外的种子。”

 张寿顿了一顿，一字一句地说道：“要知道，如今用来纺织的棉花，原本并不产于中原，而是从西边传来。而如今我们吃的西瓜也好，葡萄也罢，也同样并非中原所产。臣觉得，在我大明疆域之外，这些能使人温饱的种子，比香料，比宝石玉石等等各种货物更宝贵。”

 “好，很好，非常好！张卿，朕果然没有看错你！”

 皇帝丝毫不吝于表示自己对张寿的赞赏，一连用了三个好字。一旁的楚宽如梦初醒，再看张寿时，他的眼神中也同样满是不可思议。

 就张琛坑二皇子这件事，换一个人来，绝对不死也要脱层皮，可张寿却不但轻轻巧巧一跃而过这道天堑，竟然还用这么一番道理博得了皇帝的赞叹！

 虽然谈不上出了一口气，但皇帝此时已经完全把二皇子被张琛坑了这种事丢到了九霄云外。他招手示意张寿上前来，又问了张寿几句之后，听张寿说完了对张琛的那番安排，他就渐渐放松了下来。

 “如果那些正憋着劲头和张武张陆硬扛的家伙，知道你布设了这么一个圈套等他们，不知道会是何等憋屈？”

 张寿微微一笑，若无其事地说：“乐善好施，家有余庆。为富不仁，天诛地灭！”

 皇帝顿时听着一乐，用手指着张寿笑骂道：“人家都是说，人不为己，天诛地灭，到你这里却变成为富不仁，天诛地灭了？你这话要是传扬出去，不知道多少大富之家会对你咬牙切齿！就连那些号称劫富济贫，替天行道的山大王，都做不到像你这般！”

 “人都有私心，臣也是一样。穷则独善其身，达则兼济天下，如果能在自己锦衣玉食的同时，让更多的人也能丰衣足食，那岂不是两全其美？”

 张寿说着顿了一顿，随即若无其事地说：“另外，臣刚刚请皇上允准在四海之内征集种子，并不是想让朝廷下诏。因为一道政令传达下去，经过各级官府的时候，往往会不断歪曲，到最后传到百姓耳中，也许求良种就会变成求祥瑞，曲解了皇上的好意，御史也会群起而攻。”

 皇帝顿时轻咦了一声，随即就赞许地说：“此言不差。历朝历代，各种很好的政令传达到民间时，却早已不成样子，此事想必亦然。既如此，那你准备如何征集？用你的名义吗？”

 嘿然一笑，张寿就不紧不慢地说：“天下之大，无奇不有。有人爱细腰，有人爱丰腴，有人好文，有人嗜武。既然如此，有人突发奇想，好农不倦，那就很正常了。比方说，臣的未来二舅哥文不成武不就，另辟蹊径想着好农邀名，这应该很正常吧？”

 张寿竟然打朱二的主意！

 醒悟到这一点的楚宽暗自吸了一口气，忍不住替朱二默哀，可紧跟着就只听皇帝哈哈大笑：“朱二郎之前趁着父兄不在上窜下跳，他大哥回来，他已经挨了一顿，如今朱泾回来，他只怕又要挨一顿好打！”

 “别说你如今让他好农，你就是让他亲自下田，他也会心甘情愿！”

 张寿正在乾清宫和皇帝深入长谈，而后皇帝还让楚宽去御膳房传了点心，一副你继续说，时间不够就留下来和朕用晚餐的时候，赵国公府却因为赵国公朱泾的归来而好一阵鸡飞狗跳。其中，最绝望的无疑是朱二。

 尽管他一直都在计算父亲的归期，可他万万没想到，大哥会突然杀回来，而明明还带着几百号亲兵的父亲，竟然也会突然杀回来！哪怕父亲过家门而不入，直接进宫面圣去了，可他甚至来不及去搬救兵——而且等想到去求张寿的时候，他却得知了一个噩耗。

 张寿被朱莹也拖着进宫去了！

 而最让他五雷轰顶的是，当朱泾和朱莹回到家之后，他却得知，张寿有要紧事对皇帝说，于是还留在了乾清宫，他家老爹和妹妹就先回来了。意识到最后的救星也完全帮不上忙，心灰意冷的朱二干脆也不去庆安堂了，呆在自己的紫烟阁里犹如困兽一般等着最后的宣判。

 果然，没过多久，他就听到门外传来了李妈妈那熟悉的声音：“二少爷，老爷正在庆安堂太夫人那儿，叫您过去。”

 “哦。”

 原本父亲回来，当儿子的应该第一时间过去，可朱二实在是怕了父亲的雷霆大怒，所以只想着拖延一刻是一刻。此时，答应一声的他无精打采地上前开了门，见李妈妈侍立门外，他本待打听一下父亲心情到底如何，可转念一想，却又打消了这念头。

 就算父亲心情再好，看到他肯定也就不好了！

 高一脚低一脚地来到了庆安堂外，朱二看见穿堂门前婢仆罗列，却是鸦雀无声。等到过了穿堂，来到正堂前的院子里，他就听到了屋子里朱莹那清脆的笑声，间或还有大哥朱廷芳说话的声音。想到长兄优秀，妹妹漂亮，只有他这个排行居中的无能，他越发心情低落。

 耷拉脑袋来到门前，他就听到李妈妈开口说道：“太夫人，老爷，夫人，二少爷来了。”

 “我还以为他眼里没我这个父亲，不派人去请就不知道来见我！”

 朱二登时心里咯噔一下。当旁边的李妈妈伸手挑起门帘时，他硬着头皮迈开僵硬的腿跨过门槛，可另一只脚还没跟着进来，他就又听到了那个许久没听到，仿佛越发威严到让人头皮发麻的声音。

 “怎么，不敢进来见我？原来你朱廷杰心里，还知道一个怕字吗？”

 膝盖都吓软了的朱二哪里敢辩驳，扑通跪在了地上，哭丧着脸说：“爹，我知错了。”

 “知错？你闹出这么大的事情，险些把我朱家的脸都丢尽了，现在居然就迸出来这么知错两个字？”当初刚刚听说家里这一大堆事情的时候，朱泾就已经气得想插翅飞回京城，一刀砍了这逆子，现如今看到人时，他终于忍不住怒发冲冠。

 “你大哥不顾性命安危，这才端掉了北虏视作为性命的火器营。你爹我豁出去不要半生英名，也要把大同那烂摊子收拾成好歹能看。你祖母一大把年纪，却还要在风雨飘摇中支撑这个家。你娘也能放下当初那点事回家来帮忙，就连你妹妹也比你懂事！”

 听到父亲说着其他人的好处，朱二根本连头都不敢抬。他已经不是第一次觉得，自己就好像不是爹娘亲生的，好像就不是朱家子弟——不只是因为他在家里的地位，还是因为他觉得自己压根没继承到父母又或者祖母的任何优点。

 就连朱莹……那也不像他从前认为的那么没脑子，她一见钟情，也能挑中张寿这样一个才貌双全的如意郎君！

 见朱泾已经是气得浑身发抖，朱莹看看父亲头上那已经白了一小半的头发，不知不觉就心软了。她本来就只是想让父亲口头教训二哥几句就算了——毕竟，祖母用家法打了二哥一顿，大哥回来又揍了二哥一顿，如果父亲此时再发火传家法，她真怀疑二哥会被打死！

 因此，朱莹连忙抱住了朱泾的胳膊，撒娇似的说：“爹，什么叫做就连我也比二哥懂事，好像我从前就不懂事似的！祖母和大哥都打也打过，骂也骂过他了，再说二哥现在已经知道改了，你就原谅他这一回吧！”

 朱泾顿时有些愕然地看向女儿，偏偏这时候，他就听到耳畔传来了一个熟悉却又陌生的声音：“养不教，父之过，你若要怪二郎，也该反省反省你自己。就是我，为母而失职，却也不是没有责任。过去的事情都过去了，二郎知错能改，能够上进就好。”