

“我当然愿意！我这人最喜欢的就是和我爹做对，哦……不，是离经叛道了！”

 虽说突然之间又听到了自己那非常不愿意让人念出来的大名，可陆三郎立马忘记了那一丁点不快，反而露出了兴致勃勃的表情。见张寿上上下下打量着他，他生怕张寿以为他是信口开河，连忙信誓旦旦：“小先生，我这人最看不惯那些假道学，要和他们做对一定算上我！”

 “呵呵，没你想得那么严重，只不过是一个最初的设想而已。”

 张寿微微耸了耸肩，随即瞥了一眼空空荡荡的屋子，他就若无其事地说：“阿六这两天脱不开身，我们午饭出去吃吧。”

 陆三郎顿时有些意外。赵国公府真的不派人过来送饭了？这订了婚的未婚夫，还不如没婚书的野男人……咳咳，野男人这三个字是难听了点，可这样的区别待遇是不是明显了一点？可是，当他跟着张寿出了国子监那大学牌坊，确实没看见常见的几个朱家人，他就更纳了闷。

 张寿却并不奇怪，阿六不在，其他人不能像那小子一样从最初地偷偷摸摸到后来的肆无忌惮直闯国子监，他觉得也不必要让朱家人在大门口招摇——免得朱泾这个当爹的心情微妙，所以他就提早对朱莹说了一声，让朱家不要再继续送午饭和晚饭了。

 毕竟，如果没有阿六看着，国子监他那号舍素来是不关门的，谁都能进，真要有食物摆在桌子上，他也不敢乱吃——撇开下毒这种最极端的状况，倘若有人在饭菜里加点乱七八糟的料，乃至于吐口水，想想也让人反胃。至于是否会有人在他的号舍乱放东西，他倒很期待。

 张寿带着陆三郎外出觅食顺便促膝长谈的时候，朱二则是兴冲冲赶回了半山堂，随即看着空荡荡的地方呆若木鸡。好在他很清楚那些贵介子弟们解决午饭的各种食肆酒肆，拔腿就找了过去。可当他来到这附近一家档次最高的酒肆大门口时，就听到一个很大的嚷嚷。

 “我还以为昨儿个赵国公回来，朱廷杰会被教训得下不了地，没想到他居然还能囫囵完整地到国子监来，我真是错看赵国公了！”

 朱二登时大怒，他从前最好的狐朋狗友就是陆三郎，其他人当中自然也有几个交好的，但后来看他因为朱莹的婚事被教训得满头包，一度被禁足，这些没义气的人自然不敢登门，也就断绝了往来，直到他后来重回半山堂，他们见他这个朱二少似乎还好，就又凑了上来。

 只不过，既然彼此都通过朱莹那件事明白了各自秉性，昔日的臭味相投自然不存在了。

 朱二深深吸了一口气，强压怒火大步进了酒肆。就只见一楼大堂看上去颇为冷清，仿佛没什么客人，二楼却不断有谈笑的声音传了下来，嬉笑怒骂，全无忌惮。他知道这些出身贵介的监生们都爱摆阔气，往往各自一个包厢三五抱团，当下就站在底下深深吸了一口气。

 “怎么，我爹回了京之后没有大发雷霆，大开杀戒，你们就都觉得没好戏看了？指量我爹回来，我这个儿子就一定会倒霉？瞎了你们的狗眼！”

 随着他这骤然响起的咆哮，楼上各种觥筹交错和谈笑聊天的声音戛然而止。而面对这鸦雀无声的状况，朱二想到自己从前也是这种仗着家世指点江山品评人物，可遇到大人物就立刻怂了的二世祖中一员，他不禁大不是滋味。

 “老子也懒得上来揭你们的真面目，全都给老子听着！半山堂既然要分成三堂，以后也就不需要这么大的地方了。正好率性堂杨博士抱怨他那地方小了，张博士就对大司成提了出来，把半山堂和率性堂对调，日后把半山堂第一堂挪过去。好了，张博士的话我已经传到了。”

 等到楼下没了声音，楼上纪九支撑身体从窗口探身出去，确定朱二真的已经上马离去，他少不得冲着刚刚那个高谈阔论品评赵国公和朱二父子，结果却被当场抓了个现行的倒霉家伙嘿然一笑，随即才两眼放光。

 “率性堂啊，多少读书人觉得那是国子监第一堂，大司成居然会舍得和咱们老师的半山堂换一换？这国子监得要炸锅吧？”

 “这天底下县学、州学、府学，然后是南京和北京国子监，率性堂可是所有官学里排第一的。只不过，咱们半山堂因为太祖照顾功臣官宦子弟的关系，造得格外大，所以往往也就一百多号人，却比人家动辄容纳两三百四五百的率性堂还要大。和率性堂换，其实他们不亏。”

 “亏不亏不是看房子大小！你们没看过国子监地图吗？那左右六堂的位子是对称的，至于咱们半山堂也好，九章堂也罢，却是散在外围的。所以，按照那些老古板们的意思，人家是大妇养的，咱们就是小妾养的！”

 纪九嘴里说着这极其粗俗的话，见其他人顿时有些讪讪的，庶子出身的他却没好气地用筷子敲了敲饭碗：“怎么，你们还觉得心里不舒服？事实本来就如此！太祖皇帝当年虽然说了一堆好话，但本质就是把人扔进半山堂，有本事就爬出来，没本事就混着，仅此而已。”

 “所以，要把半山堂换给率性堂，我虽说不知道周大司成会不会答应，或者说，做出答应的姿态，然后想别的办法。但我知道，朝中那些老大人们肯定不会答应。这事儿捅破天了！”

 听到这里，包厢中的几个监生顿时悚然。而这时候，包厢帘子一掀，竟是隔壁其他人也一拥而入，顷刻功夫，这原本不大的地方顿时挤满了人。

 “纪小九，你说得头头是道，那你说说，这事儿咱们该怎么办？今天张……咳咳，老师把话说得那么无情，咱们要真是被扫到军中丢脸去，还不如趁着他这次犯了众怒，争取把头顶上这重大山掀掉！这天天念书的日子，老子可过够了！”

 纪九一仰脖子喝干了杯中烈酒，这才冲着这为首闯进来的大块头冷笑道：“掀掉头顶这座大山？你说得轻巧，先问问你旁边其他人愿不愿意！”

 见大块头环视左右，发现无人应声后，面色渐渐变得有些阴沉，纪九就哂然笑了一声。

 “咱们那位老师不只是赵国公府的乘龙佳婿，还是皇上面前的红人。皇上选婿的时候他往旁边一坐，也不知道用了什么办法，张武张陆一个驸马一个仪宾，再加上姓冯的小子，三个人媳妇有了，前程也有了！”

 “户部尚书改姓陈之后，九章堂的人分了好几拨，每次去户部实习三天，否则你以为王大头去当宣大总督，会轻易接受九章堂派人跟过去‘辅佐’？什么辅佐，那根本就是历练！还有咱们半山堂，岁考居前的那几个人，你们以为人家之前是在家里舒舒服服过年吗？”

 纪九狠狠往地上砸了个杯子，带着酒意说道：“朱莹代表朱家，给资源帮了那几个人创业……别问我创业什么意思，我要是懂，就不会在这儿胡混了！”

 大块头顿时面色一阵青一阵白。

 富贵人家有富贵人家的内情，第一等便是身为继承人且文才武略天赋不错的，那些人无不得到家里最好的资源供给，最好的人脉帮助，有的会在国子监率性堂里拿个资历，然后从科场一层层杀出来，有的则是进入军中，层层升迁，几年便跃升到极高的官位。

 第二等则是有才能却并非继承者的嫡系子弟，也会得到家中的悉心培养，将来分出去开枝散叶。这其中，偶尔也会出现超越继承者的杰出人才。

 至于他们这种庸碌且没有多少培养价值的，那才会在半山堂中滚一圈，回头混个监生头衔，再靠父祖荫庇弄个好听却没实权的官衔，至于捞不到官的，那也比比皆是。

 所以在京城，碰到一个四五十岁的潦倒穷酸，对你说他的祖父是宰相，又或者他的伯父是某某国公，那居然有一多半可能是并非说谎，而是真的！

 而眼前这举止粗俗的大块头，正是出自一门一公一侯一伯，堪称满朝第一家的张家。

 只不过，他父亲不是楚国公张瑞，而是襄阳伯张琼。他是家中第三子，上头一个早早就进了军中的大哥，一个长袖善舞的二哥，轮到他却一事无成，又是庶子，自然相当不受待见。

 此时，他阴着脸一屁股坐下，随即气咻咻地说：“你们自己扪心自问，几人能进第一堂？”

 一句话说得包厢中鸦雀无声。然而，带着几分醉意的纪九却呵呵笑道：“不能进第一堂能怪别人吗？说三皇子四皇子天赋好，我信，但要说他们天赋好得能胜过咱们当中大部分人，那简直是瞎扯淡！就我们学的那些，只要稍微用点心，能学不好？呵呵！可有几个人用心？”

 大块头这才想起，纪九看似放荡不羁，爹不疼娘不爱，但这些日子的月考岁考，确实是名列前茅的——如果不是这家伙从前在半山堂也是逃课的主，他简直怀疑人从前都是装的。

 一怒之下，他重重一拍桌子，声色俱厉地说：“那又如何？纪九，你当自己是张琛陆三郎，还是张武张陆，抑或是人家二舅哥的朱二？就算学得不错那又如何？赵国公府也没资助你创……创什么业吧？”

 “是没有。”纪九呵呵一笑，随即自斟了一杯，可待举杯到唇边，他竟是突然停住了动作，随即一杯酒直接泼在了大块头的脸上。

 眼见对方气得眼如铜铃，他这才冷笑道：“你信不信如果在这儿打一架，回家之后你就要挨一顿家法，赶明儿就会被赶出半山堂？大个子，你没看那些得了朱家资助的，都是些愿意依附他们的家伙，都是在翠筠间里呆过的家伙？”

 “我敢打赌，他们肯定都付出过承诺，甚至定了契约也说不定！你不肯站在人家那一边，人家凭什么扶持你？至于我，我家里那个老爹当初还跟着别人骂过赵国公败师辱国，他屁股就歪了，除非我和陆三胖似的跟自己老爹对着干，否则别人凭什么帮我？”

 大块头那冲天怒火被纪九这一番话渐渐浇灭。可他实在是不甘示弱，深深吸了一口气后就怒声说道：“若是要出人头地，就得投靠朱家，那半山堂才多少人有机会？”

 “没错，至少你这个朱家世仇之家出身的完全不可能有机会。”纪九见大块头强忍怒火用袖子擦了擦满是酒液的脸，他就呵呵笑道，“可张博士为人，你们应当看到了，他主意很多，而且连庐王别院那种地方都能得手，日后自立门户是肯定的，怎么可能是朱家附庸？”

 见大块头和其他人一个个恍然大悟，纪九就笑容可掬地说：“第一堂进不去，那就第二堂，反正所谓的文武之外其他才能，绞尽脑汁总能想到一星半点，不是吗？再不行，刻苦勤奋一点，第三堂总不该进不去吧？我们要能在军中历炼出来，用得着在半山堂混日子？”

 纪九素来就以小聪明小滑头而闻名，接下来他一番摆事实，讲道理，充分向众人展示了前景——他们这样的纨绔子弟给大佬们跑腿，顶了天不过锦上添花，出了问题还可能被丢出来当替罪羊，相反站在张寿这一边，兴许还可能是雪中送炭。

 以至于最终这顿午饭散场的时候，包厢中固然杯盘狼藉，但每个人出门的时候却都有些失魂落魄。尤其是其中两个收人好处帮人打探消息的，那更是悔之不迭。

 如果在张寿那儿的印象已经坏了，他们还能有扭转印象的机会吗？

 在回国子监的路上，纪九随便找了个借口拐去了另一条胡同，去一家小南货铺随便买了点东西，继而见四下无人，又拐进了一条暗巷。

 当他从另一头出来，见路口停了一辆马车，他就三两步上前，根本连看也不看车夫一眼，熟稔地钻上了车。见内中一个中年人正揣手坐在那儿，他就笑容可掬地打了个招呼。

 “楚公公，今儿个张博士说是要分割半山堂……”

 他三言两语把事情原委始末解释了一遍，见楚宽若有所思地听着，他又把中午自己对大块头等监生的话复述了一遍，最终就笑道：“半山堂里那些欺软怕硬的东西，多数到最后都不得不跟着张博士一条道走到黑。”

 楚宽呵呵一笑道：“那是条通天的好路，当然应该跟着走。放心，不会亏了你！”