

和杨一鸣的一场纷争之后，谢万权本已经下定决心回乡，然而，当张寿和陆三郎带来了那些让他震惊到失语的消息，而后又悄然离开时，他就改变了主意，决定再留几日看看风色。而接下来，他再一次体会到了人情冷暖世态炎凉。

 孔大学士和吴阁老为他说话这件事，被层出不穷的访客证实了——当然，他们同样证实的，还有首辅江阁老对他的深恶痛绝。当然，每一个带来这消息的人，全都会斩钉截铁地表示站在谢万权这一边，然后说一些世间自有公理正义诸如此类的话，让他别担心江阁老。

 一两天下来，谢万权自然是不胜其烦，可他的书童和长随却都觉得如释重负。

 自家公子不用背负恶名归乡，虽说恶了首辅大人，却已然得了次辅和三辅关注，在情况已经很糟糕的情况下，这已经是最好的结果了。

 所以，当这一天一大早，谢万权悄然带着他们出门时，两个人得知谢万权要去张家，而且竟然真打算帮张寿搬家，两人不禁面面相觑。

 “公子，张博士虽说如今炙手可热，但您既然不是监生，他也就帮不着您什么了。您不用如此低声下气去为他做事的。”

 听到书童小声替自己打抱不平，谢万权不以为然地摇头道：“这些事情你不懂，不要妄自评论。至于张博士请我去，他也挑明了，只是想请我帮个忙。无论是为了弥补之前的大错，还是为了我今后能够走得更顺当一些，这一趟都很有必要。好了，你们都不用说了。”

 谢万权既然有了主意，他那书童和长随顿时闭嘴，谁也没打算继续用没眼色的犯颜直谏来表现自己的忠心。等一路找到了位于赵府后街的张家，他们就只见门口已经停着好几辆大车，十几个身强力壮，衣着统一的大汉，正扛着大包小包进进出出，其中最多的就是书箱。

 至于谢万权为什么知道是书箱，原因很简单，因为那一个个箱子上全都贴着标签。只不过，相对于他最熟悉的经、史、杂记这种标签，还有数、理、化之类他完全不熟悉的标签。

 看着那足足一二十个沉重的书箱从面前被搬上了车，谢万权忍不住驻足观望，直到听见一声响亮的喂，他回过神来定睛一看，见来的竟然是朱莹，顿时吓得往后退了一步，随即才慌忙行礼道：“见过朱大小姐。”

 朱莹上上下下打量了谢万权一会儿，随即就轻哼一声道：“阿寿和我说过，你今天要来帮忙。看你这单薄的身板，肩不能挑，手不能提的，能做什么？算啦，阿寿既然说了，你就进来吧，反正没什么不能看的！”幸好她提早拦住了要来帮忙的大哥！

 见朱莹说完这话就头也不回进屋去了，谢万权进也不是，退也不是，思来想去，到底还是跟进了门。等他见到朱莹笑吟吟搀着一个理应还算年轻，可眉眼间却已经见了风霜的妇人出来，得知那是张寿的母亲，他急忙上前行礼见过，又说了几句话后，他心中满是不可思议。

 这样一个绝对称不上落落大方，见识也不足的妇人，怎么会养出张寿这样的儿子？就算顺天府衙那边已经传出了风声，存档的婚书上，张寿的生母并不是吴氏，可人是养母，这却是确凿无疑的事。

 既然想不通，谢万权也顾不得多想，得知书房里还有不少书尚未整理好，他立刻提出愿意去帮忙整理。他本来还以为如此冒昧，一定不会被答应，可万万想不到的是，朱莹看了吴氏一眼，直接就代替她答应了下来。

 “阿寿没什么空闲时间，各种书都是分门别类扔在箱子里的，你去帮帮忙也好。”

 谢万权最初还不太理解所谓扔在箱子里是什么意思，然而，等到他打开那些箱子，发现书不是码放得整整齐齐，而是东倒西歪摞着十几二十本，一向习惯整齐的他顿时眉头大皱。

 见确实没人来管他是否会偷看，他在整理完一个箱子之后，顺手就在那写着理字的书箱里装作不经意似的翻开一本书。可是，瞧见里头那密密麻麻的图形示意图，还有他完全看不懂的各种符号，他顿时头皮发麻。

 这一刻，谢万权终于有点明白了，张寿为什么不怕别人看到这些书——因为除去某些特定人群，如他这样的，就算把这些书送给他看，他也根本看不懂！

 因为张寿已然分类，谢万权要做的也只不过是码放整齐，至于搬运，自有赵国公府的仆人代劳，所以他也就是干了不到两刻钟，张寿这书房兼起居的屋子就完全搬空了。等到外头朱莹嚷嚷都上车去张园，他看了一眼那些明显是前主人留下的家具，片刻之后就跟了出去。

 张寿一个真正在乡下长大的寒门子，到京城不到一年，走完的路比他三年走完的更远。从某种意义上来说，他很不服气，可却又不得不服气。因为很多事情，是连他一贯认为是天才的解元师兄唐铭都没有做到的，更不要说得到皇帝青眼相加这种奇遇了。

 谢万权骑马吊在那长长一行车队的最后，可当来到张园时，他就发现，这边的车队还没开始卸车，那边大门口却已经正在搬什么东西。其中有一架他依稀眼熟的机器。

 他正细想自己在哪看到过这个时，就听到身后传来了长随惊讶的声音：“那不是……纺车吗？难不成张博士的母亲如今进了城，还打算要纺纱维持生计？”

 不像长随那样眼光短浅，谢万权一下子回过神来，记起了张寿的一大成就——那坑得大皇子和二皇子满脸血的新式纺机。他目送着纺机被送进园子，而紧跟着另一辆车上挪下来各种各样一大堆各种木制零件时，他顿时醒悟了过来。

 张寿如果不是早就养了一两个木匠铁匠，那纺机怎么做得出来？

 他正这么想，一个年轻到有些过分的少年就出现在了大门口，瞧着有些腼腆，和搬运东西的仆人说话时，还不住弯腰点头，瞧着仿佛是个小学徒。他正这么想时，就看到朱莹笑着朝人招了招手，紧跟着，人就快步跑了过来。

 下一刻，他就听到了朱莹叫自己的名字：“谢万权，你力气小，这些东西用不着你搬，让你那两个跟班在这帮一把就行了。你去送一下关小秋，他对这儿熟，你看什么地方需要帮，顺手帮他一把就行了。”

 关小秋？谢万权正狐疑地咀嚼着这个名字，却只见刚刚自己注意过的那少年无奈地说道：“朱大小姐，我叫关秋，不叫关小秋。”

 “小关秋，你就是不懂玩笑！总之都一样，反正你比我小！”朱莹有些蛮不讲理地瞪了关秋一眼，随即就对他使了个眼色，最终笑吟吟地说道，“你之前已经来过这里一次，别只顾着组装你那些奇奇怪怪的东西，冷落了人家谢公子，他可比你有学问多了。”

 “本来是个人就都比我有学问，我只是勉强认得挺多字而已。”关秋嘀咕了几句，到底还是从容走到了谢万权跟前，用很不标准的礼节拱了拱手道，“谢公子请随我来。”

 谢万权来不及多想，吩咐了自己的长随和书童一切听朱莹吩咐，他就连忙下马跟着关秋进了大门。只是在跨进门槛之前，他忍不住盯着门边那张园的牌子看了两眼，结果就听见前头的关秋低声说道：“这两个字据说是大小姐软磨硬泡，让皇上写的。”

 尽管知道朱莹出入皇宫如同家常便饭，可此时此刻谢万权还是忍不住好一阵无语。纵使顶尖的高官大臣，能够得到皇帝赐字也是极大殊荣，能请动天子书写匾额那更是难如登天，可这位大小姐倒好，软磨硬泡一下要来了字，却不是供起来，而是随随便便挂在大门旁边。

 就犹如寻常民家在门口旁边墙壁上挂个木牌，把自家和其他邻居区分开来……当然，也许正是因为如此，并不是那种高挂的匾额，并不太招摇，所以皇帝才轻易答应了题字？

 谢万权正胡思乱想中，关秋已经带他进入了张园。

 他到京城三年，也是有名的才子之一，所以不少附庸风雅的达官显贵饮宴时，他也曾经列席其中，因此见过许多富贵门庭。可此时走在这座张园中，他方才领悟到，为什么外间都传言这座园子是皇帝当初和庐王抢过的。

 格局大气，屋舍精致，不少非常不起眼的角落，都能看到极其精致的木雕和石刻，而且明明历经风雨岁月多年，却依旧显得保养得宜。纵使是在江南时也见过不少号称名园的园林，他也不由暗中赞叹，最重要的是，他须臾就注意到，这园子竟是引了活水。

 就连顶尖达官显贵，也未必有这待遇！

 心里正咂舌于张寿这般好运，谢万权不禁有些恍惚。可就在这时候，他就发现前头关秋已经停了下来。注意到自己置身于一个院墙高耸的院子里，可这院子却没有正房，只有院门处有一座小小的屋子，看上去和刚刚沿路看来的景致屋舍丝毫不相称，他不由得有些诧异。

 “这里地下是当年留下的密室，差不多是把整个这院子的下面都挖空挖通了，所以地上大概才没什么建筑。张博士把密室图纸上呈，本来打算填平的，但皇上却说没必要大兴土木，还不如留着废物利用，张博士就把这改成了工坊，我那些东西就都搬了进去。”

 谢万权对于所谓密室固然有些关注，可听到皇帝都不在意，他当然不会继续多想。等听完关秋的话，他敏锐地捕捉到了我那些东西几个字，他顿时为之大讶。

 “原来关小弟你不是学徒？”

 关秋笑了笑：“我是还没出师的学徒，从前在师父那儿就喜欢东问西问，别说师父，就连师兄们也一个个全都嫌弃我烦。后来张博士招了我做事，只有他每次都觉得我那些问题很有趣，又给钱，又给材料，比我爹娘对我都好！”

 尽管这话说得并不算很清楚，但谢万权到底是聪明人，连忙追问道：“那之前的新式纺机，是你做的吗？”

 “不是，是张博士画了图纸，赵四哥和罗大哥他们做的。”关秋在院墙边上摸索到了开启的机关，打开了密道，随即就自顾自地下了台阶，也不管背后谢万权有没有跟上来，头也不回地说道，“张博士本来给了他们很多赏钱，但奇思妙想都是张博士的，谁也不能居功。”

 听说那新式纺机并不是关秋做的，谢万权心下稍安，暗想到底年纪摆在那儿，一个张寿就已经很吓人了，要是每一个少年都能有卓越的才能，那别说是他……朝中那些尸位素餐的年长者岂不是都要羞死？

 他又问了两句，得知赵四和罗小小还是得到了一笔丰厚赏钱，而且日后那纺机也许会叫赵罗纺车，他还是暗自感慨，心想张寿真是不图虚名，否则就叫张氏纺车，外人还能说什么？

 当最终走完那长长的台阶，脚踏实地时，谢万权就发现，空气并不像自己想象中那样浑浊，四周的油灯虽说有些昏暗，但从通道走下来之后，他就发现顶部竟然还凿壁引光。等到他看清楚了这是一个方圆至少二十步的石室，心里不由想到这里不知道花了庐王多少力气。

 然而，这些原本应该埋伏甲兵，存放武器的地方，如今却是堆放着无数木制零件。

 “谢公子你看这个，张博士说，重物悬挂摆动，按照我们一般人想象，自然是从高处坠落，摆动一周用时长，但实际上并非如此……”

 “谢公子你看，一个铜球，一个石球，同样大小不同重量，从同一高处竟然同时落地。”

 “谢公子你看这个……”

 谢万权被关秋拖着看了一个个奇特小实验，想到了半山堂中据说常有这样的实验，而且这样的课叫做物理，他一下子明白了之前张寿那些书箱标签的由来。然而，关秋拿出来的下一个例子，却让他大为震惊。

 “张博士说，水既然能用来带动水车，于是用来浇地。那么，烧开的水能把锅盖上压的重物掀翻，这样的推力能不能用来做别的？比如说，拉动或者推动重物？”