

阿六明明已经去了外头看门望风，这又是在自己刚刚乔迁新居的时候，左邻右舍距离这书房也相当遥远，此时外间却传来分明有人的动静，张寿哪里还会不知道是谁？算来算去，来的也只有他默许了阿六在大多数时候可以放进来的朱莹。

 他略一思忖，到底还是没装做不曾听见这声音，大步来到门前。果然，才一开门，他就只见门前那个满脸惊异莫名的俏佳人正和他大眼瞪小眼。

 “莹莹，什么时候来的？”

 “莹……莹莹？”同样结结巴巴叫出声的，还有朱二。

 而朱莹瞥了张寿一眼，随即又瞧了瞧自家二哥，这才没好气地说：“我本来才不想偷听你们说话，是阿六说不妨事，撺掇我来的，没想到你们竟然在说这个！二哥，没想到啊，你从小做什么事情都没个长性，而且前怕狼后怕虎的，这次竟然这么大胆！”

 朱二被朱莹说得脸上发烧，可正想为自己争辩一二，他就看到朱莹竟是笑了起来：“但这次你的决心下得不错，再说阿寿又信得过你，那我也帮你一次！爹娘祖母那边，我会去想办法，不过你护卫得带足，否则势单力薄打得过谁？关键时刻，说不定你还得拼拼大皇子！”

 关键时刻得拼拼大皇子……妹妹，我是去沧州查访那几样太祖皇帝做梦梦见，我在大明却从来没听说过的东西，同时看看能不能顺藤摸瓜找到太祖皇帝的下落，可不是去打架啊！我这小身板又不是你和大哥，碰到大皇子我肯定有多远躲多远！

 一直到被朱莹拽上骑马回家，朱二脑子里都还在转着朱莹说的这几个字。在自家门口下马时，他浑浑噩噩地正要往里走，却突然被门房拦了下来。

 “二少爷，您这匹马好像不是咱家的？”

 “不是咱家的是哪家的？难道二哥还能去偷马不成？”朱莹随口说笑了一句，可当回头再看了两眼时，她就发现，这匹坐骑确实蔫头蔫脑，一点都不像自家马厩里那些马的神骏，她当即讶异地转身拦住了走神的朱二，指着那匹马问道，“二哥，你是不是和谁调错了马？”

 朱二这才如梦初醒，等瞅了一眼那匹马，他立刻一拍脑门道：“我大中午的想着去集市上逛逛，就到国子监附近的车马行去借了一匹马，后来逛着碰到了阿六，又去了妹夫的……咳咳，去了张园一趟，我就完全忘了这档子事了。”

 得知是这么一回事，朱莹这才释然，当下就吩咐了一个下人帮朱二去那车马行还马，随即一把拖起他就往里走。朱家的下人都知道这对兄妹从小就是这般相处的，因此大多用同情的目光去看朱二，只以为是二少爷又犯浑得罪了大小姐。

 而朱二也确实不敢得罪朱莹——他那离家出走的由头都被朱莹知道了，哪怕是有一个很冠冕堂皇的借口，可万一让她在父兄和祖母面前添油加醋一番，他绝对逃不了那场好打，就算是一贯对他还不错的继母也未必出面为他再求情。

 于是，他见朱莹过他的紫烟阁而不入，竟然径直拽着他进了她的闺阁流霜馆，他顿时暗自叫苦——虽说什么兄弟不进姐妹屋的规矩，因为太祖当年嗤之以鼻，斥之为隔绝亲情天性，这些年尤其是在武门勋贵人家中不太流行，但因为他的某些前科，被他的祖母禁入流霜馆。

 至于原因嘛……因为他曾经偷偷卖掉过朱莹梳妆匣子底层从来没碰过的几件首饰。

 因为那禁令还没过去，因此朱二不免东张西望，生怕祖母身边那几位厉害的妈妈突然神兵天降，皮笑肉不笑地请他去庆安堂。可让他没想到的是，朱莹竟是直接对迎出来的湛金吩咐道：“你去祖母那儿通风报信一声，就说我拎了二哥回来和他说说他日后的婚事。”

 见湛金一点都没有做内鬼的自觉，笑眯眯地去了，而后出来一步的流银则是冲他做了个鬼脸，随即悄悄闪到了院门口，分明是去望风，朱二顿时如释重负，等朱莹拽着他进屋，他就满脸堆笑地说：“莹莹，你能帮我，我很感激，只要你在祖母爹娘和大哥面前替我瞒……”

 他这话还没来得及说完，朱莹就松开了手，径直到梳妆台前蹲下，打开了面前一个整整五个抽屉的紫檀木落地梳妆匣子。那里头装着无数千金大小姐羡慕嫉妒恨的各种首饰。

 其中，一部分是九娘离家时留给女儿的，不是当年陪嫁，就是宫里和太夫人赏的，再有就是朱泾和她最情投意合的那两三年送的，即便如今回家也不肯收回去。另一部分，是太夫人自己的陪嫁和多年所得，借口年纪大了不喜欢戴金玉宝石，一股脑儿都送了朱莹。

 至于另外很大一部分，则是宫中太后、皇帝、裕妃的赏赐——当然，素来看不惯朱莹的皇后，那是除却不得不送的压胜钱，连根金簪都不愿意给。

 而朱莹每年过生辰时，各家以及下人孝敬的所谓寿礼，只有寥寥一些样式好看的，会被她挑中，其余多半赏了出去，但留下的大多数也只是压箱底，从来就没有得见天日的机会。因为她能戴的首饰，实在是多到一年到头每次外出都可以不重样。

 所以，此时此刻，朱莹直接开了底下第一层抽屉，随手抓了一大把东西出来，继而就站起身叮叮当当在梳妆台上洒了一层。一转身见朱二那简直是震惊到极点的目光，她就笑吟吟地说：“二哥你当初不是拿过我的首饰去换钱吗？怎么还看直了眼？”

 “我哪敢拿那么多。就挑了两支素金簪。”朱二强行别开目光不去看那金灿灿的一堆东西，随即小声说道，“我一个月……我一年的月钱都未必买得起一件……”

 “那是因为祖母和爹都说，男孩子要穷养，姑娘家要富养。”朱莹理直气壮地微微一抬下巴，随即把梳妆台上那些头子尖锐的簪子特意挑选了出来，随即又蹲下到那抽屉里抓了一把东西。等到如是再三，她方才找了块绢帕，把那十几件沉甸甸的赤金首饰一股脑儿包好。

 “都是些做工寻常的指环、耳环、手镯之类的东西，上头也没有镶嵌珠玉，带出去当盘缠正好。”

 转身走到朱二跟前，朱莹笑吟吟地将这一包首饰塞到了朱二怀里，这才退后了两步，“从前你问我借钱，我问清楚你借去干什么，大多数都没让你空过手，这次你要去做那么大的事情，当然也是一样。而回头万一事发，我会说是我给你钱的，到时候责任我也帮你担一半。”

 朱二顿时又是感动，又是震惊：“莹莹，可你不是说可以说服祖母和爹娘大哥……”

 苦恼地叹了一口气，朱莹回到梳妆台前坐下，托着腮帮子看着铜镜中自己那张脸，这才无可奈何地说：“那是在阿寿面前说出来让他宽宽心的，否则万一他听说祖母和爹还有大哥可能不同意，于是改口让其他人去呢？毕竟，你是半山堂代斋长，不战而退很丢人的。”

 “二哥，我知道你一向很羡慕大哥文武全才，也一向知道自己不如大哥，但却又不知道往哪努力。”

 朱二被朱莹说得面上通红，但那却不是被妹妹戳穿软肋而羞恼的通红，而是得到妹妹理解和认同时，那种五味杂陈心情激荡的通红。

 他死死攥着那一包首饰，低声说道：“没错，我一向都不知道，自己擅长什么，再加上横竖有大哥在，所以我就姑且得过且过，反正少不得一个富贵……爹和大哥再怎么严苛，至少是不会让我受穷的。可之前爹和大哥那连番坏消息的一次……我真的吓坏了，真的……”

 “我那时候想的不是这偌大一个家，从今往后就是我的了……我想的是我今后怎么撑得起这个家？我有的只有那个死胖子似的狐朋狗友，有的只有满京城都知道的庸碌名声……所以我才会昏了头……”说到这里，朱二的话戛然而止，因为再说这些也没有太大意思。

 他沉默了片刻，这才继续说道：“其实，我从来都没种过地，这好农两个字要真的让人相信，真的很难。但这次妹夫说的话你也听到了，万一……万一真的有那么一线可能呢？”

 尽管是在理应不可能有窃听者的赵国公府，门外又有流银望风，但朱二还是谨慎地略过了太祖皇帝这个称呼，随即就低声说道：“所以，莹莹，谢谢你。要是我这次真的能有所收获，那么都是你的功劳……嗯，还有妹夫的功劳。要是一无所获……那就是我的命。”

 “呸呸呸！”朱莹顿时怒了，霍然起身上前就冲着朱二踢了一脚。可当发现自己一脚蹬在他的小腿上，他却依旧纹丝不动时，她便忍不住拽住了他的衣领。

 “二哥你给我听好，凡事都要相信自己，不要相信什么命！豁出去往前冲，冲过头了大不了倒过来继续，就是不能认输！”

 她说着就气呼呼地松开了手，随即轻哼一声道：“之所以给你首饰，那是因为我之前的钱全都拿出去和阿寿一块做其他事情了，一时不凑手。我那点金瓜子，大哥没事就要来点个数，但他可不会来查我的首饰，他也数不过来……对了，这个也给你。”

 朱莹突然转身来到梳妆台前，从第一层抽屉里随手拿出一枚玉坠，继而随手递给了朱二：“阿寿年前支使半山堂一个家伙去那边……悄悄收了一家专收棉纱的老店。你拿着这个坠子，然后把首饰丢给那边，人家会想办法给你换钱。否则你冒冒失失去典当，肯定被当成贼。”

 原来张寿和朱莹早早就在沧州有所预备了！

 朱二心中倒吸一口气，心里忍不住再次想起了朱莹那句话。难道他此去沧州，真的可能和那位大皇子拼一拼？他拼不过啊！

 见朱二一愣之后默默点头，朱莹就低声说道：“至于时间，便是我和阿寿带着三皇子四皇子出城去赵园小住的时候，到时候，我给你多少人，你一个不拉都给我带走。别以为你不去找人家的茬，人家就会当你不存在。只要发现你，我敢打赌，他一定会要你好看！”

 “莹莹，你能不吓我吗？”一听大皇子认出自己肯定会找茬，朱二简直连叹气的力气都没了，“你再这样说下去，我也许都要后悔了。”

 “我二哥才不会那么没出息！”朱莹后退几步，抬起头来笑眯眯地打量着朱二，这才轻声说道，“二哥，你可得争口气，否则回头我和你一块被罚去跪祠堂，多没面子！”

 朱二终于差点没笑出声来。可接下来朱莹说出下一句话时，他就笑不出来了。

 “而且，我保证你要是办成了这件事，回来之后，就能有媳妇了，而且绝对是你要的贤良淑德，出身名门的那种！”不等朱二说话，朱莹就轻盈地跃上前去，竟是如同小时候似的，抓住朱二的手轻轻一握，随即又快速松开，“可别辜负我资助你的私房钱！”

 朱二唯有苦笑。谁家女孩儿的私房钱随便一抓一把首饰，至少价值几百贯钱？如果统统拿出去，也许能买一条街？

 真的，那五层梳妆匣子只是朱莹财产的九牛一毛，最值钱的是各种地契，房契……张寿能娶到朱莹，那真的是发了一注大财，只是他那个未来妹夫凭借剑走偏锋，让别人嫉妒不来！

 湛金的通风报信，只是给庆安堂的太夫人和九娘带去一点谈资，顶多只是笑言朱莹自己定下了婚事，给人做媒的兴趣却越发大了，一点都没有想到别的地方。

 而今天去为恩师刘志沅的事奔走了一趟的朱廷芳，回到家听说朱二跟着朱莹从张园回来后，在朱莹闺阁盘桓了许久，他也没太放在心上。他很清楚，别看朱莹平日里对朱二凶巴巴的毫不客气，但实际上却常常偏向朱二。打听到张园乔迁并没有什么波折，他就放下心来。

 陆绾请辞，又有人举荐赵国公朱泾提督锐骑、神武、威远三大营，江阁老连同门生故旧群起而攻之，一连两三日，朝中都是黑云压城城欲摧。而在这一片说不得的氛围当中，张寿终于迎来了自己的又一个休沐日，悄悄和朱莹朱二带上三皇子和四皇子出京前往赵园。

 而对于极少数知情者来说，这趟出行，顶多只能算是皇帝任性，龙子凤孙贵介子弟们的一次胡闹而已。