

叮叮当当，尘土飞扬，木石一车车在村中穿梭，每个村民的脸上都洋溢着喜悦的笑意。

 从前他们曾经觉得张家小郎君是个怪人，所以才会逼着一群孩子背诗，背九九歌，教那些有耐性的孩子去识字，还挑了邓小呆和齐良去一块跟着读书；所以才会在他们种了一辈子的地里折腾，改种什么水稻棉花，还非要种树养蚕。

 可如果说那些事情都是慢慢见成效的，那么现在，他们天天在外说，张小郎君是好人。

 就凭人家即将成为京城赵国公府的姑爷，还说动了那位好心大小姐出钱资助他们翻修房子，而且分十年收回本金，那就是第一等的大好人！

 于是，此时张寿走在村里，收获了源源不绝的感谢。

 没有人因为朱莹不是无偿捐资，而是无息借贷而有所怨言，这也让张寿确信，此地的这些乡邻，确实是精心选择过的。

 升米恩斗米仇的例子，实在是多如牛毛。所以说，赵国公真是费心了。

 无论婚约是真是假，赵国公应该都算是让他们母子能够平安生活到现在的恩人了。

 通过这一路上与乡里乡亲的攀谈，张寿轻而易举就得到了他想打听的消息。

 “陆公子和那几个随从是流银姑娘带去翠筠间的，而之后的那三位姓张的公子，又或者是后来的那些贵介子弟，他们的随从们，都是向村人打听之后才找到那儿的。”

 杨老倌说话间还特意强调了一下细节：“向村里人打听的时候，那些家伙都傲慢得很，问过之后甩下几个钱便扬长而去，至于翠筠间里那位老名士的底细，他们问都没问。”

 “有朱大小姐亲自陪着，谁会不信？”

 这位村里年纪最大，同时也最狡黠的老人冲着张寿眨了眨眼睛，眉飞色舞地说：“姑爷你尽管放心，我这眼观六路耳听八方，都帮你好好看着呢，不会让人乱说话的！再说，放着相处多年的赵国公府姑爷不巴结，却去捧一群外来恶少的臭脚，谁会这么愚蠢？”

 张寿不禁哭笑不得。虽然确定消息暂时还没有走漏，但他素来不惮以最坏的可能，最大的恶意去推测一件事，因此这会儿辞了杨老倌之后，他不禁飞快地合计各种可能性。

 他拐了两个弯，最终来到邓小呆家门前，和村里其他地方一样，这里也正在叮叮当当地修补屋顶。他在这种既嘈杂又肮脏的环境中站了不到两息功夫，随即就听到了一声惊咦。

 “哎呀，姑爷怎么来了！”

 自从杨老倌当众这么称呼，姑爷这两个字就在整个村里风靡一时。要是平时，张寿兴许还会认真纠正一下，可此时此刻，看到人从梯子上跳下之后快步朝自己走来，他连纠正的心思都没了，轻咳一声便直截了当地问道：“老邓叔，小呆可有信捎回来吗？”

 “姑爷太客气了，叫我老邓就好了。”说话的是邓小呆的父亲邓三牛，他低垂着双手，十指之间黑乎乎的，说不清是泥垢还是尘土。似乎是因为面对着这位清雅俊逸的小郎君，他颇有些压力，两只手不自觉地放在背后抹了抹，随即才又再次放在身前，还不安地搓了搓。

 他本来就是满脸堆笑，此时刻意又挤出了更多的殷勤和讨好：“小呆要捎信，那也一定是给姑爷。毕竟，咱家除了小呆，再也没有一个认字的了，这信写了能给谁看？我回头就捎话给他，他一直都得到您照顾，这才能在顺天府衙当小吏，当然应该时时问候请安……”

 相比杨老倌的恭维张口就来，邓三牛的奉承明显磕磕绊绊，结结巴巴，但张寿还是很耐心地听完，随即进门要来纸笔现写了一封信，托邓三牛立时送去京城给邓小呆。而邓三牛不但爽快答应，还说会派长子立时启程，他少不得好好感谢了一番，这才离开了邓家。

 邓小呆才刚进顺天府衙户房，他托人查的朱莹婚约还没下文，却又要托人干那么一件事，说实在的很有些为难人。可朱莹那目标实在是太大，赵国公府的其他人他不敢尽信，也只能托付好学生去未雨绸缪了。

 张寿一面想一面走，不知不觉就来到了村口，一抬头就发现，不远处正有一驴一人往这边行来。

 那黑驴干瘦，走走停停，分外无精打采，马上坐着个须发斑白的老者，头一点一点，身子一会左边倾，一会右边倒，似乎在打瞌睡，可再怎么摇晃颠簸，人却神奇地没有掉下来。

 早听说过有人能在马背上睡觉，此时真见到一个在驴背上打瞌睡的，他不由为之驻足，

 直到那黑毛驴渐近，最后仿佛通人性似的直接停在了他面前，见驴背上那位老者依旧还在酣睡，鼻子里甚至还发出了均匀的鼾声，他不禁有点犹豫，不知道是叫醒人好，还是不叫醒人好。看人这光景，说不定他一叫，人反而要栽倒下来了！

 就这么迟疑了片刻，毛驴上酣睡的老者突然打了个激灵，随即竟是眼睛也不睁地嚷嚷道：“你这懒货，怎么说停就停了？快走，黄昏之前不能到融水村，见到那位山野高人，你今儿个晚饭和明儿个早饭就都没了！”

 我还在寻思那些贵介子弟之外会不会有人来“访高人”呢，这简直是说曹操曹操就到啊！

 一闪念后，张寿不慌不忙地开口问道：“融水村有高人？我怎么没听说过？”

 “嗯？”驴背上白发苍苍的老者一瞬间惊醒过来。刚刚打瞌睡的时候那眯着的眼睛睁开瞪得老大，可当看清楚面前那青衫黑履，眉清目秀，犹如天上明月一般光彩照人的少年郎，他刚刚生出的那一丁点怒气立时烟消云散。

 他笑眯眯地问道：“小郎君就这么确定自己不曾孤陋寡闻，没听说过那位高人？”

 “我在这村里土生土长，风土民情，世俗人物，不说如数家珍，却也自信没有遗漏。”

 张寿发现，老者虽说骑驴而来，但大袖飘飘，神采飞扬，五官还能看出往日年轻时的俊逸，竟有几分仙风道骨，于是便朝对方拱了拱手。

 他含笑说道：“老丈如果是道听途说，也和那些贸贸然跑过来的贵介子弟一样，特地来访求什么欺世盗名的高人，那我还是劝您请回吧，不用在这乡野之地浪费宝贵时间。”

 “哦？”老者啧啧一声，眼珠子一转，再次上上下下端详了张寿一阵，这才嘿然笑道，“看你这小郎君的样子倒也可信，但大老远地跑这一趟，我这把老骨头此刻骑驴打道回府，怕是城门都要关了，你既然拦了我，总得给我这老头子找个遮风挡雨的地方住一宿吧？”

 张寿刚刚见这老者惫懒骑驴，张口训驴的模样，就知道这是个特立独行的，此时见人一张口就直接赖上自己，他只觉这是意料之中，可即便如此，他仍然有点啼笑皆非。

 先有朱莹这个千金大小姐耍赖，再有这个不知来历的老者耍赖，难不成但凡从京城过来的，全都有这样一个耍赖的共性吗？

 他心念一转，随即微微颔首道：“老丈既然这么说，那我自当尽地主之谊。还请随我来。”

 翠筠间他当然是绝对不可能带人去的；而自家大宅如今住着朱莹一家主仆十几口，人多嘴杂，他就更不可能带外人去住了。

 如此一来，他能做出的选择，无疑只有一个！