

当京城正因为国子监分堂试，以及各堂空间狭小，是每月对调以示公平，还是重新修葺，各种风波闹得沸沸扬扬时，邢台的一座小院子里，张琛正在做最后的准备。

 他这次回京城，从张寿这儿，得到了他意想不到的支持，可相比之下，他接下来偷偷回家找母亲求助，结果却撞上难得中午回家的父亲秦国公张川，这一趟却得到了更让他瞠目结舌的支持。除了护送他们这一行人南下的那些精干护卫之外，张川还随手塞给了他一沓钱票。

 那是在沧州有分号的福隆钱庄见票即兑，每张一百贯，一百张，足足一万贯的钱票！

 张琛虽说不知道那是因为张川从前就没限制过他这个儿子的零花钱，所以如今见他出门在外，索性用钱来表示自己的关心，还是张川是真正关心自己，反正那会儿他收钱非常利索，临走时也刻意流露出一脸桀骜不驯不领情的样子，甚至没怎么和老爹打招呼。

 可如今在一场大战即将开打之后，他还是忍不住浮想联翩，直到外间几个护卫进来，他出门进了院子，看着地上那一个个箱子依次打开，看到里头那一串串被串起来的青钱，以及各种金银钱币，这才嘿然一笑，志得意满。

 “很好，加上之前我们才回收的那一笔，这下又到账一笔，全都装车给张武和张陆他们送过去，做得招摇一些，就说是京城送来的钱！”

 “是。”那护卫略站了一站，突然出声问道，“少爷，可要说是您从京城里给他们送来的钱？要知道，张家兄弟素来和您最交好，一直以来都是您照顾他们，这事儿在京城固然人尽皆知，在邢台这样的小地方，却未必人人知道。”

 “他们一个未来的驸马，一个未来的仪宾，这都镇不住那些地头蛇，加我一个秦国公之子的名声有什么用？”张琛却觉得这实在是多此一举，可看到那护卫竟是不肯走，他不禁火冒三丈。然而，对上那双沉静的眸子，想到那是老爹的人，他不得不再次仔细考虑了一下。

 这大笔的钱送过去，张武和张陆要能从京城调来钱粮，别人总难免会追究出处——说是两家侯府给他们送钱，这种蠢话没人会相信；说是他们的未婚妻给他们送钱，那也简直是瞎胡扯；至于皇帝，自己的长子在沧州都没管，哪会管女婿和侄女婿？

 所以，这个来由还确实要交代清楚，这不是为了他自己的名声，也是为了张武和张陆。

 于是，张琛瞅了一眼面前这个容貌平平无奇的护卫，最后黑着脸说：“那你去办吧，就以秦国公府的名义，把钱给张武张陆送去，给那些土财主添上一把柴！至于我么……嗯，我这个二皇子的心腹，当然得继续去会会那些个胆大包天的家伙！”

 作为侯府公子，未来驸马和未来仪宾，皇帝派到邢台来推广新式纺机的钦使，张武和张陆一到邢台，就一直都饱受瞩目。最初一切都很顺利，几家挺大的工坊千恩万谢地收了图纸汰换机器，而自家有纺机的纺工们，也多半接受了先赊机器，再用纺出的棉纱抵账的方案。

 可最初那一个多月之后，几家工坊那边就开始不断裁撤纺工，而自己用上了新式纺机的纺工们，则是发现没人收棉纱了，往日那些固定收棉纱的织坊全都换上了一副晚娘脸！如果不是张寿给了他们不少钱，接下来张琛又支援了他们一笔，他们早就捉襟见肘了。

 但更要命的是，他们紧跟着发现，市面上的棉花竟然也没了。要不是张琛告诉他们缘由，他们简直觉得此前那计划简直是笑话。

 此时此刻，不是亲兄弟，但从小比亲兄弟关系还好的两个人相对而坐，彼此看到彼此脸上那愁容，忍不住又一同叹了一口气。张陆平时自诩比张武聪明多智，可此时此刻他却显得比张武更加颓唐，看看这屋子里的摆设，他那情绪更是低落到无以复加。

 “幸亏我们是奉旨出京，所以能住进这一向用来接待京中御史和各种官员的京东会馆，否则就我们眼下这两袖清风的窘境，住客栈就要被人扫地出门了！哈，一文不名……就算从前我最穷的时候，也没现在这么穷！”

 张武勉强打起几分精神道：“琛哥不是去了京城找小先生吗？要不是他临走时借给我们的钱，我们还撑不了那么久。只要他回来，说不定能带回来好消息。”

 “算了吧，琛哥他是秦国公长子，不是秦国公……就算是秦国公，如今他是顺天府尹，也管不到邢台来。”张陆无精打采地以手加额，随即就低声说道，“我承认小先生足智多谋，很厉害，可他又不是财神，变不出钱来。我们事先虽说估计到了眼下的情况，但还是……”

 他没把话说完，可张武却怎么可能不知道？他在心里叹了一口气，暗想他们到底还是低估了商人逐利的贪婪程度。在轻易得到了新式纺机带来的巨大红利之后，却立刻选择了过河拆桥解雇工人，甚至还大肆打压那些自有纺机的小户。

 至于他们在出京之前做计划时，信心满满认为可以推行的最低工钱和最低收购价等等一系列东西，根本就没有推行的机会！也难怪张寿虽说对他们提点了一下这些新名词，却把计划都交给他们去做，压根一点都不曾插手，完全一副放养的架势。

 他们现在是真正体会到了，要和那些老于世故的地方豪族打交道有多困难，要真正做一件事，有多困难。

 如果不是他们承诺给那些被解雇的工人提供工作机会，又以逐渐降低的价格收购那些自雇者纺出来的棉纱，说不定早就有人起哄围堵这座京东会馆了！可即便如此，他们却已然发现，那些豪族也趁机把自己工坊纺出来的棉纱大批量卖给他们，以至于他们花钱如流水。

 而到今天为止，他们所有的钱全都彻底用完，一文不名，两袖空空，马上就要成笑话了！

 就在两人对坐长叹的时候，外头突然传来了一阵极大的喧哗。这两天一直神经紧绷的张陆立刻蹭得跳了起来，快步冲到了门口，可他正想要叫人询问事由的时候，就只见此番和他们一同出来的胡凯一阵风似的冲了进来，赫然满面狂喜。

 “张五哥，张六哥，好消息，天大的好消息！”他上气不接下气地说出了头一句话，见张陆一点都没有高兴的意思，反而狐疑地打量他，他好不容易调匀了呼吸，这才急急忙忙地说，“秦国公府派人送钱来了！足足十几辆大车，全都是钱！”

 别说张陆听懵了，就连跟着出来的张武也听得目瞪口呆。兄弟俩对视一眼，随即赶紧出门，等到了大门口，就只见邹明荣正在和一个护卫打扮的中年人接洽。然而，那人瞧着虽说有些面熟，确实是秦国公府的人，但他们俩却都知道，此人却绝对谈不上张琛的亲信。

 要是这么说……人难道是秦国公张川派来的？不可能啊，那位秦国公多少年都对张琛这个儿子不闻不问，现如今怎么突然就变性子了？

 而这时候，那中年护卫已经是看到了张武和张陆，当即撂下邹明荣过来，拱了拱手，不卑不亢地说：“五公子，六公子，我家公子听闻二位在邢台做事被人掣肘，思前想后，觉得其他方面无可设法，唯独钱财却有的是，所以让我等送钱过来。”

 眼见大街上人围了里三层外三层，也不知道多少人看着那一个个大箱子眼睛发绿，如果有人煽动，转瞬间就会酿出大祸，张武不禁暗自踌躇，可张陆却知道这是一个难得的机会，立刻大声说道：“琛哥真是仗义！各位远来辛苦，把箱子卸下来，就先进来休息吧！”

 “不，如此不妥！”张武虽说平日不如张陆聪明机敏，但此时见围观者越来越多，他却当机立断道，“这么多现钱，放在这京东会馆实在是不妥！依我之见，先存放到沧州最大的福隆钱庄去，需要用的时候随时取用，这就安全多了！”

 张琛的脾气他最清楚，绝不是那种虚张声势的人，这笔犹如及时雨的钱，绝对是真的！但正因为是真的，那么就要让旁人无可置喙，更要保证这笔钱不会出岔子！

 闻听此言，本来混杂在人群中，准备喧哗质疑一下所谓京城送钱真假的人，顿时为之失语。要知道，钱只要存到福隆钱庄，那谁都可以打听这笔钱到底是真是假。果然，下一刻，这些人就只见那中年护卫苦笑了一声。

 “五公子这话倒是不差，可说实话，我等早两天就到了，只是忙着把这笔钱从福隆钱庄里提出来，所以才不曾过来拜见你和六公子。眼下要是再这么送回去存放，钱庄那些人恐怕就要叫苦不迭了。”

 才刚从福隆钱庄里提出来的钱！

 听到这个消息，混在围观人群中的几人顿时立刻挤了出来，纷纷代自家主人前去查探。当然，也有人耐心更好地留了下来，试图打探一下张武和张陆下一步的方略。果然，他们很快就听到了那中年护卫说出了更重要的一番话。

 “我家公子听说了五公子和六公子遇到的麻烦，不以为然地说，天底下能用钱解决的事情，都是小事。既然此地有人不识相，那么，秦国公府就拿出钱来，直接在这邢台开一家比谁家都大的工坊好了！那些被无良奸商和财主撵出来的熟手，咱们照单全收！”

 此话一出，张陆顿时神情大振。其实他们如今初来乍到时，本着推广以及日后制衡的需要，确实是利用那家张寿早就买下的工坊招人做工，但总共也就十几台机器，十几个人，后来既然钱都没了，扩建工坊，扩招工人，那自然无从谈起。

 可现在张琛给他们送来了及时雨一般的支援，那就意味不同了！

 张武从前有时候对张琛的霸道脾气也不是没有怨言，可此时此刻面对这样带着鲜明张琛风格的霸道言语，想想自己兄弟二人这些天的遭遇，他却不禁觉得大为解气。

 耳听得四周围议论声渐大，他便故作为难地说：“这会不会被人说是与民争利？”

 “那是我家公子自己的钱，只不过是看不惯那些害民的小人作祟，这才拿出来做点事情，从来就没想着要赚什么钱，便是都亏光了也不打紧，又谈什么争利？”

 张武连忙附和道：“是是，我想岔了，京城谁不知道琛哥义薄云天，仗义疏财，便是我和小陆这些年来也不知道承了多少恩惠，如今又怎会与民争利？既然如此，那这些钱也不必放在福隆钱庄了，先在原来的工坊那儿再租下两座院子，然后招人就好。”

 见张陆也是一脸赞同，那中年护卫便轻描淡写地说：“五公子和六公子只要招人就行了，至于工坊需要用的房子和地，还有另一拨人。租什么租，直接买就是了，秦国公府不差钱。”

 即便早知道张琛慷慨大方，可听到这中年护卫这一番砸钱、砸钱还是砸钱的言语，张武和张陆还是忍不住叹为观止。当下，两人看了一眼那十几辆大车上的钱箱，张陆就试探性地问道：“既然不用不用花钱在房子上，工钱却也不需要这许多，那这些钱……”

 “有备无患。”中年护卫呵呵一笑，若无其事地说，“要是有不长眼睛的小蟊贼打这些钱的主意，那么咱们秦国公府的人，可不是光好看的。再者，我行前公子特意去了一趟赵国公府，又问赵国公借了几个人，全都是杀人如麻的顶尖高手，手上不知道沾了多少人命！”

 “琛哥真是想得周到。”

 事到如今，张武可顾不得真假，煞有介事地赞叹连连。可即便没有他这样的帮腔，那押车的护卫们高大健硕的身材，骑马佩刀的威武，早已经深刻映入了旁观者的心底。

 而等到张武张陆亲自将一行人请入京东会馆，而邹明荣则是忙着招呼剩下那些护卫的时候，刚刚报信时喜气洋洋的胡凯，却被人群中一只手突然拽到了过去。这一幕几乎没人瞧见，至于还未散去的人，则是不管不顾围在了京东会馆门前，竖起耳朵试图再听点动静。

 “有了这些钱，不管是雇工人，还是采买棉花，总归就可以盘活了！”

 “是啊，琛哥真是大手笔，回京之后一定要好好谢他！”

 “不过，邢台的棉花听说全被一个自称二皇子的心腹给囤了，只怕接下来要狠狠用钱砸。”