

“什么……什么大变活人？”

 面上显得茫然而又狐疑，但眼神却有些躲闪，朱莹完美地向人诠释了，什么叫心虚。就连张寿看到她那实在太浅薄的演技，也忍不住有一种捂脸的冲动。大小姐，你这完全等于自卖破绽，不打自招啊！

 而朱泾和朱廷芳父子也听出了几分名堂，本待再问，却不想太夫人出言撵人道：“好了，你父子多少正事要做，不要在我这儿浪费时间，都去吧，留下莹莹和阿寿陪我说话就行了。大郎你去预备一下，估计很快就有正式旨意下来。家里人手尽你挑选。”

 说到这里，太夫人顿了一顿，若无其事地说：“我们赵国公府还不至于不如秦国公府张家。秦国公能给张琛的，家里都能加倍给你。”

 这种事难道也能攀比？朱廷芳简直不知道该说什么是好。可祖母全都是一心为他的好意，他也只能连忙谢过，等到和同样被撵的父亲朱泾一同出了庆安堂，他就忍不住问道；“爹，母亲说的大变活人，到底是什么意思？”

 “什么意思？”朱泾斜睨了长子一眼，叹了口气说，“你二弟是跟着你妹妹和张寿他们出城去赵园之后，突然溜之大吉不见人影的，你不觉得此事和他们俩脱不开干系？你祖母和你母亲看样子完全知情，只是瞒着我们两个。”

 呃……朱廷芳只觉得心情很复杂。虽说女人天生就是一边的，尤其是太夫人、九娘和朱莹祖孙三人，那更是天然的同盟，可这种被排除在外的感觉，实在是很不好。如果仅仅是这样也就算了，但最让他不满的是，张寿也是男人，可却被她们当成自己人！

 但这样的情绪也就是持续了片刻，他就立刻发觉了更重要的问题：“爹的意思是说，二弟离家出走，张寿和莹莹不但知情，说不定还是背后撺掇的？不，不是莹莹，她有那胆子，却没那心思，只有张寿！就看他能把陆三郎和张琛这样的人指使得团团转……”

 “二弟那没心眼的家伙就绝对逃脱不了他的手掌心！”

 朱泾不禁冷哼一声：“二郎从小就做事情没有长性，文不成武不就，半点比不上你。张寿就算再有本事，难不成还能让他天赋异禀？就是陆三郎张琛，一时小聪明而已，和你也不能相提并论。否则，张寿推荐你去沧州干什么？他的学生多着呢！想来二郎此行无足轻重。”

 尽管认同父亲的话，但因为自己说出来便是自吹自擂，朱廷芳到底没吭声。可就在这时候，他察觉到身后似有动静，立刻转过了身，果然就只见不远处庆安堂门帘打起，却是张寿快步追了出来。他当下就瞅了父亲一眼，结果朱泾有些不满地轻哼了一声。

 而张寿把这父子俩的表情尽收眼底，他来到近前后，就直截了当地说：“之前因为莹莹自告奋勇，我还以为朱二哥的事，她和二位说了，结果没想到她只告诉了太夫人和九姨，还在我面前谎报军情。其实，朱二哥人在沧州……”

 张寿言简意赅地告知了朱二的去向和目的，没等朱泾质疑，他就诚恳地说道：“我一早就和朱二哥说过，不需要他去打探大皇子的动向，也不需要他去和大皇子放对，他要做的只是小心隐藏身份，把东西又或者人打探清楚，最好能带回来，那就大功告成。”

 虽说张寿母子是他亲自安置在融水村的，所有村民也都是他精心挑选送过去的，就连老师也是如此，但如今朱泾征战归来，哪怕已经定下婚书接受了这个女婿，但他连日以来仔仔细细审视张寿，总觉得谜团重重。

 他和葛雍不一样，他习惯了怀疑一切，否则当初也不会为了张寿的身世而做出那样的决断。所以，他实在是对天赋异禀，自学成才的这个说法将信将疑！

 而此时张寿透露出让朱二去寻找良种，而那些良种据说来自海外，乃是太祖皇帝身边人留书记载的，他怎么想怎么觉得事情可疑。然而，要说太祖海外遗民和张寿有关，那就证明他留在融水村的人都是聋子瞎子，他又觉得这不太可能。

 因此，没等朱廷芳对此做出回应，朱泾就一锤定音地说：“既如此，大郎你在我的亲卫里挑二十个得力的，一人双马，让他们先去沧州。以二郎那向来极差的眼力和运气，指不定会刚巧遇到什么事情。至于你，如果皇上真的点了你，又能让你选带去的人，你就选锐骑营！”

 朱廷芳不由得看了张寿一眼。按照父亲这说法，朱二简直就是个走到哪倒霉到哪的扫把星，就连好好走着也会落水的倒霉鬼。张寿此时得知，以后还会让他二弟再去做什么正事？

 可到底最后两句话才是重点，他连忙收回了略有些飘忽的思绪，沉声应道：“是。”

 等到朱廷芳应声而去之后，朱泾盯着张寿看了好一会儿，最终什么话都没说，径直转身离去。他这才刚一走，那边庆安堂门帘一动，紧跟着，朱莹就蹑手蹑脚出来，东张张西望望之后，旋即长舒了一口气。

 “谢天谢地，爹和大哥都走了！”

 “莹莹，你这话要是让人听到，还以为你是个欺瞒父亲的不孝女，是不敬兄长的妹妹。”张寿无奈地摇了摇头，随即才没好气地问道，“你之前怎么答应我的，怎么你二哥的事情只告诉了太夫人和九姨，竟然瞒着你爹和大哥？”

 “告诉祖母和娘也是一样的。”朱莹顾左右而言他，但在张寿那目光注视下，她最终只能老大不情愿地说，“爹对二哥没抱多大的希望，一直都觉得二哥没什么能耐，就希望他老老实实就行。大哥也因为之前二哥乱点鸳鸯谱，不大相信他会干正事，所以……”

 她咳嗽一声，面上竟是一本正经：“所以，我和祖母还有娘说了，男儿当自强，得得二哥一个机会！先瞒着爹和大哥，等到二哥一鸣惊人的时候，好好吓一吓他们，结果……”她气得柳眉倒竖：“结果好端端的事，全都被大皇子那个该死的烂人给搅和了！”

 敢情这家里的三个女人，是希望朱二能一鸣惊人？问题是朱二就算真的能够成功连人带种子一块找到，在还没种出东西的情况下，能一鸣惊人起来吗？

 想到这里，张寿不禁为远方的朱二点了根蜡烛。别怪我推荐你大哥去沧州……以我现在那点名声和权力，去沧州镇不住局面，但你大哥去就不一样了。至于你大哥到了那里，会不会因为朱莹的知情不报而狠狠揍你一顿，那真的不是我的问题！

 “阿嚏，阿嚏阿嚏阿嚏！”

 朱二从来不知道，除却被老爹痛骂狠打，被大哥全方位碾压，被妹妹巧笑嫣然地欺负之外，人生还有什么其他更惨的的事。但他现在知道了。因为他刚刚发挥出十二分潜力，乘风破浪……不，是从岸边那重重围追堵截之下，拼了命跳下水，游上了那条救命的小船！

 此时此刻，浑身湿透的他连打了好几个喷嚏，裹着一条破油毡之后，这才心有余悸地看着岸上那无数火炬。他怎么都没想到，私底下和老咸鱼接触了几次之后，他嫌弃几个护卫跟着太过烦人，于是这天就甩开了他们独自行动，结果就正好卷入了沧州行宫事件！

 老咸鱼这家伙的外甥冼云河，便是被解雇又被烧了屋子的苦主之一，阿六救走了两人，他却是自己逃生。当其他忍气吞声的纺工也经历了被停工的风波之后，他方才突然现身出来，振臂一呼，纠集了好几百号人，不知用了什么招数出其不意闯进了行宫，直接挟持了大皇子。

 于是，老咸鱼这个唯一的亲戚就倒霉了，而和他正好在一块的朱二就更倒霉了。

 他倒是想高呼一声，我是赵国公府的二公子，可看那官兵如狼似虎的架势，老咸鱼带他逃跑的时候，他立刻拼了命地紧随其后，这一逃就是整整三天，险之又险混出城，竟然又被人蹑上，然后在最危险的时刻，老咸鱼让他跳水时，他也毫不犹豫下了水……不对，是跳海！

 要不是他小时候在京郊赵园玩的时候，被大哥逼着学会了凫水，游泳技能还挺高，就刚刚那段水路，他绝对会淹死！

 好容易喘过气，眼见那条小船在老咸鱼的驾驭之下，在海面上如同游鱼一般灵活穿梭，最后趁着夜色摆脱了追兵，朱二这才松了一口大气，心想自己那会儿要不是跟着跑，兴许会被那些黑心黑肺的沧州官府污蔑成赵国公府暗害大皇子。

 这真不是他胡思乱想，而是极有可能发生的事……不是从老咸鱼口中知道衙门官府那些乌七八糟的勾当，他真不知道这世道这么黑！

 “这次真被你外甥害惨了！居然占了行宫……他知不知道这很可能会被打成谋逆造反？”

 绰号老咸鱼的海商五十出头，人本来还有几分仙风道骨，可如今浑身同样湿透的他头发乱糟糟的，衣服全都贴在身上，越发显得瘦骨嶙峋，再加上那张满是愁苦的脸，一时倒更像是乡间老农。

 他稳稳地把小船停在了一处崖壁的凹陷处避风，随即熟练地在一处突起的礁石上系好缆绳，蹲在了船头。盯着那漆黑仿佛蕴藏着巨大风暴的黑夜看了好一阵子，辨认出了几颗熟悉的星星，这才看向了朱二，似笑非笑地问：“二公子，你觉得官府会攻打行宫吗？”

 “攻打个屁！大皇子要是死了，他们从上到下全都等着赔命吧！”

 朱二恼火地嚷嚷了一声，随即就看到老咸鱼用很诡异的目光看着自己，顿时心里咯噔一下。朝廷有法度，要是治下出现谋逆事件，各级官员都有大罪，如今失陷皇子，那就更加不得了了。可究其根本，大皇子的事件背后牵涉到的人太多，也难保不会有人铤而走险。

 搏一搏的话，也许能打破行宫，救出大皇子，事后哪怕被追责，也许还能逃出一条命，甚至于保住家族。这要是朝廷发兵过来，追究事由，到最后整个沧州会有多少人卷进去？

 他忍不住使劲吞了一口唾沫，声音发麻地说：“就算他们想攻打行宫那也没有人啊，整个沧州又没多少兵马……等等，之前追在我们屁股后头的人，那也不是官兵！”

 “呵呵，二公子你可终于知道了。”老咸鱼嘿然一笑，脸上露出了一丝轻蔑和不屑，“那肯定是各家大户联手凑出来的家丁，拿赏钱喂得饱饱的，别说是抓我们两个闲人，就算抓皇子，那帮为了钱不顾一切的家伙说不定也会冲上去！龙游浅滩被虾戏，这道理你没听说过？”

 老子现在就是龙游浅滩！

 朱二在心里咆哮，可他又不能对人说，我是赵国公府的二公子。在他看来，老咸鱼已经被那个唯一的外甥给拖累死了，万一要知道他身上存在一线翻身的可能，指不定变成什么嘴脸。他可不是到哪都能顽强生存，落到北虏手上还能脱困的大哥，他没那本事！

 他整理了一下混乱的思绪，忍不住又打了个哆嗦，这才小声说道：“就算那些家伙狗急跳墙想要攻打行宫，那我们接下来又能怎么办？”此刻回京，一事无成的他会被老爹打死！

 老咸鱼有些恨铁不成钢地瞥了他一眼：“都已经快被人打成大逆犯人同党了，还能怎么办？破釜沉舟懂不懂？当然是凉拌！你不是带着好几个膀大腰圆的跟班吗？怎么关键时刻，他们就一个都不见了？难不成你小子是雇了几个人充场面，消遣我老人家玩儿？”

 朱二见老咸鱼脸色极度不善，他顿时恼羞成怒：“突发事件你懂不懂？谁知道我会这么倒霉地卷到这种事情里，他们忙着给我家里通风报信还来不及，再加上人手不够，又不知道我们在哪，怎么接应我和你？总之，他们现在肯定正满世界打听我们下落！”

 “他们做的，倒是和官府差不多的事。”老咸鱼哂然一笑，这才认认真真盯着朱二，“二公子，你这人瞅着非富即贵，这些天缠着我一个过气的老海商干什么？”

 “我……”瞅着老咸鱼那张脸，朱二不禁心里有些发毛。这要是护卫在旁边，他当然有足够的底气，奈何他现在是妥妥的落难公子一枚，可搭救的不是什么貌美村姑，而是一个谜团重重的糟老头子。他深深吸了一口气，随即虎着脸往海里呸了一声。

 “男儿当自强……老子不就想做点事情给家里人瞧瞧，打算出海做生意发财吗？”