

千金之女抛头露面这种事，秦汉不奇怪，唐时就要带足随从，北宋还能随时离婚，寡妇再醮也并不受歧视，反而是皇家公主禁锢严格，大多从一而终，到了本朝太祖的时候，因为元末那场大战即便早结束了几年，仍旧打得天下凋零，于是太祖早早就颁布法令平权。

 至于这个权，不是科考权、出仕权、继承权……而只在于一般的出门和工作。平民女子婚前婚后都可以出门工作，从事经营、女医、记室等，当然婚后工作，那得自己和夫家商定。当年京城还建立过女学，只不过后来内斗都来不及，女学也就无疾而终了。

 至于富家以及官宦千金，可以大大方方出行，不必戴帷帽，又或者及地幂离。

 可即便如此，和唐时那些盛唐贵女似的身着男装随意出行，这还是大多数官宦家庭都觉着太张狂的行为。至少，老咸鱼和小花生即便是在沧州，也没见过哪家小姐这样胆大妄为。然而，人家当未婚夫和当二哥的都无所谓，他们当然不会多嘴多舌。

 更何况，鉴于朱莹那男装都难以遮掩的艳丽容貌，还有那谈笑自如的性格，他们忍不住不时偷窥，两只耳朵更是高高竖起，偷听她和朱二的话语。

 因此，对付这样一个分心二用的老咸鱼，张寿就觉得轻松多了。他非常巧妙地带着话题节奏，须臾就渐渐引到了小花生的名字上。

 果然，听他提起朱二说小花生的名字来源于一种食物，老咸鱼一个没留神，心直口快地说：“花生这玩意确实很好吃，无论是连壳一块用盐水煮，还是直接剥出花生仁之后，拿盐一炒，那都是上好的下酒菜！哎，我也不太拿出来卖的，平时都是自己……”

 最后一个吃字还没来得及出口，他就陡然闭嘴，旋即迅速瞥了张寿一眼。就只见张寿正气定神闲地笑吟吟看着他，那眼神看不出什么打探，仿佛只是普通的闲聊。他那俶尔紧绷的的神经不知不觉在那样轻松的气氛中松弛了下来，也回了张寿一个笑容，只是有点勉强。

 “存货不多，我平时也就是自己喝个小酒。”

 “有机会可要请我尝尝。”尽管张寿刚刚很想撇开什么工坊，直接先去老咸鱼那儿见识一下所谓的番茄酱和花生，但是，好容易找到真真切切的“新大陆”线索，他不愿意太过打草惊蛇，因此，这个话题他也就到此打住。

 等到跟着老咸鱼和小花生来到了一条小巷中的一座小门前，他见这步行的一老一少同时停下，不禁抬头望了一眼这低矮的围墙以及肮脏的环境。这时候，朱二立刻有些狐疑地问道：“是这里？工坊设在这地方，是不是太破了一点？”

 朱莹顿时嘲笑道：“二哥你觉得工坊应该设在哪？最繁华的大街上？最好还是三间陈设奢华的铺子？那怎么可能。又不是生产成品的地方，越是破落，越是房租低廉，成本便宜。你当谁都是阿寿吗？在自家好好的房子里开工坊。”

 “莹莹，我觉得你这好像不是夸我，而是讽刺我。”张寿有些哭笑不得，无可奈何地叹气道，“我那是因为穷……否则当初找地方招揽木匠和铁匠做东西的时候，也不会选了鬼宅隔壁……张园那么大地方，浪费了可惜，再者娘又明说了不怕吵，否则我也不会开自己家里。”

 之前大皇子对新式纺机的事讳莫如深，再加上沧州虽说距离京城很近，可只要多多派人散布各种乱七八糟的消息，他也就不怕张寿是做出纺机这件微不足道的事在城里四处流传，影响自己的名声。至于后来出事之后……他想散布消息也有心无力了。

 所以，老咸鱼这才知道，张寿是自己雇人做出了那新式纺机，而后又自己开设了工坊。他眼神闪烁了一阵子，随即就指着门上那大挂锁说：“张博士，这里已经停工好些天了，你看，门上还锁了起来。”

 朱二不忿刚刚竟然被朱莹嘲笑了一通，立刻问道：“就这围墙，这单薄的锁，不怕有人撬锁又或者翻墙进去，偷了那些纺机？”

 “偷这个有什么用？”这一次用看傻瓜的眼神看朱二的不是别人，正是阿六。没等朱二说话，他就淡淡地说，“棉花早没了。”

 朱二顿时哑然。而老咸鱼又补充道：“而且只要沧州各家工坊换上新的，邻近各大州县乃至于江南，也就能全部用上了。重要的是图纸，而不是机器，这一台纺机值几个钱？”

 完全被噎得哑口无言的朱二顿时悻悻，但还是忍不住小声嘀咕道：“那我们来干什么？”

 阿六压根没理他，跳下马来到门前，对着那把锁倒腾了一阵子，顷刻之间，那把乍一看还很能糊弄人的锁就直接掉在了地上。而朱二见人径直推开门自顾自走了进去，他不禁回头看看张寿，瞧瞧朱莹，见两人全都一副司空见惯的样子，他只能选择闭嘴。

 人家都不怕被人告私闯民宅，他怕什么？

 而老咸鱼倒是反应寻常，可小花生也不知道出于什么目的，竟是追在阿六身后，一溜烟跟了进去。不过一会儿，阿六还没见身影，小花生却是仓皇跑了出来。

 “叔爷，里头的纺机都被砸了！”小花生满脸惶惑不安，结结巴巴地说，“一片乱糟糟的，瞧着仿佛是有强盗闯进来洗劫过似的！”

 闻听此言，老咸鱼也顾不得其他，连忙快步冲了进去。而朱二心痒痒的正想下马进去看热闹，眼角余光却瞥见张寿朝朱莹勾了勾手，紧跟着，他那妹妹就立刻策马靠近，两个人耳语了起来。至于再后头的朱宏等三人，全都一脸我什么都没看到的表情。

 他正在猜测张寿究竟对朱莹说什么，却只见两人很快分开，而朱莹竟是突然看向了自己，紧跟着，人就调转马头朝他这边过来，不由分说地一把拽住了他的缰绳：“二哥，我要借你去办点事情！你对沧州总比我这初来乍到的熟悉一些。好了，时候不早，赶紧走！”

 等到满脸发懵的朱二被朱莹蛮不讲理地拖走，朱宏等几个护卫虽说心里全都是一团迷糊，但都忙不迭地朝张寿微微一颔首，随即拨马紧随其后。张寿见状不禁莞尔，不多时，他就只见阿六步伐轻快地出了工坊，而老咸鱼和小花生却还没跟出来。

 “所有纺机都被砸了，就好像出手的人对这些有什么深仇大恨似的。但是……”阿六顿了一顿，这才有些不确定地说，“但是，要砸成这个样子，不可能是徒手，很可能是用上了锤子、斧子……但有一件事有些奇怪，所有的劈砍痕迹都很新，尘灰上的脚印也不对。”

 阿六只有在对待正事的时候才会说这么多话，张寿验证了之前自己的猜测，就笑着对他竖起了大拇指道：“还好我带了你来，若是别人，肯定会以为是冼云河那帮人打砸的……”

 “不是云河叔！”

 匆匆跑出来的小花生只来得及听到后头半句话，顿时急了：“云河叔下每一个命令的时候，我都在他身边，他绝对没下令干这种事！砸了纺机有什么用，官府还是会追缉我们，那些奸商狗大户还能做新的，对我们一点作用都没有……”

 老咸鱼落后小花生两步，却是干笑了一声：“云河没干，你就能确定其他人没干？他这次虽说振臂一呼拉了这么多人，但也应该有人没有胆子跟着他干。但浑水摸鱼，把这些坏了他们好日子的纺机给砸了，这却还是能办到的吧？”

 小花生正对老咸鱼怒目相视，可听到他说是其他人浑水摸鱼，他就渐渐变了脸色，到最后更是愤愤叫道：“不对，肯定是那帮黑心黑肺的狗大户，他们生怕云河叔死不了，一定是他们干的！几台纺机对他们来说不值几个钱，可却能够栽赃在云河叔和我们身上！”

 见小花生总算是醒悟了过来，老咸鱼嘴角闪过一丝笑容，随即就注意到，外头只剩下了一个张寿，朱二公子和之前现身的那位朱大小姐以及几个护卫，已经全都消失了。他正有些狐疑，张寿就很爽快地给出了回答。

 “刚刚阿六说，那些机器是用锤子斧头破坏的，但痕迹却很新，而且脚印在灰尘上方，我就怀疑才有人进来砸了机器不久，所以托朱二郎他们去其他工坊看看。如果真的是刚刚发生的事，那么其他工坊那边兴许还没来得及动手，运气好还能抓住一两个人。”

 小花生不禁大急：“应该带上我的！沧州城里有几座工坊，没人比我更清楚了！”

 张寿呵呵一笑，若无其事地冲着这个瘦弱少年点了点头：“工坊在哪里，城里知道的人很多，哪怕朱二郎靠不住，后头跟着的人却精明强干，很快就会把所有地方都查探一遍的。再者，莹莹很聪明，应该派人回去向她大哥报信了。”

 听到这里，小花生这才如释重负。而老咸鱼则是瞥了一眼表情淡淡的阿六，心想这个看上去怪怪的少年还真是颇有眼力，他本来还思量如何不动声色提醒这一点的。

 于是，他就呵呵笑道：“既然那几家工坊有人去了，那张博士接下来还打算去哪里看看？”

 “我初来乍到，就去你那好了。”张寿仿佛漫不经心地说，“不就是咸鱼味重一点吗？反正我这一身尘灰也好不到哪去，回头沐浴换一身行头也就行了。朱二郎之前一个劲对我夸赞说你厨艺很不错，而且不少都是海外珍奇，我这个最好口舌之欲的实在忍不住想叨扰一二。”

 他一边说，一边又看了小花生一眼：“小花生，你不是想救你那位云河叔吗？回头对我说说你们的事。之前朱二郎虽说讲了一些，但到底是转述，不比本人详尽。”

 小花生顿时把头点得如同小鸡啄米：“好好，只要张博士你愿意听，我什么都说！叔爷做菜可好吃了，那真的是十八般手艺，就连外头那些饭馆的厨子都不如他！可他就是愿意守着那个咸鱼铺子，还整天去找人下棋，不务正业，怪不得被人起了个绰号叫老咸鱼！”

 想到张寿身边这少年也曾经光顾过自己那儿，后来又是朱二，老咸鱼本来还想推脱，可听到小花生这么说，他顿时气了个七窍生烟：“臭小子，竟然这么编排我？尊老你懂不懂？”

 “可当初是您自己说的，尊老之外还得爱幼呢！”小花生冲着老咸鱼做了个鬼脸，随即闪到了阿六身后。虽说张寿也和他差不多年纪，但他总觉得这位国子监张博士好像挺有威严，而阿六虽说也有点怪，可刚刚和自己一同探查了一番工坊，他倒是觉得人更可亲些！

 人躲在阿六身后，老咸鱼自然无计可施。他没好气地瞪了小花生一眼，最后到底是在前头领路，同时应付着张寿那东一榔头西一棒子，完全如同闲聊似的问话。当他终于分神往后头看时，却只见小花生不知什么时候竟是坐在了阿六那匹马上，这一惊顿时非同小可。

 “小花生，你……你小子懂不懂规矩？”

 小花生缩了缩脑袋，小声说道：“我刚刚对阿六哥说我没骑过马，一直都很羡慕能骑马的人，六哥就说让我上马试试看。是他扶了我上马的，稳当着呢，叔爷你要不要也来试试看？”

 老咸鱼无奈地捂住了额头：“你这胆子简直是越来越大了，都是云河那小子纵坏了你！这是亏得碰到张博士和这位小哥，否则你非得被人敲得满头包！”

 “只要阿六高兴就好。”张寿见阿六一脸平淡，也笑呵呵地对老咸鱼说，“你也别怪小花生，他年少好奇心重，我当初头一回看见马的时候，也一样眼馋得很。”

 “他怎么能和张博士你这种文曲星下凡的人比？”老咸鱼刻意露出一副市井小民没见过世面的样子，心中挺后悔刚刚引经据典，可看到张寿面色如常，照旧谈笑，他知道人家这顿饭是吃定他了，也只好无奈地在前头带路。等到了自家铺子，他的最后一丝指望也完全落空。

 就他这里那浓重的咸鱼味，张寿竟然仿佛没闻到一般，神态自如地跟着他和小花生走了进去！

 不但如此，即便他跟在旁边，张寿还是犹如那些没见过底层人民生活的贵介公子，东张张西望望，在他的铺子里转悠，就连咸鱼也仿佛成了稀罕东西。老咸鱼陪着转悠了好一会儿，见小花生跟着，终究还是无奈下了厨房。