

红薯两个字一出口，张寿就看到对面老咸鱼的脸色一下子变了。他并不是纯粹的口误，只是在说出当官不为民做主五个字之后，他突然不想把红薯两个字替换成其他的。虽然只不过是第一次见经历成谜的老咸鱼，但他还是决定大胆地把试探的步伐迈大一点。

 在张寿那炯炯目光直视下，老咸鱼虽说极力想显出淡定和自然，但因为心情波动太大，他还是不由自主地避开了张寿的视线。然而，即便把目光投往别处，他依旧能察觉到张寿的眼神。天人交战了好一会儿，他甚至连最不好的念头都动过，但最终还是放弃了。

 他重新转过头来，干笑一声道：“我活了大半辈子，还是第一次见张博士你这种没架子，心里惦记着万民温饱的官爷，真是吓了一跳……既然你都开口了，就我们今天吃过的那些东西，我可以把种子全都双手奉上。不但种子，具体怎么栽种的，我也能不自量力指点一下。”

 张寿没想到老咸鱼居然没有用外甥的事情讨价还价，最初的意外之后，他就笑道：“就只有我们今天吃过的那些？你真的没藏下来什么其他的东西自己偷吃，不拿出来给别人分享？比方说……红薯？”

 刚刚还表现得爽快洒脱的老咸鱼，当听到红薯两个字时，终于再一次绷紧了神经，甚至不自觉地上前了小半步。可是，见张寿笑看着自己的时候，他最终硬生生止住了那股冲动，脸上的笑容显得极其勉强。

 “张博士从哪听说过红薯这种东西？”

 “当然是太祖遗作。”张寿看着老咸鱼，面上的表情异常坦然，“你大概不知道，我在京城曾经破解过一个太祖皇帝留下的密匣，里头的太祖遗物，也都被皇上赏赐了给我。虽说我才疏学浅，只看出其中一样是计时器，那些手稿无从下手，但也因缘巧合琢磨出一点东西。”

 “毕竟，太祖皇帝当年梦见天下四方舆图这种事，在朝中知道的人很多。”

 见老咸鱼一张嘴张得老大，张寿愈发显得诚恳而真挚：“而且，我破解密匣，这是在京城人尽皆知的事情，你是沧州人，大概不知道。你要是不信，耳听为虚，眼见为实，若是愿意，可以随我去一趟京城。说起来，就算是为了你外甥，你恐怕也得去一趟京城。”

 “因为这些可以让很多贫民饱腹的好东西，也许能让你换回他的命来。”

 他说着就顿了一顿，脸上满是和煦的笑容：“朱二郎此番之所以会到沧州，也是因为那天阿六从沧州回京，朱二郎刚巧听说你这有那些大明从来没听说过的东西。你别看他那德行，却很懂得农为国本，你要信不过我，可以和他聊聊，等在京城种出东西再做决定也不迟。”

 在这样如同和风细雨似的游说下，纵使老咸鱼勉强保持着满腔的警惕和疑惑，但他还是不得不承认，张寿的话确实有那么一点可信度。

 更何况，姐姐唯一的外甥很可能要人头落地，他也不可能真的不管！

 “这事情非同小可，毕竟我还得丢下沧州这点家业，张博士你得让我好好考虑考虑。”

 “你尽管考虑，我还得在沧州呆几天，不急在一时。”张寿呵呵一笑，点点头就转身出门，见门外阿六一手正转着那把削铁如泥的短剑，一手正挂着那把短弓，他哪里不知道人一直都留心着他的安全，少不得对其笑了笑。

 阿六同样对张寿露出了一个笑容，这才回剑归鞘，将短弓挂在腰间，随即用手指了指天色，言简意赅地说：“回去吗？”

 “当然回去。”张寿说着突然停顿了一下，旋即就往院内厨房的方向看去，见明明没有风了，那帘子却在微微动弹，他就知道必定是小花生躲在后头偷看偷听，当即心念一转就对阿六吩咐道，“等回头你再去邢台送个信。”

 阿六看也不看厨房一眼，立刻眉头大皱，一脸抗拒：“我走了你就没人了。”

 张寿顿时笑了起来：“朱二郎和莹莹不都带了很多人？”

 “他们和我不一样。”阿六不假思索地继续反对，“让他们去送信。”

 张寿盯着满脸认真的阿六看了好一会儿，仿佛是不得不退让：“好，一会见到朱宏朱宜他们的时候，你挑个妥当的去邢台给我传个口信，不管张武张陆还是张琛，让他们至少过来一个人！人在邢台，居然能让风波蔓延到沧州来，把事情闹得这么大，他们当然得负责收场！”

 阿六这才满意地点了点头：“朱家那些人我都打过，挑一个最能打的就行。”

 屋内同样在偷听的老咸鱼脸上表情都有些僵了。什么叫做都打过，挑一个最能打的？他上次见独自一人四处瞎转悠的阿六时，还只觉得这少年不爱说话，脾气有点怪，但出手大方，为人爽快。可这次他终于认识到，人究竟是有多乖僻！

 张寿却没挑阿六的茬，他已经看出来了，阿六眼下是故意表现出最乖戾的一面来配合他演戏。当下他就继续不慌不忙地说：“既然邢台那边你让别人去，这沧州城里，你却要亲自走一趟。回头你去给那些和大皇子勾连的人家一个个送请柬，一个别拉下。”

 阿六煞有介事地点头道：“嗯，我知道，鸿门宴。”

 “知道了也别说出来！”张寿终于忍不住笑骂了一句，眼见人立时闭口不言，他才转过身来。当瞧见老咸鱼终于磨磨蹭蹭出了门，他就对人颔首一笑。

 “时候不早了，我也该回去了。只不过沧州城里我和阿六都不熟，能不能让小花生送我和阿六一趟？而且我初来乍到，接下来还有不少事情要做，如果小花生正好闲着，我想借他帮我两天忙，应付一下各方人物，不知是否方便？”

 “方便，当然方便！”小花生一溜烟从厨房里冲了出来，瘦弱的身躯挺得笔直，“这沧州地面上我最熟了，三教九流我都认识不少人，我会带路，我会喂马，我会……”

 “好了好了！”张寿顿时莞尔，做了个手势让还要继续毛遂自荐的小花生姑且打住，他就看向了老咸鱼。果然，年纪一大把的老头儿在犹豫了好一会儿之后，最终点了点头，却把小花生给叫了过去，千叮咛万嘱咐了好一会儿。

 他不用猜都知道，必定是吩咐人嘴紧一点，别乱说话……最好再留意一下他的为人处事，诸如此类。

 而一出了这家前店后院的咸鱼铺子，小花生就如同从笼中放飞的小鸟，一下子轻松了许多。他死活再也不肯去骑阿六那匹马，哪怕阿六说愿意带他一块骑，他也坚持不同意，一个劲说要把该做的事情做好，一力抢过了为张寿牵马的差事，一路走还一路说个不停。

 “叔爷就是老把我当小孩子，老担心我受骗上当，想当初还让我别被云河叔卖了呢！云河叔对我可好了，对我就像亲生儿子似的……六哥也很好，我还没见过就因为我喜欢马，就肯把马让给我骑的好人！”

 小花生一边说，一边扭头看了一眼阿六，见少年对他微微点了点头，脸上并没有最开始的冷意，他顿时更加雀跃了起来，又转身对张寿说：“我之前还担心张博士你也和那些狗官和狗大户似的，可后来才知道，您也是好人！”

 大概是因为动乱之后，天色又已经临近黄昏的缘故，路上并没有多少人，再加上有阿六在，张寿也不担心小花生的嚷嚷引来什么风波，笑着接受了这一张好人卡：“你怎么就知道我是好人？就因为我做了那一顿饭？”

 “哪有官老爷做饭给我这样的人吃的！”小花生虽说倒着走，可脑后却仿佛长了眼睛似的，走得极其稳当，一边走还一边摸了摸鼻子说，“张博士你做菜那么好吃，对人还这么好，当然是最好的好人！你可一定要救救云河叔啊，他真的是被逼到绝路上才那么干的！”

 听到小花生连发好人卡，最后方才又开始了碎碎念，张寿就叹了一口气说：“我会想想办法的……对了，听说之前大皇子之所以被挟持，是因为被冼云河派人色诱？能迷住大皇子，后来更是出手将他挟持，哪家姑娘那么有魄力？”

 小花生先是支支吾吾，随即就开始顾左右而言他，试图把这个话题蒙混过去，等发现张寿还是揪着不放，他就只好耍赖道：“我也不知道，也许是云河叔的老情人……”

 “男子汉大丈夫，哪怕遇到了再过不去的坎，除非寥寥几个厚黑到不要脸的，绝对做不出把心爱的女人双手献上的事……哪怕只是做戏也一样。”张寿却打断了小花生的话，随即笑呵呵地说，“虽说我没见过冼云河，但就我听说的那些，他理应不是那种不择手段的人。”

 阿六见小花生心虚地低下头去，他突然开口说道：“不会是你吧？”

 “六……六哥你别……别开玩笑了！什么是我，怎么会是我！”

 见小花生就如同被人踩住了尾巴猫儿似的炸了，一开始连话都说不利索，好一会儿才缓过气来，张寿原本还觉得阿六这猜测简直是无稽，此时也不禁犯起了嘀咕，扫了一眼四周，见路上已经没了行人，他就盯着小花生上上下下打量了起来。这一看，他就发现了端倪。

 虽说身量不算很高，整个人也有些瘦弱，但小花生确实颇为清秀，而这样的清秀，若是能有个擅长化妆的人巧手一打扮，再加上那举止形态不同于那些搔首弄姿的美人，自有别样的风情，说不定大皇子那个眼光“独到”的家伙真会上钩。

 而小花生虽说低下头不敢正视张寿的视线，但也就是坚持了一会儿，最终就垂头丧气地小声说道：“是我……是我主动请缨的。总不能为此牺牲一个好人家的姑娘。至于我……实在不行我就和他拼命，好在压根没等到那时候，我就逮着了机会……”

 好小子，要不是阿六的丰富联想力，他竟然差点错过了这么一条大鱼？

 张寿轻轻吸了一口气，等一侧头，看见阿六正饶有兴致地上上下下打量小花生，仿佛又成了之前那个打量人何处下嘴比较可口的怪人，他不得不重重咳嗽了一声。

 “朱将军之前就没问过冼云河这件事吗？”

 小花生顿时更加心虚了：“朱将军问过的……但云河叔打死不肯说，其他人则是不知道，再加上云河叔一个人扛下了所有罪名，所以……”他越说声音越小，越说越是愧疚，到最后眼圈也有些红了，“其实这时候，我应该和他关在一起的……”

 就在这时候，阿六突然一跃下马，随即一巴掌重重拍在了小花生肩膀上，见人打了个激灵，立刻抬起头来，发现是他，方才惊魂未定地按着胸口舒了一口气，他就直截了当地说：“别辜负他。”

 这简简单单四个字，说得小花生险些再次掉下泪来。他连忙伸出手使劲擦了擦眼睛，这才破涕为笑道：“谢谢六哥。”

 阿六对小花生点了点头，随即伸手在他脑袋上揉了揉，这才转身径直回到了坐骑旁边，轻松利落地跃上了马背。而张寿看到傻笑摸摸自己的头后，重新打起精神在前头带路的小花生，忍不住再次瞅了阿六一眼。

 不知不觉，大多数时候沉默寡言的阿六，竟然也会安慰人了！如果安慰的不是小花生这样一个曾经男扮女装的伪娘，而是一个真真切切的姑娘家，那他才能真正放心，因为那才意味着少年终于成年长大了。只可惜，任重而道远……

 至于老咸鱼会不会因为某些事情就跑掉，张寿却是一点都不担心。因为就在他进城之后就已经听说，朱廷芳仍旧延续了之前沧州城许进不许出的禁令。这也就有效防止了相关人士的逃跑。至于特殊原因要出城的，去县衙报备，全都要朱廷芳亲眼过目，亲自令人护送。

 当他这一行三人终于来到县衙门口时，却只见一条人影闪电似的扑上了前。