

先到的齐员外和蒋大少看着这紧贴着墙根的席面，压根生不出一丁点提早过去入席的冲动，甚至都有些后悔今天自己为什么不曾装病缺席。然而，这也就是想想而已，因为不多时之后，他们就等到了今天被请的另外四家代表，无人缺席。

 蒋大少一看这四位就松了一口气。除了他这个硬着头皮代表父亲过来的蒋家代家主之外，余下的都是货真价实的当家人——老头子们一个比一个年纪大。显然，钦差在前，没人敢于装病甚至装伤，把家里其他不重要的人推在前头。

 而彼此打招呼的时候，后来的四位虽说看清楚了席面设置在这样一个诡异的地点，可每个人全都视若无睹，照旧谈笑风生。而相较于齐员外看似对蒋大少推心置腹的那番话，其余人却只字不谈是否知道早上那场风波，甚至还有人对着蒋大少就是一通猛夸。

 要是搁在往日，听别人盛赞什么贤侄青出于蓝而胜于蓝，雏凤清于老凤声之类的话，蒋大少早就得意忘形了，可此时他却知道这些老狐狸是糊弄自己，一时心中暗恨，当下进一步打定主意，多多倚靠虽说卖关子，却好歹还透露了自己一点消息的齐员外。

 就当几人谈天说地就是不提正事的时候，他们突然听见一个冷冽的声音：“各位，我家将军和张博士来了。”

 听到这话，蒋大少不禁懵了一下。将军自然是昨儿个一到就连连给人下马威的明威将军朱廷芳，可这位张博士……那又是何方神圣？他非常有自知之明地往后退，可没曾想他还没来得及挪动脚步，其余人却纷纷闪到了他的身后，就连齐员外也不例外。

 这下子，他登时出离愤怒了。你们这些年纪比我大，资历比我深……家业也比我家兴旺的家伙，全都躲在我一个后生晚辈后头，你们要脸不要脸？可还不等他骂出声来，胳膊却被齐员外拽住了，随即就听到了齐员外那语重心长的声音。

 “贤侄，这个位子本来是属于你爹的，你就不要推辞了。当初我们几个定盟约的时候，他就是牵头人。你放心，钦差看你年轻，总不会太为难你。再说，你的嫡亲妹妹嫁到了苏州首富华家，华家可是每年江南的织造大户，不看僧面看佛面，他们不会为难你的。”

 放屁！我家妹妹是华家少奶奶，可华家千金又不是我媳妇！华家会帮我才怪！

 蒋大少已经气得脸都青了。可此时此刻那几个老狐狸已经齐齐站在了他身后，把他拱在了最前头，而那边厢人已经快到了，他只能在腹中暗自诅咒这些没担待的家伙，一面诚惶诚恐地上前两步迎接。

 他虽说捐了监生，但没有正儿八经的功名，往日进出长芦县衙见县令许澄，那当然不用下跪，而后来见大皇子都是父亲亲自出面，他不知道父亲是怎么行礼的，所以他此时也万万不敢有什么自高自大的心思，瞥见人家的脚还在七八步远处，他就膝盖一软直接跪了下去。

 那可是钦差！就算太祖开始，就把需要跪拜的场合简化了再简化，可这回情况不同……后头那些老头儿要是不肯跪，那就去硬扛好了，他可不奉陪！

 然而，蒋大少前脚跪了下去，脑袋才刚一低，他眼角余光就瞥见后头那些老头子一溜跟着跪了一地。想想这些平日里在沧州城也算是跺跺脚震三震的家伙如此卑躬屈膝，他不禁在心里大骂欺软怕硬，但随即还是赶紧收回了这点遐思。

 “学生蒋思源，拜见钦差大人。”反正不知道来的另一位到底是何方神圣，蒋大少干脆采用了这个含含糊糊的称呼，同时非常得意自己是个监生，于是可以如此自称。

 然而，等听到身后此起彼伏自称老朽的声音，他不禁就嘴角微微抽搐了起来。他爹是这堆人当中最年轻的，他们三兄弟也没个人才，可后头几位却不一样，家里或儿子或侄儿，或倾力供出来的旁支子弟，好歹大小是个官，所以不少人都得到了敕封甚至诰封。

 要不是因为之前把大皇子给陷了进去，而且还激起了沧州民变，这些家伙在一般大个两三级的朝廷命官的面前，其实也是很有底气的……

 而张寿听到这参差不齐的拜见，不禁和朱廷芳交换了一个眼色。他不会认为恭敬就是服软，也不会认为桀骜就是不服，此时见这集体矮了一截的情景，他甚至不由自主地想到，也许很多人就是习惯居高临下看人后脑勺，于是再也看不到那张伏在地上的脸到底什么表情。

 朱廷芳见张寿没有开口，就先开口说道：“都起来吧。皇上派了国子监张博士下来过问你们工坊的事，今日我只是个陪客。”

 蒋大少已经是有点傻了。这工坊的事情引得沧州民变，于是惊动了天子，他能够理解。可已经派了朱廷芳这样的皇亲国戚下来，为什么还要再派一个国子博士？这种读死书死读书的人，知道工坊是怎么回事……不不不，人见过纺纱织布吗？

 心里糊涂的他干脆就没吭声，但头却抬了起来。朱廷芳他也同样没见过，可此时一瞥那位容颜明明非常俊美，脸上却带着刀疤的年轻人，他就认定人肯定是那位明威将军。可当他目光扫过另一个人时，却一下子就怔住了。

 那是一个俊逸闲雅的少年，瞧着约摸比他还小几岁，虽说不像朱廷芳那样气势外露，可当他的眼神与人不期而遇时，他却情不自禁地立刻低头，随即就忍不住疯狂腹诽了起来。

 那便是朱廷芳口中的国子监张博士？不会吧？开什么玩笑！能当上国子博士的，不说学富五车，也至少是在会试殿试中出类拔萃，文名卓著的人，一般来说四五十的中老年人不奇怪，而二三十岁的年轻人却反而是咄咄怪事！而且人还长得这么出众！

 他当初在父亲给自己捐监之后，还特意去国子监里混过两天日子，深知国子监是什么样的学风。就这样看上去文质彬彬的少年，那些监生是绝对不会乖乖听命的！

 心里这么想着，蒋大少却忘了去看别人的脸色——和他相比，在朱廷芳介绍张寿的时候，包括齐员外在内的几个老头子人人都是一脸镇定。显然，他们不像初出茅庐的蒋大少，早就知道对方的身份。而且并不是只限于知道张寿这么一个人，他们还知道更多的。

 因此，蒋大少一个走神，齐员外等人却已经毕恭毕敬自我介绍，又请了朱廷芳和张寿入席。等蒋大少回过神的时候，他发现这紧挨着大牢外墙的露天席面，已经只剩下了一个座位。

 那个座位恰恰是在国子博士张寿的下首。至于之前还和他约定共进退的齐员外，则是坐在空位的另一边，正使劲朝他打眼色。

 见此情景，他只得一面暗骂，一面赶紧赔笑一声，快步入席。才刚一坐下，他就只听齐员外使劲咳嗽了一声，竟是站起身执壶给他斟满了一杯，随即就把酒杯送到了他的手里。

 这时候，齐员外方才开口说道：“贤侄，你今天是代表你爹来的，还不趁机给张博士敬一杯？就咱们这些人的工坊里头刚刚换上的新式纺机，就是他画图纸做出来的。”

 蒋大少顿时手一抖，一杯酒差点洒出来一半，明知失礼，却依旧忍不住瞪大了眼睛去看张寿。这么年纪轻轻就是国子博士，而且还能做出那种让纺纱效率提高几倍的玩意？

 可当他多瞅了几眼之后，却立刻回过神来，赶紧双手捧着酒杯站起身来：“学生孤陋寡闻，还是刚刚才知道张博士您是这么厉害的人！如此节省人力的好东西，学生敬您一杯！”

 见蒋大少直接一仰脖子先干为敬，张寿想起之前他那个一言不合就要拔刀自尽的老爹，只觉得这父子俩一点都不像。

 眼角余光瞥见其他人都在看自己如何应对，朱廷芳也没吭声，张寿就举起面前酒杯，很随意地啜饮了一口。

 “新式纺机节省人力确实不假，但节省人力却节省到各位只顾着打压棉纱价格，逼迫原本自己有纺机的机户入不敷出，又在发现棉价抬升之后，连纺纱都不愿干了，连工坊的纺工都姑且解雇了，干起了囤棉花这一本万利的勾当。如此说起来，我也许不是做了一件好事。”

 张寿顿了一顿，见蒋大少的脸色已经变得相当难看，而其他那些老头子虽说笑容极其勉强，但却没人开口解释，更不要说求饶，他就随口说出了另外一桩事情。

 “还有各位那铁将军把门的工坊，倒是能放心不派一个人看守，就这么空关着。我今天初来乍到就去转了一圈，却发现里头似乎闯进过强盗似的，从里到外一片狼藉。”

 “岂有此理！”蒋大少还没来得及反应，齐员外却已经拍案而起，义正词严地说，“那些乱民简直是无法无天，他们不但衔恨大皇子，于是大逆不道地攻占了皇宫，而且还对我等怀恨在心，于是毁了工坊！”

 说到这，鬓发苍苍的老头儿已经是痛心疾首：“大皇子年轻没经验，我们也是第一次看到这样效率高的新式纺机，于是方才一时昏头做了错事。可那些乱民千不该万不该攻占行宫，挟持了大皇子，又毁了工坊和机器，他们简直是十恶不赦，罪大恶极！”

 张寿呵呵一笑道：“哦，我只是说似乎有强盗闯入过，你已经知道是谁了？”

 齐员外仿佛完全没听出张寿那言语之中的不信任，干笑说：“除了那些乱民，还能有谁？”

 “还能有谁？呵呵，说来也巧得很。我一个得力臂膀发现这破坏的痕迹很新鲜，仿佛就是今天的事，所以我请人到各家工坊都去看了看，没想到瞎猫碰见了死耗子，居然真的抓到了一批正在大肆破坏的人。抓了人回来之后，多亏朱将军雷厉风行，撬开了那几张嘴。”

 蒋大少在刚刚齐员外信誓旦旦的时候就有些犯嘀咕，此时就忍不住问道：“莫非他们不是乱民？那他们会受谁指使？”

 齐员外差点想拿针线把这不谙世事的小子嘴缝上，但既然没办法，他还是不得不硬着头皮说：“如果不是那些乱民，肯定就是有刁民眼红工坊里这些新式纺机……”

 “不是乱民，就是刁民？可朱将军问出来的，却和你这推断正好相反。”张寿把玩着手中小巧玲珑的酒杯，却没有再喝上一口，而是好整以暇地说，“毁了那些纺机的人，号称是收了沧州城中几个有名的大户一百贯钱，这些有名的大户……不是你们吗？”

 张寿劈手将手中那酒杯重重掷在地上。而就在他旁边的蒋大少不可避免地被溅到了一身的酒液，而比这窘境更凌乱的，恰是他此时的心情。

 自己雇人砸自家的机器？这是干嘛？钱多了烧手吗？

 还有，摔杯子这种动作，实在是太让人心惊胆战了，更何况旁边还是县衙的大牢，接下来会不会再冲出一百刀斧手……不不不，一百锐骑营，把他们一股脑儿拿下投入大牢？

 蒋大少正在疯狂联想的时候，包括齐员外在内的五个老头子却齐齐色变。原本只是一招无可奈何的闲棋，可既然被人发现，那原本他们做好脱一层皮的打算就要重新的修正了。如果脱一层皮不够的话……那脱两层够不够？

 刚刚还口口声声乱民刁民的齐员外说跪就跪，直接挪开椅子扑通一声跪倒在地。可他根本没找到说话的机会，就只见那个看似温文尔雅的国子博士张寿，在先砸了自己的杯子后，竟是直接拿起蒋大少那个空了的小酒杯，呵呵一笑后便再次狠狠砸在了地上。

 “大皇子之前在大庭广众之下嚷嚷出来的话，你们没听清楚么？说的是他被许澄和你们这些黑心黑肺的家伙蒙骗了，而那些你口中的乱民刁民，只是为了求见他用了点小手段，根本谈不上攻占行宫，也谈不上挟持他。恰恰相反，许澄为了灭口，指鹿为马，污蔑他是假！”

 “指鹿为马的许澄如今已经身陷囹圄，可现在还有人想学他？”

 听到这里，蒋大少也不知道哪来的冲动，竟是大声答道：“张博士，工坊中破坏纺机的事，学生全然不知情！学生身为国子监监生，一日为师，终生为父，张博士您这个老师怎么说，学生就怎么做！”