

无耻之尤！

 在暗自大骂之后，齐员外却陡然一愣。刚刚蒋大少见自己的时候，那还一惊一乍，一副饱食终日的富家公子哥架势，怎么突然之间奸猾到如此地步？居然都会顺杆爬，去和这位国子博士张寿攀师生关系了，难不成之前这小子根本就像太祖曾经说过的那样，扮猪吃老虎？

 不但齐员外等老头子惊怒，就连张寿，也忍不住瞥了一眼年纪和其他人截然不同，刚刚还满脸都挂着我是来打酱油那无辜神态的蒋大少。他对纨绔子弟素来没有太大歧视，毕竟他的半山堂里，曾经汇聚着全天下背景最硬的一批纨绔子弟。

 当然，他也不会轻易把蒋大少就和这些人等同起来。打量了一下这个慷慨激昂的富家大少，他就不紧不慢地说：“那你可曾知道，你父亲之前拦马告状，见杜指挥使不理会，就因激愤而打算挥刀自戕，幸亏被我身边人拦下？”

 蒋大少一千个一万个庆幸之前齐员外已经对自己提过此事，否则眼下一个没准备，他肯定又要露出发懵的蠢样了。他努力镇定心神，这才赔笑说道：“老师，家父肯定是一时被恐慌冲昏了头脑，这才干出了如此不理智的事情，还请您宽宏大量，饶恕他之前那举动。”

 知道这空口说白话起不了太大作用，他就把心一横说：“之前父亲和其他这几位叔叔伯伯，还有长芦县许县尊，大皇子他们一块做了很多错事。学生虽然愚钝不知情，但身为人子，没有劝父亲行善，同样是莫大的过失。如今学生愿意代替父亲，弥补过失。”

 “学生替家父认错……不，是认罪，也认罚！该赔补的，学生一定赔补，哪怕倾其所有，毕竟这是蒋家该承担的责任！但请从轻发落家父……要有什么罪责，学生一力承担！”

 蒋大少趁着刚刚那会儿功夫，总算是想明白了，父亲要是有个三长两短，蒋家立马完蛋，他这个大少爷也当不成。看在老头子对他这个长子虽说严厉，但其实还算不错的份上，他就出面替他认罪，外加承诺赔钱消灾好了。

 他算是看出来了，那些个老不死的家伙，全都试图把罪责往大皇子和许澄的身上推，自己拼命地想要逃脱罪名，至于赔补什么的，估计是死撑不住才会硬着头皮答应。

 而他却非要反其道而行之，努力地表示出勇于承担的责任来……不是因为他有那么大胆子，而是没办法！其实他也提心吊胆啊，可谁让他是个孝子呢？再说，看在他主动认罪认罚的情况下，眼前这两位来自京城的钦差不至于太狠吧？总不至于杀头流放服苦役吧？

 而且，虽说太祖痛恨用钱赎刑，但这些年已经不那么严格了。也许还有条活路呢……

 蒋大少复杂的心理活动，别人当然无从揣摩，可他说出来的一番话，众人听在耳中，心情却各不相同。朱廷芳觉得蒋家这个儿子好歹还算成器，至少比蒋家那个以死明志的爹强；齐员外等人则惊怒于蒋大少连个招呼都不打就来幺蛾子，还竟然把能说的话都说完了。

 至于张寿……他从蒋大少的身上看出了张琛陆三郎朱二等很多纨绔子弟共同的优缺点，可这并不意味着他就真的会因为人认罪认罚而高抬贵手。他扭头看着自己的准大舅哥，似笑非笑地问道：“敢问朱将军，激变良民是什么样的罪名？”

 朱廷芳一下子就意识到了，张寿这是要偷换概念。毕竟，大明律这种东西，除非精研刑名的师爷又或者小吏，就连一般的主司官员都难以完全厘清，更不要说眼前这帮靠着家世和财富碾压小民，一直高高在上的大户当家人了。

 肉食者鄙，他们大概还不如他们的管家帐房精通大明律！

 于是，朱廷芳不动声色地摩挲了一下自己脸上的刀疤，仿佛不知道这个动作显得有些阴沉，甚至可以说杀气腾腾：“激变良民，因而聚众反叛，失陷城池者，斩。”

 他说到这里顿了一顿，压根不看众人脸色，却又补充道：“行宫虽说不是城池，但却比城池更重，所以罪名理应差不多。”他当然不会说，这个罪名还有个前提，那就是——凡牧民之官，失于抚字非法行事。至于并非地方主司激变良民的情形，那么就要由法司另外处置。

 换言之，如果是一群士绅逼反了一群良民，这种情形并不适用于激变良民律。

 而张寿见朱廷芳心领神会地和自己唱双簧，他不禁暗赞朱大哥到底是朱大哥——就这大明律，别说一般的世家子弟，就算是读书人也不可能说出来。他之所以仿若无心似的随口提起，完全是因为他记得明清两朝，因为乱七八糟的小造反层出不穷，所以似乎有这么一条。

 此时，见蒋大少面色登时煞白，齐员外等人也好不到哪去，他就不慌不忙地说：“蒋公子，即便如此，你还是要替父顶罪吗？”

 蒋大少张了张口，后悔的话已经到了嘴边，甚至还摩挲了一下自己的脖子，仿佛要确认自己的脑袋是不是还在脖子上。可犹豫许久，他最终还是狠狠心道：“一言既出，驷马难追！父债子还，我认了！”

 不是我真的这么大义凛然，实在是没了老爹，蒋家就完了。与其颠沛流离潦倒度日，还不如拼一拼呢！想当初太祖皇帝还曾对左右说过一个故事，一个亡国贵胄后裔替富人挨板子，以此赚钱勉强度日。换成是他，还不如亡国的时候轰轰烈烈与国同亡，那至少不会被人笑话！

 齐员外简直不认识似的盯着蒋大少看，不但是他，其余老头儿也同样如此。都在沧州，各家什么情形，彼此都有数。蒋老爷确实是人杰，白手起家从一介小康之家挣到了如今这笔大家业，就算因缘巧合得到了苏州华家的帮衬，仍然很值得敬佩。

 可蒋家的儿子们嘛……呵呵，那简直是在比谁更糟糕！他们私底下议论的时候，也常常在打赌，赌蒋老爷会把家业传给哪个儿子，而这个儿子又会在多长时间里把家业败光。

 可现在看看蒋大少，他们简直怀疑人是不是被什么神鬼附体，怎么突然就变样了？

 张寿却并不意外蒋大少的最终表态。纨绔子确实容易被人轻视甚至痛恨，可在巨变面前，也总有那么一两个会幡然醒悟，甚至做出一番让人难以置信的功业来。眼前这位虽说未必有那样的能耐，可至少很识时务，该跪就跪，绝不死撑，比那些老油条要强得多。

 当下他就微微颔首道：“很好。阿六，带他下去。”

 蒋大少闻言登时心里咯噔一下，只觉得说不出的苦涩。这是连一顿饭都不给他吃，就要把他关进大牢里去吗？可大话也已经说了，纵使他怕的不得了，却也只能自怨自艾从前没有劝老爹日行一善，直到自己的胳膊被人拽住，他不经意侧头一看，差点没吓得再次坐倒。

 那那那……那不是之前差点没把他掐死的煞星吗？

 阿六注意到了蒋大少的视线，见人一副惊吓过度的样子，他甚至还体贴地又加了一只手，强行把人从快坐倒的姿势给拖着坐直了，随即才点点头道：“好久不见。”

 好久不见你个鬼啊……我们才刚见过不到一个时辰！

 蒋大少突然觉得自己有点后悔——后悔的不是自己替父认罪……而是自己之前在家里碰到这位的时候，因为心下不痛快而对人出言不逊！他很想开口赔礼，免得回头被丢到大牢里之后吃苦头，可没曾想被人带离了席位，绕到大牢正门的时候，阿六却过其门而不入。

 这下子，他顿时一下子懵了，竟是傻呆呆地问道：“我们不进去吗？”

 “进去？”阿六有些奇怪地看了一眼蒋大少，“你想坐牢？”

 “不不不！”蒋大少赶紧把头摇成了拨浪鼓，刚刚那几乎沉到无底深渊的心一下子就活络了。原来人家并没有让他去大牢里换他爹出来的心思！狂喜之下，他这才忍不住问道，“那敢问小哥，我们现在去哪？”

 “去行宫，你爹关在那。”

 听到一个关字，蒋大少刚刚高涨的情绪一下子低落了下来。不关在大牢，关在行宫，听上去似乎要好一点……可其实也好不到哪去！他深深吸了一口气，小心翼翼地问道：“那这是……要把我和我爹关一起？”

 阿六只觉得这个蒋家大少爷异常奇怪，皱紧眉头问：“你不想见你爹？”

 对，我不想见……等等，不想见才有鬼哪！为什么我总觉得我问的问题和你回答的问题就不是同一个？蒋大少有些纠结地在心里问自己，但嘴上却压根不敢露出来，还不得不使劲点头道：“想，想！我这人问题有点多，小哥你多包涵，多包涵……”

 阿六带着蒋大少去行宫，但在其他人眼里，那就是主动认罪认罚的蒋大少却并没有得到宽大处理，反而被押进了大牢。这下子，原本做好脱两层皮准备的众人就有些坐不住了。尤其是本来就打算把蒋大少当成马前卒急先锋的齐员外，更是如坐针毡。

 没了蒋大少来挡箭，刚刚第一个下跪的他只能哭丧着脸说：“出了这么大的事情，草民知错……不，知罪，但事已至此，希望能给草民一个将功折罪的机会。”

 他半点不提自己有什么子侄在朝为官，和谁谁谁又是姻亲——在张寿揭出了他们自导自演的破坏工坊真相，然后又掣出了激变良民这条罪名之后，只有蠢货才会牵扯那些前途正好的人来给自己挡灾。

 他这一带头，其余四个老头儿也连忙诚惶诚恐加入谢罪的行列。而他们比齐员外还要跪得彻底，除却老老实实口称草民，四个人还争先恐后地拿出了赎罪的条件。

 这个说愿意出钱几百万修缮行宫；那个承诺愿意拿出几百万钱修路筑桥；还有人大概觉着张寿是国子博士，愿意捐资助学；最后一个消息最灵通，竟然知道张寿是葛雍的关门弟子，朱廷芳的准妹夫，于是直截了当说愿意助葛雍和张寿师生印书万册！

 可是，没有一个人提及怎么重开工坊，怎么安置纺工及其家属的。

 扫了一眼这些满脸讨好的老头子，张寿只觉得刚刚那个愿意替老爹认罪认罚的蒋大少，至少还有那么一点可爱。他盯着众人看了好一会儿，最终沉声说道：“既然你们知道，激变良民是罪过，而不是过错，那么，就不要拿出这种应付官府摊派，你们纷纷乐输的架势来。”

 “修路？筑桥？助学？出书？你们是想说，你们是善人，不是吗？我虽说才刚到，但也已经听说了，你们每年都会舍粥，舍钱，舍寒衣，开善堂，但舍粥只不过是米汤水，喝下米汤的人照样没力气去干活。舍寒衣都是破衣烂衫，甚至还有从死人身上剥下来的衣服。”

 见齐员外在内的众人登时面色惨变，不得不用双手支撑身体，再无一人敢和自己对视，张寿就继续说道：“至于舍钱，那是你们家中做寿娶亲的时候，大簸箕往外撒出去取乐的，能抢到的都是身强力壮的恶霸地痞，至于平民，每年都有多人因争抢伤残。至于善堂，呵……”

 张寿似乎不经意似的看了侍立在朱廷芳背后低着头的小花生一眼，想到少年泪流满面自述身世时的惨痛，猛然咆哮道：“那些善堂里头的不法勾当，你们当别人都是瞎子聋子，全都不知道吗？说是收养孤儿，可送进去的时候就先筛选一遍，若有资质好的……”

 “就先声称病死，然后送去某些见不得人的地方！至于那些长相一般的，那么就勉强给口吃的，一丁点大就让人搓麻绳，织鱼网，逼他们做工，故而所谓善堂，不少男孩女孩根本就活不过十五岁！可你们从他们身上榨取到的钱，早就十倍甚至百倍于那些口粮了！”

 朱廷芳还是第一次见张寿这样雷霆大怒，然而，纵使是冷情如他，之前听到张寿转述时，也只觉得厌恶痛恨，此刻看面前这几个颤抖如筛糠的老家伙时，便露出了几分杀气。

 自始至终滴酒未沾的他突然举杯饮了一口，随即猛然一掷酒杯。当今天这第三个杯子重重砸在地上粉身碎骨时，他却直接站起身来，一字一句地说：“多行不义必自毙……来人，将这几个为富不仁的老家伙拿下！”