

小花生被冼云河瞪得面色通红，很想澄清他并不是自己说的，在张寿问时还曾经含糊敷衍，谁知道却被阿六一语道破机关，这才露出了破绽，不得不承认。可这到底是枉费了冼云河一片苦心。于是，他躲躲闪闪不敢看冼云河，直到肩膀上被人拍了拍，一看却是阿六。

 见那眼神中明明白白流露出别担心，没事的神态，他这才鼓起勇气看向冼云河道：“云河叔，张博士和大小姐都是很好很好的人，齐老头那几家为富不仁的全都被收拾了！”

 和大皇子勾结的那几家绝不会有好下场，这是冼云河在束手就擒之后，看到许澄官帽被朱廷芳射掉时，就已经在心里断定的。所以，此时他听小花生这辩解，更在意的不是那几家怎么被收拾的，而是小花生嘴里这两个很奇怪的称呼。

 很快，他就认出了女扮男装的朱莹，旋即目光就落在了刚刚说小花生同样有重罪的那个俊逸少年身上。他比涉世未深的小花生，又或者蒋大少这样的纨绔子弟要知道得多一些，毕竟，他不但狠狠揍过大皇子一顿，还在夜深人静时悄悄去试探过大皇子，于是知道一点内幕。

 所以，他盯着张寿看了好一会儿，这才沉声说道：“公子便是张博士？你一手造出了那效率数倍于从前的新式纺机，如今却看到沧州这幅光景，不知心情如何？”

 老咸鱼这时候却不做声了，自己外甥的脾气，他当然很清楚。一般人被逼上绝路顶多也就是占山为王，敢于拿朝廷官员开刀已经是很有魄力了，至于像冼云河这般挟持大皇子……呵呵，那简直是属于吃了熊心豹子胆。

 因此，人此时胆敢质疑张寿，他虽有些担心激怒了这位国子博士，但到底没有阻拦，只是悄然偷窥张寿的表情。

 而张寿一把拦住要发脾气的朱莹，却是气定神闲地说：“早在做出东西的时候开始，我就知道也许有利，也许有害。但如果我藏着掖着，自己开一两家工坊先捞一笔，也会有人千方百计窃取技术，不多时也会天下皆知。”

 “除非东西做出来却束之高阁，否则，如此利器一旦面世，是不可能埋没的。奸商倚仗来压榨纺工，欺压寻常机户，自然是大害，但如果能够推广得好，那么天下种棉花的人会越来越多，纺出来的棉纱会越来越多，最后制成的棉布，做成的棉衣也会越来越多。”

 冼云河一下子目光犀利了起来：“那张博士就没想过，如今只是奸商大户逐利，于是就会逼得一群纺工家破人亡。如果天下农人也因为棉贵而不种稻麦，改种棉花，那么，天下粮田你觉得会少多少，天下粮食缺口又会有多少，又会有多少人饿死？”

 “而且，你怎能保证棉布真的会便宜？你又怎能保证天下贫民能买得起那‘便宜’的棉布？你眼中的便宜，和寻常百姓眼中的便宜，从来就不是一样的！”

 小花生只觉得张寿说出来的话很有道理，而冼云河说出来的话，同样很有道理，只能用求助的目光去看阿六，却发现一旁这位和自己年纪差不多的冷漠少年竟是表情纹丝不动。仿佛是觉察到了他的视线，阿六侧头看了他一眼，随即就摇了摇头。

 见小花生满脸茫然，阿六就淡淡地说：“我从不想那么多。”

 既然想了也不明白，那么就相信该相信的人好了。

 而朱莹却没注意到阿六和小花生这别扭的交流，因为冼云河这话着实是激怒了她。没等张寿开口，她就直截了当地说：“照你这么说的话，燧人氏根本就不该去钻木取火，因为一旦人掌握了用火，一个不小心让火蔓延开，就会毁坏房宅田地甚至于树林，造成莫大的损失。”

 “而且，别有用心之辈还会因一己之私去纵火！”

 “再者，照这么说，也不用造什么刀剑武器，更不用想方设法地琢磨火药，因为有了这些东西，打仗死人更多不说，平日冲突起来，也会动辄造成死伤。至于研制火药的时候，军器监几次爆炸，死了多少人？可如今天底下不少矿山全都是由军器监派人火药炸开，多少矿工都不用火烧水激来探洞？”

 朱莹越说越高声，尤其是看到冼云河盯着自己的眼神充满着不可思议，她就觉得心里更不痛快了：“我说得有错吗？阿寿做出来的好东西明明是为天下纺织的人减轻工作的，可那些奸商却因此牟利，这和他有什么关系？张武和张陆去邢台前，他还让他们做了各种各样的应对计划，还让张琛去帮他们呢！至于你说天下人逐利，这也是可以另外想办法的！”

 见朱莹气得粉面通红，张寿突然觉得，自己一点都不用担心这位大小姐。

 见冼云河登时沉默了下来，他就镇定自若地说：“莹莹说的这些话，也是我想说的。你担心的这些，确实很可能发生，但为人不能因噎废食。有些东西我没有做出来，那么也许就会有别人做出来。所以，我不后悔。”

 “天下之大，并不只有一个大明，如果让别国的人发现这样的先机，届时商人逐利，不断改进技术，你觉得他们是否可能把价钱降到现在朝棉布价格的一半，甚至三分之一，五分之一？而如果棉布太多，本国卖不完，再运送到布价高昂的大明来，这难道不可能吗？”

 “届时这些棉布充斥于我朝天下，你觉得像你们这样的纺工也好，棉农也罢，包括织户，能活否？当然，棉田侵占粮田，在他们那边也一定存在。到时候有两种可能，一种是开疆拓土，在别国的土地上种粮食，另一种便是和研究如何高效纺纱织布一样，研究高效种粮。”

 “如果后一种尝试成功了，当他们能在同样的土地上种出我们一倍两倍三四倍的粮食时，那么，焉知会不会有一船船的粮食从海外运来，然后在全天下贩卖？这甚至都不用别人的船，就你说得那些逐利之奸商，他们全天下卖高买低，不会放过这种赚钱机会的。”

 别说冼云河，就连老咸鱼，也被张寿这种朴素却恐怖的真理说得不寒而栗。

 他们都不是那些什么都不懂的升斗小民，他们知道，当外来的米粮和布匹全都比本地产的更贱时，那绝对不会是一件万民大众拍手叫好的事。那时候，必定会有无数人在价格低贱的米粮和布匹面前饿死，冻死……

 可即便如此，冼云河还是硬装得不以为然：“天下哪有能用米粮和布匹倾覆大明的大国？”

 “天下之大，无奇不有。”回答冼云河的不是张寿，而是老咸鱼。他脸上的表情极其复杂，见冼云河微微一愣，他就说道，“你别忘了在遥远的西方，其实并不是没有大国……”

 张寿见这舅甥二人你眼看我眼，眼神明显不太对劲，他在心里画了一个更大的疑问号，随即就直截了当地说：“所以，我对你舅舅从海外得来的那些农作物很感兴趣。如果能够培植成功，那么不但餐桌上多了很多新鲜的菜肴，也许贫民在希望饱腹时也能有别的选择。”

 “我已经把他的事情详细禀明皇上了，建议在国子监中设立农科，聘他为农科博士。当然，前提是他真的能够指导人培植成功，而那些作物又确实被证明为无毒可食用。”

 冼云河顿时呆住了。再看老咸鱼时，他就只见舅舅不但没比自己好到哪去，甚至还在喃喃自语，又用双手使劲拍脸，分明是在确定是不是在做梦！

 他深深吸了一口气，这才声音干涩地说：“国子监设农科……张博士你就不怕朝中那些觉得国子监就应该读圣贤书，写圣贤文章的儒生谩骂不休，天天戳你的脊梁骨吗？”

 “我当然……怕。”

 张寿故意停顿了一下才吐出那个怕字，随即就若无其事地说：“但感谢太祖皇帝，他留下了不少很好的前例。而且在他那个时候，国子监本来就有这些科目。所以，之前重开算科，那是复我朝太祖皇帝祖制，回头重开农科，同样是……复祖制！”

 老咸鱼在张寿一提到太祖皇帝四个字的时候，就一下子如同打了鸡血一般激动了起来，

 等张寿口口声声地复太祖皇帝祖制，之前还想客气谦虚推辞一下的他，顿时迸出来连他自己都意外的话。

 “那些读死书死读书的老学究算什么……老子当年又不是没读过书！”

 听到这里，朱莹终于忍不住笑出声来，等老咸鱼面露尴尬，她才立刻一本正经地说：“满朝官员当中，有通情达理的，有宽容大度的，有远见卓识的，也有固步自封的，更有不可理喻的……你到京城就知道了，各种各样的人，可不止读死书死读书的老学究。”

 尽管因为被削减餐食而导致发虚，因换药不及时而导致衰弱，但因为和朱莹和张寿这一番话，冼云河此时也显得精神了许多。

 他看着精神奕奕的舅舅，又惊又喜的小花生，终于低声笑道：“那些为富不仁的奸商大户看来是逃不了一劫，敢问张博士，曾经因为没活路而跟着我进了这行宫，又因罪行轻微而被朱将军暂时放回家的那些纺工和棉农，你打算拿他们如何？”

 他加重语气道：“我知道若是按照朝廷律例，斩首、流放、戍边……哪一种都有可能。”

 “只问首恶，余皆不问。如果我没猜错的话，大多数是如此。”张寿仿佛没看到小花生那瞬间再次惨白的脸，笑呵呵地说，“但具体如何要等朝廷决断。对了，我派了一个能干的家伙和蒋家大少去拜访各家了。覆巢之下，安有完卵。这种时候如果不拿出一点担待来……”

 张寿收起笑意，声音变得有些凉飕飕的：“那他们就跟着他们作恶多端的家主，一块去喝西北风好了！虽然我很不喜欢破家县令，灭门令尹这句话，但也不介意杀鸡儆猴……哦，应该是不介意请朱将军杀鸡儆猴。至于我，也只能杀两只真正的鸡而已。”

 一旁始终在默默充当背景板的朱二听到这话，终于忍不住嘬了嘬牙。然而下一刻，他的肚子却响亮地叫了一声。见众人全都朝自己看来，他就干咳道：“要说咱们不是到行宫来找小厨房做好吃的吗？时候不早，是不是也应该祭祀一下五脏庙了？”

 朱二不说还不要紧，他这么一说，朱莹也不禁觉得有点饿，尤其是再一看老咸鱼拎着的篮子，她就立刻催促道：“阿寿，我们走吧，都快到大中午了！”

 见小花生想都不想就扑了上去，抓着冼云河的手低声说些什么，倒是老咸鱼叹了一口气后，上去拍了拍外甥的脑袋，竟是干脆利落转身就走，张寿沉吟片刻就开口说道：“回头我会让小花生给你送点吃的来。当然，你之前有一顿没一顿的，也只能吃点清淡的。”

 “本就是我咎由自取，张博士不用同情我……那天和我一同束手就擒的人里有人忍不住骂我，为什么不去想着敲登闻鼓，而是非要带他们吧闹得天翻地覆。”

 “登闻鼓是那么容易敲的吗？我很可能还没到敲登闻鼓的地方就被拦下来，甚至还没到京城就无声无息死在半路上，可如今这一闹，沧州之事却至少能上达天听，纵使大皇子也不能一手遮天。事到如今，知道只问首恶，我就放心了，我不后悔。”

 当张寿来到行宫小厨房的时候，他却依旧还在想着冼云河的不后悔三个字。

 因此，直到发现一只玉手在面前摇了摇，他这才惊醒了过来。见是朱莹，他笑着捋起袖子道：“怎么，等急了？等急了也千万别进厨房，我可怕了你！”

 “我才不进去呢，否则摔了什么你又要吼我！”

 朱莹见阿六已经跟着老咸鱼进了厨房，而小花生正在那失魂落魄，反而朱二正在牛头不对马嘴地向人说着什么，她就压低了声音说：“阿寿，你有没有觉得，那条老咸鱼有点冷血？小花生那么伤心，他这个当舅舅的竟然不当一回事？”

 “冷血未必……善于伪装才恐怕是真的。”张寿笑着朝厨房努了努嘴，“否则，你看阿六为什么寸步不离他？不过没关系，我不怕人有秘密，怕的是人没本事。你看好你二哥就好，我倒担心他回头被那条老咸鱼卖了！”