

“妹夫他就是瞎操心，我哪有这么没用！”

 当朱莹将张寿的原话似笑非笑说给朱二听的时候，朱二公子顿时有些恼羞成怒。然而，在朱莹那戏谑的目光之下，他不知不觉想起之前逃生时确实被老咸鱼支使得团团转，稀里糊涂进了行宫，若不是想到好办法说动了大皇子，未必能支持到大哥神兵天降的时刻。

 于是，他尴尬地摸了摸鼻子，这才小声说道：“我早就瞧出那老小子有很多秘密了，别看他瞧着精瘦，其实身上肉很结实，力气也大，真打起来，他未必打得过阿六，但寻常人我看他一个就能打几个……我怎么会小看他？他如果要挑唆我做什么，我肯定得和你们商量。”

 “二哥你知道就好。”朱莹这才笑嘻嘻地点了点头，随即没大没小地说打趣道，“我之前让大哥好好抓紧想想谁适合做我大嫂，至于二哥你就不用担心了。凭你这次在沧州做的这么一件‘好’事，等你回京之后，皇上亲自说媒的那桩婚事肯定能成。”

 “你等等……等等！”朱二登时倒吸一口凉气，不顾一切地赶紧拽住了朱莹的胳膊，满脸的紧张，“莹莹，你上次就说什么我的婚事有眉目，却话只说半截，这次你得给我说清楚！皇上给我说了哪家的姑娘？我要求是没张琛那么高……可好歹不能输给陆三那个死胖子！”

 “张琛那小子我是知道他的，不要贤妻良母，他要特立独行……但我不一样，我可要贤妻良母，越贤惠越好！”自家厉害的祖母、继母、妹妹……他可是受够了！

 朱莹上下端详了朱二一眼，随即不动声色地挣脱了他的爪子，这才一字一句地说：“放心，人贤惠能干，上得了厅堂，下得了厨房，女红厨艺，管家账本，样样了得，在长辈和同辈当中全都是一等一的口碑……反正比我这个骄纵任性，跋扈无礼的大小姐强无数倍！”

 听到朱莹这最后形容自己的两个名词，刚刚心下大石落地的朱二不禁心下犯嘀咕，连忙赔笑道：“这哪能呢？这天下哪有比我妹妹更好的……”

 “好了，用不着你讨好我，你又不是阿寿！”朱莹呵呵一笑，等瞧见老咸鱼已经从厨房里出来了，她就眼珠子一转道，“总之，交给你一个艰巨的任务，你既然和那条老咸鱼同舟共济过一回，他肯定不会太提防你，你这几天没事和他多混混，有什么消息告诉我。”

 朱二虽然信誓旦旦不会被骗，但实则一点都不想和奸猾的老咸鱼多打交道，正想推脱，却只听朱莹打了个呵欠道：“我对付小孩子比你有经验，我去逗一逗小花生。”

 见朱莹径直朝孤零零站在院子角落里发呆的小花生走了过去，三言两语就把人说得面红耳赤，随即竟是泫然欲涕，他只能认命地朝老咸鱼走了过去，但心里却多了几分底气。

 现在他是后头有大哥和妹妹妹夫撑腰的人了，你这条老咸鱼休想再蒙骗我！

 厨房里，雀占鸠巢屏退了厨子，已经准备好了所有配菜，正准备下锅时，张寿无意间扫了一眼门口，就只见阿六正静静地站在门帘缝隙的旁边，眼睛一动不动地观察着外头。这一刻，他只觉得少年像极了阴影中正窥视着猎物，准备捕猎的毒蛇……不，豹子！

 因为阿六实在称不上毒，但猎豹的静若处子动如脱兔，却是少年最大的特质。

 虽说很想打趣人两句，可他想了想，最终还是打消了这个念头，再次转回头看着面前那一个个盘子里准备的配菜，随即在心里叹了一口气。

 大概是因为他之前提过一句红薯的缘故，今天老咸鱼真的带了两个红薯过来，然而，刚刚他洗干净蒸熟了一个，切开来一看那颜色，那纤维，他就觉得大失所望，心想怪不得前世里曾经历过那个困难年代的父母很讨厌吃红薯玉米之类的玩意。

 因为品种是最普通的品种，再加上成天吃，再好吃也腻了，更何况真的不好吃！硬、渣……总之不对味！如此看来，回头只有一个办法，那就是问问老咸鱼，木薯这玩意有没有从海外带来种植，没有木薯粉，就连想做芋圆都难……因为只有木薯粉做芋圆，口感才Q弹。

 别问他怎么知道，前世里小时候被母亲那手艺惯得爱吃甜品的男人伤不起……

 好在番茄虽说品种也远不及后世改良过的，但除了太酸没其他毛病，他勉强复原了恢复七成味道，一盘番茄炒蛋做出来，他拨拉了一小碟子，尝了两口，自觉能有七八成的水平，没退化太多，总算稍稍满意了一些。

 他咳嗽一声，等阿六转身看过来，他就吩咐道：“你去外头叫他们把桌椅碗筷都摆好，别只顾着说话，准备开饭了！”

 阿六却没有立刻答应，而是上前先往灶台旁边的桌子上看了看，见那盘番茄炒蛋正颜色鲜亮地摆在那，他就迅速看了张寿一眼，随即竟是眼疾手快地从旁边顺了一个干净的瓷勺，直接一勺下去往嘴里一塞。

 等到这一勺番茄炒蛋下肚，他见张寿目瞪口呆，他这才腼腆地笑了笑：“好吃。”

 “你小子给我站住！”见阿六直接抄着那个偌大的盘子一溜烟跑出了厨房，张寿顿时气坏了。这要是爱捉弄人的朱莹，不走寻常路的朱二干出这种事，他还有心理准备，哪怕是曾经尝过的老咸鱼和小花生要来偷吃，他也同样不会觉得奇怪，因为那一老一少没吃过好东西。

 但是阿六……这小子当初在村子里的时候，趁着他给刘婶做厨娘上灶培训的时候，看了不知道多少次，也从来没少吃，居然还来玩这一套！这小子绝对是故意的！

 虽说又好气又好笑，张寿到底没有去徒劳地追赶动如脱兔的阿六，只回转身来继续下一个菜。考虑到老咸鱼提供的辣椒品种以及其他人的适应性，他没有选择再做宫爆鸡丁，这一次尝试的是八宝辣酱。

 至于虾仁……幸亏沧州靠海，这儿又是处于所有人顶点的行宫，但凡有好东西都是专供此处，哪怕如今大皇子相当于被软禁，驻扎行宫的主要是锐骑营，那也不例外，各种肉蛋菜蔬供应充足，甚至鱼虾也有。张寿刚刚便是直接从一桶海水里捞了一二十颗活虾剥虾仁。

 当这一盘八宝辣酱出炉时，张寿就听到背后传来了一个幽幽的声音：“都吃完了……”

 听出是阿六，他顿时气乐了，连头也没回，直接给自己准备了又一个小瓷碟，一勺直接划出去四分之一，这才重新把剩下的八宝辣酱在盘子里均匀分布了一下，继而就往后一递。

 “去吃吧，你们这些图新鲜的饿死鬼……不用给我留了，我自己直接先在灶边吃了！”

 见阿六这才二话不说接了盘子出去。张寿用勺子舀了八宝辣酱往嘴里送，这才轻轻舒了一口气。与对辣椒辣度有一定要求的宫爆鸡丁相比，八宝辣酱那甜辣的口味相对要好做一点……

 当然，他其实有点奇怪，对后世的北方人来说，加糖的番茄炒蛋属于异端，如今朱莹和朱二更是第一次接触番茄这种味道微妙的东西，居然能吃得干干净净？

 眼下阿六这会儿端出去那一盘八宝辣酱的甜辣口味，其实也并不是人人喜欢的……

 唉，小米椒朝天椒五爪辣之类的辣度较高品种，什么时候会有呢……没有这些辣度足够的辣椒，香辣还好办，口味更重的鲜辣麻辣却是别想了。就老咸鱼带来的这么点辣椒，做水煮鱼酸菜鱼之类的更是想都别想……所以他刚刚就打算换个法子做鱼。

 张寿一面想，一面熟练地注油入锅，等油温适宜之后，就拎着改刀之后滚过淀粉的那条鳜鱼，浇油之后成形之后，随即再下锅油炸。等到瞧着鱼肉金黄，理应差不多了之后，他连忙将其捞起，顺便把鱼头也下锅炸了炸定型。

 等到一条鱼勉强摆了个还算凑合的造型，他先是加糖熬番茄汁，随后将青豆虾仁等等加入，觉得味道差不多了，这才将酱汁均匀浇在了整条鱼上。

 这道松鼠鳜鱼，他已经足足四年没曾尝过，此时从尾巴处不破坏卖相地小心翼翼挟了一筷子鱼肉入口，虽说觉得和曾经的味道仍有差距，他还是不禁心生感慨。

 曾经拥有的时候，对什么都觉得理所当然，可当失去的时候，才觉得珍贵……这种心态，对人是这样，对物是这样，对美食来说更是这样。

 宁可食无肉，不可居无竹。宁可居无竹，不可无花生。宁可无花生，不可无番茄。宁可无番茄，不可无玉米。宁可无玉米，不可无土豆。宁可无土豆，不可无龙虾。宁可无龙虾，不可无辣椒……

 幸亏阿六有心，记住了他那时候随口胡诌的这些字句，否则也许他这一世到死都未必能吃到这熟悉的味道！

 张寿正这么想，打算开口叫阿六进来娶菜时，一转头就只见门帘悄无声息地高高打起，随即一个熟悉的人影脚下无声闪了进来。如果不是亲眼看到，而是他觉得自己一定会认为是看到了真正的幽灵。当阿六站稳之后，和他大眼瞪小眼，他就没好气地指了指桌子。

 而阿六二话不说大步上前，见盘子里那条鱼只是尾巴上少了一小块肉，他不禁有些讶异地看了张寿一眼，随即瞄了一眼旁边那去鳞的小刀。他突然闪电似的出手把刀捞了过来，一道寒光下去，直接把鱼尾给剁下来一半，分到了另一个小瓷碟中。

 张寿还来不及阻止就看到这一幕，顿时捂着眼睛呻吟了一声，随即就气得大骂道：“你小子知不知道这鱼要炸得定型多不容易？你这一刀倒是简单，直接让我那么久的心血白费了！知不知道这是行宫里唯一一条鳜鱼……剩下的就只有青鱼之类刺多的鱼了！”

 “鱼再重要也没有人重要。”

 阿六说得一本正经，见张寿满脸哭笑不得的的表情，他端着那盘只剩下半条完全失了形状的松鼠鳜鱼往外走，等到门边上方才说：“我不切，回头大小姐也会切一半送来的！”

 这小子！

 张寿深深叹了一口气，可看着那小半截鱼尾，他到底还是没客气——天天做饭的厨子一般回到家不喜欢做菜，也并不常常吃自己的菜，毕竟尝味算不得吃。可他不一样，当初学厨艺就是为了嘴刁，如今正饿着，阿六既然已经破坏了那一道菜的卖相，他怎会客气？

 三两下将鱼尾消灭干净，张寿擦了擦手，这才瞄向了一旁的玉米面。这玩意想要派上用场，那至少得用石磨再磨个好几遍，然后再用最细的筛子筛过……最后前提是做馒头的时候还要再掺上大量的面粉。后世所谓玉米馒头高粱馒头，其实里头的杂粮成分真是天知道。

 因为精面掺多了才好吃，才香甜！所以，玉米饼子还是等下一次吧，否则成了忆苦思甜。

 张寿心里这么想，接下来却和前一天一样，又炒了个醋溜土豆丝，接下来又做了一道同样是土豆做的老奶奶洋芋泥……等到转眼间七八个菜做完，他自己也差不多吃饱了，更没兴致收拾这些锅碗瓢盆，洗过手之后就径直往外走去。

 还没来得及打起那油腻腻的门帘，他就听到了老咸鱼的声音。

 “哎，一连两天都能吃到如此美食，我这辈子真是死而无憾了！大风大浪从海外带回来这些东西，我从前也就是自己种一种，自己琢磨着该怎么吃，大多是水煮，凉拌，清蒸……顶了天炒一炒，真没想到居然还能这么搭配，想想我从前真是暴殄天物！”

 张寿顿时微微一愣，就在门前站住了，紧跟着，他就从老咸鱼的口气里听出，人似乎在那捶胸顿足：“早知道这些东西都能变成这么多好吃的菜，我怎么也得开荒个几十亩，至少也饱了口舌之欲……哎，我下定决心了，我去京城，糟践如此良种美食，要遭天谴的！”

 尽管不知道这条老咸鱼是否真的因为两顿饭而折腰，但他还是不由得轻轻舒了一口气。至少，接下来让朱二跟着去看看人家的秘密花园，那应该不成问题了！花两顿饭的力气，得到原本至少还要几十一百年才能传入中国的食材，以及太祖皇帝的线索，他赚大了！