

朱莹下意识地就伸出脚，几乎直接把这个二话不说就突然上车的登徒子给踹下去，可下一刻认出人是张琛，她就收回了七成力道，只是在张琛的膝头象征性地踢了一脚。即便如此，张琛仍是忍不住一个踉跄，若不是张寿扶了他一把，他险些就直接摔倒在车厢中。

 “一声不吭就往车上冲，你这是给人惊喜还是惊吓？”

 听到朱莹这娇嗔的声音，张琛苦笑着揉了揉膝盖，见那边厢朱二老咸鱼小花生坐得整整齐齐满满当当，自己断然坐不下，而这边张寿和朱莹正坐在一块，他顿时擦了一把额头上的汗，上也不是，下也不是，心里终于理解了刚刚为什么被朱莹踹了这一脚。

 因为他这一上来，坐哪去？

 朱二虽说并不喜欢张琛——他这个半山堂代斋长对张琛这个正儿八经的斋长不服气不是一天两天了，再加上人从前还觊觎他的妹妹——然而，他到底是看出了抬起袖子满脸不自然擦汗的张琛似乎是为了正事而来，当下他斜睨一眼老咸鱼，随即就轻轻拉了拉小花生。

 “人家要商量正事，我们下车去，给他腾个地方。”

 朱二拉了小花生匆匆一下车，老咸鱼也就坐不住了，干笑一声就也下了车去，但依旧挎着他那个看上去破破烂烂还盖了一块蓝布的篮子。张琛看到对面的位子空了下来，他就赶紧挪过去坐了，随即赔笑说道：“阿六示意我上车，我也没多想，真不是故意的……”

 “好了，别废话。”朱莹性急，拍了拍车板示意张琛住嘴，随即就说道，“你和蒋家小子去办的事情，我不问你，那是阿寿管的，再说我不信你连这点能耐也没有。可外头这么吵吵嚷嚷的，你又急着上车，到底怎么回事？”

 朱莹确实有点心急，昨夜那场风波那是她亲自策划的，再加上有那条狡猾的老咸鱼帮着，一个德高望重的徐翁镇场子，所以看似闹腾，其实一切都在掌控范围之内，朱廷芳这位全权主理沧州事的明威将军出来，一切就平息了。可眼下却不同……这些人谁组织来的？

 张琛看了一眼张寿，见人没说话，他就知道张寿想知道的和朱莹是一样的。他撩起车帘往外看了一眼，这才郑重其事地说：“我就是为了这事急忙上车的。朱将军眼下不在这长芦县衙，他大概离开不到两刻钟。听说是东城那边传来消息，城门失火……”

 说出城门失火这四个字的时候，张琛自己也知道非常无稽，但他还是硬着头皮说：“因为是纵火还是失火说不清楚，那附近偏偏还有一片货栈，存有漕米，所以朱将军就带人赶了过去。那时候我和蒋家那小子刚巧回来，可没过多久，这些人就突然从四面八方围上来了！”

 张寿会意地点了点头：“这么说，你觉着这是调虎离山？”

 “对！”张琛重重点头，“没有这么巧的事！而且今天我听蒋家那小子说，他老爹告诉他，昨天拦马告状不是自愿的，是被人胁迫……那人说是大皇子的心腹，随即让他老爹记下了这番说辞。蒋家小子之前听说了就觉得奇怪，为什么大皇子的心腹会让他委过于大皇子？”

 张寿今早见到蒋大少之后，没和人说几句话，就把人直接丢给张琛了，没多问话。昨夜那场风波发酵，他就知道那几家之中，蒋家勉强算是手段较为干净的了——当然这个干净仅仅是说蒋老爷私德较好，个人行事比较谨慎，在商场上那手段仍然是无所不用其极。

 可就和蒋大少说得一样，用强势的资金、人力以及人脉挤压别人的生存空间，对于这些人家来说，那是家常便饭，根本不觉得有错。但蒋家至少给人留一线的做法，以及蒋大少那有点小蠢的孝心，让他选择在矮子里拔高子，挑了蒋大少去出头做点事。

 此时听了张琛的话，他想到阿六昨夜回来后说那父子俩在那用南方口音彼此互骂的情景，不禁哂然一笑：“原来如此。不论人是不是大皇子身边的忠臣义仆，看来这分心志都相当可嘉。大皇子人被挟持的时候，他悄无声息，事后倒是冒出来了，洗刷他主子的手法还很奇特。”

 张琛连忙补充道：“蒋思源还说，他爹在大皇子身边见过此人，再加上人捏着他们几个和大皇子同进退谋利的字据，被人以全家老小性命要挟，这才不得不屈从。他爹说，既然字据落在别人手里，不得不承认罪责，人家让他委过大皇子，他也存着侥幸之心。”

 嗯，初衷没错，但没想到这个西城首富，竟然是选择了和冼云河如出一辙不顾性命的做法，如果不是遇到眼疾手快的阿六，城门口那一幕真就是给自己和杜衡的最好下马威了！

 想到这里，张寿轻轻拍了拍脑门，随即就冲着张琛一点头道：“好了，我都知道了。你在这里等着，我下车去看看。不用担心有什么明刀暗箭，有阿六呢。”

 说完这话，张寿刚要下车，陡然袖子被人一把拉住。见朱莹眼神炯炯地看着自己，他就笑着安抚道：“没事，我虽说没见过太多大风大浪，但没有把握的事情，我不会去做的。而且，你就算信不过我，也应该信得过你大哥才是。他是那么容易被人调虎离山的？”

 张琛眼看朱莹松手，张寿下车，紧跟着，他透过车帘缝隙看见前头原本在车夫位置上的阿六似乎也紧紧跟了上去，他这才看着面露激愤的朱莹，小声说道：“小先生说得没错，以朱老大的性格，这确实很可能是将计就计，欲擒故纵。而且小先生厉害着呢，确实不用担心。”

 “就算知道不用担心，但还是担心！等你日后有心上人，就知道这种感受了！”

 朱莹白了张琛一眼，没注意到人到底遭受了多大的暴击，就不管不顾地直接下了马车。眼见小花生手足无措地站在一边，朱二和老咸鱼却不见了，再一看今天跟出来的朱宏等三人，也还讪讪留在原地，她不禁心烦意乱地冲着小花生问道：“你叔爷和我二哥人呢？”

 “叔爷拉了朱二公子悄悄跟上了张博士和六哥，让我对大小姐说一声……”小花生满脸尴尬，只觉得自家叔爷实在是做事出人意料，“叔爷说有他在，绝不会让张博士有什么闪失。”

 哪能让张寿有闪失？他有很多疑问都着落在张寿身上呢！

 老咸鱼心里便是抱着这样一个简单而又直接的念头。他一手拽着朱二，一手挎着篮子，紧紧跟着前头的阿六和张寿。幸亏他们如今是贴着墙根前进，因此虽然前头人多，脚步却也不慢。眼看快到县衙门口时，他就听到有人大声嚷嚷了一句。

 “我等陈情这么久，县衙之中的钦差却连个面都不露！大皇子身为龙子凤孙，却连同那些奸商劣绅欺压黔首，如今冼大哥等人却被禁锢于行宫，这公平吗？难道我等黔首，比起徐翁那样的沧州大儒，就真的一文不值？”

 呵呵，露出马脚了！黔首这种词如今只用于行文，哪个平民百姓会文绉绉把这两个字挂嘴边上？

 刚刚一直靠着阿六在前面开路方才得以前行，此时听到这绝大的叫嚣，张寿不禁嘿然。他几乎想都不想地喝道：“阿六！”

 尽管只是这两个字，但阿六却已然心领神会。然而，比阿六更抢先出声镇压人群的，却是他后头的另外一个人。那声音几乎是如同炸雷一般在众人耳畔响起，一下子把那纷纷乱乱的嘈杂全都压了下去：“放你娘的狗屁！”

 下一刻，朱二就只觉得大腿和肩膀一痛，等回过神来就傻眼了。却因为老咸鱼竟是在他大腿和肩膀上分别一借力，随即就腾云驾雾一般，踩着好几个人的肩膀越过人群，随即凌空直坠，就这么稳稳当当落在了县衙门口的石狮子上！

 如果这是看杂耍，他简直要抚掌大声叫好，可这会儿自己被人当成了垫脚的凳子，他却实在是气不打一处来。而他更气恼的无疑是，他虽说已经尽量高看这老头儿，可还是小看了对方。就人家这俶尔显露出的身手，他和朱莹带出来的家将们大多都不是对手。

 当然，花七亲手教导出来的朱宏大概还能拼一下，阿六……那个简直是作弊的小子不算！

 犹如耍帅似的从天而降后，老咸鱼就居高临下地厉喝道：“口口声声冼大哥的人在哪？给我滚出来？比起大名鼎鼎的沧州徐翁，你一个藏头露尾的人算什么东西！”

 他刚刚暴喝那一声，震得不少人耳膜都嗡嗡作响，此时他这现身出来又厉喝连连，不明就里的人只顾着惊叹，自然不会出声。至于心里有鬼煽风点火的，此时畏首畏尾，那就更加不敢贸贸然出来了。

 “冼大哥？呵，冼云河那小子认识的人，老头子我是他舅舅，一个个全都认得，怎么就没听过你这藏头露尾的声音？”

 “他在行宫里好端端呆着，还有我和他收养的小孩子能去看他，用得着你在外头说三道四，兴风作浪？那些奸商劣绅是害了无数人，可你们这些市井闲汉冒充什么受害者！”

 老咸鱼说着就拿手指挨个指了过去：“这不是混在码头上成天喝力工血的韩三吗？你嚷嚷什么沧州人受害多年？”

 “还有你，李麻子，你成天不是在不夜宫，就是在长春院给人拉皮条，嚷嚷什么受人盘剥？当人没看到你出卖那些男孩子女孩子，从齐家老二手里大把大把捞钱吗？

 老咸鱼手指一个个点过去，不一会儿就已经点出了四五个平日或欺行霸市，或偏门九流的人物，一时间，那些从看热闹看到盲从的围观百姓方才为之哗然。而被他点名的几人则是恼羞成怒，也不知道是谁一时气恼嚷嚷了出来。

 “你这条死咸鱼，今后你小心点你那破烂铺子！”

 “小心？嘿，你想让我怎么小心？你是不是想说，要是我不识好歹，也就和之前云河还有那几个倒霉纺工似的，房舍被直接烧个精光，结果被逼到了绝路上，不得不揭竿而起？你以为老头子我查不出那房子谁烧的？别以为蹲下就能溜，老头子已经看清楚你了！”

 老咸鱼这上窜下跳地一嚷嚷，张寿已然发现，人群中那层出不穷的呼声渐渐为之绝迹。他瞅了一眼正提着短弓满脸遗憾。仿佛没有用武之地的阿六，不禁为之莞尔。

 而趁着老咸鱼姑且住口朝他看了过来，人群安静之际，他这才来到了县衙门前，却是不慌不忙地提高声音说：“刚刚有人说你们闹腾半天，县衙却没人出来见你们，对比昨天晚上徐老先生带队时的情景，好像钦差确实是只重儒生呼声，不恤小民死活。”

 张寿的声音自然不比老咸鱼那么大，可刚刚那喧哗已经都被老咸鱼压下去了，此时他这声音已经足以让每个人都听见。

 “可那些叫嚣的人当然不会说，之所以这时候围到县衙前头讨要说法，是趁着明威将军去查看城门失火，是趁着我去了行宫查看大皇子和冼云河，故意来县衙门前闹事的！”

 他深深吸了一口气，随即大声喝道：“都给我听好了，谁若能把刚刚被指认是恶棍地痞一流的几个人押送上前，赏钱一贯，绝不食言！”

 此话一出，人群一下子发出了巨大骚动，原本张寿身后还做好准备去拿人的阿六一下子松弛了下来，却是小声嘀咕道：“少爷好奸猾！”

 而同样占据地理优势，本来已经准备扑到人群中去拿人的老咸鱼硬生生止住念头，随即目瞪口呆地看着四面群众大声呼喝，围追堵截，那喊打喊杀的声音简直是比之前自己的喝声还大。那一刻，他本能地想到了八个字——重赏之下，必有勇夫。

 而紧跟着，他就听到了张寿教训阿六的声音。

 “能用钱解决的事，都是小事，干嘛要亲自上去打打杀杀？”张寿斜睨了阿六一眼，语重心长地说，“别人煽动百姓来闹事，那就利用群众的力量把他们绳之以法。付出几个钱就能让大多数人皆大欢喜，何乐不为？就算县衙没钱，蒋家齐家之类的，会很高兴掏腰包。”

 有钱真好！老咸鱼再次在心里念叨了一回，随即就听到了四下那高兴雀跃的嚷嚷声。他也很确定蒋家等等那几家应该愿意出这个钱——人家都嚷嚷要抄家，谁还不乐意破财消灾？