

“大公子，张博士这一招还真是不错！他居然用在人手上盖章来甄别领赏的人！”

 距离县衙半条街，正好可以俯瞰县衙前街的那座三层酒肆上，朱廷芳眼见那一个个煽风点火的家伙被人扭送上前，起初乱哄哄的闹事氛围变成了领赏的喜悦和激动，又听到张寿亲口嘉许众人擒拿贼人的英勇，请他们先在前街稍候，赏钱随后就到，他不禁赞许地点了点头。

 城门失火的消息传来，他就立刻带了人出动赶去，可半道上却又分兵两路，一路人去查看火场，他自己只带了两个护卫摸了回来，还在某个街口发现两个鬼鬼祟祟疑似望风的。由此他判断出，幕后的人应该雇了更多人望风，因此竟是绕了个圈子悄然进了这座酒肆。

 可之前远远看到张寿一行的马车从行宫回来，明明应该入了望风者的眼，他却发现闹事的人群却依旧没散去，不免觉得有些奇怪。可再想想张寿固然这一年不到的时间里闯下了极大的名声，可在诸如大皇子等人眼里，兴许仍旧把人当成一个纯粹交了好运的文弱少年。

 再者，人家恐怕认为张寿不是他，没有带过兵，没有正面应付过纷乱的民众，就算有阿六一个高手，可法不责众，未必抓得到躲在人群中的煽风点火者。可这些人压根没想到，冒出来那么一个其貌不扬的糟老头子破了局，紧跟着张寿又使出了一招极其无赖的戏码！

 朱廷芳摩挲着面上的刀疤，呵呵笑了一声：“张寿的应对确实不错。好一个重赏擒贼，看来是用不上我亲自出马了！”

 刚刚说话的那个护卫和另一个护卫对视了一眼，就讨好地说：“大公子您多虑了，大小姐看中的未来夫婿，人品俊秀，非同凡响，哪里是这些市井九流之徒能算计的？”

 “你错了。这和人品俊秀非同凡响都没什么关系，真正说起来，就是因为张寿自己出身民间，和那些寻常人反而能相处得毫无架子，所以才能把人用得如臂使指。刚刚要不是那个老家伙跳出来搅乱了气氛，你以为凭张寿开的这点赏金，真的就能把所有人都打动了吗？”

 说到这里，朱廷芳转过头来，见那护卫尴尬地笑了笑，仿佛是因为马屁拍在马脚上而尴尬，他就似笑非笑地说：“我把你们调来跟我，是因为你们能打能拼，不是因为你们会拍马屁，以后少学这些！虽说我不如张寿这样的性格能得人，但有你们在，还怕人不够用吗？”

 他这些亲兵之中，从前出自赵国公府的家丁家将很少，因为当时他被父亲撵下去带兵的时候，身边就只有两个家将。如今这些亲兵里，不少人都是曾经的部下，跟着他被俘过，同甘共苦从必死的境地挣脱出来，彼此间都知根知底。

 此时被他一说，那护卫顿时摸了摸鼻子，讪讪地说：“都是老喜那家伙教我的。我觉着他一向会说话，所以想向他学学怎么奉承人，没想到第一次在大公子这尝试就被嫌弃了！”

 “你们跟我来沧州这么多人，我却只挑了他一个去四处打探情况，你们觉得那是因为他更会奉承更会说话？这次我要用的就是他这见人说人话，见鬼说鬼话的本事。他那油嘴滑舌是在民间练出来的，论钻营，论耍心眼，没人比得上他。”

 “要你们去和人耍嘴皮子，耍心眼？你们会吗？”

 说到这，朱廷芳见两人不禁赧颜，他就不慌不忙地说：“我早就派人去守着那跟着大皇子沆瀣一气的六家宅邸，要是他们全都安分老实呆在家里，那自然最好。而要是大皇子身边的人也全都被冼云河等人一举擒拿，全无疏漏，那自然更好。但如果外头有漏网之鱼呢？”

 “更何况许澄在沧州经营这么久，虽说他被我一举拿下，但只要还有党羽逃亡在外，试图煽风点火，兴风作浪，那就防不胜防。”

 两个护卫你眼看我眼，刚刚那个马屁拍到马脚上的护卫本待赶紧奉承一两句，可话到嘴边，他吸取了刚刚的教训，只得干笑道：“老喜吹牛确实厉害，但他一个人去做这么大的事，也实在是太冒险了，大公子当初应该多派一两个人给他帮手才是。”

 比方说我，绝对比那个夸夸其谈的家伙强！

 朱廷芳顿时就笑了：“他是自告奋勇，说孤身一人足矣。他说，有些人自以为做得神不知鬼不觉，却不知道大抵瞒不过那些市井之中混饭吃的恶棍、地痞、乞丐把头……因为一有风吹草动就很可能危及生存环境，所以这些人素来最擅长观察异动。”

 “他还说，很多悬而未决的疑案，一旦碰到铁面主司，把市井浪人也都抓了下狱，拷掠审问，往往会牵出萝卜带出泥，一桩一桩都审出结果，就是因为这些市井之徒最知道趋利避害，看到听到不说破……横竖我身边多一个人少一个人无足轻重，我就放了他去试一试。”

 说到这里，朱廷芳随手把茶盏往桌子上一搁，似笑非笑地说：“我只是希望他能把沧州市井九流的那张网里给我钻出一个洞，那就是不错的成绩了，没想到之前蒋家那位当家闹腾一场，他就发现了蛛丝马迹，这次更是早早得到了有人来闹事的消息！”

 两个护卫登时双目圆瞪，齐齐大喜：“这么说，大公子是要趁着别人调虎离山，我们直捣黄龙？”

 “是啊，直捣黄龙！”朱廷芳呵呵一笑，意味深长地说，“走吧，县衙这边就不用操心了，都交给张寿就好！”

 县衙门口，因为赏金尚未到位，担心被人认为言而无信，张寿一直站在门口安抚众人。

 他本来就俊秀闲雅，风仪出众，如今再摆出平易近人的态度，用使人如沐春风的口气与面前一个个沧州本地人交谈，纵使那些没能和他说得上话的人，也难免觉得这位朝廷派下来的钦差温和可亲。

 张寿当然知道这年头的官员为了维持神秘感，需得和百姓保持距离……问题是朱廷芳已经明摆着是这样生人勿近的人设了，他这么一个过了年才十七岁的少年形象，又不是将来的沧州长芦县令，再去摆什么神秘莫测，雷霆雨露的官威，那简直是自己给自己挖坑。

 而且，这会儿另一边的老咸鱼，正在对人天花乱坠地吹嘘他这个国子博士如何学问精深，如何简在帝心，如何谦冲守静，如何教化纨绔……反正吹得他自己都不认识自己了。但也正因为如此，他收获了四面八方越来越多的尊敬目光。

 而在这些尊敬爱戴的注视中，就有人忍不住叫出了声：“那照你这么说，张博士岂不是徐老先生一般的人物？”

 张寿昨晚上就已经发现，在沧州，那些家资几十万的大户固然声威赫赫，但那只不过是凭富贵骄人，要真正说受人尊敬爱戴，却还得数那位开义塾教导学生，不收学费的徐翁。所以，昨夜朱莹固然是得意了，可朱廷芳从他们这拂袖而去后，却是夤夜又去安抚了徐翁一番。

 正可谓兄妹俩一个黑脸，一个白脸——只不过唱黑脸的是貌美如花的大小姐，唱白脸的却是杀气腾腾的大公子，真叫人不知道说什么是好……

 张寿自己不好去回答人群中这种似质疑非质疑的问题，老咸鱼却自有他的办法。

 他一把将朱二给拖到了面前，笑容可掬地说：“张博士是刚刚从北边归来的赵国公的未来女婿！这位呢，就是赵国公家的二公子，如今那位钦差明威将军的嫡亲弟弟。”

 老头儿可不管朱二那是怎样发懵的表情，唾沫星子乱飞。

 “他从前在京城，那可是有名的纨绔子弟，可自从张博士到了国子监，主管了半山堂和九章堂，他这个从前天天逃课的监生被家里人押到半山堂去上课，不到半年功夫就成了代斋长，不但学业有了长进，为人更是大见仗义……”

 朱二被老咸鱼前头那些评价给气了个半死，等老咸鱼开始夸他的时候，他才忍不住腆胸凸肚，神气活现，可听到老咸鱼那所谓的仗义说的是他因为大皇子胡作非为而看不下去，于是不顾危险混入了行宫，之后又给他添了一大堆子虚乌有的事迹，他这才有些头皮发麻。

 正当他生怕老咸鱼说顺了口，直接把他游说大皇子如何扭转困局的话也吐出来，却没想到老咸鱼直接指着他说：“最重要的是，朱二公子此行，是为了访查沧州附近的农田耕作状况，生怕那些贪得无厌的家伙因为棉田利大，侵占了粮田……”

 朱二很想伸手指着自己的鼻子——他是怀着如此高尚的目的到沧州来的？他自己怎么不知道？

 而张寿也没想到，仅仅是凭着听到的一星半点信息，老咸鱼居然拼凑出了一个似模似样的故事，一般不知内情的人，那恐怕还直接相信了！虽说叹为观止，可他对老咸鱼这张嘴已经颇有了些领教，当下只能分心二用，生怕人说兴起了胡说八道。

 果然，在借着朱二给张寿脸上贴金，引来人们阵阵惊叹之后，仿佛是发现因为赏金迟迟未来，人们的情绪渐渐有些变化之后，老咸鱼词锋一转，突然又开始说纺机那档子事。

 “但张博士最厉害的不是教书育人，于是让浪子回头，他还有别人都没有的才干，之前那新式纺机就是他画图纸请人做的！他原本想着如此效率倍增的利器，必定能让天下织户纺工得利，却没想到大皇子自告奋勇来沧州，却为了一己之私和那几家无良大户勾结……”

 哪怕张寿一直觉得自己其实脸皮很厚，这会儿也着实有些挂不住了，当即出声喝止道：“好了，休要非议这许多。大皇子如何，自有皇上处断。那几家激变良民的，也自有明威将军秉公处理。至于那些无辜受害的纺工，我自会担负责任，妥善安置。”

 “他们失业破家，陷入困厄，说到底都是我事先估计不足所致！是我的错。”

 众人原本就被老咸鱼牵着鼻子走，见张寿喝止老咸鱼之后，坦言要担负责任，又说是自己的错，内中不少人是被人牵着鼻子而来的真正看热闹者，但也有之前被朱廷芳到来之后，甄别放出去的那些跟着冼云河闹腾的纺工棉农以及家属。

 对比嚣张跋扈的大皇子，贪得无厌的长芦县令许澄，以及那些无所不用其极的大户，大多数人都觉得眼前这个痛心疾首的闲雅少年实在是太冤枉了。

 而老咸鱼更是适时嚷嚷道：“做出这样的好东西，张博士没想藏着掖着自己发财，而是想着拿出来惠及天下，结果却偏偏变成了现在这个局面，真是糟蹋人家好一番心血！”

 张寿很明确，这条又老又皱的咸鱼捧哏不是他事先安排好的，可即便如此，他也不得不暗中赞叹老咸鱼的话术。果然，在他们这事先根本没有商量，却配合得天衣无缝的言语洗礼下，人群也不知道是谁嚷嚷了一声。

 “张博士你是好样的，我相信你！”

 张寿先是一愣，随即循声望去时，他简直哭笑不得。那位嚷嚷的……好吧，是个姑娘！

 然而，有人带头的好处便是，须臾四处就都是类似的声音。但中间常常夹杂着妇人女子的声音，他不由得有些额头冒汗。直到他举手好不容易才让人群安静下来，这才高声说道：“明威将军已经和沧州闻道义塾的徐老先生说好，向他借几个学生。”

 “从明日开始，闻道义塾会每天派两个学生在此，帮各位书写状子。只要从前有冤屈不平的，都可以请人书写呈递进去。但有一条，不得诬告，不得造假，违者反坐。明威将军曾经在北征时端掉了北虏火器营，杀出了赫赫声名，眼睛里绝对不揉沙子！”

 张寿刻意宣扬了一下朱廷芳的名声，等发现人群终于流露出了几分敬畏，他这才继续说道：“至于你们刚刚说的那些事，明威将军也会仔仔细细彻查，那几家犯事的人该什么罪，便是什么罪，绝不会姑息，但也绝不会冤枉好人！”

 “至于那盘剥多少，全都吐出来的说法，却是煽风点火，请大家别上了恶当！”

 说到这里，张寿就听到背后传来了阿六的声音，随即立时提高声音道：“好了，赏金已经送到，刚刚手上盖过章的各位，上来领赏吧！”