

被朱廷芳称作为老喜的护卫，是一个足有四十出头，身材干瘦，其貌不扬，甚至连头发都有些花白的落拓中年人。如果放在大街上，大多数人都会认为这是一个家境窘迫的寻常人。然而若是有人看到他笑容可掬与人打交道时的八面玲珑，那就绝对不会这么认为了。

 然而此时，老喜却收起了那前几天逢人便露出三分的招牌谀笑，侍立在朱廷芳身边，满脸的凝重。他和朱廷芳此时正站在一条暗巷之中，而尽头依稀露出一片低矮的房子。

 那里是沧州城力工聚集的区域之一，但也有很多无职无业，靠着歪门邪道过活的市井闲汉寄居于此，鱼龙混杂，脏乱不堪，就连眼下的暗巷之中，也散发着各种异味。

 然而，站在其中的朱廷芳却没有分毫异色。他知道暗巷另一头有自己的两个护卫看着，就算有人想要抄近路往这儿走，也会因为那两个厮打的“醉汉”而不得不绕道。此时此刻，他眯缝眼睛，若有所思地说：“我们到沧州也不过几日而已，你做得很好。”

 “公子夸奖了，其实很多事儿也是巧合……所以我虽说悄悄给您送了信，但还是拿不准。毕竟时间太紧，线索虽说都指向那儿，我顶多只有七成把握。”

 老喜这几天周旋于沧州那三教九流之间的挥洒自如，此时此刻全都丢得干干净净，不但有些局促，还有些说不出的担忧：“就算这里真的是那个自称大皇子幕僚的家伙藏身之处，直接出动县衙三班差役……不，干脆出动锐骑营擒拿他不是更好？”

 见朱廷芳不置可否，他连忙又建议道：“至少，等其他人过来汇合，再过去也不迟。”

 “不用了。”朱廷芳哂然一笑道，“来都来了，不去会会这个藏头露尾的家伙，不是白走这一趟？而且，也白费了人家调虎离山，闹事县衙的一片苦心。叫他们两个去守住那边后门，以防人逃跑。有你跟着我，足够了！”

 见老喜满脸不赞同，却不敢再劝，行过礼后就匆匆去那边叫人，朱廷芳这才摸了摸腰间佩剑，面上的轻松已然无影无踪。等老喜去而复返，他就一马当先地往前走去。

 当两人一前一后出了这条暗巷时，就只见面前的道路完全没了任何横平竖直的样子，扭曲到了极致，仿佛只是在无孔不入建造房子时勉强留下一条还能给人走的路而已。

 路边四处可见各式各样散发着恶臭的垃圾，也不知道多久才会清理一回。低矮的房子或是用木板搭建，或是用废砖石垒砌，还有不少低矮的茅草窝棚。有些已经朽烂不堪，仿佛一阵风来就能将其吹倒。

 眼下正值午后，四处却不见多少人，没有壮年，只有寥寥几个老弱——朱廷芳知道，就和草原上一样，壮年人是战士，老弱者则是干杂活，如果哪一天老迈体弱到连杂活都干不动，那就只有死路一条。而在大明腹地，看似祥和富庶，但真正的底层仍旧这般残酷。

 背后传来了老喜指点的声音，朱廷芳便看向了路边一座看似平平无奇的木屋。唯一醒目一点的，只有门口那晾衣杆上晾晒的几件衣裳中，竟是夹杂着一件在这种区域很少见的长衫。

 “就是因为有人看到这儿几次出现过样式类似的蓝色或青色长衣，所以就记在了心里，我在背后拿捏住了东城的乞丐头子骆老三之后，听说此事，就让他派人盯着此处。据说是一个力工来了个亲戚，是个屡试不第的穷秀才。昨天晚上进进出出的人好几个。我闻讯赶到看，瞅准机会打昏其中一个，问出他们要在县衙闹一场大的，这才紧急给大公子您送信，但……”

 “不用劝了，我意已决。”

 朱廷芳抬手吩咐老喜不用解释，目光却往四周围扫了几眼，随即就大步往前走去。他今日并没有穿什么锦绣华服，然而身为赵国公府长子，此次主理沧州事的明威将军，他带的随身衣物中，最差的也是这一套容易活动的细布衣衫，走在此间自是与别人格格不入。

 更何况，朱廷芳左边腰侧佩剑，右边腰侧挂着箭袋，身上还背着一张弓，老喜不但佩刀，腰间还挂着一溜柳叶飞刀，此时那笑口常开的架势完全收起，流露出一股极其精悍的气息。两人这一前一后，谁都会认为是要债的、找茬的……又或者寻仇的！

 一个原本还在外头拿着木棒捶打脏衣裳的浣洗妇人瞧见之后，意识到了不对劲，连衣裳都不要了，慌忙躲避不迭。而两个年纪大一点正在劈柴的童子，也慌忙捧着柴禾匆匆归家，不一会儿，四下里竟是再无其他人影。

 朱廷芳目不斜视地径直来到了那座木屋前，却伸手拦住了打算开口叫嚷的老喜，沉声喝道：“屋子里的人出来吧，三息之内若是不见人影，那就别怪我无情了。”

 见里头没人答应，朱廷芳伸手解下背上弓箭，又从佩戴的箭袋中拈出一支箭，等一旁的老喜慌忙用火石点燃了火绒，随即又将火绒凑上来时，他方才不紧不慢地说：“既然藏头露尾不愿意出来，那我只好用特制的火箭火攻了！”

 他话音刚落，对面木屋中就传来了一声怒吼。

 “朱廷芳，你敢！你可是读过圣贤书的，就不怕你这一箭烧掉无数人赖以生存的屋子，让他们无家可归吗？”

 “就算真的烧掉了这些简易的木屋窝棚，我可以再给他们造一片更好的宅院。”

 朱廷芳语气平淡，仿佛只是在讲一件无足轻重之事。

 里头的人借着大皇子名义隐身于此，如果是真的，为了擒拿这个兴风作浪者造成的损害，大皇子回头自然应该拿出钱来，弥补此间百姓的损失。而如果是假的，毕竟是大皇子给沧州百姓带来了这么多麻烦，当然他也应该拿出钱来，接济这些倒霉的贫民。

 因此，朱廷芳轻轻吸了一口气，随即不慌不忙地说：“我数到三，若你再不现身……”

 一旁的老喜虽说刚刚亲自点燃了火绒，但此时此刻整个人都绷紧了。在他看来，朱廷芳根本就不是为达目的不择手段的人，不顾周边民宅是否有人，也不顾会造成多大的财产损失，执意要放火逼人出来，这简直不是冲动，而是莽撞了！

 不都是即将落网的犯人为求脱身，于是不惜放火扰乱视线，然后趁机逃窜吗？怎么如今反而倒过来了，是抓人的他们威胁要放火？等等，莫非是……

 老喜手一抖，点燃的火绒差点就引燃了箭头，待见朱廷芳只是看了他一眼，并未出言责备，而是开始慢慢悠悠地数数，他就知道，朱廷芳说不定是生怕人先点火烧屋，于是方才来了这一招。果然，下一刻，他就听到了一个怒火中烧的声音。

 “朱廷芳，你好……你以为你赢定了是不是？”

 只听一声巨响，那木屋朝向他们的一面竟是轰然崩塌，紧跟着出现在他们面前的，除了一个中年青衫文士，还有十几个手持利刃的劲装男子，然而，和对方显然早有预备的景象相比，老喜最惊恐的却是，内中竟然有两个精壮汉子操控着两把弩弓！

 “朱廷芳，你以为我是真怕了你？嘿嘿嘿，你以为是你这聪明过头的部下发现了我的蛛丝马迹吗？是我主动露出破绽让他发现的！用货栈纵火调虎离山引你出县衙，不过是第一计，让那些愚民去围堵县衙讨要公道，那只不过是第二计，至于第三计……”

 那青衫文士厉声狞笑道：“第三计便是诱骗你这个自负的家伙自投罗网！你的人大多数都去货栈那边查看了，你身边顶多就只这寥寥几人！你这是自寻死路！”

 朱廷芳持弓的左手连丝毫颤动都没有，右手也依旧搭在弓弦上，手指间扣着的那支箭亦是稳稳架在那儿。他仿佛没看见一旁老喜那冷汗涔涔以及紧张到了极点的表情，慢悠悠地说：“我妹妹曾经对我说过，当初她在融水村时，遇到那伙临海大营叛贼的故事。”

 “那个叫丁亥的指挥使也和你此刻一样，只想着猫戏老鼠似的耍弄几个毫无反抗之力的豪门子弟，出一口心头闷气，结果话说得太多，被我妹妹和未来妹夫逮着机会翻了盘。”

 他说到这里，见那中年青衫文士登时面色异常难看，他就呵呵笑道：“辛辛苦苦筹谋这么久，这才引得我掉入你的陷阱，不说出来好好炫耀，就如同锦衣夜行，实在是不吐不快，对不对？”

 “朱廷芳！你别得意忘形了，如今你生死尽操于我手……”

 他这话还没说完，就被朱廷芳一笑打断了：“呵呵，我那未来妹夫当初在抓到丁亥的时候，曾经对他说过一句话。身为反派，应该要有觉悟，做个行动派，否则，反派一定会死于话多！”

 话音刚落，他突然弯弓如满月，丝毫没理会老喜手中的火绒，骤然射出了那一箭。而在利箭离弦的刹那，他便一手抓住老喜猛然往旁边一跃。

 几乎就是在一瞬间，两支弩箭便从他和老喜刚刚站立的位置穿过。双脚落地的老喜几乎吓出了一身冷汗。哪怕战场上他也不是没有面对过生死临头的危险，这样差之毫厘的情景也不止一次，可那会儿身边总有其他袍泽。

 不像此时只有一个朱廷芳，另两个家伙也不知道跑了哪去，竟然在这种危急关头也不知道出来支援……

 下一刻，他就陡然想到了朱廷芳射出去的那一箭，连忙抬眼看去，却只见刚刚那青衫中年文士正蹲在地上捂着右肩，声音已经是变了形：“你这箭……这箭不是火箭吗？”

 “对不住，我这根本就不是什么火箭，什么火石火绒，也就是摆个样子诈唬你一下而已。”朱廷芳见老喜满脸呆愣地看着自己，他就微微颔首道，“先骗过自己人，才能骗过敌人。”

 青衫中年文士已经是气得脸色发青，怒吼一声道：“快……杀了他，快杀了他！”

 眼见那些劲装汉子留下两人看护受伤的中年文士，其他人则是朝着他们冲杀而来，那两个手持弩弓的则是在努力再次上弦，朱廷芳见老喜已经出刀护在他身前。他听到人嚷嚷出那一句公子你先走，嘴角就露出了一丝笑容。

 “我哪里都不去！这世上可不是只有别人会设陷阱，我也会……杜指挥使何在！”

 随着这提高声音的厉喝，朱廷芳一把将老喜拨开在一边，连珠似的射出三箭，随即就一把将手中弓箭丢给了老喜，不退反进，竟是拔剑直接杀进了那群劲装汉子中间，俶尔便是血花飞溅。老喜只一愣就慌忙丢下弓上去想要援手，竟是没想明白杜指挥使四个字的含义。

 但下一刻，他就听到了一个硬梆梆的声音：“朱廷芳，我算是认识你们郎舅了！”

 杜衡确实是气得要死。朱宜给他来送信的时候，他第一反应就是朱廷芳给他找了个天大的麻烦！然而，朱廷芳在口信上明确说，如果他不去，就打算孤身直捣黄龙，死活听天由命！尽管此时有心让朱廷芳多挨两刀，最好身受重伤，但他还是不得不带着几个心腹加入战团。

 面对这一幕，那青衫中年文士终于面色渐白。他眼睁睁看着目瞪口呆的老喜慌忙也上前帮手，眼睁睁看着三个朱家护卫从后头包抄，比预想中还多了一个人，不得不气急败坏怒吼一声。眼看四周围又涌出十几个劲装汉子，他觉得人数上再次占据了上风，这才安心了一些。

 他捂着肩膀摇摇晃晃站起身来，恶狠狠地笑道：“你以为我就只有这一路伏兵吗？朱廷芳，杜衡，你二人今天就都死在这吧！”

 “我说过，你话太多了！”朱廷芳剑起剑落，当胸直搠，简单粗暴刺翻了两人，付出了身上两道刀口的代价，随即就不耐烦地皱了皱眉头，陡然之间打了个尖利的呼哨。随着这声音，就只见一个人影从天而降，犹如苍鹰掠食一般扑入了人群之中。

 那一刻，朱廷芳看了一眼旁边惊愣了的杜衡，这才沉声说道：“花叔叔，一个不留，都杀了！”