

闲散无业的人多，能够出产粮食的粮田却减少，最终结果是什么？

 蒋大少脱口而出的两个字，是饥荒。而张琛则是在相同的两个字快要出口之前突然停住了。他和张武张陆在下来邢台之前做过无数预案，想过无数计划，但说不如做，这次真正做了之后，面对那样的连锁反应，他才终于有些不同的收获。

 在想了又想之后，他的面色终于一点一点变了，最初那点散漫和自信全都丢到了爪哇国，取而代之的是深深的惊惧。

 而张寿看到他这样的反应，就知道张琛出身贵胄，哪怕从小纨绔，可耳濡目染之间，到底是见识比蒋大少要高不少。如果你拿着这一个问题去询问现代人，那么只要有点脑子的，十个里头有九个人会立刻回答你——最终结果是战争。

 没错，是战争，不是饥荒。因为饥荒的结果必定是导致战争。

 张寿没去看已经够惊慌的蒋大少，对张琛微微点了点头，仿佛是在肯定他的猜测。紧跟着，他就轻声说道：“饥荒这点事，其实还好办，我在沧州另外还有些收获。如果真的成功，那么日后就能有其他口感虽说逊色于稻麦，但产量却高数倍的粮食作物。”

 张琛和蒋大少对视一眼，全都觉得自己是在听天书。要知道，往前追溯两三千年，粮食确实并不止稻麦，还有粟米、高粱等很多种，但自从磨面以至于各种面制品在北地流行，而各种米饭也成为南方的主流，稻麦就成为了大多数人的主要粮食，其他的只是辅助。

 还有什么粮食能和稻麦相提并论？而且居然产量还能高达数倍之多？

 张寿当然不会现在就透露出老咸鱼那里就有玉米、红薯、马铃薯这三种完全可以当成粮食的作物。玉米和马铃薯的亩产他不能确定，但红薯……呵呵，他记得清清楚楚，在后世稻田能亩产上千斤的时候，红薯早就能五千斤七千斤了。

 而且，红薯那层皮要比谷粒的那层糠要好对付得多。而且如果不那么在乎的人，洗干净蒸熟后，把红薯连皮吃，那也是完全没问题的。当然，常年把红薯当饭吃其实是一件很残忍的事，但混在米饭中吃，却在后世很长一段时间也是司空见惯的。

 在填饱肚子和美味可口中间，只能先选择填饱肚子。

 张寿心中不是没有负疚，但他更知道，哪怕是身为开国之君的那位太祖皇帝也没能解决一切问题，更不要说他了。此时此刻，见张琛和蒋大少虽说满脸迷茫，但到底没有质疑，他就直截了当地说：“所以，归根结底，最重要的不是粮食问题，失业人口才是大问题。”

 “至于如何解决问题，目前可以在沧州试点，尝试用各种办法解决这个问题。毕竟，新式纺机才刚刚在这里推行不久，而新式织机还没有正式拿出来。也只有在沧州找到了应对之道，新式织机才能名正言顺推广到其他地方。”

 直到听见张寿这最后一句话，蒋大少方才如释重负，心想自己总算不至于看到天下处处烽烟四起。光是沧州这一场动乱，就着实已经快把他吓坏了。

 他立刻赔笑道：“那就好，那就好。总之张博士和张公子你们怎么说，我就怎么做，我都听你们的。话说回来，我这一天一夜没回家了，能不能先回家言语一声？我娘早死，我那两个弟弟没用得很，儿子还小，媳妇也没见过大世面，我怕家里一团乱……”

 张寿非常通情达理地点头道：“你去吧，到外头说一声，让朱宏或朱宜陪你回去，日后你进出家门，也就不会受限了。”

 眼看蒋大少如蒙大赦地连声道谢，告退离去，张琛顿时气不打一处来。这什么队友？还没开始干呢，就已经打退堂鼓往后头缩，一点担当都没有！这次小先生给他选的小弟不行啊……根本比不上张武和张陆！

 “小先生，这小子胆小怕事，没用极了……”

 张寿笑着打断了张琛：“你别拿张武和张陆的标准，来要求这么一个在沧州也只能算是纨绔无能的富家公子哥。他能做到现在这样，能主动去思考问题解决问题，那就不错了。”

 “可他都已经知道新式织机的事了，万一他嘴不紧说出去了，那我们就丢掉了一个砝码！”张琛满脸不忿，气咻咻地说，“亏我今天在路上对他千般提醒，万般点拨，结果他还是这么一副烂泥扶不上墙的样子。”

 “人是要一点点培养的，更何况他本来也不是一块好木头，而是一块烂了一半的木头。至于新式织机的事，不走漏风声最好，走漏也不要紧，你别忘了你的织坊是你秦国公府的家丁家将悄悄守着的，选点隐秘。至于我这里，没图纸没工匠，别人什么都打探不到。”

 “日后泄露出去，也许会召来觊觎者，但怎么用好这些觊觎者，才是关键。”

 张琛见张寿仿佛智珠在握，立刻自以为是地恍然大悟道：“我知道了，小先生这是考验蒋大那小子！他怕事不要紧，但如果用怕事的他来钓出一些能用的人，好歹他也算是废物利用，没白瞎这一番苦心。”

 张寿无所谓地置之一笑，随便张琛自己去猜。他才不会说，用蒋大少最初是一时兴起，然后是图方便省事，觉得天真小蠢还有点孝心的这位公子哥有点意思，后来才想到，使功不如使过。不过，蒋大少还是有想法的，只不过长久以来在家养得有点废，于是怕事而已。

 张琛还好意思说别人，想当初，他自己这个秦国公长子不也只会耀武扬威，招摇过市吗？

 但张琛来了，他多了一个相对成熟的帮手，张寿当然要人尽其用，当下就开始给张琛布置任务——又或者说，布置功课。

 “邢台那边一时没有你，你那些家丁家将也能继续维持下去，你就先别回去了。沧州这边复工简单，重新雇人也简单，但接下来要做一件相当繁琐的事，你在沧州县衙挑几个稳妥人，去摸一摸如今城中各处有多少人无业，有多少人只是打零工，多少人工作稳定……”

 举出了多种就业状况之后，张寿见张琛连连点头，他就继续说道：“当然，不用去所有地方，我给你几个样本。朱大哥今日格杀那些来历不明死士的瓦市后街、老咸鱼那咸鱼铺子所在的水市街，还有就是冼云河那些纺工曾经聚居的纺市街、坊市最繁华的极乐街……”

 一口气拿出了五条街作为样本，他又细细解释了为什么选取这些地方，见张琛心领神会，随即二话不说答应了下来，他想了想，最终又加了两句话：“你回头可以带上朱二，反正他本来要做的事情已经做完了，多少能减轻一点你的负担。当然，以你为主。”

 一听说要带上朱二，张琛顿时老大不高兴。那个没用家伙，听说他走了之后还顶了他斋长的位子，要不是凭借裙带关系，凭什么？

 可听到最后那四个字，他这才心气平了。只要能以他为主的话，带上朱二也不是什么难事。他就勉为其难……分朱二一条街让他去帮忙干活好了！

 其实张寿最想在沧州做的一件事，是壮年劳力普查登记，可想想在这年头要做这么一件事，那简直是难如登天，他最终还是放弃了，因此只打算做一做简单的壮年劳力用工情况抽样调查。而他选取的五个样本，包括了富人区、商户区、贫民区、集市区等等。

 对于如何解决闲散劳动力，开发工作岗位这个问题，他还只是大略有个思路。

 至于要说如果没找到老咸鱼，没有玉米红薯马铃薯之类的粮食作物，面对国内经济危机怎么办……嗯，其实他早在发现北征结果是我军大胜，敌军大败亏输之后就有的念头……

 四海升平，高手寂寞，若是就这么止戈息兵，那么结果绝对不是埋头练内功，而是埋头内斗，回头必定是内忧重重，到外患发生时方才傻眼。既然外敌无力，不趁机开拓更待何时？

 这个开拓当然并不一定是对外打仗……如果真的能开启工业化，总不能完全都靠内需吧？总得开拓海外市场吧？棉田一旦真的大批量增加，在稻麦产量没有极大提高的情况下，总不能让人天天吃红薯，海外粮仓是一定需要的。另外，东北是个好地方，就是太冷了……

 明威将军朱廷芳在瓦市后街的这场厮杀，因为目击者没有——听到动静的倒是不算少，但少有人敢声张——因此当锐骑营兵马匆匆赶到，清理现场那一具具死尸时，并没有激起太大的波澜，甚至连出来查看的人也没有。而锐骑营也没费事去问什么口供。

 因为杜衡和他带的四个人，从旁听到目击再到参与，从头到尾什么都没落下。

 城中虽说也有人热议，甚至有人信誓旦旦地说明威将军朱廷芳重伤垂死，可当朱廷芳公布次日将亲自审理几桩案子，其中就包括齐氏幼子强抢好人家男子的时候，这种谣言不但没了市场，甚至还有人去县衙告发了散布此言的人，结果被朱廷芳二话不说拉出去笞刑十下。

 至于所有的尸首，则是被朱廷芳命县衙内的仵作仔细验看记录过后，尸首焚化，首级一颗颗硝制，随即送往京城。他杀归杀，口供固然没问，可总要送到京城让某些人过目，说不定其中还有些人会被认出来。至于认出来之后如何，那朱廷芳就懒得管了。

 与这些装着头颅箱子的马车同行的另一辆马车中，坐着形容憔悴枯槁的大皇子。当然，如果知道自己竟然是和如此恐怖的东西一同归京，估计大皇子早就疯了。

 负责押送的，乃是杜衡此次带出来的两百锐骑营中挑的五十人。至于曾经随同大皇子下沧州的一百人，出于镇压局面，以及让人好歹有个将功抵罪机会的考虑，杜衡将人留在了沧州。仅仅这一条，杜衡就终于赢得了不少将士的心。

 当然，他得人心程度，是和大皇子失掉沧州人心，又失掉锐骑营军心的程度成反比的。

 城中最大的不安定因素大皇子礼送出境，蒋老爷次日也终于从行宫里被放了出来——或者更准确地说，被提了出来过堂。亲自主审的朱廷芳直接把包括蒋大少，齐家大少爷等各家幸存的代家主召了过来旁听。而张寿却没有登堂露面，而只是站在大堂后头的屏风阴影之中。

 朱廷芳素来不是拖拖拉拉的性子，简单的开场白之后，他就直截了当地说：“无端停工停业，烧毁民宅，激变良民，此罪一。又于我抵达沧州，命锐骑营看住各家宅邸时弃家不归，也不去县衙投案，而是拦住奉旨巡访沧州的国子监张博士和锐骑营杜指挥使喊冤，此罪二。”

 同样在堂上的蒋大少本来胆子就不大，此时被朱廷芳这硬梆梆的言辞说得一颗心怦怦直跳，面色发白，甚至忍不住心想，是不是他之前急着回家那番话被张寿当成推脱，所以如今老爹才被朱廷芳当成靶子竖起来。就在他越想越担心时，朱廷芳的话却还没说完。

 “明明是你作为各家之首和大皇子接洽，事无巨细全都参与，却委过于大皇子，此罪三。见钦差未曾表态便意图自尽要挟，此罪四。”

 虽然在屏风后头，张寿看不见各家那些形形色色的代家主们此刻什么表情，但他猜也能猜出来。人人都觉得蒋大少既然是那天晚上县衙夜宴的唯一幸存者，被放出来拜访各家，代钦差提条件，提要求，那么蒋家肯定会被高高举起，轻轻放下，可没想到事情却截然不同。

 他们也不想想，大皇子此番回京都没好果子吃，蒋老爷作为明面上的各家之首，又做出了那样极端的事情——哪怕他说被人胁迫，可胁迫他的人都变成死不瞑目的脑袋了！

 要是独有蒋家因为私德还凑合就脱罪，让其他罪行累累即将遭到重处的各家情何以堪？

 几乎是下意识的，蒋大少直接横跨一步出去，扑通跪了下来，直接大礼下拜道：“父亲只是一时糊涂，父债子偿，父罪子当，小民愿意……”

 他这愿意的话还没说出来呢，就被一声怒吼打断了。

 “孽畜住嘴！”原本就长跪于地的蒋老爷一口喝止了长子，随即就低声说道，“犬子无知，请将军恕罪！千万罪过，都是草民一人之罪。犬子虽蠢，却还可承担家门之重！”