

对于外邦人，也许民间百姓一辈子都难能看到一个，所以但凡遇到一个就一定会当成稀罕玩意似的上去围观个半天——后世也曾经有过不要围观外国友人的外事规矩——而对于朱莹来说，自从懂事开始，她就常常入宫，大朝会的时候躲角落里看热闹更是家常便饭。

 所以，各种各样穿着奇装异服，容貌千奇百怪的异邦人士，她从小时候最初以为是妖怪，到后来的司空见惯，早已过了那动辄惊诧的年纪。如今她大了，对大朝会早已没有任何兴趣，但并不代表她会忘记那些来自西洋的外邦使节那奇特长相。

 所以，她的第一反应就是老咸鱼在糊弄她，自然是立时不满地质问。然而，老咸鱼还没来得及解释，她就听到张寿悠悠说道：“莹莹，你说得并不全面。西洋人有金发碧眼白皮肤的，有卷发黑皮犹如昆仑奴的，但也有和我们长相类似，仿佛一脉同源的。”

 “比方说，蒙古人，还有曾经的匈奴人，契丹人，党项人，如果他们和我们梳同样的发型，穿同样的衣服，那么，也就是有少许区别而已。”因为人种差不了太多……

 朱莹平时大多赞同张寿的说法，但此时却不服气地说：“可那是和我朝接壤的异族才会是这样的，但凡相隔很远，不可能和我们长得一样！这是我当初看了那么多异邦使节后发现的！再说老咸鱼说的是西洋，不是南洋，我见过来自欧罗巴各国的商人，不长这样子！”

 见大小姐来了脾气，张寿却不慌不忙地说：“太祖皇帝不是说，我们所住的地方是一个巨大的球吗？你应该也看过军器局那球仪，越过欧罗巴再往西，其实隔海还有一片大陆，那里也可以说是西洋，当然把球仪转过来，就在我朝东面隔海相望，也可以说是东洋。”

 朱莹登时心里咯噔一下。球仪这东西，她当然见过……皇帝乾清宫东暖阁书房里就摆着一个，她小时候还常常当成玩具摆弄的。但是，太祖皇帝称作地球仪，而他们省了一个地字的玩意，在民间并没有传播，只有太祖梦天帝的故事有无数个版本。

 张寿这么大剌剌地在两个底细不明的人面前说出来，往西航行的结果最终是打东边转回来，这样真的好吗？要知道，就连东南那些以出海贸易为生的商人，也少有知道大地是圆的。

 果然，她就只见老咸鱼微微一愕，随即就露出了一副聚精会神倾听的表情，反倒是藏海和尚不大感兴趣似的打了个呵欠，还用眼神示意刚刚那逃开的家伙赶紧回来干活。

 不消一会儿，刚刚激起的小小骚动完全平息了下去。而这时候，张寿却又词锋一转。

 “我倒是想起了一个故事，传说商纣末年，攸侯喜率兵十余万征讨东夷，半道上听闻周武王伐纣，忠心耿耿的他立刻率兵返回勤王，然而还没打几仗，就听说纣王自焚，诸侯闻风降周，他耻于和这些人为伍，却又无力和周武王抗衡，此后就带着十余万人销声匿迹。”

 “史书上，周朝为了彰显自己的正统和有道，但凡殷商旧臣，哪怕不愿降伏的，如饿死首阳山的伯夷和叔齐，至少也挑明了他们的结局，可攸侯喜和麾下那么多人却不见记载。有传言说，他们其实是制作了多艘大船，飘然东渡，而后到了大海对面的一片陆地，就此移居。”

 张寿这故事竟是涉及到连史书记载都相对稀少的商朝，朱莹不知不觉就被吸引了过去。就连老咸鱼也忍不住问道：“张博士你说的可是真的？那可不是什么江河湖泊，那可是老大一片海，就算是现在那些大船，要过去也得费九牛二虎之力，更何况是三千年前！”

 狐狸尾巴终于露出来了！你又没看过地球仪，你要是没走过，你怎么知道那是老大一片海，怎么知道要过去得费九牛二虎之力，怎么不质疑海对面未必有陆地！

 张寿心情大振，这才嘿然笑道：“所以我刚刚说了，那是传说。”

 朱莹都已经完全当真了，听张寿突然来了这么一句，她顿时嗔道：“阿寿，不带你这样的！煞有介事说了这么一堆，末了再来一句，那是传说……我怎么没听说过这样的传说！”

 所以说，幸好太祖皇帝没对别人普及过商人东渡的传说啊……否则我刚刚要拿这故事来诈唬老咸鱼还真不可能！就算在后世，这其实也没有得到史学界的公认。问题是和他们说蒙古人种通过北极白令桥进入美洲，后来白令桥因为板块变动而消失，谁听得懂？

 张寿心里这么想，面上却呵呵笑道：“传说之所以是传说，就是因为无从考证。但是，那些儒生不是动辄说三皇五帝上古之时如何如何吗？谁能确定攸侯喜没有他的办法漂洋过海？再者，从古到今数千年，远离故土之人不计其数，在海外留下同源的族裔，那也很正常。”

 “所以，老咸鱼说的，未必就是假话。”

 见张寿只是用这样一个故事替自己辩解，老咸鱼顿时五味杂陈。又想追问张寿商人东渡到底是传说，还是事实，又生怕露出马脚，于是他只能干笑道：“幸好张博士博学多才，否则我就是跳到黄河也洗不干净了。”

 朱莹在肚子里哼了一声，你这条咸鱼还想洗干净？我现在是看你哪儿都可疑！

 从海外带回来的人，居然不上报官府，而是悄悄藏在这种地方？而且看眼下的人数，还不是一个两个，这是想干什么？

 仿佛是觉察到了朱莹那犀利的目光，老咸鱼擦了擦额头上的汗，连忙又赔笑解释道：“我把人带回来的时候，当然是想上报官府的，毕竟，私自夹带海外夷人，那是大罪。可大小姐您和张博士也看到了，许澄这长芦县令足足当了五年，贪得无厌，谁敢和他打交道？”

 他一面说，一面指了指四面八方正在干活的和尚们和所谓的夷人，脸上写满了诚恳。

 “你们看看他们，别说现在这种天气，进了四月，在干活的时候就开始尽量不穿衣裳，为什么，因为干活会折损衣裳，没那么多钱买！别说是他们了，就藏海这死和尚，还有他下头的那些徒弟，平日里谁不是能光膀子就光膀子？谁让做衣服太费钱！”

 老咸鱼越说越是伤心，一时竟是眼睛饱含泪水。

 “这就是穷苦人的生活啊……连多准备几身衣裳的钱都没有，哪来的钱到官府替他们一个个交税？哎，我就是存着一份好心把人接回来给他们一条活路，可我没钱啊！这还是藏海替望海寺管着田庄，种着菜地，否则根本没地方收留他们。”

 见朱莹仿佛已经有些被这老头儿给说动了，张寿却突然开口说道：“这么说来，你不是把他们当成不要钱只管饭的奴仆使唤？”

 “我哪有！”老咸鱼这一次终于像被踩着尾巴似的，一下子暴跳了起来，“张博士你不信问问他们自己，他们乐不乐意留在这……”

 “你倒是打得如意算盘，他们这些没户籍的海外人士，一口官话都说得别扭，不乐意留在你这，还能去哪？”朱莹此时终于恍然醒悟，当即没好气地哼了一声，“你刚刚自己也承认了，连衣裳都买不起，就是只管饭。”

 “我也确实只管饭，但一年也有两套衣裳，就这样，带他们回来，安置在这里的这几年，我也快被掏空了。至于收获……种点瓜果菜蔬，能挣几个钱？更何况一开始种出来之后，那还水土不服，棉花更是到现在都没个长进。”

 老咸鱼也不计较朱莹的态度，径直叫起了撞天屈：“但是，即便我是只管饭，那也不容易，你们看看沧州，先前之所以群情激愤闹出那样的事情，不就因为想求一顿温饱不可得？”

 说到这里，他脑袋一扬，硬梆梆地说：“一会就该晚饭了，你们也正好可以看看，藏海还有他的徒弟，和这些漂洋过海而来的夷人，是不是吃得一样！”

 张寿刚刚看似只是随口一问，其实并不仅仅是想弄清楚老咸鱼对待这些所谓失去家园的“夷人”到底是个什么态度，是否把人当成奴隶看待。他更好奇的是，人到底是来自哪里。

 要知道，从东北亚到东南亚，人种其实都没有太大区别，这些所谓的海外夷人，说不定并不是来自美洲，而是来自那些更近的地方。

 而且，如果这些所谓的夷人真的来自美洲，，那么，这些人是完完全全的美洲土著，还是太祖那只船队遗留下来的后人？

 于是，当不多时有人一桶桶把晚饭的饭食挑了过来，揭开盖子，却是加了咸鱼的豆饭，张寿眼看每人都是一大碗，先前那个一惊一乍的“夷人”也狼吞虎咽吃得异常香甜，甚至他的同伴还有人和那些光头和尚们低声说话，他就转过身，对气呼呼的老咸鱼肃然一拱手。

 “错怪你了，抱歉。”

 大胖和尚藏海从刚刚开始都没怎么说话，尽在那看老咸鱼和这一拨尊贵来客的交锋了。此时见张寿竟是如此直爽道歉，他不禁大为意外，再见老咸鱼顶着那副受了委屈的小媳妇模样说无妨，他忍不住抓了抓完全没毛的脑袋，都不知道两人到底谁才是戏精。

 他一个忍不住，于是索性咳嗽一声，出来当和事佬。

 “咳咳，一点误会而已，张博士也没必要太当真不是？其实老咸鱼把人丢给我的时候，我也火冒三丈，别看我名义上管着这望海寺的田产，每年往上头送那么些米粮菜蔬就行了，可那也要年成好。要不是有再东边那些盐田贴补，一旦遇到灾年就顶不过去。不过……”

 他顿了一顿，这才冲着张寿和朱莹憨笑道：“不过，这些海外夷人也确实是只要衣食管饱就心满意足了。张博士和大小姐你们不知道，据说他们那地方，比蒙古，比西边的乌思藏宣慰司还要更吓人。什么拿小孩儿颅骨当法器，这都是小儿科了。”

 “他们那边的大多数城邦，平日没事就拿人来祭天祭神。祭祀一次，杀个十几二十那是司空见惯。要是遇到大祭，一杀至少就是好几百。”

 “这要是打仗有战俘还好，没有战俘就杀自己人。所谓的王就是掌管神事的大祭司……天灾最厉害的时候，甚至王还把自己的女儿奉献给什么天神，听着也让人毛骨悚然。”

 藏海一边说，一边抓了抓脑袋，随即叹了一口气。

 “听说早几十年的时候，有人漂洋过海到这些夷人那儿，教了他们咱们的官话，所以如今我们还能够和这些人沟通。当初老咸鱼带他们过来，我听到那些，我简直觉得自己是回到了夏桀商纣那会儿……咳，张博士你恐怕不知道，眼前这些夷人的部落才刚会造青铜不久。”

 “而且，那还正是流落在那儿的一批海客指点的，那时候船沉了，人死了一堆，回来要造船吧？得，好不容易慑服了一个夷人部落，被人当成神供起来，可他们那地方也不知道怎么回事，成天水灾旱灾龙卷风，他们差点被失去权力的几个祭司给领着人翻盘成功了。”

 “那地方就没什么大牲畜，他们当初足有三条海船，倒是养着十几匹马，可那也禁不住日久天长，病死老死之后也就没了，连交配都没办法。毕竟，出海的船上居然还带着草料豆子喂马，本来就极其奢侈，也不知道那是哪来的那么豪气的海客，走的还是那等航线……”

 “这批海客在那边教化民智、鼓励生育、增加人口、育种耕织，还不知道为什么迁徙过好几次，虽说早就可以造船，可更多人觉得要把工具备齐，做好充分的计划，否则在海上也是等死。据说挺多年就这么过去了，幸存的海客老的老，死的死，结果终于捣腾出了青铜。”

 胖和尚说得绘声绘色，仿佛自己亲眼所见一般。

 “结果在一次迁徙过程中，还和人家另一个城邦干了起来，虽说惨胜，可那群被奉为先知的海客之中，最后一个人都快死了，临死前让人抬着他到了海边。要不是老咸鱼的船刚巧到，大概他就悄无声息死在那了。为了回家，他也真是拼了，只可惜至死一愕没能回来。”

 老咸鱼没有阻止藏海那娓娓道来的故事，只是临到末了，意兴阑珊地反问了一句：“只可惜，这最后一位海客也没能回来，反倒是这些夷人跟着我的船回来了。”