

这大概是大明版的《鲁滨逊漂流记》吧……而且不是独漂版，还是众漂版。

 听着藏海和尚的这个故事，张寿忍不住生出了这么一个念头，心中颇有些唏嘘。

 美洲那地方，后世无数人都觉得那是一片要多好有多好的地方——且不说什么自由的空气，就说气候和环境，也有很多人向往不已——大多数地方不会太酷热，也不会太寒冷，土地肥沃，适合农作物的生长，有海滨，有瀑布，有五大湖，有黄石……可谓发达和风景同在。

 但是，和彼此相连的亚欧非大陆相比，早期的美洲大陆一直完全是孤悬海外的一片大岛，什么文化、经济交流都没有，只能默默自己关门单干。更何况，和亚洲欧洲那相对容易驯化的小麦和水稻相比，什么玉米、红薯之类的从最初形态驯化到后期形态，不知道花了多少年。

 而且，在完全与世隔绝，没有外敌，顶多就是城邦战争的年代，没天敌，也没太大的发展动力。就算发展到奴隶制的极致……连年天灾就把你打趴下了。

 张寿还记得，直到后世，常常都能在新闻中能听到米国各种飓风龙卷风，动不动吹倒房子，引发城市内涝。由此可知，往前倒退个几百上千年，那地方的生存环境其实绝对不能算是优渥，再加上没事就祭天祭神杀一个人头滚滚，所谓惊人的文明连铁器时代都没进入……

 所以，在那个地方，一小撮没有坚船，利炮估计也沉了，火枪还不知道能不能用的海客，在自己科技水平都不够高的情况下，想要引导土著攀科技树，那是真的不容易，而且土著的人口和定居，以及统治阶级的反抗，外部城邦的敌人，各种天灾，全都是大问题。

 要开发如此偌大的大陆，没有一个强大的国家做后盾，那是万万不行的。

 大明是强大的国家，可那支会漂洋过海跑到美洲去，而后还遇到了海难的船队，怎么可能得到国家的强大援助？而且，就他旁敲侧击从渭南伯张康那得到的讯息，至少从来没听说过有官方船队按照地球仪的记载去往东面那块大陆，商船大概就更没兴趣冒这样的风险了。

 是大明的土地已经够了，不愿意浪费钱去远洋航行，还是别的缘故，那就不得而知了。

 而且，张寿还忍不住想到了另外一个更深层次的问题，藏海和尚这法号，是不是有什么别的含义？这家伙能把那个故事说得这般熟稔，是真的只不过耳听得来，还是也曾经一道亲身经历过？这两个人……或许还有更多的船员，总不会是闲得“蛋”疼去寻找新大陆吧？

 这又不像哥伦布，有女王资助，大明朝谁会资助这种毫无意义的举动？商人们忙着海贸做生意都来不及！如果有人资助，那么一定是明确知道那一片大陆，而且知道那一片大陆上流落着某些人！而且昨天老咸鱼露出的口风，他们还不止去了一次！

 张寿思维越来越发散，就差没在那论证太祖皇帝流落美洲大陆可能性的时候，老咸鱼再次开口了：“其实，之前我送张博士你的那些碑石碎片，就是最初那群海客刻的碑，也不知道是那碑石材料问题，还是后来遭到了什么天灾人祸，碑碎了，迁徙的时候他们还带着。”

 他目光炯炯地看着张寿，脸上看不见一贯的油滑、狡黠和世故，取而代之的是非常认真的表情：“要是张博士你说，那些字迹和太祖手稿上的字很相似，那么，我大胆猜一猜，那批流落在上头的人，说不定是当年太祖皇帝派过去的，所以才刻碑称颂太祖皇帝？”

 如果我不是听朱莹说过当年太祖禅位之后扬帆出海，而后再无音讯的某些内情，后来又接触到了挺多东西，我真会觉得你这大胆的推测听着好有道理……

 张寿在心里暗自呵呵，随即就若有所思地说：“也许吧，你说的这可能性也不小。”

 说到这里，他侧头一看朱莹，就只见大小姐那一张素来明媚多姿的脸此时有些茫然，满满当当都是我在发呆的表情。他还以为她是被那一连串的讯息给冲击得有些发懵，就索性伸出手去，在她面前使劲晃了好几下。

 “莹莹，莹莹？”

 “啊！”朱莹一个激灵清醒过来，见老咸鱼和藏海全都目不转睛看着自己，她就无辜地反过来瞪视两人，继而就打了个呵欠道，“哎，我刚刚听到祭天祭神，正在想乌思藏宣慰司的人皮唐卡呢……没想到还有比他们更加野蛮的地方。”

 “老咸鱼，刚刚是我错怪你了。要不是你刚巧船到那儿，说不定那位可怜的海客就只能终身埋骨异乡了。对了，他和其他人的骸骨，你带回来了吗？如果没钱替他们叶落归根，归葬故里，我可以资助你一点钱。困于海外这么多年，这才遇到国人，也算是一段传奇了。”

 她这种既在意又不在意的态度，老咸鱼不禁心里直犯嘀咕，暗想她到底有没有听到自己的揣测？然而，他到底反应快，立时满脸堆笑说：“那我可就真的代他们谢谢大小姐您了。”

 张寿则是呵呵一笑，却也只字不提所谓太祖手迹石碑的问题，而是抬头看了看天色说：“天色晚了，这菜园一时半会看不完，他们既然都吃晚饭了，我们也该好好吃一顿，歇一晚上再说正事。”

 “咳咳，看我这记性。”老咸鱼连忙拍了拍脑袋，继而就涎着脸道，“这菜园子里新鲜瓜果菜蔬应有尽有，只那番茄之前是在我另一个菜园子里搭了暖棚种出来的，总共也没几个，这边也没什么存货，张博士你不想施展一下手艺吗？”

 见张寿嘿然一笑，不置可否，脸皮极厚的老咸鱼又补充道：“其他要是您嫌麻烦，不如指点我烤两条鱼？沧州城里我没多少辣椒存货，这里却有好些晒干的，种类还挺多……”

 他这话还没说完，张寿就咳嗽一声道：“好吧，厨房、餐具、佐料、食材，你全都给我找出来，做完了你收拾，但到底做什么，看我心情。”

 “好嘞好嘞，我懂，我懂！”

 藏海本来还有些鄙视老咸鱼在权贵子弟面前这么软骨头没骨气——哪怕是装的。然而，当他眼看张寿带着阿六带着一篮子他不知道是什么的用具亲自下了厨房，接下来眼看一道道自家菜园子里出来新鲜菜蔬做成了几大盘菜，最后则是两条烤鱼送来，他的眼睛就直了。

 赵国公府的未来姑爷……这居然还会下厨？不都说君子远庖厨吗？

 等到一顿饭吃完，轮到老咸鱼鄙视地拎着藏海去清洗那些盘盏碗筷了。面对那一整套花色精美，釉色漂亮的瓷盘瓷碗，见藏海啧啧称赞，嘴里仿佛要冒出什么乱七八糟的言辞，老咸鱼使劲用胳膊肘撞了对方一记，用眼神制止人说话，自己却絮絮叨叨了起来。

 “都和你说了，那位张博士是个很不同的人，我瞅着他除了不能打，就没有什么别的不会的……就算他不能打，他身边那个小小年纪的少年郎，却也是一等一的高手。啧啧，怪不得能配得上赵国公府的大小姐……”

 直到一边叨叨，一边把那一整套看上去就价值不菲的餐具给洗完，随即眼看着朱宏朱宜来取走，还去要了热水一一烫过才完事，老咸鱼这才拖着藏海和尚匆匆离开。

 这藏海下院是自己的地盘，再加上还有那么多武艺不错的徒弟望风，藏海对老咸鱼这太过谨慎的做派非常不理解，眼看这越走越远，他不禁没好气地停下步子。

 “我这十几个徒弟虽说不是什么顶尖的，可那也不是眼瞎耳聋的，你用得着这么杯弓蛇影吗？沧州这地方，历来就算是过江龙也得让一下坐地虎。”

 “你就别扯这老黄历了！前有大皇子这顶尖的过江龙，后有明威将军朱廷芳这强势的过路蛟，坐地虎呢？谁蹦跶过？侠以武犯禁，谁敢真的和官府明斗？就是云河那个蠢小子，也是被逼到走投无路，这才一气之下做了蠢事，可他到底还不敢反他娘的。”

 老咸鱼反唇相讥了几句，见这多年的好兄弟依旧不以为然，他就没好气地说：“小心无大错，你以为我说那位张博士身边的小哥是个高手是奉承？那小子厉害着呢。上百斤的碑石碎片，他随手一拎就走。而且看那大小姐身边的精干护卫，全都对人敬而远之。”

 藏海忍不住冷哼一声：“照你这么说，朝廷派谁下来，咱们都要跪他娘的？”

 “派贪官污吏，当然退避三舍，否则人家也许会敲竹杠；派清官能吏，也退避三舍，否则人家很可能拿着武门立威。否则你以为沧州城这些天怎么死气沉沉？云河也就算了，和他一起被关在行宫里的八个人，个个都是磕头拜过师学过武的，你看谁家师父为他们出头？”

 见藏海哑口无言，老咸鱼这才叹了一口气道：“像咱们这样的，只有在沧州这种武风昌盛之地，才能好比一滴水掉进了海里，显不出来。你还想蹦跶？生怕人家不知道我们回乡？”

 “可我既然落在了朝廷眼里，那就别想脱身了。没错，你别瞪我，我怎么知道就在水市街卖咸鱼也能被人盯上？我怎么知道云河那臭小子会造反？总之，反正找上门的不是来兴师问罪的仇家又或者官府，那不妨就大胆试一试……”

 “试什么试？”

 藏海一张脸已经黑得如同锅底盔：“你想告诉人家说，我们当初九死一生漂洋过海去东边那片大陆，是受人资助去找太祖皇帝的下落？外头那对公子小姐那可是顶尖的达官显贵，一旦禀告了当今皇帝，不一刀砍了我们这妖言惑众的才怪！”

 “我这两天言行举止当中已经透了不少底子出去，如果人家要砍，就冲着我是云河的舅舅，早就把我抓起来一刀砍了……忘了告诉你，因为云河那小子我被人追缉的时候，还差点牵累了赵国公府那位二公子。总之，我和他们朱家这是天注定的孽缘！”

 见藏海一脸都是你连累我的嫌弃表情，老咸鱼就叹了口气。

 “我也不想别的，就是想着当初那位木老大人临死前见着我们时说的话，就觉得我们隐姓埋名躲在这沧州，也不是个办法。不说其他的，这菜园子里从那么远地方好不容易带回来的种子种出来的瓜果菜蔬，难道就永远都是我们自己吃，永远不让外人知道？”

 “那些人在遥远东边那片大陆上做的事情，就一直都这么埋没？他们的骨灰，就这么埋在你这藏海下院，永远回不了乡？你别瞪我，我知道只要咱们分头出去，悄悄去他们的家乡，不是不可能把他们的骨灰葬入祖坟，又或者家乡的山水，可子孙不该不知道祖上的功绩。”

 老咸鱼见藏海和尚终于哑口无言，他就轻舒了一口气道：“说实话，我这辈子也没像这几天似的见过那么多京城来的权贵子弟，见过之后才发现，就算表面上瞧着再没用的人，也不是一无是处。所以，我打算好歹试一试。要真的丢了命，那也是活该。”

 “你自己活该，拉我下水干什么……”藏海没好气地瞪过去一眼，但终究无可奈何地说道，“知道了，你要试就去试试，我得为我这里一大堆要吃饭的人负责。反正我已经说了，人是你带回来的，我只是帮你养着，其他的我概不承认！”

 “行，那就这么说定了。”

 老咸鱼嘿然一笑，突然若有所觉似的抬起头。

 可不远处的围墙上空无一人，只有明亮的月色，仿佛他最初感受到的只是错觉。

 虽说藏海下院不是没有空屋子，但朱大小姐还是睡在了她那辆特制的马车里。至于张寿，在马车外头搭上特制的牛皮帐篷，撒上驱虫药，虽说狭窄逼仄了一些，但对于他来说却也不难接受。晚间散步消食过后，回到帐篷里的他正要睡下，却听到有人轻轻叩击牛皮的声音。

 下一刻，阿六的脑袋就探了进来。见张寿招手，他这才脱鞋进去，随即在张寿面前盘膝而坐。不用张寿追问，他就将自己偷听到的那些话一五一十转述了一遍，末了才开口说道：“虽然我躲得很快，但我觉得，那条老咸鱼发现我了。”

 张寿对阿六的判断素来很信任，他默默沉吟了一会儿，最终笑了：“既然他不声张，你也就当没这回事。不妨事，等图穷匕见，再做计较。”