

当张寿从山下藏海下院匆匆赶到马骝山上时，他就得到了一个意料之外，情理之中的消息。朱莹说做就做，朱宜根本就没有拦住她，人早就已经带着呆头呆脑的观涛小和尚，以及一个望海寺中据说有过钻地洞经验的惠法和尚，再加上朱宜，一行四个人一块下去了。

 亲自守在一个地道口的望海寺主持德安，是个年过五旬的老僧，一见张寿过来，他就先一丝不苟地转述了朱宜那无可奈何的传话。

 “大小姐说，她之前在沧州市井转悠时，听到有传言说马骝山中密道中藏着太祖遗物，所以她一定要亲自下去看看。”

 张寿简直是极度无语了。朱莹没对他说过这事啊！而且，就算真有这样的传言，那就和什么大山大河里埋着宝藏是一个道理，以讹传讹，骗人的可能性居多。还是说，他低估了朱莹那对于太祖遗物的热情？可他从老咸鱼那得来的几块碑石碎片，也没见大小姐去琢磨啊！

 看着那黑漆漆的地道入口，他忍不住擦了一把额头上的汗珠，但紧跟着，听到德安老和尚说出来的话，他就稍稍舒了一口气。

 “这马骝山地底下的地道，那些容易坍塌的地方，望海寺早早就已经探明的，就命人一一封堵了，毕竟，从前也有香客小孩儿下到其中，险些迷失，可最后终究是平安找到了人。至于地图，虽然没有十分详尽的，但也有草图，当向导的惠法就是曾经下去找孩子的人。”

 德安既然在传言中公正明允，此时说出这番话的时候，那自然是态度极其诚恳，让人半点毛病都挑不出来。

 “虽说望海寺有的是僧人，就算跟十几个下去也不打紧，但是，大小姐执意不肯，再者寺中也担心下去的人太多，万一有哪个僧人举止失当，惹她误会，所以我就没有派更多人跟着。还请张博士尽管放宽心，大小姐理应也就是一时起意，等发现无趣的时候就会上来的。”

 “本来大小姐身边那位小哥还建议她在手臂上绑一条绳子再进去，如此可以尽可能防止迷路，但得知马骝山中地道总长度足有数里，最终还是打消了这念头。”

 听到这里，张寿心想无趣这两个字，还确实是评述得很贴切。

 地道这玩意，看影像很有趣，亲自下去时就会很无趣，他曾经去看过冀中平原上那赫赫有名的某遗址，那是能直立行走的，但真正的地道……看影像就知道，大多数是不能直立的。更何况，即便有再多的通风口，仍然难免空气浑浊……

 真不知道大小姐是哪来的兴致！

 相形之下，京城张园的地道，那简直是豪华配置！真的就和影视剧里头一样，无论密室还是地道，全都用青砖和巨木加固过的，地下高度别说可以供人直立行走了，甚至还能让三个人叠罗汉才能够得着顶……

 然而，理智固然告诉他，此时不必下去钻地洞，朱莹应该安然无恙，不一会儿就会憋不住退出来，但是，思来想去，他最终还是对望海寺主持德安说道：“能不能劳烦请人给我带个路？我得下去看看。她是胡闹也好，是其他也好，我既然带她出来，总得平安带她回去。”

 刚刚亲自飞奔去藏海下院通知了张寿的朱宏，直到听见这话，这才微微松了一口气。

 他一向觉得，自家大小姐自从遇到张寿之后，那就完全忘了什么叫做千金大小姐的矜持，不顾一切地沦陷了进去，也不知道付出了多少真心实意。所以。当大公子当初找他过去，隐晦地表示了这同样一重担忧之后，他就时时刻刻竖起耳朵睁大眼睛。

 好在张寿并不需要他盯着，因为张寿对功名利禄明显比一般人要恬淡，从来就看不出什么一心一意谋划前途的迹象，至于美人投怀送抱……大概是因为人根本就很少上外头闲逛，别人根本抓不到这个机会，更何况，张寿对永平公主这样难得的绝色才女的也态度寻常。

 他唯一需要担心的，就是张寿对朱莹不过是无奈纵容，实则并没有付出多少真心。

 可此时此刻，看到张寿要来了一个和尚当向导，等人进了地道带路之后，立刻毫不犹豫地抢在阿六前头跟了上去，他慌忙追上去的时候，却忍不住在心里想道，也许大公子也好，他也好，全都是在白担心……否则就凭家里太夫人和夫人那脾性，怎会听之任之？

 虽然很不愿意当钻地洞的土拨鼠，但是既然下来了，张寿就撇开了那乱七八糟的心情，专心致志地预备找人。然而，弯腰顺着那地道前进了一阵子，他觉得腰和脖子有点酸的同时，突然就发现了一个问题。

 为了节约宝贵的氧气，四个人只点着一盏灯，然而，等到真正下来，眼睛渐渐熟悉了这昏暗，他却觉得，这里竟然并不像他想得那么黑。每隔不多远，就有开在高处或侧面的气孔射来一束束在黑暗中很显眼的光线，而四周空气虽说谈不上清新，但至少不算特别憋闷。

 而扶着土墙前进的他，很快又发现了另外一个问题，那就是这地道并不像是开凿了上千年，而后就因为时代变迁而被废弃的古老工程。

 想想当年战国七雄时齐国的人力和生产力，虽说确实在六国之中算得上富裕，可就算是在这一望无际的平原中唯一的制高点上大兴土木，眼前这地道是不是夸张了点？

 从前的地道不是用于藏兵和运兵，就是用于战时贮藏粮秣军械，又或者是攻城的时候作为引爆城墙的利器——这最后一种可能还是宋元之后火药使用频繁方才兴起的。

 这又不是战国版地道战，在这小小的马骝山不存在打游击战的可能，挖大规模迷宫干什么？一旦敌人真的打到了山上，你就算把整座山底下全部挖空，那在战略上也已经输定了！

 想到这里，张寿微微皱了皱眉。可就在这时候，他依稀听到不远处似乎有声响传来。的他立刻拍手示意众人停下，随即方才转身拍了拍阿六的肩膀，见后方的少年看着自己，他就用手指了指自己的耳朵。

 眼见阿六心领神会地点点头，随即立时凝神侧耳倾听，张寿却也没有放弃，自己也同样用心倾听着前方动静，很快就再次捕捉到了一点微弱的声响。只不过，那声响仿佛很有些远，即便他集中注意力，也没办法分辨清楚到底是说话还是其他什么动静。

 但很快，他身边那个耳力很好的少年就已然有了判断：“声音的来处仿佛是在前方偏左面，我听到了大小姐的声音。听起来她应该没什么危险，反而还好像很高兴？”

 居然还很高兴？好吧，大小姐的兴趣，真是和常人绝不相同。

 张寿在心里打了个问号，而阿六趁机和前头那个向导和尚耳语了几句。下一刻，那个身材精瘦的和尚就回过头低声说道：“如果是前方左边的话，应该到前头岔路走第二个路口……但岔路太多，虽说望海寺探路画过地图，但地图并不是很全，因为无法确认是否还有密道。”

 似乎是觉察到了密道两个字很容易引起歧义，他连忙补充道：“如果很远，我们也只能慢慢向前找，不能急，惠法师兄是很谨慎的人，也许在路上给我们留了记号。”

 张寿并不打算随便给人施加压力，当下不假思索地说：“好，听你的，你尽心带路就是。”

 落在最后的朱宏同样在一面走一面摸索四周是否留下了记号，心中甚至想过朱莹是否会留下随身携带的什么东西，比如金簪、银钱、金瓜子之类的东西来指路，然而，当听到阿六说听到了朱莹的声音，人还很高兴的时候，他就有些无言了。

 在这种他一个大男人走着都有些胆战心惊，生怕顶上的土层突然坍塌的地方，朱莹居然非但不害怕，反而……很高兴？

 当前后转过三四条岔道之后，因为常常还七拐八绕，又是在昏暗的地底，暗自记路的朱宏已然没了方向，只能踉踉跄跄跟在前头人的身后走。今年已经二十的他身量极高，往日这一直都是他很自豪的一点，可如今却觉得极其不便。

 而他再看看前头那三个人，引路的惠明和尚个头不高，年仅十七岁的张寿身量也尚未长成，至于阿六……脾气古怪的少年比张寿还要再矮半个头，所以前头三人在这地道中只需要稍微低头弓身就能前进，他却几乎要把整个腰佝偻下来。

 好在就在他腰膝酸软的时候，前头那说话声陡然之间清晰了不少，而那赫然是朱莹的声音。尽管听声音好像还隔着一段距离，可他一颗悬着的心终于放下了。

 “这块碑当然要带回去，否则我不是白钻了这么久的地洞？坊间那传闻，我最初当然只是当故事似的随便听听，什么太祖皇帝重修过马骝山的地道……可你们算算这一趟走了多久？齐国就算是扼守马骝山，在山上挖地道固守以防燕赵，这是不是也挖得太长了？”

 “当然，这块碑是有可能不是古物，而是故意放在这儿，然后有人故意传言给我听。可那又怎么样？我就算看不懂，阿寿总是懂的！”

 地底深处一个偌大的地厅之内，朱莹手按中央一块古朴的碑石，一副不容置疑的口吻。可就在这时候，她突然听到了朱宜的声音：“有人来了！”

 虽说不知道来的是谁，但朱莹还是第一时间闭上了嘴，脸上露出了警惕的表情，但紧跟着，她就听到了一个熟悉的声音：“莹莹，你就算下来找什么东西，也可以等我一起，你这么先斩后奏地下来，就不怕我回去被朱大哥兴师问罪追杀吗？”

 “你怎么下来了！”朱莹心里顿时说不出的高兴，可眼看惠明、张寿、阿六一一出现，最后一个则是朱宏，她方才口不对心地迁怒道，“朱宏，你干嘛小题大做逼着阿寿下来找我？”

 朱宏只觉得自己比窦娥还冤，唯有苦笑道：“是寿公子不放心，自己要下来找人的。”

 当然，他也没有费神去阻拦，因为他巴不得张寿能更关心自家大小姐一点……

 朱莹这才面色微红，然而，在昏暗的灯火之下，她这点神态变化被很好地掩盖了起来。她拨了拨耳畔那一缕头发，旋即就微嗔道：“阿寿你应该留在外头的，这样也好有个照应，你就是这样，只想着别人，一点都不顾惜自己！”

 张寿顿时哑然。大小姐你有资格这么说别人么？想归这么想，他到底只是咳嗽了一声，随即就言归正传道：“好了，这地道里人太多，回头空气不畅就麻烦了，不要在这里多停留，你们前我们后，快走吧。”

 朱莹这才不好意思地小声嘟囔道：“要走容易，但这里有一块碑石，我看上头字迹和之前老咸鱼他送给你的碎碑相似，就想带回去。但朱宜这个没用的居然说扛不动。”

 “我是扛不动啊……这至少数百斤的东西，怎么弄出去？”朱宜简直哭笑不得。

 他索性直接把难题丢在了张寿面前，随即又斜睨了阿六一眼。别说其他人了，就算再厉害如阿六，就算把深藏不露的老咸鱼和那个藏海胖和尚一块拉来，谁说能把这碑扛出去？

 果然，下一刻，他就只听阿六开口说道：“我不行。”

 张寿目测了一下那碑石的长宽高，再随便乘一下普通岩石的密度，而且还是往小了算，他就知道他们这些人全都加一块都不可能，当下干脆接过惠明手中的灯，到石碑前上下这么一照。见果然是一大堆如同天书似的字母，他就凝神细看了一会儿，随即便暗自哂然。

 他们进来的时候，没有发现石碑运送进来时那理应非常沉重的印迹，足可见东西在这儿已经有些年头了。但是，有些年头的古物，并不代表是真的。

 就那些不成字词的字母，糊弄谁也糊弄不了他啊！

 于是，张寿索性一锤定音地说：“搬不出去就回头再派人来，先拓印了字迹，然后再看看能不能搬动这石碑好了。反正这么一大块东西跑不了，我们先上去再说！”