

朱莹突然要和张寿一同出城，朱廷芳表面上和朱莹激烈争吵，气得妹妹摔门而去，但实则他只不过用愤怒来做个幌子，希望的是两人姑且远离沧州几日，不要看到某些流血的场景。因为他在辣手处置了那些豪族之后，立刻就把刀砍向了那些市井闲汉。

 在他看来，这些游手好闲，好勇斗狠的家伙，到哪里都是最不安定的因素。于是，没了大皇子这个需要锐骑营来保护或者说监视居住的人，他直接令杜衡亲自带领锐骑营出动，将城中欺行霸市的小帮派头头脑脑抓了一串，当天就在集市之中砍了两个罪名确凿的。

 而这两人，也是长芦县令许澄曾经重金收买，打算第一波反攻行宫的组织者——只不过当初被老咸鱼那句我们是义军一冲，他们带着的乌合之众就被杀出来的冼云河等人冲散了。

 直到两个人血溅刑场，他们都不知道自己丢了性命的原因，究竟是曾经当过许澄的走狗，还是因为曾经敲诈勒索致人死伤之类的斑斑劣迹。

 这是朱廷芳到了沧州之后杀的头两个人。和之前县衙大堂前月台上那打得噼里啪啦的板子相比，和他判的好几个斩刑一大堆流刑相比，和被他关在行宫等候朝廷发落的“乱民”冼云河等人相比，两颗人头落地的这一幕，无疑具有更强大的威慑力。

 至少，陪绑去观刑的一群闲汉们，直接吓尿了裤子的足有七八个，其余的有人晕倒，有人面色苍白摇摇欲坠，能够若无其事硬挺着的好汉，竟是十中无一。至于那些并没有被绑到法场观刑，却自发三三两两隐于人群中，或藏身附近酒肆茶馆的好汉们，心情就更复杂了。

 乱民被关押了，豪族被处置了，但朝廷视作为最不安分因素，需要杀一儆百，或者说杀鸡儆猴的，却是那些有武艺却没有正当职业的闲汉，这无疑是个很危险的苗头！

 而当曹五次日傍晚匆匆赶回沧州城的时候，就从那在城门口专门候着他的徒弟口中，得到了前一日朱廷芳将两人斩首示众的消息。前一批拟斩立决还押在死牢，这一批两个人却突然押上法场，他听了也觉得心中发紧，直到徒弟压低声音叫了两声师父，他这才回过神。

 “还有什么事？”

 “另外三家镖局的总镖头全都到咱们家来了，说是在家里实在是坐不住，只能过来等您的消息……您既然回来了，咱们是不是赶紧回去？”

 曹五顿时脸色一黑：“我不在，你们好好招待他们喝一口茶，把人送回去就完了，留着他们干什么？昨天都已经杀了两个人了，他们还不知道夹起尾巴做人，居然还四处串联？我还有事要办，你回去告诉他们，我见着要见的人了，想平安他们就赶紧给我回家去等着！”

 见小徒弟微微一愣，随即拔腿就跑，曹五抖了抖缰绳，最终直奔长芦县衙。当他到了县衙门口下马时，刚巧另一头几骑人飞驰而来。

 为首两人都是容貌俊秀，衣着却很寻常的年轻人，一跃下马后看也不看他一眼，就一前一后进了大门，几个护卫紧随其后。他见状却也不急，下马径直走向大门口的一个门子。

 如果是平时，他这么一站，那铁定认得他的门子早就殷勤万分地一声曹爷叫出口了。可此时此刻，那门子却人站得笔直，一声不吭，只努努嘴示意那一行人在，自己不敢说话，示意曹五先开口。

 面对如此情景，曹五也不至于非要端着架子，当下就满脸堆笑地说：“麻烦通报一声，就说顺和镖局曹五求见明威将军……”

 见那门子面露犹豫，他立刻又补了一句：“我在马骝山见着了朱大小姐，是她让我来的。”

 他这话音刚落，里头就传来了一声惊咦。却是刚刚进门的一个年轻人又转了回来。人上上下下打量了他一阵子，随即就嘿然笑道：“这还真是太阳打西边出来了，莹莹素来只会对长得好的人另眼看待，看你这长相风度，要博得她另眼看待，本事不小啊！”

 曹五刚刚看到那一行人时，就认出了此时这位年轻人正是朱莹的二哥，赵国公府的二公子。然而，此刻他却故意装作不认得来人，赔笑说道：“小人今天因缘巧合给大小姐当了一阵子向导，承蒙大小姐指点迷津，这才来求见明威将军。”

 “哦？”朱二有些挑剔地打量了曹五两眼，想到刚刚正好入耳的镖局两个字，他心中一动，就微微一扬下巴道，“那好，把你身上的兵器暗器什么的都交出来，然后跟我进去！”

 曹五本来就没打算能够带着那些零零碎碎的东西去见朱廷芳，因此当即爽快地照办。等到他跟朱二进去，少不得又悄悄多看了里头另一个不耐烦等他们的年轻人两眼。他却不认识此人是谁，只知道这两日人仿佛一直都在和朱二公子进出。

 但很快，他就知道了，因为朱二一点都没有在他这个外人面前替人保密的意识！

 “这家伙是谁？你家朱老大现如今说是日理万机都不为过，你阿猫阿狗都往他面前带，不怕他万一气恼你多事，直接上来揍你一顿？”

 “我大哥又不是成天只知道用拳头，他脑子比谁都好使，你别想挑拨离间！至于这家伙，他刚刚在那说是莹莹引荐他来的，是与不是丢给我大哥甄别就行了，用得着你这秦国公长公子瞎操什么空心？我那第一条街的样本统计都快做完了，你一个人三条街到底行不行啊？”

 朱二说着就贱贱地拖了个长音：“你要是不行，我可以帮你再分担一条街……”

 “用不着！”张琛恼火地哼了一声，这才硬梆梆地说，“别忘了小先生说，这次是以我为主，你就是个帮忙打下手的！”

 见张琛说完就拂袖而去，朱二顿时悻悻：“打下手？没我这个打下手的，你就算累死都干不完！逞什么能啊，要是我那妹夫在这，肯定要说，凡事能支使别人干，那才叫本事，只知道一个人累死累活，那是笨蛋……”

 曹五就眼见朱二在那嘀嘀咕咕，总算人还是把他顺顺当当送到了二堂，但仅仅是把他交给了门前侍立的一个亲兵，随即就二话不说直接闪了。他还以为自己要遭受一番严格的盘查，谁知道那护卫只是端详了他片刻，继而就向内通报了上去。

 不多时，他就只见面前大门打开，紧跟着，一个随从模样的年轻人出来，只看了他一眼就径直出了门，而刚刚那护卫却冲他努了努嘴：“愣着干什么？门都开了，还不赶紧进去？”

 曹五不敢耽搁，慌忙快步进去。好在他这样的学武之人脚下极稳，怎么也不至于因为紧张而一个踉跄被门槛绊倒。

 然而，等到看见那个端坐在正中央，面上一道刀疤却依旧难掩俊雅，气势却和朱二张琛截然不同的年轻男子，被那犀利的目光一瞪，他心里已经打点好的话却登时忘记了一大半。

 而当听见朱廷芳的问话，他就更加措手不及了。因为那位明威将军赫然是说话不带任何拐弯，直截了当地抛出了问题。

 “我就不问顺和镖局的总镖头怎么会抛下所有事情，却特意跑到两百里开外，去马骝山给莹莹当向导。你和她都说了什么，你这会儿可以原原本本复述给我听，不然我回头问她也一样。不要避重就轻，我时间有限。”

 曹五只是片刻的犹豫，就索性把心一横，把自己如何遇到朱莹以及后来那番对话的经过一五一十道来，就连朱莹差点把河间知府之子踹下山去也没省略。

 果然，当他说完之后，就只见朱廷芳把玩着手头一把短小的匕首，满脸的冷峻。

 “一个卖弄不成却信口雌黄的酸书生而已，打了就打了，不用管他！至于你们这些沧州武人的担心……呵呵，哪家都有不肖子弟，这原本无可厚非，就算是蒋家齐家等等有恶迹的人家，我也没有株连，更何况你们？”

 然而，还不等曹五安心，朱廷芳就冷冷说道：“但你们为了钱，只要肯奉上钱财拜师，不论贤与不肖，就都会教一些粗浅武艺，自然而然就惯出了一群自以为武艺不错，不事生产，整日无事生非的人。此次沧州事闹这么大，你们也难辞其咎。”

 曹五如今是认打认罚，只希望朱廷芳不要把屠刀砍到武门头上来。

 毕竟，单单一个明威将军，单单一个赵国公府，他们退避三舍，却未必会怕，可此番朝廷的脸面实在是被踩到了地里，天知道皇帝会有怎样的雷霆之怒？

 当下，他就摆出了非常低的姿态：“将军所言甚是，都是我们从前没有仔细甄别人才，以至于有些害群之马……”

 还没等曹五把话说完，朱廷芳就沉声说道：“既然莹莹给了你指点，那么我可以网开一面。第一，你们自己清理门户，那些劣迹斑斑的，开革出去。第二，近些日子的街头治安，你们出人维持。至于第三，自己挑选文武兼备，身家清白的子弟报上来，武科我可以举荐。”

 既然都答应了那位徐翁，让张寿举荐几个出色的士子入国子监读书，那么他这里举荐几个武林子弟试一试武科，也不是什么大事。挥舞大棒和屠刀的同时，当然还得安抚！

 曹五没想到那位坊间人人都说铁面无情的朱大公子，竟然会如此宽宏，登时喜出望外。可是，他到底见过世面，深知前头那两个条件，远远比不上后头朱廷芳开出的价码，当下就慌忙下拜谢道：“将军宽宏，小人感激不尽，回去一定好好清理门户。至于这治安……”

 “之前和长芦县令许澄一块被我姑且拿下的差役捕快，却也有二三十人，所以如今县衙听差的三班差役缺额不少。你们如果要帮忙维持沧州城中治安，确实也不能没个名义。这样吧，你们各家都推荐一些精兵强将，补入三班。”

 还有这么好的事？要知道，这次被拿下的，不少都是经制正役，而不是什么并不在衙门花名册上，也就是随时可以开革的帮役和副役。经制正役往往都是父死子继的差事，外人根本不可能染指！总共空缺的，据说超过二十个名额！

 曹五正兴奋莫名的时候，朱廷芳接下来说出的话，却让他一下子遍体生寒，暗自叫苦。

 “我查过长芦县吏房的册子，快班、壮班、皂班，这三班总共在册的经制正役，总共也就是每班额定三十人，总共九十人，但帮役和副役加在一块，却超过了三百。这样三百余人啃食民脂民膏，再加上那些市井闲汉，怪不得沧州民风难安。”

 “你们举荐补进三班的这些人，先把副役和帮役给我筛选一遍。但凡有劣迹的，一个不留！这是命令，不是和你商量！”

 知道这事没办法推辞，曹五只能硬着头皮说：“将军嫉恶如仇，小人自然明白。可如此一来，我们几家开革出去的害群之马，再加上这些被三班裁汰出来的人，少说也有好几百。这样数百个游手好闲的人一下子丢到沧州城里，恐怕的也不是什么好事……”

 “这不用你管。”朱廷芳冷峻地挑了挑眉，一字一句地说，“你自去做就好。”

 等到曹五唯唯诺诺答应告退，悄然退出了屋子，朱廷芳想起张寿走时对自己提起的张琛和朱二去做的那番调查——张寿在他面前，将其称之为人口就业情况统计——他由沧州想到其他州县，从其他州县想到天下，心情自是沉重。

 无田又无业的人太多……确实乃是大患！那些所谓名门豪族怎么就不知道收敛一点？

 想想历来天下大乱，说是饥荒，但何尝不是因为耕地以及做工却不能养活自己以及妻儿老小的人实在是太多？他之前还怪张寿的那一台新式纺机惹出了这样的麻烦，现在从沧州的情况看来，麻烦早已在缓慢积累当中，只不过是从前尚未察觉而已。

 就在朱廷芳沉思之际，外间突然传来了一个声音：“大公子，大小姐那边有人送信回来，说马骝山的地道并不完全是齐国留存，可能是近年开挖，还发现……发现了奇怪石碑。”