

听到为首八人处斩，余下数百人全数流放辽东这句话的时候，老咸鱼只觉得一股寒意席卷全身，第一反应便是下车夺路而逃，然后杀进行宫把冼云河救出来，不行就亡命天涯。虽然他并不是这样冲动的性子，奈何他就那么一个姐姐，也就那么一个外甥。

 然而，最终他还是硬生生忍住了。事先他什么准备都没做，什么人都没有联系，更何况行宫如今有那个杜衡带着兵马镇守，不是龙潭虎穴胜似龙潭虎穴，就连冼云河当初纠集了那么多人，也是靠出其不意挟持大皇子方才攻占了行宫，更何况是他此刻孑然一人？

 虽说面前一老一少身份非凡，如果他能挟持，兴许也能有一线曙光，但老咸鱼在生出念头的一瞬间，就打消了这种不切实际的念头。于是，在沉默挣扎了良久之后，他就离座长跪于地道：“葛太师，小人知道这是奢望，可真的就没有让他们活命的机会吗？”

 “哪怕充军流放，只要能活命就好……”

 张寿还是第一次见或嬉皮笑脸，或慷慨激昂的戏精老咸鱼露出这样的表情。本来还习惯性地认为老家伙是在演戏，毕竟，除却去行宫探望的那一次，其他时候他并没有见到人流露出对冼云河的过分关切，可想到从前偶尔从对方言语流露出来的感情，他就瞥了葛雍一眼。

 这一瞥，他就看见葛雍虽默然不语，眼睛却在看他。想到这位老师那有些老小孩似的性格，他心中一动，觉得自己好像猜到了应该怎么做。嗯，这时候装傻最好……

 当下，他就轻声说道：“老师，真的无可设法吗？”

 “还以为你聪明，结果这时候却犯傻了。”葛雍恼火地哼了一声，这才加重了语气说，“所以我刚刚是怎么说的？这是初议，又不是朝廷明旨，急什么？余地虽说是不怎么大，但要是只为了杀人，随便来个人就行了，我干嘛奔波几百上千里地，急匆匆地跑到沧州来？”

 见原本跪在地上的老咸鱼一下子抬起头来，脸上露出了期冀的表情，葛雍就语重心长地说：“不过，其他人也许还能死罪可免，活罪难饶，但我也不诳你，你那外甥是首恶主犯，要想活命几乎不可能。他不死，有的是人替大皇子叫屈。”

 说到这里，葛雍忍不住真心实意地叹了一口气：“王子犯法与民同罪，这句太祖皇帝最喜欢的话，他在打天下的时候倒是如此施行的，杀的还是多年亲信，但真正得天下之后，却也一样没能做到，那时候一个心腹爱将纵马长街以至于踩踏死了百姓，也没能杀人偿命。”

 “所以，如今皇上如此对大皇子，别人不会说他爱民如子，铁面无私，反而会说他为父不慈，冷酷无情……皇上都尚且要被人指斥，所以你想想看，冼云河凭什么免死？”

 直到下车，老咸鱼依旧因为葛雍这丝丝入扣的话而心乱如麻。人是元老帝师，剖析得又入情入理——皇帝把长子丢进宗正寺，一顿杀威棒后，又把人禁锢了，在朝臣看来自然已经是给出了最大的交待，如此一来，乱民是不是也要给出交待？

 而且，如果真是如此的话……朱廷芳之前对那几家大户的处置如此从重，是不是也是在为最终从重处置“乱民”做铺垫？冼云河那个愚不可及的小子，为什么在做那种事情之前就不知道和他好好商量商量！

 进了行宫，葛雍并没有先去见冼云河，而是在杜衡闻讯匆匆迎出来之后，言简意赅地说：“先带我去见长芦县令许澄，皇上有话要我代为问他。”

 杜衡有些羡慕地瞥了一眼在葛雍旁边搀扶这位老太师的张寿，心想若是自己有这样的老师，仕途哪会像如今这样一波三折。他本能地略过了跟在背后的老咸鱼，恭恭敬敬应了下来。

 等到了一座偏院门口，他就指着正中央那三间正房道：“许澄关押在此，两边厢房是县丞、典史还有六房司吏典吏之类的小吏总共十一人。”

 葛雍微微一点头，却也不说话，直到杜衡身边亲兵去门前开锁，推开大门，他借着夕阳那光线往里头望去，好一会儿才分辨出了屋子中央地上坐着一个蓬头垢面，衣衫不整的男子。

 多日不见阳光，许澄抬手用袖子遮住了光线，好不容易习惯了之后，他终于看清了几个来人。

 他不认识张寿，也不认识杜衡，但葛雍他却是见过的，哪怕只是中进士的时候瞧见过这一位在恩荣宴上被主考官特意请来，谈笑风生、挥洒自如的风范，可基于对方那显赫的地位，他却绝对不会忘记那一幕。只可惜，他考中进士的时候太晚了，不可能有这样的恩师。

 即便如此，他仍是连滚带爬地到门边上，大声申辩道：“葛太师……葛太师！下官冤枉啊，冤枉啊！”

 “闭嘴！身为县令却治理得沧州这般模样，简直是枉为牧守！”

 别看葛太师走起路来大袖飘飘，仙风道骨，然而，在官场浸淫了大半辈子的他，却是什么人都见过，此时一语喝止之后，他就在张寿的搀扶下缓缓走上前去，等站定之后就淡淡地说：“勾结豪族，贪得无厌，甚至听凭人纵火焚毁治下百姓屋舍，你还敢说冤枉？”

 “下官……下官只是一时糊涂，畏惧大皇子威势，所以事事都听他的……”

 “还要委过于人，还要百般狡辩！许澄，你从小到大读的圣贤书，都被你丢到哪里去了？皇上问你，五年县令当到这个份上，要是把你槛车押回京去，你觉得多少百姓拍手称快，多少百姓会放爆竹，又有多少百姓会兴高采烈砸你一身臭鸡蛋和烂菜皮？”

 葛雍一声暴喝，见许澄下意识地伏跪于地，随即痛哭流涕，继续在那哼哼只是被人蒙蔽之类的话，他就意兴阑珊地叹了一口气，随即冷冷说道：“激变良民，因而聚众反叛，失陷城池者，斩。行宫与城池无异，而且你还失陷了大皇子，更是罪无可恕。”

 “回头便有槛车解送你和其他沧州官吏上京，你自己好自为之吧！”

 刚刚直起腰的许澄完全没想到葛雍并不是亲自来发落自己的，自己真的要槛车上京走一遭，登时面色煞白，摇摇欲坠。

 而让他更意想不到的是，葛雍在离开时，淡淡提及了大皇子进京后的下场。得知大皇子那样的天潢贵胄尚且都逃不过天子的雷霆震怒，他只觉得整个人如坠冰窖。

 虽说本朝对文官并不像唐时那样动不动就宫廷杖责，暴虐残忍，但太祖的时候，却还是曾经重杖处死过官员的。而且，大皇子都在宗正寺挨了杖责一百，万一皇帝雷霆大怒……

 再者，正像葛雍说得那样，要真的坐槛车出城，那些素来对他咬牙切齿的沧州百姓，只怕真的会放爆竹庆贺，而且也真有人会敢砸他一身的烂菜皮和臭鸡蛋……怎么办？

 对了，沧州那些武人的孝敬他收得不少，给他们也大开了方便之门，他能不能指望这些人来救他？至不济，也维持一下秩序，给他稍存体面……不，不可能的！这些家伙趋利避害，只怕恨他往日讨要巨额孝敬都来不及，怎会救他！再说，谁敢替他传递消息！

 当走出院子时，张寿回头瞥见老咸鱼心事重重，面色苍白，而一旁的杜衡则是欲言又止，他索性就代他们问出了心中疑问：“老师刚刚痛骂许澄，大快人心，可我觉得他那样性子的人，恐怕不会知耻悔改，反而在惊惶之下还会做出什么蠢事。”

 “他能做什么？潜逃？他能从这行宫里跑掉，杜将军不妨把名字倒过来写。攀咬？眼下没人审他，也没人听他的，他喊破嗓子也没用。至于寻死……那倒省事了，京城三法司没有一个人愿意审他的案子，倒是直接夺了他的官职和出身。”

 见杜衡面露焦急，分明是想到了人在自己这儿羁押期间有个三长两短，这责任如何划分，刚刚故意挑起这个话题的张寿就若有所思地问道：“老师这是想要逼他自裁？”

 “槛车送他上京，那还得要人押送，一路上吃喝拉撒开销巨大，还要扰民，又要挤占驿馆里的房间，朝中那些人不在乎这笔开销，但皇上在乎，不想为一个该死的人花这笔钱。”

 葛雍顿了一顿，这才轻描淡写地说：“所以，他要是今天不肯自己死，明天就拉去长芦县衙，让朱大郎审了之后，直接把这个害民的牧守斩首示众就行了。我这次来，朝廷特意给了朱大郎沧州刑狱处断权。三个月内，沧州刑狱朱大郎一言可决，先斩后奏。”

 张寿还以为是朝廷已经定下了长芦县令许澄的死期，人要是不自杀，明天就一道明旨拉去刑场开刀问斩——虽然这确实很戏剧，但无疑很符合大多数百姓的期待。

 然而，他完全没想到，朝廷的决定竟然是甩锅给朱廷芳！和这样的行径比起来，从不甩锅王大头，那真是直率到了极点的人物。

 不但是他，就连从进了行宫之后就一直没开过口的老咸鱼也忍不住说道：“全都交给朱将军？那岂不是说，得罪人的事情，全都让朱将军一个人干了？”

 “谁让某人当初受人举荐，来这个是非之地？”

 葛雍似笑非笑讽刺了张寿一句，见他尴尬地摸着鼻子，满脸心虚，他就深深叹了一口气。

 “许澄是永辰元年开始，第一个因激变良民失陷城池被问罪的牧守，不少文官都不愿意开此先例，否则将来他们的弟子，他们的子侄，兴许都要因为官逼民反而遭殃，所以都不愿意自己背这个锅。既如此，勋贵不把责任担起来，还靠那些天天嚷嚷刑不上大夫的家伙？”

 杜衡登时想到了自己被陷害却查不到元凶，孔大学士险些丢命却也只能忍气吞声这旧事，再想到朝中某些风气，顿时恨得牙痒痒的。

 想到接下来众人要去见冼云河等人，他和这群乱民没冤仇，而且因为人把锐骑营那一个百人队整得颜面扫地，他本人反而因此建立了几分威信，因此就没兴趣再跟着葛雍了。

 有这时间，他还不如去预防许澄自杀！虽然对不住朱廷芳……但他不想负那个责任！朱廷芳好歹是赵国公长子，他却只是个好容易才调到锐骑营戴罪立功的小角色！

 杜衡借口有事匆匆告退离去，老咸鱼欲言又止，最终还是小声说道：“葛太师刚刚那么一说，杜将军岂不是会派人去看着许澄，严防他自尽？”

 “我就是故意说给杜衡听的。”葛雍嘿然一笑，至于缘由，他却不想解释。只是，看到张寿那若有所悟的样子，他却又觉得有些心痒，很想问张寿到底怎么想的。

 这种挠心的感受，一直持续到他见到冼云河。和他想象中的昂藏大汉不同，对方显得憔悴而又枯瘦，等看到老咸鱼那极力掩饰的心疼表情，他再想想某些内情，心里也就大致有了点数目，当下就对老咸鱼开口说道：“把人带到院子里吧，那柴房太小，不好问话。”

 随行的两个锐骑营亲兵见张寿淡淡扫过来一眼，想起数日前张寿来探望时，便是令人踹开了柴房的门进去探问，事后还吩咐过给冼云河换药包扎，换个地方，他们却只做了一半。

 杜衡一直没管这件事，这都是他们这些下头人自作主张，真要追究下去，那还真是脱不开挟私报复四个字。可他们凭什么善待这样一个首恶主谋？给人换药包扎就算是很客气了！

 老咸鱼匆匆进了柴房把冼云河扶了出来，也来不及细想对方处境，趁机低声在其耳边解说了葛雍的身份，顺带又告知了大皇子的下场，以及朝中对于所谓乱民应该如何处置的意向。

 见人听到斩首两个字时，也并无多少动容，他就恨铁不成钢地骂道：“你娘就你一个儿子，你又死活不肯成家，连个儿女都没有，你也不想想，回头让谁给你娘扫墓上香？”

 “舅舅你不是自己也没成家吗？你找个好女人成婚，若是有儿女，过继一个给我爹娘，也就行了。”一句话噎得老咸鱼哑口无言，冼云河眯缝眼睛熟悉外头的光线，见葛雍正目光炯炯看着他，他便挣脱了老咸鱼，踉跄几步上前，随即屈膝跪了下来。

 “要杀要剐，听凭圣命。只求葛太师能够体恤众人困苦，他们都是被我拉下水的！”