

舍得一身剐，敢把皇帝拉下马……《红楼梦》中凤姐的这话，甚至连后世太祖都引用过，足可见深入人心。虽说张寿先前只和冼云河见过一面，谈不上知人知面又知心，但刚刚听到这舅甥二人的说话，他却觉得，冼云河确实是拼命把大皇子一同拉下水，那就心满意足了。

 至于死……只怕在做这桩胆大包天的事之前，人就已经有了心理准备！

 刚刚一路上，他在心里合计了许久，此时此刻，他支走了刚刚那两个锐骑营的亲兵，眼见阿六一跃上了墙头，居高临下望风，他看了一眼眉头微皱的葛雍，就开口说道：“老师，数百人充军辽东，家属怎么办？沧州城中好容易平定下来，接下来岂不是又要乱了。”

 “不说本朝，前朝各代，也不是没有过变乱，唐时还有人趁着皇帝东行洛阳攻进皇宫。那是货真价实的谋逆作乱，比沧州百姓迫于无奈，被逼得不得不挟持大皇子，攻占行宫要严重无数倍，可最终仍然是只诛首恶，余皆不问。”

 听到张寿力求把问题限制在首恶身上，却为其他人开脱，老咸鱼原本就苍白的脸上再也没有了一丝一毫的血色。无论这首恶是限制在一人还是八人，冼云河毫无疑问都逃脱不了。可是，当他看向冼云河时，却只见人竟是露出了一丝喜色。

 这下子，他慌忙大叫道：“你别说话！你个愚蠢的小子，你一个人还承担不起满朝那么多大佬的怒火！”

 制止了冼云河之后，老咸鱼灵机一动，顿时生出了一个极其大胆的念头，立时冲到张寿跟前，大声说道：“张博士，你之前不是说那些橡胶树不能种在沧州吗？要说南边气候我也听说过一星半点，真要说和那些橡胶树原生地气候类似的地方，那肯定是琼州府！”

 见葛雍和张寿师生二人全都看向了自己，他就一字一句地说道：“若是朝廷万难容忍云河他们这一批人，与其杀了他们，以至于沧州百姓躁动，何不如将他们发配琼州府种树？若是种出来，好歹也算是他们戴罪立功，若是种不出来，那也是活该他们老死在那！”

 冼云河登时变了脸色，下意识地叫道：“舅舅，怎么能为了我一个就连累其他人！”

 “什么连累，你问问葛太师，朝中那些家伙真的就满足于只治罪你一个首恶？你别忘了，初议的就是你们八个全数斩首，但凡有份参与此事的人全都充军！皇上都直接处置了一个皇子，那是何等尊贵的金枝玉叶，没有足够的人填进去怎么够对等？”

 老咸鱼一番话吼完，就立时略过若有所思的葛雍，诚恳地对张寿说：“张博士，你不是说那橡胶树很可能要种十年八年才能割胶的吗？一般富户也好，百姓也好，谁能受得了这许多年清苦？可云河他们若是死里逃生，自然可以任劳任怨……”

 “好了，你不用说了。”

 张寿刚刚只是想看看，老咸鱼到底还有什么招，当听到人搬出海南岛种树这个强大的理由之后，他终于确定，这条又老又皱的戏精老咸鱼，确实是个人才。

 哪怕之前这家伙把来自美洲的大陆棉种成那个鬼样子，又把橡胶树种到只剩下一棵将死之树，而且事实证明人其实压根没多少农学才能，但是，这么快就把主意打到这年头的海南岛，还顺便想要趁机解决冼云河的生死问题，脑袋真是转得够快。

 要知道，这年头的海南岛，也就是琼州府，隶属于广东布政司，虽说已经远远不是宋时那种穷山恶水的地方了，但也绝对不算发达，在广州下辖的众多府中，琼州府虽则下辖三州十县之多，但论人口，论经济，总体而言全都是倒数的。

 如今的广东布政司，人口两百余万，其中人口最多的就是广州府，其次是潮州府和惠州府这样的沿海州县。而且更诡异的是，相比太祖开国初年的三百万人口，整个广州的人口历经上百年，竟是不升反降，英宗初年只剩下一百八十万，如今才缓慢回升到两百余万。

 而福建比广东的情况更严重，明初是将近四百万，英宗初年降到二百万出头，等到了永辰十年再次统计户籍人口的时候……呵呵，又少了二十万，只剩下一百八十万了！

 虽然地方官们一口咬定是人口出生率低，死亡率高，但当知道这一情况之后，张寿哪怕是用脚趾头想，也能想明白这其中的关联。

 在这种扬帆出海很方便的地方，如果是有田宅的人也就算了，如果没有，却又不得不承受沉重的赋役，那么……当然是下南洋跑他娘的！

 至于另外一种可能性，那就更容易解释了——任何时候都少不了隐户，那些为了逃避人头税的人，不惜直接把自己的户籍黑掉，至于今后……在连现在生存都保障不了的人，有几个人有那样的精力去思考未来？

 也正因为如此，老咸鱼和藏海如果当初就算是想要在广东福建等地找地方种树，就算当地官府和地方势力没那么强大，不至于在你有所收获之后来摘桃子，在这些地方要找到充足而又可靠的人手来干活，依旧是一个不小的问题。

 此时此刻，打断了老咸鱼这番话后，张寿哂然一笑道：“你刚刚说的是发配冼云河他们八个人去琼州府种树，还是把跟着他起事的几百号人都算上了？”

 葛雍眼神微动，却没有说话，只是好整以暇地看张寿自行发挥。

 “云河你闭嘴，人家没问你！”老咸鱼敏锐地察觉到冼云河似乎有话要说，先把人给喝住了，随即就赔笑道，“刚刚张博士你不是说，只诛首恶，余皆不问吗？既如此，让数百号人背井离乡，这岂不是株连太过了？将他们八个人发配万里之遥，不应该够了吗？”

 瞥见冼云河面色涨得通红，张寿这才打量着强作镇定的老咸鱼：“幸亏你刚刚不是说，要把那几百号人全都发去琼州府种树。如果为了自己外甥，就不惜让数百号人背井离乡，只恤一人，不惜无辜，这种做派和大皇子有什么两样？”

 老咸鱼顿时大为庆幸。他其实是很想说如果那几百人要充军辽东，还不如去琼州府——至少比起那天寒地冻的地方，琼州府这种地方固然炎热，可热总比冷要好捱的多。

 幸亏他仔细想了想张寿和葛雍刚刚的口气，因而没说错话。

 直到这时候，葛雍才慢吞吞地说：“毕竟是大皇子有错在先，冼云河等八人充军，余下不问，如果没有大皇子被丢进宗正寺，这倒是息事宁人的办法。但现在恐怕不行，就如同首辅江阁老说得一样，此次行宫被占，各方面都是有人要负责的。”

 张寿见老咸鱼眼神渐渐黯淡了下来，他这才适时说道：“莹莹她大哥之前判的那五人斩刑，再加上昨日刚刚落地的两颗脑袋，也不能抵过？”

 “不能。”葛雍知道张寿这话并不仅仅是说给自己听的，便干脆利落地说，“京城禁锢了一个大皇子，沧州杀了两个闲汉，接下来还要杀五个无良大户，长芦县令许澄也非死不可。可与此同时，一群起事的乱民却没有一个人死，传扬出去，不是纵容也是纵容。更何况……”

 老太师扫了一眼依旧长跪于地，脸色却已经恢复正常的冼云河，这才轻声说道：“把锐骑营那一百人剥光衣衫丢在地底石室当中囚禁，这已经做过头了。如今官心不安也就罢了，要紧的是，拱卫京城的禁军军心，也会为之浮动。”

 尽管刚刚绞尽脑汁想出了一个办法，但此时此刻，老咸鱼终于心灰意冷了。

 他是绝顶聪明的人，看出来张寿并不想要他那外甥的命，葛雍这样年纪一大把早已不管事的元老太师，也对杀人没什么兴趣，可如今的情势，却不是他们师生二人能决定的。

 那其他七个人姑且不提，冼云河恐怕非死不可！谁让这个该死的小子亲手策划了挟持大皇子，而后又带人占了行宫，剥了禁军的衣衫，夺了他们的武器……他要是早点知道，阻止这个吃了熊心豹子胆的小子就好了！

 “多谢葛太师能打开天窗说亮话，让我回头能死个明白，也多谢张博士能替我说话。我早就自忖必死，就怕我一死却牵连更多的人，如今若是只要死我一个，就能保其他那么多人活命，我已经知足了。”

 冼云河非常坦然地俯身下拜，随即低声说道：“我出生之后，原本小康的家里早已经每况愈下，虽说我读过书，但既没有科举出仕的钱，也没有那份才能，少年时又不顾母亲反对跟着舅舅出海，后来才迫于母命不得不留在沧州谋生。”

 “但定下的亲事在母亲死后就被人悔婚，我也无心成家，就连做事也不过是仅仅为了混口饭吃，一直都过着浑浑噩噩的日子，每天不知为何而生，更不知道将来为何而死。”

 “而这次被大皇子和那些大户烧掉房子逼到绝路上的时候，虽然死里逃生，可我却平生第一次意识到自己应该做点什么……所以他来安慰我的时候，我装作一时失意，把他给骗走了。我这辈子从来没有一天是为了自己而活，但这一次，我是为了自己，也是为了大家。”

 “我用尽了自己的所有能耐，想尽了所有可能的办法，只想做成这件事，没有想过太多后果。因为在开始做的时候，我就知道，自己多半会没命。所以，无论下场如何，那是我咎由自取，怪不了别人。但是，如果连累了别人，我就算死也心中不安。”

 老咸鱼已经情不自禁地转过身去，不想让人看见自己两眼通红，泪流满面的样子。而葛雍活了大半辈子，早已见过形形色色的人，冼云河甚至不能算是求仁得仁中的佼佼者。但即便如此，这样坦然等死的态度，他依旧不禁动容。

 而张寿……他固然不会圣母到将沧州发生的事全都归结于自己身上，可他从不觉得冼云河就真的该死。但感情是一回事，理智又是另一回事。然而，正在他思量自己那办法是否可行的时候，却只听耳畔传来了葛雍的声音。

 “朱大郎那边，需要他杀的人不少，所以也不能把所有事情都推给他，你也需要承担一点责任。冼云河还有那另外七个人的生死，就交给你了。”

 张寿错愕地看着葛雍，确定老师并不是开玩笑，他默然沉吟片刻，最终点了点头道：“我明白了。事情既然因我而起，那么我确实应该承担……老咸鱼，把你外甥送回去，然后随我回县衙。”

 老咸鱼使劲擦了擦眼睛，这才强迫自己镇定。

 他转过身来，二话不说大步走到冼云河跟前，一把将人拽了起来。等到扶着人回到了那狭窄的柴房，他才恶狠狠地说：“想当个昂首挺胸坦然就戮的英雄？门都没有！你给我等着！”

 没等老咸鱼出去，冼云河就闪电似的抓住了他的手，一字一句地说：“舅舅，不要做傻事！小花生就和我儿子差不多，你如果有三长两短，让他怎么办？”

 见人一下子完全泄了气，他才故意轻松地说：“再说，我还等着你娶一个贤惠的舅母，给我娘和我留个上香祭拜的人呢！回去吧，我一条命换一个皇子落马，一个狗官杀头，外加一**商大户或死或流或挨打，已经是赚翻了！”

 老咸鱼气得挥掌就想打人，可手抬到半空中，还是颓然落下，最终一言不发扭头就走。而当他跟着葛雍和张寿出了行宫上了马车时，却是再没了说话的力气。

 直到回到县衙，张寿送了葛雍到客房安置之后，却叫了他去房中，听到张寿开口说出来的话，已经完全灰心丧气的老咸鱼顿时一个激灵清醒过来。他将信将疑地盯着张寿，见人一如既往地气定神闲，他登时天人交战，足足良久方才叹了一口气。

 “如果能成……那今后张博士你但有差遣，我便是赴汤蹈火，也万死不辞！”

 他不觉得自己还剩下什么足够张寿冒险的价值，因为就他如今能提供的所有东西，也比不上张寿要做的那件事风险巨大！在赫赫有名的葛太师已经那般明示无可设法的情况下，张寿如果真敢那么做，他还怕什么？