

唐铭的一张脸几乎阴沉得能滴水。

 然而，相比他，满头大汗，在那解题解到人都快要虚脱的谢万权，那才是最绝望的一个。

 因为此时此刻，翠筠间那些纨绔子弟几乎倾巢而出，此时此刻张宅厅堂里都站不下了，父祖官职相对较低，而且在家也不那么起眼受宠的，就只能在厅堂外头踮起脚看热闹。

 眼看时间一点一滴过去，绞尽脑汁却连一道题都没能解出来，谢万权终于破罐子破摔，劈手将手中那个竹牌往地上重重一摔，随即怒骂了起来。

 “我读的是圣贤书，拿这种算学小道来为难人，这算什么！”

 “昔日唐代官学，算经十书那是都要读的，否则为官者上任之后，田亩增减，子民多寡，水渠进出水几何，桥梁修在什么时地方才能更牢固……林林总总全都要听别人摆布。”

 主位上张寿笑容可掬地摆事实讲道理，见谢万权脸色铁青，根本没法回答，四周围那些纨绔子弟在那窃窃私语，不时有人冲自己投来各种各样的目光，他就轻轻敲了敲扶手。

 “你说这些题目是为难人，呵，昔日汉时写出文采华丽，蜚声四海的二京赋，官做到侍中，河间相的南阳张平子（张衡），人家若是在，不用笔，只凭脑子就能轻而易举算出来这所有的题目。宋时追封张平子西鄂伯的时候，不是因为他的文采，而是因为人家的算学成就。”

 “南朝能写出安边论的祖文远（祖冲之），这点题目估计也就几息功夫。还有本朝那位被太宗皇帝追封伯爵的户部齐尚书，据说能把天下田亩人口收成赋税等等全都烂熟于心，任何算学问题张口就来，你敢说陪祀太庙的他只不过是算学小道？

 “谢公子既然说算学是小道，那么我再问你，何为粟，何为稻，何为麦？桑蚕和柞蚕你分得出吗？野草和禾黍你分得清吗？四体不勤，五谷不分，一味读死书，怎么当得好官？好好回去多读几本算经和农书，再来指摘别人不学无术吧！”

 张琛从前撵走的那些老师，也不知道多少人拿谢万权这种别人家的孩子来抨击他的愚鲁不堪教诲，此时见谢万权被张寿抨击得体无完肤，眉飞色舞的他只觉畅快极了。

 当下，他就趾高气昂地叫嚣道：“谢万权，做不出还嘴硬不肯服输，原来国子监斋长便是这等输不起的货色！”

 前院中的朱莹此时笑得眉眼都仿佛在放光，只恨不得陆三郎在张琛之后也赶紧再发挥一下，逼得谢万权立时下跪认错拜师。下一刻，她就听到了唐铭的声音。

 “拿得起放得下，认赌服输，虽说是算学小道，可谢师弟也没有什么输不起的！只要能让那位翠筠间中的老先生现身一见，他便立时拜师，绝不食言！”

 张寿见唐铭用冷静犀利的目光死死盯着自己，饶是他刚刚一役取得全胜，对这位关键时刻瞅准自己最大薄弱点的解元郎，也不禁有些棘手。

 要知道，他着实没想到找茬的人会来得这么快，就算昨晚熬夜的那番长谈已经起到了相当效果，刚刚把谢万权逼到悬崖边上也很成功，可现在他到底是被人反过来逼宫了。

 他昨天才托邓三牛给邓小呆送了信，今天那需要的高演技人士只怕没法及时赶到……

 深深吸了一口气，他就状似轻松地哂然笑道：“解元郎倒是说得轻巧，你以为翠筠间是谁都能进的，清风徐来堂是谁都能呆的？把算学视之为区区小道，一窍不通却还不屑一顾的人，没资格踏入那儿，没资格和你视之为不学无术的贵介子弟共处一室！”

 就在张琛带头附和，陆三郎兴奋地吹着口哨，一大群纨绔子弟甭管昨夜有没有见过他的真面目，全都在哄堂大笑，而唐铭也被成功气得七窍生烟，却不得不横下一条心打算死死继续咬下去的当口，外头突然传来了一个极大的嗓门。

 “说得好，说得妙，什么满腹锦绣文章，一肚子都是狗屁不通而已！”

 看到唐铭和谢万权吃瘪，正又解气又担心的朱莹立刻扭头望去，见一个大袖飘飘，神清气足的老者笑眯眯地进了大门，她不禁愣了一愣，随即竟是忍不住揉了揉眼睛。可下一刻，尚未睁开眼睛她就听到呵呵一声笑，肩膀竟是被人使劲拍了两下。

 “小莹莹，放心，不会让你的如意郎君被人欺负的！”

 朱莹连忙睁开眼睛，再一看，却见老者已经大步从自己身前走过，而那些纷纷好奇转过身来张头探脑的纨绔子弟，在看到来人时，竟是忙不迭后退让路，动作之迅疾，简直便仿佛见到了鬼，连踩到身后人的脚都顾不得了。

 只是顷刻之间，那夹道欢迎的气氛便营造了出来。

 当听到外间那个声音的时候，张寿简直是惊异到了极点，此时见昨天才见过的葛翁神气活现地从人群中让开的那条道进了这不大的厅堂，他便连忙站起身来拱了拱手。

 然而，还不等他开口说话，刚刚还咄咄逼人的唐铭，那张冷淡或者说冷峻的脸便倏然破功。比这位解元郎表现更夸张的，则是谢万权。刹那间，连遭打击的国子监斋长已经瘫坐在了地上，面如白纸，抖如筛糠。

 “葛……葛……葛……”

 几次三番都只吐出一个葛来，张寿正在心中调侃这不是称呼，这是母鸡下不出蛋，就只见葛翁没好气地走到谢万权身边，竟是直接一巴掌拍在人后脑勺上。

 也不知道葛翁是力气太大，还是谢万权实在惊吓交加，就只见人直接被这一巴掌给扇得趴倒在地，若不是两只手撑着，怕是那张还算挺英俊的脸就要和大地来个亲密接触了！

 而相对冷静的唐解元，则是一躬到地，深深施礼道；“见过葛先生。”

 “解元郎很了不起么？”葛翁微微扬起下巴，满脸讥诮地说，“老人家我当年童试小三元，乡试解元，会试会元，殿试状元，制科头名。所有能拿的第一，老人家我都拿到手软，可我最自豪的不是这些名次，而是我精通算经，你尚且没拿到会元状元，敢瞧不起算学？”

 这一刻，张寿简直对昨日还觉得是老小孩的葛翁肃然起敬。

 县试府试院试乡试会试殿试制科七个第一啊，这简直不是大四喜，而是七元及第，旷古烁今！

 然而，让他更加瞠目结舌的神展开，却还在后头。

 因为，就在唐铭满面惶恐连道不敢的时候，那葛翁环抱双手，大剌剌地说：“你不是想见见翠筠间的主人么？老人家我就是。只不过，我没工夫收你那个瞧不起算学的国子监斋长小师弟当学生，也没话想和你这个被人撺掇就来闹事的解元郎说，你们可以走了！”

 那一刻，张寿只觉得自己就仿佛是雀占鸠巢的那只雀，就仿佛是撞见了李逵的李鬼！

 原来那个曾经在村后竹林里住过，留下一座空空荡荡竹屋就不见了的隐士，便是眼前这爱好戏耍人的葛翁？不会吧，之前他带着葛翁走在村子里的时候，村人怎么都没认出来？