

县衙大门外，里三层外三层的围观百姓，比之前更多了一倍不止。闲人原本没有这么多，可自打一个时辰前许澄竟然在大门口被明威将军给一刀砍了的消息不胫而走，四面八方蜂拥而来的百姓就把这里围堵得水泄不通。

 如果不是大嗓门的差役一再高呼，不得喧哗，再加上朱廷芳凶威太盛，这里简直就会嘈杂到犹如菜市场。然而，和城中四处都传来的爆竹声相比，这县衙前街已经显得颇为安静了。因为大多数人都在努力试图听清楚公堂上审理的经过。

 而在县衙门口以及公堂门口，闻道义塾那总共四个学生也没有辜负百姓的期望。尽管从公堂到县衙大门口有一段距离，但一个听完一段后出来复述，然后再回去替换另一个来传递下一段，四个人彼此交错，竟然几乎能把堂上的经过复述到一字不差。

 可就在其中一个学生刚传了张寿质问冼云河等人罪名的话，下一个人还没来换人的时候，人群中突然有三人强行挤了出来。两个拼尽全力挡住了曹五师徒几个以及维持秩序的差役，另一个则是趁机冲到县衙大门口的那面大鼓前，直接从怀里拿出一把鼓槌，用力敲响了鼓。

 这咚咚咚的声音顿时激起了围观百姓一片哗然。之前这些天，因为朱廷芳放话出来会接受各种诉讼，但前提是不得报假案，所以但凡有冤屈的，一股脑儿就全都报上去了，怎么还会有人在今天这种时候跳出来敲鼓告状？还准备如此充分？

 要知道，县衙门口敲鼓的鼓槌平日全都是收起来的，告状的鼓也都是有专人看守的，哪能想敲就敲，否则半夜三更县太爷还要不要睡觉？

 在被差役扭住胳膊的时候，那个因为同伴协力而得到了敲鼓机会的中年人就大声疾呼道：“我们三个就是当初被那些奸商烧了房子的纺工，死里逃生不敢回沧州，在外头躲了很久，前日才刚刚回来！今天听说县衙要审什么所谓乱民，我们不得不站出来……”

 “沧州没有乱民！沧州只有被贪官奸商逼到绝路上，这才以身犯险的无辜百姓！”

 也不知道是不是之前目睹了贪官授首的一幕，也不知道是被沧州没有乱民这一句朴素的话感染，人群中瞬间有人大声附和道：“没错，沧州没有乱民！”

 随着第二个人第三个人跟着附和，四面八方全都传来了这样的声音。

 最初参差不齐，渐渐却整齐划一了起来，最终，那声音汇聚成了一道洪流，再加上从前街传到了别处，各条街道上竟然有其他人也跟随呼喝，隐隐有山呼海啸，地动山摇之势，就连公堂上的众人，也能听得清清楚楚。

 刚刚还因为冼云河等人的罪名而挑刺，此时听到这犹如从同一个喉咙里发出来的呐喊，杜衡顿时面色有些难看。想想自己完全没必要趟这浑水，他有心暂避锋芒，可心中却总有些说不出的不甘心，等看到葛雍也在微微皱眉时，他就忍不住抱怨了一句。

 “这定然是有人在背后煽风点火，逼迫朝廷让步！”

 这一次，他这话引来的却是朱廷芳的一声冷笑：“杜将军读书，到底是少了。君者，舟也；庶人者，水也。水则载舟，水则覆舟。唐时魏征也曾经用以规劝唐太宗，更何况，外间众人有嚷嚷说要为眼前八人脱罪吗？他们想表达的，只不过是沧州没有乱民，仅此而已！”

 葛雍这才悠悠说道：“昨夜我去过闻道义塾，见过那位沧州赫赫有名的徐翁。他比我小几岁，可教出来的学生却比我多得多。在最后送我走的时候，他也对我苦苦陈情，希望我能上奏朝廷，让天下人都知道，沧州没有乱民。”

 张寿只知道葛老师昨天晚上出去了，至于去哪，他无意追问，更不要提监视，此时听葛雍提起，他不禁大为庆幸朱廷芳和他先后造访，推心置腹，终于成功打动了人。

 不过，那位老夫子也确实豁达，不但对朱莹从前那次登门威胁居然也不以为忤，而且在葛雍面前说出了这么一句和他不谋而合的话。

 听到葛雍也这么说，杜衡登时闭上了嘴。

 知道自己再多言也没用，而且还会招致别人的恶感，他还能说什么？然而，他却暗自决定记下一会儿张寿的所有判词，回京之后看情形再做计较。

 张寿对着老师和未来大舅哥先后点了点头，随即就沉声说道：“以大明律，凡行宫外营门、次营门，与皇城门同。若有擅入者，杖一百。内营牙帐门，与宫殿门同。擅入者，杖六十，徒一年。尔等擅入行宫诸门，当与内营牙帐门同，当杖六十，徒一年。”

 “以大明律，盗关防印记者，皆杖六十。凡盗军器者，计赃，以凡盗论。凡假充大臣及近侍官员家人名目，杖四十，流三千里。尔等盗大皇子钦差关防，诈称大皇子近侍，而后又盗锐骑营众人兵器，数罪并论，当杖一百，流三千里。”

 “数罪合并，杖一百，流配万里。”

 说到这里，张寿便一推扶手站起身来，沉声说道：“沧州没有乱民，所谓乱事，不过贪官奸商劣绅勾结，最终酿成的祸端。然则追究起因，却是从区区一张效率数倍的纺机而起。此乃我之过，只想着可以令佣工少付出许多劳力，多得到许多出产，却忘了奸人逐利！”

 “从古至今，从生民最初只会搓麻织布，缫丝织绢，天下尚丝，到后来渐有纺纱织布，天下尚棉。织机也好，纺机也好，一直都在变，我曾经看母亲织染，因此方才想改一改这些纺织器具，心想兴许有一日，天下棉布多如云朵，纺纱织布者再不会衣不蔽体。”

 “然则奸人逐利乃是天性，哪怕如今明威将军雷霆万钧，沧州风气为之一肃，然而，能保三五年，却能保十年八年吗？就算能保十年八年，又能保三五十年吗？因此，我和朱将军商议，沧州产棉，纺织极盛，定价全都操之于一方之手，未免不公。”

 “因此，我希望能在沧州试行棉、纺、织这三类合作社，棉农以田入股，工坊和织工以机器入股。统一配发种子，指导种植，统一改进机器，指点纺织要旨，统一收购包销，定佣工酬劳。每年棉花收获季后，对下一年的棉花、纱线、棉布价格，分别加以预估……”

 张琛和朱二此时已经悄然来到了公堂侧面，见张寿口若悬河地说着他们从来没听说过的制度，两人不禁面面相觑。尤其是张琛，听到张寿随口就把蒋大少推到了纺纱工坊的合作社社首的位子，他不禁轻轻吸了一口气道：“蒋思源那十几杖真是挨得值！”

 朱二则是摸了摸下巴，随即低声说道：“说得简单，别人要不肯呢？”

 “不肯那就继续让他们单干好了。”张琛哂然一笑，满不在乎地说，“什么政令都不可能面面俱到，也不可能一蹴而就，总得需要人不断改进。对了，纺纱的工坊给姓蒋的拿去了，他还代管了齐家的家产，姑且没人能和他抗衡。可织坊和棉农那边，却还没人能担当社首。”

 他的眼神中闪烁着一种说不出的光芒，随即轻声说道：“小先生把新式织机交给我了，之前我在邢台就是靠这个左手倒右手，这才骗过了那么多人，包括连沧州这些贪得无厌的家伙也一块上了当。我觉得在外头和这些家伙斗心眼，比在京城和人争风斗气要有趣。”

 朱二一下子听出了张琛的弦外之音，不由得瞪大了眼睛：“你是说……想挑头揽总当那个织坊合作社的社首？你没开玩笑吧，你可是堂堂秦国公长公子！”

 “那又怎么样？”张琛没好气地斜睨了朱二一眼，“我爹身体那么棒，少说还有二三十年好活，我这二三十年干什么，成天混吃等死，又或者随便去混个官儿当当？既然不高兴敷衍那些京城里走马章台还引以为傲的家伙，我干嘛不能当这个社首？”

 朱二被张琛说得脑袋发胀，连张寿的说话，以及外间百姓那阵阵喧哗都忘记了。他擦了擦额头上的汗，小声说道：“偶尔玩玩也就算了，你看看哪家勋贵有嫡系子弟……尤其是长子亲自经商的？”

 “那我就不用张琛这个名字，用王深不就完了？”

 张琛不耐烦地反驳，见朱二终于哑口无言，他就神采飞扬地说：“到邢台这段日子我才发现，这比在京城斗鸡遛狗有趣多了。不是秦国公长子，我就不能一味用身份去压人，就得多多动动脑子，这种斗智斗勇的生活，非常有意思。”

 朱二还想最后尽一下同学的义务：“你可还是半山堂的斋长……”

 “都已经分班了，还什么斋长？再说，我私底下还可以和小先生求教。闭门读死书，哪里有实践来得有趣！而且，等我七老八十之后，有的是时间躺在床上读书！”

 朱二简直不知道说什么是好——什么叫做七老八十之后就只能躺在床上读书？你这是诅咒自己还是怎么着？

 然而，下一刻，听到张琛说出来的话，他就没有腹诽的余裕了。

 因为张琛的问题简单而又直接：“我瞧着你和那个老咸鱼走得挺近，而且好像还去过他的什么菜园子？你这是打算另辟蹊径，公子好农吗？”

 “既然要好农，与其嘴上说说，何不如留下来，和那些棉农好好打交道，看看用什么办法能够让棉田出产更多的棉花？要知道，纺机和织机的效率全都上来了，棉花却又不够用了！一旦棉花出产更多，那才能达到小先生说得那样，棉花如云朵，纺织者皆有其衣。”

 朱二一下子怦然心动。然而下一刻想到自己的短板，他却又气馁了。他是真的……没种过地啊！就这两天他也试过在调研的时候找老农询问种地要旨，结果却很不乐观，因为种地那就不是靠说的，而是靠做的！

 “没干过不是问题，先试一试不就行了？我和张武张陆之前也没真正干过大事，这次在邢台不是也还干得不错？朱二，你看着陆三郎春风得意，就没有一点追赶他的打算么？你大哥能文能武，别说是你，我们一堆人绑一块，一辈子也是追不上他的！”

 张琛见朱二终于渐渐动容，他不禁暗自嘿然一笑，心想拖上你朱二一道出来大包大揽，回头在张寿那儿就不大容易被打回来。而按照老爹之前表现出来的态度，只要有张寿的支持，多半就会大手一挥，随他爱干什么干什么，说不定还会慷慨解囊支持。

 从这种意义上来说，他爹比朱二和陆三郎的爹，着实要开通得多……

 张寿并不知道，张琛和朱二竟然自说自话地决定了所谓合作社的另外两个社首。

 他其实有很多成熟不成熟的设想，但思来想去，他还是和最初设想的一样，决定在沧州扶植起一个个有一点规模的小团体，因为在织机和纺机必定传入南方的时候，沧州这边要想和那些资本雄厚的大商人去竞争，就必须设法抱团。

 当然，在这些他宣称出去的东西实现之前，他必须要先做到让人接受自己做出的判决。

 然而，就在他在心里重温了之前预备好的那些话时，一旁的葛雍却突然开口说道：“老子曰，民不畏死，奈何以死惧之？若使民常畏死，而为奇者，吾得执而杀之，孰敢？常有司杀者杀。夫代司杀者杀，是谓代大匠斫，希有不伤其手者矣。”

 听到这一段老子最有名的语录之一，张寿微微一愣，见葛雍淡淡地又将此言解释了一遍，他就感激地对老师点了点头，这才继续说道：“纺工乃是浮食寄民，朝不谋夕，得业则生，失业则死。此前受人凌迫，旦夕且死，因而确实行为过激，铸成大错。”

 他顿了一顿，一锤定音地说：“或许我之前这判词在某些人听来，或有避重就轻之处，然而，为他们开脱的话，是大皇子在许澄反攻行宫之际自己说的。而最重要的是，其罪当诛，其情可悯！所以为警世人，我已上奏皇上，充军之地，不当为辽东、口外、西南、云贵。”

 “我近日得到了太祖皇帝曾经于手稿中提过的橡胶树种子，然则此树只能于湿热之地生长，因而，将冼云河等八人流万里，配琼州府种树！”