

自从唐时因为强支弱干，藩镇割据，天下大乱，从汉时就一直推崇的强干弱枝原则，从宋朝开始就再次占据了主流，宋时东京一度屯驻号称八十万禁军便是源自于此。

 当然，宋朝在军事上不但强干弱枝，还一个劲崇文抑武，甚至朝廷中枢，尤其是皇帝没事发个阵图去指挥边将作战这种蠢事也不少见，西军山头林立，禁军更是烂到了根子上。

 于是到了历史上的明前期，朱元璋推翻宋朝制度，分封诸子为藩王，给予了强大的军队作为护卫，试图充实边疆，结果闹出了靖难之役。最后的胜利者朱棣一手收回了大多数亲王的护卫，一手创建了三大营。可京营很快也烂成了渣，九边的边军又成了明军的真正主力，

 清朝也好不到哪去，旗人入关之后很快就烂了，反而是江南绿营成了真正的主力，但随着绿营也很快腐败，到最后太平天国如火如荼之际，靠的就是诸如曾国藩自己拉起来的湘军，李鸿章拉起来的淮军，僧格林沁带领的蒙古兵……反正大多数时候朝廷正规军战绩可怜。

 然而，从宋元到明清，陆军乏善可陈，水师也是先扬后抑。南宋的水师曾经是南宋偏安一隅的保障，后期连战连败；元朝水师在连场大战中逐渐成长，而后甚至能远征日本——后来也烂了；明朝的水军，郑和下西洋之后就不行了；至于清朝，看看北洋水师和南洋水师……

 因此，当张寿来到这个时代，就听说了太祖初年，一面把天下划分为各大都指挥使司，驻守兵马若干，同时又在毗邻北面边境部署重兵，同时在东部沿海大力发展水军的往事。

 只不过，因为内地一向太平，没什么战事，各大都指挥使司的地位和权责在百年之内直线下降，而各大边镇的重要性却因为北虏时常有部落崛起犯边而始终不曾降低。太祖寄予厚望的水军，也确实不俗。水军的舰船曾经遮天蔽日，造访西洋时一度引得各国震动。

 张寿从前还以为今人口中的西洋和郑和下西洋的西洋是一个意思，但他后来就知道了，南洋是东南亚，西洋是欧洲，甚至也包括南亚的印度，只有东洋……因为太祖皇帝的执念，并不能用来代指日本。他甚至觉得，太祖那两个字用来代指海东美洲大陆的可能性还大一点。

 因为两次大规模船队去西洋所向披靡，见者丧胆——遇到过两次海盗，一次是火炮近距离表现了一番火力压制，一次是指挥官玩性大发来了一次接舷战，以至于此后挂着大明龙旗的商船在欧洲各地也大多畅通无阻，因此几十条船耀武扬威似的下西洋，也就渐渐没了。

 但如今水军虽说不再遮天蔽日地去往他国，但一直在更新船只。太祖初年，在天津、宁波、福州、广州四地修建港口，打造船厂，如今四地拥有整个大明最完备的舰船和水军。至于维持这样的水军干什么，查缉没有得到关凭就出海的走私船只大概是最主要的职责。

 而为了避免上下勾结，水军将校大抵是五年一轮换，但因为天下总共就只有那么四支水军，其余沿海各地如松江泉州登州等地的水军都只是小规模，所以换来换去也就那么一回事。

 这其中，天津巡海司所属临海大营和镇海大营兵力最多。临海大营分守北塘，镇海大营分守大沽，两大营总共八十条船，八千人。而宁波巡海司定海大营、福州巡海司靖海大营、广州巡海司南海大营，全都是单营编制，额定大小舰船五十条，兵员五千人。

 自从太祖过世之后，临海大营和镇海大营是否要撤销一个，这种呼声就喧嚣尘上，无数朝臣为此从嘴上吵架到朝堂打架，英宗皇帝那会儿，甚至有阁老和尚书为此把头都打破了。

 当初张琛一时仗义帮忙，揭开黑幕，最终直达天听，方才导致绝大清洗的临海大营连续以剿灭海盗为由劫杀商船事件，张寿听张琛说过，就有南方商团在后头资助挑唆的影子，为的是打击北商的商船。时任临海大营主将的那一位，之前一任就是宁波定海大营的主将。

 因为地域和航行便利缘故，素来是北方，也就是北直隶和山东的商人，几乎包揽了前往高丽的海贸。至于南洋和西洋的贸易，因为北方在货物种类、质量和数量上，本来就居于劣势，因此根本无力与南方商团争夺。但唯一南北全都伸手可及的航路，就是日本。

 因为两个敌对商团的船不可能在海上上演一场惊天大对决——因为一旦有人泄漏风声就是破家灭族的大罪，因此就有人铤而走险，买通临海大营主将，犯下大罪。当年，宁波府一家豪族因此被连根拔起，当家处死举家发配。这一次，临海大营营啸的后续处置也还没完。

 此时此刻，张寿听到朱廷芳对杜衡抛出了这样一个话题，顿时有些讶异。因为，朱廷芳之前丝毫没有对他提起过所谓临海大营移镇沧州的事——也许是认定兵事他不懂，文武殊途，也许是认为文弱的他不该掺和这个，也许还有别的原因。

 但他细细一思量，渐渐就从近些日子那些琐碎细微之处，想到了一个之前并未想过的可能。因而，他看到原本已经拂袖而去的杜衡站住了，满面狐疑地看向朱廷芳，他就不由得认真考虑，自己是该留下来听朱廷芳到底对杜衡说什么，还是先回避一下。

 “朱将军什么意思？”

 “我的意思是，不论是从前的临海大营劫杀商船，还是后来的临海大营兵变，你全都是亲历者，应该知道其中那点玄虚。前头的劫杀商船案成全了你，后来的兵变则是差点毁了你。虽然皇上如今把你调到了锐骑营，但是，难道以你的脾气，统领禁军就心满意足了吗？”

 朱廷芳这露骨的话中，就差没有明示杜衡，这沧州的临海大营你有没有兴趣掺一脚。听到这里，张寿终于想明白了，他略一沉吟，干脆直接站了起来，随即来到了葛雍身侧。

 “老师，在公堂上坐了这么久，我扶您出去走几步透透气如何？”

 葛雍瞅了一眼张寿，顿时呵呵一笑。想留下你大舅哥和杜衡好好说话？想得美！也不看看我老人家好歹是个钦使！

 然而，他狠狠剜了张寿一眼之后，却是干脆利落站起身来，一声不吭地在张寿的搀扶下出了县衙大堂。

 当下了台阶之后，他就斜睨了张寿一眼道：“你就不想知道朱大郎接下来要怎么游说杜衡？你就不怕我们一走，他们这两个人私下说话，被人举发上去，全都要吃不了兜着走？”

 “老师说笑了，大堂上是只有他们二人，但大堂之外，杜衡带的锐骑营亲兵还在，莹莹她大哥带的护卫也还在，这哪里叫私下说话？而且，照我对莹莹她大哥的了解，他做事谋定而后动，指不定早就上疏奏明了皇上，也指不定连皇上回音都已经到了。”

 葛雍斜睨了张寿一眼：“是啊是啊，指不定我还带着皇上给朱大郎的口谕或者圣旨！那你还拖着我走干嘛？”

 “老师就当帮我这个学生一个忙？”

 张寿笑呵呵地眨了眨眼睛，随即若无其事地说，“不在其位，不谋其政，他既然事先没和我提过，我又对什么临海大营镇海大营一无所知，留在哪里岂不是碍事？不借着搀扶老师您出来透透气的机会溜出来，也找不到其他借口。”

 “呵！”葛雍忍不住斜睨张寿，“说得你多老实似的！你既然非得拉着我老人家溜出来，那我倒考考你，你倒说说，朱大郎问杜衡临海大营分镇沧州，你觉得他是怎么想的？”

 “朱大哥想说的话，其实很好猜。我记得张琛曾经对我说过临海大营劫杀商船背后的隐情，是南方某些商人和临海大营主将勾结，于是丧心病狂。但是，为什么从主将到下头将校都已经清洗了一遍，去年还会发生营啸，甚至还有人直奔融水村，冲着张琛和莹莹来了？”

 张寿知道葛雍不会回答自己，因此干脆不紧不慢地自问自答：“因为烂掉的不只是将，还有兵。临海大营现在的情况，和唐末藩镇作乱的时候有点像。上头的节帅走马灯似的换，下头的小卒一窝蜂抱团之后，却是谁来了都不得不倚重他们，因为他们才是基石。”

 “将校处置得再多，底下兵员都捞打劫杀人的油水习惯了，当然不肯善罢甘休。我听说从前的锐骑营那位指挥使雄威自从上任临海大营，其实一直在大刀阔斧地清洗，临海大营各级军官换掉三分之二，但兵士却没有换防移防他地，真的有用吗？”

 “更何况，天津本来就是海路、运河和陆路的三方要道，京城东南面的屏障之一，商贾云集，龙蛇混杂，军商彼此勾结早已不是一时一日。只要还是原来那一批老兵油子驻扎在那里，任凭是否汰换一批军官，那都没用，因为底下的基石早已被各方面势力腐化了。”

 “我听说过一个成语，腾笼换鸟，可如今笼子都已经坏了，笼子里的鸟也已经有了异心。要我说，莹莹她大哥想的恐怕是，何妨丢掉从前那个笼子和里头的鸟，重新换一个笼子，重新抓一批鸟？”

 葛雍登时神情微变。他一向知道张寿这个关门弟子聪颖而敏锐，可听到人就从朱廷芳刚刚那一句话中想到了这么多东西，他还是不禁暗自惋惜自己没耐性，想当年就应该在融水村多留几个月，如此说不定能抓到张寿背后那家伙——没人教的天才？怎么可能！

 他轻轻咳嗽了一声，这才饶有兴致地问道：“你说得容易，沧州固然也是临海，但港口呢？水军人手呢？”

 “水军人手好解决，沧州各大武门那些闲着没事干只能发霉的子弟还很不少。当然，他们并不是主流，因为很多人品行难料。而那些日后很可能因为丧失工作而再次陷入困窘的纺工织工，其实可用。再者，之前那临海大营之中，也许不是每个人都会被汰换，不是吗？”

 “至于会不会水性……沧州乃是多水之地，水性好的人不少。而且，水性是可以练的，水上作战也是可以练的，如今我大明在海上并没有什么对手，新的临海大营大可慢慢练起。至于老师您说的港口问题……我想北方商人未必就满意天津格局，建造的人手沧州有的是。”

 直到这里，张寿这才似乎有些腼腆地对葛雍一笑道：“这只是我随便猜的。如果说错了，老师也千万别去问莹莹她大哥。连许澄都觉得他和我不那么和睦，于是在大堂上求救于我，万一莹莹她大哥觉得我乱揣测他的想法，那就没意思了。”

 呵呵……我信你才有鬼！

 葛雍没好气地白了张寿一眼，但心里却想着皇帝转给他看的朱廷芳那奏疏——朱廷芳上奏临海大营移镇沧州，一方面拆分临海大营中固有的将兵，一方面加强沧州防戍，以免再发生行宫被侵占等事件，甚至也提到了沧州的武风以及武人可用。

 但有两点是朱廷芳没有提到的，一是因为新式纺机和织机而造成的冗余劳动力，二来就是新港口的开辟需要的钱粮和人手。

 朱廷芳虽然很有见识，但毕竟是勋贵世家出身，对民间百姓的隔阂总要大一些，而且对水军和港口也没有那么深的认识。更何况，他恐怕也和大多数人一样，都觉得，这年头的水军压根没太大用场。所谓的巡海司三个字，已经把水军最大的特性概括进去了。

 巡海司不就像是盘查人货的海上巡检司吗？更何况……

 打北边的老对手，需要水军吗？

 平叛剿匪抚民，需要水军吗？

 就算是西南某些不那么安定的小国，就算水军开过去……那也只是用来运输兵员的！

 葛雍若有所思地看着自己从前只觉得算学出众，教导学生也很有一手的关门弟子，突然觉得自己还是小看了他。足足好一会儿，他方才淡淡地说道：“你放心，你和朱大郎这次一搭一档压下了沧州这场乱子，不会白费的，就和你说得一样，败犬的悲鸣，撼动不了什么！”

 张寿顿时有些讶异：“老师您不怪我一条道走到黑，非要保下冼云河他们那几条命？”

 “我早就说了，我又不是为了要他们那几条命才到沧州的！”

 葛老太师不以为意地打了个哈欠，随即就瞪了张寿一眼：“看到你跟着朱大郎乱来，我确实很想掐死你。可想想掐死你，关门弟子我还得另找，太不划算了，就只能便宜你了！”