

虽然知道葛雍的所谓掐死你，只不过是玩笑，而葛老太师之前一再放风说冼云河等人非杀不可，也许同样只是做一个姿态，试探试探他的态度，但葛雍对朝中可能有的反应满不在乎，同时大包大揽善后的那种态度，张寿当然要领情。

 所以，当葛雍说不回公堂，直接回房去歇着的时候，他不但把人送回了房，还去打了水来，亲自服侍对方洗了脸，又接过了阿六送来的饭菜，陪着老师好好吃了一顿饭。当然，在饭桌上，丝毫不顾食不言寝不语这老规矩的葛老师，少不得拉着他又探讨了一番天文。

 天知道张寿一听到那些星辰轨道的时候，脑袋到底有多大——就算曾经是理工科毕业，有几个人在高等数学考了A之后，会饶有兴致去辅修行星彗星轨道问题？

 直到葛雍饭后又拉着他消食散心谈算经，张寿在不得已之下，只能硬着头皮直接抛出了平面直角坐标系让老人家去琢磨用场，这才得以成功脱身。当然，被这种全新的体系缠住，老人家再没有心思睡午觉，甚至连晚饭会不会顾得上吃这种问题，他只能说一声抱歉了。

 反正葛雍是活到老学到老的人，那才是真正的学霸！

 从葛雍那客房里出来，张寿却发现门外头不止是一个阿六，还有朱二和张琛。只不过，相比满面兴奋的张琛，朱二却是被张琛揪着的，一副想走却没能走成的窘态。果然，等到他招手示意两人跟出来再说话，朱二就一路走一路叫起了撞天屈。

 “我这饿得连午饭都没吃，六哥却不放我们进去，说是别打扰了葛祖师和你说话！我这就说要走，回头吃完午饭再来，张琛却硬是不让，他也实在是太霸道了，我们白等了好久！”

 张琛恨得抬起一脚就往朱二踹去，眼见人躲得飞快，他这才悻悻地想要开口，结果就只听张寿吩咐阿六去找点吃的送去房里，随即就示意他们俩跟着去住处。于是，张琛鄙视地瞥了一眼朱二，连忙快步追上，把自己之前和朱二在两桩案子间隙说的那些话又复述了一遍。

 尽管在人前滔滔不绝丢出了一个所谓合作社的计划，但张寿确实打算先把有蒋大少这颗最好棋子的纺纱这条线先抓起来，然后再考虑其他，如今听到张琛自告奋勇要求去整合众多织坊和织工，又信誓旦旦地说朱二打算去组织海外带来的棉重试种事宜，他顿时有些愕然。

 他没想到两人竟然不但听到了他的话，而且还当真了，又好气又好笑的同时，却也不得不承认两人确实很有眼光……

 只不过，这件事他才刚刚提出，还不至于这么快做决定，干脆就一路走一路问两人想法，结果，好歹还实际开过织坊的张琛倒是能说出点思路来，而朱二……那根本一看就是被人赶鸭子上架的，支支吾吾老半天也说不出一个所以然来。

 想到朱二那所谓好农的人设还是他给指点的，张寿此时顿时哭笑不得，知道必定是张琛生怕一个人不够分量，于是拖上朱二一起。他更知道，相比在京城因为天赋正崭露头角的陆三郎，性格莽撞冲动却敢打敢拼的张琛，朱二实在是平庸了一些。

 想想这位二公子也确实悲催，祖母、父亲、继母，人人都是雷厉风行敢说敢做的性子，长兄文武双全，就连看似任性冲动的朱莹，却也敢作敢为。都说鹤立鸡群，朱二却犹如鸡立鹤群，从小就被打击得太惨了。

 于是，等回到住处，他见阿六已经送了一盒点心来，示意张琛和朱二先填填肚子，他仔细合计了一下，就对张琛和朱二说道：“你们回去好好做一份详细的计划给我，回头我看过之后，如果觉得不错，那么交给你们来组织筹划，也未尝不可。”

 见张琛喜形于色，一口答应后，连吃了一半的水晶糕也不顾，直接先跑了，撂下满脸难色的朱二在那，他就不得不提醒道：“你不要只一个人闭门造车，出去多找人帮忙，之前冼云河也拉了一些棉农做的那桩惊天大案，你不妨去找小花生帮忙，让他给你找几个人商量。”

 朱二却觉得这不大可行，当下吞吞吐吐地说：“我和那些家伙就只是在行宫里头见过一次，而且多数都没怎么说过话，再说冼云河和几个头目都在牢里，接下来还要流配，万一人家怀恨在心，又或者嘴上不说，行动上使绊子怎么办？”

 “你想太多了！你之前能放得下架子，跟着老咸鱼又是跳海，又是闯行宫，又是游说大皇子，来了那么一次奇特的冒险，你不知道外头有人说你是仗义二公子吗？不管是谁，对曾经同甘共苦过的人总会对几分好感，你怎么就忘了你还有这样比张琛更有利的优势？”

 朱二听着听着，渐渐就眉飞色舞了起来，最终使劲一拍手道：“对，死马当作活马医，我去试一试！嗯，老咸鱼他还欠我好大的人情呢，不愧是我的未来妹夫，就是想得周到……呃，我先走了！”

 未来妹夫这四个字他常常挂在嘴边，可此时话一出口，他陡然之间醒悟到今天和别时不同，慌忙打了个哈哈转身撒腿就跑，那速度之快，就犹如有什么洪水猛兽在后头撵似的。

 见此情景，张寿怎么看怎么觉得可疑，但他这两天连轴转，实在是有点累坏了，也就没太往心里去，哑然失笑摇摇头后，他终于忍不住再次打了个哈欠。可就在这时候，他听到耳畔传来了阿六那幽幽的声音。

 “少爷是不是忘了什么？”

 “忘了什么？”张寿有些睡眼惺忪地问了一句，等发现没回答，他侧头看了一眼阿六，见少年正有些不满地瞪他，他这才猛然之间醒悟到，他确实忘了一个人。

 那位最应该第一时间出现，然后从来都是欢声笑语的大小姐……怎么不见了？联想到朱二那奇特的反应，阿六此时那不满的提醒，他忍不住有些苦恼地捂着脑门，叹了一口气问道：“说吧，莹莹又跑哪去了？”

 别告诉我说又跑回马骝山去钻地道了就好！

 “大小姐回京去了。”阿六的回答，照旧的简单直接明了。见张寿微微一愣，他想了想，最终补充了一句，“她带了朱宏他们六个人，还有马车。”

 得知那辆赵国公府特制的马车，大小姐总算还是记得带着一块走了，而且这一趟是回京，张寿顿时稍稍放心了一些。只不过，尽管对于朱莹的性格知之甚深，对于她这样来无影去如风的风格，也深有体会，但他还是觉得大小姐这一趟回京实在是有些突然。

 他疑惑地问道：“是京城赵国公府出什么事了，她这才急急忙忙赶回去？”

 然而，他的询问，遭遇的却是阿六那有些鄙视的眼神。这时候，张寿方才反应过来，朱家兄妹三人全都在沧州，如果说朱廷芳是和他一样的奉命而来，不能擅离，赵国公府朱家如果真的出了什么事，朱二理应跟着朱莹一道走！

 怕挨打于是家里有事也不回去这种理由，在朱二身上是不存在的。如果家里有事朱二却硬撑着不回去，朱莹揪也会揪人回去，一个大小姐要是不够，还有朱大公子呢！

 想到刚刚朱二确实有些心虚，张寿不知不觉就沉下了脸：“那么，是莹莹他二哥又闯了什么祸，于是要她赶回京去帮忙说情和善后？”

 “不是她二哥，是你。”

 阿六第一次觉得，一向挺聪明的张寿怎么就变笨了。简简单单七个字出口，见张寿满脸惊诧，他只好又补充了一句：“她是担心你。”

 张寿一下子就明白了。他轻轻拍了拍额头，随即就摇头笑道：“按照她的性格，还真会这么风风火火。她要是先等一等就好了，我刚刚和老师把话都说透了，老师恐怕早就猜到我会对冼云河他们网开一面，所以早有预备。再说，如果真有人揪着不放……”

 他顿了一顿，不以为意地说：“大不了我也去琼州府体会一下当年东坡居士的滋味。”

 阿六顿时眉头大皱，一张素来就冷峻的脸一时更加冷了：“你去她也会去的！”

 张寿没想到阿六居然这样把自己噎了回来，他很想说自己又不是求流放海南，只是想去考察一下那边的环境，看看如何大批量培育橡胶树，但他知道阿六就是想告诉自己，朱莹那性格是认准一条路就决定会走到黑，认准一个人就永远不会放弃的性格，一时顿时无言。

 说来也是，这年头的琼州府和后世那个度假胜地海南岛不能划等号，再考虑到陆路远到半年都未必能到，海路却也有天气以及各种风险，他只能暂时打消了这个念头。

 他一个人无所谓，但如若再加上朱莹……那还确实得从长计议！这个年代的水土不服可是能要人命的！

 既然朱莹已经动身回京，问明出发时辰之后，张寿确定人根本追不回来，他又确实是又累又倦，干脆便撵了阿六出去，自己上床睡了个午觉。

 等到醒来的时候，他就只见屋子里一片昏暗，第一反应便是天怎么还没亮……足足好一会儿，他才醒悟到自己之前是在睡午觉，这会儿不是还没天亮，而是外间已经天黑了。

 他用手背搭着脑门，喃喃自语道：“居然睡到日夜都分不清了，还真是……”

 虽然没人来打搅自己，能够睡一个直到自然醒的好觉，这是好事。但睡午觉和晚上睡觉不同，当他翻身爬起来的时候，却只觉得整个脑袋都昏昏沉沉，半晌都缓不过来。

 等他下了地，懒洋洋地穿衣服时，突然就听到了外间传来了叩门声。那叩门声规律而又有节制，咚咚咚地三下，停顿片刻又是三下，继而停顿一次，再是三下。仿佛他如果不开门，那敲门就会永无止境地重复持续下去。

 “来了来了！”

 见外头人锲而不舍，张寿只能手忙脚乱地系好了衣带，粗粗整理了一下头发，随即就直接趿拉了鞋子到门口，一开门就看到了朱廷芳正站在外头。早就料到如此连敲门都一丝不苟的人肯定是未来大舅哥，他就开口说道：“怎么，可是有什么要事？”

 “没有要事，只不过看你晚饭都没吃，所以来看看。”朱廷芳一副我没看过人睡那么久午觉的古怪表情，上下打量了张寿好一会儿，见人也不尴尬，一本正经和他对视，他这才开口说道，“望海寺那边派来一个和尚，找我商讨怎么把地道里的碑石运出来，你的意见呢？”

 那见鬼的玩意根本不用理会就好！

 张寿在心里这么念叨了一句，但是，在朱廷芳面前，他却不得不露出相对谨慎的模样：“那块石碑几乎埋藏在地道最深处，我和莹莹空手进出，都要耗费很长时间，更不要说派人进去，拖拽这样沉重的东西出来了。我认为，在沧州如今的情况下，爱惜人力为好。”

 “爱惜人力？你不是一直都在让张琛和二弟调查无田无业闲人吗？既然闲人这么多，给他们找点事情做不好吗？为什么还要爱惜人力？”

 见朱廷芳似笑非笑看着自己，张寿微微一愣，随即就若无其事地说：“就算沧州闲人多，也一样不能滥用，毕竟，马骝山不在沧州城，就算马车运两车十几个人过去，来回得三天吧？几百上千斤的石碑，需要的人手也不是一个两个，还要考虑到进去是否会有危险……”

 “好了好了，我知道你的意思了！”朱廷芳直接伸手示意打住，这才露出了一丝笑容：“其实，我也是这个意思。”

 张寿顿时气结。你也是这个意思？那你还来怼我干什么？

 仿佛没看见张寿的怨念，朱廷芳自顾自地说：“没必要为了一块来历不明的石碑，就大动干戈。毕竟，古今通集库里那些无从解读的太祖手稿，其实早已经多如牛毛，不缺这一块石碑，有拓本就足够交差了，我又不是莹莹。但望海寺声称，一部分地道是明熙年间挖的。”