

葛翁，大名葛雍，致仕太师，帝师，皇子师，无数达官显贵拼了命让子女拜入门下的高人，本朝兼任国子监祭酒时间最长的记录保持者，天下至少百余书院的名义山长。

 因为品酒天下一绝，老人家在京城是至少几十个酒肆最受欢迎的客人；而诗赋写得好的他更是青楼名妓一掷千金求诗的恩客，奈何老人家十年前就封笔了。

 孤陋寡闻的乡下小郎君张寿，当然不会知道这些信息。然而，他有一个最好的情报员，那就是在京城长大，达官显贵如数家珍，八卦新闻无所不知的朱大小姐。

 饶是他待人接物素来不怯场，当日第一次见葛雍时也泰然自若，如今在得知对方身份后再次面对面相见时，心情不禁微妙到了极点。这会儿葛雍已经强硬赶走了那些纨绔子弟，正大剌剌地在他这不大的家里转悠，东张张西望望，那种态度诡异到让人心里发毛。

 终于，最后老头儿转悠到了他跟前，指着自己的鼻子说：“张小郎君，又见面了。看到你口中的欺世盗名之徒，是不是很惊讶？”

 张寿本来有些紧张，可此时却被这老小孩的举止给逗乐了。好容易才忍住笑，他连忙一本正经地说：“那时候我有眼不识泰山，还望葛翁恕罪。再说，我也不知道翠筠间本来是您的，所谓欺世盗名之徒，不是指桑骂槐说别人，纯粹是说我自己。”

 朱莹连忙抢着辩解道：“葛爷爷，这事不能怪张寿，那主意是我帮他出的……”

 她这话还没说完，光洁的额头上，就挨了老头儿一指头，瞬间就说不出话来了。

 “小莹莹，我还不知道你么？从小就是个爱慕好颜色的，当初你爹求我去教你，你起先还各种耍赖拖延，等见了我之后，就追在老人家我后头一口一个葛爷爷，还不是见我老人家年纪大却有风仪，不但讲课不古板，还成天给你讲笑话？”

 “实话实说，你是不是看这张家小郎君长得玉树临风，性情人品都很合你脾胃，于是才安排你家的人到京城四处煽风点火，安排这么一出，想让他和老人家我一样做个万人师？”

 朱莹偷瞥了一眼张寿，随即老老实实地小声说：“是……”

 葛雍这才满意地点了点头，又斜睨满脸苦笑的张寿道：“至于张小郎君，是不是对莹莹这自作主张的举动很无奈，却又偏偏胳膊拧不过大腿，拦不住那些纨绔子弟，所以只能竭尽全力拦一下我这样的因为好奇而来访求高人的家伙，不惜自己骂自己欺世盗名？”

 什么叫胳膊拧不过大腿！

 张寿又好气又好笑。行动力太强的朱大小姐，确实是一个没看好就要惹出大风波，可只要好好说话，她还是至少能听劝的。而且，之前她根本没和他商量，他是被蒙在鼓里，而不是拦不住！

 至于他，昨天对葛翁说什么所谓高人欺世盗名，真的不仅仅是因为诚实，而是因为那会儿他就隐约觉得老头儿不大寻常，于是琢磨着是不是打个预防针。当然打完之后，晚上他就立刻去做知心先生，对一部分人自揭真面目了……

 但他还是果断把责任直接揽在了自己身上：“大小姐虽说有些莽撞，但毕竟是因为我先出了那个馊主意，有错在先。我之前只以为那竹林中的隐士既然好几年不曾回返，竹屋年久失修，与其任由它倾颓，还不如废物利用……”

 见葛雍听到废物利用四个字，立刻吹胡子瞪眼，张寿只当没看见。

 “所以，我在农闲时请了村人整修，顺便在附近又搭建了一些竹屋，把这一片地方起名翠筠间，然后给您曾经住过的那座竹屋命名为清风徐来堂，预备以后改作学堂，教一教村里的孩子。”

 “这次我百般无奈收下了那么些学生之后，就把清风徐来堂当成了讲堂，想着这隐逸呆过的地方，作为讲堂，也算物尽其用。我自己搬去了水波不兴馆。这些名字都是我取的，让您见笑了。当然，我知道这样的雀占鸠巢是不对的，我向您赔礼。”

 葛雍背着手继续往前走了几步，不紧不慢地说：“清风徐来，水波不兴，举酒属客，诵明月之诗，歌窈窕之章……苏子瞻的这一首前赤壁赋，确实是千古好文。你知道拿这两句给我那竹屋起名，还用了翠筠这竹子别称题名雅舍，眼光品味都还算不错。”

 “虽说苏子瞻当年要不是郁郁不得志，就不会在末尾感怀‘寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷’了，但我老人家这辈子算得上是春风得意，如今却是半截身子入土，该看开的都看开了，这清风徐来水波不兴的淡泊宁静悠远，也还算配得上。”

 合着您老人家说了这一大堆，是吹嘘自己？

 张寿终于明白，就算成就再旷古烁今，葛老头从本质上来说，那就是个浮夸的老小孩。他思来想去觉得无话可说，索性就打了个哈哈，可谁曾想朱莹竟是抢在了前头。

 “葛爷爷，既然您和阿寿一见如故，索性直接收了他当弟子算了！”

 见一贯骄纵任性的大小姐抱着老头儿的胳膊撒娇，眼睛还在对自己拼命打眼色，张寿不禁心中生出了深深的感动。毕竟，一直以来，朱莹都在为他的前程打算。

 他并不是在乎什么面子，毕竟葛雍明显是有真材实料的金大腿，一般人想拜师都求不来，只是他隐隐觉得，这个特立独行的老者似乎不该如此攻略。

 于是，他在电光火石之间就做出了决断，因笑道：“葛先生之前说您这辈子最自豪的不是七元及第，而是精通算学，那您昨日之所以不告而别，是不是翻过齐良家里那些练习册？既然如此，您应该看到了，他算学天赋相当不错，您要是可以，能否指点他一二？”

 葛雍微微一愣，没想到朱莹希望他收下张寿，而张寿却希望他收下另一个书法拙劣，一大堆算学题却做得有条有理的小子。他盯着张寿看了好一会儿，可却没在那眼神中瞧出勉强，只有满满的诚意，不由得就轻哼了一声。

 “莹莹你别替他说话了，这臭小子，得了便宜还卖乖！相当初你爹死乞白赖地求我，让我在这替他教个后生晚辈，害得我在这四面透风的竹屋里头住了几个月，偏偏这个不开窍的臭小子根本就不知道来探访一下，只有那些不懂事的村里小孩子跑来瞧过热闹！”

 “哎，偏偏我还神神秘秘地戴着斗笠面纱在村里转悠了几次！他居然就不好奇！”

 此时此刻，张寿再也绷不住表情了——他就说呢，凭赵国公那缜密到滴水不漏的做派，怎么会把“准女婿”给撂在乡下不闻不问，原来人家早就做好了最合适的安排！

 可从前的张寿……他居然错过了一条最最金光闪闪的康庄大道！

 见张寿那脸色尴尬到无以复加，头一回见他这幅面孔的朱莹终于忍不住扑哧笑出了声。紧跟着，她就笑吟吟地冲着葛雍问道：“葛爷爷，那后来呢？”

 “什么后来！人一点灵性都没有，听到村里来了个隐士都没跑来看个热闹，然后让老人家我瞅个机会收弟子，那我难道在那四面透风的竹林里餐风饮露当一辈子隐士么？我总不能跑上门说你骨骼清奇，做我的学生吧？那也太着相了！”

 “既然没缘分，我最后当然就带上僮仆收拾行李回京了，然后把你爹狠狠骂了一顿！”

 见张寿苦笑着摸了摸鼻子，朱莹不禁笑得花枝乱颤。

 真想看看当初爹那狼狈不堪，想骂张寿没脑子，却又隔着几十里地的尴尬样子！

 骂了人出了气，葛雍那张脸终于平和了下来，表情却显得有些微妙。

 “只不过，到底是受人之托，我临走的时候在竹屋里留了一箱子书，论语和春秋，算经十书，想着万一他有缘学着一星半点，也算是你爹没白求我这一遭。可我着实没想到，我在的时候那小子连面都不露，我走了，这小子居然能找到那几本书，还竟然能无师自通。”

 “不但无师自通，人还演绎出了那么多各式各样的题目，说是算学天才也不为过。最有缘分的是，这次他装模作样收学生，竟然也和我当年的打扮差不多！”

 “说来真巧，要不是我受不了顺天府尹王大头的软磨硬泡，帮他出了几道算学题去为难那些想考小吏的小子，结果一个出自融水村的少年郎竟然全都答了上来，我阅卷之后，这才知道人竟然是张寿的学生，张寿对他说，经史算学全都是受教于某位路过的老先生。”

 “我追问之下才知道，当年有一阵子，张寿身体很不好，很少出门。结果我派人出去一打听融水村，就听到了小莹莹你散布的那些消息，所以我昨天才特地找到了这来！”

 “哎，如果这么说，张寿其实早就算是我的学生了！”

 面对朱莹那惊喜交加的目光，想到自己曾经对她说经史和算学都受教于某位老先生，这一次，张寿货真价实震惊了。

 这都是哪跟哪啊！他什么时候找到过葛雍所说那几本秘笈似的算经？

 难不成是他整修清风徐来堂时，那箱子里解开油纸封后就便腐朽化成纸片的书？

 他该怎么解释这个美丽的误会呢？