

陆三郎的突然到访，对朱家人来说，确实是很意外。

 虽说从前朱二把自己当成是朱家顶梁柱，决定把妹妹许配给陆三郎这个看起来还算可靠的朋友时，陆三郎曾经是这里的座上嘉宾，但后来张寿和朱莹的婚事几乎铁板钉钉之后，他素来是没事就尽量避免上这儿来，以免勾起别人心中的怨念。

 所以，此时太夫人打量着久未登门的陆三郎，嘴角渐渐就浮出了笑容：“三郎你倒是很少见了，今天是什么风把你吹来了？”

 什么风……邪风！陆三郎在心里哀叹了一声，随即就老老实实地说：“太夫人恕罪，我是无事不登三宝殿，轻易不敢上这儿来惹人讨厌，可今天实在是十万火急。”

 他不敢耽搁，三言两语把朱莹对自己的话复述了一遍，就连朱莹劝自己把那旧日狐朋狗友聚会的场所改成九章堂的学社，他也没有隐瞒。至于一旁九娘那审视的目光，他只能选择性无视了，一个劲在心里告诉自己，反正我不是她女婿，不是她女婿……

 好在他想象中这婆媳二人暴跳如雷的一幕并没有发生。太夫人只是静静坐在那里，一脸神游天外的架势，仿佛朱莹去挑衅的不是堂堂一个阁老，而是个无关紧要的人士。而九娘则是依旧在上上下下打量着他，仿佛对他这个人，而不是对朱莹即将采取的行动更感兴趣。

 憋了好一会儿实在憋不住，陆三郎只能干咳一声，非常诚恳地说：“太夫人，夫人，现在去阻止大小姐还来得及，趁着她还没来有……”

 “为什么要阻止她？”太夫人哂然一笑，随即淡淡地说，“虎无伤人意，人有害虎心。我们朱家也没招惹他姓江的，可他却一而再再而三挑衅到我们头上来了，就连未来的女婿都不放过，这时候莹莹出去骂他***几句又怎么了？”

 陆三郎顿时瞠目结舌。这是……这是不但不阻止，反而乐见其成的意思？

 而当他看向九娘时，就只见九娘却也是轻蔑地冷笑道：“按照莹莹的脾气，没有打破他江家的大门，那就已经很收敛了，更不要说在大庭广众之下说两句本来就没错的话！就是她爹回来知道了，也不会怪罪她的。将来皇上怪罪我们认，至于别人，还没怪罪她的资格！”

 陆三郎忍不住使劲擦了一把额头上的汗珠，不知道那是被热出来的，还是被吓出来的。可他想想自己当初那么不受老爹待见，可事到临头，老爹却还是维护了他，如今朱家人这态度也并不奇怪。可越是这么想，他越是压不下另一个念头，最终忍不住问了出来。

 “大小姐这脾气您二位知道，我知道，外头也有不少人都知道，可是……可是皇上这次毕竟是把一个儿子丢进了宗正寺，哪怕皇上从前再不喜欢大皇子，会不会还是有一种迫不得已的感觉？如此一来难免就会把这口气撒到别人头上……”

 他这话还没说完，就只见太夫人和九娘的脸色变得非常奇特。他不知道这种奇特到底是因何而来，可刚刚他那种心情七上八下的感觉却渐渐消失了。因为他终于品味出了，朱家人好像很淡定，而那种淡定，仿佛是觉得皇帝绝对是偏爱朱莹更胜过大皇子。

 虽然那是外头人心里一贯认定的事实没错，可这底气未免太足了一些！

 九娘笑了笑说：“对于我们这样的人家来说，护短是习惯，但那也要看值不值得护短。就如同二郎，哪怕他从前在家里再混账，可只要在外头没有为非作歹，那他如果被人欺负了，他爹就绝不会饶过那家伙！”

 “就比如你一样，陆尚书会护着你，一来你之前已经浪子回头了。二来……呵呵，你从前就算名声再不好，也不曾横行无忌，鱼肉百姓吧？小小的胡闹和不可饶恕的大罪相比，为人父母的，总应该分清楚是非曲直，皇上的性格就更是如此。皇上从来就是嫉恶如仇的人。”

 太夫人也低声叹道：“身在帝王家，其实这种眼睛里不揉沙子的性格很要不得，毕竟水至清则无鱼，人至察则无徒。皇上固然不需要什么伙伴，可要用的人不可能一个个都两袖清风，清如水，明如镜，那只有话本传奇里才有。可自己的儿子却贪利害民，他又怎么能忍？”

 陆三郎这才恍然大悟，可话到嘴边又赶紧咽回去，因为他想起了皇家从前的那些黑历史。

 三天两头闹夺嫡，皇帝应该看都看够了，深知儿子们没养好的后果，因此只要不是大皇子被人陷害，皇帝至少绝不会迁怒于人。当然如果是普通人，总难免会在大佬斗法之中受牵累，但这次去沧州的偏偏是朱廷芳和张寿！

 于是，他就赶紧站起身来，深深施礼道：“原来是我想岔了，多谢太夫人和夫人教诲。”

 “教诲什么的谈不上，只是你这孩子倒是心地好，急急忙忙来报这个信，也辛苦你了。”太夫人笑容可掬地打量了陆三郎，随即就亲切地说，“回头等你娶媳妇的时候，我一定让莹莹给你送一份重礼，就是刘家姑娘那儿，也会多费心思置办一份添箱礼。”

 “你们这场婚事，可一定要办得风风光光，也让你娘好好高兴高兴。从前她为了你这个小儿子，那可真是操碎了心！”

 陆三郎没想到太夫人竟然会调侃自己这个，纵使他脸皮一向比猪皮还厚，也忍不住微微红了红，但还是涎着脸说：“那我就提前谢谢太夫人了。”

 九娘顿时莞尔，等陆三郎告退时，她突然开口说道：“我正好要进宫去看裕妃，顺道送你到门口，我有两句话要嘱咐你。”

 陆三郎本待说不敢劳夫人相送，听到是顺路，又说有话要嘱咐，他这才赶紧答应。等到出了庆安堂，他知道这位赵国夫人素来出了名脾气硬，再加上又是长辈，当然不敢随便偷窥，直到听见她那淡淡的声音，他才愕然抬头。

 “大郎二郎虽不是我亲生的，一个文武双全，性格刚强，一个一事无成，性格软弱，但本性都是很顾着家里的人。你从前和二郎交好，还得他青眼，差点许配了莹莹，虽说这事儿着实有些好笑，可你终究没坑他害他，如今又成了阿寿的学生，也算是一段缘分。”

 听到这翻旧帐的话，陆三郎不由得背后直冒汗，完全不知道该如何回答，惊愕过后，只能讪讪地干笑。然而，听到九娘接下来的一番话，他就陡然愣住了，眼睛瞪得如同铜铃，几乎以为自己的耳朵出现了问题。

 “阿寿和莹莹都提过，你做生意颇有头脑，虽说你娘很偏爱你这个幼子，不时多贴补你一点，但你还有两个哥哥看着，总不能一家一当都给了你。将来若是你有什么生意什么产业要做，却手头紧，钱不够，别处不好求援，我可以借给你。反正我那些钱，压箱底也是浪费。”

 陆三郎简直连说话都有些结巴了起来：“我……夫人好意我心领了，可是……咳，不是，我意思是，小先生才是您女婿……”

 九娘仿佛是被陆三郎这语无伦次给逗乐了，当下就笑着说道：“你还怕你家小先生会没钱用？只要他张口，就是金山银山莹莹也恨不得给他搬过去，只不过他不肯而已。而他想法太多，你虽说小有积蓄和产业，张琛也肯全力支持他，但有时候，还是不够。”

 陆三郎多聪明的人？他立刻就秒懂了，敢情因为张寿实在是太有骨气，并不想接受朱家人在钱财上的过分支持，于是九娘生怕人强撑着，于是把主意打到他头上来了，希望他在张寿需要支援的时候，不要客气，直接来找她要钱，然后他再用自己的名义去支援老师！

 这要是张寿，此时也许会百般设法搪塞，可他是谁？

 他是最会借势的人！他是不占便宜就心不死的人！他是最不怕被人骂的人！

 于是，陆三郎一下子就笑得连眼睛都眯缝了起来：“原来夫人您是这个意思。那敢情好，回头只要小先生那有什么需求，我肯定第一个和您通风报信，和您商量。就我这细胳膊细腿，确实给他的支持不够，我娘也不能把整个家当都搬给我，就这样我那哥哥们都觉得她偏心。”

 “张琛那货话说得好听，其实还不是要靠他爹掏钱……”

 九娘见陆三郎答应得铿锵有力，话却说得喋喋不休，弦外之音便是他比张琛可靠。心领神会的她不禁呵呵一笑，随即就若无其事地说：“你答应就好，不答应，我说不定就要去找你娘和你未来岳母好好商量了。好了，你去吧，我这就进宫去了。”

 陆三郎看到九娘登上驮轿时，那是登时如释重负——虽说他不觉得九娘会去找他老娘告状，但是，他很确定人家去调查过他的身家几何。可他到底有多少私房钱，才不打算告诉老娘和未来媳妇，更包括岳母。身为男人，要是回头支取一点钱还要找女人，丢人不丢人？

 九娘三言两语把陆三郎撩拨得时而如升云端，时而如坠泥潭，可她自己却没觉得自己做得有什么不对。别说张寿是她恩人张寡妇的儿子，就是为了朱莹，她也会这么做。

 然而，她也并没有像自己声称的那样立刻进宫去看裕妃，而是在出了前街后不久，向跟车的护卫问道：“能打听到莹莹如今人在何处吗？”

 那护卫有些为难地说：“找是应该找得到，但一来得四处打听，二来得看大小姐身边人是否留下暗记，京城这么大，恐怕要至少耗费半个时辰。”

 “那就先花费半个时辰找找看。”九娘轻轻用指节敲着车窗，一字一句地说，“如果到时候找不到，那我再进宫去也不迟。”她总得先问明白朱莹的计划！

 尽管九娘只带了十余个护卫，但在京城这种地方，赵国公府的标志自然能够使闲人退避，再加上九娘其实也并不是弱质女流，因此她找了一家小茶馆包下暂歇，只留了一个护卫和一个妈妈在身边伺候，其余人都派了出去。

 她一直都安坐饮茶，看似不慌不忙，但心里其实却焦急得很。哪怕太夫人态度镇定，而她也并不反对朱莹豁出去把事情闹大，但她担心的是朱莹万一太没分寸，那就糟糕了。

 她等了又等，直到渐渐有些坐不住了，这才终于听到了疾驰的马蹄声。随着一个人影在茶馆外一跃下马，继而就大步冲了进来，她就轻轻舒了一口气。

 “夫人。”那护卫只来得及一拱手，甚至连喘口气都顾不得，就急急忙忙地说，“大小姐在正临棋盘街的天下太平楼里，把几个高谈阔论称颂江阁老，贬低陆尚书的读书人给狠狠骂了一顿，整个楼下都是围观的人！”

 所以他才轻而易举找到了！幸亏他根据大小姐的脾气，直接找去了皇城附近那些地方！

 九娘顿时有些反应不过来——按照陆三郎告诉她的话，朱莹不是应该约几个闺中密友，然后把某些话放出来吗？这怎么就又怼上读书人了？她这女儿实在是做事太随心所欲了！可是，挑这些趋炎附势的读书人做靶子，倒是效果更好……

 正如陆三郎对太夫人和九娘禀报的那样，朱莹素来是说做就做的性格，让人去四面邀请那些闺中密友的时候，她就选定了棋盘街侧面，正好可以看见皇城前广场的天下太平楼。

 原本这种地方是绝对不容许任何店铺存在的，然而，凡事都有特例。

 没错，这座带着鲜明祈愿之意的酒肆，又是太祖爷爷亲自题匾的！

 如果是张寿在此，少不得又要吐槽，然而，朱莹却觉得这地方很应景，正符合自己的要求——兼且这里招待最多的就是游学士子，很容易就能把事情闹大。

 然而，有一句话说得好——计划赶不上变化！就在朱莹挑了个雅座包厢，对店家笑容可掬送上来的那套专用瓷器表示满意之后，她就听到了隔壁一群士人的高谈阔论。

 “江阁老辛辛苦苦操持国事多年，没有功劳也有苦劳，恰是忠臣良相，再加上自古以来，立嫡立长，大皇子不过是被奸人蒙蔽，这才犯了点小过失，岂可一棍子打死？罪皇子而不罪乱民，更是岂有此理！如若让张寿朱廷芳这样的奸臣继续蒙蔽视听，那这天下就没救了！”