

清风徐来堂中，被葛雍赶回来的纨绔子弟们正如同无头的苍蝇，四处乱转。除了按照往日关系密切程度，他们分成了一个个小团体，但聚集人群最多的，却是齐良身边。

 往日齐良虽说也被人称之为大师兄，算是有点威信，可他很清楚那是因为朱莹对他还算客气的面子，可现如今人人围在他身边，探问的却几乎只有一个问题。

 葛先生和张小郎君到底是什么关系？

 你们乱糟糟的回来，乱糟糟的说话，没在现场的我连张家大宅后来究竟发生了什么都不知道，谁晓得葛先生是谁！

 齐良心中很郁闷，更后悔的是朱莹让朱宏来翠筠间叫人去张宅给张寿撑场面时，却偏偏特意吩咐留了他在这儿看家。这固然是信得过他，可也导致他现在满头雾水，压根不知道发生了什么。

 就当他越想越懊恼，越懊恼越不耐烦的时候，陆三郎如同一个球似的适时从人群中挤了出来，却是没好气地说道：“快让开，你们这些家伙，话不说清楚，齐师兄怎么回答你们！”

 没等张琛发火，陆三郎就满脸堆笑地说：“齐师兄，今天顺天乡试唐解元和国子监谢斋长联袂来找张小郎君麻烦的事，你应该听说了，结果，那个谢斋长一道题都没解开，唐解元却一口咬定了要谢万权拜在翠筠间老先生的名下。”

 此话一出，齐良就登时倒吸一口凉气。

 那个解元郎真是狠辣，这不是要逼着小先生露出破绽吗？

 “可后来葛先生从天而降，把唐解元和谢斋长骂了个狗血淋头，而后还说谢斋长没资格拜入翠筠间。葛先生不但是赫赫有名的帝师，还是诸皇子的老师，京城那些大学士尚书之类的高官，有一多半是他当初主考取中的，我们这些人的父执长辈，不少也要对他行弟子礼。”

 把这最关键的给解释清楚了，陆三郎就眼巴巴地盯着齐良：“葛先生说，这翠筠间是他的，所以我和大伙儿都很好奇，张小郎君和葛先生是什么关系？”

 什么？那个曾经在竹屋中长吁短叹，两个僮仆愁眉苦脸，最终没住几个月就搬走了的白发苍苍落魄老隐士，竟然有那么大的来头，那么高的身份？

 齐良简直觉得自己的既有认识完全被颠覆了，半晌都没说出话来，更不要说回应陆三郎的期待。

 换成平时，这些早就心怀疑虑的纨绔子弟们一定会想尽各种办法让齐良开口，可此时此刻，就连心痒痒到极其想探个明白的陆三郎，也只能旁敲侧击。

 这种围观者七嘴八舌探问不休，当事者却三缄其口的状况，一直持续到外间一个嚷嚷声响起：“都回来了，朱大小姐回来了，葛先生也来了！”

 这一次，葛先生三个字，却是成功地盖过了朱莹这位千金大小姐的魔力。顷刻之间，偌大的清风徐来堂鸦雀无声，随即就是一个极大的嗓门：“我们是不是该去迎接一下葛先生？”

 这个首倡者还没来得及继续彰显一下自己的存在感，就被呼啦啦的人群给挤到了一边去。几乎是几息功夫，刚刚还满地都是人的清风徐来堂就犹如潮水退去一般空空荡荡，只剩下曾经被人围在当中的齐良孤零零站在那儿，脸上流露出淡淡的忧伤。

 他当年还特意来过这里，见到了那位老隐士的真面目。记得那老者确实形象极佳，只是呕血愁苦。他希望能够觅得良师，只不过对方张口说出的尽是一些他听不懂的话，后来更是悄无声息搬离了，他也就断了这念头。

 如今想想也是自然，当朝帝师怎么会屈尊和他一个乡下小子多言语？好高骛远是要不得的，他和邓小呆这样的出身，能够有小先生张寿好心提携，已经够幸运了！

 想通了的齐良急忙拔腿就往外赶，当他刚出了清风徐来堂时，就只见不远处一个白发苍苍的老者正由张寿和朱莹一左一右陪着往这边来。

 他当然记得当时那位老隐士的样子，如今对照记忆，就只觉得当年那人愁眉苦脸，眼下那人却是喜笑颜开，乍一看去很难认。

 可当对方渐渐接近之后，曾经灰白的记忆渐渐鲜活了起来，眼前这个如同被众星拱月一般的葛先生和当初那位长吁短叹的老隐士似乎重合了起来。

 张寿见一大群纨绔子弟围上来嘘寒问暖，而被抛在后面的齐良竟然在发呆，他只一想就意识到，相比穿越之后根本就没见过葛雍的他，齐良好像来过翠筠间，对葛雍这位真正主人也许会有印象。

 于是，他当机立断，立刻指着齐良说：“葛先生，你之前拿走的，就是齐良的练习册。”

 “哟，原来是那小子！”葛雍眯缝眼睛端详了好一会儿，突然笑得乐不可支，随即却又突然斜睨了张寿一眼。

 “不像你这有眼不识泰山的小子，人家可是到竹林里找了我好几次。只可惜他被他家里老爹给带歪了，满脑子的时文敲门砖，我被你这呆瓜气得心情不好，也就没理会他。”

 一旁那些簇拥的纨绔子弟虽说只听到这只言片语，但并不妨碍这些最擅长脑补的家伙拼命发挥想象力。于是，刚刚还抛下了齐良的他们，不免全都对这位“大师兄”肃然起敬。

 而终于回过神的齐良看到张寿冲他招手，连忙快步下了竹制台阶，匆匆迎上前，可待开口时却讷讷难言。而让他又惊喜又忐忑的是，这位据说是帝师的葛先生竟是绕他打了个圈。

 等转悠了一圈之后，葛雍便转身看着张寿道：“听邓小呆说，他是和齐良一块跟着你学算学的。唔，看他那练习册，算学功底还行，老人家我呢，以后可以随便点拨他一两手。”

 没等他身后的齐良满面狂喜地下拜道谢，他就头也不回地说：“先别忙着谢我，我有言在先，时文不教。胸有沟壑者，时文便熟能生巧，很容易一蹴而就。可要只知道死记硬背，几十年就算入了门，那也是入错了门！你基础太差，先看个几百本书！”

 齐良那喜意顿时僵在了脸上，张寿看在眼里，便侧头看着朱莹道：“读书破万卷，下笔如有神，这话虽说过不错，可几百本书在这乡下地方实在是不大可能……”

 朱莹还没来得及答应帮张寿去置办书籍，一旁陆三郎就抢着说道：“这还不容易，既然是齐师兄需要，我回去让人送个几箱子……”

 他这话音刚落，就只见葛雍突然转身看向了自己，他正高兴时，老头儿却狠狠剜了他一眼：“坊间书铺里，各式各样的书何止成千上万？粗制滥造的多，有价值的少，同一本书，刻本就有十几种，天差地别，你懂什么书该买，什么书不该买？”

 “就比如那些才子佳人的话本传奇，看了有用？”

 陆三郎被喷得脑袋恨不得缩进脖子里，可朱莹却忍不住嘟囔道：“话本传奇是乱七八糟的多，可也有好看的呀……再说了，觉得不好看，可以改写……”

 张寿满脸惊异地看向了朱莹，紧跟着就听到耳畔传来了葛雍一声嗤笑。

 “是啊是啊，看到杜十娘怒沉百宝箱你觉得不痛快，于是硬改成杜十娘设计了李甲和孙富同床共枕，宣扬开来让两人身败名裂，自己带了百宝箱偷偷溜走，女扮男装还考了个功名做官去了？就这乱改的书，你还印了一千本街头散发！”

 大小姐真是奇思妙想，这是杜十娘变孟丽君吗？

 张寿简直瞠目结舌，而四周围纨绔子弟们则是想笑却又不敢，憋得个个脸色通红。

 葛雍也知道自己扯得有点远，见朱莹一点都没有不好意思，他就没好气地哼了一声。

 “你这脾气，都是被你爹纵的！回头我开个书单给你，照单让你家的人去买，别说齐良，张寿也用得着！”

 训过浑然不当一回事的朱大小姐，葛雍这才再度转向张寿。

 “这些个家伙，从前他们的长辈就是到我面前苦求，我也不会收他们进门的，眼下机缘巧合，你既然收了，那你好好调教，别丢了我老人家的脸！要知道，你可是我的关门弟子！”

 那一刻，张寿深深觉得，如果眼珠子掉在地上有声音的话，他一定能听到四周围一地碎裂声。而且，葛雍收弟子就这么随便，他都没正式磕头拜师，这就真成关门弟子了？