

看到自己在张寿面前信誓旦旦，声称稳重可靠憨厚老实的几个棉农，此刻却把张寿围在当中，七嘴八舌唠叨个没完，小花生顿时额头青筋直跳，很有一种丢脸的感觉。

 信不过朱二……那你们也得信得过张博士啊！云河叔还有你们几个，当初挟持大皇子，而后侵占行宫，那得多大的罪，人家还不是说饶过就饶过了？虽然朝廷的最终决断还没下来，可张博士到底还是冒着很大风险。现在人家帮你们谋划将来，你们还挑三拣四！

 小花生忍不住开口嚷嚷了一声别吵了，然而，他又不是老咸鱼，这一声叫嚷之后，什么作用都没有，谁都不听他的。他正在那急得火烧火燎，紧跟着却只听一声暴喝。

 “全都给我闭嘴！”

 见四周围刹那之间安静了下来，但一双双眼睛却倏忽间都看向了自己，朱二顿时有些背心冒汗。他可是知道的，这些如今看似憨厚老农的角色，想当初还曾经跟着冼云河出去打过许澄召集的那些“义军”！在沧州这种武风极盛的地方，绝对不能看不起上年纪的大叔大爷！

 然而，一遍遍在心里告诉自己要撑住，不能软蛋，朱二总算还是端出了一副冷硬坚定的面孔：“我知道你们从前被沧州那些无良大户给坑怕了，所以信不过我。这很正常，我们总共也没打过几次交道，我又年轻，从前名声也一般，办事也不牢靠。但是……”

 他拖了个长音，猛地提高了声音：“但那不是你们拖着张博士喋喋不休的理由！你们可别忘了，他是钦使，是他否定了沧州乱民这四个字，是他慑服了那些奸商大户，是他让你们沧州能长治久安，你们懂不懂什么叫规矩，懂不懂什么叫尊卑上下？”

 “别把钦使当你家二小子！”

 张寿原本还觉得朱二这难得的发威颇有点气势，心想孺子可教，果然是经一事长一智，可等听到最后一句时，他终于给气乐了。然而，看到一群刚刚还叫嚷跳脚的棉农一下子都老实了下来，有的面露尴尬，有的畏缩地偷瞧自己，他就知道，朱二的提醒到底还是起了作用。

 至少这会儿，人们已经想了起来，面前的不是他们去拉来主持公道的邻家读书郎，是有品级的朝廷官员，是奉旨而来的钦使！

 因此，他也懒得去骂朱二那最后一句极其不像样的话了，咳嗽一声就开口说道：“你们的顾虑，我明白。你们这样背靠土地看天吃饭的农人，和朱二郎这样出身勋贵之家的人打交道，难免会担心他和之前那些无良的家伙一样，欺骗瞒哄你们。”

 见众人一个劲点头，他就不紧不慢地继续说道：“但是，如若朱二郎和你们定立契约，难道你们就能信他了吗？恐怕也未必吧。契约这种东西，一旦官府有所偏袒，仍然是说不准的。否则，也不会有那么多人拿着契约却求告无门了。”

 朱二见众人恨不得把头点成小鸡啄米，他不禁心情大为郁闷，刚刚一言既出，万籁俱寂的威势，仿佛只是他的错觉。于是，他索性埋头生闷气，再不做声了。

 而小花生终于逮着了机会，连忙开口说道：“是啊是啊，有张博士给你们作见证，你们还怕什么？又不是让你们卖地，又不是让你们把地挂在朱二公子名下，你们怕什么呀？”

 虽然年纪小，但亲眼看着小花生从前跟着冼云河跑腿，众人也听冼云河说人在占领行宫一事中建下大功，哪怕不明白是什么样的大功，可如今看人又跟着张寿跑腿，赫然挺受重视，他们自然而然也愿意听一听他的话。

 此时此刻，听到小花生这么说，几人面面相觑之后，就有人小声说道：“真的不用把咱们的地挂到朱二公子名下？”

 听到张寿含笑说了一句真的不用，众人立时喜形于色，朱二就愤愤骂道：“白送给我我都不要！我堂堂赵国公府二公子，身家无数，又岂会把你们那点地看在眼里？”

 什么高风亮节，名声清白，都比不上朱二这一句掷地有声的话——虽然身家巨万的富商财主，也会因为贪图邻家屋舍、花园、商铺而下黑手，就比如之前沧州的那些奸商大户一样，但朱二之前的所作所为再加上他此时的承诺，然后有张寿的旁证，终于让人们有了点确信。

 当然最重要的是，地还是自己的，这一点确实让人安心！

 见几个棉农都露出了如释重负的表情，张寿这才开口说道：“之所以请大家把所有地都集中在一起，是因为连成片之后便于劳作。至于自己的地会不会因为不是自己种而产量低甚至荒废这件事，其实很好办。之前朱二郎说是每年收获按劳分钱，但我觉得应该按月分钱。”

 此话一出，朱二和小花生就只见几个棉农登时神情一振，如果说之前还能看得出几分勉强，那么现在众人一副恨不得张寿赶紧往下说，他们洗耳恭听的样子。朱二正嘀咕长得好就真是什么地方都有特权，可随即就被小花生一声嘀咕给气得翻了个白眼。

 “好好学学，别只会赌咒发誓撂狠话！”

 张寿却没注意小花生和朱二之间的小小互动，面色和蔼地说：“从前你们是每年一次收获季，变卖掉的棉花来维持一年的生活。若是歉收，或者价贱，往往这一年都要节衣缩食，甚至无以为继。现在，若是你们加入合作社，那么每个月都可以取得一定的报酬。”

 “而这个报酬只是一个基数，根据每个人加入时持有的田地不同，数字各不相同。但并不是说，你们能得到的钱就完全和你们的田地挂钩。根据每个人的耕作情况，每一季，也就是三个月，评定奖金，勤劳者能够得到一笔勤劳奖。”

 张寿刚说到这里，立时有人叫道：“谁来评定？朱二公子么？”

 朱二一看到有人斜睨自己，心里就顿时莫名不快，这是瞧不起他还是怎么着？虽然他确实不怎么会种地，连日以来到棉田走访，累出一身汗却也没学会多少名堂，可要他来看每个人是勤劳与否，他应该、大概、可能、也许……还是能看出来的吧？

 虽然有些心虚，但朱二还是挺直了胸膛。一旁的小花生在一怔之后，也努力昂首挺胸，仿佛是在说，我也行的。然而，张寿却只是瞥了这一大一小一眼，随即就笑呵呵地说：“种地这种事，当然应该由专家来评定是辛勤还是偷懒，否则，难免会有人拿钱不干活。”

 “马骝山上的望海寺大家应该听说过吧？望海寺有一座藏海下院，其中的的主持藏海带着一批自力更生，自给自足的徒弟，就连其中年纪最小的小和尚，也是坚持天天亲自耕种。让藏海下院中的这些师傅们来评定，我想再合适不过了。”

 小花生差点没把眼珠子给瞪出来。让藏海下院那些假和尚……咳，呸呸呸，被叔爷听见非被他打死不可……让那些家伙来评定种地好坏，张博士这是怎么想出来的？

 而朱二则是顾不得自己被张寿嫌弃，喜形于色地一拍大腿道：“对啊，听说那条老咸鱼也常常向观涛小和尚学种地，可想而知那藏海下院里头的和尚精通农事！再说了，听说他们成天除了种地就是练武，身手都很高明，也不怕回头遭人打击报复……呃！”

 他话没说完就觉得一道道犀利的视线瞬间齐集在自己脸上，注意到几个棉农人人都脸色不善，他立刻醒悟到自己说错了话，仿佛是讽刺眼前这些人会因为偷懒被评差等，而后去打击报复那些和尚似的。

 然而，他还在纠结自己是不是要解释，张寿已经笑呵呵地说：“各位都是勤劳农事的人，但如果加入的人多了，难免会有害群之马，那时候自然就需要强力的人监督，这也是为了奖优罚懒，仅此而已。而等到收获季节，你们也不用再任凭别人把持棉价。”

 而这话就犹如一点火星，沉底引爆了原本就已经渐渐兴奋上来的众人。

 按月给钱，按季奖惩，也就是说，他们不再是每年一次性拿到一笔钱，然后再节衣缩食，争取熬到下一次收获，每到家中生老病死等突发事件时就或是听天由命，或是孤注一掷，而后在下半年朝不保夕，甚至去借利滚利的印子钱！

 起头那个在张寿来时第一个提出顾虑的大嗓门棉农，就第一个开口说道：“张博士，你的意思是，棉价能比别人往日从我们这儿收的更高？”

 “收棉花的是另一个纺工合作社。”

 张寿呵呵一笑，随即轻描淡写地说，“蒋大少替他爹挨了十几杖，又得齐家大少爷托付了家产妻儿，他也应该知道世间疾苦了。每年棉花的结算价格，会由朱二郎和他接洽，核算之后制定。不能说一定有多高，但一定比从前定得更合理。”

 见众人无不欢天喜地，张寿绝口不提张琛那边也会放手吃下蒋大少那边的所有纱线，顿了一顿就继续说道：“但如今纺机已经效率倍增，织机约摸也会同样如此提升效率，既如此，棉花产量就成了最大的短板。所以，我想让各位推荐最有经验的人，试种海外棉种。”

 小花生敏锐地察觉到，张寿这话一说，众人立时面面相觑，明显都有些推三阻四的意思。他登时气不打一处来：“好处你们要得，风险你们就都不想冒？哪有这么便宜的事！”

 张寿立时喝止道：“小花生！”

 见小家伙悻悻闭嘴，他就淡淡地说道：“试种海外棉种，确实有绝大风险。毕竟那些种子成活度如何，将来长势如何，都还不清楚。我之前得了沧州五百亩棉田，已经让阿六去一一访查过，其中有七八亩和其他棉田都不在一块，周围是其他作物，我打算划出来试种。”

 “如果能侥幸种出质量更高，产量也更高的棉花，那这些棉种就能在沧州推广开来，所有棉农都能受益，纺工织工也都能受益。”

 听说张寿是拿自己的地出来试种，众人意外的同时，不免又有些尴尬。尤其是当朱二在旁边轻哼了一句以小人之心度君子之腹时，哪怕不是人人都能听懂这话到底是什么意思，可随即就有人干咳一声站了出来。

 “张博士要是信得过，我愿意试一试！就是……就是七八亩棉田不好伺候，尤其是又用的新棉种，很多东西要慢慢琢磨，我恐怕全家都得上去帮忙，其他的地就顾不上了！”

 见说话的还是刚刚那个大嗓门棉农，张寿打量着那张被太阳晒得发黑的脸庞，那粗糙的皮肤，那骨节粗大的手，他就诚恳地点点头道：“你能帮忙，我很感谢你这份心。但这是一桩很艰难的任务，甚至很琐碎，还需要记录很多育种的细节，所以我需要一个识字的人。”

 那大嗓门棉农仿佛是没想到张寿要求这么高，微微一愣后，他就拍了胸脯。

 “我虽说只认识几个字，但我家有个读书儿郎！只不过他四书五经读得不怎么样，而且平日还要帮我下地干活，所以我一向就指望他将来当个帐房就知足了。有他帮我，肯定能行！”

 小花生一向记得这位大嗓门有些斤斤计较，此时见他竟是如此大包大揽，他忍不住问道：“周大叔，你答应得这么爽快，就不怕回头万一都种死了……”

 “呸呸呸，你小子别乌鸦嘴！”

 大嗓门老周没好气地打断了小花生，随即就挠了挠头，有些心虚地说：“不瞒张博士您，我也是当初跟着云河冲得最前头的几个，那被你判了杖刑流放的那几个家伙，其实我也和他们差不多。我侥幸逃脱了那一劫，可心里到底过意不去。”

 “要是我能帮您做点事，回头真的育出了好棉种，这沧州上下受益，我也算对得起我的良心了。真的，您要信得过，就尽管交给我！我种了一辈子棉花，不会让您失望的！”

 就在张寿打算开口的时候，他听到外头传来了一个熟悉的声音：“朱二，你个家伙赶紧滚出来！你家祖母和爹娘派人审你来了！”