

虽然张寿从前世开始就一直都是提倡有限度使用肉刑的人——比方说对于某些暴力犯罪，他很赞同使用肉刑来让人真正长长记性，就如同熊孩子不听话就要狠揍一样。但是，他认为一般犯罪的肉刑上限可不像现在这样，需要定到一百这么可怕。

 所以，他一点都不认为皇帝和自己有什么值得吹捧的。

 养不教父之过，皇帝养了个熊儿子，百姓不得不愤而反抗，还要为此挨上一顿狠打，要说仁德，只能说勉强还算过得去，但他相信，皇帝宁可大皇子是个好儿子，也不愿意背这样一个仁德之君的评价。

 至于他，知道机器的推广会导致大批工人失去工作，却还是把这个怪兽放了出来，如今只不过是好不容易达成了受害者兼犯人最终免死，这所谓公正的称颂，他怎么想怎么都觉得滑稽！

 因此，没等那狱吏绞尽脑汁继续溜须拍马，他就直接打断道：“好了，不要啰嗦了。既然知道皇上仁德，那么你们就用心一些，我将来不希望听到什么伤势沉重，高热不退等等诸如此类的借口。注意通风，保持清洁，还有防暑降温，从饮食到药物，定时定量，照吩咐做。”

 尽管各有各的怨气，但都是成年人了，都知道自己曾经干的是掉脑袋的事，如今逃过一命，哪怕这一顿打挨得实在是够狠，可被那狱吏头子提醒，张寿又吩咐了这么一通话，任凭是谁，心里那道坎都姑且过了。

 意识到能有现在这待遇已是得天之幸，他们上药时的痛呼和惨哼的声音渐渐都轻了下来。

 冼云河便支撑双肘，试图抬起头往上看，可张寿他还没找到，却第一眼就瞥见了小花生那熟悉的身影。见少年对上自己目光时，嘴一张仿佛要叫出声，可随即就强行忍住，那牙齿几乎要将嘴唇咬出血来，他不禁歉疚地对人微微颔首，随即就用尽力气转了个方向。

 这一次，他终于看见了张寿，当下就努力用最平静的声音问道：“张博士，皇上确实仁德，但您这活命之恩，我们也会铭记于心。我只想问一件事，我们需要多少天之内起解上路？”

 这个问题正好问到了所有人的心坎上。这顿打挨也就挨了，他们皮糙肉厚，并不是熬不过去，可到底需要在几天之内要起解上路，那却是一个极其要命的问题。

 比方说让他们这些刚刚挨了一百杖的家伙三五天之内就赶紧麻溜地启程，然后跋涉上万里到海南……那等于要他们的命！别说三五天了，就是十天八天恐怕也够呛！

 张寿低头看了一眼大汗淋漓，却依旧用胳膊肘支撑着尽量挺身仰视自己的冼云河，这才淡淡地说：“按照从前受杖之后起解的规矩，最快需要隔日就出发，最迟，也需要在旬日之内起解，在规定的期限之内赶到流刑之地，否则就是大罪。”

 眼见自己透露的这个消息就犹如重磅炸弹，眼看就要把这群人震得一片哗然，他就笑着补充道：“但这次和从前情形不同，毕竟琼州府太远。你们跋山涉水靠两条腿走过去，押解的人陪你们走上万里，这也太磨人了。我早已经禀报了皇上，你们从天津坐船走海路。”

 “当然，皇上已经允准了。”

 坐船……走海路！刚刚几乎炸锅的众人顷刻之间安静了下来，尤其是有过出海经验的冼云河，他知道大海上有多危险，也亲眼经历过几乎让人绝望到等死的狂风巨浪，可相比陆路走上万里，他当然知道从海路走，对于他们这群刚挨过一顿痛打的人来说意味着什么。

 虽然可能会晕船……可他们至少不用忍受每天超过六个时辰的赶路，伤口化脓溃烂之苦！

 冼云河松了一口大气，一时瘫软在地，同样如释重负的还有其他趴在地上的众人。任凭是谁，都不希望在忍受了那样一番痛苦的刑责之后，还要在挣扎着走一条赴死之路。海上固然也很危险，但对海并不陌生的沧州人来说，海船上路总比两条腿起解来得强！

 在最初的放松过后，冼云河再次挣扎起身，这一次，他却硬是驾驭住了伤痕累累的臀腿，竭尽全力长跪于地，随即方才双手伏地叩首道：“多谢皇上仁德，也多谢张博士建言！”

 其他人有勉强爬起来的，却也有实在是爬不起来，只能勉强以头点地表示道谢。面对这些货真价实的感激，张寿唯有虚扶道：“感念皇上仁德就好，至于我，本来就有未尽之责，当不起你们这一声谢。不过就算是坐船，也不会让你们旬日之内出发，毕竟，风向不对。”

 从北方到南方，当然要等待北风起时再航海，否则就算是沿海岸线走，遇到台风算谁的？

 冼云河跟着老咸鱼出过海，对每年的风向自然有所了解，此时听张寿这么说，心头更是感激。然而，他正想再说几句感谢的话时，却只见张寿又轻轻咳嗽了一声，突然开口说道：“我还有几句要紧话说，所有狱吏都暂退出去，小花生，你去外头守着。”

 尽管几个狱吏都是朱廷芳让曹五特别举荐，稳重嘴紧的家伙，但张寿还是这么吩咐了一句。见众人毫无异议地立刻照办，反倒是小花生犹豫了片刻，旋即低头跟在最后出去，走了几步还突然回头瞅了一眼冼云河，张寿当然知道他在担心什么，但却也不出声。

 直到小家伙最终消失在了那一道通向外层关押较轻犯人监牢的门外，他这才走进了冼云河那间牢房，丝毫不嫌弃地方腌臜，也不担心自己会遭受犯人的挟持。

 “琼州府虽号称天涯海角，却是稻米一年三熟的肥沃之地，但气候炎热，夏季若是遇到大风时，沿海地带有时候会遭受狂风巨浪。但沧州有时候在夏天也会遇到这样的情形，所以你们心里有个数就行了，本来也没让你们住海边。至于需要你们在那里种的树，有两种。”

 “其一，是金鸡纳树。那是在海船在海东一块大陆发现，当地人视之为神树的一种树，树皮刮下来磨成粉，据说可以治疗恶疟。而我朝南方号称瘴疬之气横行，其实就和疟疾有关，所以若是种成了，对朝中那些老大人就有个交待，这也算是将功折罪。”

 虽然死里逃生捡回一条命，但要去往遥远的琼州府，要说众人心中没有惶恐和担忧，那是不可能的，就连出过海下过洋的冼云河，那也不例外。因而，张寿这推心置腹的吩咐，成功地安抚了他们那极端不安的心情。神树这两个字，对于老百姓还是很有震慑力的。

 “当然，要种树，就你们这些人还是不够的，到时候难免要召集有些人手。而要验证药效，同时为了防止人多聚集却感染疟疾或其他疾病，我也早就禀报皇上，希望能派两个大夫与你们同行，如果你们在出发的时候，棒疮还没养好的话，他们也可以顺路照料一二。”

 张寿说到这里就暂且一顿，见两旁监牢里包括冼云河在内的八个人大多喜出望外，他心想就如今的琼州府那地方，大夫也是怕死的，多数有多远躲多远。他原本在上奏皇帝的时候根本不抱希望，打算实在不行的时候在北直隶各地监牢里扒拉一下有没有犯事的大夫。

 十个被告庸医害人的庸医里头，兴许总能找出一个得罪人，又或者被诬陷的？

 谁知道特立独行的皇帝让他的担心和预备计划都白费了——太医院里有个被排挤的奇葩，那奇葩太医还兼职在顺天府尹王杰那做过仵作，如今王杰不在，秦国公张川却不肯接受太医干这个，于是奇葩求爷爷告奶奶想调到顺天府去改行，这事儿不知怎的被皇帝知道了。

 由于人还曾经用汤药治好过曾经裕妃的一次怪病，于是，皇帝本着人才利用的原则——虽然他觉得皇帝大概是纯粹觉得好玩，觉得这样的奇葩在太医院那个狭窄的圈子浪费了——就把人踢给了他，附带人教出来的小徒弟两个。这下子，跟着犯人去琼州府的大夫也有了！

 “张博士，大恩不言谢，我们……”

 张寿呵呵一笑，摇了摇手打断道：“无需言谢，我需要的是你们种出树来回报。更何况，金鸡纳树只是对外宣称的，它的树皮只能治疗恶疟，而且不能根治，而且有些疟疾它也未必能治，我更需要你们种的，是另外一种树，橡胶树。”

 详细描述了一下橡胶树割胶的情景，见众人无不对这种会流淌如同羊奶一般液体的树木惊讶到了极点，张寿却对橡胶树地用途只是轻描淡写提了提。

 “这种树流淌出来的胶液，在很多地方都能派上用场。但因为要先育苗，再移栽，所以很费事，你们也许要费上至少几年工夫。当然，你们不用担心在琼州府会生活困顿，毕竟此事因我而起，在没有产出之前，你们的生活所需，我自会设法一一补足。”

 “这怎么可以！”

 冼云河第一个提出反对，这下子，其他人也慌忙争先恐后地推拒。皇帝能够因沧州事而惩罚大皇子，在心思简单的他们看来，这已经是超乎了他们最好的设想，而后皇帝能够合理处置他们和其他跟随他们闹过的人，在他们看来这一次圣天子确实得算是明镜高悬了。

 而张寿如此平心静气地和他们说着未来，又许诺让他们能够好好生活，谁还没个不好意思？就算真想厚颜接受这种贴补的人，发觉同伴都推拒，那当然也就不得不随大流了。

 “你们不用再说了，这是既定之事。到时候你们只要一切听安排就好。说起来，琼州府的环境，除了种树之外还很适合种很多特色水果。你们日后也许很难吃到沧州蜜枣，但若是闲暇时候，也可以种种其他水果……”

 提到吃，张寿面上就渐渐露出了笑容。他说到了清爽可口的椰子，说到了软糯清甜的香蕉，说到了香甜诱人的芒果……甭管这年头的琼州府有没有这些水果，反正他一一举例，直叫几个犯人都忘了屁股上那火烧火燎的疼痛！

 而冼云河虽然觉得，张寿是希望渲染琼州府是个好地方……可他听着听着，还是生出了几许希望。

 在那天高皇帝远的地方，是否真有一片男耕女织的净土？

 他正这么想，张寿却突然开口问道：“我倒是还有一件事忘记问了。你们家中可有妻儿老小？如果有的话，是希望他们跟随你们去琼州府，还是留在沧州？当然，去留两便。去的话，我会吩咐船上和当地照拂一二，如果留下，无论擅长纺织，还是种棉，我都可以安排。”

 冼云河自不用说，万年老光棍一条，而其他人也有光棍，也有人还有父母妻儿，却不禁踌躇了起来。

 张寿这去留两便的陈述着实让人很难取舍。妻儿跟去无疑就不用孤苦伶仃，担心的便是他们会不会吃苦。而留在沧州故土，那不用背井离乡确实好，可犯人家属这四个字，会不会日后引来觊觎和歧视？

 看到众人犹疑不定，张寿索性把合作社的事情也大略解说了一下。当他说完，冼云河第一个反应过来：“若是真的能把一盘散沙的纺工、织工、棉农都聚集在一块，不盘剥，不克扣，让大家都能温饱，那真是太好了！”

 不盘剥不克扣是不可能的，唯一可能的，只不过是盘剥少一点克扣少一点，让原本血淋淋的资本显得稍微多那么一丁点脉脉温情。而且，当机器开始普及之后，还要利用大建设和其他的工程以及工作来分流冗余劳动力……

 张寿心里这么想，却知道这是对寥寥几个听得懂的人才能提及的话题，当下就开口说道：“总之，家属的事情，你们可以慢慢考虑，回头让狱吏来禀报我即可。好了，今日就到此为止，你们好好养伤吧。”

 说完这话，张寿就转身出了牢房，随即往外走去。当他快走到通往外层牢房的那一扇门是，就只听到身后传来了一个让他极其无语的称呼。

 那不是冼云河的声音，语气听上去却极其诚恳：“张博士，虽说刚刚我在挨打的时候恨得要死，现在还痛得要死，可刚刚听你说这么多，我还是想叫你一声小张青天！要是长芦县令是你这样的人，我们也不会闹到这一步！我一人吃饱全家不饿，不管琼州府有没有这么好，这沧州我不会回来了！也许日后不会见到你了，但我会记住你这么个官儿的！”