

小张青天，真没想到自己竟然有朝一日能够得到这么一个称呼，而且是在送称号的人已经知道，那些新式纺机来自于他之手的情况下……他是该说受之有愧呢，还是该说百姓的满足点真低呢，还是该告诉他们，从来就没有救世主，也不靠什么神仙皇帝？

 当张寿出了这一道牢门时，仍有些百感交集，因此隔了一会儿才看清楚小花生站在门边，正在一把一把抹眼泪。他微微一愣，再一次回忆了一下刚刚在里头说的话——他和众人好像没说什么会引得小家伙潸然泪下的话吧？

 心中纳闷的他环目四顾，就发现几个狱吏并不在此。这边厢的几间牢房，也早就因为朱廷芳的清理刑狱大行动而被清空了。

 想到这几个狱吏是刻意让他觉得没人能听到他和冼云河等人的谈话，于是避得更远，他就走上前去，突然揉了揉小花生的脑袋。

 “既然正好没人，你要单独进去看看你云河叔吗？”

 要是平时，小花生铁定想都不想就答应，可此时，他却犹豫了好一会儿，最终狠狠一咬嘴唇，小声说道：“我去去就回来。”他低头对张寿行了个礼，一阵风似的消失在门内。

 张寿原以为小家伙必定有一肚子离愁别绪要说，可他意想不到的是，里头先是一阵哭声，而后就是一阵微不可闻的说话声，他甚至还能听到其他人调侃小花生的声音，但仅仅没过多久，随着一阵脚步声，他身边这道门就再次被推开，小花生竟是抹着眼泪出来了。

 仿佛是看到了张寿有些意外，小花生一字一句地说：“我刚刚就是和云河叔他们告个别，说以后我会去看他们的，让他们一路保重。好人有好报，大家都会平平安安的！”

 这样的话是告别时最常见的话，虽然很容易令人安心，但张寿觉得，这实在不太像小花生的风格。可他也不欲深究，微微颔首，先带了人出去，等到见着那几个干脆退到了监牢大门口的狱吏时，他随口嘱咐了几句，眼见人都赶紧各归其位了，他就带着小花生往外走去。

 “我刚刚对他们说到家属的事，其实对你来说也一样。你要是不放心，可以一块跟去琼州府。想回来的时候，也可以随时回来，不用担心来回路费，这点钱我替你掏了。”

 张寿此时心情不错地打趣跟在后头的小花生，本以为他会立刻忙不迭地答应，可这一次，小花生却把头摇成了拨浪鼓，随即吐出了一个意料不到的回答：“不，我不去了！”

 见张寿突然停步转身，小花生把心一横，就把老咸鱼之前说的话复述了一遍，见张寿颇为错愕，他就小声说道：“我本来死也不肯的，可刚刚听到您对云河叔他们说的话，我就明白，我跟过去只会添乱，什么忙都帮不了。我身体底子不好，万一水土不服，给大家添麻烦！”

 “而且，张博士你费了那么大心思，担了这么大风险，这才让云河叔他们能够得以活命。云河叔他们今天又吃了那么大苦头，被打成了那个样子，我不能只为了自己高兴，就老是不懂事！去琼州府那种地方，肯定是叔爷那种有经验的人更合适。”

 “我想跟张博士你去京城，哪怕让我卖身跟你当一辈子随从也行！真的，不只是为了报恩，我想在你身边学点东西，我真的很佩服你懂那么多，哪怕只要学十分之一，不，百分之一，我也心满意足了！只有真学到东西，我将来才能养得起叔爷和云河叔！”

 张寿没想到小花生竟然会把这个话题升级成这样的高度。他呵呵一笑，再次拍了拍小家伙的脑袋：“在我看来，你已经算很懂事，很能干了，想当初我像你这么大的时候……”

 他好像还在到处惹是生非呢！可想到这里，张寿才意识到自己这怀念往昔实在是怀念错了地方——前世里，人只要超过二十就被人叫大叔了，他得装嫩才能在小花生面前以小哥哥自居，但现在他是货真价实的小哥哥，他才比小花生大一岁！

 果然，他下一刻就看见小花生正目瞪口呆地看着他，仿佛在想象一年前的他会是怎么个样子，他只能一本正经拍了拍对方的肩膀，语重心长地说：“既然你已经决定听你那咸鱼叔爷的话，那就跟我去京城吧。阿六也能再多一个伴，我家里还有几个比你还小点儿的……”

 张园地广人稀，别说一个小花生，就是一堆小花生撒进去也装得下。他倒是希望能收获一堆这样能干的少年当帮手，只可惜小花生不是真花生，长不出花生田来。

 如果老咸鱼真是打定了主意继续出海，把观涛小和尚丢到京城去指导海外作物种植事宜，说不定那个小和尚与其被朱莹丢到哪家佛寺去挂单，还不如他拎到家里住。

 因为就藏海下院那种全都是肌肉和尚种田和尚的氛围，再加上本朝对僧人的严格管理程度，他觉得那个脑袋光溜溜的小和尚绝对不可能考出度牒。没错，当和尚的度牒要考的……

 带着这些乱七八糟的想法，张寿再次来到了朱廷芳安排给老咸鱼的客房。才到门口，他就不由得有些讶异地挑了挑眉。因为他赫然听到，早起他来时还昏昏沉沉没能醒来，刚刚小花生口中还很虚弱的这老家伙，此时竟然已经有力气和阿六耍嘴皮子。

 “六哥……六爷！别那么死板行不？你看我一个糟老头子，都已经病好几天了，这饿得简直是前胸贴后背，就那一碗粥，塞牙缝都不够。真的，再来一碗，你总不能虐待病人吧？”

 相比站在那哑然失笑的张寿，动作更直接的，是小花生。人从张寿背后突然抢了出来，直接撞开门前挂的竹帘冲了进去。

 但人进去得快，出来得更快，几乎是一瞬间就匆匆忙忙又跑了出来。他一面高高打起那竹帘，一面小声说忘了规矩，一脸生怕张寿责怪的样子。

 知道小花生正在努力学习怎么当一个随从，张寿不禁好笑，他也没说什么多余的话，点点头跨过门槛进屋之后，他看见阿六侧身让开，就开口说道：“老咸鱼，你之前还病得七死八活，一醒过来就生龙活虎要吃的？你难道是属咸鱼的，喝一碗粥就活蹦乱跳了？”

 小花生离开时还是躺着的老咸鱼，此时此刻已经靠着一个大引枕半坐在了床上。看到张寿和小花生一前一后进来，他挣扎着想要下床说话，结果被阿六一个指头就摁了回去。

 “葛太师说了，你至少还要再躺三天。”

 “咳，再躺三天我就发霉了！真的，我这种忙惯了的人没那么娇贵，多下床走动走动反而好得快，就像病好了就得赶紧多吃点东西补一补一样！”老咸鱼涎着脸冲阿六恳求，见人不为所动，他眼珠子一转，随即肚子就响亮地咕咕叫了几声。

 面对这样诡异的动静，小花生忍不住捂脸。他是知道叔爷这本事的，但凡需要打岔的时候，那肚子就会发出诡异的声响，真的是想要它咕咕叫，它就会咕咕叫……没打过交道的人，那是轻轻松松就会被骗过去！

 然而，张寿也好，阿六也好，明显不是一般人。听到这样的动静，张寿只是莞尔一笑，阿六的反应却简单直接，少年直接嘴角一翘，继而深深吸了一口气，他的肚子竟是发出了更大的咕咕声，还有节奏地连叫了好几次。等到看见老咸鱼瞠目结舌，他这才呵呵了一声。

 “想骗饭吃？想都别想！”

 老咸鱼差点没被阿六这揶揄给噎死。已然恢复了精神的他，虽说还不能够立时活蹦乱跳，但确实受不了就这么躺在床上养着，因此只能把求救的希望寄托在了张寿身上。可他还来不及开口，就被张寿直接给顶了回去。

 “老师的话连我都不敢不听，更何况阿六？你要是违背，老师那慈悲为怀的性子，也不会打你骂你，但到时候丢一本葛氏算学让你背下来，那不是不可能的。”

 见老咸鱼满脸你绝对是在逗我的表情，张寿就耸了耸肩道：“别不信，朱二已经尝过滋味了，那天他正好犯在了老师手里，结果被罚抄算学定理二十条，每条抄十遍。”

 张寿说到这里，老咸鱼就已经彻底哑口无言了。他有几个胆子去和葛老太师硬顶……更何况人家还是自己的救命恩人！于是，他只能缩了缩脑袋，可怜巴巴地说：“可我实在是饿得慌，没有粥的话，给条咸鱼也行……”

 这老家伙这么大年纪还卖萌，不，是装疯卖傻！张寿简直觉得额头青筋突突直跳，要不是后头小花生使劲拽着他身上的衣裳求情，他都恨不得去摸摸老咸鱼是不是发烧到糊涂了。然而，让他没想到的是，阿六竟然一转身，不一会儿，竟然真从角柜上拿了个白瓷盘来。

 而后，他就两指捏起了一条只有拇指大小的小鱼，就这么静静地看着床上的老咸鱼。直到老咸鱼真的厚脸皮伸手来接，他才缩回了手去，一本正经地说：“这是喂猫的。”

 直到确定阿六绝对会遵守医嘱到底，老咸鱼方才彻底认识到，想要坚称病好下床自由活动，甚至于离开县衙的图谋算是彻底失败了，他只能干笑一声，躲避阿六那太过明亮的视线，可他目光不管移到哪，总感觉那个少年的两道目光犹如刀子似的往脸上扎。

 无奈之下，他只能重新抬起头来，尽量让自己显得坦然一些：“我就是觉得这病好得差不多了，打算出去联络一些朋友，看看能不能把开船航海那老本行捡回来。”

 他这话还没说完，就迎来了阿六那无情的讽刺：“然后开船去劫囚吗？”

 “劫什么囚？”老咸鱼登时两只眼睛瞪得老大，“海上还有囚犯吗？等等，你的意思是说……”他几乎是立刻看向了张寿，又惊又喜地说，“张博士的意思是，您真的打算用船把云河他们送去琼州府？不走陆路？朝廷能同意吗？”

 小花生这才明白，老咸鱼刚刚那到底是为什么这样折腾。他赶紧上前去，趴在床沿边上将张寿刚刚和冼云河等人说的话一一道来，眼见老咸鱼惊喜交加，随即就心虚且尴尬地侧过头去，他这才低声说道：“我刚刚对张博士说了，我想跟他去京城！”

 老咸鱼顿时露出了极其欣慰的表情。无儿无女不意味着无牵无挂，冼云河这个外甥看上去要学他，就这么一辈子孑然一身了，可小花生却还小，如果跟着他们，说不定那就是三代打光棍，那可就真的糟糕透顶了！

 他笑着在小花生脑门上敲了两记，随即就真心实意地对张寿深深低下了头：“我有一帮老朋友和老伙计，要是张博士您信得过我，但凡海上的事情，我都可以出力效劳。”

 “好，我可记住你这话了。”张寿一笑，随即就看向了阿六，见少年立时上前一把拎开了小花生，随即二话不说把老咸鱼按着躺下，他就乐呵呵地说，“你这大病初愈，不要逞强，继续好好休养。别忘了你刚刚还信誓旦旦说要出力效劳，身体没养好，怎么出力？”

 老咸鱼还想争辩，可谁曾想阿六把他摁下去之后，转身又去拿了一碗汤药过来，随即略微扶起他的脑袋后，就不由分说把药碗凑到他嘴边。他敢发誓，自己要是不喝，人会捏着鼻子给他强行灌下去！

 无奈地乖乖喝了药，瞅见阿六端着药碗下去了，他本来还想趁机和张寿小花生再说点什么，可随即就觉察到一股难以抗拒的睡意陡然袭来。他甚至来不及迸出一个字，就这么直接脑袋一歪，睡了过去！

 面对这一幕，小花生简直都快看傻了，好半晌才如梦初醒地去看张寿。结果，他只听到张寿同样面带惊愕地说：“这药是加料了？”比强效安眠药还厉害啊！

 “嗯，加了疯子秘传的安息粉。”已经搁好了药碗回来的阿六气定神闲地说出了答案，随即就满脸认真地说：“人只要睡着就不会烦人。”

 张寿顿时笑出了声，而小花生则是目瞪口呆，好一会儿才结结巴巴地问：“这样也可以？”

 “当然可以。”阿六看着小花生，满脸严肃地说，“但记住，这东西用多了会有耐药性。比如家里老刘头，现在就要双倍才能安静地睡过去。”

 张寿简直想为老刘头鞠一把同情之泪。阿六对付聒噪的不二利器，竟然是用安息粉催眠！