

铜锅鱼这样的菜肴，张寿记得乃是前世在云南品尝过的，最重要的一个字，那就是辣，所以在辣椒还没推广开之前，他对阿六推荐的这家百年老店，其实多少存疑。然而，他对于通州完全不熟悉，葛雍又乐呵呵一副随便他推荐什么地方住的架势，他也就姑且挑了这家。

 至少，能被同样养刁了嘴的阿六说一句东西还算好吃，那总应该不太糟才对。

 也正因为如此，基于葛老师在沧州的时候也尝过两次他亲手做的菜，对辣椒不但适应性良好，而且还表现出了相当的喜爱，所以在那位江家的亲随悻悻而走之后，他就亲自去了一趟厨房，打算旁观了一下那掌柜的铜锅鱼做法，如果不行……

 他不介意亲自捋袖子上演一出亲下庖厨敬师长，说不定还会被人传成一段佳话。

 虽说对张寿亲自到厨房来着实有些莫名惊诧，但掌柜就算从前再自珍手艺，此时也绝对不敢拒绝张寿的旁观——只不过一想到自己的拿手招牌菜，兴许会成为人家府上宴客的一道菜之一，他还是不由得有些心疼，尤其是张寿让他第一锅先做给别人的情况下。

 张寿却没想到掌柜竟然还怕他偷师，旁观的他发现，铜锅和他记忆中的铜锅差不离，煮鱼时的辅料也是大葱和芹菜，至于其他调味料，那都是相当常见的，除了没有辣椒。他再一看掌柜做法，立时就完全了然，这就是把香辣咸鲜的铜锅鱼，去掉了香辣这最重要味道而已。

 而掌柜见张寿看过主料辅料之后，似乎还有些不大满意，就大着胆子说：“公子，这铜锅鱼咱们通州有好多家都做，号称是太祖爷爷当年路过时，指导伙夫做的。锅子没分别，鱼也大多相同，但只有咱们家能做成这百年老店，就是因为我这祖传手艺，您要不相信……”

 没等人把话说完，张寿就呵呵一笑道：“好了，我并没有质疑你的意思。只不过老师和我口味有点重，所以我特意拿来了一味调料，你在煸炒葱姜之后，把这一味也给我加进去一块煸炒，然后再放鱼和水。”

 见那掌柜先是愣了一愣，犹豫片刻就点了点头，阿六就一声不吭地拿出一个瓷罐子递过去，见那掌柜小心翼翼接过，他就瞅了张寿一眼，随即硬梆梆地说：“我在这看着。”

 张寿哪里不知道，这小子是因为当初那个卖米粉的徐八顺手牵羊，这才看谁都像顺手牵羊的。眼见那掌柜打开瓷罐子之后，看着里头那红红的干辣椒，满脸好奇，他就笑着说道：“这叫辣椒，唔，你就把它当成和花椒差不多的东西。这是海外带来移栽的香料，味道独特。”

 那掌柜没想到自己这小店竟然也有用上海外名贵香料的一天，一时眼睛一亮，激动得无以复加。于是，当张寿转身一走，他就赶紧专心致志做下一锅铜锅鱼，可当他在铜锅里煸炒葱蒜芹菜，打算打开瓷罐放这神秘的辣椒时，他忍不住就侧头看了阿六一眼。

 “敢问小哥，是要全都放进去吗？”

 阿六这一次终于吓了一跳，慌忙一步跳上前来，沉声喝道：“少放点！”

 要不是自己的手腕被人死死握住，掌柜很怀疑，自己会不会手一抖，直接把一罐辣椒全都倒进去！然而，虽说已经够小心翼翼了，可是，当接下来看见阿六虎视眈眈地看着自己添加这从未听说过的佐料，他不由得身体一颤，那手还是忍不住抖了。

 就是这么一抖……超过分量的辣椒已经是直接随着他那手势，下入了锅中！紧跟着，那极其强烈的味道就直冲他的鼻子，吓得他慌忙退后，连打了好几个喷嚏，甚至连自己手中的瓷罐什么时候被阿六夺走都不知道！

 那一刻，做了一辈子菜的掌柜只觉得脑际一片空白，仿佛回到了儿时第一次跟着父亲学下厨，因为太过紧张，把糖当成盐下锅的时候——那一次，他被父亲打了个半死，只因为白糖实在是比盐贵太多了，而且还糟蹋了一盆好菜。事后，父亲逼他把那一锅甜鱼吃了个干净。

 直到现在，他还记得甜滋滋的诡异味道……唯一庆幸的是，接下来的另一次挨打，让他至少记住了，打喷嚏时要往后退侧过身子，千万不能对着锅子和调料。因为在顽固的父亲看来，哪怕客人看不见，那也是对饮食最大的亵渎！

 直到阿六重重咳嗽了一声，陷入回忆杀兼喷嚏狂潮的掌柜方才恍然回神，等看见阿六竟是代替他正在那像模像样地在那翻炒调料，他慌忙去找了纸擤干净鼻涕，随即方才洗了手回来接过了木锅铲，心里万分庆幸这位凶巴巴的小哥竟然也会两手。

 要不然就这么一会儿功夫，那就该糊锅了！

 鼻子仍旧有些不爽快的他瓮声瓮气地求饶道：“小哥，我知道这调料很珍贵，我不是故意的……”

 “不用说了！”阿六郑重其事地把刚刚那抢过来的瓷罐直接捏在了手里，没好气地瞪了掌柜一眼，随即不耐烦地说，“别浪费时间，快做你的菜！”

 见人凶归凶，却似乎没有继续深究的意思，掌柜不禁战战兢兢。等到他炒完各种料之后，又加入鱼块煸炒，眼看火候差不多了，这才加高汤，盖上盖子焖煮，想到接下来应该也就是小火慢炖，再也不至于犯刚刚那错误，他忍不住擦了一把汗。

 可发觉阿六依旧站在旁边不走，他顿时就有些好奇了。刚刚这小哥在旁边监视，还能解释为生怕自己滥用甚至盗取这珍贵的调料，可如今都已经下锅了，人为什么还守在旁边？

 然而，他心里这个问题还没有问出来，阿六就主动替他答了：“等做好之后，先盛一碗给我尝尝。”

 掌柜差点没把眼珠子瞪出来。这难不成是要试毒吗？上次那位知府住在他这里的时候，虽说不时有人下厨查看，可也没有人先尝试毒。然而，想想区区知府和堂堂太师的区别，他虽说有些委屈，但还是赔笑答应了。而阿六接下来说出的理由，却让他更加瞠目结舌。

 阿六见掌柜似乎表情有些勉强，他就加重语气道，“你是我推荐给少爷的，万一做不好菜还浪费调料，那我就推荐错了人，懂吗？”

 这一次，掌柜终于认认真真打量了阿六几眼看，随即就终于想起，这确实是数月之前曾经路过自家小店，一个人一口气吃干净一锅鱼的那位小哥！只不过当初人是独自前来，如今却是随同葛太师这一行人，他完全没认出来！谁让这位小哥长得……毫无特色呢？

 本来战战兢兢的他顿时眉开眼笑，随即就拍胸脯道：“小哥您放心！您把葛太师这样尊贵的老大人带到咱们这百年老店，我一定拿出十八般手艺，绝对不辜负您这番推荐！您就放心好了，准好吃，不好吃不要钱！”

 阿六鄙视地斜睨了掌柜一眼：“不好吃？那就要换人做了。”

 掌柜顿时目瞪口呆，这是出门在外还带着厨子？真是老太师，这排场天大！可紧跟着，他就发觉，自己完全想岔了。因为阿六往这厨房打量了一眼，这才自言自语道：“少爷嘴刁，要真不好吃，说不定他会亲自下来做。”

 虽说刚刚一直都把葛太师挂在嘴边，但身在通州，掌柜又不是消息闭塞，当然知道张寿便是京城赵国公府的未来女婿，朝中正得皇帝宠信，炙手可热的国子博士，一大堆纨绔子弟的老师。

 此时一想到自己这小店很可能会沦落成这位张博士洗手作羹汤，下厨敬师长的陪衬，他就生出了一种空前的危机感。于是，接下来，阿六就亲眼见证了真正顶尖厨子的拿手绝活。

 就只见菜刀快如闪电，各种各样的配菜在掌柜那刀下几乎是变出了花来，哪怕只是准备下锅前的摆盘，瞧着依旧让人赏心悦目，尽管尚未尝到滋味，但少年瞧着瞧着，还是露出了相当满意的笑容。

 有这样的好刀工好摆盘，再加上他自己尝过，应该能满足那嘴刁的一老一少才对。

 而当张寿搀扶葛雍，又吩咐人去叫了随行那两个学生下来吃饭的时候，掌柜已经亲自带着一儿一侄一孙，送上了包括铜锅鱼在内的四菜一汤。按照他的本意，原本还卯足了劲要做更多的，但却被阿六直接拦住，道是那条整整有四斤的铜锅鱼至少一个菜抵三个菜，足够了。

 而小花生和观涛小和尚，还有随行的护卫们，则是占据了旁边的四张桌子，一应饭菜和张寿葛雍几乎相同，唯一不同的，就是铜锅鱼变成了铜锅鸡——因为鲜活的鱼总共只有三条，前头住店的客人早早预订了两条，剩下的自然就不够了。小和尚面前则是一份素斋。

 此时此刻，客人们也被掌柜吆喝着招呼下来吃饭了。原本他们还打算捱到张寿这一行人吃完再下来的，可掌柜叫嚷着说是葛太师吩咐，不用拘泥，这些人也就真的不拘泥了，一个个下来的同时，还借着最初那居高临下的优势去偷看那边厢吃的是什么。

 当发现堂堂帝师那一张桌子上竟然只有四菜一汤的时候，就有人忍不住惊叹道：“葛太师还真是简朴，我还当这样一品大员吃饭，怎么都得攒珠似的摆满一张桌子！”

 说话的那位客人直到发现自己声音太大时，他才慌忙闭嘴，随即就灰溜溜地跟着其他两个同伴在伙计指引下去自己的那桌，结果却发现，竟然就和那位葛老太师相邻，只要踮起脚张望，都能清清楚楚看到人家桌子上到底是什么菜！

 他硬着头皮一坐下，就听到耳畔传来了葛雍的笑声：“一品官儿就要一顿饭十个八个菜的，那不是家境豪富，吃用不愁，就是奢侈成性，贪污腐败。我家里也就是个小富即安，还有儿子孙子，总不能一个人全都吃光用光，一点都不留给他们，当然得省一点。”

 眼见那个刚刚还评论菜多菜少的客人忙不迭站起来，仿佛是慌忙想要赔礼，张寿就笑呵呵地举杯说：“老师就是和各位开个玩笑。其实老师只是怜惜我这个学生家底薄，所以特意给我省钱。老师这样的算学宗师，自然最懂得量入为出，绝不浪费的道理。”

 听到张寿这么说，四周围顿时传来了好一阵恭维。那原本想要赔礼的客人也在张寿的手势招呼下讪讪坐下了。

 而直到这时候，葛雍方才似笑非笑地斜睨张寿——就这一会儿功夫也要往他脸上贴金，他这关门弟子真是无时不刻不记得捧着他！

 要是他从前那些学生敢这么肉麻，他早就一根筷子砸过去了！可谁让张寿肚子里竟然有的是那些奇奇怪怪的内容，足以让他日以继夜研究？

 而等到张寿拿了一双干净的筷子，给他挟了一筷子鱼，他才尝了第一口，原本那漫不经心的表情立时就变了。紧跟着，他就立刻看向对面那两个还有些腼腆的未来徒孙道：“吃饭的时候，别讲客气，趁热吃，别等放凉了，那味道就不对了！”再不吃就没你们份了！

 说完这话，葛雍一眼瞥见阿六正在店堂一角站着，那目光犹如鹰隼一般四处游弋，他就开口叫道：“阿六，别在那边站着了，这又不是在荒郊野地，过来一块吃饭！”

 阿六见张寿笑吟吟看向自己，他就轻咳一声道：“我在厨房先吃过了！”

 “这小子在外头都是这样，除非是亲手打的野味，抓到的鱼，然后眼看我自己炮制的东西，他会坐下来一块吃，否则，他肯定是先吃完了，然后在旁边守着。”

 张寿向葛雍解释了一番，随即就指着铜锅道：“老师你信不信，如果这条鱼原本有五斤，现在锅里头顶多四斤，如果有四斤，里头现在最多三斤？不信的话，我们可以问掌柜。”

 一旁的人早就听得有些呆了，然而，让他们更加呆滞的是，张寿招手叫了那掌柜过去问话，那掌柜犹豫片刻，随即吞吞吐吐地说道：“那小哥吃了两碗鱼，约摸是有一斤。不过，他还一个人吃掉半锅子羊肉，还有一盆饭。”

 听到饭都能用一盆来计量，葛雍终于为之侧目。他看了一眼照旧神色如常的阿六，没好气地咳嗽一声道：“既然他吃过就算了，我们吃！你们三个年轻人别不好意思，我可告诉你们，我年纪是不小，但胃口却好得很！”