

黄知府做梦都没想到，自己已经提前躲开，甚至带着两个随从混入到一旁寻常车马当中了，居然还会被那位传说中京城最嚣张最跋扈的千金大小姐发现。他很想装作不知道对方叫的人是谁，奈何他身边两个随从已经犹如听到圣旨一般，立刻把头抬了起来。

 于是，他也只能硬着头皮抬头，随即强行挤出了一个比哭还难看的笑容。他却忘了，自己一晚上没睡好，再加上白天赶路的疲惫，那张憔悴的脸如今越发显得形容枯槁，虽说还不至于像骷髅，但在朱莹看来却显得更加可疑了。

 上看下看左看右看了一会儿，朱大小姐就眉头大皱道：“你认识我？”

 黄知府心中一跳，随即慌忙把头摇成了拨浪鼓：“不……不认识！”

 “不认识我你却躲我干什么？”朱莹眯了眯眼睛，一时疑心更甚，“不做亏心事，不怕鬼敲门，我看你这是心里有鬼，非奸即盗！来人哪，把他们三个给我先看起来，等到了京城之后就押去顺天府衙，和那些海捕文书对一对，看看是不是通缉要犯！”

 见这一幕，哭笑不得的张寿不得不站出来阻止道：“莹莹，人家只是不知道该如何面对你。那是河间黄知府，不是什么可疑人！”

 朱莹听到河间黄知府五个字，不由得眉头紧皱，狐疑地问道：“河间黄知府又是谁？我不认识他，他堂堂知府看到我躲什么？难道我是洪水猛兽？”她越想越不对劲，盯着人上看下看左看右看，可却偏偏是满心茫然。

 见朱莹竟然听到自己的来历也没想起来，黄知府顿时悔得肠子都青了。要是早知道朱莹如此记性不好，他躲什么躲，在后头装无关人士不就行了？此时此刻，他只希望张寿也好，葛雍也罢，千万不要多解释，让自己先混过去就行。

 总算他心想事成，就只见张寿呵呵笑道：“莹莹你忘了就算了，不是什么大事。”

 葛雍自然也懒得提醒朱莹，人家儿子被你从山上踹下来这种勾当——反正他也是道听途说。他没好气地咳嗽一声，直接岔开了这个话题：“小莹莹，听说你之前胆子天大，在棋盘街天下太平楼上当众骂了还是首辅的江老头，还被你爹给禁足在了家里？”

 黄知府昨天是到了通州潞河驿才得知首辅江阁老突然变成了前首辅，此时听到葛雍这一言道破关键，他登时倒吸一口凉气。随便欺负他那个傻儿子的千金大小姐已经很可怕了，如今这位凶起来竟然连首辅都敢骂？

 “谁说我被禁足的？”

 朱莹直接眉头倒竖，不服气地抗议道：“我之前是在天下太平楼和那几个胡言乱语的书生吵了一架，是骂了江老头，就算江老头人在这里我也敢骂他！但葛爷爷你可别污蔑我爹，我之前是被那些家伙气病了，我爹连太医都给我请了，还放话说和江老头势不两立！”

 “我爹可是最护着我和大哥二哥的，江老头先指使人构陷他和大哥，现如今又对大哥和阿寿下黑手，这怎么能忍！再说，那个顽固不化，因循守旧的老东西，早就该下台了！哼，不管怎样，我都把他从现首辅骂成了前首辅！”

 张寿这才知道，赵国公朱泾竟然还在朱莹闹了这么一场后，放了这样的狠话——说不定还有相应的其他手段作为后续，真不愧是有其父必有其女。可是，当他看到那边厢躲躲闪闪的黄知府赫然满脸土色的时候，他就知道，人确确实实是被吓着了。

 就当黄知府心如鹿撞，犹犹豫豫，想走又不敢走的时候，朱莹却突然哎哟一声：“我想起来河间黄知府是谁了！好啊，就是你养出那个口无遮拦，毫无担当，却还心胸狭隘到在沧州兴风作浪的儿子！”

 张寿见黄知府惊得都快从马背上掉下来了，他就“好心”劝解道：“莹莹，儿子是儿子，父亲是父亲，怎可混为一谈？再说，昨天晚上黄知府已经诚恳谢罪，养出这样的儿子，他也痛心疾首，你就不要苛责他了。”

 朱莹这才有些狐疑地扫过去一眼：“哦，阿寿你是说，他居然还知道悔过？”

 黄知府赶紧点头如捣蒜道：“是是是，下官深切悔过，深切悔过！”

 葛雍挑起窗帘一看，见黄知府赫然因为张寿的说情而感动得一塌糊涂，他顿时又好气又好笑：“他昨天恨不得连一丁点小事都拿出来坦白，也算知错能改，你就不要因为儿子的罪过揪着人家当爹的不放了。那个谁……黄贤，你先进城去吧，这一大堆人，把路都给堵住了！”

 本来就如坐针毡的黄贤巴不得这一句话，此时只觉得葛氏师生实在是宰相肚里好撑船。他慌忙在马上躬身行礼，感激涕零地说：“多谢葛太师宽容，多谢张博士大度，下官日后一定好生管教儿子，让他洗心革面……下官先行告退了！”

 眼见黄知府犹如吓破了胆似的带着两个随从落荒而逃，张寿见朱莹仍旧盯着人家的背影不放，他就笑道：“老师刚刚说得没错，他昨晚上连自己怎么有那么丰厚的身家都当众抖露得一清二楚，倒是个有趣人……”

 听张寿大略说了黄知府昨夜来访时那点言行，朱莹顿时有些意外。她探头看到张寿和葛雍所在的车厢非常宽敞，索性策马靠近，看见驾车的阿六非常知机地让出一点位置，她就冲少年一笑，随即轻轻巧巧跃下马背，直接钻进了车。

 饶有兴致地问了一应经过，她就啧啧称奇了：“我道是那个蠢家伙怎么教出来的，原来是被他们父母拿钱堆出来的！自己一文钱掰成两半花，却拼命地给儿子塞钱，真让人不知道说什么是好……我爹和我祖母虽说娇惯我，可也没苦着他们自己啊！”

 葛雍顿时给气乐了：“你还拿你自己和那个愚蠢的小子相提并论？”

 “我这就是打个比方而已，葛爷爷你就喜欢抓我说话的空子！”朱莹顿时有些恼羞成怒，“再说了，就算这姓黄的知府说的话都是真的，他这官做不成，他妻子辛辛苦苦这么多年挣下的产业也别想保得住！他也不想想，就算官当得再大，儿子没教好，那都是白搭！”

 她说着就傲然说道：“就和江老头养出那么个坑爷的孙子一样，就算再一世英名，也被毁了！更何况那姓黄的知府和江老头一样，都谈不上有多英明！当爹娘的，得学学我家和吴姨，看他们把我大哥和阿寿教导得多好！”嗯，她就不在背后说皇帝坏话了……

 “咳咳……咳咳咳！”这一次，正笑吟吟当旁观者的张寿终于被呛得连连咳嗽了起来。他着实没想到，在针对黄家那家教问题大发感慨之后，朱莹竟然会拿他和朱廷芳出来做正面例子。

 而听到这话，葛雍也忍不住凑热闹道：“你大哥不消说，放眼京城文武官员，就没人敢说他不优秀的，将来青出于蓝而胜于蓝，你爹说不定也比不上他。至于张寿么？”

 他斜睨一眼张寿，随即有些嫌弃地说，“这小子太妖孽，不作数！”没等朱莹嗔怒，他就语重心长地补充道，“我这可不是骂他，这是夸他！你大哥纵使文武双全，那还是天才的范畴，可你这宝贝未婚夫，他会的东西，全都是人家根本不可能会的！”

 甚至就连我老人家也不会，这像话吗？

 朱莹这才转怒为喜，连连点头道：“葛爷爷你说得也有道理，阿寿在有些地方确实很厉害，就连我祖母和我爹我娘都这么说！所以，我眼光好，我第一眼看到他就觉得他不同凡响！”

 张寿没想到自己不但无辜被牵扯进来，还因为葛雍这三言两语评论而躺枪，无奈地双掌合十道：“老师，我就是个凡夫俗子，求您放过好么？莹莹的大哥那才是别人家的孩子，是别人家教育儿孙时拎出来作为榜样的人，至于我，距离朱大哥那标准还差得远。”

 “呵。”葛雍意味不明地笑了一声，随即就若无其事地说，“总而言之，最幸运的是莹莹她爹，生了个好儿子不说，又捡到一个好女婿，现在连他那个嫌弃得不得了的小儿子，眼瞅着也有扭转的希望。也不知道多少人现如今正在羡慕他。”

 马车之外，刚刚总算是策马转弯跟上马车的陆三郎终于找到了插话的机会，连忙笑容可掬地说：“葛祖师说的是，我爹就甭提多羡慕赵国公了，老说只恨自己没个女儿，否则就能有小先生这么个能干的女婿了……”

 他这话还没说完，就被张寿直接一句话给砸得缩回了脑袋：“是啊是啊，你爹有你这么个常常吃里爬外出卖他的儿子，当然想要有个贴心如棉袄一般的女儿！”

 葛雍却挺喜欢小胖子这么个徒孙，一来他从没想到过，既是纨绔子弟，又是这么个吨位的陆三郎竟然颇有算学天赋，这竟是他那几个出色的徒孙中最年轻的一个，二来陆三郎嘴甜会说话，比他那些或不苟言笑，或忙于做官的门生弟子强多了。

 所以，见陆三郎讪讪的，他就开口打趣道：“陆家小胖子，别尽拍马屁，你小先生不在这些天，都是你管着九章堂，可还顺遂么？”

 “那还用说，我这个斋长可不是吃素的！”陆三郎昂首挺胸，那股得意劲简直是溢于言表，“除却派去王大头那实习，还有一批人被皇上钦点去户部和光禄寺核帐审计，其他那些，都已经把《葛氏算学新编》里的立体几何和三角函数学得差不多了……”

 听到陆三郎神采飞扬地把《葛氏算学新编》几个字挂在嘴边，葛雍那笑容顿时僵在了脸上。他侧头看了一眼，却只见张寿一面听陆三郎在那说教学进度——其实应该说是自学进度，一面还不时加以提点，他就连嘴角也有些微微抽搐。

 而张寿就仿佛没看见老师那僵硬表情似的，语重心长地说：“《葛氏算学新编》是老师多年心血，是汲取《九章算术》等算学典籍的长处，又从西洋算学中提取精髓，从而编撰出来的教材，摒弃了从前那些典籍中拗口的描述，用数字和符号来阐述真理，具有简洁之美……”

 尽管很想忍着，但听到张寿那滔滔不绝地宣扬那套教材的重要性，甚至还宣称不久之后会有新书印出来——其实就是他手头正在研读的两本手稿——葛雍终于忍不住了。

 他眉头一挑，没好气地说：“张寿，你好歹是管着九章堂的国子博士，之前出去不务正业了几个月，如今回来之后也该好好带一带那些学生了，哪有成天让学生自学的老师？”

 对于老师的吹毛求疵，张寿早已经习惯了，此时就笑呵呵地说：“老师这话就不对了。如今国子监也好，各家书院也好，不都是讲课的时间少，自学的时间多吗？如九章堂和半山堂，由我从前日日讲学的情形，反而是稀罕事。学生彼此互相补足，这才是最常见的。”

 眼见葛雍立时哑然，张寿当然不会继续穷追猛打，指责这年头其实非常不靠谱的教育模式，而是若无其事地说：“如今半山堂分堂，各堂都有人督导，我一个人也不可能顾得过来，等觐见皇上禀报了沧州事之后，我这重心，自然而然就要转到九章堂上来。”

 说到这，张寿就朝着后头的马车指了指，对陆三郎说：“不出意外，后头我从沧州带回来的这两个学生接下来会进九章堂第二期。到时你就是前辈了，没事可以多指点指点他们。”

 一下子从斋长荣升前辈，陆三郎登时眉飞色舞。他立时摆出了一副前辈范儿，郑重而端庄地说：“小先生放心，我这个前辈一定会好好帮助后辈的！”

 说完这话，陆三郎立刻拨马匆匆往后头去了，这一次身姿竟是说不出的灵活。他这一走，朱莹顿时噗嗤笑出声来，忍不住又想到前几日陆三郎把她爹朱泾震得目瞪口呆的样子，想到了他那一声出人意料的小师娘。

 作为钦使，按理要在京城外驿站等候，但葛雍早就得了皇帝旨意，回京之后就进宫面圣，自然也就捎带了张寿这个学生，朱莹也索性跟着一块。等进了朝阳门，重新回到喧嚣而又热闹的京城，一行人便从灯市口胡同直奔东安门，却只见楚宽已经早早亲自等候在了这里。

 一打照面，这位司礼监掌印就笑容可掬地说：“葛老太师和张博士可回来了！皇上正带着三皇子和四皇子在万岁山。请二位移步，葛老太师，皇上特赐了您肩舆。”