

不管朱泾在私底下和太夫人和九娘有过怎样的交谈，这一天在赵国公府的这一顿晚饭，仍然是显得其乐融融，阖家欢喜——美中不足的是，朱廷芳和朱二这兄弟俩在沧州未归，因此怎么也不能算是完整的大团圆。

 可即便如此，吴氏仍然喜不自胜。无论是朱家长辈释放出来的善意，朱莹对张寿那毫无掩饰的情意，又或者是张寿得到的皇帝那一幅字，出身低微的她只觉得这十几年来辛苦实在是值了。因此，当夜晚坐了马车回张园之后，当张寿送她回房时，她忍不住握住了张寿的手。

 “阿寿，你此番去沧州也算是名声赫赫，如今又得了皇上赐字，你能不能禀告皇上，立家庙，让秀才和娘子都能够时时刻刻享受到香火供养？”

 张寿没想到吴氏没有催婚，也没有提别的要求，而是提醒他应该给父母立家庙。虽说本朝的制度是五品官方才能立家庙，但制度不外乎人情，他如果愿意上书请求，可以想见这件事应该能够尽快批复下来。毕竟，他的身世，和朱莹和永平公主一向紧密相联。

 他看了一眼满脸恳求之色的吴氏，想到那个拼死生了孩子出来，自己却撒手人寰的张寡妇，他最终点了点头：“我知道了，会立刻着手去做的。娘，你放心，如今的我，已经差不多有这份力量了。”

 “好，好！”吴氏喜极而泣，擦了擦眼睛，这才欣慰至极地说，“我一直都盼着这一天，等到家庙落成，我和你一同去祭拜秀才和娘子，你在那儿展开皇上这一幅赐字，他们在九泉之下一定别提多高兴了……大晚上不说这些了，你快回去好好歇着！”

 一大早从通州启程至今，张寿就马不停蹄从这边跑那边，此时确实已经疲倦得很。幸亏他从皇宫出来就和朱莹一块把葛雍先送了回家，否则若是带葛雍再到朱家去吃那顿晚饭，他很怀疑这位老师会不会直接在晚饭桌子上累得睡过去。

 此时此刻送了吴氏进房，张寿往回走时，便是掩不住的疲惫，打不完的呵欠，等到恍惚间一侧头，发现就落后自己半步的阿六这会儿仍旧精神奕奕，他简直觉得有些不可思议。

 “阿六，你昨晚上才睡了多久，这会儿还能这么精神，你是夜游神吗？”

 “习惯了，我一晚上只要能睡足两个时辰就好。”阿六回答得丝毫没有任何勉强，见张寿犹如见鬼了似的打量自己，他就满脸理所当然地说，“要不我哪来时间学东西？疯子从前都是晚上来教我的。”

 听到这话，张寿在呆愣片刻之后，不由得心生悚然。确实，从他过来之后开始，就记得白天阿六大多都在家里，偶尔出门去砍柴又或者做点什么杂事，那也绝对不会离开他的视线太久。要练出如今这武艺、骑术以及驾车等等各种技能，真的只能从睡眠中挤出时间。

 他沉默了片刻，突然走上前去，有些心情复杂地摸了摸阿六的头。他心里觉得，也许就是因为缺乏睡眠，所以明明只比他小几个月，阿六却比他足足要矮半个头。

 “我从前都不知道，原来你才是黑夜里的守护神。”他笑着打趣了一句，随即退后两步，语气轻松地说，“以后出门在外也好，居家休闲时也罢，你没事就多睡一会儿，不要和昼伏夜出的猫儿似的那么警醒。我又不是什么王公贵族，没那么多人要我的命。”

 见阿六没说话，显然是不打算听自己的，张寿想了想就改换了一个说法：“你不是给张园召了一大批人手吗？还有杨好郑当他们这些融水村出来的小子，再加上这次从沧州来的小花生，你不要事事亲力亲为，试试去训练培养其他人，把事情交给其他人做。”

 说到这里，他就拿自己举例道：“你看看我，做事的时候，不是有张琛他们代劳？”

 阿六被张寿说得有些心动，尤其是面对那清澈却不容置疑的目光，他不知不觉就有些小小的感动。因此，只是犹豫了片刻之后，他就点点头道：“我试试看。”

 见阿六接受了自己的提议，张寿顿时笑了起来，接下来往自己那院子走时，他想起如今还在沧州的朱二，就开口问道：“我倒还忘了一件事，你不是一直都奉旨教朱二武艺吗？他如今人在沧州，你总不能够教他了吧？这几个月工钱，你可记得给他免了。”

 听到这话，阿六顿时有些不情愿地嘀咕道：“那可是好多钱……”

 张寿顿时又好气又好笑：“你怎么这么财迷？你别忘了，我们从沧州出来时就已经确定了，沧州今年棉花丰收，再加上纺机和织机的效率，棉价不会降，只会涨。我好歹也是有五百亩棉田的人，怎么也能卖不少钱。再加上张琛和张武张陆那边的收益，我不缺钱。”

 “哦。”阿六有气无力地答应了一声，想想每个月少的那一笔收入，他就觉得异常肉痛。

 可是，想想张寿现在确实也不像从前那么缺钱，他就渐渐不再想这个了，反而不由得想到了今日张寿和葛雍面圣时的事。虽说他不至于能同桌，但和那些禁卫一样轮流去边上吃饭，再加上他一直都竖起耳朵，那些对话他就没漏过一字半句。

 等到跟着张寿又前行了一段距离，他忍不住低声问道，“今天见皇上的时候，少爷为什么不问沧州建港的事？”

 张寿没想到一贯不关心外务的阿六竟然会问这个，此时微微一怔，他就笑道：“因为这本来就是皇上交待莹莹她大哥的事，我不过是因缘巧合被赶鸭子上架参与了一下，没必要去指手画脚。你之前在朱家也听到了，赵国公已经嫌我太醒目，简而言之就是太会惹事了。”

 “惹事你怎比得上朱大。”阿六满脸不高兴，随即又补充了一句，“朱二也好不到哪去！”

 “是是是，他们兄弟俩那是惹是生非的祖宗，赵国公还以为他们多老实呢。”

 张寿头也不回地答了一句，随即突然问道：“阿六，你当初不是被你那疯子师父丢到我家来的吗？既然是带着任务来的，你什么时候把自己当成我家人的？以你的本事，哪怕不做什么御前近侍，也应该会另有前程，如今却困在这样一个小家里，你就没有过后悔吗？”

 对于阿六来说，这个问题很好回答。他想都不想地说道：“少爷记得吗，你一直都说我太矮，要多吃东西才能长个子，不管刘婶做什么，你都会给我留一份，把我胃口都撑大了。”

 见张寿停下步子微微发愣，他就继续说道：“娘子平时省吃俭用，但每次让刘婶给你量尺寸裁四季衣服的时候，都会记着给我也添一套，她说捡我回来的时候满身破衣烂衫，太可怜了。后来，少爷你长个子穿不下的衣服，都是我穿，从丝绢到丝棉，我都没少过。”

 阿六顿了一顿，面上罕有地流露出几分怅惘：“老刘头天天拿我逗笑取乐，但过年总会额外给我几十文，说是长辈给小辈的压岁钱，出门回来也总会给我带点东西。刘婶刀子嘴豆腐心，跟着少爷学做菜之后，她每次都拉我去当那个试菜的，其实是变着法子让我多吃点。”

 他很少说这么多话，但此时一口气说到这，却似乎觉得还是不够：“是少爷对我说，阿六，你要多说说话，否则日后会娶不到媳妇。是娘子对我说，阿六，你要照顾好阿寿，把他当成哥哥那样放在心上……至于少爷说的前程，后悔。那些我都没想过。”

 少年的脸上，浮现出一丝若无其事的笑容。

 “疯子教我那么多东西，让我保护你，我已经做到了。我和他两清了，如果他让我做别的，那么我只能对不住他了。这是我最重要的家，在这里我很安心，比什么前程都重要。我没什么可以后悔的。”

 “你呀，让我说你什么是好！”

 张寿一向觉得，自己其实是个很冷情的人，对每一个人的态度都看似很温和，其实骨子里却有一种拒人于千里之外的疏冷。纵使朱莹那般艳丽无双，阳光活泼，在最初见到她的时候，他也是嫌麻烦躲得远远的，纵使吴氏等家里人，他在最初也只是用客气和礼貌与其相处。

 可此时，他觉得自己不但心里滚烫，就连眼睛也有些温热。他看着那个放在人堆里异常不显眼，平日里沉默犹如影子，却把他照料得面面俱到的少年，忍不住轻轻叹了一口气。

 “阿六，你不要只记得家里我们对你的好，你也要想一想，你对我们多好，你又帮我们做了多少事。没有你，单单靠我们，这家里还不知道是怎样一副鬼样子。”

 见阿六有些不信似的扬了扬眉，他就呵呵笑道：“而且，你自己去问问朱二，问问张琛他们几个，他们在私底下是怎么说你的，是不是羡慕你永不疲倦，样样全能？你自己去问问小花生，他是怎么崇拜你的？”

 “你是这家里不可或缺的人。但是，你也要把自己的身体看得更重要一些。”

 一直到把张寿送了回房，眼看那房门关上，阿六仍旧忍不住在心里想，什么叫做把自己的身体看得更重要一些。他一直都在勤奋锻炼身体，因为有良好的身体，他才有能力跟着张寿走南闯北，才有能力应付各种突发事件，才有能力活得更久。

 张寿是觉得他还练得不够勤快吗？还是觉得他的武艺还不够好？

 这样说来，他确实比疯子还差得很远……

 有了这样一个深刻的认识，阿六就直接来到了后院的演武场。作为曾经的庐王别院，这里样样设施齐全，也包括这个庐王曾经亲临观看亲卫比武的演武场。一旁的兵器架上，十八般兵器都擦得闪闪发亮，显然是他跟着张寿去沧州期间，家里那几个小家伙没偷懒。

 他随手抽出一把大刀，试了试重量后，便在场中舞起了刀。在他这样的年纪，十八般武器样样精通，那当然是不可能的，花七教他的，只不过是各种武器使用时的要诀，所以他有些武器用得好，比如弓箭，有些武器却用得不怎么样，比如这种狭长沉重的大刀。

 而他的一招一式，看上去也没有太多章法，但如果此时面前有一个对手，那一定会在那看似一片乱打的情形下品味到最浓重的杀机。

 因为阿六并不局限于招式，而是在于杀人。在来张家之前那些日子里，他曾经被花七带到各种最险恶的绝境中，用布条缠柄的匕首，用绳子，用各种就地取材的东西，于生死相搏中取人性命。至于杀的是马贼，是恶棍，是地痞，是盗匪……还是别的，他早就不记得了。

 “练得不错。”

 听到这个突然响起的声音，阿六顿时整个人都绷紧了。他紧紧捏着手中那把并不趁手的大刀，没有转身看向声音来处，而是暗自蓄力。

 “很好，看来你还是记得我教你的，人在仓促转身的时候，最容易遭到偷袭。”

 随着这声音，围墙上人影乍现，一个头发乱糟糟的中年人双臂一振，犹如大鸟一般轻飘飘地从天而降，恰是落在了阿六背后十余步远处。几乎是他甫一落地，那个背对他的少年就陡然挥刀回扑，刹那之间，两人便交手了十余招，彼此的招式全都毫无花巧，仿若生死相搏。

 就这么多十余招之后，两人却骤然分开，这时候，阿六盯着花七双指套着的那一对黑色尖刺，忍不住挑眉道：“你又换兵器了！”

 花七顿时呵呵一笑：“这是当年太祖爷爷颁赐给近侍的兵器，叫做峨眉刺。我从来都是用这个，只是在外头不太用，所以你没怎么见过。小子，这才多久没见，你居然能用你不擅长的大刀在我这峨眉刺下坚持十几招不败，又长进了。”

 面对这样的称赞，阿六的反应却极其平淡：“你什么时候来的？听到少爷和我的话了？”

 “唔？他和你说什么了？”花七似乎有些惊讶，他挑了挑眉，旋即就若无其事地说，“我来是要知会你一件事。你得好好多教几个帮手出来，皇上所谋甚大，你家那位少爷本来就是众矢之的，将来会更招人恨。这张园地广人稀，别再让我这样的人轻易混进来！”