

在别人看来，纪九这段日子很风光。张琛和朱二还有张武张陆等人全都不在，而且也没参加半山堂的分堂试，所以他坐稳了第一堂的斋长，再加上之前得到了张寿的嘉许，就连一贯看他这个庶子不过平平的父亲如今也稍稍对他和颜悦色了一些。

 然而，只有他自己知道，眼下在第一堂当斋长的这日子根本就一丁点都不好！

 张寿不在，于是司礼监那位楚公公就不需要他做笔记进呈御览了，如此一来，他和宫里那仅有一点联系也断了。至于新调来给第一堂讲课的老师，虽说也很明显是皇帝在年轻官员中挑选过的，讲史也算是风趣幽默，但很多关键时刻都是浅尝辄止，不敢轻易评论。

 至于来上算学课的……能不能更有点谱？那根本就是九章堂的监生来兼职，有时候能遇到陆三郎这个九章堂斋长亲自来，但那也好不到哪去。因为这些家伙有一个共同的特点，那就是把他们也当成算学天才了，那进度一个不留神就飙得飞快，连他这脑子都差点跟不上！

 更不要说其他人了，那真是学得苦不堪言，还唯恐被那些九章堂的寒门子瞧了笑话！

 唉，张博士这个正经老师什么时候能回来国子监？又或者正如传言中所说，张寿在沧州收获了绝大的民望和支持，因此不打算回来了，打算日后出任沧州知州？昨天人一回来就据说被召入宫中，甚至得到了登万岁山，宫中留饭的殊荣，却不见人回国子监来看看！

 此时讲课的老师已走，纪九非常没风度地趴在课桌上，可就在这时候，他突然发现原本正在课间休息，一片乱哄哄的屋子里一下子鸦雀无声。

 打了个激灵的他只当那是徐黑子突然来巡场了，慌忙起身坐直，可就是这么一看，坐在第一排的他就发现门口出现了一个完全想不到的人。竟然是……张寿！

 在最初的一愣神过后，纪九几乎是猛然跳了起来，飞也似地冲到了门口，随即恭恭敬敬地躬身作揖道：“听说老师昨日傍晚出宫，皇上给了假，我等没办法不顾课业今日白天前去拜见，原本大家还说好了傍晚下学之后再去张园，没想到您竟然不顾这数月劳累，这就来了。”

 纪九这话说得漂亮到无以复加……虽说此时他一口咬定约了这堂上所有监生晚上过去拜见老师，其他人都知道压根没有这么回事，可此时谁会拆穿这种无伤大雅的谎言？

 于是，一大堆人乱哄哄起身，随即围到张寿身边，行礼的行礼，问好的问好，竟是全都默认了纪九这信口开河，全都声称理应是他们去张园拜见。

 相比之下看，张寿还是更喜欢九章堂中那些昂首挺胸直面查功课的学生，然而，他更知道半山堂中的学生和九章堂那些人出身不同，不能一概论之，少不得不动声色地兵来将挡，水来土掩。等问了纪九几句课业，见人满脸堆笑地说一切都好云云，他就点了点头。

 “既是你们已经习惯了，那就好，我去第二堂和第三堂看看。”

 纪九没想到张寿竟然真的刚来就要走，心中顿时有些后悔。可再一想自己就算有话也不能此时说，眼见张寿转身，他慌忙叫道：“老师您刚刚回京，今夜不如我们备薄酒为您洗尘……”

 他这话尚未说完，就只见已经出了门的张寿轻轻挥了挥手：“你们有这份心就已经够了，至于洗尘什么的着实不必，我昨儿个回京，该洗的尘也已经洗干净了。你们好好攻读，对得起皇上用在你们身上的这份心思，那就足够了。”

 且不提纪九如何在心里后悔不迭，其他人却是大多各自满意。好学生的姿态做了，张寿看上去也仿佛很满意，那不就得了？他们现在这些能在第一堂的也算是回头浪子的典型，在家中地位也都各自提高，至于要像张武张陆和某个姓赵的那位幸运儿那样，就得看机缘了。

 看纪九这般拼命阿谀奉承，成绩也算是顶尖的，可除了斋长这头衔，还得了什么？至于如今那几位新老师的问题，谁都不觉得告状有什么用。

 张寿瞧出了纪九的言不由衷——他虽说承认纪九确实是个歪点子一堆的人才，但要说对这个油滑到极点，还和楚宽有所勾连的小子好感，那也有限——但只当是没看见。当他来到第三堂的时候，还没来得及开口，就只见襄阳伯三子，那个大块头的张无忌一溜烟冲了上来。

 “老师您回国子监了？”张大块头的脸上满满当当都是惊喜，甚至还揉了揉眼睛，随即就嚷嚷道，“我还当您以后就不当这个国子博士了，外头人人都传言说您要去当沧州知州……说不定还是沧州知府！”

 对张大块头如今竟是真心实意地叫出了这一声老师，张寿并不意外。要知道当初如果不是他特意去襄阳伯府一趟，这小子就要被打死了！

 此刻，他故作诧异地啧啧一声：“咦，居然这么多谣言？”

 见第三堂其他学生也参差不齐地起来，但与第一堂中那些热忱的学生相比，却是明显多了几分勉强，完全不像张大块头那般热情，他自然心里有数。

 半山堂中最不长进的那些人都被剔除了出去，皇帝直接把他们扔去了锐骑营操练，但分到第三堂的人难免觉得自己中不溜，比上不足比下有余，于是再没了上进心——就犹如后世每个班里的中等学生大多也有这种心思。于是，他心念一转，突然拍了拍张大块头的肩膀。

 “我听徐监丞说，你近来日日全勤，读书用功，也算是名列前茅？不错，回头若是我见了襄阳伯，一定要夸夸他养了个知错能改的好儿子。”

 张大块头没想到张寿竟然会关注他，而且徐黑子那种黑脸无情只会告状的家伙竟然会说他的好话！他又惊又喜地往门外看去，见徐黑逹满脸惊诧，他只觉得这个黑脸是没想到张寿会直接出卖了人说好话的行径，立刻满脸堆笑地说：“吃一堑长一智，我总要长记性的。”

 “没错，知错能改，善莫大焉。好好继续下去，说不定你年末能升入第一堂。”

 此话一出，刚刚还只是小小骚动的屋子里顿时一片哗然。张大块头居然是第三堂的斋长，这任命自从公布开始，他们就已经跌了一地眼珠子，毕竟，人在分堂试的成绩都差点作废，最后公布的最终成绩也很勉强，却和纪九在第一堂亦是名列前茅不同。

 等到发现这几个月每次月考，张大块头都能徘徊在前三，他们就更加不可思议了。如果不是张寿不在，出题的是授课的老师，监考的是徐黑子，他们简直要觉得里头另有猫腻！

 而现在，张寿竟然说，这个从前争强斗狠的死大块头，竟然可能会在年底升堂？

 张大块头简直又惊又喜，他本来就是直肠子的人，此刻立刻声若洪钟地应道：“老师放心，我一定不负您期望！不但这第三堂中的功课，这些天爹还派人教我练武，我每天都刻苦地练一个时辰，然后我发现自己练了之后，效果竟然还行！”

 他一面说，一面露出了自己胳膊上坟实的肌肉：“我从前一个能打三个，现在一个至少能打五六个！”

 周围众人登时再次鸦雀无声，随即有人忍不住伸手捂脸。就这么个莽大汉，也就知道凭那一身力气欺负人，从前那也是文不成武不就的，怎么就偏偏投了张寿的眼缘？

 然而，就只见张寿不但不恼，反而还哈哈大笑道：“我从前就一直想，你这么大块头，怎么会练武不成？好好去练，哪怕是强身健体也好！把你那争强斗狠的心都放在建功立业上，将来必定会有大成就！好好磨砺自己，你行的，我很看好你！”

 这要是后世那些人精，听到这一句我看好你，一定会暗自撇嘴，觉得这不过是一句惠而不费的空话，然而，此时此地，在张寿那看好谁谁就走运的强大幸运光环加持之下，一大堆人全都在那羡慕嫉妒恨。张大块头本人那更是笑得嘴都快咧开了，恨不得把头点到地上去。

 而当张寿走出屋子的时候，迎上来的徐黑逹就忍不住问道：“我什么时候对你夸过那个大块头？”

 张寿呵呵一笑，若无其事地说：“些许小事，徐兄何必在意？从小就被人责备谩骂长大的人，需要的是多肯定，多褒扬，而如果能把他树立成一个标杆，那么他在欣喜若狂之下，一定会不自觉地朝真正的标杆去靠拢。将来就有那么一丝成大器的希望。”

 这是张寿自己的亲身体会。他初中英语老师水平糟糕，高中英语老师人品糟糕，而且唯一相同点就是不遗余力打击他，所以他高考时，英语就成了拖后腿的短板。而到了大学，那位英语系主任不知道哪看上他了，反正成天把他夸上天，结果他不但读了二专，还考了八级。

 当然，对于大皇子和二皇子那种自命不凡，唯我正确的家伙，这一招就不管用了。这种从小被人吹捧到底的家伙，其实就是欠骂欠打欠收拾！

 而张寿的这种说法，徐黑逹乍一听觉得新鲜。毕竟，任凭在何时何地，一个人的资质都是从小能看得出来的，别说张大块头的父亲襄阳伯张琼，就是其他人家的当家长辈大多也如此。庶子有资质有能力的栽培一二，可要是不好，那就直接扔一边了。

 又没有母族可以倚靠，又没有家族援手，这种人长大之后，大多也就是混吃等死的废物一个，谁会在这种人身上多费精力？

 他微微沉吟了片刻，等随着张寿一同往那更多是小班授课的第二堂走时，他就试探道：“莫非张博士想给这些往日在家中不受重视的人一个希望？”

 “我不是一直在给他们一个希望吗？”张寿侧头对徐黑逹笑道，“张琛这个得天独厚的且不必说，陆三郎、张武、张陆、朱二、纪九……如今再加张无忌这个大块头，那也不算多。只不过比起前面那些人，大块头的经历要曲折一些，资质也稍逊一筹，就看他自己的了。”

 徐黑逹啧啧称奇，等到跟着张寿进了第二堂，发现这边赫然仿若琴棋书画的兴趣班，他也就不再多留了。

 而张寿转了一圈，见半山堂如今也算是在正轨，他这才回了九章堂，一进门，他就看到陆三郎正站在讲台上，那顾盼自得神采飞扬的姿态，显而易见，人是已经把题目做出来了！

 果不其然，一看到他，那个眉开眼笑的小胖子就一溜烟跑了上来，随即笑嘻嘻地说：“老师，我已经做出来了，还有其他两位也都做出来了！”

 就自己这一来一回，统共不到两刻钟的功夫，就做出这么一道大题，对于陆三郎来说，张寿知道不算什么，因为这小子老早就从平面几何精通拓展到自学立体几何了，还是唯一得到他授课答疑，然后自行代课的人，但另外两个竟然也做了出来，他就觉得有些惊喜了。

 毕竟，和九章算术当中立体几何部分主要是各种求体积之类的实用计算相比，真正的立体几何那是一种思维转换，那些平面几何学得不错的高中生一上手都叫苦不迭，更何况这些从去年才开始接触数学系统教育，思维已经有了定式的大人？

 当下张寿就笑问道：“你既然这般喜笑颜开，想来是已经看过你那两个师弟的答案了？”

 陆三郎那张嘴咧得更开了：“已经看过，和我的答案一模一样，我瞧着准没错！”

 虽说陆三郎一点都不谦虚，但张寿知道这小子的天赋，等到接过其献宝似的送上来的三张纸，他一一检视过解答过程，随即就满意地点了点头。

 “不错，确实是做对了！”这可是他拿了一道记忆深刻的高考立体几何摸底大题来考！虽说这些学生休沐日也都在刻苦学习，而且除了数学不学其他，不用在其他科目上分散精力，可就这样的接受能力和学习进度，足可见天赋可观！

 更何况，这还是陆三郎代师授课，不是他亲自上的！

 想到这里，他就笑道：“接下来九章堂第二期就要招生了，到时候师资有限，你们这些师兄日后倒是可以轮流去给师弟们授课。我这三天休假在家，陆三郎你一会把所有人的功课整理一下，送到张园去，我要看看。”