

正如之前那个小伙计说得那样，一张四四方方的八仙桌往常可以攒珠似的摆十一二个菜，而要放下阿六点的这一式两份的茶点，却是力有未逮，好在蒸点都可以两三个蒸笼这么摞着，

 即便这样，偌大一张方桌上对坐的两个人，除却一个小瓷碟，一双筷子，一个勺子，却是什么都放不下了。

 而在张寿的瞪视下，阿六若无其事地把那一碗脆鱼面挪移到了张寿面前，随即又把灌汤包送了过去，随即才满脸认真地说：“这是少爷爱吃的。”

 张寿低头看了一眼，这一次终于发现，这满桌的茶点，怎么看怎么不像是苏州风味。然而，来都来了，点都点了这么多，他也懒得想这么多，索性挑了一筷子面条，等一入口就发现面条细滑，长鱼酥脆，再喝一口汤，却是鲜中带一丝辣，明显是放了胡椒！

 确定果然是符合自己的口味，他瞄了阿六一眼，又夹了一个灌汤包小心翼翼咬开口，等发现那里头那汤汁入口滚烫，却又极其鲜美，他终于完全满意了，干脆也懒得管阿六怎么解决剩下的，自顾自地专心品尝起了面前这两样。

 而阿六则是旁若无人地开始了他的大扫荡。两份三丁包子、豆腐皮包子和虾籽馄饨等等一块下肚，馄饨汤成了解渴助吞咽的不二利器，旁观的小伙计差点没看直了眼。

 而与此同时，他右手筷子，左手勺子，动作快如闪电，张寿都没吃完那一碗脆鱼面和灌汤包，他却已经吃完了。等到张寿放下筷子和勺子时，就只见桌上杯盘狼藉，除了两份糖藕之外，其他的东西全都被一扫而空，他忍不住盯着阿六上上下下看个不停。

 他平时嘱咐了那么多，阿六是不是就记着多吃点这三个字？这怎么光吃不长肉也不长个子？难道真的是运动量太大全都消耗了？

 别说是张寿，旁观的伙计，不远处的茶客，全都看得惊呆了。大胃王他们知道，也有人见过，但多数是钻无限续面无限加饭的空子，而在这家饮食很不便宜的扬州会馆下茶社里这么稀里哗啦往肚子里塞东西的，还真是活久见！

 最重要的是，吃这么多的不是主人，而是仆人——因为之前小伙计看得清清楚楚，阿六是搀扶的张寿下马，而且两人衣着也有区别。他不由得想到，养了这么一个大肚汉仆人，这位衣着并不奢华的公子此刻怕是马上就要体会到痛心的感觉了……这顿饭可是挺贵的！

 因此，眼见张寿盯着阿六看个不停，那伙计就小声说道：“这位公子，这八样茶点各一式两份，总共是……九百一十六文。咱们这扬州会馆的茶社，请的是扬州大师傅，手艺一流，价格难免会比外头稍贵一点。”为免纷争，他决定把丑话先说在前面。

 一顿茶点当午饭，居然吃了快一贯钱，这真是让人叹为观止……张寿心里这么想，看到桌子上的糖藕还没吃完，他伸筷子挟了两片吃了，随即觉得实在是甜腻，就又喝了两口茶解腻，随即才看向阿六道：“别装吃不下了，赶紧吃了，付账！”

 “哦。”阿六这才再次拿起筷子，蜻蜓点水一般把两盘子剩下十二片糖藕吃得干干净净，这才有些遗憾地扫了一眼那遗留下来的糖水，突然，他眼睛一亮，立刻向一旁那眼珠子已经快掉下来的小伙计勾了勾手指。

 “再去拿两个白面馒头来，我蘸糖水吃。对了，都算在那九百一十六文里。”

 吃了这么多，总该送点什么吧？那伙计从阿六的眼神中明白无误地看出了这么一个要求，简直是哭笑不得。瞅了一眼阿六那丝毫未曾鼓胀起来的肚皮，他只能唯唯应是。尤其是当看到阿六解开钱囊，拿出一卷钱票和碎银以及铜钱开始数时，他就赶紧一溜烟跑开了。

 只要能付得起这一顿的餐费……送两个白面馒头这种小事，就算掌柜也不会说什么。

 两个当作添头的白面馒头被拿过来的时候，阿六也已经数好了要付的钱——当然不可能真的是九百一十六文，而是一张一贯钱的钱票。而按照这个锱铢必较的少年的要求，小伙计只能认认真真用小木盘送来了八十四文的找零。

 至于原本看热闹的茶客，也已经有两桌人先后离开了。毕竟，这年头的人可没有那么多的猎奇心思，大胃王什么的，看看也就好了，谁会没事在旁边一直盯着人家瞅个没完？

 而张寿眼见先头那小伙计带着另两个人收拾了诸多完全空了的盘盘碗碗下去，而阿六则是三下五除二就把两个蘸满了糖水的馒头给解决了，他忍不住没好气地说：“出来的时候你还吃了一袋菜包子，这怎么就饿死鬼投胎了？不知道的人还以为你在家从来吃不饱饭呢！”

 “那是少爷没看见我加餐。”阿六终于吃完最后一口，随即咕嘟咕嘟把杯中茶水也一口气喝干了，这才用一旁那烫过的软巾擦了嘴，随即就咳嗽一声解释道，“家里每天剩下的饮食，都是我吃的。你说过让我多吃点的。”

 张寿再一次端详了一番阿六那压根不起眼的身材，心中很纳闷从前在融水村的时候，家里怎么没有被这么一个大胃王给吃穷。可转念一想菜不够，饭来凑，他也就释然了。

 嗯，作为代赵国公府管着诸多佃户的人家，其他的东西就算太缺，米面大概也是不缺的！

 被阿六这突如其来的风卷残云景象给一打岔，他已经姑且忘了自己的下午茶计划。正当他站起身要往外走时，却只见门外一人匆匆进来，和他一打照面，立时就满脸堆笑地一溜小跑上来。

 “张博士，早听说你昨日回了京城，今日竟然就有空到这外城，怎不到我那苏州会馆做客？这扬州茶社里的茶点固然是淮扬一绝，可我苏州亦是美食之地，光是茶点便有酒酿圆子、八宝饭、三鲜豆花、桂花拉糕……”

 “就是苏帮菜，那也有……”

 没等华掌柜把这些菜名报完，张寿就直接打断道：“我只是一时想找个清静的地方补上一顿迟来的午饭，这才让阿六带路出城而已，华掌柜你就不用在我面前夸耀苏帮菜和苏帮点心的滋味了。”

 这华掌柜明显有备而来啊，否则怎么会一来就报菜名？这是诚心勾引他的馋虫还是怎么着？他这吃货的名声难道已经名闻遐迩了吗？

 而华掌柜则是笑得脸上肥肉都在颤抖，心中万分庆幸刚刚在这里吃饭离开的两位茶客并非扬州人，而是苏州人，回到会馆时开玩笑似的对他提起这一幕。他问过形貌之后，心下存疑，忖度反正就在正对门，于是过来看一看，这一看就发现了自己正要找的人！

 瞧见桌子上都收拾得差不多了，他就干脆上前去伸手去扶张寿，嘴里更殷勤至极地说：“这会儿还早，您到苏州会馆去消消食，一会儿我吩咐大厨拿出十八般手艺来，晚饭准保让您好好尝尝咱们苏帮菜的精髓……”

 张寿本来出城到这会馆区域，就是想顺道来一趟苏州会馆，谁知道他这一走神，阴差阳错就被阿六带来了扬州会馆，吃了一顿味道还挺正宗的扬州茶点。

 此时见华掌柜三句话离不开本行，他也就顺势答应道：“好好，我去就是了，只不过晚饭且不要再提了。我难得三日假，总不可能成天在外头下馆子却不归家。”

 华掌柜当初花了大力气才从县衙那边打探到张寿没有其他任何不良嗜好，唯有酷爱美食，甚至还亲自指点厨子，因而自从到了京城执掌苏州会馆，他就特意寻觅了几个苏帮名厨备着。此时他虽说有些遗憾，但还是笑容可掬地连声答应，当下就用最快的速度拖着张寿往外走。

 然而，还没等他率先跨过门槛出去，就只听身后传来了一声怒吼：“好你个华胖子，抢客人居然抢到我这儿来了，像话吗！”

 随着这声音匆匆赶出来的，是一个干瘦的中年人——如果说华掌柜是水桶，那他就是干柴，两人往那一站，绝对是一道美好的风景。可他人看上去一阵风就能吹走，脚下却飞快，一阵风似的冲到张寿身后，不由分说地就想去拉住人，结果手一伸出去……

 他抓住的却是阿六的手腕！

 被阿六那冷冽的眼神一瞪，干瘦的于会首想起这就是刚刚掌柜来说笑时说的，那位胃口奇大的少年仆人，连忙就松开手，随即退后一步，笑容满面地拱了拱手道：“在下于诚，承蒙同乡信任执掌扬州会馆，没想到张博士您轻车简从莅临鄙馆，实在是令此地蓬荜生辉！”

 见华胖子近乎恼怒地狠狠瞪他，于会首却是寸步不让地昂起头，嘿然笑道：“张博士既然是先来我这扬州会馆，足可见更喜欢扬州茶点。华胖子你这截客是不是太不地道了？”

 华掌柜差点没被于会首这口气给气死。我和人家相谈甚欢的时候，你还不知道在哪呢！看看你这做的什么事，竟然还伸手想把人拖回来，却撞到了那位少年护卫的铁腕上，果然就吃瘪了吧？

 他沉着脸哼了一声，随即却理都不理华胖子，挤出笑容对张寿说：“好教张博士得知，华家的家主四老爷，今天中午刚刚到京城，这真是巧的不能再巧。他对您仰慕多时了，既然能巧到在这儿碰上，能否请您拨冗见他一见？苏州会馆就在对面，两三步就到！”

 于会首那再次伸出去的爪子顿时僵在了半空中。午前时分，他确实看到对面苏州会馆车马碌碌，仿佛是有什么客人到了，但无论扬州还是苏州全都是商贾云集之地，他从伙计那儿听说，也没放在心上，可怎么都没想到会是作为苏州首富华家的家主华四爷亲自莅临！

 和这一位的分量一比，得到扬州诸商推荐，在京城主持扬州会馆的他，那分量就明显不足了——要说他之所以和这华胖子来抢客人，并不是真的有什么事求张寿，不过是别苗头的心思，毕竟，人是华氏嫡系，他不想这死胖子初来乍到就把他压下一头！

 可眼下听这华胖子的口气，华四爷竟然好似是特地赶到京城，而且是为了见张寿的？这又是个什么缘故？

 而张寿同样没想到华家那位当家的四老爷会这么快就匆匆上京。算算时间，原本在淮安的这位当家坐船上京，绝对不可能这么快赶到，那么多半是坐车赶路，而在这暑气还未散尽的天赶路，身体不好的人那还真吃不消。

 当然，也不排除人在当初得到消息之后就立刻坐船动身。

 于是，他当即笑道：“我一个清寒书生，却不知道有什么值得华四老爷见的，既然赶巧不如碰巧，你就带路吧。”

 说到这里，他回头瞥了一眼面色明显不那么好看的于会首，因笑道：“今天我是被阿六带来此地，倒是饱尝了扬州茶点的风味，就谢过于会首的招待了。”

 于会首登时想起刚刚那掌柜来说起这番奇事的时候，自己还戏谑地调侃了两句，此时登时窘得背后出汗。要不是他对华胖子的声音实在是熟悉，一听到动静就慌忙赶出来，说不定人被拖走才有反应。

 然而，此时此刻要是就这么奉还九百多文饭钱，他又觉得张寿的反应兴许会难以预料，至少绝对不可能高兴，因此在心里反复斟酌之后，他就特意眉开眼笑地说：“张博士您二人喜欢我这儿的手艺就好，日后还请常常光顾……”

 说到这，他就瞪了华掌柜一眼道：“华胖子，我看在张博士的面上，就不计较你截胡我的客人了！哼，别说笑话了，你那苏帮菜怎比得上我淮扬菜名闻四海？”

 华掌柜无心和于会首斗口，当下看也不看这碍事的家伙，二话不说把张寿给领出了店堂，随即就指着对面那招牌，略有些幽怨地说：“两家就在对面，张博士您还真是过其门而不入。”

 这能怪我吗？张寿瞥了一眼面无表情的阿六，心想分明是这个犯了馋虫的小子捣鬼！然而，这也算是歪打正着了，因为他亲自去找别人，哪有别人特意闻讯迎上门的强？