

如果不是华掌柜在旁边当介绍人，张寿很难相信，被其称作华四老爷的，竟然是个不到三十，嘴上没毛，下颌微须的青年。要知道，这年头但凡在官场还是商场，老人都比年轻人要更让人觉得可信，所以弱冠少年也都忙着蓄须，仿佛随着胡子长了人老相了，威严也有了。

 于是，上了三十却仍旧白面无须的人，那是几乎凤毛麟角，因为那样的话，就算戴上官帽，穿上官袍，在外人眼中也不像是当官的……至于像什么，四十开外却依旧白面无须的司礼监掌印楚宽请了解一下？

 而张寿如今这还未加冠却已经做官的年纪，却是没打算蓄须来装老相，他还打算继续装嫩呢！所以看到一个比自己至少大七八岁甚至十岁，嘴唇上方和下巴却依旧光溜溜的人，他自然觉得很特别。然而，他却忘记了，自己在别人眼中，那却是更加特别。

 华四爷从接到华掌柜的信之后，一面派人快马加鞭送回信，一面派人去苏州整合本家执事以及其余豪商，自己就立刻坐船从淮安动身往北赶。在他看来，若能在沧州遇到张寿，那是最好，可要是人被召回京了，自己到了京城，总能想出办法见到这一位展开洽商。

 可是，哪怕已经做好了心理准备，却没想到今天会发生这样巧合的事，此时见到这么一位如他这般风华正茂的青年都要嫉妒的风仪出众翩翩少年，他还是觉得自己一贯引以为傲的二十多年都活到狗身上去了。

 因此，寒暄过后，他就笑眯眯地以此打开了话题：“张博士别看我年轻，我是家里嫡孙，所以五岁开始，我家老太爷就把我带在身边，见客、盘账、会商……我从小就是这么熏陶出来的。所以家父早逝之后，承蒙老太爷信任，我年方弱冠就执掌了家业。”

 “其实所谓的四老爷，这称呼不大准确，可都已经当家了，不好再让人叫我少爷，我四叔也不能盖过我这个当家的去，所以大家都这么浑叫一气。张博士你要是愿意，叫我华四又或者阿四就行，我家老太爷就是这么叫我的。”

 华掌柜知道自家这位当家的四爷可称得上一人千面，或倨傲或温和或蛮横或凶狠，只要人愿意，什么面貌都能露出来，可这样谦逊的四爷，他却还是第一次得见。虽说他按辈分乃是族叔，却也不敢在这位老太爷一心教出的继承人面前摆长辈架子，此时就干脆避了出去。

 天知道这位四爷会不会因为被他看到那装孙子的一面而忘了他的功劳，反而有所忌恨？

 而张寿见惯了先装孙子再翻脸的人，对华四爷这幅面孔却也视之如常。

 华掌柜退了，但他却没有让阿六退下，而是笑呵呵地说：“华四爷太客气了，论年纪你比我大，论阅历见识，你也远胜于我。虽说今日你是主，我是客，有道是客随主便，但也不是什么都能随便的。”

 华四爷却不以为然地笑道：“张博士你之前和我那十九叔商议的事，若是能成，我苏州上下也不知道多少商户要感恩戴德，说得更过分些，我把你当成衣食父母那都轻了，恨不能把你供在神龛中日日三炷香，犹如供财神爷。商人重利，就是这般实际。”

 听华四爷明明说自己实际，但话却又说得风趣，张寿不觉莞尔。与人又闲扯了两句，见人不动声色地说着极其漂亮的恭维话，他就索性直截了当地捅破了那层窗户纸。

 “我如今既然已经离开沧州，沧州事也就管不了那么多了。华四爷若要筹谋，要么在朝中设法，要么去找我那未来大舅哥洽商，找我却是找错了人。”

 没等华四爷接话，他就含笑说：“我这一趟回来，也就管着国子监我那一亩三分地，其他的事，我实在是有心无力。”

 华四爷未料想张寿竟然这样直陈撇清，微微一怔后，他就干脆也单刀直入道：“张博士真的就不顾你在沧州打造的大好局面？要知道，不管哪朝哪代，在朝堂上是一朝天子一朝臣，在地方上就是人走政息，这沧州也不知道耗费了你郎舅二人多少心血，真的说丢就丢？”

 “呵呵。”张寿随口笑了笑，继而就轻描淡写地说，“华四爷你这话和之前到沧州的那位司礼监吕公公，着实有异曲同工之妙。”

 张寿当然不会细说吕禅的那番话，但他很确定，在游说他和朱廷芳之外，一看就很明显喜欢搞事情的司礼监掌印楚宽，总不会忽略掉苏帮官员之前倒江那番行动，说不定早就预备和华家之类的苏州商人接洽。

 因此，见华四爷眼睛一亮，他就慢悠悠地说：“不过，因为太祖旧制，阉宦有伤天和，不许多进，所以宫中宦官素来人数稀少。就算司礼监有些什么打算，他们又时刻在皇上身边，近水楼台先得月，可朝中某些官员的想法素来根深蒂固，一个不好也很容易弄巧成拙。”

 原本已经打算剑走偏锋的华四爷登时心中一动。朝中文官们自从当年太祖不屑于用宦官之后，那简直喜出望外，一直都齐心协力压制宦官的人数，唯恐此辈做大。他要是真的和宦官勾连，万一人家为了拖着他们在那条船上，把事情张扬出去，他就是想下船也晚了。

 而且，阉宦大抵是什么德行？看看汉末十常侍，看看唐朝那些一手遮天废立天子的宦官，再看看宋徽宗年间借着天子之势横行无忌的梁师成童贯等辈，那就够让人警惕了。

 若是为了开港，给自己头上找一尊祖宗……不对，一堆祖宗，那不是堵心吗？

 而自己要传递的讯息已经带到，张寿自然无心多留——他在沧州事上确实下了很大心力，但不代表他要亲自下场，所以点到为止就起身告辞。

 眼见华四爷丝毫没有芥蒂地言笑盈盈送了他出来，他在门口和这位年纪轻轻的当家人告辞时，自然也是客客气气。至于对面扬州会馆那些偷窥的人，他只当是没看见。直到上马折返，进了内城崇文门，他方才突然对阿寿问道：“那扬州会馆你是特意带我来的？”

 “我只知道它饮食味道不错。”阿六回答得很轻松，但策马跟着张寿复又前行了几步，他就继续说道，“当然，我也记得它就在苏州会馆对面。”

 张寿倏然回头，伸手指着看似老实木讷的阿六笑骂道：“你小子坑起人来，那真是让人防不胜防！亏你想得出来。要是让华掌柜知道是掉了你的坑，他肯定能把眼珠子瞪出来。”

 阿六满不在乎地一夹马腹又上前了两步，只落后了张寿半个马身，这才干咳一声道：“近朱者赤，近墨者黑，我和少爷你学的。”

 张寿很想骂一句好的不学你偏学坏的，可再一想这等同于骂自己，他也就只好摇头叹息好好一个憨厚少年竟是硬生生变黑了。可继续前行的时候，策马在前的他却不禁嘴角翘了翘，心情其实相当不错，但嘴里还是告诫道：“下次别一味弄巧，小心弄巧成拙！”

 在京城这种地方，宁可腹黑一点，也千万别一味老实，像阿六这样沉默寡言的他一直觉得最令人担心，现在好了，他不用担心阿六太老实忠厚……有这功夫还不如担心日后那些自鸣得意撞在这小子枪头上的受害者，又能打又能坑人，那可是真了不得！

 当张寿在张园门口下马的时候，就只见两条人影刷的冲了出来，最终齐齐抓住了他丢下的缰绳。见是老刘头和瘸腿安陆互瞪，后者很快就二话不说地让开，转而去牵了阿六那匹马，他这才面色稍霁。心想这两个总算还不至于竞争心强到误事。

 紧跟着，一贯饶舌的老刘头就抢先说道：“少爷，朱大小姐和娘子去礼佛了。”

 朱莹喜欢礼佛吗？张寿怎么想怎么觉得，佛寺这种地方和她完全不配，可再一想一急起来就喜欢念叨阿弥陀佛甚至诸天神佛的母亲，他就明白了，朱莹很可能是纯粹为了陪着吴氏才走这一趟。而联想到昨天吴氏的要求，两人说不定是去给死去的张秀才夫妇做法事的。

 他正有些暗暗自责，身后偏偏又传来了阿六的声音：“大小姐一直都来吗？”

 老刘头和阿六相处了那么多年了，哪里不知道他什么意思，当下就呵呵笑道：“她回京最初那几天是天天过来，可后来……咳咳，后来大小姐和几个书生在棋盘街天下太平楼大吵一架，然后就气病了，连御医都去过赵国公府，那就不能来了。但赵国夫人倒是常常过来。”

 得知九娘竟然也常过来看吴氏，张寿倒不觉得这位赵国夫人纡尊降贵有什么奇怪的，毕竟人本来就是直爽任性的性格。他无意一直在门前说话，当下就匆匆往里走。

 可他偏偏听到背后阿六仿佛和老刘头说话说上瘾了，竟是又问出了陆三郎代表九章堂监生来过多少回，纪九代表半山堂第一堂监生来过多少回……甚至就连襄阳伯的三子，张家那个大块头，阿六都没放过。老刘头也说得头头是道，竟声称人人都来了至少三回。

 当然，吴氏怎么也不可能摆出祖师奶奶的架势见这些人，不过是命人出来道谢一番，收礼回礼，也就让他们回去了，唯有陆三郎和朱莹碰到一块的那一次，吴氏一块见了两人。

 就在张寿听得心下存疑的时候，拉着阿六跟进来的老刘头，又对他爆出了一个大新闻：“对付江阁老的事，我远远听着，好像就是陆三郎撺掇大小姐干的。”

 “天地良心，真不是我撺掇的，我只是刚巧来看祖师奶奶，然后就在这遇上小师娘的。我就是顺便给她通风报信，说是江老头不怀好意……可我哪知道她竟然要硬上，吓得我把小先生你都搬出来了，说是你绝对不希望我们莽撞，可我拦不住她啊！”

 “我特意让人跟着她，然后跑到赵国公府去找赵国夫人通风报信来着……谁知道赵国夫人说不要紧，这事情兜得住，可就算这样我还是追去天下太平楼了，亲眼看到她大发雌威把那些书生给说得哑口无言……我真是比窦娥还冤枉！”

 晚间过来时被张寿一质问，陆三郎那副泫然欲涕的样子，那简直是委屈极了。

 他这夜间过来时，还带着四个身强力壮的随从，和他们一块合力从马车上搬了两个大箱子下来，却是满满当当的九章堂作业。而且，他亲自动手，一一摞在张寿案头，还都标注了是哪天的，关于什么类型，那简直是像足了天下第一代课老师的架势。

 然而，张寿却最清楚陆三郎那是个什么德行，眼见人就差没哭天抢地叫撞天屈了，他就笑吟吟地说：“哦，那么看来是我错怪了你。不过你这一声小师娘倒是叫得脆生生的，想来就算你真的干了什么，莹莹也不忍心苛责你……哪怕知道你跑去对她娘出卖她。”

 陆三郎顿时打了个寒噤，朱莹那脾气实在是天知道，他还是不要赌这种可能性来得好！

 于是，他想都不想就立刻怂了，老老实实把当初在这里碰到朱莹时的所有交谈一一坦白。至于他怎么把这种细节都记得清楚……不要小看了理科学霸，商业天才的记性！

 而张寿本来只是怀疑朱莹怎么会突然就爆了，此时缺失的一环补齐，他虽说又好气又好笑，但也不得不感慨自己这边真是什么人才都不缺。

 背后阴人的有陆三郎，当面怼人的有朱莹，擅长演戏的人有张琛，擅长装傻的人还有阿六，再加上一堆形形色色的人才，试问京城这么大，谁能像他这样一穷二白起家的人，竟然能有这么一个豪华阵容班底？说起来，他还真是阴差阳错聚拢了一堆一度被埋没的人才啊！

 见陆三郎可怜巴巴地看着自己，张寿就笑道：“好了，既然审过了，你都老实坦白了，那我也和你说明话，既往不咎。记住，这是看在你在九章堂尽职尽责的份上，不可一味弄巧！”

 眼见过关，陆三郎这才喜出望外。他赶紧讨好地说了一箩筐朱莹的好话，眼见张寿但笑不语，他连忙打了个哈哈闭嘴，随即就在旁边帮着张寿看那些作业。而张寿也就是看个大概，更多的是听陆三郎讲每个人的接受能力和学习进度。

 而随着看作业，听进度，张寿也就把皇帝那天召见时的事情透露了一二。结果，刚刚还有些小心翼翼的陆三郎，听到九章堂会担负内库审计这种工作，他一下子兴奋得无以复加。

 “小先生，皇上真的要把这样的重任交给九章堂？这简直是天赐良机啊！只要消息散布出去，何愁天下有算学天赋的人不会削尖脑袋往我们这儿钻！”