

前院地上，正直挺挺跪在那儿的朱宇双颊高高肿起，肩膀上衣衫碎裂，露出了多道纵横交错的血痕。当看到朱莹连声吩咐阿六立刻把张寿送回房时，他终于忍不住叫出了声。

 “大小姐，那只是个生了一具好皮囊的乡下骗子，不值得您为他这么花费心思！凤凰非梧桐不栖，这样的欺世盗名之徒怎么配得上你！他但凡有点男子汉大丈夫的气概，也不会进自己家还装睡不管事！老爷绝对不会给你定下这样的婚事，太夫人一定是骗……”

 最后这个你字还没说出口，朱宇的胸口便挨了重重的一脚飞踢，却原来是朱莹怒气冲冲回来，直接一脚把人给踹翻了。

 她扬起鞭子想要重重抽下去，但最终还是硬生生止住了，而且还冷着脸后退了几步。

 “你要真是瞧不起阿寿，认定他配不上我，觉得我这为他造势的手段太儿戏太可笑，有本事当着我的面直截了当劝谏！当面唯唯诺诺领命而去，暗地里玩花样，这不是阳奉阴违是什么？你还敢用那种为了我好的口气来给自己脱罪，你以为我朱莹眼睛瞎了吗？”

 “就算你放出消息，唐铭和谢万权那种自视极高的人，他们又不认识阿寿，大老远跑到这来装什么眼睛不揉沙子的明眼人？你以为我不知道，他们是受人指使，冲着我赵国公府来的，阿寿只不过是被我这想当然的安排殃及池鱼？”

 “你是我爹捡回来的孤儿，我爹把你从小养到大，供你吃穿，供你习文练武，你就是这样吃里爬外报答我爹的吗？若要人不知，除非己莫为，我已经问出来了，你居然私底下对人散布流言，说祖母有意招阿寿当赘婿！”

 “你这根本就是蓄意败坏我赵国公府的名声，我只恨没早收拾了你！”

 张寿此时正被阿六背着进了厅堂，听到这话，想起自己在徐木匠家后院听到的那番对话，以及事后那响亮的巴掌声，此后在翠筠间时，他见到的只有朱宏，他不禁暗自哂然。

 所以他那时候就没把赘婿两个字往心里去，果然是有人在捣鬼！

 不过大小姐还真是眼明心亮，巧言令色想糊弄她，那真是看错人了……

 等到阿六送了他进东厢房，他滑落地面站稳之后，虽说困得打了个呵欠，但还是打起精神，对阿六低声吩咐了几句。

 “你去前头悄悄和莹莹说一声，让她别再动气，更别再继续动私刑，免得回头反而被人钻了空子。把朱宇那家伙捆了，明日一早派朱宏带上几个稳妥人，直接押送去顺天府衙，就说有家仆背主私通外人，败坏主人名声，请顺天府尹王大人替赵国公府主持个公道。”

 要是换成别人，一定会诧异地问个究竟，但阿六从来就是凡事听指示的最高典范。他沉默点头，立刻转身出门。等到了前院，见朱宇瘫倒在地做声不得，而朱莹则是在两个丫头的劝解下，恨恨地丢下了鞭子，他就快步上前去，原封不动转述了张寿的话。

 朱莹主仆三人丝毫没注意到，阿六的声音，只有她们三人能听到。

 性急的流银一个没忍住正要质疑，却被湛金一把拽住，只能闷闷不乐地闭嘴。

 而朱莹则是面色一连数变，足足好一会儿，她才僵硬地点了点头，等到阿六悄无声息退到了一边，她就用犀利如同刀子的目光剜了一眼地上如同一滩烂泥似的朱宇。

 “你这狗东西，还有什么话要说？”

 捂着胸口根本爬不起来的朱宇蠕动了一下嘴唇，等发现朱莹那眼神简直是恨意欲狂，他冷不丁打了个寒噤，刚刚刻意装出来的那种忠心为主再也维持不下去了。

 他只能深深吸了一口气，用沙哑的嗓音说道：“如今老爷和大少爷情况不明，朝中弹劾不断，赵国公府危若累卵，难不成大小姐还想要动用私刑，杀了我灭口吗？”

 “你……”朱莹气得心疼肝疼哪都疼，恨不得踹死打死这个白眼狼，然而就在此时，阿六刚刚转述的张寿那番话倏然间又在耳畔响起。一时间，本来已经七窍生烟的朱大小姐，竟是顷刻之间压下了那高炽的怒火。

 “杀你灭口？没来由脏了我的手！”朱莹瞄了一眼地上那条沾血的马鞭，冷冷吩咐道，“幸亏没用爹送给我的那条鞭子，否则简直是糟蹋了好东西！朱宏，你挑两个精干的人，明早把这狗东西捆了送去顺天府衙，就说我朱莹拜上王大人，求他给我主持一个公道！”

 “把有人买通我赵国公府的败类，败坏我祖母、我爹还有我的名声为由，把事情有多大闹多大！如果王大人不能给我一个交待，我就回京去太后面前哭！阿寿好端端的葛爷爷关门弟子，竟然被人骂成是欺世盗名之徒，他心怀宽广不计较，我朱莹受不了这口恶气！”

 角落中，阿六一本正经的脸上，快速闪过了一丝笑意。

 当他悄悄回到内院东厢房，把事情经过说明，又手脚麻利地备好浴桶，注满温度刚好的洗澡水，然后背转身走到门口，听见刚刚还在嚷嚷着连一根小手指都不想动的张寿踉踉跄跄爬到浴桶中坐了下来时，他突然头也不回地问了一句话。

 “大小姐说有多大闹多大，少爷不劝劝她吗？”

 “这事儿本来就不该藏着掖着。”

 张寿只觉得自己随时随地都能在浴桶中睡过去，只能用说话来缓解睡意，但人还是有点半梦半醒。

 “而且，打的是别人，气的是她自己，伤心伤身，还是交官办更好。因为别人已经先出招了，反击就索性闹得大一点。她父兄都正安危不明的时候，越高调就越是能让人投鼠忌器，不敢再打她的主意。把人丢到顺天府，还不用担心被人灭口，灭口了也是顺天府的锅。”

 从厅堂中进了后院的朱莹刚好清清楚楚听到张寿这话，一时五味杂陈。偏偏一旁的湛金和流银也全都耳尖，可还没等她们开口帮张寿说好话，朱莹便打断了她们。

 “都别说话！”朱莹呵斥了一声，心中却想，明明是她想当然，明明是她身边的人里头出了内奸，明明是他差点被害成了欺世盗名之徒，他竟然一点都不怪她！

 下一刻，东厢房里的张寿忍不住打了个呵欠，人渐渐更加迷糊了起来，声音也变得有些断续：“天上掉下个国色天香的未婚妻，紧跟着又掉下个独步天下的老师，下次会掉什么？”

 不管下次掉什么，他都不会惊讶了！

 原本满心纠结的朱莹忍不住扑哧一声笑了。

 张寿还漏掉了天上掉下来的一堆学生呢！她也挺好奇的，事不过三，下次会掉什么？