

作为在沧州城和张寿打过多次交道的老熟人，老咸鱼打一开始就从张寿对刘志沅的态度中嗅出了一种非同寻常的意味。而当张寿问出了一连串问题，而那位刘老大人也果然开始进入了思考模式之后，他就知道，这位看似很精明沉稳的长者被张寿设套装进去了。

 他自己就是很擅长忽悠别人的人，比如朱二就被他忽悠得团团转，但一山还有一山高，当他遇到张寿之后，那他就反过来被差使得团团转——即便没有冼云河那件事，他也觉得情况不会例外。谁让张寿总能画出一个美好的前景，而且还有望实现？

 就他从沧州走的时候，第一茬丰收的棉花已经摘了下来，轧棉机正在紧锣密鼓地将籽棉处理成棉花，而新式纺车以及织机正在后头严阵以待。

 而在另一边，沧州建港的消息也已经不胫而走，各方商贾已然闻风而动，奈何谁也不确定事情能不能成，更不知道地方究竟会选在哪，于是都只能四处打探消息。

 而老咸鱼离开时也感觉到，别的地方暂且不说，因为新式纺机和织机提升的效率高，沧州这边迟早会出现纺工织工过剩，到那个时候，建港需要人力时，至少能延缓一下沧州马上就要发生的活少人多的问题。

 此时此刻，老咸鱼正在那胡思乱想，突然就只听有人叫了自己的名字，慌忙一个激灵坐直了：“余弦老哥，你之前说你是在沧州水市街经营海产干货的，刚刚张博士所言这些，你觉得如何？”

 问我？老咸鱼差点没把眼珠子瞪出来。这种事情，还能问我这种小人物的意见？刚刚听张寿的话，似乎这件事皇帝都已经点头了！你刘老大人一个已经赋闲的长者，人家敬重你和你说说这件事，你还真打算指手画脚？

 他之前在路上还帮过这位老大人，就顺便与之同行，等别人把他当自己人，露了口风，似乎是认识朱廷芳后，他更以搭伴为名一路陪到现在。那会儿他还有些沾沾自喜，可等看到那个小胖子被刘志沅耍得团团转之后，他就觉得，自己是不是反过来被人耍了。

 老咸鱼张了张嘴，有心搪塞一下这个问题，可面对刘志沅那眼神，他想到一路上摸着一点边的这位老大人的脾气，又看到张寿含笑对他点了点头，他最终还是改变了主意。

 “人多了，确实就很容易做生意，每个人掏一两文，十个人就是一二十文了，一百个人就是一二百文，够好多人过好几天日子了。但是，人多了，也会出问题，我不知道京城如何，但至少在沧州，每次初一十五，京城烧香拜佛赶集的人一多，就容易出事。”

 他加重了语气，非常严肃地说：“想当初有传闻说摸铁狮子能攒福气的时候，就曾经在有一年佛诞的时候，无数人蜂拥而去摸，最后酿成了踩踏惨案，死了七个人。那时候还有沧州知州，虽说他不管事，还是因此去位，反倒是本来应负责此事的长芦县令许澄却只被申饬。”

 见刘志沅沉着脸，张寿则是叹了一口气，老咸鱼知道自己这话应该说在了点子上，少不得又补充道：“除了踩踏，还有窃盗、拐卖等等，这全都是人多的时候需得提防的。”

 听到这里，刚刚一直都在旁边装乖学生的陆三郎终于忍不住嘀咕道：“顺天府衙那些差役逍遥了这么久，也该他们忙活一下了！”

 张寿却呵呵一笑道：“别忘了你被栽赃的这件事，他们差点没被吓死。这一年多来，顺天府衙这些人担惊受怕，够累了。当然，与其怕他们喊苦喊累，我更怕他们敷衍塞责。这次如果是在外城，那就没必要让他们出动了，我琢磨着，让阿六去带一批人压住阵脚就行了。”

 陆三郎顿时差点没把眼珠子瞪出来：“让阿六去？小先生你确定这不是开玩笑？你这是想要把京城那些鸡鸣狗盗的家伙都一扫而空吗？”

 对于陆三郎这一副替鸡鸣狗盗之流担心的态度，张寿不禁哈哈大笑：“那些能给孟尝君分忧的才是鸡鸣狗盗之辈，寻常的三教九流之徒也就是坑蒙拐骗一把好手，事到临头溜之大吉。这些人抓了还能给他们留一条路，但那些拍花党……不杀一批，留着他们过年吗？”

 张寿平生最恨的就是那些拐卖妇孺，害人含屈忍辱流落异域他乡的拐子，因此说出这话时斩钉截铁，毫不犹豫。而下一刻，他就听到砰的一声，再一看，原来是刘志沅拍了扶手。然而，老者似乎是太激动，这重重一巴掌拍下去，此时自己也在那痛得倒抽凉气。

 然而，刘老大人一边晃动手掌，一边还是忍痛说道：“说得没错，那些拍花党绝对不能纵容！张博士你要是真有精干人手，不用顺天府衙那些差役自然最好。当然如若能出动锐骑营这样的精锐，那就再理想不过了，可以狠狠给那些大奸大恶之徒一个震慑。”

 不，我还有更好的选择。让阿六去带人捉鬼并不仅仅只是他的玩笑话，按照皇帝的个性，也许可以动用花七那批人？

 张寿在心里这么想，心里倒很期待某些作恶多端的家伙撞到这些人手中的光景。虽然很多人都认定什么有光必有暗，犯罪不可避免，但是，他却希望某些十恶不赦的家伙能铲除一点是一点。

 他笑着附和了刘志沅，随即软硬兼施地把这位老大人拉上了这条船——当刘老大人得知初试去试吃的人当中，届时不但会有随机抽取的百姓代表，也有他和葛雍齐景山褚瑛这样的致仕官员，还有各种形形色色的花样，当即就慨然答应。

 自然，能吸引刘志沅这个“顽固”老官吏上船的并不仅仅只有这样一桩看似与民同乐的喜庆节目，而是张寿挑明，日后这样的御厨选拔，将会年年举办，形成一个风尚，顺便把外城那一大片一度荒废的地皮，完全利用起来。至于那一大片地皮，毫无疑问，是皇帝的。

 但是，在这所谓御厨选拔大赛之中运作土地，提升价值后或租或售，以及后续开展活动所得的一应收益，全都归公学所有，这才是打动刘老大人的关键！

 陆三郎简直是对张寿佩服得五体投地——什么借用民间力量来举办御厨选拔大赛，充分调动各省会馆的积极性，提高各大知名酒楼饭庄的参加度，吸引京畿地区百姓前来看（多）热（消）闹（费）……这些都是他昨天在张寿的启发下很快就想出来的。

 然而他想到的是自己投资囤地，顶多是拉上赵国公府，让皇帝插一脚，然后大家乐呵呵地数钱，却没想到张寿竟然并不仅仅是拉皇帝挣钱，而是说服皇帝把收益反过来投入公学！

 这就是所谓的……以商养学？

 张寿见说动了刘志沅，就笑道：“皇上的口味素来有些喜新厌旧，吃多了的菜难免就想要换个花样，一年换一次御厨正好。那些御厨退出来可以继续作为老店的招牌，而其他手艺好的大厨也有发挥的地方。当然更重要的是，等到明年，很多海外食材也可以用得上了。”

 老咸鱼这时候自然喜形于色，但与此同时却也有些遗憾。

 他这次上京，生的花生倒是带了不少，番茄酱也带了两瓶，可其他东西却是不适合在这白天依旧还有些炎热的天气携带，就连番茄酱他都生怕会坏……说起来，沧州距离京城实在是有点远。

 但如果能够在京城也开一家藏海下院呢？

 老咸鱼精神大振，突然大胆地主动开口说道：“张博士，你刚刚说在外城的那块荒地……不知道能不能拨出一点儿，我让藏海带几个徒弟上京，带一点海外的种子过来，在附近现种现摘现做，也好让人吃得明明白白，清清楚楚，这想来能更快地有利于海外种子推广？”

 你这老小子竟然这么快就想到了农家乐？

 张寿早就知道老咸鱼这人脑筋很好使，此时就似笑非笑地说：“你不觉得就算是他插上翅膀飞过来，也未必来得及种地吗？更何况，藏海和尚理应是情系乡里，扎根乡土的典型，他能舍得丢下沧州父老到京城来？”

 屁的情系乡里，扎根乡土……那死和尚只不过是和他一样，担心被当初让他们出海寻找太祖下落的家伙找着，于是才和他一样往犄角旮旯里一蹲而已。人怎么会不缺钱？

 想到这里，老咸鱼索性直言不讳地说：“一文钱难死英雄汉，这死和尚收了那么一堆徒弟，却是顶多只能让人吃饱，穿暖都做不到，哪里会不想赚钱？”

 “沧州城里的人是因为太祖的缘故，多生孩子也多半硬挺着自己养，但城外这么大，乡民养不活的孩子随处一扔的多了，而且多半是女孩子。可他一个大男人，养着一群小和尚也就算了，哪里还能养女孩子？十几个人托付一个寡妇带，不少都还没到做女红养家的年纪。”

 刘志沅在路上已经听说过老咸鱼的故事，听说过沧州那场令人又愤怒又惊讶的动乱，更知道人有一个差点就死无葬身之地的外甥。

 所以，听见老咸鱼在听到张寿那个主意的时候立刻动了赚钱的念头，他不禁若有所思地挑了挑眉，等到当听人讲完藏海师徒的那点内情，他就不由得点了点头。

 “从前我总觉得，金钱乃是身外之物，只要够用就行，但人到老时才经历大变，我才知道，人无财不行。一点点钱，就能改变很多人的生活。如果可以，张博士倒是不妨试一试。”

 张寿本来就没有为难老咸鱼的意思，此时顿时呵呵笑道：“既如此，我让陆三郎做到计划里去。光禄寺那边我打算让阎方负责，这件事交给陆三郎掌总，刘老大人还请多指点他。”

 陆三郎登时一愣。他还想在光禄寺那边一展身手呢，怎么张寿就不让他插手？怪不得之前那名单里头就没他，他还以为是掌总的不入名单呢！好在他极其乖觉，立刻笑容可掬地对刘志沅说了一大通好话。

 直到发觉老头儿瞪他，他才赶紧拉过萧成往人那边一塞，随即借口去备办接风洗尘宴，随即就一溜烟往外走。果然，他才出门不多久，就看到张寿也出来了。

 “去光禄寺查账这种技术类工作，显不出你的能耐，除非你日后打算朝天天和人针锋相对的御史这条路子走。”张寿三言两语把陆三郎的怨言全都给噎回了肚子里，他这才语重心长地说，“你自己想想，皇上觉得我的优点是什么，你的优点又是什么？”

 见张寿说完这话转身就叫上阿六到一旁嘱咐什么，陆三郎登时恍然大悟。

 张寿的优点——还不就是即将迎娶朱莹……那当然是开玩笑的，张寿真的主意多思路广，遇到事情经常喜欢另辟蹊径。至于他的优点……绝对不可能是他胖，而是他擅长经营，擅长表演，当然他还很擅长让人轻视他，然后偷偷摸摸戳人一刀！

 说起来他还真不适合跑去光禄寺攻坚，尤其是在人人都知道他是九章堂斋长，不会小觑他的情况下！

 既然如此，帮着皇帝运营一次御厨选拔大赛，他可以尽情施展手段，那可就有成就多了！

 于是，完全心领神会的他立刻满脸堆笑地一溜烟跑向了张寿，可正要搭话时，却被阿六那杀气腾腾的回答给镇住了。

 “那些拍花党都该死，只要敢来，那就别想走！我去各处找一些人谈谈，人手就都有了。”

 这谈谈两个字，无论张寿，还是陆三郎，全都不会认为这是字面意思，就连悄悄溜出来的老咸鱼也同样不会搞错。而当张寿转身看到陆三郎和老咸鱼时，他就笑道：“老咸鱼，你的事情不用再找我，直接找陆三郎，这件事我交付给他了。”

 陆三郎微微一愣，随即本能地张口问道：“那小先生你呢？”

 张寿呵呵一笑：“我？身为执掌九章堂的国子博士，我当然要赶紧忙着第二期招生，就全都交给你了。”在九章堂第一期现在一大堆人都忙，没剩下几个帮手的情况下，九章堂要第二期招生的话，他还得拉人来干活！