

“你知道那是什么东西就乱吃？就算本来大厨只是循规蹈矩地做菜，你知道别人在里头加了什么东西？还不快吐出来……吐不出来的话，用手指按压舌根，逼自己吐，动作快，别拖拖拉拉的，什么都比不上命重要，吐不出来就先喝水催吐……”

 几乎是下意识地紧紧拽住了朱莹的胳膊，张寿说着说着，险些已经语无伦次。等到发现朱莹先是惊愕，随即发呆，最终脸上露出了越来越明显的笑容时，他方才后知后觉地意识到了一个最重要的问题。

 如果是能让皇后上吐下泻的这种毒药，那应该是下毒之后就会立刻有反应的，而朱莹也不知道到底吃了什么，吃了多少，能到现在为止还神采奕奕，那么至少说明她应该没中毒。当然，慢性毒药之类的可能，他完全不愿意去想！

 而直到发现张寿赶紧松开手，朱莹这才笑意盈盈地说道：“皇上是关心则乱，这才吓得什么似的，我才不怕呢！什么饮食中有毒，早先皇后那的饮食都已经派人回收了，还喂了猫儿吃过，什么问题都没有。偏偏二皇子还在那嚷嚷你害他，那就我再吃两口尝尝呗！”

 说到这里，柳眉倒竖的大小姐就掷地有声地说：“我现在既然没事，那就证明饮食无毒！”

 刚刚差点被朱莹吓出一身冷汗的皇帝此时才终于缓过一口气，他看到李妈妈两人已经搀扶着面色煞白的太夫人进来，连忙擦了一把汗就大步迎上前去。

 他伸手扶了要行礼的太夫人，随即就挤出笑容道：“为了小儿辈这点事，还惊动了姨母您亲自来这一趟，朕真是不知道说什么是好。莹莹她……”

 太夫人看到朱莹正活蹦乱跳地围着还在发呆的张寿叽叽喳喳说什么，而在旁边几步远处，二皇子依旧瞠目结舌，仿佛完全傻了似的，她就叹了一口气说：“这真是多事之秋，好好的怎么就出了这乱七八糟的事？二皇子不是也敬献了饮食给乾清宫，这些饮食验看下来如何？”

 皇帝瞥了一眼摇摇欲坠的二皇子，这才耐心地对太夫人解释。

 “朕正好没什么胃口，只不过随口尝了两样，没觉得有什么不适，剩下的分赏给了乾清宫中众人，也没人说有什么问题。刚刚莹莹吃的是坤宁宫中收回来的茶点蟹黄汤包。据说皇后就是吃了这个才不久就上吐下泻，猫儿吃了却至少没什么反应。”

 “结果莹莹听到二郎冷嘲热讽，一个忍不住就做了蠢事，朕真是要被她吓死了。”说到这里，他就立刻厉声问道：“太医院的人还没来吗？难不成坤宁宫有事，就从上到下全都跑到了坤宁宫去了，一个人都没剩下不成？”

 而直到这一刻，张寿方才恍然回神。见正失魂落魄的二皇子发现他的目光时，却立刻凶狠地瞪了过来，那种怨恨有若实质，他不禁暗自呵呵。紧跟着，他责备地瞟了一眼一旁压根没有任何后怕的大小姐，随即走向了皇帝。

 “皇上，如果真的是所有饮食都已经验看过，确认并没有毒，那么，在臣看来，皇后上吐下泻，最大的可能性就很只有一个。听说她之前饮食不调？既然如此，骤然去吃蟹黄汤包这种油腻的东西，有这样的反应就不足为奇了。”

 说到这里，张寿就瞅了瞅正看自己的朱莹，呵呵一笑道：“当然，莹莹吃了一个已经彻底凉掉的蟹黄汤包，寒凉之气进了肠胃，保不准肚子也要难受几天。所以，接下来她恐怕得清清静静养几天，喝几天白粥清清肠胃。”

 朱莹这才终于意识到了张寿的“险恶”用心，差点没气坏：“阿寿，你这是想饿死我吗？”

 “皇后这么多天了都饿得起，你有什么饿不起？”张寿似笑非笑，随即却郑重其事地说，“但是，还有一件最重要的事，皇上，臣听太夫人说皇后时常绝食？”

 对于张寿刚刚对于皇后上吐下泻这个“合情合理”的解释，一直绷着一张脸的皇帝终于嘴角微微翘了翘，随即就点了点头道：“没错，虽然坤宁宫早就是从太后清宁宫小厨房送去的饮食，但皇后还是三天两头闹腾不吃，就算是吃了，不一会儿也会吐得干干净净。”

 所以听到皇后上吐下泻嚷嚷被人毒害这种话，皇帝的第一反应就是，那个女人又开始一哭二闹三上吊了……他本来还很好奇，那明明是二皇子这个亲生儿子送去的饮食，她还能怎么着，却没想到二皇子竟然能无耻到因为张寿去扬州会馆吃过，就声称是那个扬州大厨下毒！

 而听到皇帝这番解释，张寿原本的狐疑已经变成了确信。他意味深长地对着一旁满脸愤恨的二皇子呵呵一笑，气定神闲地说：“如果是皇后平日就常常绝食，甚至常常有吃了之后呕吐的习惯，那么恕臣直言，这实在不是一个好兆头。”

 他深深吸了一口气，随即让自己的语气显得沉重或者说沉痛：“楚王好细腰，宫中多饿死。说得就是那些本来应该好好辅佐君王的国士，为了博得君王重用，把三顿饭改成一顿，甚至连这一顿都不好好吃，就是为了饿得纤腰不盈一握。”

 “但是，人都有口舌之欲，有些人又想瘦，却又嘴馋忍不住，所以在偶尔放纵大吃大喝之后，却又为了保持体形一个劲催吐，如此恶性循环，最终……”

 稍稍顿了一顿，他就一字一句地说：“最终就会酿成一种很可怕的病——厌食症。当病入膏肓的时候，面前纵有千万珍馐美味，你却看都不想看一眼，更无法下口，因为吃了就会习惯呕吐。所以，楚灵王时方才会宫中多饿死。臣很担心，皇后再这么发展下去会重蹈覆辙。”

 朱莹撇了撇嘴，心里极其不以为然，可当看到太夫人冲着自己摇头，她到底还是硬生生忍住了，暗想那女人不是死了更好？

 而皇帝看着一脸坦然的张寿，却赞赏地点了点头：“张卿提醒此言，却可以称得上以德报怨了，真该让某些人好好看看你这心胸气度，他们应该惭愧得无地自容。”

 二皇子没想到皇帝竟然真的会相信张寿这鬼话，一时间气得脸都白了，本能地大声叫道：“父皇……”

 “你闭嘴！”皇帝一个眼刀砸得二皇子面色惨变，随即就头也不回地吩咐道，“再派人去坤宁宫中催，这都多久了，御医迟迟一个都不过来，这要是莹莹真的吃出个问题来怎么办？再有，皇后不是号称什么东西都吐了吗？去送她一碗野鸡汤，看看她还会不会吐！”

 “如果这也吐了，她自己把自己的身体折腾垮了，得了厌食症，那便已经毋庸置疑了！”

 一旁的乾清宫管事牌子柳枫从刚刚开始就始终保持沉默，此时听到张寿三言两语就把皇后的所谓中毒定性为厌食症，他暗自惊叹的同时，却也不免暗自凛然。只不过，他却没打算贸贸然开口，只是迅速扫了二皇子一眼。

 果然，就只见二皇子陡然之间露出了极其悲愤的表情，直接扑通一声跪倒在地，大声说道：“父皇，御医都尚未诊断，您怎可因为张寿这胡乱臆测就当真……”

 朱莹气得俏眉一挑，一个闪身就挡在了张寿前面，挡下了二皇子那怨毒的视线：“阿寿怎么了？他认得的食材比你走过的桥还多，怎么就猜不出你们母子这点小伎俩？”

 “哦，你还想一口咬定是中毒？他只不过是去人家店里吃过两顿，怎么知道你会把人从扬州会馆绑回家？还是说，你想说他有妖法，能控制你去把人家绑回家给你做菜？对了，你之前还一口咬定是你自己做的饮食敬献，可出事就推到厨子头上，堂堂皇子有点担待没有！”

 二皇子被朱莹骂得七窍生烟，可皇帝刚刚看到朱莹吃下那疑似有毒的东西，那副神情好像比得知皇后中毒还要震怒，他根本就不敢发作，只能暗自咬紧牙关，把拳头捏得咔咔作响。但他紧跟着就再也忍不住了。

 “你说皇后是中毒……我还说是你母子演双簧，猴子戏欺君呢！”

 “朱莹，你不要血口喷人！”

 二皇子顿时彻底爆了。他本来就是暴脾气的人，此时手一撑地爬了起来，竟是径直朝朱莹冲了过去。这一刻，他完全忘记了这是乾清宫，他一向最敬畏的父皇还在面前，只想着一个巴掌狠狠甩在那个从来不给他脸面的女人脸上。

 然而，他面对的却是一张笑颜如花，从容不迫的脸，下一刻，那张脸却在他面前消失，面前的那张脸恰是变成了张寿的。他那只扬起的手随之就被人一把抓住，紧跟着，他只觉得三根手指一阵断裂一般的剧痛，整个人竟是腾云驾雾飞了起来。

 当他重重摔在地上的时候，脑袋还在发懵。张寿不是个只会躲在朱莹背后的文弱书生吗？他怎么能打他……他怎么敢打他！

 张寿之前听到太夫人说那个消息时，就很想揍二皇子一顿，刚刚那一刻他终于找到这个机会，自然就趁机把朱莹给拨到了身后。此时给了人一个凶猛的过肩摔之后，他才仿佛恍然醒悟似的，立时转身对皇帝深深一躬。

 “皇上恕罪，臣一时冲动了。”

 刚刚张寿摔人的那一下，还真是下手不轻……这小子，好像从来都是这样行事果断到莽撞？皇帝吃了一惊的同时，想到之前维护张琛和张武张陆那些学生的时候就这样这样，现在维护朱莹的时候也这样，便觉得张寿看似温文尔雅，但骨子里却是个异常强硬的人。

 然而，就算是他，也不得不承认刚刚朱莹固然牙尖嘴利，可那也是二皇子自己口无遮拦，引火烧身。如果不是自己的儿子，他此时甚至都想骂打得好！

 而在这时候，太夫人也轻咳一声，随即上前裣衽施礼道：“皇上，都是臣妇一贯纵容了莹莹，以至于她出言不逊。千错万错都是她的错，张寿虽说冲动出手，也是为了维护莹莹。”

 本来不服气的朱莹见太夫人突然抬头看了她一眼，这才赶紧乖觉地上前低头认错——当然，那就是做个样子，低头的态度是有了，认错那却是想都别想！

 就在这时候，外头终于传来了一个诚惶诚恐的声音：“回禀皇上，臣太医院院使陈……”

 “别杵在门外，进来说话！”皇帝立刻不再去看地上似乎爬都爬不起来的二皇子，沉声吩咐了一句，等陈院使一进来，他就单刀直入地问道，“皇后到底是怎么回事？朕不想听那些复杂的医理，你就直接给朕一句准话。”

 陈院使本来已经准备好了一套云里雾里的说辞，最后含糊过去就算完，可此时皇帝却如此逼问，他登时就有些犹豫了。等看见二皇子竟是躺在地上哎哟哎哟地呻吟，仿佛爬不起来，他不确定那是被皇帝打的，还是怎么回事，慌忙吐露了实情。

 “皇后娘娘虽说一口咬定奸人用二皇子名义毒害他。然而她多日少进水米，身体虚弱，吃的是性寒凉的蟹黄汤包，所以食道和肠胃一时受不得刺激，于是上吐下泻，如果要调养，只需细细熬了白粥，喝几天渐渐调养了胃气，然后再辅以其他清淡却又滋补的食材补气……”

 陈院使还是唠唠叨叨说了一大堆，但中心意思却很明白，包括地上的二皇子和侍立如同木头人的柳枫在内，每一个人都听懂了。不就是说皇后那就是饿出来的毛病，吃了油大再加上寒凉的东西，于是就直接上吐下泻了吗？什么中毒，根本就是虚惊一场！

 “原来如此。”皇帝哂然一笑，这才淡淡地说，“那位扬州会馆的大厨无端受了这样一场无妄之灾，却也是委屈。他这些茶点做得色香俱全，又是张寿这个吃货曾经点头称赞过的，便直接留在御膳房供职吧。若是有人敢说三道四，宫人发落浣衣局，内侍去皇陵守陵。”

 说完这话，他就沉声说道：“之前太后已经收了皇后玺绶，却不想皇后不知闭门思过，举止无中宫之体，传内阁吴卿进宫，起草旨意，朕要废后！”

 此话一出，满室皆静。然而，除了吓懵了的二皇子，其余人的想法全都一模一样。

 话说皇帝忍了太久太久，这一天可算是来了！