

“阿弥陀佛，我就这么出去了一天，竟然出了这么多事。真是菩萨保佑，否则葛先生怎会站出来给阿寿撑腰……”

 一大早，张寿就被院子里吴氏的唠叨声惊醒了。

 虽说前一天熬了一宿，但他到底年轻，此时一觉睡饱，总算恢复了精神。起床洗漱更衣之后，他推门出去方才从吴氏口中得知，朱莹一大早就紧赶着催促朱宏带人把朱宇押去京城顺天府衙，而她自己，则是带着湛金和流银去村里访查了。

 用吴氏转述的大小姐原话说——“钱是我借出去的，总得看看是不是花在刀刃上。就像爹常常要下去突然查访军饷用度一样，我得看看钱是不是花在了翻修房子上。这笔钱花得没问题，我才能给下一笔！”

 说完之后，吴氏又笑着补充了两句：“莹莹是撑着你送她的那把伞出去的。她还托我对你说，翠筠间的事情她不瞎掺和了，相信你能让那些家伙服气。”

 这些天和朱莹朝夕相处，张寿不得不承认，那位出身名门的千金大小姐确实有很多出乎他意料的优点，可吴氏如此露骨的撮合，他还是有点头疼，连忙借口要到翠筠间去看看，三两口吃完了早饭后就堂堂正正出了门。

 进了竹林，远远望见那憨态可掬的熊猫影壁时，张寿就发觉有个人正守候在此。一见着他，那人便以和身材绝不相称的飞快脚步冲了过来，不是陆三郎还有谁？

 甚至都还没站稳，陆三郎便气喘吁吁地说起了话：“小先生，我有件事想和您商量……”

 还没等陆三郎把话说完，张寿就笑眯眯地打断了他：“我也有话要和你说。我原本没想过要收这么多人，预备的是你们大多数人小住几天就回去，如今看这架势，大家一时半会都不会回京，既然如此，这一片地方，我琢磨着是不是应该整修一下？”

 陆三郎顿时喜上眉梢：“哎哟，这可是和我想到一块去了！既然这儿曾经是葛祖师的隐居之地，他老人家说不定还会再回来小住个几日，得好好整修一下才对。您放心，这事情就全都交给我，大家绝对都是肯出力的！”

 再这么住下去，他和其他人都会死的，真正的饥寒交迫而死！

 张寿不用想都知道陆三郎揽去这个活儿是什么目的，可这对于他来说是省心又省力的好事，当下就爽快点头道：“既如此，这件事就交给你好了。对了，你应该记得，前天我就曾经当众说过，你很有算学天赋。”

 今天陆三郎能等在这里，绝不是其他纨绔子弟就忽略了张寿这位小先生，而是因为……狡猾的他大清早就卯足劲用遍各种手段把人全都牢牢拖住了，然后自己在这里等了至少三刻钟！此时此刻，他以为自己守株待兔的另外一个目的也被张寿看穿了，顿时心中悚然。

 怪不得出身乡下的张寿既和朱莹有婚约，还能让朱莹放下傲气帮他做戏，甚至还是葛雍的关门弟子，这洞察人心的本事好生了得！

 他犹豫了一下，想想自己什么样的丑态都给人看过了，干脆就光棍地承认。

 “不瞒先生，九章算术我早就看过，其实不止九章算术，算经十书当中，除却失传的和假托前贤之名的，我其实都早就看过，当然，不是每一条都能看懂。”

 “不过，齐师兄教过我那些解题思路之后，各座竹屋前头那些竹牌，我央求他都摘下来让我看了一遍，只要掌握思路，我自忖十有八九都能做出来。”

 “所以，我是想请教小先生，您前天晚上说，愿意将算学对我倾囊相授的话是不是真的？”

 陆三郎说着就死死盯着张寿，原以为对方说不定要故作高深搪塞一二，然后再设定一系列难题考验，可让他没想到的是，张寿和他对视了好一会儿，最终却微微一笑。

 “你想要我倾囊相授，那当然完全没问题。你去对齐良说，让他把这三年积攒下来的课本还有习题册，都借给你抄录一遍。但我可有言在先，课本也好，习题也罢，用的都是海外传来的那些数字。”

 “那倒正好，我就喜欢用这种数字，比算筹容易多了，简单，明了！小先生，我这就去找齐师兄了！”

 看到陆三郎眉飞色舞，拱了拱手就一溜烟跑了，张寿再想想刚刚朱莹口中的这个陆猪头不假思索透露出来的信息，他只觉得又号准了一点陆三郎的脉络。

 算学天赋强，喜欢用阿拉伯数字而不是算筹……在这种古代社会，符合这两个特征的既然不是某些点偏了天赋技能树的官员，那就只有两种人了。

 帐房，又或者……商人！

 帐房这种角色，显然不适合陆三郎这种官宦子弟，既如此，这家伙大约在暗地经商！

 至于陆三郎自忖算学天赋强，呵呵呵，这世上最让人绝望的学问之一，就包括数学！

 等张寿若有所思地绕过熊猫影壁时，旁边却是突然窜出来一个人。有些猝不及防的他敏捷地往后一跃，等站稳之后，看清楚来的是面色阴晴不定的张琛，他立刻就镇定了下来。

 “刚刚我和陆三郎说的那些话，你都听到了？”

 “哼。”自忖没有旁人在，张琛又恢复了桀骜不驯的本色。他用有些不善的眼神盯着张寿，可心理斗争了好一会儿，到底没敢造次，只能嘴里硬梆梆地说，“能让朱莹为你演戏，能让葛先生给你撑腰，真是好手段。只不过，希望你别忘了，别人的势到底是别人的。”

 “呵呵，多谢提醒。”张寿笑得云淡风轻，似乎真的不以为意，“你身为长子，将来铁板钉钉的秦国公，却不想当富贵闲人，而是希望有所作为。否则，你也不会让人举发，说泰安侯的家仆勾结天津巡海司，悄悄打劫无辜商船，给那些苦主伸张了公道。”

 “你怎么知道的！”张琛又惊又怒，声音一下子尖锐了起来，“难道你在监视我？”

 张寿顿时又好气又好笑：“你难道不该直接装糊涂又或者否认吗？”

 见张琛先是一愣，继而就露出了极其恼火的表情，他就笑吟吟地说：“我从没离开过这村子，哪有本事监视你！之前为了讨好朱大小姐，自然有人讨好我这个老先生，到我面前揭别人的短戳别人的刀，有真有假，我哪能确认？你刚刚这反应，简直是不打自招。”

 看也不看张琛那张更加难看的脸，张寿就弹弹衣角，越过张琛继续往翠筠间走去，头也不回地说：“其实我很想说，你这仗义举报很有正义感，但既然能传到我耳朵里，那就代表不是秘密，如此一来，不但会有人恨你，还会有人恨你爹，你的不谨慎也许会牵累到他。”

 张琛只觉得心里憋得简直要吐血。

 别人的势到底是别人的……哪怕那个别人是他爹！

 张寿竟然用事实直接把这句话给他砸回来了！