

继光禄寺之后，也把南城兵马司从上到下一扫而空？

 当初阿六在南城征战了没几天，得到了那么一份大体情况表，发现了笼罩在整个南城百姓上空那深沉的黑暗之后，张寿也想这么干，可问题在于，他之所以建议办这么一个御厨选拔大会，那是因为近期朝中发生的大小事情太多，于是转移注意力，不是为了继续惹是生非！

 给宛平县衙送去一个汪四爷，这还能说是因为他自己险些都被人当成逃奴抓了，所以采取的对等报复原则，可要是把清洗范围再扩大为南城兵马司……那之前这转移视线不是白整了吗？朝中那些老大人们一定会恍然大悟，哦，什么厨师选拔大赛，那是醉翁之意不在酒！

 完全是冲着南城兵马司找茬去的！

 所以，张寿不但苦口婆心地拿着温水煮青蛙这个比喻来让朱莹姑且消气，同时还把另一件事告知了这位大小姐——不消说，就是花七说的让朱廷芳回来执掌南城兵马司，顺带把兵马指挥提升到正四品。果然，当他无奈说花七把升品级栽赃在他身上时，朱莹立刻眉头倒竖。

 “花叔叔怎么能这样！阿寿你说得对，南城兵马司不宜立刻就动，我进宫去对皇上说！嗯，回头要是太晚的话，我就直接住在永和宫裕妃娘娘那儿了，你不用担心我！”

 见朱莹竟是风风火火立刻就要走，张寿顿时有些过意不去。他忍不住握紧了朱莹的手，笑着说道：“放心，接下来我肯定不会再瞒着你去逛吃了。等八月十五中秋节，我们俩生日那天，再一块去那边凑个热闹！”

 “好！”朱莹这才喜笑颜开，随即看了一眼两人紧紧交握在一起的手，她就小声说道，“我本来还想和你商量谢万权的事，陆三郎那死胖子居然把我当三姑六婆，要不是看你的面子，我才懒得理他，这事儿已经有眉目了。但反正这不要紧，我回头和你说！”

 “那就等清闲的时候再说！”张寿本来就是拿这件事去为难陆绾，哪有那么急——他自己都还在打光棍来着，管谢万权的终身大事，他还没那么悠闲！

 等到命人通知了朱宏等人，又把朱莹送到了大门口，眼见她跃上马背，那大红衣裙的艳丽身影在人簇拥之下，渐渐消失在视线之中，张寿这才轻轻揉了揉眉心，随即掐着手指头算了算八月十五还剩几天。哪怕他随随便便就能算清楚，可这种仪式感的计算却让他有些唏嘘。

 嗯，还有四天……而他在这个世上度过的中秋节，这似乎是第五个。算一算前三个只有吴氏和刘婶忙着做月饼，有些孤单的中秋节兼生辰日，自从和朱莹相识之后，别说那个生日，他好像每一天都过得热热闹闹，精精彩彩，和乡居的缓慢相比，那真是过得极快。

 朱莹从张园出来，也不回赵国公府就匆匆入宫，这在时时刻刻盯着张寿的某些人看来，便是又一次大风大浪的预兆，如孔大学士这般认定张寿最会搞事情的，更是对门生亲朋断言，继光禄寺之后，下一个被清洗的，很有可能就是南城兵马司。

 至于接替的人手……只要皇帝愿意，锐骑营有的是人可以用，更何况，张寿曾经在半山堂还有那么多出身显贵，只是从前在家中不受重视的学生，说不定又是给学生谋福利？

 就和之前这些天，九章堂的众多学生埋首于光禄寺那账册小山中一样！

 然而，次日早朝，皇帝就犹如不知道南城发生的那件案子一般，别说特意询问，甚至连一个暗示都没有，正好来上朝的宛平县衙沈县令顿时觉得一颗心就犹如吊在半当中，上也不是下也不是。就在整个朝会几乎结束的时候，他终于等到了皇帝的声音。

 “对了，宛平县令沈卿留一下，朕有话吩咐你。”

 一大堆在废后之事上没能发挥的台谏官刚刚在朝会上憋了许久，就是没等到皇帝又或者其他人谈及昨日南城之事，如今好容易皇帝开了口，却只留了沈县令，顿时有一个年轻性急的御史憋不住开口说道：“皇上，臣听说昨日南城兴隆茶社下……”

 他这话还没说完呢，就被皇帝连珠炮似的话给直接堵了回去。

 “兴隆茶社那案子，朕听说不是都已经移送宛平县衙了？你堂堂御史，数不尽的事情要过问，怎么会突然关注这么一桩人证物证确凿，南城百姓群情激愤的案子？要过问，回头直接去宛平县衙问沈卿，不要在朝会上浪费时间！”

 皇帝竟然直接砸出了浪费时间四个字，别说那自认为铁骨铮铮的御史傻了眼，就连那些昨夜闻讯就认定张寿要搞事情，所以请了未婚妻朱莹进宫去游说皇帝做主的人，也都大为意外。怎么皇帝竟是这样一个态度？

 “身为朝廷命官，你们对外都是自称日理万机，殚精竭虑的人，怎么全都这么闲？张寿请人转奏，原以为不过一时巧合碰到了几个见猎心喜的拍花党，于是就顺手除了他们，谁知道竟然顺藤摸瓜抓出了一连串人，其中还有一个是南城一霸，需尽快审结给苦主一个公道。”

 “怎么，朕听你们的口气，是觉得这案子还有深挖的余地，所以要进谏朕除恶务尽？”

 皇帝说这话的时候，满脸认真，那郑重其事的语调不由得让那个御史大惊失色。

 他哪会劝谏皇帝除恶务尽……他是想痛心疾首地劝谏皇帝不要连兴大狱，以至于京城动荡不安，谁知道结果却被反将了一军！

 无奈之下，他只能硬着头皮说：“臣不是这个意思，臣是想说，既然是突发案子，就应该就事论事，不应大肆株连，以免……”

 “张寿请人转奏的时候说，只是民间奸徒作恶多端而已，严查严办就是了，什么叫就事论事，不应大肆株连？”皇帝眉头一挑，随即声音亦是变得无比严厉，“有人说过要借着此事大肆株连了吗？株连谁？还是说，你听到了什么人和这些奸徒勾结的风声，嗯？”

 这一刻，也不知道多少人用同情的目光看向了那个倒霉的御史——就连孔大学士亦然。当然庆幸的人那更是不计其数，毕竟，这位御史是用惨痛的教训替别人挡雷了！

 可谁能想到，张寿竟然打算到此为止，而且皇帝也好像没有大肆株连的念头？

 南城的那一泥潭深水，哪怕大佬们平日不关注，但只要一关注，怎么还能瞒得过他们？那简直是拔出萝卜带出泥，烂到一塌糊涂，南城兵马司更是烂到犹如一滩烂泥，可比光禄寺那程度要严重得多。一贯不喜欢和稀泥的皇帝竟然能忍住？

 哪怕大臣们纳罕的纳罕，惊疑的惊疑，然而，在皇帝凌厉的质问声中，到底没有人站出来步那位倒霉御史的后尘。于是，倒霉蛋只能一人做事一人当，免冠叩首，再不敢多言。虽然皇帝并没有继续追究质问，可谁都知道，这位铁骨没能硬起来的御史，是名利双毁了。

 眼看朝臣们次第退朝，刚刚被皇帝点名留下的沈县令顿时心中惴惴。

 虽然皇帝仿佛已经说了不会株连，可案子是送进他宛平县衙的，人犯也全都进了宛平县衙的大牢，苦主也全都在他这里，往日大事都有顺天府衙背锅的他怎能不压力山大？此时此刻，人人都走了，他也不敢擦额头上的汗，只能低头问道：“皇上不知有何事垂询微臣？”

 “放心，那种铁板钉钉的案子，朕还不至于要揪着你问进展。”

 皇帝看了看四面不靠的宝座，懒洋洋地想打呵欠，可最终还是因为多年的帝王教育而忍住了，继而语重心长地说，“大兴宛平二县将京城一分为二，是因为京畿太大太重要，是为了让你们用心，而不仅仅是为了分权，否则也不至于天下县令，唯有京县是正六品，你懂吗？”

 沈县令有点愣。皇帝这话什么意思？好好的怎么突然就提到品级上了？而等到听了皇帝下一番话，他就简直如同被金子砸中了脑袋，一下子懵了。

 “而虽然京县有正六品，比起其他七品县令来说要高，但相比地方上那些正五品知州，却又显得低了。所以，想当初太祖皇帝在时，曾经力排众议，将国子博士等职全都设在了相对较高的品级，以彰显国家养士。而同样，京县县令这样的紧要职务，曾经也是正五品。”

 沈县令并不是什么年富力强，资历漂亮，很多同僚羡慕的那种能员，他中进士已经四十出头，用了八年时间老牛拉破车稳步升迁到这个位置上来的，而且身上还挂着江阁老门生这样一个不利的头衔，所以，面对天上掉下来的馅饼，他的反应显得迟钝而又茫然。

 他甚至不知道该如何接口皇帝说的话，足足好一会儿才憋出了一句回答：“太祖皇帝高瞻远瞩，臣一向是敬仰的。”

 话一出口他就后悔了，这不是废话吗，天底下还能有几个人不敬仰太祖皇帝？

 而皇帝却似乎并不在意沈县令的废话，微微一笑就云淡风轻地说：“所以，不日之内，朕会复太祖皇帝旧制，重设宛平、大兴二县令为正五品。哦，不止京城，南京也一样办理。上元、江宁二县令，悉数为正五品。”

 沈县令只觉得整个人都在哆嗦。身在官场，五品是一道坎，而三品又是一道坎，尤其是京官比地方官更甚。地方官五品回朝，甚至很难以同级在京官序列中任用。就比如即便是如他这样的六品京县县令，将来要晋升到五品也一样艰难。

 不少时候，他只能去外任分守道又或者分巡道，然后再兜兜转转看看有没有合适的机会。

 而现在，皇帝一句话，他就可能凭空登上正五品！这种好事上哪找去？

 哪怕皇帝并不是提拔他一个，沈县令还是生出了一种士为知己者死的感动，当即躬身长揖道：“臣谢过皇上信赖，今后当恪尽职守，兢兢业业，让京城治安靖宁，宵小之辈难以横行！之前那桩案子，臣一定会秉公处断，如从前顺天府王大尹一样！”

 你知道拿王大头当榜样就好！

 皇帝这才微微舒了一口气，心想要不是朕拿出了这样的条件，你会表这样的态？但他留下沈县令，当然不仅仅只是为了这样一条，否则他就连大兴县令一块给留下了。于是，天子轻轻咳嗽了一声，等沈县令抬起头后，他就伸出手指，对着人勾了勾手。

 这动作原本有些轻佻，但如今的沈县令那正是在念君恩的当口，竟是想都不想就前行了数步，结果，皇帝顺势一把就拉住了这位年纪不小，容貌也不好看的宛平县令。

 “沈卿啊。”

 皇帝仿佛没看到沈县令手背上连汗毛都炸了起来，整个人也剧烈颤抖了一下，笑容可掬地说：“沧州长芦县令缺位已经很久了，而在此之前，沧州知州就一直都是断断续续一阵子有人，一阵子没人。朕希望分河间东为沧州府，也就是说，沧州设府，长芦继续设县。”

 见沈县令茫然看着自己，他就笑着说道：“朕听说，沈卿闲暇时分组织了一个诗社，还是社首？你们都是已经致仕的江卿的门生，江卿一走，你们不免就有些心灰意冷，不是么？”

 这下子，沈县令简直是惊到后背心都凉了，慌忙挣脱皇帝的手，一下子俯伏在地，想请罪却不知道怎么说。而皇帝不但不以为忤，反而直接把人搀扶了起来，语气竟是比之前还和蔼了一些。

 “你的那个师兄，没错，就是胆子大到曾经和江卿这个座师都吵过的家伙，朕听说，他对军略、海事和农商都有些见地，就是成天牢骚满腹，说是在工部呆得快要发霉了？你对他说，给朕写一个沧州海事和农商的条陈上来，要是写得好，这个沧州知府，可以让他去当。”

 沈县令正惊吓于自己那位师兄的牢骚都被皇帝知道了，可等听到后半截，他不但冷汗都化作了惊喜，甚至还生出了几分说不出的羡慕。但等皇帝说完，他那羡慕就都化作了兴奋。

 “你们只是江卿的门生，却没必要就把自己视之为江氏私人。朕用人，一视同仁，唯才是举，量才任用！”