

初选日评委保密，这是全权负责筹办此次御厨选拔大赛的陆三郎，面对众多打探消息者时，从来没有变动过的回答。

 所以，在葛雍等三位老先生，赵国公朱泾等那三位勋贵没来之前，瞧见只有万元宝和另两位京城豪商登楼，后头还有三个东张西望的小民百姓做评委时，众多大厨还以为就这么六个人来评判，最初那股失望简直是有如实质。

 毕竟，谁都没把握能过层层筛选，最终跻身御膳房，得到那一个御厨的名号。他们更大的希望是博得权贵的青睐，到时候一句称赞，就能为自己博得莫大的名声，日后自己开饭馆也有个吹嘘的本钱。

 可随着重要的来宾一个个莅临，大厨们就开始从振奋了，等到听说永平公主莅临，今天甚至要在这兴隆茶社上庆祝自己的生辰，他们就不是兴奋，而是亢奋了！

 甭管御厨选拔结果如何，到时候他们说出去就是操办过公主生辰宴的人了，多有面子！

 不止大厨们兴奋，今天特意来凑热闹的百姓也同样兴奋，因为奉旨陪侍永平公主出来的司礼监掌印太监楚宽笑眯眯地宣布，时值公主芳辰，永平公主亲自出题一道，请今日所有考选御厨的大厨们，做一道贺生辰点心，最好只一口就能下肚，而且需得控制成本，越低越好。

 但是，到时候除却楼上诸多宾客试吃的份之外，还会随机挑选在场百姓四十人试吃评判。

 听到下头欢声雷动，独自呆在三楼的永平公主淡淡一笑，随即就对楚宽说道：“朱莹和张寿这两个寿星迟迟不来，我一个人呆在这儿却也憋闷。再说，这虽说是父皇当初想要赏玩风景的地方，可一直都空关着却也没有道理，不如请葛太师赵国公他们全都上来如何？”

 虽说皇后被废，皇帝甚至亲自发话让永平公主帮着太后协理宫务，但永平公主在太后面前却一力推了，理由都是现成的——宫中有女官们在，根本不用她多事，而最重要的是，皇后既是被废，其他后宫嫔妃全都相安无事，没多少事需要管，总不能让她监督给嫔妃发月钱？

 想到自己听到此事时暗自赞赏永平公主的明智，楚宽就笑道：“公主说的是，自当如此。”

 有了永平公主这吩咐，他自然少不得亲自走这一趟。毕竟，那几位都是赫赫有名的老臣和勋贵，就算皇帝也不会怠慢，更何况是他？虽说稍微费了些口舌，但他到底还是很快就把人请了上来。至于陆三郎那小胖子，人却笑容可掬地说要留在下头操持，他也就随人去了。

 而这些顶尖的权贵们上了三楼，二楼的诸多会首和豪商不免就有些遗憾。只不过包括万元宝和华四爷这两个首富在内，谁也不觉得自己真有资格去和永平公主这样的金枝玉叶同楼饮宴，就算太祖皇帝开始就一直对男女授受不亲的话嗤之以鼻，但男女到底有别。

 于是，两人只能对同桌之人戏称巧逢公主生辰，是不是也应该敬献一点贺礼。这样一个非常理所当然的建议，自然而然就激起了一片赞同的声音。至于事先没准备什么的，对于他们这种不缺钱的人来说，从来就不是什么要紧的事！

 可就在这时候，偏偏楼梯上突然又传来了一个小宦官尖利的声音。

 “公主说，今日是她生辰，事先约好了赵国公府朱大小姐和国子监张博士同庆。但既然不是什么整寿，正好借了这御厨选拔的机会，到这兴隆茶社一品名厨手艺，所以今日不收礼，只品美食。若是诸位有意贺寿，回头等楼上传令下来时，痛饮一杯，共贺芳辰就行了！”

 这算是堵住了某些人试图溜须拍马的行径，于是，众人你眼看我眼，也只能接受了此事，同时暗暗记下，若今后再碰到这个重要的日子，一定要事先有所准备。

 要知道，之前就算外头早就有传言说张寿朱莹和永平公主这三人是同一天生辰，可因为这一天刚巧是中秋节，他们近来又因为这御厨选拔忙得昏头，都几乎忘了！

 当然也有没忘的。万元宝叹息地按了按胸口，那是他花费重金命人琢磨的三枚羊脂玉佩。打算送给永平公主的那枚清雅，送给张寿和朱莹的乃是一对，今天他觉得恐怕是送不出去了。

 而华四爷也一样摸了摸袖子中的那个暗袋，心想永平公主和朱莹也就罢了，两位一个喜爱字画古籍，一个喜欢金玉首饰，这种价值不菲的东西今天是肯定送不出去了。但送给张寿的这份生辰贺礼，是他在上京之前就精心预备的，今天兴许还能够送出去。

 这东西对于很多人来说完全不值钱，但对张寿这样特立独行的人来说，却兴许很欣赏。

 就在楼下已经有伙计开始吆喝着，有大厨已经做好了点心，立时就会送上来供试吃的时候，下头却陡然之间又传来了一阵骚动，紧跟着，临窗那边有人探头张望，随即陆三郎就呵呵一笑道：“老师和朱大小姐总算是一块来了！”

 此话一出，四座顿时一片笑声。

 只不过笑声之中，有人想起正在三楼的赵国公朱泾，却免不了挤眉弄眼。女儿还没出嫁，就成天和未来女婿成双入对，这位赵国公还真是不拘小节到了极点。

 可更有人酸溜溜地想，自家要是有女儿，许配给张寿这样相貌堂堂的君子，那绝对也是心甘情愿的。

 然而，三楼的赵国公朱泾面对几个同僚和长辈的打趣，那却是脸上笑着，心里纠结着。早知如此，想当初他何必答应张寿年末再成婚？就是逼，他也要逼得张寿和朱莹赶紧成婚。否则像现在这样没成婚就像小两口似的同进同出，叫怎么回事呢？

 朱莹哪怕和永平公主一块来，那也比这会儿两人双双出现来得好！

 朱大小姐可不知道老爹心里是什么滋味，当然就算知道，她也一定会笑吟吟地娇嗔朱泾太古板。先走一步的她蹬蹬蹬先上了二楼，就只见偌大的地方都快坐满了——因为朱泾和葛雍等六人上了三楼，这会儿二楼多余的位子上，陆三郎都给安排上了几个人。

 毫无疑问，被安排上来的是来凑热闹的平民。陆三郎让自己的几个心腹在下头一楼乱转，号称随机选择了几个人，却都是瞧上去还算老实的。此时此刻，几个顶多是中人之家出来的平民混在一群至少也是个酒楼饭馆东家的商人当中，怎么看怎么都有些畏畏缩缩。

 看到这一幕，朱莹的嘴角微微翘了翘，随即轻快地笑道：“今天是我和阿寿还有永平公主的生日，挑了这日子当作御厨选拔的初赛日，是我特地向皇上讨来的福利！所以，大家吃好，喝好，最后也给评判一下，只当这是一个节日就行了！”

 朱莹这一句极具乡土气息的吃好喝好，后头的张寿不禁莞尔。他见身边的老咸鱼，还有东张西望的观涛小和尚以及另外三个头上没戒疤的年轻和尚听到朱莹这话，明显愣了愣，就笑着说道：“都听到了没有？一会儿上三楼，吃好喝好就行了，别太当一回事。”

 话说得简单，上了二楼，看见四座坐着众多身穿绫罗绸缎的人，自觉见惯大风大浪的老咸鱼表现淡定，观涛年纪还小，只是好奇地多瞅了几眼，三个出身藏海下院，还没真正剃度，也没有拿到度牒的乡下和尚，却已经有些惴惴然了。

 他们之前走得最远的也就是到过沧州，谁能想到这辈子居然还能上京？而且任务竟然是上京种地？而等到张寿带着他们登上三楼时，听到张寿和人打招呼时的那些称呼，以及老咸鱼在旁边抓紧时间给他们做的解释，三个准确来说应该叫做沙弥的年轻人都快傻了。

 听到张寿向其中一个人称赵国公，又笑容满面地说想不到能请到人大驾光临，老咸鱼在一边说：“记着点，那就是张博士的未来岳父赵国公，沧州那边坐镇的朱大公子就是赵国公的长子，那个在四处田地里转悠正在搞合作社的就是赵国公次子。”

 听到张寿称呼那个明显要比赵国公朱泾年轻一截的中年人叫秦国公，老咸鱼忙着在旁边解释那是现如今的顺天府尹，人的儿子张琛还在沧州开织坊开得兴致勃勃。

 听到张寿叫渭南伯，老咸鱼小声提醒三大一小四个和尚，那是军器局的头头，管辖朝廷和军方所有大炮和火器。至于听到张寿和葛雍三人打招呼时，他又忙着解释众人之间的关系。

 而犹如夜空明月一般清冷淡然的永平公主，三个年轻沙弥只听到张寿那一声公主，就已经陷入了雕塑状态。虽然刚刚他们已经听到朱莹说了，可谁曾想堂堂公主并未遮掩真容？

 而他们三个和观涛一块被张寿带上来，这对于其他人来说，才是既新鲜又奇怪。永平公主甚至忍不住觉得，要不是她现在已经把昔日那孤芳自赏，目中无人的脾气改了好些，就凭张寿这种奇怪的行径，她早就翻脸了。

 就算她从前也常常在月华楼文会上出面，但那和通常意义上的抛头露面还是不同的，她很少在那些士人面前露出真面目。今天张寿连说也不说一声，直接把三个大和尚一个小和尚带上来算怎么回事？

 而且还是没有戒疤的假和尚！

 张寿当然能觉察到永平公主那困惑中带着几分羞恼的情绪。一一见过几位长辈亲友之后，他就先把观涛拉了过来，随即笑着说道：“我之前也说过，之前去沧州略有所得，其中最大的收获，就是找到了不少海外移栽过来的食材。”

 “借着今天是我和莹莹的生辰，又是御厨选拔的初赛日，所以如果永平公主不介意，我还想给下头那些大厨们出一道加赛题。”

 见永平公主微微挑眉却没说话，其他人则是有的露出了好奇的表情，比如渭南伯张康，有的露出了然的讥笑，比如深谙他习性的褚瑛。

 但是，既然带着楚宽，明显是代表皇帝过来的永平公主都没说什么，其他那些可归类为张寿亲友团的人，自然就更不会有什么反对了。

 “这四位都是沧州藏海下院的僧人，观涛小和尚早就跟着我上京，他是从小念经文长大的，其他三位刚刚从沧州快马加鞭，这些年全都在兢兢业业地种植那些海外食材。他们这次也特地带来了这些年好不容易种植成功，我们从前没见过更没吃过的不少新奇食材。”

 “既然是大多数人没见过更没吃过的食材，第一次见就要大厨们立刻上手去做，当然不容易，所以，我已经吩咐我家里的厨娘刘婶去给那些大厨做个示范，然后请他们尝过滋味后，自创一道运用海外食材的菜肴。”

 说到这里，张寿露出了促狭的表情：“我从沧州回来这才没多少天，我家厨娘就已经懂得如何用这些食材入菜。换言之，既然想要入选御膳房，当然也得活学活用。能够把第一次见第一次吃的东西入菜，我觉得这应该是御膳房御厨应该具备的才能！”

 朱莹使劲憋着笑，尤其是看到张寿身后，老咸鱼那一脸理所当然的表情时，她更是差点没破功。刘婶哪里是自己琢磨出来怎么拿那些海外食材入菜的，分明是张寿手把手教的！

 那些成天埋首灶台的大厨，怎么能和一眼就能确定那些食材特性，然后进行最合理的搭配，做出最好吃口味的张寿比！

 张寿当然不知道，大小姐竟然会因为他在沧州那几次下厨，就把他当成无师自通辨食材的天才，他之所以提出这么一项加赛的题目，当然不仅仅是为了为难下头那些大厨，而是为了在如今这个年代尽快开发新食材的新做法，同时顺便推广这些美食。

 尤其是辣椒、土豆、南瓜、花生……这些东西简直是后世人餐桌上不可或缺的美食！

 而永平公主听着张寿这乍一听毫无瑕疵的理由，不由得又看了那四个和尚一眼，见三个大的局促不安地低着头，压根不敢直视她，而一个小的则是好奇地左顾右盼，当对上她的目光时却也不知道回避，反而直勾勾地盯着她看，眼神清澈而明朗，她那点火气终于渐渐消了。

 于是，沉吟片刻后，她就展颜笑道：“那好，就按照你的提议，加赛这一题！”