

身为后世大吃货帝国的合格成员，张寿对美食的容忍度很高——除了炸虫子实在是接受不能，挖猴脑这种血腥残酷的东西绝对不碰，其余他就没什么忌讳了。至于各种捏成人形的小吃，在他印象中，从各种糖人到翻糖蛋糕巧克力人偶，人形的东西从来就不妨碍品尝。

 只不过一般人不忍心吃，那是因为太精致了舍不得，很少会因为不忍心……不得不说，如今这个时代的人在道德观上，其实是很严苛的——当然，那些说一套做一套的人姑且不提。

 所以，此时一笑过后，他就解说道：“公主别动怒，莹莹也别生气，我倒觉得，恐怕这道点心未必就是让大家尝这所谓人参果的味道。公主别忘了，你之前出题时，还限定了这点心的成本，而且刚刚尝了三十几道菜了，哪怕有些菜只是略略沾唇，也差不多饱了吧？”

 见永平公主沉吟不语，而朱莹则是好奇地看着自己，张寿抬手示意那小宦官把一笼屉的人参果给端过来，随即就伸出筷子，夹取了那个人参果娃娃托举的寿桃，这才笑着对众人说：“如果我没猜错，恐怕这才是大厨真正要给大家品尝的点心。至于人参果，应该是好看的。”

 朱莹顿时瞪大了眼睛：“照你这么说，要是刚刚真按永平的意思，就这么让人撤下去的话，说不定还会被人笑话？哎呀，我尝尝！”

 虽然肚子已经很饱了，但那小小人参果托举的寿桃，却只不过比拇指指甲盖稍微大一丁点，一口吞下肚时，未必能尝出是什么滋味。为了好好品尝，朱莹直接伸手从张寿那儿接过，放进嘴之后，还特意闭目细嚼慢咽。

 等那股甜滋滋的味道在口中蔓延开来，她才有些讶异地睁开眼睛说：“这么小小的一个，居然是有内馅的！这味道好奇怪，不像是红豆沙，不像是绿豆沙，也不像是枣泥，更不像是芝麻馅……但吃上去甜而不腻，挺好吃的。”

 朱莹一口气报出了一大堆各式各样的内馅种类，到最后眉头差点就已经拧成了一个结，迷茫极了。她也算是吃过很多好东西的人了，怎么会吃不出这味道挺好的内馅是什么做的？

 看到朱莹蹙眉绞尽脑汁思量的这幅光景，见张寿笑眯眯地对自己做了个请的姿势，原本心情复杂微妙的永平公主，也终于下定决心，伸出筷子夹起了一个小小的寿桃。

 等慢慢细嚼时，一股说不出的滋味在口腔中弥漫开来，她不由觉得心情突然有些莫名的愉悦。她一贯不喜欢吃太甜的东西，饮食也以素淡为主，为此还被裕妃说过。

 就连皇帝也常常在她耳边唠叨，说是女孩子用不着太苦着自己，皇帝的女儿不愁嫁诸如此类云云，可她却还是我行我素。当然，也大概是因为御膳房的甜品难吃，就连母亲那小厨房也做不出好甜食。

 可在回过神之后，她就若有所思地说：“这内馅……好像是芋头？”

 “怎么可能是芋头，芋头那滋味我还会吃不出来？”朱莹却立刻不服气地扬了扬眉，这次是自己一筷子又夹了一个寿桃，完全没考虑到如果大厨是根据今天这初赛日评委人数，没有多做一点备着的话，自己这是不是把别人的份给抢了。

 而这一次入口之后，朱莹却轻呼了一声：“这个好像和刚刚不一样，是枣泥的！似乎还去了皮，挺细的……咦，难道是每个寿桃的滋味都各不相同？”

 见此情景，永平公主立刻毫不示弱地又尝了一个，紧跟着，眼前这一笼屉人参果娃娃捧寿桃，就变成了朱莹和永平公主争抢的舞台。张寿见状不禁笑了，当下干脆袖手站在一旁，也不和两个女寿星去争抢。

 至于其他三桌上的叔叔辈爷爷辈，就更加不会在意自己的份被人吃了。

 就连赵国公朱泾，难得看到两个女儿——毕竟他面上不说更不会表露出来，心底却一直都把永平公主也当成自己的女儿——争食，心情竟非常轻松，甚至还饶有兴致地对秦国公张川道：“看来下头这大厨心思倒是精巧得很，只不过一点点小花样，却是玩出了几分新意。”

 而楚宽在看到永平公主竟然和朱莹争出了意气，那一笼屉的小寿桃，竟然顷刻之间就只剩下了三个，他就冲着身边小宦官低声嘱咐了几句，让其下楼去二楼对陆三郎言语几句。

 做这道菜的宋大厨是个挺有意思的人，他当初让人一一查背景时，也曾经大吃一惊。

 不消一会儿，那小宦官就匆匆回来，却是在他耳边低声说道：“陆三公子也窥破了玄虚，下头众人也都在琢磨这些寿桃的口味。不过，大概是因为口味仅仅是清甜，所以有说好的，有说不好的，奴婢告诉了陆三公子公主和朱大小姐争抢的事，陆三公子表示知道了。”

 陆三郎既然已经说知道了，楚宽也就心定了。这么个最知情识趣的小胖子，一定会安排得妥帖周到，不至于让那位心思灵巧，手艺精湛，来历有趣的宋大厨白费苦心。

 而这当口，朱莹和永平公主也已经把一笼屉的寿桃吃得干干净净。还在回味的朱莹这才笑吟吟地说：“我知道我吃的第一个寿桃是什么内馅了，那是南瓜馅。第二个是枣泥的。第三个是茉莉花味道的，大概还加了其他的，没吃出来。第四个是酸甜的梅子味……”

 朱莹在那滔滔不绝说着自己的尝味所得，而永平公主则是在心里默数。她吃的第一个绝对是芋头味，第二个带着丝丝甜酒的清香和醉人，第三个仿佛是不知道什么水果捣成泥……不得不说，如果御膳房曾经的那些御厨有底下这人的十分之一尽心，父皇也不至于如此失望。

 当然，太尽心的人也不是都会得到好结果，刚刚若非张寿敏锐，也许她也就错过这一道很不错的饭后甜品了。

 然而，等听到朱莹干咳一声，回过神的永平公主见人起身上前对葛雍朱泾等一群长辈团团道歉，说是自己不该贪吃抢了所有寿桃，她才猛然间面色比一红，整张脸就如同火烧一般。

 天哪，她刚刚都干了什么？居然和朱莹抢吃的，还是在自己十七岁生辰日这一天！

 她从来都没有这么丢脸过！

 永平公主这窘态，张寿看在眼里，笑在心里。

 虽说他是和永平公主不太熟，平日也对这位心思太重的金枝玉叶敬而远之，但只看朱莹嘴上说和她合不来，实际却常常还出手帮人，他就能意识到，这位公主并不是什么坏心眼的姑娘，只不过把自己困得有点狠。

 归根结底，那就是个端着高华端庄才女范的丫头，仅此而已。

 于是，情知永平公主兴许正在为难如何对几位长辈赔礼，他就笑着说道：“看来这道甜品颇受欢迎，只不过就算是一口下肚的东西，对于挑出来作为额外评判的那四十位百姓来说，恐怕也实在是太小口，还没尝出滋味就没了。而且还不知道他们会不会忌讳那人参果造型。”

 说到这里，他就对身边的阿六笑道：“阿六你悄悄去打听一下，这是哪来的大厨？如果此番人没能入选，我和莹莹下次可以去照顾一下那家月牙小馆的生意。”

 见阿六立时再次悄无声息下楼，朱莹顿时赞同地连连点头道：“没错，我家那小厨房的甜品一向都做得好，可却也不及这位大厨，头一次见的南瓜，也能做出这番好滋味，很有心。”

 虽说从来就不是满分的大吃货，但老咸鱼见永平公主和朱莹竟然如此盛赞，倒是颇有些好奇，心痒痒那寿桃到底是什么滋味。可就在这时候，他突然听到张寿开口问了一句。

 “老咸鱼，你和你那些朋友既然常常去海外，可有听说过真正的人参果吗？”

 老咸鱼微微一愣，随即就干笑道：“人参果不是《西游记》中杜撰出来的长生不老药吗？我哪有这福分见过……只不过，常在海外漂，什么方丈蓬莱瀛洲之类的仙岛，我却是早就不信了。要知道，我从前出海的那些年，大岛小岛见过无数，差点要命的风暴也碰到过很多次。”

 他说着说着便歪楼了：“但唯有仙岛，我真是一次都没遇到过！有时候天气好的时候，能够看到远处天边仿佛有无尽山峦森林，但等船行近了也就没了。后来我有幸读过流传在外的一卷太祖手记，说那是海市蜃楼，其实就是近海的那些市镇折射到空中，其他我就不懂了。”

 听到老咸鱼竟是夸夸其谈地把话题转移到了太祖手记上，张寿微微眯起眼睛，这时候，葛雍却若有所思地说：“人参果原本确实是《西游记》里才有，可因为太祖皇帝的关系，《西游记》这本书风靡海内，于是各处都号称自己有类似人参果的东西。”

 “这不，乌思藏宣慰司，就号称有一种藏药，叫人参果，之前还进贡了过来，长得挺丑，但号称有多种功效。什么强心补肾、补脾健胃、舒经活血……总之就是神药。那边说是高僧都喜欢吃，就当宝贝似的进贡了上来。”

 “小莹莹，永平公主，你们要是想长生不老，就上我家里来，我那里还堆着十几二十斤，全都是皇上赐给我的，我那些哑仆又是熬粥，又是煮汤，之前有一阵子吃得我都快疯了，吃到现在都还剩一堆，你们要真对人参果感兴趣的话，全送你们！”

 听葛雍说起了人参果这种药材，张寿顿时莞尔：“我在一本海商的破烂手记上，也看到过人参果。相传有一艘船在离岸远行了无数天之后，抵达了一片陌生大陆。然而，船上的瓜果菜蔬早就吃完了，不少人都生了病。结果，梦中神人指引，他们找到了一片神奇的果林。”

 反正说了是破烂手记，张寿此时信口胡诌的时候，那是一丁点心理负担也没有。

 他煞有介事地说：“那是一片低矮的果林，大概只有我们腰那么高，每一棵上都结了十几颗果子，那果子大概拳头大小，颜色白中带紫，香味淡雅，入口脆甜，船员们大喜过望地把这果子带回了船上，喂给那些病人，而后没过多少天，这些船员竟然奇迹一般病好了。”

 说到这里，他方才笑眯眯地说：“这些船员本来只觉得这果子香甜好吃，颜色艳丽，所以把它叫做艳果，等到发现竟然真的能救命，而且一救就是好些人，他们立刻就想起了《西游记》，于是将其改叫做人参果。只可惜，这条船后来在海上遇到过风浪，种子丢失了……”

 张寿说着人参果从发现到失落，船员从遇险到得生再到遇险的故事，绘声绘色，就仿佛亲见一般，而在场的人也是一个个含笑听着，至于真假，没人在意，只当听个好玩。

 要知道，这年头的文人笔记那是最没有节操的，压根没见过的东西就敢依照道听途说往纸上写，比后世网上的猎奇还狠，而且写着写着还夸大其词，再加上文人常常爱传播这些真真假假的小故事，传到最后，那故事就早已偏离了十万八千里，谁也看不出本来真面目了。

 因此，张寿只管放心大胆地胡编乱造——其实也不能算是完全胡编乱造，因为他后世真的吃过人参果。但此人参果非彼人参果，那是据说原产地在南美洲安第斯山脉北麓的一种水果，滋味很特别，和《西游记》里的人参果也八竿子打不着，也不知道这名字从何而来。

 而在这年头，既然先后有人抵达了美洲，那他就随口拿人参果出来取乐，那有什么关系？

 张寿一面瞎编故事时，又有两道点心先后送上，然而，和人参果贺寿相比，却是口感尚可，创新不足，众人不过随意品尝一两口便罢。就在这时候，刚刚悄悄下楼的阿六竟是又上来了。然而，他并不是空手上来的，手中竟然还捧着一个条盘，上头是两个精致的瓷碗。

 这时候，张寿已经把话题从人参果扯到了美洲土著血腥祭祀历史，照旧把事情一股脑儿推在所谓海商手记上，压根没注意到这个脚步轻得如同猫儿一般的小子，但赵国公朱泾和渭南伯张康却本来就只是随便听听，第一时间就发现了动静。而分心二用的楚宽亦看向楼梯口。

 见阿六捧了这明显是点心的东西上来，这位司礼监掌印太监立刻含笑亲自迎了上去，随即就故意板着脸道：“难道下头那些人就如此偷懒，连这点东西也要你亲自来？”

 “不是。”阿六仿佛不太习惯和楚宽说话，退后一步之后，他这才低声说道：“这是那个宋大厨用余下的食材做的甜品，好像叫……芋圆？”