

曾经热热闹闹的兴隆茶社门口，此时美食展位还在，因为这一天的大热闹而凑到这里来的百姓尚未散去，但今天来评判的众多大人物们，却是已经准备各回各家了。

 “葛爷爷，回去之后多走动走动，消消食，别没事就在那伏案研究。您身体越好，阿寿折腾出的那些东西，您才越有机会多指点指点他不是吗……我这怎么是气你，本来就是说的实话，活到老学到老是没错，可首先也得要能活到老才行啊！我也希望年年给您贺寿辰！”

 把快气歪鼻子的葛雍给送走，然后在骗到褚瑛的一个大拇指点赞，又谢过他和齐景山的两份生辰礼后，朱莹就笑眯眯地把褚瑛和齐景山一块送上了马车。可转头再看时，她就只见秦国公张川和渭南伯张康已经要上马走人了，于是少不得又过去说笑了两句。

 刚刚张川和张康都没少了她这晚辈的礼物，每人送了她一个荷包。至于荷包里到底是什么好东西，好东西实在太多的大小姐却也不大在乎。此时笑着谢过他们之后，朱莹就少不得拿眼睛去瞟正在一旁说话的朱泾和张寿。

 也不知道是不是她的错觉，她总觉得一个不好，自家爹爹就会为难张寿。

 而朱泾也清清楚楚领受到了女儿那女生外向的疑惑目光，只能又心酸又无奈地从袖中拿出一个顶多半个巴掌大小的小巧玲珑的长条木盒，面无表情地递给了张寿。见人微微一愣方才连忙双手接过，他就板着脸咳嗽了一声。

 “又不是整寿，所以刚刚秦国公和渭南伯本来说要送你生辰礼，被我拦住了。过个生日而已，不要这么兴师动众。毕竟刚刚就连永平公主也婉拒了收礼。”

 话音刚落，他就瞥见那边厢朱莹分明听到了自己和张寿的对话，竟然已经面带嗔怒，当下就不得不改变了一下略有些硬梆梆的态度，语重心长地说：“你和莹莹还小，这种日子就不要太当一回事了。这枚印章是我从前闲来无事刻了解闷的，你拿去赏玩吧。”

 见自家爹爹就连给张寿生辰礼也要拐弯抹角，朱莹这才终于笑了起来。直到看见朱泾丢下张寿朝她走了过来，一张脸那叫一个严肃正经，大小姐赶紧迎上前去，刚开口叫了一声爹，她就只觉得脑袋上一只手压了下来，这下子顿时惊得花容失色。

 “我不是小孩子了！爹你别弄乱我今天好容易才让湛金和流银梳好的飞仙髻！”

 张寿看到朱泾那只手硬生生停在距离朱莹脑袋——或者说头发还有一寸远的地方，随即深深叹了一口气，他忍不住替这位可怜的别扭父亲掬一把同情之泪。下一刻，他就只见朱泾右手下移，犹如对男孩子一般按了按朱莹的肩膀，继而大步离去。

 随着人一上马就急驰而去，瞬间就没了影，他不禁呵呵一笑，当下就来到了满脸纠结的朱莹面前：“莹莹，你也不怕刚刚那抗拒的样子气着了你爹。要不是今天你过生日，陆三郎就是天大的本事，也不可能把你爹请来这初赛日做评判。”

 “我知道，可谁让爹老是喜欢摸我脑袋，我都老大不小了！”朱莹轻哼一声，随即幽怨地看了一眼张寿，“爹还特地送了礼物给你，可我什么都没有！”

 张寿顿时哑然失笑。永平公主之前让小宦官放话说不收礼，其他人也确实没有一个去自讨没趣的，但朱莹和他都从葛雍褚瑛和齐景山处收到了礼物，或是笔，或是书，或是扇坠，或是佩饰，唯有朱泾一直拖到了刚刚，只没想到最终竟然什么都没送给朱莹。

 “你爹那是外硬内软的人，肯定是碍于在外头不好表达，等你回家时，肯定有无数礼物正等着你。”说到这里，张寿就笑道，“不早了，我也还有礼物送给你这个寿星，你随我回一趟张园，然后我送你回家吧！”

 朱莹原本听到张寿说不早了，还以为他就要送自己回家，顿时有些怏怏，可等到张寿说有礼物要送给她，她顿时为之大喜，当即喜笑颜开地说：“好，那我们快走！”

 看到这一幕，陆三郎啧啧连声，随即就斜睨了一眼自己身旁东张西望的宋举人，意味深长地说：“宋公子，看到没有？你要是有我那老师一半的细腻心思，今天就绝对不会把永平公主气哭了。我真是服你了，就没见过你这么笨拙的人。”

 而阿六也附和道：“我都说了他笨笨的。”

 听到一连两个人都说自己笨，宋举人顿时蔫了。这低落的心情并不仅仅是因为他气哭了今天过生日的永平公主，也是因为之前华四爷特意送了张寿一包种子替他求情，却特意请张寿收留他在张园暂住。也就是说，他开店的计划就要暂时泡汤了！

 看到张寿和朱莹已经上马，阿六对陆三郎打了个招呼，一把揪住宋举人就到了两匹坐骑旁边。见宋举人惊讶地看着那匹高大的马，少年就皱眉问道：“你不会骑马？”

 “会，就是骑得不太好……”宋举人已经顾不得去想阿六之前来找自己到底是怎么回事了，连连点头之后，他有些笨拙地踩马镫上了马背，可还没等他侧头去找阿六说话，却只见旁边伸出一只手，一把将他手中那缰绳抢了过来。

 扭头发现阿六不知道什么时候来到了自己另一边，宋举人登时呆了一呆，可当看到阿六直接一抖缰绳，拉着他那匹马一块前行之后，他慌忙叫嚷了起来。

 “能不能先去客栈把我的行李收拾收拾？还有，我那书童还在房里，为了今天甩掉他跑出来，我不得不给他下了药，为了生怕他醒来四处乱跑，我还把他绑在了床上，万一出事就麻烦大了，人命关天！”

 这话声音不小，别说阿六，就连前头的朱莹和张寿也听见了。朱莹简直是又好气又好笑，立时策马停下回头，随即伸手一指朱宏身后某个护卫道：“你去问问这位宋公子的住处，赶紧把人接出来。记得收拾一下行李，万一还有房钱没给，就全都先垫上。”

 不多时，见那护卫已经向宋举人打听到了地方，扬鞭打马匆匆赶去了某家客栈，朱莹就复又策马前行。可还没走几步，她就听到身后传来了一个有几分犹疑的声音。

 “那个……谢谢，但我的房钱都早就给过了那家客栈，而且还是我那书童预付了大半年……因为家里怕我乱花钱，都是让他保管的……咳咳，付钱容易退钱难，人家恐怕未必肯把剩下的钱退我……话说，真的要我搬过去吗？这不太方便吧，二位这新婚燕尔……”

 这话还没说完，朱莹蹭得一下脸色绯红，就连张寿也简直给气笑了。而阿六的反应却相对平淡，只是一扯缰绳，把宋举人直接朝自己拉近了少许，随即方才一字一句地说：“少爷和大小姐要等到年末才成婚，明白了吗？”

 宋举人这才脑际轰然一响，再一看朱莹确实是少女的发式和衣着，再对上她那嗔怒到有如实质的目光，他陡然想到自己只听人说两人天生一对，没说两人已经成婚了！

 好半晌，他才讷讷说道：“我之前没注意，真的，我只顾着看公主了……不不不，我不是这意思。我的意思是，我觉得你们很恩爱……不不不，我的意思是你们很般配！”

 这家伙活到现在没被人打死真是奇迹！一闪念间，张寿简直觉得面前这位宋举人简直是难得的一枚奇葩。

 然而，朱莹虽说面上红霞仍然没能减退，但娇艳的笑容却显示出了她此时其实很不错的心情。恩爱也好，般配也好，这些话她其实最爱听啦！

 于是，意味深长地瞥了宋举人一眼，那眼神就好像在说算你还说了两句好听的之后，大小姐就自顾自策马绕到了张寿另一边。

 她压低了声音说道：“阿寿，这家伙放出去开店，只怕三天赔本，五天惹官司，八天人家上门打人，十天就能关门，不如还是就让他老老实实呆在张园吧！”

 张寿顿时呵呵一笑：“人家到底是举人，你想就这么关着人给你做甜食？不怕他家里找咱们算账？你刚刚可是听到了，人家家里是广东首富……我现在突然觉得，咱们是不是和首富太有缘分了？万元宝也就算了，华四爷和这位宋公子可都是自己找上来的。”

 朱莹被张寿一口一个咱们说得心情越发舒悦，忍不住轻轻哼了一声：“管他什么首富，是条龙到了京城也要趴着……反正这个姓宋的笨蛋想自得其乐地活一回，我们就罩着他，让他自得其乐好了！”

 说到这，大小姐突然俏皮地冲着张寿眨了眨眼睛，声音突然压得极轻：“再说了，阿寿你有没有觉得，今天永平那丫头突然发火很奇怪？”

 当然是有些奇怪，可就凭永平公主那种功利却又冷静的性格，她面对后头那个一意孤行的糊涂蛋时被气得差点爆了，也就不奇怪了！

 张寿心里这么想，继而就笑道：“每个人有每个人不同的活法，没必要把自己的意志强加在别人头上。其实从永平公主对人对事的眼光来看，我何尝不是一个不求上进的人？”

 朱莹这下顿时不干了：“谁说你不求上进，谁敢说你不求上进！阿寿你是我见过最能干也是最努力的人……嗯，除了我大哥……反正上进不上进的不要紧，只要不是混吃等死就好，就像宋家那小子，喜欢做甜食，那也没什么不好……等等，阿寿你都把我的话题带歪了！”

 如梦初醒的大小姐瞪了张寿一眼，随即就左顾右盼了一阵子，这才神神鬼鬼地说：“你不觉得，永平说不定是对这小子有意思吗？”

 见张寿瞬间瞪大了眼睛，眼看就要露出不以为然的表情，她顿时急了：“你别不当一回事啊！我可告诉你，我从小和永平那丫头一块长大，就连皇上和裕妃娘娘都未必能比我更了解她！别看她冰雪聪明，人人说是什么才女，但她其实对人对事都是很冷淡的。”

 “不像我常常一个不好就会火冒三丈和人争起来，她平日都是尽量克制，不和人起冲突的。照她平日的脾气，刚刚直接拂袖而去，根本不会和姓宋的吵架……所以，我觉得……”

 没等朱莹把话说完，张寿就摇了摇头：“莹莹，你会错了意。这世上如果说有一见钟情的人，那是你，敢爱敢恨，一切全凭心头那股意气的你，但绝对不会是你刚刚说的，冷淡甚至称得上冷情的永平公主。她对那位笨蛋宋公子，距离你说的有意思，大概还有十万八千里。”

 见朱莹满脸不服气，张寿却自顾自说着自己的判断：“她只是吃过人做的甜食，对人的手艺有几分嘉赏。可后来又得知人是进京考进士的举人，是她平日用心善待的那个群体——哪怕那用心只是为了她自己利益——所以她才会生出恨铁不成钢的心态。”

 “至于争执……”他顿了一顿，随即漫不经心地说，“一个从来都不曾肆无忌惮为自己而活的人，乍然看到一个愿意打破常规，打破别人偏见，为自己活的人，那么天生就会有冲突。就和永平公主其实对你羡慕嫉妒恨一样，她对宋公子也是这么一种情绪。”

 朱莹有些讶异地挑了挑眉：“永平那丫头居然对我羡慕嫉妒恨？有吗？”

 在这方面有些迟钝的大小姐想了好一会儿，最后隐隐觉得好像事情确实如此，可随之就垂头丧气了起来：“我还以为裕妃娘娘托付我的事有指望了呢。你不知道，德阳公主和那两位郡主终身大事定下，永平却一个人被撂下了，裕妃娘娘其实心情很复杂的。”

 “我还以为她好容易碰到了一个愿意关注的人，结果闹了半天……唉！”

 见朱莹犹如没能做成大媒的三姑六婆似的，正在那懊恼，张寿不禁觉得大小姐此时这样子很有趣——明明她对京城大多数待字闺中，贤良淑德的名门淑媛们都不怎么熟悉，但朱莹却每每能够神奇地替人解决姻缘问题，这会儿更是替永平公主操起心来。

 如果不是这大庭广众之下，朱莹对那飞仙髻又明显很得意，张寿也很想做一做刚刚朱泾没能做完的事，摸一摸大小姐那明显和普通人构造不一样的脑袋。

 而最终，他只是看着人笑道：“我觉得，莹莹你很需要我打算送给你的那件礼物。你成天风风火火，也该停下来，看一看四周围那美好的风景。”