

中秋的圆月尚未现身，此刻的张园，风和日丽，风景正好。

 从赵国公府临时借调过来的园丁，让这座昔日皇家园林焕发出了勃勃生机。尽管园中花草树木，从前就在皇家派人精心照料下长得很好，但没有主人的房子，哪怕定期修缮维护，总是少了几分活气，可现在朱莹走在其中，却觉得花草树木都很鲜活，和建筑相映成趣。

 此时此刻已经是下午申时，太阳渐渐偏西，比起前些日子那大热天，如今的太阳明显热度减退了很多，空气中已经多了几分凉爽，因此当她徜徉在花园中时，她自然是步履轻快地四处乱逛，直到发现荷塘里满池荷叶，早已不见盛夏的荷花，她这才觉得有些没意思。

 而且在园子里逛了这么一大圈之后，只看见绿草茵茵，大树亭亭，百花犹自缤纷，可偌大的地方却仿佛就只剩下了她一个人，大小姐自然意兴阑珊。她东张张西望望，想回到之前路过的亭子坐一会，却陡然想起，张寿说送给她的礼物时，提到希望她停下来看看风景。

 “就会卖关子，到底是什么东西要这样神神秘秘的！”

 朱莹嘀咕了一句，眉头一挑，却是反身往回走。当她快看见那座小巧别致的亭子时，却发现旁边那一棵少说也有百余年树龄的参天大树下，张寿正笑眯眯地站在那里，而在其旁边，正有一样被油布覆盖，看不见真形的东西。

 她一阵风似的迎了上去，饶有兴致地扫了那东西一眼，立时直截了当地笑问道：“阿寿，这就是你说的，送给我的礼物？是什么？”

 虽然一向并不太喜欢卖关子，尤其是在朱莹面前卖关子，但张寿这一次还是忍不住想逗逗她，当即笑呵呵地反问道：“你猜呢？”

 “我猜……”朱莹却很喜欢这种猜猜看的小花招，竟是认认真真地用手指轻轻点着下巴，突然眼睛一亮，竟是抬起头来看了一眼面前那棵郁郁葱葱，亭亭如盖的大树，随即喜笑颜开地说，“莫非是一个秋千吗？”

 张寿顿时愣了一愣：“秋千？为什么是秋千？”

 朱莹却没注意到张寿那古怪的表情，自顾自地说：“因为上次我到你这花园里就觉着，这里好像少了一样东西。刚刚逛了一大圈，我终于想到了，就这棵树，挂个秋千，一定能荡得很高，而且也一定会很稳当。”

 忍不住瞧了一眼张园里头年岁最久远的这棵大树，张寿突然意识到了一个很无稽却也很重要的问题：“这棵树高，而且那条横着的树枝又高又结实，所以秋千装上去能荡的高，这没问题，但是，什么叫一定会很稳当？我记得你身手挺高明，难道还会掉下来？”

 对于张寿这样的疑问，朱莹顿时有些眼神闪烁：“只要荡秋千，我就忍不住能荡多高就多高，小时候就因为调皮，把秋千反向荡上去太高，险些从秋千上摔下来，还是花叔叔接住了我。自从那时候开始，但凡有我的地方，就再不见秋千了。就连出门做客也是。”

 但凡她出门，祖母还会特意恳求人家把可视范围之内的秋千拆了，否则就绝对不放她出去，哪怕是她已经长大之后也是如此，真是气死了！

 张寿没想到朱莹对秋千竟然如此怨念，顿时莞尔。艳冠群芳的少女在花园中一边欢声笑语一边荡秋千，这确实是一幅非常美好的画面，可万一掉下来或者绳子有什么问题，那就变成惊悚片恐怖片了。嗯，朱莹所说的情景很有必要防止一下，张园绝对不能装秋千！

 否则她日后要荡秋千的话……难道阿六时刻盯着？就算阿六盯着他都不放心！动不动就预备来个飞身扑救算怎么回事？媳妇怎么能让别人抱！

 张寿想着想着，思路就歪得没边了，可他这发呆时却依旧温和可亲的微笑，却看得朱莹眼波潋滟，当下情不自禁地轻声吟道：“墙里秋千墙外道，墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情反被无情恼……”

 而听到这一首豪放派老东坡难得的婉约词，张寿这才回过神：“你居然会喜欢这首《蝶恋花》？这首词听上去清新婉约，实则是有一种暮春的怅惘，我还以为你绝对不会喜欢的。”

 朱莹对张寿做了个鬼脸，这才笑吟吟地说：“从前我娘还在寺中修行的时候，每次我去看她，她都喜欢教我背诗词，但我不是永平那丫头，从来都敷衍了事。而且，我娘还最喜欢老东坡的这一首《蝶恋花》！尤其是那句枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草。”

 “后来我才知道，我那位大娘去世之后，我祖母见我大哥二哥没了娘，我爹身边又没人，心里不放心，就四处打听可有合适的女孩子，希望我爹续弦，后来就看中了我娘。但我爹是个死心眼，她不敢早说，足足等到过了一年多才对我爹提的。”

 “我爹最初很抗拒，可一次鬼使神差从我娘家中后墙过，听到里头几个女孩子在荡秋千，又听到了一个清脆的笑声，他才最终答应彼此相看一面。那一面之后，我爹发现我娘就是那个笑声清脆的姑娘，又接触了几次之后，他渐渐了解了我娘的性情，最终才点了头。”

 “我爹最初一向觉得委屈了我娘，她一个年轻的女孩子却嫁给了他这个一把年纪的老男人，所以一直都对她很好。在他们成婚那最初几年，两个人关系真的是蜜里调油。而我娘也对祖母很好，对我大哥和二哥很好。可即便是嫁为人妇，娘还一度很喜欢荡秋千。”

 说到这里时，朱莹露出了一贯的明朗笑容。

 “不管我娘是因为暮春忧思重，还是因为当初和我爹那剪不断理还乱的关系，所以喜欢《蝶恋花》，反正我不喜欢上阕。我喜欢下阕，喜欢的是那个墙外行人不论是暗恋还好，是怅惘还好，都影响不了的那个墙里佳人。佳人就应该不在乎外人所思所想，自得其乐！”

 好强大的逻辑……

 听到朱莹振振有词地直接歪解《蝶恋花》的下阕，张寿顿时哑然失笑，可随之他就露出了温柔的笑容：“那真是巧得很，当年背诗词的时候，我也很喜欢这首《蝶恋花》。只不过，你还是猜错了。如果真要送你秋千，这会儿这秋千就应该装在树上才对。”

 见朱莹有些疑惑地看着自己，张寿就顺手掀开了那油布，露出了底下那东西的真正外形。果然，他就只见朱莹微微一愣，满脸莫名其妙地问道：“这不是……躺椅吗？”

 “不，这叫摇椅。虽说其实更适合送给太夫人，但我后来左思右想，却觉得送你也很合适。因为你这活蹦乱跳的姑娘大概难能有空安安稳稳坐这么一会儿。”

 张寿说着就将靠背微微扶起，示意朱莹坐在那张关秋带着两个融水村出身的少年小学徒全手工制作，只上了一层清漆的古朴摇椅上，见她有些茫然地坐下之后，却没有立时靠上靠背，他突然坏笑一声，竟是一下子松开了原本扶着靠背的手，甚至还生怕动力不够压了压。

 结果，本来重心在前的朱莹一个猝不及防，惊呼一声，整个人倒在了靠背上。要是别人干这种事，她肯定下一刻就跳起来教训人了，可出于对张寿的信任，她在惊呼之后仅仅是努力平衡身子，可紧跟着她就发现，根本没办法平衡，因为就如同张寿说得那样，这是摇椅！

 尽管不像秋千的晃动幅度那么大，但这摇椅也始终在不停地摇摆，只是轻柔舒缓，不像秋千那么激烈。而且，这张摇椅椅背极低，她几乎不是坐着，而是躺着，

 花园中的景致仿佛也不断在面前轻轻摇摆，湛蓝的天空和云朵也在视线中摇曳，甚至连此时正在落下的日头余晖，也正在眼前闪动。与此同时，鸟语在耳边回荡，花香在鼻尖徘徊，确实是往日她行走和坐下时都不能体会到的。

 这一刻，朱莹依稀明白了张寿的意思，一贯风风火火的她，确实很少有这样的悠闲静谧时光，就算有，那也是站着，坐着，甚至骑在马上……这样半躺着和张寿说话的经历，确实很奇特，但其实也挺羞人的，即便她从来都不怎么在乎行走坐卧的规矩。

 “阿寿……”

 听到朱莹这慵懒中带着几分迷惑的声音，张寿这才咳嗽一声道：“其实我一直都在想送你什么，前几天阿六更是借着在外城巡逻的机会，把各式各样的店铺都逛了一遍，给我出了很多主意。但我想想你从小到大，收的礼物应该堆成小山了，想别出心裁，奈何却没辙。”

 一边说，一边推了推摇椅，让那渐渐快要停下来的摇椅继续缓缓摆动，他这才继续说道：“正好我画给关秋乱七八糟一堆图纸，有些东西他完全还没多少头绪，比如钟表，有些东西他却很意外地琢磨出别的东西来。所以，两天前发现他的最新成果时，我就决定送你这个。”

 “你也一样，我也一样，如果累了，疲了，不仅仅可以坐下来，还可以躺下来，看一看一向被忽视的风景，一向被忽视的天空，也许回头就能精力百倍地去做接下来的事。”

 朱莹原本就是笑着，此时听完张寿的话，她那笑意顿时更深了，什么秋千，什么往事，什么蝶恋花，全都被她完完全全抛在了脑后。

 发现张寿从她背后绕到她面前，看着那个俊俏郎君，她只觉得心里异常满足。去年的八月十四，他们在融水村中后山竹屋遭遇了惊险刺激的叛军入村，而后设计围杀，再接着，张寿用千里共婵娟来安慰她父兄一定会平安回来。

 如今她的爹爹和大哥确实都已经平安从战场归来，而张寿也不再是最初见她时那敬而远之，接着的若即若离，后来的渐渐对她萌生好感……他们已经定了婚书，再不久就是一家人了。这世上最美好的事情，不是找到一个喜欢的人，而是找到既被她喜欢，又喜欢她的人。

 直到摇椅再次停下，她才终于支撑着坐直了身子，随即就站了起来。

 她站在张寿面前，坦然直视着那双明亮的眼睛，突然再上前了一步。这一次，她完全贴近了张寿，甚至能看清楚他脸上那每一根毛发，眼睛上那每一根睫毛。下一刻，她突然凑上前去，犹如蜻蜓点水一般在张寿的嘴边落下一吻。

 紧跟着，朱莹就立刻后退了好几步，眼见张寿面色错愕，她知道自己此时的脸上温度必定烫得惊人，就娇嗔地看着他说：“这是今天的生辰回礼！”

 这样的回礼……还真是没想到！他该说果然是别出心裁的大小姐吗？

 张寿情不自禁地抚摸着脸，可看到朱莹已经犹如轻飘飘的蝴蝶一般躲开老远，他只能有些气恼地喝道：“吃完了就跑，莹莹，你别说本来就打算送我这个！”

 “确实本来就打算送你这个啊！”朱莹笑得眼睛都眯缝了起来，“锦衣华服，豪车美宅，金银财宝，店铺产业……这都很俗，配不上你。至于文房四宝，各种古书典籍，葛爷爷他们送你还差不多，又不适合我。至于把我自己送给你，还为时过早！”

 见张寿先是一愣，似乎快要被自己给气坏了，大小姐顿时又做了个鬼脸：“好啦，我要回去了，否则祖母和娘那儿不要紧，爹肯定又要揪着我说老半天。我让朱宏他们过来搬这张摇椅。嘿嘿，回头我一定要找一大堆人炫耀！”

 张寿顿时呵呵，只那笑容却有些促狭：“那从明天开始，这玩意的仿品就要铺天盖地了。”

 没等眉头倒竖的朱莹说出谁敢仿制我就去砸了他招牌的气话来，他就笑呵呵地说：“其实，我这里还有其他一些有趣的东西，但是，有些得等到日后我们有孩子之后才能用了。”

 饶是朱莹再大方，刚刚甚至做出了那样主动的行为，可此时听到张寿这露骨到极点的话，她还是不由得一阵呆滞，随即原本脸上那发烧一般蔓延的红色立刻占据了整张面庞。

 就在大小姐要暴跳的时候，外间终于传来了一个让她得以缓解这羞恼的声音：“少爷，大小姐，宫里来人了，特意给你送诰命卷轴，说是皇上给你升官了，追赠父母，准立家庙！”

 面对这个到得实在是太及时的消息，张寿微微一愣，随即就笑了起来。原来是双喜临门！