

口中嚷嚷表决心的四皇子挥舞着小拳头，脸上满满当当都是自信。相比于他，三皇子那面色就显得极其没底气了。即便四周围有父皇精心挑选的精兵强将护卫，但他还是显得有些弱声弱气，和四皇子的干劲十足形成了鲜明对比。

 “四弟，你真觉得我们能考上？之前那些题目，我们好像是绞尽脑汁才做得七七八八的。而且，之前公布笔试成绩的时候，我们俩也是最后几名。”

 “吊榜尾有什么关系，我们俩又不是最后一名！”四皇子从来就是阳光小男孩一个，此时此刻依旧显得理直气壮，“再说了，三哥你比我名次还高两名，我都不觉得没希望，你发愁什么？我们一没请人代做，二没请教师长，绝对比很多人强！”

 三皇子简直心虚极了。我们确实没请人代做，也没有请教父皇和葛老太师之类的强人，就连陆三郎暗示帮忙，我也当成没领会，可我们其实也作弊了啊，因为我们兄弟俩是互相请教，一块琢磨，这才齐心协力把大多数题目都做出来的！

 两人在一行锐骑营将士的护卫下并肩前行，丝毫没有注意一旁避让的岳山长那一拨人。而三皇子思来想去实在是不放心，此时策马靠近四皇子之后，他就小声问道：“四弟，那些题目到底是我们两个商量着完成的，小先生万一知道了，会不会……”

 他还没来得及问，这会不会让张寿对他们的观感变差，结果却挨了自家四弟一个大白眼。

 “三哥，你也太小心翼翼了！三个臭皮匠都能顶一个诸葛亮呢，更何况我们兄弟俩？兄弟齐心，其利断金。再说我们不是都使劲想出了两种解法，然后一人一种吗？我们俩的卷子一丝一毫雷同的痕迹都没有，保管比很多人都强！”

 直到这一刻，三皇子才露出了一丝笑容。每道题都想多种解法，是他在四皇子提出联手后的唯一要求——否则，他很担心两个人的卷子一模一样，到时候牵累了弟弟被张寿认定是作弊。其实，一部分题目他们只能想出两种解法，他们在另一部分题目上还有相当大的突破。

 有两道题，他们分别想出了四种和五种解法！然后他们还两个人瓜分了一下都写上去了！

 直到三皇子和四皇子一行人过去，岳山长这才微微眯了眯眼睛，随即就侧头对一旁那位队长问道：“这是三皇子和四皇子吗？刚刚听他们说的，这是去考了国子监九章堂？记得他们还不到十岁吧，国子监九章堂第一期监生最小的似乎十六七了，他们是不是太早了点？”

 听到这话，那队长先是一愣，随即就干笑道：“听说这是三皇子和四皇子死活求了皇上，一定要去考的，还说一年考不中第二年再考，皇上也拿他们没办法。他们确实是今年笔试通过的人里年纪最小的，而且还是吊车尾。不过他们的卷子贴了出来，解题思路据说别出心裁。”

 他说着就着重补充了一句：“当然，我是不懂这些，这是其他跑去围观贴出来卷子的人说的。三皇子和四皇子每一道题目的解法都不一样，就连想说他们是彼此抄袭的人也全都哑巴了。听说他们的师兄，九章堂第一期的陆斋长公然说，两位皇子天分很高，绝不逊色于他。”

 岳山长沉默了片刻，随即就笑道：“听说国子监如今为了吸引全天下最好的生源和老师，有定期对寻常人等开放的规矩？”

 见那队长微微一迟疑，干笑说今日便是开放日，只要有官府发放的凭条即可，他就顺势说道，“既如此，我也想带学生参观参观国子监，想来我也不是什么可疑人物，而且我对那位皇上亲自点评浪子回头的天才陆三郎很感兴趣，很想看看他称赞的两位皇子是何等光景。”

 面对这么一个突如其来的要求，队长登时有些为难。他犹犹豫豫好一会儿，见岳山长脸色坦诚而镇定，他最终就点头答应道：“岳山长日后兴许也是要到国子监讲学的，既如此，我带你去就是。只不过……国子监开放日有名额限制，你这些学生恐怕不能都去。”

 岳山长哂然一笑，知道这讨价还价只是小人物的处世之道，当即爽快地说：“既如此，那我就带四个人好了，其余的人先去找家客栈安置吧。京城乃是天子脚下，全天下的人才都汇聚在此，你们也可以好好见识一下天下风流人物，认清自己的位置。”

 见岳山长此言得到了响亮的齐声应和，那队长便无可奈何似的一摊手道：“既然岳山长这么说，那我就担这么一个干系好了。今天想来是国子监附近的顺天府衙维持开放日的秩序，我正好和刑房捕头林老虎熟识，我找他说个情吧。”

 国子监九章堂中，今天把陆三郎这个第一期斋长叫来坐镇的张寿，此时勾勾手把小胖子叫到面前，随即就一把揪住了他颊边肥肉。

 “陆三胖，是你对外头说三皇子和四皇子资质不逊于你？吹捧也要有个限度，你拿两个不到十岁的孩子和你这妖孽相提并论？”

 眼见人鬼哭狼嚎，他知道一多半都是这小胖子装的，当下就没好气地放了手。

 陆三郎一面捏着面颊倒吸凉气，一面幽怨地说：“小先生你错怪我了，我不是吹捧，顶多只能算是……嗯，推波助澜？”虽说如今是正式师生，但他还是喜欢私底下叫旧日称呼。

 他用了一个成语，见张寿呵呵一笑，似乎盘算怎么继续教训他，他才赶紧讨饶道：“他们两个小皇子确实和我儿时差不多，鬼灵精，而且比起我当初，他们身份还不同，有皇上在，谁都不敢轻易欺负了他们。这样最适合做学生的好苗子，不招进来，便宜别人吗？”

 陆三郎在心里得意于刚刚张寿对自己的评价——他一点都不介意被称之为妖孽，反而还认为这是最高的评价。因此，振振有词地拿出自己的理由之后，他就循循善诱地给张寿灌输收下两个皇子学生的好处。然而，他费尽唇舌，最终却得来了张寿的一声呵呵。

 “机关算尽太聪明，到头来你以为万事会如你所料？”张寿见陆三郎干笑两声，眼神飘忽，他就淡然若定地说，“虽说我让九章堂的学生们出了那一大堆题目，但是，给别人做一做自然不要紧，但如果是三皇子和四皇子，自然要额外出几道题考考他们。”

 陆三郎登时大惊失色：“小先生你不是吧？差不多出两道题考考他们就行了，你这不是故意想要为难他们两个吗？”

 “就是为难，因为如果我不为难，有人故意给他们提供方便，他们轻轻巧巧就能越过其他考生最难越过的沟坎。”

 张寿似笑非笑看着陆三郎，直到人非常心虚地躲开自己的目光，他这才呵呵一笑道，“我相信这世上有天才，也相信三皇子四皇子天资不错。但是，就算有皇上亲自教，再加上第一时间拿到最新教材，不时还能跑到我那位老师面前去讨教，但这不是他们轻易过关的理由。”

 “你敢说，你在第二期招生之前，没有去悄悄给他们答疑解惑，甚至传递某些东西？”

 “我就是去教教他们而已，小先生你不是教我君子爱才吗？我敢发誓，绝对没帮他们做过任何考题！”陆三郎直接叫起了撞天屈。可他话音刚落，就被张寿揶揄得哑口无言。

 “是啊，你没有帮他们做过题目，但你把复试的题目泄漏了一堆出去，对不对？陆三郎啊陆三郎，你这小胖子怎么就歪门邪道那么一大堆？”

 歪门邪道怎么了……歪门邪道用得好，一样能够成功不是吗？陆三郎此时脸上就更委屈了，可这种表情要是在小孩子脸上还有点萌，他一个如今越来越胖的小胖墩，即便再露出这样可怜巴巴的表情，张寿也不可能就此心软。

 “总而言之，你别以为别人都是傻子，要知道，眼看九章堂这第一期监生尚未结业就已经都有了着落，在光禄寺查账的那几个，更是拎出了好几条已经功成身退，还以为能颐养天年的大鱼，得到了皇上的嘉奖，那些把人当成眼中钉肉中刺的人怎会不盯着这边想抓错处？”

 “真的要是随随便便就把三皇子四皇子招进来……”张寿哂然一笑，淡淡地说道：“那才是害人害己！”

 尽管陆三郎仍旧满脸不服气，可心里却有些不安。不多时，随着外间报说参加面试的四十八人都已经到齐了，张寿就直接对陆三郎吩咐道：“你带着阿六出去，让他监督抽签，把所有人随机打乱成八个小组，然后每组六个人。届时，他们将以小组形式进来面试。”

 这一刻，陆三郎已经完全傻眼了。这和事先说好的不一样！可等到阿六面无表情地上来，几乎是推着他往外走，他这才醒悟到，他是突然被张寿从御厨选拔大赛那边给拎过来的，压根就没有什么事先和张寿说好的问题。

 他私底下给四皇子支招的那点设计都是他的一厢情愿！

 于是，等到被阿六给拎出去，他就忍不住小声抱怨道：“六哥，不带这样的啊！送上门来的学生却要往外赶，三皇子和四皇子又好学又勤奋，这样的好学生打着灯笼到哪找去？如果真的是把这样的人才双手奉送到了别人手里，那是要遭天谴的！”

 阿六丝毫不为所动，见他这幅情景，阿六只能苦口婆心地说：“六哥，我知道你是最为小先生着想的人，小先生既然知道九章堂是人眼中钉肉中刺，那就应该招两个皮糙肉厚……不不，金尊玉贵的皇子来挡一挡啊！”只有这种挡箭牌那才够劲！

 说到这里，陆三郎就非常诚恳地盯着阿六，仿佛是想让对方看清楚自己那诚恳的眼神。然而，在四只眼睛对视的过程中，最终还是试图用“坦诚”来打动阿六的陆三郎直接败下了阵。他揉了揉有些发酸的眼睛，顿时垂头丧气了起来。

 “反正既然三皇子和四皇子都心甘情愿，又不是强买强卖，小先生何必就非要这么谨慎呢？我就不信小先生对他们兄弟俩有成见，往日他一贯很喜欢那俩小子的。”

 “你这话别对我说。”

 阿六的回答照旧一如既往地简洁明了。不但如此，他还领会了刚刚张寿的另一重意思，那就是授意他务必把三皇子和四皇子分在不同类型的组里，虽说他有些不解，但他早就习惯了理解不理解全都要执行。

 见阿六油盐不进，陆三郎这才彻底蔫了。当他见到那些来参加面试的考生，而后无精打采宣布了这条新规则时，大多数人固然发出了参差不齐的惊呼声，但总体来说还是情绪稳定，就连三皇子四皇子亦然。反而那些正好因为国子监开放日而来看热闹的人，竟然反应更大些。

 混在人群当中的岳山长就若有所思地说：“突然改变规则……看来张博士还是如同传言中一般，做事不循常理，喜欢独树一帜。”

 中老年人对年轻人的评价，独树一帜，不循常理，绝对不算是什么赞美——因为在饱经世事，阅尽风霜的他们看来，没事瞎折腾破坏陈规的年轻人那犹如害群之马，会拖累一支本来稳健前行的队伍。然而，下一刻，他就听到身旁那队长呵呵笑了一声。

 “九章堂原本就是重开，又没有那么多陈规陋矩，改一改有什么不好？再说，皇上征召岳山长你这样的高人名士入京宣讲，也是从未有过的德政，何尝不是不循常理，独树一帜？”

 岳山长面上含笑点头，心里却对这个看似普普通通的城门守卒小头目说的话大为警惕。他固然只有举人功名，并没有官职在身，但桃李满天下，而且上一代召明书院山长还有众多学生正当壮年。可即便如此，人家对他却缺乏事实上的尊重，却很推崇张寿，这代表什么？

 那岂不是说，在京城这一亩三分地上，那个年纪轻轻却官居高位的国子博士，就犹如一座必须跨越的小山横亘在那里？

 陆三郎却没注意到别人正在质疑张寿，见没人反对张寿别出心裁的新主意，他也只好拖拖拉拉地去做抓阄的那些纸条。虽说他很想用些从前和人博戏时练出来的小手段，可阿六火眼金睛似的跟在旁边，于是，他只能无奈看着放满纸条的大盒子依次送到每个人跟前。

 而当按照名次抽签的三皇子和四皇子依次抽出自己的纸条时，两个小脑袋凑在一快一看，却同时愣在了那儿。却原来一个是一，一个是八，完全不是一组不说，还分在了一头一尾！