

完全意料之外地分在第一组，三皇子只觉得整个人都快慌了神。他和四皇子年龄只差一点点，从小到大就一块在皇帝膝下长大，甚至还干过躲在龙椅后头看皇帝接见（臭骂）大臣的事，结果也就是被皇帝不咸不淡训一顿。总之，他和四皇子素来焦不离孟，孟不离焦。

 然而，此时此刻，他却要第一批进去面试，还不是一个人，而是和另外五个年岁比他大不止一倍，又完全陌生的人在一起。紧紧捏着这纸条，他只觉得手足冰凉，甚至有直接逃走的冲动。

 而看到兄长这幅脸色发白的样子，四皇子立刻就冲到三皇子面前，毫不犹豫地拿出手中那张纸就要与其交换。可就在这时候，旁边一只手却猛地伸了出来，一把钳制住了他的手腕。侧头看见那是阿六，四皇子顿时大声叫道：“就分组这点小事，我和三哥换一换也不行吗？”

 “不行。”阿六不闪不避地直视着有些发急的四皇子，见人不像是那些在他眼神下须臾就败退的人，包括朱二和陆三郎，而是犹如一头被激怒的小狮子一般怒瞪自己，一点都没有往日和他说话时的调皮邻家顽童，他却依旧没有退让。

 “抽签就是为了公平公正，要是人人都和四皇子你这样与人去换组，那抽签也就没有意思了。”随着这声音，张寿已然从九章堂中出来，见四皇子顿时如同泄了气的皮球似的，低着头只不吭声，而三皇子那一张脸更是一阵青一阵白，他就温和地笑了笑。

 “你们兄弟情深，这是好事。但就算你们感情再好，日后也有的是事情需要独自面对，那时候难道你们还要去寻找彼此来互相依靠？三皇子，你之前能够在解一道简简单单的题目时用了三种解法，现在居然还担心一次小小的面试吗？”

 三皇子没想到张寿竟然夸了他，顿时有些脸红。这样明显的激将法，对于四皇子来说那是百试不爽，可对于他来说却没用，因为他从来缺乏信心。再者，他那道用了三种解法的题，其实是和四皇子一同解开的，其中三种都是四皇子做的贡献，他不过勉为其难想出了两种。

 而四皇子那时候毫不犹豫地让了三种给他，还振振有词说当弟弟的应该让哥哥，他也只好照样写了上去。所以，如今想到这一点，他此时非但没能振作，反而更多了几分畏怯。

 犹豫片刻，他却看到张寿招手把第一组的其他人给叫进了九章堂，这下子，他就更加脑袋一片空白了。恰在这时候，他突然只觉得有人从后头摸了摸自己的脑袋。

 “遇事不决，那就向前看，向前冲！”

 微微一愣的三皇子扭头一看，见摸他脑袋的赫然是阿六，他先是微微一愣，随即非但没有生出被冒犯的心思，反而有些感激。他一向知道阿六对外人话不多，此时毫无疑问是在安慰他，因而，他就一如既往地按照从前的称呼小声说道：“谢谢六哥，可我就怕……”

 没等三皇子说出就怕之后的话，阿六就直接在他背上轻轻推了一把，这才淡淡地说：“怕的话，那就先做后想！”他顿了一顿，随即又补充道，“少爷说，这叫莽一波。”

 虽说从来没听到莽一波这个新鲜的名词，但这三个字也算是简单易懂，三皇子登时恍然大悟。扭头看见阿六冲自己点了点头，他反反复复咀嚼着先做后想四个字，迟疑了一下，最后自己伸出双手，使劲拍了拍自己的脸，随着啪啪两下，他终于稍微清醒了过来。

 只不过，三皇子理解的莽一波，却实在是和阿六的弦外之音有所偏差。

 当他昂首阔步走进九章堂的时候，旁人竟能感觉到一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮。尤其是四皇子，感同身受的他甚至不由得擦了擦眼睛，随即握着拳头给人鼓劲。

 “三哥你一定行的，要相信自己！”

 刚刚发生的这一幕一幕，岳山长全都看在眼里，却只觉得这情形怎么看怎么荒谬。上下尊卑的分际似乎在这里早已失效，张寿对待三皇子和四皇子仿佛就只像对普通学生，而那个不知道是何方神圣，督促抓阄的冷漠少年，竟然敢用这样亲狎的态度对待三皇子？

 他知不知道在大皇子被囚，二皇子一度见罪之际，三皇子这个序齿之后排行在前的皇子，其实是太子之位的最有力竞争者？

 陆三郎虽然也惊讶于三皇子和四皇子竟然被分配在一头一尾，可事情都发生了，三皇子也认了命，他就算再担忧也只能接受。至于怀疑这分组有没有什么猫腻，别说怀疑，就算确定，他还能怎么着？因为那必定是张寿暗示，阿六执行的！

 他早就见惯了张寿和阿六主仆不把皇子当成人物的淡然——有句话说得好，有其主必有其仆——于是，此刻他只能拍了拍手，眼见旁观人群以及其他分组面试者渐渐安静了下来，这才挤出笑容再次开了口。

 “一会儿各位按照抓阄分组的号码进去面试，一切记得听老师分派。对了，之前笔试是顺天府衙宋推官评判，国子监绳愆厅的徐黑子……徐黑逹徐监丞辅佐，之前你们的笔试卷子，就是他们一块对着老师的答案批阅的……至于今天，是我这个斋长给老师帮把手。”

 眼见陆三郎交待完这番话，也没有对其他的旁观者聚集有什么异议，竟是自顾自直接进了九章堂中，岳山长就冲几个学生打了个眼色，见他们都混入了人群中，他就不慌不忙地落在了最后。

 虽然他并不忌讳让人知道刚刚进京就来国子监看九章堂第二期招生，但身为召明书院山长，他到底还是自矜身份，不愿意和一群寻常士人厮混在一起。然而很快，他就听到了一个声音：“大司成和少司成来了！”

 岳山长还没抵达京城就已经听说过张寿升官的事，再加上之前国子博士杨一鸣和张寿扛上以至于被学生背叛，最终身败名裂的往事，在他看来，国子监其他学官和张寿就等同于绝对不可能融合的两方。

 所以，刚刚看到九章堂第二期招生，竟然只有张寿书生坐镇，连之前的笔试也是宋推官一个外人帮忙，顶了天只有一个绳愆厅监丞搭手，他就越发对自己的判断深信不疑。

 然而，现在周祭酒和罗司业竟然一块来了，他不禁有些疑惑，可等人群让开一条通路，而匆匆现身的周祭酒和罗司业赫然是直接走向了四皇子，他就暗自哂然一笑。

 他还以为是这两位是要在外人面前做出一个国子监学官安定团结和睦的假象，现如今看来，这两位绝对连这点装样子都懒得去做，仅仅是冲着三皇子和四皇子今日应考而来的。

 果然，接下来他就只见周祭酒和罗司业上前之后，和蔼慈祥很有师者风范地和四皇子攀谈了起来。只不过，与其说是攀谈，还不如说是周祭酒和罗司业在单方面说话，而四皇子只是心不在焉地间或嗯上一声，目光始终都在往九章堂里张望。

 鉴于已经有几个学生在那边关注九章堂的面试到底是什么光景，岳山长干脆不动声色地在旁边观察着四皇子。就只见这位年幼皇子几次都露出了很不耐烦的表情，但每到似乎想要发火的时候，都会硬生生忍住，只是那游移的目光却显示出，他这时候非常不高兴的心情。

 大概是当局者迷，旁观者清，岳山长发现周祭酒和罗司业竟然完全没有察觉到这一点，因为两人仍然在那唠唠叨叨，笑容可掬地和四皇子说话。见此情景，终于看够了的他就客客气气向周边众人说道：“能否劳驾让个路？我有话想要对周大司成说。”

 能在国子监开放日拿着凭条进国子监参观的，多数是或求学若渴，或雄心勃勃的士人，总之他们的年纪或许天差地别，但傻子很少。因而，听到岳山长如此说，大多数人再端详一番他的衣着相貌气度，大多赶紧让路。

 可看到岳山长突然要上前，刚刚领人过来的那个队长却吃了一惊，连忙追了上去问道：“岳山长，你这是……”

 “呵呵，我和周大司成昔日也是旧识，今日既然来了，总得拜会一番。”岳山长对这个过分机灵的队长自然相当有疑虑，随口解释的同时，脚下却更快了几步，须臾就穿过人群来到了周祭酒和罗司业以及四皇子的面前。

 见周祭酒和罗司业立时有所察觉，罗司业甚至立刻一个箭步挡在了四皇子跟前，仿佛他就是什么图谋不轨的刺客，岳山长就笑眯眯地拱了拱手道：“在下召明书院岳不凡，见过大司成，少司成。”

 召明书院四个字，对于京城的普通百姓来说，绝对不算如雷贯耳，但是，如今国子监开放日云集的是各方士人，哪怕年纪不一，但见识却远胜过寻常百姓，当然知道这四个字意味着什么，那是广东赫赫有名的书院，哪怕规模并不算最大，学生质量却极高。

 这家书院并不是从本朝初年建立的，却在这四十年间声名鹊起，尤其是接连三位山长都号称精通杂科，博学多才，虽说对科举都是浅尝辄止，考到举人就开始专心进入书院教书育人，积累经验之后接掌山长，但闽粤出身的进士，出身召明书院的很不少。

 而此时这些士人当中，就有召明书院的学生，刚刚因为岳不凡在后面没看见，如今人既然现身，当然就有人赶紧上前施礼。而岳不凡笑着抬手示意免礼之后，见周祭酒和罗司成那脸色都变得相当热情，他就知道，他们明白自己此番应召上京，也许是给皇子做老师的。

 尽管他们并不一定乐于见到一个外人却摇身一变成为皇子师，但是，能够有一个人甚至几个人来制衡一下张寿，他们一定乐见其成。

 周祭酒和罗司业号称全天下学界最大人物，国子监正副学官，此时也确实觉得委屈。国子监从前那是形同鸡肋，生源烂，学官三天打鱼两天晒网，学制等于没有，学风散漫，所谓最高学府不过是好听的，各种制度若非还有徐黑逹这样的死心眼撑着，恐怕早已名存实亡。

 可如今这所谓的复兴，全都是张寿一手推动，他们就如同拉车的马一样，被一条鞭子在后头赶着走，看似品级提高，可却实在是没存在感，哪能不苦？

 所以，此时周祭酒罗司业和岳山长寒暄过后，立时就想把人引荐给四皇子，却不料四皇子突然迈开两条小短腿，一溜烟跑到了九章堂门前。恰是在这时候，其他虽见岳山长现身，却依旧分心二用留意九章堂内情况的那些士人当中，就有人嚷嚷了开来。

 “张博士刚刚吩咐，第一组面试的考生，每人可以现场出题两道，让其他人解答。无需最后答案，只要有正确思路就好。最后以谁答出的题目多为胜！”

 “面试我从前听说过，但这样别开生面的面试，我还是第一次见！应试者互相出题考人，这可比从前那些考官出题的情况要公平公正多了！我还以为张博士肯定会偏袒三皇子呢！”

 岳山长和周祭酒罗司业不约而同地看向了门前探头张望，仿佛似乎打算冲进去帮忙的四皇子，脸色一时各有不同。都是胸有城府的成年人了，谁都不会如骚动的人群那样乱说话。尤其是刚刚还因为说张寿独树一帜，而被那个队长暗讽了一句的岳山长，那就更缄默是金了。

 而九章堂中的三皇子此时却再次脑袋一片空白，之前阿六鼓励他时，他好不容易鼓起的那点勇气，已经完全无影无踪。而让他更加预料不到的是，张寿扫视了他和其他人一眼之后，竟是又开口说道：“有道是尊老爱幼，就从最小的人开始出题吧。三皇子，你先开始。”

 我？三皇子险些伸出手指向自己的鼻子，那脸上既惶惑，又惊惧。而他这幅犹如受惊小鹿似的表情落在其他人眼中，原本还对自己和这位皇子分在一组的五个人不禁心情微妙。

 难不成这次面试……真不是内定的？

 眼见张寿对自己点了点头，三皇子只觉得脑际轰然巨响，什么都想不出来。昏昏沉沉的他张了张嘴，完全不知道自己应该说什么。

 突然，他脑际灵光一闪，想起了自己离开半山堂时张寿提过的一道难题，立刻如获至宝地大声说道：“有四个数字，它们加在一起是四十，而其中的单个、两个、三个或四个之和，能够组成四十以内的任何一个数字，问这四个数字分别是哪四个？”