

竟然用梅齐里亚克的砝码问题来考一群竞争者？谁说三皇子这孩子老实来着！

 这孩子看来是得逼迫一下，不逼就太软，现在一逼，你看看，人实在是太凶残了！这道题目别说在面试时短时间之内解出来了，大多数人就算想个几年都难有思路！

 主位上的张寿见其他五个人立刻开始攒眉苦思，再看到三皇子按着胸口深深吸了一口气，分明正在那如释重负，他就笑道：“外间各位也可以都思考一下，尤其是报考九章堂的诸位考生，如果一会儿能够想出正确思路，那么，我可以在此承诺，届时可以免试录取。”

 外间的吃瓜群众本来正在窃窃私语，可此话一出，他们顿时就轰动了。有人刚说了一句这么容易的题目还不好解，结果就被人喷了个满脸花：“你懂什么？真要是这么容易解出来，那张博士还会给出这么宽松的条件，只要答出来就能免试录取？”

 那个嚷嚷这么容易还不好解的人还没来得及反唇相讥，就只听九章堂中又传来了张寿的声音：“三皇子，你出的这道题目，你自己能答出来吗？”

 三皇子立时露出了大大的笑容：“当然能！”

 而门前原本替哥哥捏着一把汗的四皇子，此时也不由得喜形于色。这道题他当然也记得，是他们从前还在半山堂时，张寿开玩笑似的对学生们提出来的。他最初还很感兴趣，然而在琢磨了几天却依旧不得要领之后，他就果断放弃了，可没想到三皇子却坚持琢磨了很久。

 至于这个很久的时间到底是多少……呵呵，他记得那一两个月三皇子试图用笨办法解出这道题，都快走火入魔了。结果，在张寿离开京城去沧州之后，三皇子终于忍不住了，先去问陆三郎，两个人一块琢磨了好几天，最后去请教葛雍，老师加俩徒孙一块总算有了答案。

 所以，这四个数字他那位三哥真是死都不会忘的，天知道那些天，三皇子总共浪费了多少纸，以至于就连在宫中换老师上课的那些日子，人也在分神想这个，上课一直无精打采，心不在焉，甚至还导致别人跑到父皇面前告状，说人学习倦怠！

 见九章堂内外全都在冥思苦想，陆三郎这才露出了一丝笑容。看来他真是白担心了，船到桥头自然直，在关键时刻，三皇子还是很聪明的嘛，居然知道拿这道题目来难人！

 果然，即便张寿早早将解题标准从答案放宽到了正确思路，这道看似简单的题目仍然如同天堑一般，把里里外外众多人姑且全都给难住了。而眼看时间须臾已经过去了许久，张寿这才突然问道：“怎么样，你们可有思路了？”

 刚刚还只觉得三皇子只不过拥有龙子凤孙的身份，如今却被难倒，第一组的其他五人自是面色各异。终于，有人突然不服气地开口说道：“这道题只是繁琐而已，只要穷举……”

 “穷举是可以，但你知道，从一到四十的数字，以四个为一组进行组合，能有多少组吗？”张寿微微一笑，提出了这个问题，见人登时瞠目结舌答不上来，他这才慢悠悠地说道，“答案是91390，就算真的能够排出这九万多种组合，然后一一求和实验，你觉得要花费多久？”

 如果是渭南伯张康在这里，他一定会想起当初那个坑爹的文字锁。他曾经也想过那种最笨的笨办法，结果耗费多年却没有得到任何结果。而等到张寿开始按照一定规律做实验，虽然动用了整个九章堂的人，却是数日而决，速度快到让人不可思议。

 而此时张寿这91390的数字，外头人听到亦是一片哗然。岳山长的几个学生里，之前那个在街头说话冲动差点引火烧身的方青想质疑这样一个数字毫无根据，可眼看其他小组的应考者中，竟然有不少人陷入沉思，生怕丢人现眼，思来想去，他最终还是保持了沉默。

 然而，九章堂中的张寿却没有当众讲解这道题，而是又吩咐其他人来出题。有了三皇子这么一个最好的示范，那五个人自然无不绞尽脑汁，拿出自己或好不容易解出，或无解的问题，试图把竞争对手斩落马下。然而，随着一个个问题抛出来，外间的人就不免心情复杂了。

 因为接下来的五个问题中，三皇子竟然真的想出了其中两道的思路，而且被张寿肯定为思路不错，至于其他五人，只有一个想出了其中两道，余者竟是全军覆没！

 这下子，刚刚那个保持沉默的召明书院学生方青顿时忍不住了，当下哂然笑道：“原来这所谓的分组面试，就是为了突出三皇子小小年纪却天赋异禀吗？”

 见周围很多人都立时看向了自己，方青极力试图保持镇定。可这种众矢之的的感觉，哪怕他之前在兴隆茶社周边那条胡同时曾经历过一次，但这会儿情形却和那时截然不同。

 因为那时候反驳他的只是一群小民百姓，而此刻一群士人的注目礼却不好受。尤其是当他看到岳山长这个老师看向自己的眼神幽深而冷冽时，他就更加犹如芒刺在背了。就在他心中越发打鼓之际，却只听里头的张寿又说话了。

 “陆三郎，你把之前准备好的卷子一一发给第一组那没有答出题目的四位。”

 眼看陆三郎立刻去发下卷子，张寿就似笑非笑地说：“这是你们未来师兄给你们出的考题，当然，名目繁多，总共二十道题，但只要你们能够在其中挑选三道题正确答出思路，便也算入今天的成绩，现在，先下去吧。”

 见那四个人先是垂头丧气，听到能有再一次的机会，又喜出望外，张寿却没有理会有些惊疑的三皇子和另外一位，扬声叫了第二组进来，而这一次，他面前就站了八个人。

 “还是和之前一样的规矩，你们八个人轮流互相出题，依旧按照年龄顺序。三皇子，还是你这个最小的来出题。”

 “啊？”三皇子轻轻叫了一声，脸上却再也没有最初的惊惶，而是多了几分兴奋。他偷瞥了那七个少说也比他大七八岁的人，这才憨厚地咳嗽一声道，“有一个农人养了一群公鸡和母鸡，分别有白色的，黑色的，杂色的，黄色的，其中，白色公鸡的数量多于黄色公鸡，多出的数量是黑色公鸡数量的一半再加上三分之一……”

 如果说，张寿刚刚已经觉得三皇子很凶残……那么，此时此刻，他觉得这个一向貌似比四皇子温顺纯良的小家伙实在是凶残到了极点！

 把阿基米德分牛问题改成分鸡提出来？这小子绝对记得他那时候在课堂上说，这道题虽然有解，但那数字已经突破天际了！

 虽然阿基米德分牛问题号称是丰富了数论研究，可从后世人的研究来看，阿基米德自己压根就没有算出过结果，这就好比那个棋盘放米粒的问题，坑人不浅啊！

 果然，如果说三皇子第一个问题只是看似简单的难题，那么这一道复杂到无以复加的题目，终于成功地把里头和外头的大多数人都给绕晕了。

 尽管刚刚质疑三皇子的方青已经因为发现这道问题的难解而面色煞白，却依旧喃喃自语，试图坚持自己的判断并没有错，可是，当张寿授意其他七个人不用继续想了，直接出题之后，三皇子竟然又在七道题中的一道题中给出了一条有趣的思路时，他终于为之色变了。

 也许张寿可以在抓阄时安排三皇子和某些设计好的考生在一组，可这第二组也不是那么好突破的，因为其中三个人都吃了零蛋，另外三个人分别给出了一道题的思路……其中一个人还只是仅仅摸到了边，张寿表示出于鼓励把人留下。

 至于另一个第一组留下来的考生，虽说本轮没能答出题，却因为在上一轮答出题而得以幸存了下来。

 而等到接下来第三组，第四组……第七组，三皇子那千奇百怪的问题始终把九章堂内外的人难得几乎不约而同怀疑人生，可他自己竟然在每组面试中都能有所斩获，唯一零蛋的那次，却至少能给出错误却有趣的思路，渐渐醒悟到自己过分阴谋论的方青终于面如死灰。

 别说外头那些啧啧称奇的围观者，就连四皇子都有些难以置信兄长今天的神勇。

 出题这种事对他们兄弟来说，其实想明白了就一点都不难，因为他们好歹跟着张寿学了这么久，甚至有时候还能得到私底下的辅导，所以张寿也会拿出很多难到他们两眼冒星星的题目来逗他们。只要他们能在关键时刻想起用这些来为难人就行。

 可解答题目，那却不是容易的！四皇子自忖刚刚如果换成自己，有些组中面试者提出的问题，他好像没法在那极短的时间内给出思路。

 “难不成三哥是天才？往日是为了让我才藏拙？”四皇子在心里嘀咕了一句，随即那争强好胜的心思就立刻发作了。

 他从小就胆大妄为，横冲直撞，因此虽说是弟弟，其实却是兄弟两人中的保护者角色，大多数时候都是他在前面护着三皇子这个哥哥。而且不论读书写字，还是算术杂科，他全都比三皇子都更出挑。如今却发现兄长好像一直都在让他，他怎么能忍？

 他可不要被人让出来的胜利！

 因此，当第八组被张寿叫进九章堂的时候，四皇子看了一眼旁边那十几个从之前五轮面试中至少答对一题，因而留下来的幸存者，尤其是盯着三皇子看了好一会儿，这才朗声说道：“这么多人里肯定也是我最小，这次应该是我来出题吧！”

 张寿一看到四皇子那气势十足的样子，就知道刚刚三皇子的表现恐怕刺激到了这个当弟弟的。对于这样的变化，他乐见其成，当下就笑呵呵地点点头道：“好，你出题！”

 “今携一壶酒，游春郊外走。逢朋加一倍，入店饮半斗。相逢三处店，饮尽壶中酒。试问能算士：如何知原有。”

 听到四皇子竟然出了这么一道题，张寿不禁微微有些诧异。这题目拿到这里来为难人，似乎有些……太简单了吧？

 果然，他正这么想时，果然在片刻之后，立时就有人声称自己有答案，而不仅仅是有思路，而且一个之后就是另一个，那高兴的嚷嚷声简直堪称此起彼伏。

 而且他能看得出来，那些回答的人全都因为四皇子这道很明显比较好答的问题而如释重负。这一刻，他不由觉着，三皇子和四皇子这会儿就仿佛是彼此的性格完全颠倒了一般。

 按理来说，素来憨厚弱气的三皇子出容易的题，四皇子变着法子出难题来给人使绊子，这才正常！

 然而，当看到三皇子也纳闷地去斜睨四皇子这个弟弟的时候，四皇子却目不斜视，仿佛对一道题没有能难倒一个人丝毫不在乎的时候，张寿就品出了其中意味。毫无疑问，四皇子是不想利用他曾经给他们讲过的那些难题，打算堂堂正正和兄长比一比。

 可这个小笨蛋实在是想当然了！他就没想到在别人都得到一分，自己却是零分的情况下，已经落后了吗？这可是第八组，之前在外头的时候就充分观摩了前头其他人的问题，你以为别人还会给你留下和你哥哥争强好胜的空间？张寿忍不住暗自叹息，对四皇子很不看好。

 果然，包括第八组其他人在内，一个提出的问题比一个刁钻，那真是完全不想让人答上来的节奏，三皇子犹豫了片刻，也出了道难题。饶是四皇子绞尽脑汁，可每次都只能不甘心地放弃。一旁记录这些题目的陆三郎不由暗自咂舌，心想如今这些师弟真是够狠。

 这为难别人的功底，还有这难题的储备量，呵呵呵呵……就连他都只能答出几道！

 而轮到最后一个人时，却是纪九。论年纪，他其实并不是六个人中最大的，怎奈刚刚别人争先恐后，他就干脆就在后头压阵。之前他已经答出了四皇子那道题，自忖至少已经保住了进入九章堂的一线机会，此时见四皇子那张脸黑得和锅底盔似的，他就心头有了成算。

 四皇子既然自己都出了一个简单的，他再出一个简单的，别人也不至于指摘他才是！