

手舞足蹈的熊孩子四皇子简直都快气疯了。他在路上被阿六追上拎住时，本来就想嚷嚷求救的，可被阿六在屁股上狠狠拍了一巴掌，随即就是一句“你想让人看皇子当街乱嚷吗”，他立刻就闭上了嘴，只能拼命挣扎来抗争。

 奈何他这短胳膊短腿，哪里比得上当年同等年纪就杀过人，如今更厉害的阿六？

 此时此刻听到葛雍这一句话，四皇子终于如梦初醒，立时大声叫道：“老祖宗，救救我，他疯了！他在路上就打我屁股！这是诱拐，这是绑架……唔！”

 还没能来得及把话说完，四皇子屁股上就又挨了一巴掌。尽管那力道不轻不重，但对他来说还是挺疼的，而且相比于疼痛而言，更大的是屈辱！他完全没想到阿六当着葛雍和褚瑛齐景山的面还敢打他，一张脸顿时涨得通红：“你……你还打我！”

 “不敬师长，该不该打？”淡淡说了一句话后，见四皇子登时闭上了嘴，阿六这才再次直接在人屁股上拍了一巴掌，“不敬兄长，该不该打？”

 这一次，四皇子直接就炸了：“我没有不敬兄长！我一向都对三哥他最好的！是他一直都骗我，是他偷偷让我，是他装成比不上我……”

 没等四皇子把话说完，阿六再次一巴掌拍在这位龙子凤孙的臀上，这一次却加了几分力道。预料不足的四皇子登时哎哟一声，随即意识到失态，他登时吸了一口气，狠狠咬住了嘴唇。下一刻，他就听到了阿六那冷淡的声音。

 “是他在让你，骗你，还是你心乱了？”

 刚刚见阿六夹着个四皇子进来，大吃一惊的三位老人家，此时此刻终于体会出了几分意味，最初的惊疑就变成了看热闹的闲适，别说葛雍，就连一度起身的齐景山和褚瑛也都坐了下来。褚瑛更是还有兴致低声打趣道：“葛老头，你听听刚刚四皇子的称呼。老祖宗……嘿，不知道的人还以为你是皇家那位长辈呢！”

 葛雍瞧着眼泪在眼珠子里头打转，脸上却露出了几分茫然的四皇子，只觉得看到了小时候被自己教训过的那个熊孩子皇帝，也没理会褚瑛的调侃，呵呵一笑道：“小家伙是急着求救乱叫一气……再说了，在学问方面，我当他老祖宗也没什么不够格吧？”

 反正都是老朋友，既然葛雍摆出了我就是这么厚脸皮的架势，褚瑛也无话可说了，只能在那里哼哼道：“你个老小子还不是仗着皇上尊师重道……看你把张寿惯成了什么样子，张寿又把这小子惯成了什么样子！连四皇子都敢打，传出去也不知道多大风波！”

 “谁敢说？”葛雍见阿六这会儿没再动手，却依旧夹着四皇子没放下来，后者则是正在茫然失神，心里不知道在想什么，他就冲着刚刚那惊慌失措进来通报的哑仆打了几个手势，等人躬身一揖退出之后，他就干咳道，“放心，阿六这小子很有分寸的。”

 然而，他话音刚落，却只见阿六竟是再次扬起巴掌在四皇子的屁股上拍了一记。这一次，四皇子嗷嗷叫了一声，终于回过了神来，随即立刻大声叫道：“六哥你干嘛又打我！”

 只听到这一声称呼，葛雍就知道，四皇子算是变相认错了。他立刻笑吟吟地问道：“阿六，教训教训人就行了，可别真把这孩子打坏了！你说说，这到底怎么一回事？”

 阿六却素来不喜欢解释什么前因后果。他随手把四皇子放下地，见人揉着屁股就立刻一溜烟地窜到了葛雍身边，随即气恼而幽怨地瞪着他，他就直截了当地指着四皇子道：“老太师问他自己。”

 见葛雍把自己拉到面前，三位老者六只眼睛全都集中在自己身上，四皇子登时有些心虚。然而，他左顾右盼想要躲避这些审视的目光，奈何除非低头却完全躲不过去，而他又是素来最不喜欢低头的。于是，迟疑片刻之后，他就小声把今天面试时的经过说了出来。

 当说到三皇子不但给人出难题，自己也状态神勇过五关斩六将时，他就满脸不忿地说：“我在三哥面前从来都是光明正大的，什么事都不瞒着他，结果他却偏偏瞒着我！他明明很厉害的，却老是表现得不如我，那不是他在骗我，在让我，那是什么！”

 说到这里，他理直气壮地梗着脖子，但很快就发现，葛雍、褚瑛和齐景山，全都用一种很微妙的表情看着他，就好像他脸上长着什么奇怪的东西。足足好一会儿，他就只见葛雍突然把双手放在了他的肩膀上使劲压了压。

 “小四郎啊，如果你把谦让当成了欺骗，那你这个弟弟确实就太不像话了！”葛雍起头口气温和，但语气突然转厉，见四皇子愣了一愣，他就语重心长地说，“再者，你怎么知道就是你三哥让你，而不是你擅长表现，而他一向都反应慢半拍，所以这才落在了你的后面？”

 四皇子顿时有些发急：“可他这次……”

 “他这次怎么了？不就是突然大发神威斩落一群对手，也包括你这个弟弟吗？狗急了还跳墙，兔子急了还咬人呢，更何况你三哥也就是平时不声不响腼腆胆小，其实却资质不错，又肯用功？为了自己喜欢的老师，为了自己喜欢的课程，他拼一把不是应该的？”

 葛雍可比四皇子更擅长应对这种场面，三言两语一说，就只见四皇子业已哑口无言。而他接下来一松手，往太师椅上就这么一靠，随即就似笑非笑地说：“再说，临场发挥这东西，本来就是看气势。你三哥心无旁骛，只想着一定要考上，所以当然无往不利。”

 “至于你小子……你竟然会在最后一组面试的时候出那样离谱的题目，你扪心自问，想的难道不是绝对不学你三哥，绝对要凭自己的本事突破重围？呵呵，结果呢？你那一门心思的三哥倒是成功了，你小子却心有杂念，结果考砸了还迁怒于人？”

 “我……”四皇子的辩解才刚刚说了一个字，就被再次砸了当头一棒。

 “小四郎，人生在世，总有成功，总有失败，而这些之外，更重要的是对手。你和你三哥从小一同长大，两个人既是兄弟，也是对手，只不过你之前没想到过这一点而已。你想没想过丢下那种话跑出国子监，你三哥会怎么想？你老师会怎么想？你父皇又会怎么想？”

 见四皇子成功被葛雍一通组合拳给打得完全发懵，眼眶中泪水还在，但人的精神状态不再是一出现时的气呼呼只会委过于人，被一训斥就茫然失神，而是似乎正在后悔，阿六就知道，自己的任务已经完成了。

 他对葛雍和褚瑛齐景山拱了拱手，随即一言不发转身就走，根本就没去想自己打了四皇子的屁股，回头人恼羞成怒报复他是个什么后果。可他不想，不代表别人就不去想，因此他才刚出了书房大门，紧跟着就只听后头一阵脚步声，接着又是四皇子的叫声。

 “六哥，六哥！”

 阿六倏然停步转身，见四皇子一溜烟冲了出来，结果面对他那张冷脸之后，立刻硬生生停在距离自己只剩下三四步远的地方，他就淡淡地说道：“如果四皇子你觉得委屈，刚刚我打你那几下，你现在就可以打回来！”

 “不不不！”四皇子立刻把脑袋摇成了拨浪鼓，尽管这会儿屁股上还有点疼，刚刚挨打时的疼痛和屈辱感他还记得清清楚楚，可老虎屁股摸不得，这道理他还是懂的。就算阿六这么说了，那肯定就是当真的，他现在确实可以上前去打回来，但他可不敢。

 就如同父皇一贯很信任张寿一样，父皇其实也一直都没拿阿六当外人——甚至还曾经当着人的面煞有介事地和他们打赌，说谁能让阿六破颜笑一笑，那就给什么赏赐之类的……虽说他不知道是不是因为人和父皇一直都很信赖的花七其实是师徒，但他可是被花七打过的！

 小时候父皇担心他和三哥太娇气，把他们丢给花七去训过几天，希望他们能够有危急关头的自保能力，结果他们自保能力倒是没训练出多少，屁股上却没少挨过踢！

 四皇子也不知道自己怎么会想起这么多乱七八糟的念头。此时此刻，他摇摇头试图驱散这些毫不相干的东西，但在阿六那幽深的眼神注视下，他最终还是把刚想到的那些话都忘了。

 他低下头，用极低的声音说：“六哥，我……我跟你回去。”

 阿六有些讶异地扫了一眼四皇子，见别扭的熊孩子一面说一面左顾右盼，就是不肯直视自己，他就上前两步，突然拽住了人的手腕。这一次，四皇子立时想到了被人挟在臂弯下头到了葛家的那段经历，一时吓得慌忙大叫道：“我们正常回去，我不要再被你夹着走了！”

 可那抗争根本无效，他随之就被阿六顺手甩了出去。正当他以为抗争无效，自己又要遭遇什么疾风骤雨的洗礼时，整个人在空中飞坠落下，他不禁骇出了一身冷汗，可下一刻他就觉察到，自己似乎趴在了一个人身上，再定睛一看，不正是阿六在背着自己？

 当耳边传来了一句抓紧时，他不敢迟疑，下意识地搂紧了阿六的脖子。

 随着阿六迅速跑起来，刚刚还惊疑不定的四皇子渐渐安下心来，心里竟有些激动。尤其是当阿六背着他出了葛府，他发觉人竟是不走正路，随即突然拐上一条暗巷，又非常利落地跃上了一面墙头时，他就更加兴奋莫名了，但也情不自禁更抱紧了阿六的脖子

 “六哥，这是不是……是不是就是书里做侠客的感觉？”

 阿六微微一愣，随即头也不回地说：“你看的什么圣贤书里会有侠客？”

 “当然有啊，《史记》就有刺客列传，李太白还有一首《侠客行》呢！”四皇子顿时自知失言，连忙振振有词，可迎来的却是阿六呵呵一声笑。下一刻，他就发现阿六的行进路线一下子开始变得忽上忽下毫无规律，不少时候还会侧翻，吓得他一面搂紧，一面哇哇乱叫。

 “我说，我说就是了！不是圣贤书里头的，是我在父皇乾清宫东暖阁书架上找出来的传奇！那一次还被父皇发现，结果看到我偷瞧这书，父皇就弹了我脑门，后来唏嘘不已地说，他当初和我这般年纪时，偷看这书却被葛老太师发现……老太师也就弹了他一指头。”

 阿六的嘴角顿时微微上翘，随即一本正经地说：“下次你可以告诉皇上，少爷其实满肚子这样的故事。当初在融水村的时候，他常常在睡不着觉的时候给我讲。”

 “啊？”四皇子没想到张寿竟然除了会讲史书中的故事，竟然还会讲侠客的故事。原本他就兴奋，再加上阿六这会儿的路线不再像最初那样奇诡，他少不得缠着阿六给自己讲一段。于是，在葛府到国子监这一段并不长的距离，阿六竟真的给四皇子讲了一段大唐游侠传。

 虽说阿六并不是过耳不忘的人，也不像说书人那般，抑扬顿挫，钩子包袱左一个右一个，最后还要来一段且听下回分解，再加上时日长久，他记得不那么清楚，讲得颇有些清汤寡水，平淡异常，可对于四皇子这年纪的孩子来说，只要故事新奇就完全足够了。

 一路上，他一个劲地追问后续剧情，原本还时不时扭头去观察的沿途建筑和风景，这会儿也完全顾不得了，甚至完全没注意阿六已经一个腾跃轻轻巧巧带着他翻过了一道围墙。当最终阿六突然停下，他忍不住再次催促人往下讲时，突然就察觉到四周环境不对。

 还死死抱紧阿六脖子的他慌忙抬头，却只见迎面不远处，那个正神情莫名瞪着他的人，不是自家父皇还有谁？而在父皇旁边，还有周祭酒和罗司业，以及一个完全陌生的中年人。至于尚未散去的那些围观人等，他干脆就完全忽略了。

 从阿六背上滑落下来，稳稳当当落地，心情纠结的四皇子迟疑了一下，随即整理了身上衣衫，昂起头来大步上前，到了皇帝面前就深深一揖道：“父皇，之前是我错了！是我自己在面试的时候选错了方略，后来在笔试的时候又自不量力，坏了心态。”

 “今年考不上就考不上，明年我再考！”四皇子低着头，瓮声瓮气地说，“输给三哥一次，没什么了不得的，我下次凭自己的本事赢回来！”

 原本在听完张寿的新章程之后就心情不错的皇帝，此时顿时哈哈大笑，一把就将幼子给拉了起来，随手摸了摸人的额头：“你当着这么多的人面说了这样的话，若是完不成，那可是丢你自己的脸！回头等张寿和三郎出来，你去赔礼道歉！”