

阔别京城数月，如今一左一右和张寿并肩走在内城宣武门大街那宽敞的大道上，张琛踌躇满志，朱二顾盼自得，可不多时两个人就同时做出了相同的动作，那就是回头去看了一眼不紧不慢跟在他们后头的阿六。

 至于其他那些亦步亦趋的护卫……那怎么能和阿六这个奇怪却又厉害的小子相比？

 “阿六（六哥）不会生气了吧？”

 再一次同时问出了几乎相同的问题之后，张琛和朱二顿时彼此互瞪了一眼。抢先开口的朱二就嘲讽道：“刚刚口口声声说六哥出馊主意的时候，你倒是振振有词，现在知道后怕了？嘿，你在那炫耀自己无事不晓的时候，怎么就不知道收敛一点？把六哥说得孤陋寡闻似的！”

 “你小子少一口一个六哥拍马屁，谁不知道你那是当面一套背后一套？”如果不是在马背上踢不着朱二的屁股，张琛早就直接踹过去了。

 骂过之后，他也懒得理朱二，径直拍马追上不回头更不回答的张寿，有些尴尬地说，“我就想接着小先生你的话茬，吓唬吓唬曹五而已，没想嘲讽阿六。曹五这人八面玲珑，一个武人一点骨气都没有，别说和阿六相比，就我和朱二这些护卫，看上去也都比他铁骨铮铮。”

 张寿差点没被张琛这形容词给逗得笑出声来，当下就回头对阿六说道：“阿六，你听到没有，张琛说你，还有后头那几位赵国公府秦国公府的小哥铁骨铮铮！”

 “我耳朵好得很。”阿六为了证明这一点，还特意掏了掏耳朵，随即才淡淡地说，“曹五如果知道，他一定会说，铁骨值几个钱？”

 张琛被阿六这话噎得有些讪讪的，而朱二则是笑得乐不可支。这时候，张寿才笑着说：“在你这么一个秦国公长公子面前，你要他怎么表现铮铮铁骨？”

 “指着鼻子骂你一顿？你又不是害民的纨绔。表现出卓绝身手和你的护卫切磋一回，把人都打趴下，显示身手？哪个有脑子的人会这么干？至于你有事叫他的时候他不来，硬梆梆回话说我不是你张家的奴仆，你确定你那时候不会气得火冒三丈？”

 张寿见张琛那越发尴尬的样子，他就耸了耸肩：“铁骨铮铮这种性格，适合迎难而上百折不挠的勇士；适合孤军奋战兵败被俘，誓死不降的硬骨头；适合那些为国为民不惜得罪权贵乃至于昏君的真正名臣；适合那些为报知遇之恩不惜粉身碎骨的能人志士。”

 “不是说混迹市井的三教九流之士就不存在有骨气的人，只不过大多数时候他们不会表现出来，所以你当然看不见。因为但凡需要他们展现那隐藏在佝偻弯曲的腰背之下，他们几乎自己都要忘记的铁骨时，那多数已经是非常危险的时刻了。”

 “你想想冼云河他们。”

 想到冼云河那一群赤脚汉在沧州掀起的巨大风波，张琛顿时哑口无言。而紧跟着，他就听到身后又传来了阿六的声音：“还有，我没生气。”

 当看到张琛和朱二不约而同再次回头看向自己时，阿六就很平淡地说：“我就是觉得小花生一个人挺可怜的，所以随便替他出个主意，用不上就算了。”

 随便出了这么个主意……结果居然和曹五上京的意图撞车了！就连张琛，此时此刻也不禁想替曹五掬一把同情之泪。而朱二就更不用说了，抱着肚子笑得就在那叫哎哟，如果不是在马背上，他非得再找什么东西捶两下来表示自己的幸灾乐祸。

 “可行最好，不可行也没办法。阿六做事说话，向来就是这么任性的。”

 张寿接了一句话，随即就突然咳嗽一声，随即笑眯眯地看着从刚刚开始就完全走神，竟然没发现这是到哪的张琛和朱二：“公学已经到了，你们不是很好奇我怎么就突然养出了一批识字的排字工人吗？那么现在，你们可以去看看人如何上课！”

 此话一出，别说张琛和朱二，就在远远吊在后头，却一直都竖起耳朵听前头众人说话的蒋大少，也觉得有些好奇，思前想后，他就决定厚脸皮地赶过来，免得回头被拦在公学大门之外。然而，让他意想不到的是，他竟然顺顺当当进了公学大门！

 和国子监不同，这里连个看门的都没有，竟是完完全全一副随便进出的架势。

 而相比国子监那些看似恢宏壮丽，实则不少地方都年久失修的建筑群，这里不少房子都能看得出是紧急赶工造起来的，甚至就连众人在进入的时候，还能看到大兴土木的情景。至于三三两两在此闲逛张望的人，更是非常不少，其中不少都是衣着寻常的半大孩子。

 只不过，造房子的人除了工作之外，几乎没发出什么声音，四下闲逛张望的人也多半都很克制交谈的声响。因而这里虽不像国子监那般安静，却也并不显得嘈杂。

 常来常往的张寿领着众人来到一间教室前，就只见前头站着的赫然是一个身姿秀挺，容貌清秀的年轻人，人一面用教鞭轻轻点着前头的大黑墙，一面用白笔在上头快速写着一行行数字和算式。

 而下头那些半大孩子们则是在飞快地抄写记录，有些跟不上的人露出了明显的苦色，但一边抓脑袋一边还在拼命地在那记着。

 而看着这一幕，张寿就低声解释道：“最初我是建议把松木大板漆成黑色，然后用特制的石膏笔在上头书写，以此教授学生算数。但松木大板还是太小，一堂课往往两三块板根本就不够，后来陆祭酒想了个好主意，改成了用熟石膏、石灰和锅烟子混合，用来把白墙刷黑。”

 “如此一来，一面墙大概足够一节课用，写完之后再由学生轮流清除，比松木板可以多写很多板书，虽然不时要重刷，但总比一堂课要换五六块松木大板强。”

 对于从古流传至今的，口口相传的古老教授模式，如今这种相对直观的教学板书，张琛和朱二看着都啧啧称奇，而张寿说着却摇了摇头：“但这也有不足之处，书写板书用的笔，不太好用，所以还在改进，也有老师用的是沙盘授课，学生围观的模式。”

 “总之在这公学，讲的是创新，各种想得到的办法都可以用。因为在这里上课的，不是要下科场搏功名，然后出仕为官光宗耀祖的人，在这里上学的学生，不是为了挤那座独木桥，更希望的是学习一门力所能及的本事，养家糊口，让家中能够过得更好。”

 张琛和朱二去了沧州一趟，此时当然再也不会问什么为何不贴上满墙白纸，然后用墨笔书写作为板书之类的话——因为差的纸根本禁不住这样的书写，好的纸那得花费多少钱？更不要说能够书写平滑的笔墨。这些东西总比公学祭酒陆绾用来刷墙的材料贵得多。

 虽说张寿用运营御厨选拔大赛的形式，得来的收益全都注入了公学，但也禁不起大手大脚地败家。毕竟，农家子也好，市井贫家儿也罢，没人掏得起那份学费。

 而跟在后头的蒋大少虽不至于完全没见过贫家生活，但眼看满屋子都是衣着破旧的孩子，可授课的年轻人虽穿得朴素，可明显能看出几分儒雅气息，他眼看张寿要带人去下一间教室的时候，就忍不住快走两步凑到人身边。

 “张博士，那位授课的老师看上去挺气度不凡，这样的人才应该不是寻常人吧？”

 “哦，那是国子监前率性堂斋长谢万权。你也许听说过，就是和老师国子博士杨一鸣割袍断义，破门而出的那一个。”

 张寿见蒋大少顿时瞠目结舌，他就笑眯眯地说：“虽说士林之中不少人都对他颇有微辞，但也有人欣赏他秉持正道，不畏强权，所以前两天襄阳伯把女儿许配给了他，也算是一桩在京城轰动一时的佳话。”

 确切地说，那是襄阳伯家的小女儿，张大块头一母同胞的嫡亲妹妹。想当初朱莹在生日那天忘了说这件事，回过头来第二天又和他表功似的说起时，他也几乎瞠目结舌。

 赵国公朱泾和楚国公张瑞是死对头，按照他的想象，襄阳伯是楚国公的二弟，就算那位襄阳伯家的姑娘真的心仪谢万权的“铁骨铮铮”，这事情传到襄阳伯张琼耳中，这位暴躁的勋贵也一定会棒打鸳鸯，顺带冲到赵国公府找朱莹算账。

 可结果却是恰好相反，朱莹这桩大媒竟然就这么神奇地说成了！

 而这会儿他当众说出这个消息的时候，瞠目结舌的就变成别人了。张琛对脾气暴躁的襄阳伯张琼还挺熟悉，此时就忍不住怪叫道：“那个成天大嗓门乱嚷嚷的襄阳伯？他愿意把女儿嫁给谢万权？我的天，他那个大块头儿子就没说什么？”

 朱二则直接呵呵笑道：“张大块头能说什么？别看他块头大，见了他爹比老鼠见了猫还要更怕，还不如我见了我爹呢！他爹要嫁女儿，他还敢在旁边拦着？”

 襄阳伯张琼那人他是有多远躲多远，否则若是被那蒲扇似的大巴掌扫到一下，他可没处说理去，因为哭着找爹的结果他小时候已经体会过一次了，那一定是被老爹狠揍一顿！而且，张琼就算对他那个优秀的大哥朱廷芳也不曾手软过，大哥后来武艺有成才不再吃亏。

 然而，他那妹妹朱莹却是例外。就连和他老爹彼此一碰到就要从争执发展到动手的楚国公张瑞，对朱莹也大多少见的能给个笑脸，更不要说襄阳伯张琼了。

 反正他绝不信陆三胖的老爹陆绾有这种说媒的本事，更不相信襄阳伯张琼能有这样的慧眼挑女婿，这婚事肯定是他那妹妹在中间捣鬼！

 而蒋大少问出了答案，心中却不禁油然而生羡慕。然而，跟着张寿参观了几处教室，发现除了非常基础的千字文认字，就是加减乘法初步，并没有见到什么排字工，他又渐渐有些疑惑，可很快，他就听到了一个极大的嗓门。

 “阳文认得，换了阴文你们就不会了？我说过多少遍了，布置给你们的抄写，不许写阳文，全都用阴文写，如此一来这些东西就会牢牢刻印在脑子里，排字的时候第一时间就能想到取用。这就叫做效率，效率懂不懂？”

 “阴文一个个字都刻在脑子里，你们写的时候就会习惯成自然，日后还可以去当刻字工。比起码头扛包当苦力，比起给人砌墙筑炕当力工，比起酒楼饭馆跑堂当伙计，刻字也好排字也罢，风吹不着雨淋不到，也不用十分力气，一个月工钱两千五百文起步！”

 “一个极其熟练的排字工又或者刻字工，一个月工钱动辄三千五百文！但是，一旦掌握技能的人多了，那也就不值钱了。能够抢先一步，你们已经走在了很多人前头！”

 如果此时此刻听见如此功利言语的是那些儒生，十有八九会勃然大怒，痛斥这等说法简直是亵渎了学堂，但蒋大少出身商贾，讲的本来就是务实不务虚，张琛朱二更是觉得这些话比那些大道理更有说服力不，因此三个人竟是不约而同齐齐点头。

 “你们知道里头这位教授的师长是谁吗？”

 见蒋大少和张琛朱二齐齐摇头，张寿这才呵呵笑道：“是我张园中一个普普通通的种菜老汉，然而，他多年没事就在沙地上写字，在冬瓜萝卜上刻字雕花，无论阴文阳文全都很擅长，写得一手好隶书，纵使不比那些书法大家灵动有风骨，但用在印书上却足够了。”

 “正好之前陆祭酒和我说，给这些人上课的老排字工突发重病干不了，我就推荐了他来。本来只是姑且让他试试，现在看来，他一身本事并不是只能用在刻萝卜刻冬瓜上。”

 就在蒋大少震惊于张寿家里竟然如此藏龙卧虎的时候，他就听到了一个爽朗的笑声。回头一看，他就只见是一个四十开外的中年人，随即就听到张寿笑着叫了一声陆祭酒。

 而陆绾现身之后，扫了一眼众人就笑吟吟地说：“这些阴文班的学生，虽说距离出师还很远，但就在今天，他们第一次参与刻字和排字的书已经印出来了，就不知道销路如何，能不能让我家那个自称引领京城书坊的胖小子焦头烂额一阵子。”