

傍晚时分的融水村，炊烟袅袅，平静祥和，无论从近处还是从远处来看，都仿佛和京畿地面上的任何一个村子似的，迎来了又一顿忙碌之后的晚餐。

 然而，此时此刻，在那些收割之后堆着各种稻草垛的田地里，却有不止一双警惕的眼睛，正在监视着不远处的官道和直通村子的小路。若是去掉他们头上身上的伪装，那么显露出来的面目一定会让人大吃一惊。

 因为，那都是白日里朴实憨厚的村人……

 当终于有风尘仆仆的一行十余人马从大道拐了过来时，作为暗哨的村人们明明看见，却没有做出任何反应，竟是放任这么一批人长驱直入到了村口。

 张家大宅大门开了一半，坐在门前打瞌睡的老刘头仿佛是被马蹄声惊醒，抬起头来瞅了这拨来人一眼，这才拍拍衣衫站起身道：“哟，这么晚了还有人来求学拜师？翠筠间在村后竹林，自己沿那条大路直接上去，进了竹林沿路一直走，貔貅影壁那儿拐弯就是！”

 嘴里说着这话，老刘头便懒洋洋打了个呵欠，复又没骨头似的在门槛上坐了下去，嘴里还咕哝道：“都快大晚上了，还来求学，这些京城的人真是好兴致，就算带了护卫，不怕外头有乱军吗？”

 马上为首的中年人目光一凝，随即对左右使了个眼色，竟是下马朝老刘头走了过去。待到人前时，他挤出个笑容拱了拱手，又问道：“刚刚你说外头有乱军？我们不是京城过来的，为了访求此地大贤，路上赶得急，没听说这么一回事，可否仔细说说？”

 “乱军？呵，那是赵国公府的人特意跑来送信说的。”

 老刘头就仿佛那些问一句答三三句的碎嘴门房，呵呵一笑道：“说是天津临海大营那边有人造反，结果被镇海大营给压下去了，有几个乱军逃了出来。想也知道，整个京畿地面上的兵马都动起来了，接下来就是天下通缉。”

 中年人情不自禁地眯起了眼睛，若是熟悉的人，便能看出此时他已经杀机暗藏：“如若这样，相比我们在外头行路危险，这村子就不怕危险？”

 “这有什么危险的！我寻思着，这些乱兵说不定会在各条路上劫道攒一笔钱粮，然后为了活命，接着就去钻深山老林。咱们村后头翠筠间里那些贵人们个个带着好多护卫，只要乱军聪明点，不会跑这来。那些贵人们说，与其随便乱跑，还不如等京城派人来保护他们！”

 “原来如此，多谢老兄指点。”

 中年人眼神幽深地举手道谢，随即回到自己的坐骑旁边，见部属们正在互相打眼色，他就咳嗽了一声，随即开口说道：“好了，就依照人家好心人的指点，直接找去翠筠间吧。”

 随着一声响亮的应和，一群人马立时呼啸而走。等马蹄激起的烟尘散尽，侧耳倾听到四周围再无可疑动静，刚刚镇定自若的老刘头顿时瘫坐了下来，使劲抹了一把额头汗珠，头也不回地低低骂了一声。

 “阿六，你给我找的好差事！这要是人家拆了我这把老骨头，你想让你刘婶去守寡吗？”

 下一刻，关着的半扇门后，一个人影闪了出来，正是阿六。

 他手中拿着一把短弓，没理会老刘头的抱怨，到路口观望了一阵子，这才头也不回地淡淡说道：“关好门，我先出去了。”

 见阿六说着便走出门来，随即悄然消失在了逐渐降临的夜色当中，老刘头有些晦气地啐了一口，见不远处村中的其他房舍之中，也渐有人影憧憧闪过，他就立时快速进门，把门闩下了之后，又从门背后抄起了一把镰刀插在了腰上。

 来的这一批绝不是什么善人，村口截击虽说未必使不得，但是，以步兵对马军，又缺乏弓弩这样的阻击利器，死伤肯定难以避免，问题是诱敌深入之后就真的会顺利吗？

 那么些从来没见过危险的纨绔子弟再加上一群护卫，真的能应付得了一群穷凶极恶之辈？

 少爷这会不会太冒险了一点？

 天意渐凉，太阳也落山得格外飞快，进村口时还挂在西边的夕阳，当一行人马顺着村中小路来到了竹林入口时，已经完全消失在了西边的地平线，夜色降临了。

 刚刚他们在村中这一路走来，两侧房舍中有锅碗瓢盆碰撞的声音，有骂孩子的声音，有男女吵架的声音，也有牲口的嘶鸣……面对这种生活气息浓重的氛围，一行人不知不觉就放下了警惕，直到此时发现马匹很难从小路往上走，气氛这才渐渐凝重了下来。

 中年人踌躇片刻，点了十个人留下看守马匹并警戒，随即点亮了一盏马灯，示意剩下二十余人下马跟随自己徒步上去。

 这竹林说是在村中后山，实际上后山只不过是一个不算高的小土丘，即便夜间行走，也并不算很费力，再加上前后都有人，哪怕间或有人打滑或绊倒，早有人眼疾手快帮忙。训练有素的他们没有发出任何太大的声音，只有脚步踏在泥地上的声音。

 不多时，一行人便已经到了老刘头所说的影壁前头。举起马灯照亮了那影壁，见上头果然是两只憨态可掬的食铁兽，为首的中年人终于放下了最大的担忧，确认找对了地方。

 想到此前在临海大营中生死一瞬，路上又几度躲开截击，他便露出了一丝哂然冷笑。

 果然是一群自命不凡，自以为是的公子小姐，一点警惕之心都没有！

 偏偏在这时候，他听到上首随风飘来了一阵琴声。若只是粗听，勉强还能入耳，可要是细听，他这双也曾经听过绝妙乐曲的耳朵，不免就有些觉得烦躁了。

 随着琴声乍止，紧跟着就是一个抚掌叫好声：“这琴弹得好！我就说嘛，京城人士全都在那吹捧永平公主琴弹得好，要我说，比你差多了！”

 中年人额头青筋都忍不住要爆了。

 眼下这弹琴的应该是……不，绝对是朱莹吧？这磕磕绊绊的声音能和永平公主比？

 且不要说永平公主那皇长女的身份，操琴之术也号称是京城第一，眼下这琴曲，随便找个青楼红阿姑都比这弹得好！那说话的人是睁着眼睛说瞎话吗？

 就在他腹诽之际，一旁又传来了一个声音：“张琛，你这赞美也太浮夸了一些！朱大小姐弹琴怎么能和永平公主比？要比，那也是和萧史弄玉比！”

 萧史是吹箫的吧？

 就在那中年人已经被这露骨的阿谀奉承逼得忍无可忍之际，他终于听到了一个平静悠远的声音：“好了好了，莹莹弹琴是还行，但你们这样夸就过分了！嗯，长夜漫漫，你们既然都说要为莹莹守夜等待生辰，那就先来做个十道题吧！”

 那一刻，想到传闻中对张寿的评价，那中年人轻轻舒了一口气，心中最后一丝疑窦放下。

 没错，明天是赵国公府那位大小姐的生辰，张琛陆三郎这样的人殷勤讨好是正常的，而张寿这种传言中酷爱算学，以至于葛雍收为关门弟子的人，听不下去如此搪塞也是正常的。

 只不过这个生辰……他会给这些不谙世事的公子小姐带来一个意外惊喜！