

“皇上赐名兴隆坊！”

 不用三楼之上张寿扬声去把这个好消息传下去，身为这一次次御厨选拔大赛的总负责人，却守着二楼楼梯口那一桌，始终竖起耳朵倾听上头的陆三郎，就已经高声把这个消息公布了出去。一时间，整个二楼的各方富商大贾在最初片刻的寂静之后，就爆发出了一阵欢呼。

 尤其是扬州苏州等几家会馆的会首在一开始就积极响应，于是占下了最靠近兴隆茶社的中央地段，先是搭建竹楼，如今一边营业，一边在后头大兴土木，而后还顺带在附近大手笔买商铺，以供本地商人经营南方特产的，那全都觉得这笔生意做得实在是太划算。

 单单这几个商铺，他们转手就能赚一大笔！

 而华四爷虽说得到了众多恭喜，甚至有那些年纪比他大一倍甚至两倍的，也都不得不满脸堆笑夸他慧眼识珠，抓住了好机会，于是苏州会馆借此扬名云云，他脸上含笑，心里却始终沉甸甸的。因为他看到，扬州会馆那位于会首，恰是笑得最开心的。

 别的不说，扬州会馆那位方大厨不但自己已然铁板钉钉跻身御膳房，而且刚刚第一道面条据说也深得圣心！

 等到最后最费功夫的几道菜上来，论心思无不是精巧，论味道也能算上乘，其中就有苏州会馆竭尽全力推荐上去的那位大厨，他却不得不打心眼里叹了一口气。就算花费心思再多，忘记了楼上皇帝在内的那些贵人们能吃下的东西都是有数的，那就是最大的错误了！

 而且，当华四爷看到那个率先响应捐资助学，于是此刻也被人众星拱月的蒋大少，心里就更不是滋味了。他和蒋大少说是姻亲，但娶了蒋家小姐的却是他一个关系并不是特别近的堂弟，只知道蒋老爷人能干，蒋大少却才干平平，现在看来，谁说庸才就没有崛起的机会？

 偏偏就在这时候，满心杂念的他乍然听到有人大呼噤声，随着四周围渐渐安静了下来，四下里的人却全都起身，跟着起身的他就意识到，恐怕是那位天子下楼来了。他虽然恭恭敬敬地低着头，但眼角余光却一个劲地偷偷往上瞟，终于被他成功看清楚了那下来的一行人。

 就只见一个俊朗青年慢悠悠地负手走在一个前导小宦官身后，顾盼神飞，悠然自得，乍一眼看去，他竟是难以判断对方的年龄。他记得皇帝应该有三十六七了，可此时这青年看来，就和二十六七的年轻人没什么两样！

 因为刚刚天子一行上楼的时候他低头不敢乱瞧，此时却也不能完全断定那是否当今皇帝，可当他看见一个美艳少女走在人身后右侧眉飞色舞说个不停，而清俊闲雅的张寿正闲庭信步地跟在人身后左侧，他就一下子确定了。

 除非皇帝，否则哪里能让这一对京城号称神仙璧人的跟随在侧？

 华四爷虽然很想在这种难得的场合表现一下自己，但他到底知道这只是个愚蠢的念头，因此也只敢在心里想一想。可让他意想不到的是，当走到二楼楼梯口的时候，皇帝突然停下了脚步，随即竟是转头看了身后众人一眼。

 皇帝看了看今天被朱莹讹诈过的几位勋贵，还有仿佛只是纯粹到此一游，客串了一回评审的谢万权和唐铭，突然笑了起来。

 “你们几个，要么今天就是被莹莹敲了竹杠，要么就是美食没品着，尽在那战战兢兢缩在那当鹌鹑了。”

 他嘴角一翘，笑眯眯地说：“被莹莹敲了竹杠的……这样吧，莹莹之前敬献给朕一样很不错的东西，朕干脆就罚她送你们一人一个。至于唐谢二人，让莹莹到他爹书房里去挑两本古书送给你们，权当是今日当评审的报酬。”

 被朱莹敲竹杠这种事，五位张姓勋贵本来就没什么人放在心上，此时皇帝竟然还代他们向朱莹要补偿，他们顿时就笑了。怀庆侯张景洲就满口答应道：“幸亏有皇上替我们做主，臣这接下来几个月可是手头紧紧巴巴，不得不收心养性，没点补偿抚慰一下可不行。”

 襄阳伯张琼也嘿然笑道：“多亏皇上开口，那臣就等着莹莹的好东西了。”

 张寿诧异地看了一眼朱莹，正琢磨朱莹敬献给皇帝的是什么好东西，就被大小姐接下来说出的话给惊得差点脚下踏空。因为朱莹竟是立刻叫道：“皇上，那是阿寿做了送给我的摇椅，我好不容易才在他府里骗了小关秋悄悄做了一个敬献给您，您怎么能随便慷他人之慨！”

 大小姐你这难道不是慷他人之慨？张寿简直啼笑皆非的时候，朱莹却又说话了。

 “皇上您要我送给怀庆侯襄阳伯他们五个一人一个，那也不是不可以，但你要答应我，那可是阿寿亲自画的图纸，要是今后市井之中出现仿冒的，那有一个罚一个，有两个罚一双！就好比市井之中但凡有哪家书坊出了好书，必定就会有人盗印似的，这翻版也是偷！”

 原来朱莹私自从张园工坊中诳关秋做了个摇椅送给皇帝，归根结底竟然是为了防盗版？

 张寿只觉得大小姐这脑回路实在是清奇，可眼看人一脸认真地看着皇帝，醒悟到她竟然是当真的，他就体会到了她那维护自己的心意。想来，朱莹是把之前他的玩笑话当真了。为了不让他曾经送给她的心意变成无数粗制滥造的仿制品，她竟是打算申请皇帝的禁令！

 “莹莹，大庭广众之下，你也不知道矜持。”皇帝又好气又好笑地指了指朱莹，可看到她那坦坦荡荡的模样，想到什么事都喜欢藏在心里的永平公主，他不由得暗自想，一个太坦率，一个太含蓄，这两个同年同月同日生的小丫头难道就不能互补一点？

 张琼和张景洲只要有补偿就万事皆足，此时自然附和朱莹，一个说民间歪风邪气该杀一杀，一个说翻版本来就应该必究。反而是渭南伯张康笑说官府哪里管得过来，临汾伯和定陶伯则是在旁边起哄一气。闹得谢也不是拒绝更不是的唐铭和谢万权不知所措。

 眼看这光景，张寿便笑着解释道：“皇上别听莹莹的，就如同新式纺机藏不住一样，她敬献给您的那小玩意只要面世，也一样藏不住，而且，皇上就算真的下禁令，也只能管到京城，难不成还能在天下州府都兴师动众下禁令？”

 皇帝这才欣然点头：“这话说得不错，都说令行禁止，哪有这么容易！张寿你不错，没莹莹那么贪财。”

 朱莹顿时不干了，平滑的额头上立时出现了一个川字：“皇上，我哪里贪财了！你这是饱汉不知饿汉饥，阿寿他可是白手起家，一分钱都要掰成两半花，怎么能让他用心想出来的好东西便宜了别人！他是客气，别人可不能当成福气！”

 见朱莹一面说一面怒瞪自己，一副恨铁不成钢的模样，张寿不禁哑然失笑。

 “莹莹，你说我白手起家那是客气了，其实我就是穷，否则当初也不会连张琛陆三郎他们的束修也要算计。不过，那摇椅既然是送给你的，就是你的了，我难道还至于穷到拿这个去卖钱？就是送给怀庆侯他们五个一人一把，我也还不至于送不起。”

 华四爷在一旁听着，此时虽还不知道皇帝随口提出，朱莹却如同炸毛的小猫一般暴跳，张寿却仿若没当一回事的摇椅到底是什么东西，但他却敏锐地意识到，这应该是自己能够抓准的一个机会。于是，眼见朱莹闷闷不乐，皇帝在旁边看热闹，他就立刻试探性地开了口。

 “张博士刚刚说的摇椅，应该和纺车不同，不是能用来纺纱之类生产的用具吧？”

 张寿闻声看去，见是华四爷不慌不忙从众人当中走了出来，他就笑道：“没错，那是纯粹休闲用的。”

 “那就对了。”华四爷心中把握更大，当即笑眯眯地说，“既然不是能有所产出的用具，小民百姓当然不会有那闲情逸致买回去享受。会用这种休闲家具的，总得是中等殷实人家以上，甚至富贵人家。”

 觉察到包括皇帝在内的每一个人都看着自己，他就继续从容自若地说：“富贵人家讲究面子，凡事总得讲究一个名正言顺。尤其今天皇上说是朱大小姐敬献的，朱大小姐又说是张博士送的，既如此，此物出自张博士设计，那就确凿无疑。”

 “作为大户富贵人家，若不是从张博士这里拿到图纸，再去请巧匠制作，又或者请了张博士你自己用过的巧匠去设计制作，那么就难脱仿制两个字，传扬出去，名声就不好听了。”

 “而如果是中等殷实人家，只为了纯粹图个新奇，那么没有门路，也不敢求到张博士头上来，自然而然免不了便宜了坊间那些无孔不入的匠人。毕竟，花一点小钱得一点享受，他们还是能负担得起的，这就不讲究什么是否翻版的问题了。”

 皇帝顿时哈哈大笑：“好，只不过一样小物，你就能分析得头头是道，倒是心思缜密。能坐在这兴隆茶社二楼的想来都是天下豪商，你报上名来给朕听听。”

 华四爷冒险出面，就是为了皇帝的这一句垂询，此时心中狂喜的他连忙毕恭毕敬地躬身行礼道：“学生苏州华四，拜见皇上。”

 之所以自称学生，原因很简单——别看华四爷是个地地道道的商人，从小就被祖父一手培养起来，可他却好歹考出了一个秀才功名！

 而下一刻，皇帝就恍然大悟地说：“原来你就是苏州首富华家的当家！啧啧，朕听说过你，年纪轻轻就执掌家业不说，难得的是还能叱咤商场，让一群比你年纪大一两倍的人吃瘪。怪不得你刚刚能说出那几分道理，之前更是联合了一堆苏州商人推动沧州建港。”

 如果说听了皇帝之前的称赞，华四爷一时激动莫名的话，那么，等到听了最后一句话，他就犹如一盆冰水兜头浇下，不仅冷静了下来，甚至生出了几分刺骨的寒意。

 然而，皇帝却是隐隐点了一句，随即就再也不提建港这一茬了，甚至还兴致盎然地对朱莹说：“莹莹，你既然觉得张寿太大手大脚，他送给你的东西，你爱怎么拿去卖钱是你的事。这位苏州华四爷看得透，你就找他合作，怎么才能让没人敢翻版，他肯定在行。”

 华四爷眼下已经成了惊弓之鸟，不等朱莹答应或拒绝，他就慌忙低头道：“学生不敢当皇上谬赞……”

 没等他把话说完，皇帝却没接这话茬，再次笑道：“陆三郎，你这御厨选拔大赛办得不错，有辛劳也有苦劳，更有功劳，接下来按照你老师说的，把人数减少一点就行。朕今天这一趟出来时间太长，就不等你这评分统计出来，先回宫了。”

 “不过，要说今天这些大厨，大体手艺都算不错，心思也很精巧，但家常菜三个字精髓，就贵在家常两个字，要的就是平淡之中见真滋味。朕后头那个姓宋的，心思不错，手艺也不错，但自己搬起石头砸自己的脚……算了，回头记得马马虎虎算他最后一名晋级好了。”

 宋举人从刚刚开始就察觉到皇帝对他的态度好像有点嫌弃，听到皇帝的评价，他本来以为晋级无望，倒也无所谓。可皇帝后半截话竟授意陆三郎直接放他晋级，他顿时给吓住了。

 头皮发麻的他使劲吞了一口唾沫，刚想要说话，却不防前头的张寿回头给了他一记眼刀，他到了嘴边的言语顿时吞了回去。果然，他就只见陆三郎丝毫没有意外似的连声答应，而身边那些个平日想都不敢想的老大人们竟都半真半假恭喜起了他。

 这还不算，吴阁老甚至笑呵呵地拍了拍他的肩膀，给了他一句……后生可畏！

 他简直都不知道这是揶揄，还是讽刺，又或者根本就是告诫！

 直到一路送到一楼，眼看皇帝在众人拱卫下上了马车，而后各处锐骑营又渐渐归拢，严防死守地护送着那辆马车渐渐远去，宋举人这才只觉得膝盖一软。要不是身边的阿六眼疾手快拉了他一把，他只怕能直接坐到地上去。

 就在这时候，他听到耳畔传来了张寿的话：“塞翁失马，焉知非福，你就放心吧。”