

张博士你话说反了吧？我现在的状况应该是塞翁得马，焉知非祸！

 宋举人在心里大叫了一声，可张寿此时已经在笑眯眯地送别怀庆侯和吴阁老等人，他没法插上嘴，只能心里挠痒痒似的在那纠结。好容易他瞅见朱莹一个人落在后头，连忙也顾不得三七二十一，甩开阿六就迎上前，可怜巴巴地小声问道：“大小姐，皇上他到底什么意思？”

 “呵呵。”

 朱莹冲着宋举人笑了一声，这才没好气地说，“皇上是气你这家伙嘴贱不会说话！上次气着了永平公主，这次气着了皇上，之前在楼上他要是再夸你，你不得上天！吓你一吓，然后再让你晋级，这是警告你回头机灵点！”

 不但宋举人听得瞠目结舌，就连拖着沉重的脚步从楼上下来的华四爷，同样也听得目瞪口呆。而后者心念一动，立时就快走几步，等到了朱莹身后就小声问道：“大小姐，那皇上说我的那番话，您能不能帮我解一解？都是我不好，素来忍不住卖弄，总喜欢冒头……”

 朱莹点拨宋举人时不假思索，可此时扭头看见是华四爷，她就挑了挑眉，却不像是刚刚那位爽快明果的大小姐了。她上上下下端详了华四爷一番，最终笑眯眯地说：“华四爷，你这次可是奉旨要帮我卖摇椅呢，我怎么敢得罪你这财神爷？”

 见人慌忙要解释，她直接伸出一只手示意人打住，这才不慌不忙地说：“不用说了，你什么意思我知道。皇上应该没有着恼，否则刚刚根本不会理你。但做人太八面玲珑，大多数时候当然没问题，但碰到不吃这一套的，那有时候你就不免要有苦头吃。”

 她说着就瞅了一眼正在和吴阁老以及陆绾刘志沅说话的张寿，轻轻伸出食指对华四爷勾了勾，这才含笑说道：“阿寿做的摇椅，既然我送了皇上，回头再分送怀庆侯他们，迟早不是秘密，他既然无心做这种生意，我也不是做生意的料子。这椅子我回头送你一张样品好了。”

 “哦，说错了，这不是送你，这是合伙做生意。你也不用想着给我多少钱合适，以后卖出去一张，你所得多少，就在账上给我记上十分之一的钱，那就行了。若是一张都没卖出去，那就一分钱都不用你掏。我也好，阿寿他也好，绝对不会查你的帐。”

 华四爷最初一愣，等听明白之后立时满口答应道：“大小姐放心，我自然不会少您一分钱……”

 “错了。”朱莹嘴角一勾，见华四爷面色明显很不自然，她这才慢条斯理地说，“少钱不要紧，重要的是，千万别多一分钱。你刚刚也看到听到了，阿寿他人穷志不短——虽然我从来就没觉得他穷……反正你要是借机会送钱，那以后就别怪我不客气。”

 华四爷遇到过贪婪的，也遇到过耿介的，更遇到过耻于谈钱，暗地里却搂钱欢快的，但他却第一次遇到朱莹这种大大方方谈钱，却明着告诉他一分一厘算清楚，绝不多要一分钱的人。作为商人，其实他最愿意碰到这样的合作伙伴，可这合作伙伴却偏偏地位不同！

 可眼下他没有追究朱莹是否真心的时间，只能立刻满脸堆笑地说：“那就依照大小姐此言。想来当初太师椅风靡一时，也不过是借着一个名头，这摇椅说不定也会成为富贵人家的风尚……”

 朱莹无意听他那奉承，没等人说完，她嫣然一笑，转身就要走，可走出去没两步，她就突然停住，因笑道：“对了，你可别拿着这摇椅，硬塞给你们苏州商会，让他们每人高价认购一张，然后再堂而皇之送钱过来！这样吧，我给你定一个最低价和最高价。”

 头也不回的她当然不曾看到华四爷此时那张脸上是何等表情，歪头一想就自顾自地说：“嗯，最低别低于一贯钱，毕竟用料太差，传出去也就成了笑话。至于最高价么……如果是用南洋运来的那些木头，估摸着一整张做下来，吹破天顶多卖三四十贯，算四十贯好了。”

 见朱莹撂下这一个最低价，一个最高价，就这么扬长而去，华四爷顿时苦笑。刚刚在楼上皇帝那番话是当众说的，他要是回头在苏州商会说一声，本来就想要交好张寿这位新晋天子信臣以及朱莹的人，须臾凑出个万儿八千送上，那简直再简单不过了。

 可朱莹竟然和他谈了一个低到不可思议的分成比例，以及一个限价区间，他能说什么？他这钱送不出去也很绝望啊！

 不知道更不去理会华四爷因为自己提出的条件而纠结到什么样子，更没有去看一旁全程围观讨价还价这一幕，此时正犹如一尊雕塑的宋举人，很快就心情转好的朱莹，瞧见怀庆侯张景洲等人分明还在等自己，连忙上前道谢。

 为了如意郎君，她这一番人情欠得着实很不小，但大小姐平时倨傲任性的时候归倨傲任性，如今长袖善舞的时候，却也不逊于任何一个同龄千金。当张景洲等人离开的时候，全都捎带上了朱莹送给他们的小小“薄礼”。

 今天在皇帝面前一直都低调呆在最后面，几乎就没怎么多说过话的渭南伯张康，在一行护卫簇拥离开这即将更名为兴隆坊的区域之后，这才轻轻拢了拢袖子，啧啧笑了一声。

 他归化很早，早就把自己当成明人了，只是依旧喜欢醇酒和烈马。从前也喜欢美人，但自从听雨小筑开起来，他反而就不怎么沾那些年轻貌美的姑娘了。而朱莹送给他的，是两坛窖藏多年的柳林贡酒。这不得不让他暗赞朱莹有心。

 而除了他之外，喜欢宝刀的襄阳伯张琼得了一口刀；喜欢马的临汾伯张无熙得了一匹名马；房中多内宠的定陶伯张谦，得到的是一瓶小药丸——听朱莹的口气，应该是纯粹的大补药丸，绝不可能是坊间常有的金枪不倒丸之类的东西……

 至于怀庆侯张景洲……张康此时一想到朱莹送人的那东西，他就忍不住想笑。

 那是一条编织得极其华丽，镶金嵌玉，一看就价值不菲的……马鞭！他记得很清楚，怀庆侯张景洲出身卒伍，性喜奢侈，尤其是喜欢在随身携带的东西上炫耀。

 曾经在拇指上套了一个纯金护指，在佩剑的剑穗上大做文章挂了一串金铃，如今再拿上那华贵的马鞭，那画面真是太美了！不过他倒希望张景洲拿着马鞭回去管管正房妻子。

 而张寿送别了吴阁老，却被陆绾和刘志沅拉着说了许久的话，等他终于抽出空来，陆三郎已经在二楼亲自公布今日排名了。可这时候，他就只见宋举人还在兴隆茶社门口犹如泥雕木塑一般站着，就仿佛人不是今天再次挤上末班车的幸运儿，而是一个失败者。

 他本待上前打趣一下这家伙，可耳朵边上突然传来了阿六的声音。这下子，他顿时再也顾不得宋举人，连忙根据阿六的话环目四顾寻找朱莹的踪迹。终于，他看到了朱宏等一群护卫簇拥在当中，正站在一处大棚门口张望的朱大小姐。

 一想到那是今天陆三郎为了分流看热闹的人群，于是特地开辟出来的一个试吃区域，想来是龙蛇混杂，张寿连忙加快脚步赶了过去。随着越来越近，他就听到了里头那不小的喧哗。

 “你这后生还是读书人，怎么就这么挑剔，这京城大小里坊的名字都是太祖爷爷那会儿起的，如今皇上也是圣明君王，在外城再多加一个里坊算什么！”

 “就是……兴隆坊，皇上这名字起得着实应景，霸气！这么热闹的地方，怎么能不兴隆！借着这个名字的东风，日后这兴隆坊就更加热闹了！”

 “对了，听说距离兴隆茶社最近的那家姑苏小馆，正在招打杂的，这工钱给得挺高……我隔壁赁房子住的那个姑苏举子说，这一家菜色和苏州会馆差不多，但却走得是平价路线。既能吃到家乡味道，价钱还便宜，他这囊中羞涩的就不用为了家乡味道去苏州会馆了。”

 张寿见朱宏等人在发现自己过来时就立时让路，他悄然来到朱莹背后，往那个大棚里一瞧，就见到那个被人数落到狼狈不堪的后生，正是方青。不用想他都知道，肯定是这个愣头青又乱说话，于是被一群市井百姓给教育了……同时也被朱莹围观了。

 他轻轻拉住了身前朱莹的手，见她竟然连头也不回，他就笑道：“莹莹，你就不怕有人趁机占你便宜？”

 “朱宏他们又不是吃干饭的！”朱莹回头瞄了张寿一眼，随即就直接顺手拉了张寿往外走，这才笑吟吟地说，“我是听到动静过来看热闹的，刚刚那会儿，方青那小子被骂得可惨了。好像他是说皇上不该轻易赐名，又让人造牌楼之类，结果被人骂……”

 她清了清嗓子，用一种老气横秋的声音说：“天下难道只有你们读书人才配得起牌楼？”

 张寿不禁笑出声来，可随即他就想起了刚刚阿六说的话。等到远离了那边看热闹的人群，他就低声说道：“莹莹，你之前和华四爷谈成了一笔大生意不说，刚刚还送了怀庆侯他们一人一份重礼，从名马到名酒各有不同？”

 “生意只是小生意，礼也不是什么重礼。”

 朱莹嘿嘿一笑，随即不以为意地说：“而且送出去的东西我也都是借花献佛，那是别人从前送给我的各色礼物。我家里这些东西堆了一屋子，好多我都没用，浪费也是浪费，不如转手送了需要的人。就是那两坛酒是从爹那儿偷拿的。反正我总不能让张二叔他们亏了本。”

 “送他们的哪怕不值一千贯，却也是难买的东西，否则，以后我请人的时候，谁还敢来？”

 她仿佛不知道自己一掷千金，笑得神采飞扬，一只手反过来牵了张寿的手：“阿寿你不用觉得我是破费，毕竟，其实最简单的是我拿钱来捐钱助学，可我一个人这不是声势不够吗？再说，你信不信今天怀庆侯他们回去之后，还有一大堆人会捐钱？如此声势就造起来了。”

 说这话的时候，朱莹终于侧头看了张寿一眼。

 “而且，我送出去的礼，他们日后也都会还回来，一点都不会亏！”认认真真说到这里，她突然觉察到了一个最重要的问题，一时瞪大了眼睛，“你刚刚不是在和吴阁老他们说话，什么时候注意到我和人说了什么话的？”

 没等张寿回答，她就恍然大悟地叫道：“原来是阿六这个千里耳……阿六，你给我出来！”

 下一刻，她便听到身后传来了一声我在这。她旋风似的转身，结果却忘记了自己正拉着张寿的手，这一下脚下一绊，直接把自己给摔进了张寿怀里。虽说张寿扶正了她之后就立刻松了手，可她站稳之后见阿六已经溜了，这还是气不打一处来。

 然而，她还没来得及骂两句，就只听张寿突然开口说道：“莹莹，我只想说，我还是第一次看到今天这样长袖善舞的你……”

 “怎么，你不喜欢？”朱莹情不自禁地打断，心里一时竟有些说不出的委屈。

 “不，虽然乍一看和从前的你很不同，但是……这很朱莹，我很喜欢。”张寿面不改色心不跳地说出了这几个字，耳畔那喧哗，周边那人流，仿佛都已经如同潮水一般退去，只剩下面前那满面都是喜悦红潮的少女。

 双颊娇艳的朱莹平生第一次听到人用自己的名字来充当形容词，她既觉得新奇，也觉得激动，但更欣悦的，是心上人显然对她的行事风格并不排斥。

 可她虽说素来大方，但这是在大庭广众之下，身边还有家里好几个护卫跟着，一想到这理该私密的言语却被别人听见，她就着实没办法再待下去了。于是，她嗔怒地使劲伸手推了一把张寿：“阿寿，你简直被你那些油嘴滑舌的学生给带坏了！不和你说了，我先回家了！”

 眼见朱莹几乎是逃也似的匆匆催着朱宏等人去牵马，只在上马时瞪了他一眼，面上红霞未消，他不禁摇了摇头，眼看人离开，这才慢吞吞地回到了一楼大门口。而这时候，就只见宋举人竟是犹如穷汉一般蹲在了门槛边上！

 他轻轻拍了拍这失魂落魄家伙的肩膀，直截了当地说：“我觉得，宋公子你最好做一下当御厨的心理准备。”看皇帝那态度，大概很想把你拎皇宫里亲自教训一阵子！