

兴隆茶社这一天的复赛日是怎样一个热闹光景，国子监九章堂一年级的监生们无从得知。因为选斋长这一件事，就着实给他们出了一个非常大的难题。最重要的是，本来论身份地位最够格压住众人的三皇子，竟然被张寿排除在了候选人之外！

 然而，除却三皇子一个未成年人，到底其他人都是成年人了，三个臭皮匠还能顶一个诸葛亮，有人振臂一呼之后，这喧哗的一上午过后，斋长还是新鲜出炉了。

 当吃过一场热闹到极点的午饭，然后从外城兴隆茶社回来的张寿，悄然走到九章堂大门口时，就发现这里并没有人去屋空，反而恰是济济一堂。站在讲台中央的纪九正一字一句地问道：“第九条规定有反对的没有？反对请举手，不反对就通过！”

 听到这种话，张寿不由得莞尔，颇有一种现代会议的即视感——如果说赞成的请举手，也许不会有人全部举手；但如果说反对的请举手，大多数时候却没有人会费神费力地特地出来反对，站在所有人的对立面上。从这一点来说，纪九这小子也是另一种天才。

 “好，既然如此，那这九条咱们就通过了，日后就暂定为我们九章堂一年级的规定。当然，国子监的那些规定，该守还是要守，之前绳愆厅的徐黑子可是在旁边观摩我们选斋长整整一上午，他这个人素来喜欢他挑刺，大家要时刻注意……”

 只看纪九那和陆三郎如出一辙的防火防盗防徐黑子的口吻，张寿就忍不住想笑，可等发现内中竟然没有反对的声音，也没有任何哄笑，他不由得心里犯嘀咕，暗想早上徐黑子赶过来之后，是不是给这群学生们带来了很大的心理压力？

 而紧跟着，纪九更是提出了一个让他大为意外的建议：“郑鎔年纪小，但我觉得，大家也不用太照顾他，他在半山堂的时候也很会照顾自己的。我建议，回头老师要是顾不过来，需要人代课的时候，若是要从我们本年级推举人代课，从他第一个开始。”

 三皇子那惊慌失措的声音随之响起：“我？不，不，我不行的，还是纪斋长你……”

 没等三皇子把话说完，纪九就将其打断了：“郑鎔，你忘了之前入学面试的时候了？你那次可是一道道题目把我们难得几乎怀疑人生……你别把这题目都是老师出的拿来搪塞，我也曾经是半山堂的，我就记得没你清楚。”

 “而且，第一个讲的人最没有心理负担，因为没人能和你对比，你尽可把所有的本事都先拿出来。再说，按照年纪大小来，这不也是老师面试时的规矩吗？”

 三皇子被纪九三言两语说得作声不得，好半晌才讷讷应道：“那好，我试试，大家到时候千万别嘲笑我就行……但我觉得，别到老师需要人代课的时候，我们再做这种准备。其实教材都是现成的，我们可以事先预习，然后轮流给大家讲，讲的不清楚的再请老师出面。”

 他原本还讲得有些磕磕巴巴，但渐渐就流利了起来，不知不觉更是抛出了自己这些天来一直萦绕在心头的一个疑问。

 “从前父皇给我和四弟讲葛祖师的《算学新编》时，就不耐烦逐一讲解，而是让我们先自己看书，然后再提问，他再一一回答。他要是再弄不懂的，就带我们去请教葛祖师。我听说无论国子监其他六堂还是天下各大书院，好像都是这样的？”

 “师长就只是笼统讲一讲，答疑解惑却要看是否亲信弟子，所以大多数学生需要自己去努力，自己去想，如果想不通的就是自己悟性差？”

 “我在国子监呆的这几个月，听说就连率性堂从前都不是日日讲学的，是因为老师在半山堂和九章堂每天亲自讲课，给他们带来了危机感，那些国子博士和助教等等学官才开始不得不如此？可是，从前韩昌黎公有一篇《师说》，不是说，‘师者，传道授业解惑者也’吗？”

 三皇子这么一说，某些没上过书院的学生面面相觑，但其中到底有人上过私家书院，当下就有人开口摇了摇头。

 “这很正常，不论私塾还是书院，弟子收进门，学业靠个人。如果不靠自己多问，不靠自己多交朋友，彼此互助，共同进益，只是一个人勤学，除非你资质顶尖。”

 “可就算是那种资质顶尖却孤高不群的人，自己一个人勤学苦读，最终一路考出来了，中了进士，其实也未必会有什么大成就。因为没有朋友的人，也大多不受师长的欢迎，在官场和上司下属也往往很难相处得好。所以，哪怕能力卓著，这种崖岸高峻的人往往折得很快。”

 三皇子顿时怔住了。他从小和四皇子一同长大，身在皇家，当然也说不上什么知心朋友，还是后来被父皇放出来上半山堂，这才终于能和别人说说话。

 可他们俩和其他人年纪相差太大，本来就谈不上什么共同语言。固然那些出身富贵的纨绔子弟大多都很会来事，包括纪九在内的人也常对他们兄弟献殷勤，可张寿盯得紧，张琛朱二这两个斋长也都警告过很多人。

 所以三皇子没接触到太多丑恶的东西，也一向认为，优秀的人就应该人生一帆风顺。就和他从前跟着几位皇帝挑给他的老师学史，那些人给他讲的古今诸名人的例子那样！

 哪怕张寿在半山堂的讲史天马行空，但哪怕听过白马之祸这种因阶层和集团矛盾日积月累最终爆发的惨烈屠杀，可三皇子很难相信一群跟着乱臣贼子的落拓文人能有多优秀。所以，能者居上，皇帝对他灌输的这个理念，他一向奉为至理名言。

 可现在却有人对他说，优秀的人哪怕最终脱颖而出，可如果太孤高，最终还是会折翼。

 所以，这会儿他很难接受地蹙了蹙眉，随即就认认真真地说道：“那大家日后千万不要一个人钻牛角尖，有问题拿出来，大家多多商量，多多交朋友，不要一个人读死书……而且，老师人很好的，他很愿意为大家答疑解惑，他是很好很好的老师。”

 听到三皇子用那样理所当然的语调描述他，纵使张寿这两年已经因为太多的赞美而历练出了很厚的脸皮，他还是觉得有点脸红。

 要知道，相比三皇子说的那些私塾或者书院中信口教一教，然后让学生自行领会的老师，他这种老师其实更懒，之前有事丢给学生，然后冠之以历练之名，那就是最好的例子。

 从去年底到过年之前的那几个月，每天上下午大多上课，十天才能休沐一天的日子，是他两段人生中最勤勉的一段时光，他实在是累得够呛，所以早就在酝酿找学生助教来帮手了。

 想也知道，甭管是哪个时代的老师，真的给每个学生都答疑解惑……哪来的时间，哪来的精力？

 也就只有富贵人家重金请来，只教授一两个子弟的西席先生，勉强能撑得住！

 心里这么想，张寿最终重重咳嗽了一声，这才走了出来。

 他看到室内先是鸦雀无声，随着台上的纪九就瞧着门口的自己露出了惊愕的表情，偌大的九章堂中一个个脑袋倏然间转了过来，看见是他后，又齐刷刷转了回去，张寿不禁想到后世老师突袭自修课时的情景。

 他有些好笑地摇了摇头，这才抬脚跨进了门槛：“看这样子，你们是把斋长选出来了？”

 纪九见张寿似笑非笑看着自己，哪怕他今天这斋长乃是众人推举出来的，也谈不上用什么手段，但他还是有点小小的心虚，好在他立刻就把这情绪强压了下去。

 “老师，大家从来都没有经历过推举和被推举，我就自告奋勇站了出来，提议想当斋长的人上来说一说为什么想当斋长，当上斋长之后，又打算怎么做，可以怎么帮上大家。正好绳愆厅徐监丞来了，郑鎔又不参加推选，我就建议郑鎔和徐监丞一块在旁边监督投票。”

 他顿了一顿，语气已经完全平静了下来：“毕竟，老师信任我们，如果发生舞弊那就不好了。而且，既然是我先提议的，我就第一个站出来说了自己的心里话。”

 三皇子看到张寿已经走到了讲台边上，他也连忙站起身开口说道：“没错，纪斋长是第一个说想当斋长的，他说了很多心里话，我听了很感动也很受启发……”

 张寿觉得很受启发四个字相对正常，毕竟以三皇子相对贫乏的阅历，纪九要想忽悠到这个小子，那绝对不难，可是，三皇子放在前面特意强调的很感动，他却有些摸不着头脑。

 只不过，这时候绝对不适合问这种话题，因此他只是含笑冲小家伙点了点头。

 然而，感觉受到鼓励的三皇子却越发有了信心，他昂首挺胸地说：“而且纪斋长之后，他还鼓励大家都上来争当这个斋长，因为斋长并不是意味着居高临下管束其他同学，还意味着一种责任……”

 听到三皇子开始替纪九宣扬斋长责任说，张寿不禁再次笑看了纪九一眼，见人虽说尽量镇定地和他对视，但表情却分明很紧张，他就知道这个滑胥到能和楚宽有往来的小子，绝对是凭着三分真情七分口才赢下的斋长之职、

 因而，没有等三皇子真的把所有人的“竞选纲领”都说一遍，他就笑眯眯地打断道：“郑鎔，之前我在兴隆茶社见到了皇上和你四弟，皇上说，你每日只能在九章堂半日，余下时间还要回宫上课，眼下早已经过了午后，你为何不回宫？”

 “我……”

 三皇子没想到张寿竟然把这个他一直都不想提的问题给抛了出来，顿时面色一变，吞吞吐吐一个我字之后，就什么都说不出来了。他仿佛觉得四周围其他人全都在讶异地看着自己，讶异着他和别人的不同，再想到之前自己坚持希望别人叫他的名字，他只觉得无地自容。

 “你之前说，希望我和你的同学们都叫你的名字郑鎔，我照办了，而看纪九郎的意思，其他人应该也照做了，但是，我希望你能明白一点，出身乃是与生俱来，没有必要回避，大家称呼三皇子，固然是敬你的出身，但那也是敬皇上能令天下太平，繁荣昌盛。”

 “所以，你不要觉得，大家不能接受你和别人的不同。”

 见三皇子刚刚有些黯然的眼神渐渐恢复了过来，张寿就笑道：“正视自己和别人的不同，而不是强求相同，那也是成长的标志。好了，今天虽然已经晚了，但你这会儿回宫，还犹未为晚。记得把你刚刚没说完的这些选斋长的事，都告诉皇上。”

 “好！”三皇子这才重重点了点头，随即就开始收拾自己带的课本，最后，他恭恭敬敬地对张寿做了个揖，随即又对其他人也一一拱了拱手，这才开口说道，“老师，各位，那我就先回宫了，明日再见，告辞！”

 目送了三皇子匆匆回去，张寿这才扫了其他人一眼，见众人大多面色如常，他颇为满意。

 “刚刚我对郑鎔说的话，其实也是对你们说的。你们之中，有纪九这样的官宦子弟，有商人之后，有贫寒书生，有帐房弟子，也有仅仅是从小就擅长算数的普通人。”

 “大家出身本来就不同，将来的前途肯定也都不相同，如今却都坐在这里。如果不能正视这些不同，如果不能求同存异，那日后一定会发生各种各样的纷争。”

 “所以，我希望你们好好看看那些二年级师兄，这一年来他们的表现不但可圈可点，而且自始至终，同学之间就从来没有发生过任何不愉快的事，所以你们最好能够好好学一学他们。这世上哪里都有阴暗诡谲的角落，但在这来之不易的学堂中，这种勾当尽量少一点。”

 说到这里，张寿没有去看纪九此时是什么表情，径直说道：“早上我让你们选了斋长，接下来我再做一件事，那就是分组。此番一共录取了三十二人，那就八个人为一组，总共分为四组。但是，这次不是自由分组，而是……抓阄。郑鎔不在，我代替他。”

 “这样一个分组，将延续到你们离开九章堂。”