

不是豪奴是富户？

 方青完完全全傻了眼，脸色顿时比锅底盔更难看。他很想指责华四爷是胡说八道，为人开脱，可没想到华四爷随即竟是满面诚恳地说：“那个李三儿听说自己放狗吓唬的人竟然是张园贵客，立时傻了眼，随即死活求了我要亲自登门道歉，如今人已经在门外。”

 听到这里，宋举人顿时忘了刚刚在华四爷这个认得自己的人面前丢了脸，直接哈哈大笑道：“我就说吧，哈哈哈哈，人家是叶子胡同有名的富户，豪门家奴和他差着十万八千里！”

 见方青一张脸已经涨得通红，张寿就对小花生使了个眼色，见这个机灵透顶的少年立刻上来，满脸堆笑地把方青和宋举人请进了隔壁的次间，他就对华四爷笑道：“有劳华四爷之前替他们两个解围了。阿六，你亲自去一趟，去把那李三儿请来。记住，态度客气点。”

 听到态度客气点这几个字，当小花生安顿好他们，从次间出去之后，里屋的宋举人也好，方青也好，全都心里大不是滋味，竟是不约而同占据了门帘两边缝隙往外偷窥。可两人随之就察觉到彼此竟是步调一致，当下又互瞪了一眼，但终究没敢出声。

 张寿和华四爷随口闲谈了两句，不多时，就只见书房大门再次被推开，紧跟着，阿六领着一个衣衫鲜亮的汉子进来。只是第一眼打照面，张寿就明白为何方青会口口声声说人家是豪门家奴了。

 因为这汉子明明身材颇显得干瘦，但一身绸缎衣裳却做得很宽大，于是人就好像衣架子，那衣裳挂在上头飘啊飘，再加上面相怎么看都像是苦大仇深的干瘪样子，富户两个字无论如何都和这副尊荣搭不上边。

 不但如此，人一进门就快步上来，随即诚惶诚恐地屈膝就要下拜，好在已然从次间出来的小花生心思灵巧，眼疾手快，一个箭步冲上去，就拦住了这位礼数太重的外城富户。

 一面把人拽起来，小花生还一面说道：“这位李三爷，我家少爷不喜欢人多礼的。”

 “不敢不敢，什么李三爷，那是外头人乱叫一气，我就是有一点闲钱，哪敢当这个称呼。”李三儿本想一上来就磕头认错的，可行礼被人拦了，诚惶诚恐的他只能连声解释，等看到座上那个自己只在街上远远见过一次的张寿正坐在那儿含笑对他点头，他才稍稍放下心来。

 既然人家摆明了不要他磕头，他只能打躬作揖道：“张博士您大人不计小人过，小人平素没什么爱好，就是喜欢养狗。那条大黑跟着小人已经七八年了，最是忠勇，就是平常吵了一点，但街坊四邻看在它曾经救过人，半夜三更又最警惕，吓跑过好几次偷儿的份上，也都素来多几分宽容。”

 说到这里，见张寿笑而不语，他就环目四顾，找寻今天那两个苦主，发现人不在这儿，他就小心翼翼地说：“前些天大黑病了，这是好容易病好了出来，所以一时高兴就叫个不停。街坊都习惯了，但今天外城人有点多，不知道的人难免惊吓。”

 “也是小人一时糊涂，看热闹看到兴起就笑了两声，不想那小孩子摔倒了激起人怒。其实大黑最听话的，他就是凶神恶煞叫两声而已，而且只咬恶人，从来不咬好人！”

 里屋的宋举人和方青差点没气得七窍生烟。敢情他们是恶人，不是好人，所以才会被狗追咬一路，狼狈到一个人衣服被扯破，另一个人鞋子也丢了？

 而李三儿意识到自己刚刚这话有些语病，他赶紧又赌咒发誓道：“小人是叶子胡同的老住户了，您不信可以找人去问，别说我们这条胡同，就是附近几条胡同都是知道的。您别看小人长得寒碜了一些，小人真的是好人，那点家财也都是正经营生来着。”

 他挺直了胸膛，话语中尽是理直气壮。

 “小人只是一时气恼有人骂什么豪门家奴……小人和豪门一丝一毫的关系都没有，这些钱也不是祖上传下来的，是小人自己辛辛苦苦挣下来的家业！小人当初曾经当过走街串巷的锡匠，因缘巧合帮过万元宝万爷，后来万爷发达之后，借给了小人几百贯本钱。”

 “小人就盘下了前门大街一家经营不善的店，开了一家金银铺。因为小人价钱公道，又请了两个年轻却有本事的首饰匠人，生意做得红红火火，勉强算得上一个富字……”

 听到这里，宋举人顿时侧头去看一旁的方青，眼神间满是讥诮。而方青虽说嘴角直哆嗦，可到底咬牙没做声。见他这幅光景，宋举人就轻轻龇了龇牙，竟是伸手刮了刮自己的面皮。这种孩童之间彼此羞辱的动作顿时激怒了方青，可他才想张口，却听到了外间张寿开口了。

 “原来是这么一回事，如果是真的，那你固然是有错，但别人也不应该出言不逊。”张寿并不怀疑这李三儿的话，因为华四爷的性格，决计会打听清楚人的底细再把人带到这来，而且这些状况都是最容易打听的。

 李三儿没想到张寿竟然这样通情达理，原本的惴惴然此时顿时化作了满腔感激，连忙再次打躬作揖。

 “多谢张博士您宽宏大量！我就是因为早年吃了太多苦，过了太多苦日子，所以就爱穿件好衣裳显摆，那颗镶着的大金牙其实也是如此，还为此差点遭人绑架，幸亏有大黑这个保镖……所以小人那时候听到有人骂什么豪门家奴，狗仗人势什么的，就气炸了。”

 “小人愿意向您府上那两位公子道歉。尤其是其中一位，他应该只是被同伴连累，可到底大黑不认人，所以连他一块追了……”

 听到这里，张寿不禁呵呵一笑，随即就若无其事地说：“虽然你说的是真话，但猛犬当街狂吠，吓唬路人，还吓得小孩跌倒，这却大错特错，若是人家追究起来，可以到衙门告你！得意不可忘形，否则必定自取其辱，不想被人骂狗仗人势，你就得自身立得正！”

 李三儿顿时后背出汗，连忙把腰压得更低了一些：“小人知错，不，小人知罪，以后一定铭记在心，绝对不敢再放纵大黑……今后出门，小人一定对它严加管束！”

 华四爷见张寿只不过训诫了李三儿几句，明显就打算不再追究的样子，他不禁暗想张寿收留宋举人看来确实只是一时起意，倒没想从这个广东首富之家的奇葩子弟身上得到什么。

 他知道宋家远在广东，把持海路，对结交当朝显要并没有自己这样的迫切需求，因而虽说乐见宋举人托庇于张园和宋家打擂台，但也想把自家优秀子弟送一两个到张寿门下。

 不比那些饱学诗书的儒生，像华家这样的商人之家，通晓算学往往是优秀子弟必备技能，因此他有足够的自信能够在不久的将来挑出合适的人选。

 因此，虽说之前朱莹给他划定了那么一个合作条件，但他并不打算在这当口拿出来说事。

 恰恰相反，眼见张寿冲着一旁的小花生使了个眼色，随即人就下来笑眯眯地李三儿给带了下去，他就连忙开口说道：“张博士，之前我送您的那些种子，未知可有用吗？”

 那包华四爷送来当生辰贺礼，他让小花生给观涛那些师兄们送过去的种子？

 张寿微微一愣，随即暗想因为最近各种播种季节都已经错过的缘故，他都差不多快忘了这一茬……

 毕竟，因为九章堂招新，再加上美洲作物已经有一大堆的关系，他一时间没有太关注华四爷的馈赠。然而，正当他想要找个理由搪塞一下，华四爷下一番话就让他心中一动。

 “宋公子当初第一次参加御厨选拔初赛的时候，据说还曾经做过一道芋圆？那其中的木薯粉，应当就是来自海外的木薯。很可惜，我那一包种子里头没有木薯种子，毕竟，苏州没有海商，就我所得的这些，也是因为从前和广东宋氏颇有交情，于是宋公子的叔叔送给我的。”

 张寿之前虽说因为宋举人那道芋圆而心情复杂，但事后问过宋举人，人说木薯粉是通过家里管事弄到的，至于芋圆做法，来自他省吃俭用高价收购的所谓《太祖糖水秘方十三篇》——他曾经被这个名字雷得外焦里嫩——他也就没多理论。

 但那时候他心里已经完全确信，老咸鱼那一条船应当不是漂洋过海到美洲的第一条船，绝对还有其他人去过美洲。否则，又怎么会带回来原产南美号称世界三大薯类之一的木薯？

 但此时华四爷这一说，他就知道，人在悄悄暗示，要海外种子，找宋氏就对了。因此，他欣然点头一笑道：“既如此，宋公子手头的某些存货已经快要告急了，看来我应该找一找他的长辈们，否则他就算真的成了御厨，那也巧妇难为无米之炊。”

 “张博士，你就别寻我开心了。”

 眼见那个镶了金牙的李三儿走了，宋举人这才终于从里屋的门帘背后钻了出来。他这人素来脸皮极厚，反正刚刚已经被华四爷看到过自己的狼狈样子，此时也就浑然不当衣衫不整是一回事，反而一出来就涎着脸求华四爷帮他去叔父那儿讨要原料。

 而同样默然出来的方青，却没法像宋举人这样若无其事。

 只认衣冠不认人，从前他最瞧不起就是这种行径，可一进京城一而再再而三地犯这种错误，哪怕别人不说，他自己也觉得自己简直是蠢到犹如猪头。因此，见华四爷正在和张寿说着什么他并不太了解的话题，他只是微微一迟疑，最终就把心一横往外走。

 而宋举人看见了之后，本待开口把人叫住，可念头一转，最终还是硬生生忍住了。别人还说他嘴贱呢，就姓方的这张嘴，那可比他贱几倍都不止！

 当依旧披头散发的方青高一脚低一脚地来到张园大门口时，就只见金牙李三儿正出门要走。也不知道是哪来的冲动，他突然厉声叫道：“你给我站住！”

 正送人的小花生转头一看，认出是方青，顿时暗叫不好。宋举人他是已经相处得熟了，知道这是个很有趣很随和的人，别说富家子弟兼青年举人的架子，人能够毫无顾忌和包括小厮在内的任何人混在一起。而方青却不同……人老是死板着一张脸，似乎谁欠他八百贯似的！

 刚刚事情来龙去脉他也听说了，对方青这气量狭窄到追出来的行径顿时大为不齿。还没等李三儿反应过来，他就干脆挡在了人前头。

 “方公子还要找这位李三爷兴师问罪？”

 “我……”方青一时为之语塞，但随即就一咬牙道，“我只想确定到底事情是不是他说得那样！要真是如他所说，他往日并没有横行霸道，我愿意向他道歉！但如果是他骗我……”

 还没等他把话说完呢，李三儿就终于反应了过来，当即爽利地拍胸脯道：“那好，你跟我出城，随便问……”

 “不用了！”恰在此时，拖着一条瘸腿的安陆从门外进来，瞅了一眼方青就开口说道，“之前李三儿养的狗街头狂吠惊吓了路人，方公子当街怒斥结果被狗追的情景，我正好都亲眼目睹，只不过因为瘸腿追不上你们，于是就顺便向街坊四邻求证了一下李三儿的为人。”

 见方青眼神一变，死死盯着自己，安陆就淡淡地说：“这条狗在叶子胡同附近很有名，虽说凶猛，叫得也响亮，但大多数时候都很温顺，还挺有灵性，咬过偷儿，咬过强盗，甚至还咬过拐骗孩子的拍花党，算是一条守护四邻有功的的狗。”

 “至于李三儿，他就是喜欢炫耀了一点，平素没有大过，别人有难还会掏两个钱救救急，但碰到乞丐从来是一毛不拔。他最常说一句话，救急不救穷，但为人并不凶恶，反而算是个小善人。方公子，这次是你这个举人太心急了。”

 别人在这么短时间里打听到了自己和自己那条狗的秉性，甚至连他的口头禅都打听到了，李三儿非但没有心头一松，反而觉得满心惊惧。而让他更意想不到的是，方青盯着他看了好一会儿，最终竟是退后一步，深深一躬到地。