

“就这样？”

 “就这样。”

 朱莹小声讲，皇帝仔细听，在这样六个字之后，他们这一番交谈终于告一段落。两人交谈的场地，也从最初的乾清宫正殿，挪到了乾清宫东暖阁。眼见皇帝已经开始来来回回踱步沉思，朱莹也不去打扰，自顾自地转到了一侧靠墙的大书架上，随即在上头翻翻捡捡。

 当皇帝陡然醒悟过来想要阻止的时候，却发现朱莹手中已经拿着一本书饶有兴致地翻看了起来。再看她那拿书的位置以及那本书的封皮，他就不由得在心里哀叹了一声。果然，下一刻察觉到他视线的朱莹就抬头瞄了他一眼。

 “皇上，你也未免太闲了一点吧？这种书你也会看？被人知道不怕被笑死。”朱莹抖了抖手中这本书，似笑非笑地说，“我之前还在想呢，陆三郎哪来的胆子写我和阿寿的那点私事，敢情因为皇上你在背后给他撑腰？要不是有人告诉他，他怎么会起《蝶恋花》这种名字！”

 皇帝顿时显得有些狼狈，幸好这会儿没有别人在，就连那些亲信的宦官和宫人，此时也都离开远远的。他只能干笑一声道：“什么撑腰，朕是听楚宽说，这书和那《青出于蓝而胜于蓝》一样，卖得差点没脱销，几次加印，所以就让他捎两本给朕看看。”

 “皇上你要是推到柳枫身上，也许我还信。至于楚公公，他堂堂司礼监掌印，会这么闲？”

 朱莹呵呵一笑，但到底还是若无其事地把书放了回去：“不过这书虽说写得很无稽之谈，但那朱茕至少性格还直爽坦率，张涛也算是个正人君子，否则要是那死小胖子歪曲我们，我非得好好收拾他不可！”

 她轻轻扬了扬下巴：“好了，天色都很晚了，我也该回去了，否则祖母和爹娘怕是要着急了。皇上你日理万机，少看这些传奇，那都是给闲极无聊的人看的。”

 没等朱莹往外走两步，皇帝突然叫道：“莹莹，四郎前两日对朕说，之前阿六给他讲了一个大唐游侠的故事，结果只听了一点就没了下文，只知道故事是张寿讲给阿六听的。他这两天一直抓耳挠腮似的，只恨没考进九章堂，没法追着张寿听下文。”

 “你回头不妨对张寿说一声，陆三郎旗下那点读书不成于是写书谋生的家伙，让他们写才子佳人还行，写那些侠义的故事，短篇勉强还能写出意头来，长篇却只会那些俗套，出不了佳作。张寿既然胸中有故事，却没时间，何妨口授大意，让他们去写？”

 朱莹顿时转过身，有些难以置信地盯着皇帝，随即扑哧一笑道：“皇上，你这是为了四皇子要听下文，还是为了您自己要听下文？您真是什么都像太祖爷爷，太祖爷爷也喜欢看书，想当初为了《三国演义》和《水浒传》，对那罗贯中和施耐庵以礼相待，留下了好一段佳话！”

 皇帝最爱听的就是被人说自己像太祖皇帝，如今朱莹这脱口而出的话，更是成功取悦了他。他作势板脸做恼怒状，随即轻喝道：“你来给他做说客，朕都只当没发现，朕让你做一回说客，你却这样推三阻四，果真是女生外相，气煞朕也！”

 朱莹知道皇帝也就是佯怒，当即犹如蝴蝶一般飘了回来，一本正经地屈膝行礼道：“是，是，我知道了，回去一定对阿寿说，这总行了吧？陆小胖子要乐疯了，阿寿让陆老爹在公学训练出了那么多的排字工，如今要是还能给他想一堆故事，他简直是闭着眼睛数钱！”

 听朱莹直接用陆老爹三个字来指代陆绾，皇帝不禁笑了起来。等朱莹出去之后，他听到门外传来了朱莹嘱咐柳枫的声音，尤其是别给皇上乱买乱七八糟的书这一条，他那嘴角上翘的弧度就更深了。不多时，听到外间传来那丫头叫人出宫的话语，他就唤了柳枫进来。

 “去永和宫吩咐一声，朕去看看裕妃和明月。”

 皇后被废这段日子，皇帝就一直独居乾清宫，从来没有去过嫔妃那儿，为此柳枫都被太后私底下召见问了好几回，此时听见这话简直是喜出望外。

 哪怕皇帝只是说去看看裕妃，没说留宿，但总比日日在这乾清宫独守空房强！

 而等到皇帝驾临永和宫，却只见门外挂了两盏宫灯，亲自出来的裕妃永平公主只带着两个宫人，此时甚至连头发都披散在了肩头，分明是原本准备睡了。见了他来，裕妃照旧是一如既往的大方坦荡，永平公主却笑了一声：“父皇终于舍得晚上出乾清宫了？”

 听到这话，皇帝顿时有些尴尬，可女儿调侃，和妃嫔幽怨却完全不是一回事。因而他只能干咳一声道：“朕中午胡吃海塞吞下去一大堆东西，直到现在这肚子还饱着，当然要出来走动走动。”

 “中午吃的东西，晚上还没克化？父皇你这话传扬出去，该有人说那些御厨候选不知道体谅圣体了！”永平公主少有的说话丝毫不客气，见皇帝干脆装模作样在那仰头看月亮，她就上前搀扶了自己这死鸭子嘴硬的父亲往里走，却不忘对后头跟的柳枫和几个宫人打手势。

 见他们知情识趣地落后了几步，她就笑吟吟地说：“找借口也该找高明一些，我看父皇你是之前被气得太狠了，到现在还心里不痛快，这才来找娘说话。不过说话不如动手，我看你们还是到后头院子里去练剑出出汗好了。”

 裕妃没想到永平公主竟然会出这么一个主意，此时待想反对时，就只见皇帝突然停下了脚步，随即转头看了过来。四目对视，她陡然想到了当年进宫之后皇帝第一次真正和她二人相处的时光，便是因为看她练剑时加入了进来，她登时不知不觉就怔住了。

 “练剑出出汗……明月你这主意不错。”

 皇帝前些日子是心情烦闷，今天是心情烦闷之后又遇到朱莹这个开心果，所以才有出来散心的心情，平心而论，他也不知道自己该对裕妃说什么——他不是喜欢对人抱怨的性格，就算当年和皇后失和，也不曾在裕妃面前抱怨过，而裕妃也是一样，从不曾提过皇后苛刻。

 可年少时和裕妃畅谈什么大好河山，壮丽风景，憧憬日后能够离开京城周游天下，如今这上了年纪再拿出来说，不免就有些不合时宜了，因为只是去了一趟佛寺进香就差点被那场业王之乱给掀翻，皇帝如今虽然仍旧常常出宫，但对于出京巡游天下，却已经不抱指望。

 所以，永平公主的建议，无疑解决了他一个很大的难题。

 而裕妃回过神来，见皇帝竟然活动了一下胳膊，随即带着几分期待看着自己，她到底还是微微点头道：“既如此，我去换一身衣服……皇上也是，这宽袍大袖的便装，练剑就不相宜了，还是换一身好。”

 柳枫早已在听到永平公主那建议后，紧急差遣人回乾清宫去找皇帝练武的行头，此时见皇帝扭头朝他看过来，他立刻就打了个万事俱备的手势。

 于是，等到收拾停当的两人来到永和宫后头那小小的院子时，反手持剑的裕妃神色如常，而皇帝扫了一眼这有些狭窄的地方，却不由得眉头大皱：“在这里舞剑实在是有些逼仄……朕记得不是在御花园里特意留了一块空地造了演武场，还说了你可以随时过去的吗？”

 裕妃笑了笑，脸色显得很恬淡：“御花园是嫔妃少有可以散心的地方，我去那边练剑，大概会扰了很多人兴致。而且那边从前又种着不少奇花异草，磕磕碰碰就不好了。就在自家院子里练剑，即便地方小了点，但清静自在，还不用担心别人多话。”

 皇帝顿时无语。身为天子，纵使与皇后不和，他在宫里那也是没有什么地方去不得的，心情要是再不好，还能去宫外溜达转悠一圈。然而，对于身为宫妃的裕妃来说，当九娘一度在寺中青灯古佛的时候，她就只能守着永平公主这个女儿默默呆在小小的永和宫。

 他想要挤出一个歉意的笑容，但最终话到嘴边，还是变成了一声叹息：“好吧，那朕让你先攻，朕看看你这剑术可有生疏！”

 永平公主站在最旁边，看着裕妃哂然一笑，二话不说便运剑如飞，身姿飘逸地舞起了剑，她忍不住想起了小时候母亲要教自己剑术时，自己那坚决排斥的态度。

 “我才不要学剑，我不要向朱莹那样只会打打杀杀的！再说练剑有什么用，我又成不了万人敌的高手，如果什么人都要靠蛮力去打倒，那么以后遇到难事，别人就只会远远地看着我自己去迎战……娘，您不觉得您一直都太好强了吗？”

 “这世上有些事情可以靠自己，但有些事情不能靠自己！我不要学武，我就算真的手无缚鸡之力，还可以靠聪明的头脑，还可以靠父皇来帮我！最重要的是，我不想学朱莹！”

 然而，此时此刻，看到皇帝突然仗剑加入，两人双剑交击，刹那间便犹如两团银光在月下飞舞，煞是好看，她忍不住想到了朱莹日后嫁给张寿之后，那个泼辣冲动的丫头对上闲雅君子的张寿，又会是怎样的光景，可想着想着，她不知不觉又笑了。

 她还有功夫去操心朱莹？不该多想一想自己吗？

 永平公主是怎么想的，皇帝不知道，裕妃也不知道，或者说，这对父母往常在闲着的时候一定会替这个女儿多想想，但此时此刻，在最初舒缓的纯粹剑舞之后，两人渐渐就变成了真正的交手，现在已经完全没了想其他事情的余裕。

 因为裕妃的动作越来越快，剑势也越来越凌厉，而与之相对应的，皇帝的应对招式也同样越来越快，最初存下的谦让之类的打算早就烟消云散。打到酣处，若非两个人拿的都是没开锋的钝剑，只怕站在永平公主身后的柳枫都能叫出声来。

 已经兴起的皇帝完全忘了面前是自己的爱妃，女儿的母亲，嘴里渐渐叱喝出声，而裕妃同样很久不曾这般酣畅淋漓地施展过剑法，虽不至于如同皇帝那样打到了忘乎所以，可她一贯古井无波，只有清冷和浅笑的脸上，也渐渐流露出了几分潮红。

 而这时候，别说柳枫渐渐有些胆战心惊，就连永平公主瞧着两人这架势，也有些没有看热闹的心情了。她下意识地想往前走两步，试图阻止这一场已经越来越不像舞剑这样的娱乐活动，而更像是真刀真剑的比拼，可随之就被扑面劲风给逼退了回来。

 而后头的柳枫见势不妙，连忙把永平公主给拦住，随即小心翼翼地说：“公主，皇上这一旦练武的时候疯起来，那是眼睛里只有对手，没有其他人，您千万小心误伤。这会儿就是喊话他都未必能听见，要不，您叫裕妃停手试一试？”

 “母妃是女人，本来就力弱，这要是她收手了，父皇却来不及收手呢？”永平公主这会儿真心开始后悔自己的那个提议了。早知道她的父母疯起来会这么不管不顾，她哪里敢让他们舞剑？幸好她就没有学这个，否则若是平常被父皇拉过去当陪练……

 见永平公主不肯出声提醒裕妃，柳枫只能暗叹倒霉，随即就上前一步，大声叫道：“皇上，裕妃娘娘，您二人差不多就行了，这算平手行不行？”

 最后这半截话仅仅只是调侃，他压根没指望那两位会回答，于是，当随之而来这帝妃两人几乎异口同声地回答时，他登时就傻了眼。

 “谁要平手！”

 几乎在迸出这四个字的同时，皇帝和裕妃同时挥出了凌厉的一剑。随着双剑交击的那一声厉响，两人倏忽间对攻了七八招，最终方才力竭，几乎同时踉跄后退。相较而言，裕妃明显多退了三四步，立足未稳的她甚至一个趔趄险些跌倒。

 好在永平公主一直都有留心，此时慌忙疾步赶上搀扶了母亲，这才有些嗔怒地瞪了皇帝一眼：“父皇，你怎么真的把母妃当成对手了？就算是钝剑，用了这么大力气，万一斩到身上，那难道不会出事吗？”

 皇帝随手一松，任由手中那边钝剑叮的一声落在地上，这才长长吁了一口气，面上露出了明显非常舒缓的笑意。只不过，对于永平公主的责问，他就有些尴尬了，只能干笑一声，假装没听见似的打了个哈哈：“好久没练过，裕妃你的武艺竟然丝毫没退步！”