

如果说三皇子性格有点瞻前顾后，畏首畏尾，那么，四皇子的性格就是不管三七二十一先上了再说。所以，即便此时面对的是父皇请来的天下名士，但小家伙仍然毫无畏惧，此时说完话之后，甚至还是一副理直气壮的态度。

 而这时候，见岳山长那极力若无其事的样子，张寿就呵呵笑道：“四皇子从哪听说的有人被岳山长逐出了门墙？你说的那个家伙如今还在我家里呆着，他可没这么说。”

 岳山长刚刚被四皇子质问得有些措手不及，却还只能佯作镇定，可张寿此时一说，他方才终于忍不住色变。张寿竟然收容了方青？这是为什么？为了穷追到底？还是为了其他？

 四皇子这时候也瞪大了眼睛：“人在老师家里？那柳枫为什么没告诉我！”

 此时正侍立在正殿一角的柳枫差点没气疯。四皇子你好端端地挤兑这位岳山长就是了，出卖我干什么？我只是遵圣命在雅舍的仆役那边打探到了岳山长两个学生的议论，所以才知道那个骂过三皇子的方青被逐出了召明书院，可我也不知道人转头就被张寿给招纳了啊！

 而张寿见皇帝侧头去看柳枫，而那位乾清宫管事牌子恨不得把头埋到地缝里，他就轻咳一声道：“四皇子想不想知道，方青怎么会在我家？”

 见四皇子立刻忘了出卖柳枫这种微不足道的小问题——人可不是会看父皇近侍脸色的人，赶紧连连点头，他就笑着把宋举人小推车出去卖糖水却碰到方青的事情说了，当然略过了宋举人骂方青的那一席话，只说人因为同乡同年之谊，于是把失魂落魄的方青给捡了回来。

 然后，他又说了之前方青在街头把人错认为豪门家奴，于是连累宋举人与其一块被狗追了一路，回来之后还在他面前打了一架的事。

 当他说到华四爷把那位诚惶诚恐的富户李三儿带来家中赔礼时，四皇子已经笑得蹲在地上捶着张寿的扶手，完全忘记了眼下这是什么场合。

 而岳山长此时虽说竭力想要维持脸色镇定，但方青和宋举人的那番行径实在是突破了他能够设想的底限。

 尤其是一想到方青就是他这么多年惯出来的冲动冒失性子，他就觉得脸上直发烧，越发觉得张寿收留方青不可能是巧合，而是早有预谋。

 至于皇帝，此时也被张寿说的这番情景给逗乐了。尤其是一想到那个嘴贱的宋举人竟然也惨遭狗追，一路奔逃到鞋子都掉了，他就觉得很解气，仿佛连永平公主那口气也一块出了。

 “这两个还真是活宝……张寿，你还真是什么人都敢收容！”

 “宋举人那是因为莹莹喜欢他做的糖水，再加上他身份暴露，宋家人恨不得把他这个特立独行的家伙绑回去，所以我不得不给他一个栖身之地。至于方青……”张寿耸了耸肩，非常随意地说，“反正宋举人把他捡回来了，多一个不多，再说他那食宿费也是自己挣的。”

 他说着就笑道：“宋举人强押了他在身边打下手，然后给他开工钱，那我就当一回赁房子给人住的房东好了。不过，四皇子你不要道听途说，方青并没有说过他被逐出门墙，只觉得是自己乱说话连累师长和同学。他如今已经彻底幡然醒悟，知道自己从前是存有偏见。”

 “寒门出贵子，富家养娇儿，这只是俗语，不是放之天下而皆准的真理。所以，他很后悔，觉得愧对岳山长多年教导。”

 尽管张寿话里话外仿佛都在替自己说话，但岳山长此时只希望结束这一场让他如坐针毡的召见。他轻轻吸了一口气，正准备想办法找借口告退时，就只听皇帝咳嗽一声道：“四郎无状，岳山长不要和小孩子一般计较。而且，听张寿所言，这方青不过是愣头青而已。”

 皇帝哂然一笑，毫不在意地说：“年少轻狂的时候谁都有，一个涉世未深的少年郎冲动胡言而已，没什么好在意的。再说张寿已经用最好的方式罚了那小子，那就是让宋举人那个活宝带着人去走街串巷吃苦头。”

 说到这里，他就严厉地瞪了四皇子一眼：“四郎也是，一点小事就耿耿于怀，甚至在朕面前质问师长，你这规矩怎么学的？回头罚抄论语述而篇二十遍！”

 四皇子顿时哀嚎了一声，可他脸上的笑意却出卖了他此时的心情。很明显，小孩儿此时心情很好，非常好……能够知道骂过自家三哥的家伙一而再再而三受挫，而且还正在被宋举人折腾，张寿监视，他觉得很安心，很解气。

 而看出他这心情的皇帝，立刻毫不犹豫地打发走了这个幼子，紧跟着就对诚惶诚恐起身谢罪的岳山长微微颔首道：“就这么一丁点小事，岳卿不用揽在身上。今天朕突然召你和洪卿同行入宫，也是为难了你，你就先回去好好休整休整，朕来日再召见。”

 “臣万万不敢当这为难二字。臣才疏学浅，德行不足，愧对皇上信赖……”

 几句相对俗套的颂圣之后，岳山长终于如愿告退。当走出乾清宫正殿的时候，他忍不住抬手擦了擦自己的额头，却发现手心已然微微泛着油光。今天被洪山长以及张寿先后挤兑了一场，他不由得在心里叹了一口气，等离开皇宫上车后，他就做出了一个决定。

 因此，当车离开东安门，他就开口说道：“劳烦去外城广东会馆，我想去见一见宋会首。”

 岳山长打算以宋举人的情况作为借口去见广东会馆宋会首的时候，轰走了四皇子，遣退了岳山长的皇帝，也离开了乾清宫，却是径直赶往了清宁宫太后处。只不过，他却没有放张寿走，而是直接提溜了人和自己一块去的。

 至于多嘴多舌给四皇子提供了某些消息的柳枫，则是被他罚跪在乾清宫中反省。

 虽说张寿入宫已经并非首次，清宁宫也同样来过，但被皇帝这样如同带着自家子侄这样登堂入室，他还是有些哭笑不得。此时此刻，当他见过面露诧异的太后，随即听皇帝笑言之前见洪山长的经过，随即又说出了他通过四皇子给的那个建议之后，他就发现太后表情有异。

 果然，太后打量了他两眼，随即就似笑非笑地问道：“张卿，今日幸好有你几次出言搪塞住了那个洪山长。大郎当初与二郎那般设计于你，在沧州又惹出了那样天大的祸事害得你去收场，你这次倒是以德报怨，居然阻止了人硬塞一个女人给他。”

 “臣这算不上以德报怨，只是以己度人。”

 张寿早就觉得，太后对朱莹也许确实是真心很好，但对自己哪怕谈不上有什么敌意——真要有敌意的话，身份地位相差太远，他也不会过得这么悠游自在——然而，太后对他的态度很平淡，这却是他在第一次来清宁宫时就已经意识到的。

 因此，在这位曾经垂帘听政，权握天下的老妇面前，他觉得自己需得比面对皇帝还要更谨慎。但谨慎归谨慎，坦然归坦然。

 这会儿他开口回答时，泰然自若，连眼皮子都没有眨动一下：“洪山长说娶媳娶贤，嫁女嫁贤，谁都知道这个道理，但实际上，这却是纸上谈兵。为人父母，挑选女婿和子媳时，若是不想造成相敬如冰的怨偶，那总会稍稍顾及一下子女的性格。”

 张寿特意把一个冰字念得极重，至于皇帝和太后会如何理解，他就无所谓了。

 “洪山长夸赞她女儿胸怀大义也好，贤德能干也罢，可他却根本不知道大皇子最注重的是什么。大皇子和二皇子一样，从前攀比的时候，两人不但希望未来的皇子妃拥有顶尖的容貌，更拥有顶尖的家世。至于是不是贤德，他们应该根本就不在乎。”

 太后登时眼神转厉：“你就这么认定大皇子不堪造就？”

 皇帝之前答应大皇子之请，放了他去沧州，结果如何，你们母子还没看到吗？

 张寿寸步不让地和太后对视，在心里这么冷笑了一声，嘴上却没有那么直截了当：“若是那洪氏在贤德之外，还有国色天香，闭月羞花的容貌，那么也许还能收住大皇子的心，但若是年长且相貌平平的话……”

 他顿了一顿，语气平淡地说：“那洪山长会赔了女儿，而太后和皇上，赔了大皇子。”

 如果张寿只说洪山长赔了女儿，那么太后和皇帝就算再对大皇子之前那罪过深恶痛绝，也难免心里不舒服，可张寿却说他们也会赔了大皇子，这对全天下最尊贵的母子俩顿时哑然。

 毕竟，哪怕洪山长把女儿夸赞得天上少有地上无双，仿佛钟无盐再世，可让大皇子娶一个丑女……这绝对会造成一对怨偶。大皇子什么性格，不止张寿知道，他们更知道！

 如果说现在大皇子就必定对皇帝和太后满腔恨意，那么强压着人成婚之后，他那恨意恐怕就要突破天际了。皇帝也好，太后也罢，固然不怕人还有什么本事对他们如何，可是，那一腔怒火若是发在新妇身上，酿成什么惨剧，那就真的是一桩完全无法掩盖的丑闻了！

 因而，太后忍不住低声叹道：“若是那洪山长的女儿既美貌又贤德就好了。”

 反正洪山长主动提出此事，又信誓旦旦地说自家女儿也愿意嫁，甚至更不求名利打算回乡去继续主持他的书院，并不愿意出仕为官，那还有什么可说的？大皇子一个获罪被囚的皇子，娶一个名满天下的大儒之女，说实话还是高攀了！

 皇帝见太后叹息完之后，立刻就有些不自然地咳嗽一声。仿佛也知道这是痴心妄想，他就威严地看着张寿道：“张寿，虽说那豫章书院山长洪仁卿实在是有些迂腐，但朕事先派人访查打探过，他为人确实还正派，两袖清风，一心为学，很得学生爱戴。”

 “他既然是明折上书，如今满京城都已经传遍了他提出将女儿许配给大皇子，朕固然可以轻易回绝，但是……”皇帝组织了一下语句，随后觉得压根没法组织好，干脆就蛮不讲理地说，“反正你若是不想让大皇子娶洪氏，你就给朕想出个回绝的理由来！”

 “另外，大皇子算是被你一手送进宗正寺去的，被洪仁卿这样一嚷嚷，他的终身大事确实是不能拖了。解铃还须系铃人，你也得给朕出个主意。”

 见太后一脸深以为然的样子，张寿顿时哭笑不得。这种事居然赖我……你们二位这一个当父亲一个当祖母的，是不是太惬意了？这关我屁事！

 虽然他着实不觉得洪山长力主的这桩婚姻是合适的，可却也不想坚决反对，此时面对这蛮不讲理塞过来的两个难题，他只能发挥脑筋急转弯的特性，绞尽脑汁地思量对策。

 很快，前一个问题他就有了相应的主意，当即开口说道：“如果太后见了洪山长的千金，觉得人确实贤惠稳重，大方能干，那么她既然在家乡就曾开设班级，教授妇人，何妨给她一个相应的旌表，留她在京城主持善堂之类的？说实话，京城善堂虽多，但大多弊病横生。”

 “就好比沧州那些烂透的善堂一样，名为善堂，实为藏污纳垢之所，需要有个贤名在外的人出来整治整治，她虽说是女子，但既然有贤名，岂不是也算众望所归？”

 见皇帝若有所思地在那摩挲下巴，太后却在那点头，显然觉得如此人尽其用，张寿一想到那更棘手的第二个问题，本来就很头大的他突然灵机一动，笑眯眯地说：“至于大皇子的婚事，太后明日若是召见洪氏，何妨亲自问她本人？”

 没等太后开口，皇帝顿时笑了：“这倒是一个可行的办法。朕之前也觉得奇怪，这豫章书院据说也出过好几个非同一般的人才，可今日一见洪仁卿，不过是寻常老学究似的人，兴许他女儿有些不凡，母后不如多试探试探。”

 太后见皇帝一副都交给母后你的撒手不管表情，她顿时啼笑皆非，瞄了一眼张寿，她就突然轻描淡写地说：“既如此，明天我把莹莹叫来，张寿你和她陪着我一块见人。若是真的贤德能干，那么即便面对你们这样珠联璧合的一对，也应该绝不会露怯才对。”