

孝悌、柔顺、贤淑、和睦、持家……从古至今那些所谓贤德女子很多，不少甚至都是曾经文字动天下的才女，然而，她们的无数诗词文章都失传了，可诸如女论语之类的东西却留了下来，这其中深意，太后身为女子，当然不会没有想过。

 至于有名的才女谢道韫李清照之类的，她们的文章辞赋倒是传了下来，至于劝导女子柔顺卑弱之类的话，那却没有，原因很简单……她们自甘卑弱吗？对丈夫称得上恭顺吗？谢道韫压根看不起那个没用的丈夫，至于李清照和赵明诚固然曾恩爱过，可人到底还再嫁了一次！

 就算有人打算冒用她们的名义掰扯出女训女诫之类的，那也得别人肯信啊！

 此时此刻，即便事先对这场召见多有猜想，但听了洪氏这番话，太后还是倍感意外。

 身为普通的武门之女，她最初并没有想到最终会坐在如今这个位子上，所以不同于那些深居内宅的贵妇人，她见过形形色色各种各样的女子，包括很多民间地位卑微的妇人，也包括很多极有见识和才华的女子，于是哪怕永平公主这样号称才女，在她看来也不过平常。

 因此朱莹这样特立独行，直来直去的姑娘反而讨她喜欢。可是，她以为洪氏有个那样的父亲，那么，人要么和洪山长一样顽固守旧，要么就是心思深沉，别有用心。可如今洪氏竟然异常坦率地表示，她一直都在欺瞒洪山长，这个父亲从来不曾真正明白过她！

 不但欺瞒，人甚至坦言平生志向，竟是为了孤弱女子张目！

 这一刻，就连一直都被张寿死死拉住的朱莹都忍不住了，立刻开口问道：“洪娘子你说的孤弱女子，是那些被夫家休弃的可怜人吗？”

 “不。”洪氏微微抬起头，大胆地直视着太后的眼睛，“并不仅仅是那些被夫家无故休弃，又不被父母接受，于是只能在庵堂苦苦挣扎，甚至流落街头的女子才可怜，同样可怜的是因为贫穷被卖到见不得人去处的女子，是被长辈打着各种名义安排人生的女子……”

 “是从前养尊处优，遇到大变却茫然无措，连求生技能都没有的女子；是看似精通诗词歌赋，却根本不懂如何治家持家，最终眼睁睁守着没用的丈夫一同眼看家道中落的女子。”

 “也是那些生在贫寒之家，从小只懂得如何操持家务，挣扎求存，这才勉强能够得一温饱。但不管她如何勤劳持家，嫁人生子，却仍然对子女前途无能为力，只能听天由命，子女即便努力也无法向上的女子。”

 “大小姐，孤弱二字，孤并不是孤单，哪怕有些女子有父母兄弟，丈夫儿子，但在这个世界上，她却依旧是孑然一人，没人懂她，更没有人愿意花时间去懂她，甚至她自己都未必懂得自己要什么。至于弱，也不是因为不贤不德，所以弱。”

 “很多出身贫贱的女子其实性情坚忍不拔，可她从小长在尘土淤泥之中，没有机会更没有办法知道这天下有多大，知道如何才能够活得更好，于是再美好的性情，再美好的容貌，最终零落成泥碾作尘，甚至连其香都未必有人记得……因为无知，所以弱！”

 “好一个因为无知，所以弱！”朱莹再也忍不住了，直接击节赞赏。

 “陆放翁的诗大多浅显，这首零落成泥碾作尘，唯有香如故，倒是称得上佳作。”

 太后则是和朱莹的着眼点不甚相同，她口中如此说，但陆游并不是她喜欢的诗人，要说陆游的风骨名节，品行抱负，也没什么太多可以挑剔的地方，太后真正不喜欢的，只是那一首《钗头凤》。

 一面因为母命而忍痛休妻，一面却又在重逢之后难断旧情，于是在沈园粉墙上大笔一挥，题下了那样一首《钗头凤》，却也不管有多少人会看到这样一首题词，也不管这样的风波传扬出去，会对自己的前妻唐婉造成多大的伤害。而最后，陆游倒是活了八十六，唐婉呢？

 那个可怜的女人，本来就放不下这段感情的她，在题了那一首钗头凤答和陆游之后，年纪轻轻就香消玉殒。

 太后当年也是父母之命媒妁之言嫁给了还是不起眼藩王的睿宗皇帝，婚后为了陪着丈夫度过那段最难熬的岁月，因为需要周顾的各种事务太多，太繁忙，生下当今皇帝时已经二十有五，可当她带着五岁的儿子进入京城时，面对的却是头上突然多出来一个耀武扬威的婆婆。

 那个曾经只是不起眼太妃的女人以为自己的儿子坐上皇位，自己水涨船高成了太后，不但对她颐指气使，还死缠烂打要儿子提拔她的娘家，要儿子纳娘家外甥女为妃。可最终，虚与委蛇不过几日的睿宗皇帝，就彻底被自己实在太过愚蠢的生母给气得爆了。

 然后，那位被尊为太后的女人就被软禁在了清宁宫，那贪得无厌的睿宗母舅一家人干脆被送去了天津“颐养天年”，所有男丁都给了官位，给了丰厚的俸禄，唯独不给实权。

 而睿宗皇帝对她说的话，她至今都还记得。

 “朕最凄惨的时候，是你陪在身边；朕最危险的时候，是你的外甥披挂上阵，冲杀在前；朕的军需是你和你的姐姐亲自带领妇孺日夜赶工；朕的后方是你们一批妇孺劳心劳力，激励将卒，不眠不休奋力守住。”

 “那个女人当年是生了朕，但她也不曾养过朕一天，就忙着和其他女人一同争宠去了，哪里比得上夫妻同甘共苦的恩德？孝道大如天，但要是一味被孝道困住了手脚，违背了本心，那就不过是愚孝！”

 “孝这个字固然是天子治天下的不二法宝，但那是做给别人看的，那么，朕只要把人供在清宁宫就够了！她要是再不满意，那就随便她去吧，反正清宁宫上下都是听朕的，不是听她的。想要凭借孝道左右朕的人生？痴心妄想！”

 此时此刻，在评判了陆游的那句诗之后，太后不由得恍惚了片刻，等回过神后方才发现不但洪氏没有开口，就连张寿和朱莹，也同样没有打断她那难得回忆往昔的这段时光。因而，她不由得自失地笑了笑。

 “人老了，难免就会怀旧忆旧，然后觉得年轻时如何如何，任凭帝王将相全都无法幸免。我没想到，你能因为陆放翁这首诗而想到了那些孤弱女子身上。不过话也没错，哪怕是那些号称才女的女子，在遭遇逆境的时候，也不是人人都如谢道韫那般敢于持刃杀敌。”

 “所以，这世间太多女子，确实都无知，确实都不够强！”

 太后突然顿了一顿，随即似笑非笑地说：“不过，若是天下女子都自立自强了……那天下男人都配不上她们时，你又觉得该怎么办？”

 洪氏却神色如常地笑了笑：“回禀太后，虽然臣女很希望天下女子都自立自强，但这天下更多的是逆来顺受，并不愿意改变处境的女子。对于这样的人，固然哀其不幸，怒其不争，却也只能随得她们去了。”

 “所以，天下女人不可能都自立自强，就好比天下男子也不可能个个都出类拔萃，建功立业。就好比张博士这般心胸才学，他教过的半山堂学生，也不是个个洗心革面，不是吗？”

 张寿从刚刚见面开始，就一直在仔细观察，或者说仔细分析这位洪山长的千金，等到此时听见对方这句话，他终于确认，那种异样的感觉来自何处。

 面前这个其貌不扬的女人……竟然和他有点像！当然这种像不是指别的，而是指说服人时采用的话术。当然，他也谈不上对洪氏有什么反感，反而有一种说不出的好奇。

 他并没有像思量那位太祖皇帝一样，怀疑洪氏和自己一样是穿越的，而是他很好奇，洪氏抓住了那位根本不了解她的父亲洪山长的心思，于是来到了京城，那么到底希望怎么做？

 还是说，和小说中某个最让人讨厌的门派似的，收容一堆孤女，先打造出某种声势，然后再于达官显贵的千金当中建立影响力，进而一面用那些孤女联姻官宦，一面在那些官宦千金当中收弟子，最终达到指点天下的目的？

 要是那样的话，可就白瞎了刚刚那一通听着很有道理的话。

 因此，见朱莹也看向自己，他就笑着说道：“洪娘子说我什么心胸才学，着实是谬赞了，我只不过是从前在融水村时闲着也是闲着，就教一教村里那些孩子，后来遇到莹莹，她一时好玩，硬是编造了一个饱学的老先生出来，给我招来了一堆学生。”

 “所以后来我那是将错就错，如今执掌九章堂，那也是阴差阳错。至于你说半山堂中某些在分堂试中表现差强人意，于是被皇上送去军中操练的学生，那也不能说他们都不愿意洗心革面。也许他们只是还没找到自己将来该走的出路，仅此而已。”

 “倒是你刚刚说，想要教会那些挣扎求生的孤弱女子求生的东西，那敢问，是什么求生的技能？你说无知就是弱，那你打算让她们如何有知？”

 张寿一开口就大开大阖直奔中心，太后顿时露出了微微笑意，心想今天若是只叫了朱莹，就冲人那直上直下的个性，说不定被洪氏几句大义凛然的话一说，最终就被完全折服了。

 当下她就似笑非笑地说道：“张寿这问题，我也很想知道答案。”

 洪氏瞥了一眼面露好奇的朱莹，这才满脸坦然地说：“臣女希望能够太后允准，于京城兴办女学，招取民间女童。学中洒扫帮厨杂役以及其他人等等，全都雇佣民间妇人担当。”

 张寿听到女学两个字时，他不尽心中一动，笑了笑就沉声问道：“刚刚洪娘子不是说，希望能够尽你所能，给天下那些孤弱女子带来一线生机吗？倘若招收的只是民间女童，此外则是一应杂事全都由妇人去做，不免和你的志向不符吧？其他如果女子你就不管了？”

 洪氏不慌不忙地抬起了头，大大方方地说：“虽然臣女很希望和在江西时一样，招收一些挣扎求生的可怜妇人，但是，臣女在江西已经做到了自己的极限，而且，那时候靠的是父亲身为豫章书院山长的名声，打的是教导妇人规矩体统之类的旗号。”

 “臣女早年因父亲膝下无子而立誓不嫁，侍奉他终老，于是以贞节自许，洪氏应门无三尺之男，全都是靠女子操持，可也始终只能把那女诫堂维持在三十个人左右，因为若是聚集更多的人，某些顽固不化的人不会觉得那是在与人为善，而是会觉得臣女心怀叵测。”

 “所以，那些妇人一旦学到了日后立身的技能，无论是针黹，还是书信代笔，又或者是其他，而与此同时，又知道了这个世界有多大，外间其他的人都在过着什么样的生活，而她们又应该去怎么活，那么，她们就会离开臣女那个小小的女诫堂，然后去自谋出路。”

 “正因为流水不断地有旧人离开，然后又有新人加入进来，不过是在某些地方又多出了一些绣坊织坊书信坊之类不起眼的小工坊，再加上父亲的那些学生里，颇有几个天资灵秀的受过臣女一点恩惠，于是照拂她们，所以这许多年方才能够支撑下来。”

 “但在京城这种地方，江西的名声对臣女来说并没有任何可以倚仗的地方。所以，若是在京城建女学，当然只能首选那些未来可期的民间女童。”

 “因为，只要有更多的孩子不无知，更懂得自己，她们将来长大之后才不会孤弱。”

 当听到这最后一句时，张寿终于完全明白，洪氏为什么会答应洪山长这个父亲的提议，主动答应当这个大皇子妃，然后跟着父亲上京。

 因为矢志不嫁的她根本就是觉得，给一个犯罪被囚的皇子当正妃固然是一件风险很大的事情，但若是能打动太后和皇帝，那么她一直以来的夙愿就能够达成！

 果然，在看到太后微微变色之后，洪氏就一字一句地说道：“所以，如果太后觉得，大皇子需要一个色艺双全，能够讨他喜欢的女子，臣女自然不可能胜任。但若是太后希望能够有一个人能规劝他，能管束他，使他能够太太平平过完此生，那么，臣女愿意毛遂自荐。”