

知女莫若母，裕妃一点都不觉得如果斗心眼的话，永平公主会胜不过洪氏。退一万步说，就算真的胜不过，永平公主背后还有她，还有皇帝，如果这样的出身背景，都胜不过背后缺乏一个力挺女儿父亲的洪氏，那么永平公主就索性不要顾虑那么多，太太平平嫁人算了。

 她更知道，哪怕从小到大朱莹和永平公主就合不来，但朱莹从来就是凭蛮力取胜的那一方，从来不屑于阴谋诡计。所以，朱莹根本意识不到，那灵机一动的随口一说，对于不甘当一个平凡主妇的永平公主来说，那是一个多么大的机遇。

 裕妃竟然代永平公主一口答应此事，张寿并不觉得奇怪，当下甚至还笑着附和了两句。不多时，他就只见朱莹和永平公主一前一后进来，朱莹赫然是一脸得意洋洋的笑容，而永平公主依旧是那般恬淡的表情，但眼眸中分明掩映着某种极度喜悦的光辉。

 “多亏我动之以情，晓之以理，永平这丫头才勉强答应了！”朱莹微微仰着头，一副我很有功劳的样子，她毫不见外地上前在裕妃身边坐下，随即就笑道，“裕妃娘娘，等永平当上了女学山长，你也可以去帮帮她！那个洪娘子挺有本事的，永平被她比下去可没面子……”

 永平公主见张寿对朱莹这番话但笑不语，她顿时知道人肯定看出了她的欲拒还迎之意。然而，既然张寿不拆穿，她当然也乐得让朱莹去表功，即便是朱莹在那说洪氏如何如何能耐，她也没太往心里去。

 别说她腹有诗书气自华，哪怕她这个堂堂公主目不识丁，还至于辖制不住一个民女？

 当张寿和朱莹从永和宫告辞时，却不是空着手的，裕妃送了朱莹一对珠钗——朱莹时常进宫，和她关系情同母女，自然谈不上什么赏赐。就连张寿，也得到了裕妃馈赠的两本书，却不是什么古书，而是司礼监经厂印制的……《葛氏算学新编讲义》！

 说实话，之前接过那厚厚的两本书时，张寿整个人都有点懵，而亲自送他和朱莹出来的裕妃，则是笑吟吟地说：“这是你从前给九章堂那些学生们讲课时，陆三郎做的笔记，皇上命人从陆三郎那儿要来之后，就让司礼监经厂去印了，说是外头那些自学的学生正好适用。”

 “要不是你从前给半山堂那些学生讲的算经太粗浅，皇上也原本打算让司礼监经厂去印两本纪九郎的讲义出来，也好让民间那些孩子能看看。后来想想，买得起的人不是不感兴趣，就是不屑于这种粗浅的程度，可真正该学这些的小孩子，家里却买不起。”

 居然没有我的允许就印制讲义……稿费呢？版权费呢？这是明目张胆的盗版好不好！

 张寿心里有一种极其强烈的吐槽冲动。虽然这年头出书环境比唐宋要好一些，书坊在印书之前会在扉页上言明版权，甚至还有盗印必究之类的话，但总体来说，除非真是受到追捧的名人，否则一般人出书那不但没稿费，反而要倒贴印书钱，根本不在意什么盗印与否。

 因为一般人印出来都是分送亲朋好友的，如果书坊真的把你要印一百册的书多印了几百册，甚至最终还卖出去了，那么出书的人反而会觉得千里马遇到赏识的伯乐，欣喜若狂。当然，那些多印出来的书卖的钱，书坊就算赚了，也不会多分你一贯……

 问题是，张寿他在乎，因为有陆三郎这样一个经营京城屈指可数大书坊的学生，他根本不愁自己的书印不出来，又或者是印出来卖不出去亏钱，别说他有的是营销手段，陆三郎那头脑更是好得很。结果转眼间，皇帝当了伯乐，让司礼监经厂抢在前面把他的讲义给印了。

 然后裕妃还当成礼物送给了他……张寿只要想一想，就觉得自己挺亏的。

 之前是太夫人特意吩咐为了避人耳目，所以朱莹叫了张寿一块坐驮轿进宫，可等到出宫的时候，既然连裕妃的永和宫都去过了，甚至还被一群宫人围观了，她就完全把那点顾虑抛在脑后了，离开东六宫，她就随口叫住一个纯粹路过的内侍，让他去命人准备两匹马。

 张寿既有点晕轿，当然也不愿意骑马，虽然眼看那个可怜的内侍先是目瞪口呆，随后还不得不苦着脸答应，也就当成没看见。等出宫城北面的玄武门时，他看到除却赵国公府的朱宏那些护卫，还有两匹貌似神骏的马儿等候在了那里，不禁啧啧称奇。

 可还不等他调侃一下朱莹在宫里这脸面之大，就只见朱莹突然加快脚步，一阵风似的冲到了两匹马前。前前后后这么一绕一转，大小姐就露出了欣喜若狂的表情：“居然是飞白和小红！上次我就问皇上要了，结果他一直都不肯松口给我，没想到这次皇上竟然这么大方！”

 两匹马之后侍立的是一个富态圆脸小眼睛，乍一看很像是个富家财主的中年人，但是，在宫城北面外皇城的这一亩三分地，最大的衙门就是六宫局以及司礼监下辖的各局，因此除非是从来没进过宫的愣头青，否则绝不会认错了他的身份。

 张寿当然也认得对方，因为想当初他第一次去司礼监外衙寻人的时候，就遇到过这位。这个看似富家财主的中年人是司礼监随堂吕禅，他也是后来才知道，笑口常开的吕禅人称笑面虎，相当难缠。然而，他分明记得之前人去了沧州，却不知道什么时候悄无声息回来了。

 当他走到吕禅面前时，这位司礼监随堂已经是笑得眼睛都眯缝了起来：“张博士，皇上说，您丢下那群刚收进来的学生，和大小姐一连两天进宫帮忙，有功劳更有苦劳，这两匹陕西牧监长乐苑精挑细选敬献上来的千里马，就赏赐给您和大小姐了。”

 吕禅说这话时，见朱莹已经在那摩挲着两匹马儿，一副爱不释手的模样，他就意味深长地说：“这次长乐苑总共送上来的贡马也就是八匹，皇上前几日刚刚赏了赵国公和楚国公各两匹，自己留了两匹，剩下这两匹就一直都留在马厩里，今天终于有主了。”

 张寿不由心中一动。如此一来，就是皇帝和楚国公府各两匹，赵国公府和张园各两匹——这样算并没有问题，毕竟朱莹就要嫁给他了，朱莹的马也就是他的马。而想着这个很简单的算术问题，他就突然笑了。

 “若不是我知道吕公公你之前还在沧州，还以为你是经管这些贡品的人，这么了若指掌。”

 吕禅顿时面色一僵。此时此刻，难道他要说自己确实就是司礼监中经管各方贡品的人，所以才对这八匹御马的状况这么熟悉，连皇帝赏了赵国公和楚国公那四匹马的时间都还印在脑子里？卖弄不成的他不由得咳嗽了一声，尴尬地避开了这个问题。

 而朱莹此时终于欢喜够了，步履轻盈地又飘了回来，斜睨了吕禅一眼，她不大在意地说：“阿寿，我刚刚已经看过了，那匹飞白性格温顺，就给你吧。那匹小红明显是个暴脾气，我先驯一阵子再给你送去。这两匹马回头就给你和阿六骑。”

 御赐的东西，别人捧着供着还来不及，会用这种满不在乎的口气直接把归属权送给别人的，张寿很确信，大概也只有面前的朱大小姐。他正要推拒，朱莹却抢在了前头。

 “你别和我客气，我家里各种各样的马匹多着呢，之前向皇上要，也是想送了给你！我知道阿六那身手，驯马肯定没问题，可他性子急，又成天跟着你，未必有这时间，我闲着没事干，正好和小红好好磨一磨性子！”

 这一次，吕禅终于抓准了机会，因笑道：“张博士和大小姐很快就是一家人了，皇上赏赐这两匹马，本来就没有说二位如何使用，张博士还请不要辜负了大小姐一片好意才是。”

 朱莹这才满意地瞥了吕禅一眼，随即就看到张寿无可奈何地冲她一笑，没说答应也没说不答应，却是仿佛好奇似的问道：“这两匹马的名字是叫飞白和小红？”

 想起这两个名字，吕禅顿时有些头疼，谁想朱莹竟是大大方方地说：“没错，就是我在皇上面前改的名字，这匹飞白毛色纯白，撒欢时四蹄如飞，所以我就叫它飞白。至于小红，它脾气不好，发出的声音好像老是在轰啊轰啊，而且它年龄最小，我就随口叫她小红了。”

 “给马起名字而已，简单易懂就好，我最讨厌文绉绉引经据典起拗口名字了，原本他们叫什么名字我都忘了。怎么，阿寿你觉着我起的名字不好？”

 张寿不禁汗颜。他就不该想着大小姐是不是正好对飞白体的名人法帖感兴趣，于是起了这么个名字——虽然朱莹的字确实比他写得好，但那也只是相对而言，他很难想像这位跳脱的大小姐会为了写飞白体而去特制毛笔，然后去学那早已不再是潮流的飞白体。

 于是，他摇摇头之后，见朱莹有些嗔怒地瞪视自己，就笑吟吟地说：“我只是想着你身边的丫头都叫湛金和流银，居然给马儿起名的时候却这么简简单单。”

 “金银不是富贵气象吗？再说她们跟我的时候我还小呢，我就给她们起了名字叫小金和小银，至于湛金和流银，那是娘改的，朗朗上口，她们都很喜欢，我也就这么叫了。”朱莹说着就理直气壮地说，“反正我从小就俗得很，文雅不起来！”

 能坦然承认自己庸俗的朱莹，张寿早就习惯了。如果未婚妻是一个明面上淡雅如菊，私底下却追逐名利的女人，他才会头疼。

 就比如志向高远如洪氏，就比如不甘寂寞的永平公主……他只能说佩服她们，祝愿她们能够心愿得偿，余下的……呵呵，他这个胸无大志的不适合与她们来往！

 “我只是好奇问问，飞白和小红，这名字挺不错。就依你，飞白归我，小红归阿六，回头我对阿六说，他这就算欠你一个大人情，让他好好想想该怎么还上！”

 张寿无所谓地耸了耸肩：“幸亏莹莹你起了名字，你总比阿六要强得多。他又不是家中行六，也和六搭不上关系，可他说，想当初自己给自己改了这个名字的时候，就是因为看到六匹野马经过……看到六匹野马就叫阿六，要是数不清的马，他是不是要叫多多？”

 “要让他给自己的坐骑起名字，我是觉得恐怕会很吓人。”

 原本还担心张寿会对自己起名字的审美有什么意见，可一听到这话，朱莹顿时被张寿带歪了思路，须臾就笑得花枝乱颤：“你这么一说，还真有可能！不过，反正回头是要送给阿六的，他要喜欢，改叫什么都行！”

 吕禅目瞪口呆地看着朱莹拉了张寿去试马，招呼了几个等候在此的朱家护卫汇合，继而就这么扬长而去，整个过程中压根没问过他半句，他也不知道自己是该觉得被忽略了，所以郁闷，还是觉得人家压根不关注他此行沧州如何，朱廷芳又如何，所以郁闷。

 但总而言之，他就是两个字，郁闷。想到自己这才离开京城多久，京城居然就发生了这么一连串事件，再想想之前他希望外放沧州做一番事业，他只觉得自己实在是太天真了。

 而当朱莹和张寿策马并肩而行，最终出了皇城北安门时，刚刚一直都保持沉默，丝毫没有去打搅这对小儿女的朱宏方才终于开口说道：“大公子回来了，张博士要不要和大小姐一块去一趟府里，见一见大公子？”

 “咦？”张寿和朱莹几乎同时迸出了一声惊咦。而紧跟着，朱莹就立刻大嗔道：“这么要紧的事了，朱宏你怎么不早说！”

 见张寿一样露出了疑惑的表情，朱宏就尴尬地说：“之前我们在玄武门等时，吕公公就特意知会了我们，我看大小姐和张博士见着才刚从沧州回来的吕公公，似乎毫不惊讶，还以为你们都知道了。”

 我是发现你们两个一直都在那说御马的问题，一路上甚至还在饶有兴致地讨论养马问题，这才问一问，可真没想到你们竟然是才刚知道！

 张寿此时简直是哭笑不得。他是对吕禅怎会在这时候回来很好奇，但鉴于连续两天泡在宫里，他压根没想到，之前说是要回来的朱廷芳，就这么犹如神兵天降，回到京城了！

 虽然如今他即便再见到朱大哥，也觉着自己不至于再被人诘问一通，毕竟他与人也算是在沧州共事过一场，但想想还在九章堂中被自己连放了两个上午鸽子的学生们，他还是直截了当地说：“我还得回九章堂，莹莹你见着朱大哥替我说一声，等我晚间有空再过去见他吧。”

 于是，当爽快答应的朱莹回到赵国公府，得知大哥在庆安堂后赶过去时，才一见人，她就看到朱廷芳拉长了脸：“张寿丢下张琛他们好几天不闻不问，现在连我都避了，他想干嘛？”