

你们都是死的吗？这么大的事情竟然全都没打探到，或者说故意不告诉我？

 被朱大公子那凌厉的眼神一瞪，他身后那些护卫虽说本能低头，但心里全都异常委屈。每次来回京城和沧州的信使，在京城几乎不可能停留太久，大多是府里告诉他们什么，他们就往回带什么消息，谁知道人家隐瞒了这么一桩大事啊！

 谁敢故意瞒着大公子你！不要命了吗？

 而看见朱廷芳那冷峻的眼刀正嗖嗖地直插那几个可怜的护卫，张寿却笑而不语，眼角余光一扫萧家门前，他就发觉又惊又喜的萧成已经一溜烟跑了出来。再看人身后，不是悄然早走一步的阿六还有谁？

 萧成正是因为阿六报信而匆匆跑出来的，他根本就不会看人脸色，一阵风似的冲过来之后，他就一把抱住了朱廷芳……的大腿，随即喜出望外地嚷嚷道：“朱大哥，你什么时候回来的？你受伤了吗？莹莹姐姐说你老是不珍惜自己，你在外头有没有好好吃饭？”

 小家伙这近乎于语无伦次的一连串问题问过之后，朱廷芳那生人勿近的森冷姿态立刻就维持不下去了。外硬内软的他深深叹了一口气，拿手摸了摸萧成的头，见人依旧抱紧了他不肯松手，他不禁想起当初自己救下这小家伙时的情景。

 也是这么一丁点大，却从来都很自立自强，后来甚至还拍胸脯说要做他的小厮还债……

 周氏见萧成忘乎所以地抱着朱廷芳不肯放，她就笑道：“老爷约了陆祭酒出城去看那块公学的地去了，顺便还要见一见慷慨解囊的各方善人，留着我看家。既然大公子回来了，我就锁了门去萧家凑个趣吧！顺便给萧成做一道甜汤？”

 见萧成这才松手，随即就上前去对周氏道谢，终于瞅到空子的朱大公子直接从后头一把将萧成抱了起来，听到人惊呼一声就开始嚷嚷自己已经长大了，自己会走路，他就笑了几声。

 “好好，我知道你已经大了，如今都能管理这偌大一个家，给这么多人安排食宿了。走，带我看看你这家里现在什么样！”

 见朱廷芳就这么笑着抱了萧成往里走，周氏则是去了刘家锁门，张寿若有所思地摩挲着下巴，等侧头一看，就只见从张琛朱二到张武张陆，每一个人都是一副下巴快掉了的表情。

 朱廷芳这种一看就不会有女人缘甚至儿女缘的家伙——这不是他们说的，谁让这位朱大公子一次次定亲之后，女方都没了——他竟然会抱孩子？

 张寿不得不伸手在他们面前摇了摇，这才轻咳一声道：“好了，都回神了，小心回头朱大公子回过头来看到你们这么一副傻样，揍你们一顿！”

 朱二赶紧揉了揉眼睛，随即才打哈哈道：“上一次看见大哥抱孩子……那还是莹莹小的时候，他非得抱着小小的莹莹在家里四处乱走，差点没把她给摔在了地上，挨了祖母好一顿说。虽说之前听说过那小家伙是大哥收养的，但真没想到人这么大了，大哥还会抱他，啧……”

 他还有两句话藏在心里没敢说。要是让家里祖母和父母知道，大哥也有这样犹如人父的一面，那么给他挑起人家来也就容易多了。可怜的大哥，人根本就不知道这一回京，得出去相看多少人家的姑娘！

 就算大哥之前那姻缘简直是能吓退无数女子，如今脸上还多了一道可怖的刀疤，可架不住那战功赫赫的经历，那文武全才的本领。更不要说，那还是赵国公府理所当然的继承人。

 还是他好，这次回来九娘就告诉他，王大头的侄女那边，她已经亲自去看过人了。那是个漂亮动人而且贤良淑德的姑娘！他被家里这些厉害的女人压制了这么多年，马上就可以翻身把歌唱啦！

 张琛看到朱二那嘿然傻笑的样子，就立刻避开远远的，张武张陆亦然。当三人紧跟着张寿进了萧家大门之后，就听到了陆三郎那极大的嚷嚷声：“没错，今天天气这么好，不冷不热的，台面别摆在屋子里，就摆在外头，哎，朱大哥你这么久没回来，和萧成坐一块吧……”

 张寿见陆三郎那面对朱廷芳依旧泰然自若的样子，不禁瞥了身后三只弱鸡——加朱二就是四只，这才笑呵呵地说：“看看，以后你们要和陆三郎好好学学！”

 “学他见人说人话，见鬼说鬼话吗？”作为陆三郎昔日的狐朋狗友，朱二忍不住讥讽了一句。

 然而，等到陆三郎热情地招呼了其他的九章堂监生，随即又以前辈关怀后辈的架势，说起了今天请来的这位大厨都有那些特色和拿手菜，笑容满面地告诫大家一会儿不要暴饮暴食，日后每月会组织聚餐，但平日的食宿还是沿袭旧有标准，他那张脸就渐渐耷拉了下来。

 而张琛更是直接戳心道：“说是昔日狐朋狗友，陆三郎不但算学天赋能让葛老太师都赞不绝口，而且这长袖善舞的本事更是到了极致，我说朱二，我就不知道你从前怎么会觉得，你和陆三胖那是一类人，居然自称和他臭味相投？”

 “别说了！”朱二恼火地喝止了张琛的插刀，随即没好气地说，“他长袖善舞他的，我老老实实去地里忙活我的，我干嘛要学他？都说叶公好龙，日后我做我的朱公好农不行吗？”

 见朱二如今已经能非常自如地把朱公好农四个字挂在嘴边，张寿不禁莞尔一笑。他打手势让人不要相争，招呼了四个人一块入席，就只见满桌菜肴固然琳琅满目，却没有什么海参鱼翅之类特别夸张的食材，而是主打鸡鸭鱼肉这些硬菜。至于酒，那更是一滴都没有。

 以至于张琛本来还寻思张寿是不是趁此机会给朱廷芳接风，一看这架势就完全无语了。很明显，这真是只针对九章堂大部分贫寒学生们改善饮食，甚至一看就是鲁菜大厨的手艺。但说实在的，雍容华贵大气的这种菜式他吃多了，如今一看这漂亮的色面，竟是没啥胃口。

 可就在这时候，他只听到朱二突然低声嘟囔道：“陆三胖这肯定是故意的，他明里笑着和我大哥说话，背地里就使坏！明明知道我大哥肯定会跟来，他偏偏让人做这油腻腻的菜色！再说了，就算下午有课，弄点米酒来给大哥接接风怎么了？”

 朱廷芳左手边坐着萧成，张寿则是坐在他的右手边，此时听到萧成旁边的朱二在那抱怨陆三郎的安排，张寿本待说两句，可看到刚刚去后辈师弟们那一席上亲自敬酒祝福的陆三郎已经回来了，此时正面无表情地站在朱二身后，他突然又觉得，自己没什么必要多事。

 果然，下一刻，他就只听陆三郎阴恻恻地说：“给你大哥接风，不应该是你这个当弟弟做的吗？再说，我请来的那厨子只是做菜的，要说买菜，那是萧成带着小花生亲自去的，两个小家伙气喘吁吁亲自推了辆小车来回两趟，你还在这挑三拣四，对得起谁？”

 朱二被背后这声音给吓得跳了起来，差点弄翻椅子。等他转身怒瞪陆三郎时，就只见陆三郎已经若无其事地去另一边坐了。

 而且，他就只见这陆小胖子非但没有去和张琛争座，反而好整以暇地坐在了小花生旁边，还顺便和气亲切地拍了拍小花生的肩膀。

 而这时候，朱二方才发现自家大哥没好气地扫了他一眼，而未来妹夫张寿看他那目光，更是带着几分调侃。

 他顿时如同泄了气的皮球似的颓然坐下，随即讷讷说道：“我这不就是觉得既然正好遇上，不如顺便把大哥的接风宴一块办了吗？我怎么知道买菜居然不是陆三胖一手包办。”

 朱廷芳哂然一笑，见萧成也在气鼓鼓地瞪着朱二，他就温和地开口询问了两句，得知这桌上所有菜蔬肉食，果然都是萧成和小花生去买的，他不禁有些讶异地看了一眼敬陪末座，满脸不安的小花生。

 他当然知道这个来自沧州的少年，甚至隐隐察觉到，大皇子强抢民女以至于上了冼云河圈套这桩公案，其中那位此后就再也没踪影的民女似乎别有内情。可等听到萧成在那兴奋不已地说着自己督促小花生背书的故事，他就姑且放下了这思量，随之方才意识到一件事。

 “这么多监生住在此处，难道就没有雇佣杂役来做事吗？”

 “当然没有，自己的事情自己做！”

 萧成理所当然地迸出了一句话，随即自豪地说：“这都是张大哥教我的，把每天要做的事情列成一个表格，然后让住在这儿的监生每个人轮流承揽其中一件事，五天一轮换。当然，每天不可能有二十几件事那么多，所以轮空的人就暂时休息。这叫……值日生？”

 萧成歪着头说出了这个自己不太熟悉的称呼，见张寿果然点了点头，他自然而然受到了极大的鼓励，当下又喜滋滋地说：“小花生还说回头教大家在后院种菜，我日后还能带着大家去帮宋举人到街上卖糖水……张大哥说，这叫勤工俭学。嗯，就和自力更生一个意思！”

 上一次从北征军中回京时，朱廷芳得知萧成竟然因为刘家遭遇巨变而扮鬼吓人，结果自己也饿得险些没命，还是张寿救下人后，给了小家伙一份国子监杂役的差事，那时候他就觉得大为过意不去。可小家伙执意自力更生，他也没办法。

 可现如今，小家伙一口一个张大哥说得如何如何，而且还头头是道，他又看到那一群监生听了萧成这话也大多在说笑，面上不见太多勉强，显然已经接受了这样一个小小的房东。

 五味杂陈的他完全忘了，早就买下萧成这房子的他，其实才算是真正的房东——虽然那钱他已经从萧成的恶亲戚手中追回来了，但这些钱他早已在修缮房子和萧成那几年的食宿上花得干干净净。

 此时此刻，他只有一种吾家孩儿初长成，可惜却成别人家的感伤。

 而萧成非但没有体会到自家朱大哥那微妙的心情，反而还在那兴致勃勃地说着自己这些日子的事。包括读了什么书，背了什么诗，写了什么字，九章堂和半山堂哪些学生会常常来这里给他上课，都上了些什么……说到兴起时，他甚至笑得咧开了嘴。

 “多谢张大哥带了小花生和这么多人来给我做伴，而且现在刘老大人和周姐姐也都来了，我一点都不寂寞了，我真的很高兴！”

 朱二看到朱廷芳那微妙的表情，他都忍不住有些同情自家大哥了。这还没有儿女呢，大哥就提前体会到了儿女移情别恋的感觉。如果再加上一直都宝贝的朱莹就要出嫁……大哥这是承受了双重打击啊！

 张寿当然也不会错过朱廷芳那有些勉强的表情——更能够理解这位朱大哥那种双重暴击的郁闷，可他今天本来就打算小小地还击一下当初朱廷芳对待自己的态度，因此只是作壁上观，任由萧成在那诉说着自己的美好生活。

 直到眼见朱廷芳渐渐恢复正常，不但在饭菜上齐之后吃喝自如，甚至面色也渐渐轻松了下来，他就确定，朱大公子到底是朱大公子，已经摆脱了那点情绪化的小问题。

 在今天这种场合，酒过三巡自然是不存在的，然而，纪九带队，三皇子押阵，一大堆小学生们终究是过来给张寿敬了一回茶。尽管茶不会醉人，喝多了却也肚子涨，因此张寿干脆自喝了三杯就示意众人打住。当他坐下时，却突然发现肩膀被人轻轻一压。

 “张寿，出去一会儿，我有话和你说。”

 纵使特别想听听到底什么八卦的朱二，纵使好奇郎舅俩会不会针锋相对的陆三郎张琛张武张陆那四个人，又或者是特别懵的萧成，若有所思的小花生，都只能眼睁睁看着张寿依旧带着得体的笑容，气定神闲地跟着朱廷芳起身出去。

 只不过，纵使朱廷芳那强大的气场能够阻止一大堆闲杂人等跟上来，却依旧阻止不了一个人。他出了中门，无奈地瞥了瞥悄然跟随在后的阿六一眼，随口说了一句你这影子果然尽职尽责，这才淡淡地对张寿说：“你要小心，有人打算借你扬名立万。”