

方青曾经认为，宋混子这家伙，那是吃软不吃硬。然而，当今天他眼睁睁看着宋举人被人按在春凳上，随即那粗粗的荆条就直接高高拿起重重打落下去，宋举人竟然没挣扎也没求饶的时候，他还是觉得自己对宋混子一贯的看法是错误的。这小子好歹还知道对错。

 然而，他接下来就听到一声犹如杀猪似的惨叫——嗷！

 紧跟着，宋混子那熟悉的叫骂声就响了起来：“我是辜负了我娘，但你又不是她，就算家法也没打这么重的，这是要杀人吗……嗷！住手，你给我住手！再打就出人命了……嗷！我和你说，我是皇上看中的人，否则怎么可能过五关斩六将……嗷！”

 宋举人那喋喋不休中却搀杂着千篇一律，没有任何创意的惨叫声，方青最初又好气又好笑，可紧跟着听到宋混子开始咒骂广东宋氏那掩盖在唯才是举表象下，唯利是图的作风，他原本看热闹的戏谑心思，就渐渐化作了乌有，忍不住仔细琢磨了起来。

 而最初还仿佛智珠在握的宋会首，一张脸就渐渐难看了起来。他留下方青在旁边，原本只是为了做个见证，顺便给侄儿增加一些心理压力，毕竟没人希望死对头看到自己挨打，到时候他好顺势吩咐停手，可他没想到宋举人这个大嘴巴竟然连整个家族都捎带了进去。

 恼羞成怒之下，他不禁怒喝道：“把这小子的嘴给我堵上，然后给我抽他二十荆条，算是代他娘教训他的！”反正荆条都去掉了刺，打不出什么好歹来！

 “我娘才不会这么教训我，她就算抽我也不会这么用劲，嗷！”再次挨了一下发出一声惨叫之后，宋举人的嘴里终于被人重新塞上了堵嘴布，然后整个人也被严严实实绑在了那春凳上。可是，刚刚那个行刑的汉子却没再动手，而是有些犹豫地看向了面色铁青的宋会首。

 而方青热闹看够，也连忙站起身来，恰是满脸的义正词严：“宋会首，你要教训晚辈，论理我一个外人不应该插手，但你不是宋氏族长，也不是这小子的父亲，不应该自居尊长，行这样的私刑！”

 刚刚被打得疼到嗷嗷直叫的宋举人终于得到了这么一个喘息的机会，顿时很想拍手大赞方青。然而，他此时手足被缚，嘴巴被堵，只能竭力挣扎发出嗯嗯啊啊的声音，结果声援没做到，反而让自己显得更加可怜。

 发觉到这一点的他立时闭嘴，但却竭力仰头，希望看到宋会首的反应。然而，方青的后脑勺正好将他的视线遮得严严实实，气得他差点恩将仇报想骂娘——当然也骂不出来……

 刚刚给方青取下头套堵嘴布然后松绑的时候，宋会首都是亲自做的——甭管岳山长是不是把人逐出了门墙，可人终究是举人，之前也和他侄儿一块住在张园，他自然不会落井下石。所以此时此刻，他对待方青的规劝时，那是绝对比刚刚面对宋举人时要客气有礼得多。

 “贤侄啊，你有所不知，我是真的恨铁不成钢，我是真的替他母亲不值！”

 原本打算对宋举人动之以情晓之以理的话，宋会首此时干脆就拿出来对付方青了。他动情地对方青讲着宋举人母亲含辛茹苦抚养他，供他读书，为了其有个安定读书环境，三迁其家……反正古今贤母的故事，全都被他改头换面后移花接木到了宋举人的母亲身上。

 以至于宋举人自己都忍不住怀疑，自家那个河东狮吼，管到懦弱父亲不敢高声的强悍母亲，什么时候变成忍辱负重受气包了？

 然而，方青和宋举人虽说往常还算熟悉，但还没到熟悉人家父母的地步，此时不知不觉就被老奸巨猾的宋会首给带走了节奏。

 再说他本来就不赞同宋举人这好好的会试不考，却异想天开想去考选什么御厨，因此这会儿他一边听一边看宋举人，最终忍不住转身就冲到了春凳前。

 不由分说地抢过了那个行刑者手中去了刺的荆条，他举起来对着宋举人的屁股就是狠狠两下。刚刚好容易才缓过劲的宋举人突然遭此重击，顿时完全被打懵了，足足好一会儿方才发出了愤怒的咆哮。奈何那团堵嘴布把他所有的骂声全都化成了呜嗯，差点没把他气炸肺。

 “辜负母亲教导，违背母亲心意……宋混子，你本来就该打，你自己好好反省吧！”

 撂下这话，方青一把丢开荆条，怒气冲冲转身就走。而在宋会首的眼神示意之下，没有一个人拦阻他。直到他人已经不见了，宋会首这才似笑非笑地来到了春凳旁边，却是接过了一旁小厮递过来的一块手绢，弯下腰非常体贴似的给宋举人擦了擦额头上疼出来的汗。

 “君子可欺之以方，方青不像你，他好歹是君子。”他对宋举人笑了笑，随即站直了身子，用一种不胜唏嘘的语调说，“你说宋氏唯利是图，这没说错，毕竟，宋氏子弟如今有多少，依附宋氏的小宗又有多少？下头指着宋氏吃饭的商人乃至于市井小民又有多少？”

 “所以，家里需要人出仕，需要人做官，就算是经商……儒商儒商，那也总比一般的小商人强，能够出入达官显贵之门。”

 说到这里，宋会首就叹了一口气。

 “不过，你真要喜欢厨艺，希望在京城当御厨，甚至开铺子卖糖水，那都不是不行，但你怎么能先斩后奏？你知不知道被你这么一闹，广东宋氏简直是成了别人眼中的笑话？尤其是你小子竟然托庇于赵国公府和张园！”

 “别人就是真心赏识你的才能，愿意真心帮助你，族里的人反而是唯利是图，违背你的意愿，要逼着你去科举？你要是不愿意去会试场中走一遭，难不成我还能押你去？”

 真要说理，纵横商场二十载的宋会首哪里是宋举人一个毛头小子能比拟的，此时义正词严一顿数落之后，他就瞅了一眼旁边的行刑者，正要吩咐他们都退下，自己继续和宋举人来软的，突然就听到门外一阵喧哗，紧跟着，大门被人推开，竟是方青又去而复返。

 人不但回来了，方青甚至还嚷嚷道：“我突然觉得不对，宋混子的母亲要真是那般贤良，还时时刻刻提点他，他也不至于天天在那混日子！宋会首你别和我说他考出一个举人就如何如何，他那是什么天赋我知道的，要不是他混日子，案首解元都不在话下！”

 听到这里，宋举人顿时露出了幸灾乐祸的笑容。不是为了方青对他的高评价，而是方青看穿了宋会首刚刚那番天花乱坠中的破绽。

 君子可欺之以方，问题是接下来还有一句呢，难罔以非其道！

 意思是君子可以用合乎情理的方法来欺骗，但很难用不合情理的事情来欺骗！

 方青这个愣头青确实还能算大半个君子，最重要的是，如今人长进很多了！

 宋会首完全没想到，刚刚他还得意洋洋对宋举人说可随便欺骗的方青竟然就这么回来了！虽说早已历练出极厚脸皮的他怎么也不至于因此破功，但笑起来明显就有些不自然。只不过，当他开口说话的时候，那依旧头头是道，恳切至极。

 “贤侄你该知道，我宋氏子弟众多，虽然我那二哥身为族长，力求一碗水端平，但还是难免有些亲疏远近。要不是这小子读书有成，他那嫡亲哥哥能分管族中在广州那一大摊子的事情，他弟弟能够在族学里受到那么大的扶持，他家里真能小富即安？”

 “他母亲性子烈，得罪的妯娌亲戚很不少。他自己也是，你都叫他宋混子了，在外头看不惯他的人不计其数！这次他要是真的能当上御厨，得到皇上赏识也就罢了，他要是这一步踏错，进士又考不上，名声还坏了，家里和外头多少人不止看笑话，还要落井下石！”

 这一次，宋举人那戏谑顿时僵在了脸上。虽然他在永平公主面前振振有词，说是堂兄堂弟都是进士，他好歹是个举人，也不差，还说什么做不了御厨就去考进士，真考不上也不打紧，反正族中有补贴……但这一切都是建立在某个前提上。

 那就是族中确实能给他补贴！就他老娘和他得罪的人，那可真是很不少！所以他一定要要有个靠山，否则万一回头出问题，家里兄弟父母因为他的缘故倒霉，那他就太混账了！

 于是，当宋会首阴着脸拿掉了他嘴里那块堵嘴布，随即又亲自为他松绑时，宋举人念及屁股上刚刚挨的那几下，却是不敢再嘴贱了。

 当下他就老老实实地说：“叔父说的话，我也不是不知道。可我真的不擅长做官，你看我情急之下都能和公主争起来，这要是万一我和上司……”

 “我当然知道你不适合做官！”宋会首恼火地打断了宋举人的话，硬梆梆地说道，“但你这性格要是真的去做御厨，你觉得你会不会得罪周围人？你觉得之前被你气哭的永平公主会不会为难你？你觉得就凭你那嘴贱，能活着从宫里出来？”

 这一次，就连刚刚想着不对突然赶回来的方青，听了宋会首这话也不禁大为赞同。

 他确实也嘴快，但相形之下，这姓宋的根本就是嘴贱，比他缺德多了！要真是惹怒了皇帝太后妃嫔皇子公主什么的，随便哪个人小手指轻轻一摁，确实这家伙就死定了！

 他正想说话，宋举人就幽幽说道：“我又不想当御厨，就想着重在参与，谁知道一次一次居然都是最后一名过关，我也很绝望啊！就我会的那点手艺，真拿进宫去当御厨，那难道不会是笑话吗？”

 你也知道是笑话！宋会首恨铁不成钢地瞪了侄儿一眼，但心里还有些欣慰这小子到底还知道轻重，可随之他听到宋举人接下来的话，顿时就给气了个倒仰。

 “所以我才要使劲巴结讨好朱大小姐，还有张博士啊！他俩一个是出入宫闱和自己家没什么两样的天之骄女，一个是正炙手可热的天子信臣，真要是我背运被召到了宫里当御厨，他们总能照应我一点吧？再说朱大小姐都说了愿意资助我开店，真要我被赶出来……”

 “够了！”宋会首很怀疑自己要是再听下去，会不会被这个该死的小子给气出心脏病来。他深深吸了一口气，决定放弃挽救这个已经明显无药可救的小子，可到底还是没忘记把人绑回来的那个目的，因此哪怕不耐烦，还不得不继续语重心长。

 “你这没出息的小子，那两位的大腿是你想抱就能抱的吗？你不看看那张博士自己还有那么多学生，三皇子且不去说，还有堂堂的国公公子，前尚书公子，一个未来驸马一个未来仪宾，就连他自己的二舅哥都在巴结他！那些学生还能真正做实事，你呢？你只会煮糖水！”

 知道自己不能给宋举人一丁点说话的机会，宋会首就连珠炮似的说：“张琛能把邢台一堆商人连带大皇子一块玩弄于掌心，张武和张陆彼此扶持，互相帮衬把邢台那边的零散纺工都集中了起来，压下了那些大机户……朱二公子好歹是朱大小姐的哥哥。”

 “陆三郎那更是长袖善舞，做什么成什么，连皇上都赞他能耐，他那个爹都不得不对他刮目相看。我还听说，这次张武张陆还从邢台带回来了据说是彩色的棉花，外头连祥瑞两个字都嚷嚷出来了，你呢？你说说，你及得上谁？”

 虽然宋会首这句话击中了自己的软肋，宋举人仍然不服气地嘀咕，说什么我压根就不想和别人比。而这时候，方青却忍不住讶异地问道：“彩色的棉花？棉花不都是白色的吗？”

 虽说不如张寿那般真的下过地，但方青至少知道棉花是白色——这还是在广东几乎不种棉花的情况下。他虽然是书生，可在注重农科的召明书院，却不但并没有那么迂腐，而且也是亲自下过地干活的。

 而他这么一开口询问，原本就等着有人提这一茬的宋会首顿时心中暗喜。他连忙一本正经地点点头道：“正是如此，就是因为从没见过，所以这样的彩棉才难得！要是真的确证无疑，张武和张陆一定会受到皇上的嘉奖。好在广东的气候土地不适合种棉花……”

 听到宋会首在那喋喋不休，宋举人顿时大不服气。可就在这时候，他听到门外陡然传来了一阵喧哗，紧跟着，大门就猛然被人推开，紧跟着，他就看到了面无表情的阿六。