

陆三郎满是肥肉的脸微微抽搐着，小眼睛一抖一抖，一本正经的表情下，掩盖着他几乎要笑喷的真相。居然被他看到了，看到了张寿奋力扑救朱莹，结果发现自己才是目标的窘况！

 相对于他，才刚经历过一场死亡威胁的张琛出来得晚一步，没怎么瞧见张寿“救美”的那一幕，神情还有点怔忡。

 于是，在张寿看来，张琛就比故意看笑话的陆三郎要顺眼多了。

 陆三郎，你小子竟然看我笑话？你以为算学很有趣，值得投入一辈子对吗？赶明儿我把三角函数反三角函数全都整理出来，如果你能吃得下，那就上复数！再然后，我就把微积分拿出来，线性代数、复变函数和积分变换、数学分析……看不把你整得叫苦连天！

 张寿一面暗自腹诽，一面尽力整理脸上的表情，然而，当看到朱莹一边和花七说话，一边偷瞟他，眉眼间尽是满满当当的笑意，他不得不收回目光，然后拿目光当刀子去捅地上那个和丁亥一样，被捆得如同四马攒蹄似的刺客。

 要不是你这个瞎眼的刺客，我怎么会出这丑！

 然而，发泄似的以眼杀人之后，张寿却也清楚，那刺客定然不是单纯眼拙，很可能真是冲着自己来的。就在他闷闷不乐地哀叹自己的平静生活恐怕即将结束时，突然就听到朱莹脆生生地叫了自己一声。

 “阿寿！”

 无精打采地抬起头，张寿却见除了朱莹正笑吟吟地看着自己之外，一旁那个披头散发，形容俊伟，但年纪却一时半会难以断定的花七也正目光炯炯地盯着自己。

 紧跟着，人就发出了爽朗的笑声。

 “寿公子，我暗中观察了你好些天，直到今日才是第一次照面，你果然很不错！要知道，刚刚如果你不是第一时间扑救莹莹，恐怕倒霉的就是你了！从这一点来说，虽说你那扑救从事后看来似乎有些可笑，可从结果上来说，你虽说没有救了莹莹，也救了你自己。”

 张寿不禁微微一愣，这才后知后觉地醒悟到，如果自己不是去救朱莹，兴许真的会被那一箭射中。可就在这一体悟刚刚浮上心头之际，他就听到背后阿六冷哼了一声。

 “我早就用短矛把箭挑开了！”

 “喂喂，你小子怎么一见面就拆台？要不是在那刺客假装射箭帮你杀敌的时候，我已经借此找到了他的踪迹，刚刚故意等到人再次出手时把他拿下，你面对的就不是一箭了！别有一点小本事就觉得了不起，要尊老敬老！”

 “哦，老疯子。”

 “你小子故意气我是不是？别忘了你一手武艺谁教的，你就是这么对你师父说话的？”

 “我又不是小疯子。”

 最初听到阿六阐明早就挥矛截下箭时，张寿顿时意识到自己上了花七的恶当，然而，随着阿六和花七竟是你一言我一语开始抬杠，他听出了点别的苗头，也就立刻不再去纠结刚刚那点尴尬，而是饶有兴致地听着这两人隔着一大段距离来回斗嘴。

 原来这两人是师徒吗？

 而当他不经意间和朱莹两两对视的时候，就只见她冲着自己眨了眨眼睛，仿佛是在说，我也在看热闹，他就更是乐得作壁上观了。

 从前他就见过寡言少语的阿六和老刘头吵架时的情景，往往老刘头能说三四句话，阿六才回几个字，可就是这几个字，常常把老刘头气得七窍生烟。

 此时此刻，他发觉这同样的道理也能套用到花七和阿六此时此刻的低水平吵架上。

 果然，听到最后一句我又不是小疯子，花七顿时眉头一挑：“那你这一身武艺和谁学的！”

 “娘胎里带出来的。”阿六面无表情地说，随即又补充道，“就和少爷的算学天赋一样。”

 张寿简直绝倒，等一回头看到那个一贯表情平板的少年嘴角勾了勾，他不禁很想爆笑。转头回来时，他竭力不去看花七那七窍生烟的表情，对朱莹欠了欠身，诚恳地道歉：“之前是我自以为是，差点弄巧成拙，没有碰伤你吧？”

 朱莹多聪明的人？她立刻醒悟到张寿那是岔开话题，只以为小郎君对阿六这个仆人似乎有点没办法，再想到自己对两个丫头也常常纵容，她就觉得自己特别能理解他。

 虽说腰间还有些隐隐作疼，肯定是摔倒的时候磕着碰着哪里，可她一点都没有拿出来说事的意思，想都不想地摇了摇头：“我哪那么娇贵？对了对了，不知道村里怎么样了，不如我们去看看？这万一被人逃出去了流窜在外，那可就不得了。”

 “对对！”刚刚一直在看笑话没逮到说话机会的陆三郎立刻附和道，“除恶务尽，更何况，抓到十几个乱军，和抓到乱军一部所有人马，功劳是不一样的！”

 眼见朱莹立刻恼火地冲自己瞪了过来，陆三郎想到自己射空的一箭，赶忙干笑道：“京城那些老大人们个个自视极高，只以为自己的子侄和学生才出类拔萃，所以才会派人和小先生为难。此番若是知道小先生出谋划策，咱们把乱军给包圆了，看他们何颜面对！”

 陆三郎这话果然奏了效。不但朱莹转恼为喜，就连本来还在和阿六互瞪的花七也收回目光，饶有兴致地打量着这个陆尚书家的小胖子，传说中二少爷要给大小姐保媒的如意郎君。

 而张琛在迟疑片刻后也开口说道：“陆三说得对，今天晚上的收获，足以让朝中不少人哑口无言。不过，还要再确认一下其他各处竹屋里的人怎么样了。刚刚那一场打斗动静不小，万一有人药效过了惊醒过来，又惊又怕闹着要回京，那就麻烦大了。”

 张寿冷眼旁观，见花七听到药效过了四个字，依旧没事人似的，他就知道这家伙确实早就到了，恐怕连朱莹下药麻翻人都尽收眼中，只不过隐伏暗处就不肯露面。

 要是他没猜错，如果他不是一直表现得相对比较君子，只怕人这会儿就不是笑着打趣，而是早就悄无声息把他干掉了吧？

 心里这么想，他却接着张琛的话，若无其事地说：“那就分两拨。张琛和陆三郎带着你们的护卫去确认各处竹屋中的状况，我和莹莹去村里看看。如果没什么大事，你们收拾一下就让那些随从把人搬回房去好好睡觉。对了，顺带给那些护卫传个话，就说花七爷来了。”

 张寿这最后一句话纯属试探，果然，他这话一出口，张琛和陆三郎几乎同时往花七看了过去，随即竟是动作整齐划一地把头点得犹如小鸡啄米。

 一贯油滑的陆三郎更是满脸堆笑地说：“花七爷驾到，那还有什么可担心的？谁不知道，当年就那北虏第一勇士，那也死在您手里？”

 “什么花七爷，我最经常被人骂的是花疯子。不用你给我脸上贴金，当年我踢你屁股，有本事你踢回来！至于张琛，你爷爷神机妙算，你爹文采风流，你就没学到一丁点，可总算还知道仗义直言，有点张家男儿的血气方刚，不错。总之，乱军的事，都不用担心了！”

 尽管刚刚确实是打了个漂亮的围歼战，甚至谈不上有什么损伤——如果说有两个护卫在乱战中被刀剑搪破了衣服，浅浅地留下了伤口，那也算损伤，张寿和朱莹身上的淤青说不定还更严重一点——可不管怎么说，要说陆三郎和张琛没有后怕，那是不可能的。

 于是，有了花七这承诺，两人货真价实地如释重负，赶紧答应一声，立时就离座而起对张寿拱了拱手，随即快步溜之大吉。

 眼见这两个溜得这么快，被“剩下”的张寿眼见花七似笑非笑打量自己，干脆泰然自若地站起身来，直截了当地对朱莹说：“莹莹，现在走吗？”

 “走，当然走！”朱莹想都不想就跳了起来，“有花叔叔和阿六跟着，咱们就是战场上都能杀个来回，就不要说村子里了！对了，等过了子时，就是我们俩的生辰了……哎，最好再来一拨不长眼睛的乱军，我们俩这次的生辰就算完满了！”

 张寿简直对大小姐的神思路震惊了。为了过个有纪念意义的生辰，就希望可怜的乱军们再撞上来？他可没有那么坚韧的神经，真的不希望再撞见这种见鬼的事了……

 可偏偏在这时候，他只听到身后阿六突然问了一句：“少爷，刺客不审吗？”

 见花七那利眼似笑非笑看着自己，张寿略一思忖，就头也不回地说：“阿六，这世上有一句很有哲理的话，叫做……难得糊涂。”

 与其费尽心思问出一堆假话，他还不如且装糊涂！