

不用四皇子或三皇子回宫，更不用他们兄弟俩亲自告状，九章堂里的这一幕，就在第一时间传到了皇帝耳中。无论是四皇子的委屈和眼泪，三皇子的挺身而出以及假责问真帮忙，张寿和其他学生的反应，所有细节一个不少，同时也没有任何添油加醋。

 而皇帝在得知两个年幼的儿子被张寿这样为难时，第一反应便是恼火地骂道：“这个张寿，他怎么就老是揪着三郎和四郎不放呢！”

 可骂过之后，他就屏退了那个来自司礼监的小宦官，自顾自地在屋子里来回走了两步，随即突然侧头问乾清宫管事牌子柳枫道：“你说，张寿这是不是因为托莹莹入宫来和朕说的那件事始终没能一锤定音，所以才又打算拿四郎当筏子，试图声东击西？”

 尽管因为四皇子无意之间出卖了他，柳枫那罪可是没少受，差点就被皇帝撵出乾清宫去，但打击报复的心理，他却不大敢有，因为四皇子那是被皇帝当成小孩子看待的，只要不是原则性的错误全都会得到原谅。更何况，他和张寿也没有什么善缘，只想对人敬而远之。

 所以，他对皇帝这疑问句实在是根本不想回答，可在皇帝的注视下，却还不得不硬着头皮说道：“张博士应该仅仅是就事论事吧？毕竟，之前四皇子是落选九章堂的，如果他就这么大剌剌地天天去蹭课，传扬出去，前头的笔试面试岂不是就成了笑话？”

 柳枫思来想去，到底还是决定态度公正一点。可这么一公正，他再次遭到了皇帝一声冷笑：“这世上哪有什么绝对的公平，张寿不会连这一点都不知道。与其说他是折腾四郎，不如说是让这孩子真正知道求学之苦，顺便也磨砺一下三郎那从前太过胆小畏怯的性子。”

 “但朕就怕他矫枉过正！万一回头三郎和四郎的性子彼此对调一下，那朕就头疼了！”

 柳枫想象了一下这种情形的可能性，登时觉得头皮发麻：“皇上是怕三皇子性格开朗了，四皇子却受挫太重，以至于失了锐气？”

 见皇帝不置可否，他想起之前从司礼监那边传来的某种风声，当即小心翼翼地说：“皇上不是本来就决定，三皇子上午的课在九章堂上，下午的课还是回宫吗？如今三皇子成天泡在九章堂也就算了，四皇子竟然也跟过去了，如此一来，那些被招来的贤达会不会觉得……”

 柳枫故意没有把话说完，留着个钩子让皇帝自己去想，心里却不无恶意地盘算，张寿和司礼监掌印楚宽虽说没有过从甚密，可这皇子师据说也是从前楚宽在皇帝面前力捧所致，那么他就在背后拖一下后腿，反正他绝不想看到楚宽万事遂心愿。

 他说到这里，却只见皇帝突然一顿，正好走到桌子旁边的天子猛地一捶桌子，却是气急败坏地骂了起来。他原本还以为自己的话奏效了，可谁知道皇帝说的根本不是那么一回事！

 “不对，张寿哪有这么好，还帮着矫正他们兄弟俩的性格！他今天为难四郎，说不定也是为了顺便把人撵回来！要不是三郎现在有担待还变聪明了，帮忙不说帮忙，却只说是看不惯四郎动作太慢，说不定他要和三郎一块被诘难！就和张寿第一次见莹莹一样，他嫌麻烦！”

 皇帝越说越觉得自己的猜测有道理，当即绕到书桌后头坐下，随即又以右拳轻轻敲击着左手，满脸朕已经完全看破你奸计似的智珠在握。

 “朕说呢，想当初这两个小子在半山堂，是张寿借着分堂试的缘故把人给朕退回来的，九章堂招新的时候，他故意严设门槛，就只招了三郎一个……当然，要不是三郎突然大发神威，他估计根本就一个都不想招！几句好话哄得这两兄弟废寝忘食，这小子好生狡猾！”

 柳枫终于听不下去了，哪怕知道自己这话兴许会让皇帝不悦，他还是小心翼翼地说：“这会不会是那张寿……欲擒故纵？”

 “欲擒故纵？朕还七擒七纵呢，你以为他是诸葛孔明，三郎和四郎就是那个倒霉的孟获？”

 皇帝明显《三国演义》没少看，瞪了柳枫一眼，见其慌忙垂手低头不敢多言，他这才淡淡地说：“这小子怕麻烦，所以麻烦的人，他一个都不想沾手。而麻烦的事情也是如此，有主意他提出来，然后就丢给别人去做，你看他哪次不是这样？”

 “所以，听说朕召了四位山长到京城，他那些学生们固然很紧张，可他说不定还觉着正好省事省心，不用管朕那两个把他当成天底下最好老师的傻儿子了！他出了一堆主意就想歇着了？没那么舒坦，朕手书密柬一封，你送去内阁给吴阁老。”

 皇帝说完二话不说提笔就写，而柳枫虽说按理应该上去磨墨抻纸，可他刚刚才因为不谨慎的发言而疑似触怒了皇帝，这自然就不敢上去继续挨骂了。

 更何况，皇帝这会儿写的是密柬，他如果看上两眼，一旦回头真的泄露了消息，因为四皇子之前说漏了嘴而遭到过处罚的他，一定会是第一时间被怀疑的人。

 所以，哪怕柳枫很想知道皇帝到底写了什么样的密柬，但只能眼巴巴地站在原地，眼瞅着皇帝一气呵成写完，盖章，晾干，折好，装信封，封口……一应工序全都是独立自主地完成，他根本没有任何帮忙的机会，能做的仅仅是在皇帝把信封递来的时候，上前躬身接过。

 而皇帝既然是让他送去，而不是让他派人送去，柳枫当然只能亲自跑这一趟。当他来到文华殿前的内阁，指名要见吴阁老，自然而然第一时间被带到了这位赫赫有名的好好先生，又或者说天子应声虫面前。

 “哟，这是什么风把柳公公你吹来了？”

 吴阁老一如既往地热情洋溢，在内阁时间最长——至少比如今的孔大学士和张大学士加在一块都长的他，甚至非常熟络地和柳枫开着玩笑，直到对方从怀里拿出了一封密柬。

 看到东西的一刹那，吴阁老的眉角就微微颤动了几下，那脸上固然不动声色，但心里却是苦极了。怪不得地位和司礼监秉笔平齐的柳枫会亲自来见他，原来是送这种棘手玩意！

 毫无疑问，他这个天子应声虫又要背黑锅了！

 背黑锅背惯了了的吴阁老，也就是习惯性地自怨自艾了一下，但很快就重新打起了精神。，哪怕柳枫是亲自来送信的，他也并没有对人露出半分口风，而是客套几句之后，笑容可掬地把人给送走了。看完信，内阁里资历最老，排位却从来都不是最前的应声虫就开始行动了。

 他找来了两个亲信的内阁中书，然后悄悄地吩咐了一通。到了申时左右，他需要的几份奏疏就在分类票拟时妥妥地到达了他的手上，而后，他就写上了自己早有预备的票拟。

 偌大的朝堂，每天那么多待处理的奏疏，天子一一过目自然不可能，因此从太祖时就立下制度，内阁阁老票拟，天子批驳。

 当然这批红的权力和司礼监就没关系了，天子也没有什么不更改票拟的惯例。遇到英宗和睿宗这种马上出身的天子，哪一天不驳回百八十条票拟才是咄咄怪事。君权和相权冲突最激烈的时期，英宗一年换了七个阁老，睿宗也不甘示弱地两年换了十个。

 于是，英宗晚年，诸子夺嫡，文臣离心；睿宗去世，朝局动荡，虽说武臣清一色站在太后和皇帝这一对寡母幼子一边，但太后皇帝亦是不得不在某些方面让步。

 至于内阁的阁老们，也并不仅仅是只有首辅才能执掌票拟，而是由内阁中书将所有奏疏一一分派投递到各大阁老的奏疏箱子中。说是不记名各凭天命，但只要愿意，阁老们各施手段，多半能把想要自己票拟的奏疏弄到自己手中。

 而阁老票拟，天子批驳一次过后的奏疏，则是转致六科廊，分门别类地由六科给事中过目，如果不需要封驳，则是再从六科廊转到通政司，然后通达各大衙门，通行天下。

 只不过，除却太祖年间还有一批强项的给事中之外，这些年六科廊的封驳早已经形同虚设。哪怕如英宗和睿宗都强调了一下给事中的作用，但是，如今的给事中们更多的是侵夺了御史的职权，把原本针对天子的注意力转移到了大臣身上。封还驳回天子朱批？不要命了吗？

 虽然找天子的茬，变成了找大臣的茬。然而，六科廊中依旧有一批坚信自己职责的人。

 当这一天傍晚，来自宫中天子朱批过的奏疏票拟最终到了六科廊时，六科彼此一划拉，原本多达成百上千的奏疏就分门别类地到了各自的去处。这其中，吏科和户科最多，刑科和工科其次，而从前一直都占据大头的兵科，却竟然落到了礼科之后，奏疏最少。

 至于原因，那当然简单得很，明年又要大比了，礼部忙，奏疏多，票拟多，封驳当然就相对更多，礼科当然也忙。而因为北边没仗打，天下各处也没有那么多揭竿而起造反的，匪患不多，兵部闲了，兵科当然也就闲了。

 但这一次，兵科都给事中余怀却是捏着手中一份奏疏气得发抖，因为那是朱廷芳奏在运河路遇水匪，而后大发神威在水下立斩多人，生擒七人，而人在转交兵部之后，也不知道是哪个蠢货审的，竟是上奏说，人是临海大营余孽！

 “屁的余孽！一桶桶脏水全都往那些叛贼身上泼，是指量他们有口难言而已！一个个都只会在背后捅人刀子……有胆量就继续弹劾赵国公父子，用什么收买水匪的阴招！”

 随手把这朱廷芳主笔，兵部某人结语的奏疏往书桌上一扔，这位都给事中就愤愤不平地骂道：“兵部真是越来越不像话了，还不如陆绾在位的时候呢！陆绾和刘志沅倒好，一个请辞，一个赋闲，结果全都乐呵呵地忙他们那什么公学，结果兵部这都是一群什么货色当道！”

 骂到这里，余怀就随手抽出下一本来，却只见那果然是弹劾兵部现在那位署理尚书的左侍郎尸位素餐，庸碌无能，他看着颇为解气，读了一遍方才去看票拟和最终是批还是驳，可只看了一眼，他就差点没跳起来。

 这等弹章，理论上内阁的票拟，仅仅是伏乞圣裁，很少会写上什么意见。可这一次，对于那言辞激烈的弹劾，却有一道署名吴的票拟。而那夹片票拟只有不长的两行字。

 “秦公既可为顺天尹，则赵公、楚公，何不择一掌兵部？”

 “吴老儿简直是误国……不，祸国！”余怀一边骂，一边迅速扫了一眼天子的朱批，当看到那鲜红的朱批赫然写着赵国公朱泾可为兵部尚书时，正在骂娘的他终于完全暴跳了。

 “岂有此理，这简直是岂有此理！秦国公虽承世爵，但好歹一直都是担当修书之类的活计，像文官更多过像武官，上任顺天府尹之后也是萧规曹随，规行矩步，更何况顺天府衙只是京城治安，怎能比得上一部之重……吴老儿定是收了赵国公朱泾好处，我要弹劾他！”

 于是，余怀没有选择封还又或者驳回天子的朱批，而是直接开始捋起袖管，开始准备弹劾吴阁老和赵国公朱泾文武勾结，图谋不轨——至于事实是不是如此……关他什么事？这么大的一件事，只要他直接捅出去，肯定有的是人蜂拥跟上。

 正慷慨激昂奋笔疾书的他，顺手就把底下一大堆奏疏给扫到了一边。反正六科廊这边大多数时候就是走个过场，封驳大权行使得少之又少，看不看自然无关紧要。

 于是，他完全没有注意，被自己顺手扫到一边的某一堆奏疏之中，赫然还露出了吴阁老的票拟和皇帝的几行朱批。

 吴阁老票拟：“海上镖船事，可令义民自荐，船款自筹，兵部核准，派员随船。锐骑营择人为监船，核准随船人员所携武器。”

 天子朱批：“可。”

 就在次日傍晚九章堂的课上完回到张园之后，张寿就从气冲冲过来的朱莹口中，得知了自家未来老丈人被弹劾勾结阁老，图谋兵部尚书之位的事。而好容易安抚了满肚子火气没地方发，很想去上演一场当街殴谏官的朱莹，他却又迎来了一位意料之外的不速之客。

 曹五几乎是一见着他就纳头便拜，激动不已地迸出了一句话：“张博士，镖船的事成了！”