

以后做生意，绝对不带蒋大少这种人！太滑头！

 当张寿带着蒋大少从地下工坊出来时，他心里最大的一个念头就是这个。尤其是看到关秋笑容可掬地和蒋大少攀谈着，虽然他完全不担心关秋会被蒋大少拉拢过去，可还是一肚子恼火和脾气。中午十二点都要变成中午六点了，试问他能习惯吗？

 只能寄希望于一切唯太祖皇帝是从的皇帝，能够看在那块机械表的份上，千万别真的施行什么一钟双制，那样的话他真会想死的！因为除却他之外，早已习惯子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥的文武百官，包括市井的富商大贾，绝对会双手双脚支持在时钟上施行十二时辰制！

 木知木觉的蒋大少却不知道张寿此时正气着他，别过关秋之后，他就满脸堆笑地上前和张寿搭讪，却是询问这摆钟回头怎么卖。而张寿没好气地瞅了他一眼，就直截了当地问道：“怎么，你打算买一座放在家里？”

 “那是当然。”蒋大少爽快承认了之后，就赔笑道，“这摆钟到时候肯定好卖得不得了，毕竟这比漏刻之类的计时器直观多了，我不先和张博士你说好，回头说不定就没我家的份了。我敢担保，回头天下豪富之家，一定都会云集京城，但求一座摆钟回去放在家里。”

 虽然刚刚还觉得蒋大少简直是滑头可恶，但此时蒋大少这马屁一拍，张寿却又觉得人倒是挺会说话的。他今天特意把人带去看这摆钟，便是有某方面的考量，此时撇开刚刚那怨气不提，他觉得相比那些生意场上的老油子，蒋大少这样的青涩果子反倒可堪一用。

 因此，他呵呵一笑就轻描淡写地说：“这摆钟现在已经完成得差不多了，就是这外部装饰还需要好好雕琢一下，否则外表粗笨，内里再精巧也卖不出好价钱。你要是想买，可以直接去赵国公府找莹莹，这算是我的聘礼之一。”

 蒋大少登时倒吸一口凉气。这是张寿迎娶朱莹的……聘礼？而且还是之一？

 简直太惊人了，这是一桩兴许能够达到几十万贯的大生意，而且从前没有，今后几年说不定也没有人能够涉足，至少足够张寿从小康直奔豪富。而听刚刚张寿和关秋说话的口气，应该是张寿负责思路，关秋负责研制，花费无数功夫才做成功的。

 现如今，张寿竟然愿意就这么拱手送给岳家？这简直是……天下顶尖的败家子啊！

 张寿再次轻而易举就从蒋大少脸上读出了他的情绪，可他没有恼羞成怒，反而觉得率直的蒋大少有那么一点可爱。因此，他装作就没察觉到对方的不以为然，无所谓地说道：“至于将来怎么卖，卖多少钱，你都可以去问莹莹。就算你希望拿到经销的权限……”

 见蒋大少这一次总算是瞠目结舌，一脸我很感兴趣，你千万要考虑我的表情，他方才笑眯眯地说：“你也可以去见莹莹，这事儿她管。总而言之，只要莹莹点头，那什么都好说。你不是和朱二哥有点交情吗？总比别人方便一些。”

 竟然还能拿到经销权！要是这样的话，赵国公府的门槛再高，我爬也要爬进去！

 见蒋大少露出了这样鲜明的坚决表情，根本顾不得才刚回来不久，一阵风似的告辞离去，张寿刚刚那点因为计时制度的小小坏心情顿时无影无踪。

 紧跟着，他就开口叫了一声阿六，等这神出鬼没的小子现身，他就嘱咐阿六差遣人去把张琛陆三郎等人请到家里来。这一晚上，张园自然又热闹了一场。

 随着张园和赵国公府先后正式把十一月那两桩婚事的消息放出去，京城上下也不知道有多少人家震惊了。张寿和朱莹的婚事谁也不奇怪，那是水到渠成的，这对金童玉女没成婚就成日里同进同出，都已经让人不得不默认为他们是小两口了，可朱廷芳竟然要成亲了？

 那位自己命硬到了极点，却特别克未婚妻的铁头芳，居然还能娶得到媳妇？

 等到那一大堆莫名惊诧的人们得知，朱廷芳定下的竟然是渭南伯张康的庶女，那就更加一片哗然了。虽说赵国公和楚国公是世仇，而秦国公又没有女儿，可好事者数下来，诸如怀庆侯南阳侯这样的朱家亲信勋贵之中，那却是有未嫁千金的，怎么轮得到张康一介降人？

 当别人都把关注的目光投到自己哥哥身上的时候，即将出阁嫁人的朱大小姐，很久没有呼朋唤友出游忙的朱大小姐，却突然又召集了一大堆曾经的“狐朋狗友”，开了一次盛大的游园会。地点是海淀赵园，而最让人惊讶的是，张寿这天在国子监九章堂授课，压根没去。

 虽然也有人暗地里嘀咕即将成婚的朱大小姐就不怕招惹闲话，可当一拨一拨的人抵达赵园，发现在门前迎宾的赫然是朱莹的二哥朱二朱廷杰时，大多数人都疑虑尽去。

 就算朱二再不牢靠，那也是正儿八经的朱二公子！

 有兄长陪着见外客，在特别在乎礼法的那些人家看来当然还是不合适，可赵国公府原本就是女人当家惯了的。想当初那位太夫人丈夫早逝，还不是亲自出面为当时还是藩王的睿宗皇帝奔走？

 等到看见陆三胖作陪，张琛待客，张武张陆奔前走后，这些典型的张寿门下都齐全了，仅剩那些心中犯嘀咕的众人就越发心定了下来，只以为这是朱莹即将嫁为人妇前夕，和昔日朋友们的最后一场狂欢，早已经得到张寿默许的。

 可当朱莹一开口，今天受邀前来的一大堆人就愣住了。

 “当初阿寿因为我的撺掇，在翠筠间给大家授课的时候，曾经答允过你们寻一条出路，还承诺我可以庇护你们。再过没多久我就要成婚了，以后就是张园的当家主母。阿寿他志存高远，很多事情未免顾及不过来，所以家里所有外务就交给我了。”

 “今天找你们来，我就是想说一件事。当初阿寿代我的承诺还有效，你们要是如今已经有了可以期许的未来，那自然最好，如果没有，我们当初相交一场，你们又大多在阿寿门下求学了一场，有什么事都可以来找我。我这儿有很多事情要做，很需要可靠的人。”

 朱莹说着就笑意盈盈地举起酒杯，随即直接一饮而尽，继而就伸手指了指陪坐一侧的朱二：“当然，也可以去找我二哥，他现在正在招兵买马要大干一场呢，这两天刚从召明书院岳山长那儿招了两个得力干将，那两位已经答应了当他的幕僚，回头就要跟着他去沧州。”

 妹妹你真是我的救星！朱二恨不得抱着朱莹如同小时候似的打个旋儿，心里甭提多感激了。虽说他看到其中那些质疑的眼神时有些不舒服，但这都架不住心中的得意。

 曾经都是纨绔子弟，但现在咱也是开创基业，能够招揽幕僚的人啦！

 如果说从小就是美人坯子，艳绝京城的朱莹，那从来就是贵介子弟们关注的中心；而从小就文武双全，从太后到皇帝再到各家长辈全都赞口不绝的朱廷芳，则是又爱又恨的别人家孩子；那朱二就是给自己的大哥和妹妹当陪衬的。

 此时此刻见朱二跷足而坐，神气活现，也不知道多少人在心里暗骂吐槽。就你这么个和我们没啥区别的货色，现如今竟然还能招揽到召明书院这种出名书院出来的幕僚？不就是仗着有个好奶奶，有个好爹好娘好大哥好妹妹……还有个好妹夫吗？

 可这么一算，就连陆三郎也不禁对朱二生出了十分嫉妒。朱二简直是满园芳草中长出来的唯一一根狗尾巴草，只要人人这么帮衬一把，就足够朱二活得滋润自如了！

 但最初的嫉妒之后，自然少不得有人开口探问朱莹刚刚这番话。当朱莹又笑着拿朱二在沧州好农不倦打了比方，随即略提了提张琛和张武张陆如今在沧州和邢台打开的局面，日后肯定有什么前途之后，几个原本在家中就靠边站的纨绔子弟不知不觉就心动了。

 可他们争先恐后自荐的同时，却也有人小声嘀咕：“可我又不懂外头那些门道，万一把事情做砸了，大小姐你岂不是要捶我一顿？”

 “是人就都有长处短处，只不过有些人长处很显眼，有些人长处很难发现而已。”

 这一次说话的却是陆三郎，顶着皇帝金口玉言的浪子回头之名，如今身材越发圆润的他说话慢条斯理，竟是显得派头十足。他笑眯眯地说道：“大家都知道听雨小筑近来那一台台的戏吧？其实都是我让人写的，然后亲自手把手指导十二雨排演的。”

 见一个个年轻人有的两眼放光，有的垂涎三尺，恨不得来和自己换一换，陆三郎就语重心长地说：“只有风月场中的常客，才懂得什么样的调子最吸引咱们这样的人。唱词唱腔这种专业的东西，那就交给专业的人，可造势、捧场、节奏如何，这些你们总应该有数吧……”

 朱莹冷眼旁观，见陆三郎正在灌输他那一套，她却也笑吟吟地坐在那任其发挥，等到陆三郎终于告一段落，她这才拍了拍手。

 见众人的注意力重新回到了自己身上，她就似笑非笑地说：“阿寿的能耐，你们很多人应该都心里有数，他懂得多，看得远，又常常有新奇的念头和想法，却只恨能用的人不够多。我闲着也是闲着，就帮帮他的忙……”

 朱莹随便掰着手指头数了数张寿的各种能耐，包括他曾经献出图纸的纺机，已经交给张琛去开办织坊的新式织机，就连张武和张陆去和苏州华四爷洽谈这一茬也轻描淡写吐露了出来，末了才嫣然一笑。

 “阿寿那儿，最近才刚做出了一座摆钟，正是根据皇上赐给他那太祖密匣中，一块奇特计时器做出来的。摆钟样品早就送了宫中请皇上御览，如果真的好，那才是日后能代替那些笨重计时器的好东西，毕竟，就算是宫中，也不可能到处摆上水运仪象台，又或者七宝灯漏。”

 此话一出，一大群贵介子弟不禁面面相觑。

 有人小声问了一句，水运仪象台是什么，七宝灯漏又是什么，结果，陆三郎滔滔不绝地引经据典，把这两样宋元时的计时器描述得天花乱坠。

 尤其是古书上记载极其详尽的那座七宝灯漏，也就是大明殿灯漏，什么一刻鸣钟，二刻击鼓，三刻击钲，四刻击铙，而在时初，时正，这灯漏又是怎么一个响法，他说得头头是道。

 他本来就口才极好，此时这一说，众人自是浮想联翩，而张琛则趁机敲边鼓道：“想当初太祖爷爷克复京城的时候，曾经早早下令保全大明殿灯漏，结果人潜入宫城之后才发现，这俗称七宝灯漏的宝物，早就被一群宫里的蠢货分拆下来偷运出宫卖，结果全都毁了。”

 “这还不算，郭守敬当初做的那些天文仪器竟然也几乎都毁掉失传了，最后京城里只剩下了鼓楼上的铜壶漏刻。太祖爷爷那会儿知道之后真是气得七窍生烟，大骂败家子。总算在编写元史的时候，找到了当初的资料，把这郭守敬巧夺天工的灯漏给好好写进去了。”

 “听说鼓楼的铜壶漏刻经历了宋元两朝，还有本朝，如今说是走得挺准，但其实隔一段时间就要校准一次。而宫中如今用的漏刻是钦天监敬献和调试的。可皇上一直都对钦天监的能耐颇有微辞，这不，才刚刚因为岳山长的提议，下诏天下，召精通算学天文的高人来朝……”

 张琛仿佛是在和陆三郎比谁能舌灿莲花，这会儿那一讲，竟是压根不比陆三郎话少。不但如此，他还说了自家用的是什么漏刻，平日里方便与否，那玩意是什么能工巧匠做的，价值几何……临到末了，他才咧嘴笑道：“我已经看过了，小先生那座钟比漏刻简单直观多了。”

 谁都知道张琛和陆三郎那是张寿的左膀右臂，因此他们俩说话，众人自是将信将疑。可朱莹和他们都声称张寿东西已送给皇帝御览，而且，那还是根据当初太祖密匣中的计时器制成的，大多数人至少也有七八分信。

 可随着朱莹轻描淡写地说，蒋大少已经揽去了在整个北直隶的经销，愿意先行交纳三年总共五千贯的保证金，苏州华四爷更是以一万贯豪揽南直隶和浙江的经销，一二十个人方才一下子炸了锅。接下来哪怕珍馐美味，丝竹管弦什么都不缺，竟是再也没人顾得上了。

 虽说五千贯一万贯之类的数目，听似对那些豪富之家来说根本不算什么，但那只是保证金！就连这些豪商大贾都已经站了队，他们这一身肉又不值钱，跟着朱莹干一场又如何？