

太后向来对皇后多几分优容，这不是三皇子自己体会出来的，而是偶尔被母妃抱着赏月看花的时候，听母妃喃喃自语说的。尽管那时候他不懂，可后来看得多了，久而久之也就明白了过来。如果不是太后庇护，失去圣心的皇后原本不可能在宫中这么横行霸道。

 所以，哪怕太后对大皇子和二皇子也不过淡淡的，可但凡逢年过节赏东西，他和四皇子加在一起也往往及不上二皇子，而二皇子和他们的加在一起，才不过是大皇子的份例。所以，他一直都认为，太后不喜欢他。

 可此时此刻这记从未有过的摸头，却仿佛把他从前的猜测全都打乱了。不知所措的三皇子呆呆发愣，竟是平生第一次忘记礼节。结果，还是四皇子那嚷嚷一下子把他叫回了神。

 “皇祖母，三哥一直都很稳重的，他也一直都是孙儿的榜样！他一定不会辜负您和父皇希望的！”

 太后看了一眼脸色明显比三皇子更兴奋的四皇子，情不自禁地想到了从小到大就争得如同乌眼鸡一般的大皇子和二皇子。

 她从前尽力维持着宫中的尊卑长幼，可最终还是落得个皇帝废后囚子的结局。而她即便把废后之事一力承揽过去了，皇帝却仍是不惜亲自通告，对大皇子和二皇子严厉处置。此时此刻，她见三皇子立刻一个闪身挡在四皇子跟前，躬身仿佛想要替人辩解，她就摆了摆手。

 “你们兄弟和睦，我又怎会不高兴。什么都不用解释了，你们两个都是好孩子，这就先回去吧，记得好好读书上进。”说到这里，她就对一旁的玉泉吩咐道，“等回清宁宫之后，你到我那书桌上，把先帝的那一方玉狮子镇纸赏了给三郎。那一方歙砚，赏给三郎。”

 虽然东西还没收到，但太后这话不啻是金口玉言，因此三皇子一愣之下还是赶忙谢恩。至于四皇子，那兴头就更足了，谢了之后就嚷嚷道：“孙儿以后一定用那歙砚磨墨写字，等皇祖母寿辰的时候，一定写上一万个寿字来当贺礼！”

 “玉泉，你帮我记下这话，到时候若是他少了一个字，那就找四郎这个说大话的算账。”

 太后似笑非笑地嘱咐了玉泉，听到人立时应是，她斜睨了呆若木鸡的四皇子一眼，却是继续往前行去。尽管已经年逾六旬，但保养得宜的她依旧保持着年轻时的优美身段，此时信步踏进乾清宫时，后头跟着的宫人悄然抬头看她背影，不禁都有些殷羡。

 天子孝顺，儿孙满堂，还曾经权握天下，号令文武，太后真是世间女子最向往的人了。

 可太后却并不像别人想得这么春风得意，面带笑容的她进了乾清宫之后，就反客为主地吩咐众人退下，等到玉泉和柳枫二话不说就屏退了宫人内侍，随即双双出了门，她看到皇帝桀骜不驯地直接在宝座上坐了下来，就沉下脸来，径直走上前去，直到人面前方才停下。

 她居高临下地俯视着皇帝，淡淡地说：“你一个人说得对文武大臣反对不得，甚至做声不能，乾纲独断，觉得自己很扬眉吐气是不是？忍痛幽禁一个儿子，又驱逐另一个，然后说自己要祭告宗庙告罪于列祖列宗，觉得自己很有担当是不是？”

 “没错。”

 皇帝言简意赅地迸出两个字，随即仰头就这么看着最敬重的母亲，足足良久方才一字一句地说：“朕早就已经长大成人了，不需要母后再出面给朕遮风挡雨，更不需要母后不惜声誉来维护朕的声誉。再说，声誉算什么？纵使青史万般诋毁，朕在棺材里也看不见听不见！”

 “荒唐！”太后忍不住怒斥了一句，见皇帝一脸的满不在乎，虽说这情形和小时候她疾言厉色骂他，他却梗着脖子硬顶有所不同，但骨子里却是一样的。

 因而，她懒得再说这些，只是直截了当问道：“二皇子别院那边，已经派人看住了？”

 “那当然，否则就照那小子唯我独尊的脾气，肯定要跑出来大吵大闹。”皇帝哂然一笑，这才站起身来。习文练武，身材健壮的他立时显得比太后高了大半个头，很满意这种视觉效果的他竟是突然伸出手来，就这么把鬓发苍苍的母亲抱进了怀里。

 如此突如其来的动作，顿时惊得太后几乎整个人都僵住了，本能地伸手想要挣脱。奈何她就算当年曾经习武，如今上了年纪不过平日稍微活动一下，怎比得上皇帝没事就喜欢在演武场消磨时光？因此见挣脱不开，她就恼火地低喝道：“放开，让人看到像什么样子？”

 “母子本天性，怕什么人看见！”皇帝非但没松开，反而把下巴搁在了太后的肩膀上，发觉太后那肩膀僵硬得似乎都不会动了，他这才轻声说道，“从前父皇刚刚不在的时候，我半夜三更都会惊醒，是母后亲自搬到乾清宫来和我一同起居，那时候我要有你才能睡得着。”

 太后本已经到了嘴边的严厉训斥，顿时化成了一声叹息。她和睿宗皇帝多年无子，因此也曾经劝雄心勃勃的丈夫纳妾蓄婢开枝散叶，但睿宗皇帝也就只纳了德妃，却还是她在情势最危险的时候才首先怀孕，德妃的儿子庐王，还是睿宗皇帝从藩王登基为帝后才出生的。

 后来，睿宗皇帝是骤然暴疾，从上到下，多少人都没有足够的心理准备，也包括素来依恋父母的长子。皇帝登基的时候只有十二岁，她搬入乾清宫，一来是为了太后垂帘训政更加方便，二来却也是为了看护好自己唯一的儿子，丈夫睿宗皇帝嘉许为千里驹的继任者。

 足足良久，她才打起精神训道：“都多大的人了，让你那两个儿子看到了，你这个当父亲的丢不丢脸！”

 “不会再有下一次了。”皇帝终于松开了手，随即后退两步，见太后不自然地慌忙整理鬓发和衣襟，一如当年训政时，务必仪容一丝不乱一样。他用这样平淡的口吻对刚刚那突兀的举动做出了解释，却绕过太后下了两级台阶，继而就转身正对太后深深一揖。

 “母后多年含辛茹苦抚养，多年不畏艰难硬扛，多年替朕收拾残局，多年替朕承揽责任，儿臣欠母后很多，如今即将册封太子之际，却是要先谢母后。”

 “三郎是还小，从前也有人说他性格畏怯，懦弱不前，但如今仔细看来，却只觉得他温厚而不失锐意，谦逊却又很有担当。最重要的是，他纵使不喜欢他那两个哥哥，却也会善待他们，更不要说和他一块长大的四郎了。”

 “如果朕身体好，可以再言传身教，带他十年八年；如果朕身体不好……”

 “住口！”太后直接喝止了皇帝，见人终于直起腰来，她就恼火地叫道，“你正春秋鼎盛，更何况是马背上演武场上打熬出来的筋骨，哪会身体不好！我之前听到消息时就在想，定了三郎也没什么不好，他还年少，等你知天命时，他也不过刚刚娶妻。”

 “而在此期间，正好能让那些天底下最好的老师好好教导他。”

 “母后和朕想到一块去了。”皇帝顿时嘿然，但随即就轻描淡写地说，“但并不需要天下最好的老师，朕只需要最合适的老师。想当初大郎和二郎何尝没有请过名师，可皇后宁可为了儿子折辱先生，这样怎么教得好儿子？更何况，那些口口声声仁义礼智信的老师……”

 “他们教会了那两个坏小子仁义礼智信吗？没有！因为仁义礼智信并不应该由师长来教，而是应该为人父母者言传身教！朕失于管教两个年长的儿子，但至少从小就教了三郎和四郎是非，所以，对于东宫师，朕最大的要求，便是包容，博学。”

 “太祖皇帝就说过，儒家那一套君君臣臣，被历朝历代那么多天子全都照着自己的心意改来改去，用来治理天下自然再方便不过，但是，守成有余，开创不足！这天下很大，并不止北边已经败亡的敌人，若是固步自封，而不是锐意进取，那外敌就会趁虚而入。”

 “这外敌可能从陆上来，可能从海上来，可能从天上来！太祖这话虽然有些无稽之谈，但如今的很多东西，本来就是古人难以想象的。而朕今天去张寿那工坊，也是收获匪浅。”

 皇帝将在张寿那儿的所见所闻，以及关秋转述的张寿那番话合盘托出，见太后顿时沉吟了起来，他就坦然说道：“莹莹不止找到了一个乘龙佳婿，而且还找到了一个无双国士。”

 “这样的良师，朕的三郎和四郎一定不能错过。因为张寿能教的东西，谁都不能替代。”

 对于皇帝这样的评判，太后唯有苦笑。

 想当初睿宗皇帝给皇帝挑老师的时候，最大的标准也同样只有一个，那就是不可替代。而那时候的葛雍，文采飞扬，嫉恶如仇，但风趣幽默起来却又妙语连珠，在算学上的造诣更是头一份——毕竟当时的齐景山和褚瑛资历还远远不够。

 于是，葛雍就这么成为了帝师，不但管住了皇帝这个熊孩子，甚至还帮着皇帝来坑她，每每想到这旧事，她就不知道该说是睿宗皇帝眼光独到，还是这一对师生实在是太登对。

 如今三皇子遇到同样鬼点子不断的张寿……那个温良恭俭让的孩子会不会被教坏？

 太后摇了摇头，极力让自己不去想这糟糕的一面，见皇帝愕然看着自己，她立刻意识到是自己摇头的态度让皇帝误以为她不同意。

 她立刻轻咳一声岔开话题道：“葛老太师说，给张寿改了表字九章，你听说了吗？日后就不要直呼其名了，你要让他给三郎当老师，总得尊重一些，哪怕他是莹莹的夫君。”

 皇帝顿时笑得眼睛都眯缝了起来：“老师那性子，本来还想给张寿办冠礼的，结果被莹莹一说才想起张寿既然为官，这早就戴冠了，于是只能退而求其次，赶紧给人起了个表字，就这还是褚瑛提醒的，他怕丢脸，还不敢让人知道。”

 他也不解释葛雍不想让人知道，自己又是怎么知道的，又莞尔一笑道：“在朝臣面前，朕到时候自然会注意一些，但私底下……朕的年纪当他父亲也够格了，就叫他名字又如何？老师倒是不怕别人说，这表字还真敢起。九章……这还真配得上张寿。”

 太后顿时嗔道：“有什么不敢！总比不上你嫌弃葛老太师最初给你起的表字不够威风霸气，自己给自己改了个表字叫雄霸来得好吧？”

 “咳，咳咳咳咳咳……”

 皇帝顿时被太后这突如其来的一句揶揄给呛着了，咳了个惊天动地。等好容易缓过神来，他就尴尬地讨饶道：“母后，这事求你能不提吗？那时候朕才十三岁，年少不懂事……”

 那是他一辈子的黑历史啊，一想到雄霸这个表字还被他大大方方写在纸上，然后被葛雍拿回家去了，他就觉得心疼胃疼肝疼哪都疼……他当初为什么就这么手贱呢！就利用这两个字，葛雍对他提了多少要求！

 太后也不过讽刺一句而已，见皇帝尴尬得犹如少年，她不禁就笑了。施施然走下来之后，她就温和地说：“后宫不再册封皇后，这承诺你既然放出去了，那就这样好了。但三皇子若是要册封太子，他的亲生母亲……”

 “册为贵妃吧。”皇帝很爽快地说了一句话，但旋即又补充道，“裕妃也晋封为贵妃。”

 “那我回宫之后，就让玉泉用印了。”太后没有驳回这两件事。三皇子的生母和妃，就和三皇子从前的性格一样，和顺温婉，不和人争，指望人来帮她分担后宫事务，那是不可能的。而永平公主又早早回绝了分担宫务，她能选的就只有裕妃了。

 “既然你心意已决，那接下来，便让洪氏辅佐永平那丫头去开女学吧。在册立太子这种事正引人注目的时候，女学这种就变成微不足道的小事了。”说到这里，太后方才词锋一转道，“只不过，你总不至于打算让永平和那个洪氏一样独身吧？”

 被问到这个，皇帝的脸色顿时有些微妙。他左顾右盼了好一会儿，最后才干笑道：“她既然不愿意，那就先等一等……说不定在不经意的时候，她的桃花就和莹莹一样开了。”

 太后顿时被皇帝说得满腹狐疑。照这架势，怎么像是皇帝已经看准了人似的？