

皇帝亲自来司礼监？

 别说楚宽吃了一惊，当吕禅苦着脸把皇帝带进北皇城的司礼监时，这座并不大的衙门简直是完全乱套了。也不是没人想着去给楚宽报信，奈何随行而来的花七直接蹲在楚宽那院子的围墙上，于是通风报信者无不止步。

 而且，在上上下下全都是从内书堂里出来，饱经忠君爱国式教育的司礼监宦官们看来，楚公公那是最最忠心耿耿的典范，纵使皇帝就这么直接从司礼监大门一路闯进去，也不可能有什么意外，所以最终竟是任由皇帝跟着吕禅，直接来到了司礼监掌印办事的那座公厅前。

 此时此刻，皇帝看到匆匆开门后行礼不迭的楚宽，只微微颔首就径直进了门，路过楚宽身侧还拍了拍他的肩膀：“别多礼了，朕有话要对你说。其余人等全都给朕退得远远的，谁要是敢偷听一个字，杀无赦！”

 皇帝虽说特立独行，到现在还留着年少时凡事全凭喜好的这个毛病，但杀无赦这种表述，往常是绝对不会出现在他的常用字眼中。因而，自吕禅以下，人人慌忙应声而退。最后一个退出院门外的吕禅不由得抬头看了一眼蹲在围墙上的花七，心里忍不住觉得异样。

 那是赵国公身边最心腹的护卫，没有之一——据说皇帝多年前就看上了，但一直没能把人挖过来，最近方才如愿以偿。可是，这么一个曾经是外人的侍卫，居然能在这么短时间之内如此受皇帝的信赖，在别人退走之际还能这么大剌剌地呆着？杀无赦三个字不针对此人？

 屏退了外人，皇帝在楚宽这座并不轩敞的公厅之中兜了一圈，随即就似笑非笑地说：“朕小时候就觉得，以你的才能，若是去考科举，说不定早就考中状元，当上宰相了。当初你晋为司礼监秉笔时，别人觉得你这年纪已经是殊遇，但朕却觉得，还是委屈了你。”

 虽然皇帝神情自然，语气亲切，但楚宽可不会觉得，皇帝就真的只是自己从小看着长大的那个孩子。任何一个人坐在皇位上将近三十年，心性城府都会非同一般，皇帝也只是很多时候不愿意委屈了自己，所以看上去显得恣意而已。

 于是，他在心里快速斟酌了片刻之后，就干脆伏身下拜道：“奴婢因太后慈心而得以再获新生，因先帝怜悯而得以读书学武，又因皇上器重而得以执掌司礼监，因而矢志忠心耿耿，报效三位圣人恩德。至于什么科举为官……”

 楚宽直接抬起头来，满脸的坦坦荡荡：“除却少部分一心为国为民的循吏，除却少部分真的两袖清风，而且也行得正坐得直，不只是一张嘴皮子利索，而是上能辅佐君王，中能著书立说，下能教化万民的真正清流，其他那些读书人，奴婢还不放在眼里！”

 “若是和这些人同列，奴婢恐怕会觉得浑身上下都不自在！”

 皇帝忍不住眼皮子微微一跳，想起刚刚登基那会儿，和楚宽坐在御花园树枝上，指着月亮大骂朝中那些可恶老大人的情景。可二十七年过去，他在很多时候对那些可恶老大人们已经妥协了，而楚宽却分明是将对那些迂腐无用者的厌恶延续到了现在。

 他忍不住揉了揉眉心，随即没好气地说：“好嘛，那些读书人看不上你，你也看不上他们，正好两清了！起来吧，和朕来这一套，也不嫌膝盖底下硌得慌！”

 楚宽却没有依言起身，而是依旧维持着刚刚那姿势：“奴婢这些年颇有自作主张之处，皇上若是觉得奴婢做错了什么，还请明示。”

 “你也知道自己自作主张！”皇帝气不打一处来，蹬蹬蹬上前几步，直接把楚宽从地上揪了起来，竟是怒声喝道，“谁让你往张寿那儿派眼线的？要派可以光明正大地把人送上门去，这样鬼鬼祟祟的……”

 “奴婢那个眼线还不够正大光明么？”楚宽见皇帝揪着自己的领子，想到人年少时就喜欢在厮打较量时用揪领子的这一招，在回答了一句之后，不由得有些恍惚。等发现皇帝怔怔松了手，他就正色说道，“人在去的时候，就说是在司礼监经厂铸造过铜活字的工匠。”

 呃……一个司礼监经厂干过印书的工匠，居然真的这么光明正大就被张寿那工坊招进去了？张寿也这么轻易就把人收进去了？

 皇帝微微有些失神，随即就忍不住虎着脸瞪着楚宽：“此事你不曾事先和朕商量！”

 “奴婢只想让张寿觉着，这是司礼监自作主张想要在他那儿安插人。如果他无所谓，就不会在乎这事，如果他在乎，那么在皇上面前告状时，对此一无所知的皇上一说，以张寿的聪明，只要看皇上的表情，他自然就更能确定这只是奴婢私自为之了。”

 “他绝对不会怀疑是皇上不放心他。事实上，皇上您对他确实很放心。”

 见皇帝越发恼怒地瞪着自己，楚宽就淡淡地说道：“但奴婢不一样，皇上懒得想的事，奴婢却不得不多想一想。张博士进京这一年多来，做了太多太多前人没想到，更做不到的事，而且他的师承也明显不是那么简单，哪怕葛老太师一口咬定都是他教的，皇上您信吗？”

 信个屁！

 他那老师现在眼里只觉得张寿千好万好，所以不但出面包办张寿的婚事，就连冠礼都恨不得补办一遭，如果有女儿的话，说不定朱莹还会碰到最大的对手……

 别说帮张寿担下师承这方面的问题，哪怕张寿有其他方面的问题，葛雍也会毫不犹豫地一块担下来！

 毕竟，张寿除却师承之外，出身来历清清白白，到京城这一年多来，做的事情也全都坦坦荡荡，甚至可以说得上利国利民。

 皇帝在心里给老师扣了一顶偏心的大帽子，但在楚宽面前，却还表现得若无其事。

 “朕无所谓张寿的师承，更何况他向来光明正大。朕希望达成太祖皇帝夙愿，让我煌煌大明屹立于世界之巅，而要做到这种事，朕难道还能指望那些只钻到古书堆里的老家伙？”

 楚宽算得上是宫中除却太后之外最了解皇帝的人，纵使裕妃这样的枕边人也要瞠乎其后。因此，他对皇帝的想法不意外，甚至还很赞同，可这并不是全盘赞同。

 “臣知道皇上从前希望张寿能搅乱国子监那一潭死水，如今看来，他明显是做到了。但皇上也看到了，半山堂固然有不少贵介子弟开始重振旗鼓奋发向上，九章堂重开不久就已经很成样子，但国子监其余六堂……呵呵，学官们争权夺利，周祭酒和罗司业也不过是老样子。”

 “所以，张寿能够搅动的，也只有他身边能够影响的那批人，而且还都是不甘心平庸的年轻人，至于那些年纪不大，一颗心却已经垂垂老矣的禄蠹，那却是用处很小。而据臣所知，就张寿现在掀动的这些风波，已经使得很多人在拼命追查他的来历了。”

 见皇帝满脸不屑，仿佛想说张寿的来历宫里还查得不够吗，楚宽却一字一句地说：“皇上因为花七爷亲眼目睹，以及裕妃娘娘和赵国夫人的缘故，所以知道张寿货真价实就是一个寻常秀才的遗腹子，但他毕竟和永平公主以及朱大小姐是同年同月同日生。”

 “众口铄金，不得不防。所以，奴婢预先做出一个提防的样子，也正好堵住人口舌。”

 皇帝满心满脸的不以为然，可楚宽接下来说的话，却让他更烦躁了。就犹如此刻楚宽的自称一样让他觉得不顺耳。他很清楚，楚宽也就是在别人面前会自称奴婢，这会儿是故意的！

 “皇上即将册立三皇子为太子，那么，张寿虽然之前还教授过三皇子，可他若是还继续担纲太子师，恐怕朝中反对的声音会更大。皇上可别说，还打算继续让三皇子去九章堂。”

 “朕就是打算让三郎继续去九章堂。”皇帝死板着一张脸，沉声说道，“三郎那脾气，在宫里虽说有四郎做伴，但终究还是不能接触到太多的外人。他日后要当天子的，若不能常常和人接触，知道怎么和人打交道，那么日久天长下来，说不定又变成了从前那个怯懦样子。”

 “你应该知道，从古至今，那些所谓的圣明天子，最知道如何驾驭臣下，他们往往都不是长于深宫妇人之手，而是从小就常常往宫外跑，最擅长和人打交道。而长于深宫妇人之手的那些皇帝，不是昏君庸主，就是被大臣玩弄于掌心的傀儡。”

 “朕绝不会因为外间某些人反对就改变初衷。他们不想做就滚蛋，这么多年朕的夹袋里好歹还积攒了几个人才，不像是当初朕刚刚登基，母后就怕大臣撂挑子的那会儿了！”

 “张寿，还有九章堂那些学生，朕都很满意。所以朕会让张寿教授三郎，会让九章堂那些学生陪着三郎读书，使他从小知道寻常读书郎是怎么一个样子。”

 楚宽只是想试探一下皇帝对张寿作为太子师的态度，见皇帝明显心意已决，他就干脆不再提这一茬，而是试图把话题拐到自己希望的另一个方面。

 “皇上若是执意要张寿作为太子师的一员，那选择其他老师，就很重要了。经筵原本是要过些天，但现在看来，宜早不宜迟。而皇上特召上京的那四位山长，在得知新太子即将册立的消息之后，恐怕就连曾经表示过要回去的洪山长，也会改变意图。”

 “朕吃饱了撑着把那个老家伙招进来教三郎？朕都受不了他，把人弄进来祸害三郎干什么！他已经自请归乡了，等经筵一完，就让他滚蛋！”

 皇帝一说到洪山长就有气，同时还恼火地瞪了楚宽一眼：“你还说满天下书院优中选优，选出那些既桃李满天下，学生在朝中任官的书院，山长又是性格宽容豁达，能接受新鲜事物，兼且精通杂科的大儒学者，结果竟然混进了这么一个老道学！”

 被皇帝这么一数落，楚宽也很觉得无奈。司礼监人手有限，而且更大的精力都放在替皇家打理各处的产业上，满天下的刺探情报消息那只是附带的，再者就算刺探也只是集中在官场，还是在他掌握司礼监之后，才开始刺探那些书院的老师和教授的科目。

 而皇帝突然派下来的，让他在天下诸多书院中挑选出精擅杂科的山长召来京城，时间紧，任务急，他只能根据下面报上来的各书院情况汇总，然后通过纸面上的信息做出甄别。

 豫章书院某几个学生在杂科方面的成就实在是很突出，甚至传说有人用白水晶磨出了号称能引火的魔镜，而这东西还是司礼监的探子亲眼目睹的，他当然想当然地就认为那是洪山长教的。没想到那一次见洪氏，洪氏竟然对他坦言，那是她在暗中资助鼓励的！

 于是，此时他忍不住叹了一口气，随即就正色说道：“奴婢之前已经让人再去好好访查豫章书院，最终查得，豫章书院那几个在杂科上非常突出的学生，都是洪山长的女儿，洪氏暗中资助，并点拨方向，所以才会迷恋杂科的……”

 他非常坦然地将洪氏所言，以及自己查到的情形彼此印证的事情说了，果然就只见皇帝的表情变得无比微妙。

 他知道接下来皇帝的态度无非是两种，要么愤怒于洪氏的居心，然后将其撵出京城；要么觉得洪氏眼光独到，与其父不同。但是他自己既然做出了决定，那么自然就要推动皇帝做出偏向于他那个选择的选择。

 “皇上，洪氏如此擅长用心机，固然需要提防，但皇上既然很讨厌洪山长，何妨留下洪氏？奴婢亲自去考校过洪氏的才学，她四书五经无一不通，算是一位难得的才女，而且最难得的是，她曾经教授过的那些妇人，都是从最粗浅的东西开始教起。”

 “皇上不觉得，从前葛老太师担当帝师之前，教授您课业的那些老师，无不试图把原来就深奥的经史典籍讲得更深奥了吗？仿佛不讲得云里雾里，就不是好老师似的。年纪小的孩子有年纪小的教法，由浅入深方才是正理。洪氏至少在这种方面，却还是有优势的。”

 见皇帝沉吟不语，明显开始考虑自己的话，楚宽就趁热打铁地说：“最重要的是，洪氏如若入选，她的父亲就可以安心回去了。而且，她的事可以盖下九章堂师生这件事。”