

“张博士，你可给我评评理，哪有阿六这样的，回到家里不管三七二十一直接抓了我就跑……”

 宋举人完全没注意到，自己已经把张园直接形容成了家里，此时此刻的他就差没有一把鼻涕一把眼泪地诉苦了。之前看阿六炮制方青，把人吓到脸色发青那会儿，他看着心有余悸，可真正轮到自己被阿六抓着飞檐走壁了一回，他已经在心中发誓这辈子再不羡慕什么侠客。

 传奇里头那些上天入地无所不能的侠客全都是假的，谁都没说过，飞檐走壁这么可怕！

 “就因为那个痨病鬼似的家伙贴出布告，说要招厨子，还是有名的厨子，别人概不接待，阿六就跑回来拎了我过去骗人开门……可怜我就成了骗人开门的道具！就凭阿六那本事，别说那院子根本就没有多高的围墙，就是再高的围墙他也能轻轻松松越过去，干嘛要拉我去！”

 下一刻，张寿就听到了阿六幽幽的声音：“因为少爷说是请他来。”

 宋举人顿时无语。见阿六搀着那个明显干瘦如柴，虚弱至极的芦柴棒，他只能对满脸莫名其妙的张寿解释道：“那位客栈的掌柜说，这姓杨的包下那座小院之后，就没出过门，一日三餐也很少吃，他怕人饿死，可偏偏人还给了一大笔食宿费，只是嫌他们厨子做的难吃。”

 “所以，他征得人同意之后就贴了布告，说是诚征名厨，报酬丰厚。阿六没敲开这小子的门，被那掌柜一提醒就回来拎了我过去。真是，我好歹是已经跻身御厨选拔大赛决赛的人，居然被他骗过去做这种事！”

 “御厨又怎么样，多半是徒有虚名之辈！”芦柴棒似的杨七公子突然迸出了一句话，一时间，原本还在考虑是不是要赶紧请大夫，给这个眼瞅着随时可能会死人看看，这会儿张寿不禁愕然。这家伙还有说话的力气？

 他正想说话，就只见宋举人已经恼火地和人怼了起来：“你还有脸说大话？之前是虚得连站都站不起来，亏得我紧急下厨给你调了个糖水灌你喝下去？我这辈子见过自尽的，看见过跳河的，但唯独没看见过自己废寝忘食几乎把自己给饿死的！”

 听到饿死两个字，张寿顿时嘴角抽搐了一下。最初洪氏提及她救过那么一个磨出镜片制作望远镜，而后在观星之后兴奋多言而被人告发下狱的豫章书院学生时，张寿还以为那是个穷书呆子，后来听到家境优渥，他就醒悟到这年头若想要兴趣爱好，确实得有钱。

 可有钱的富家公子离家出走跑到京城来，明明有钱包下一座客栈小院，却还折腾到自己几乎饿死的……他还真是平生仅见！

 考中举人却爱好做糖水的宋举人，管不住一张嘴老是“耿直”惹祸的方青，再加上此时这个快饿死的芦柴棒……他怎么尽遇到这种奇葩呢！

 张寿简直是啼笑皆非的时候，楼上人听到下头这动静，终究忍不住有人下来了。头一个自然是朱莹，而紧随朱莹的……毫无疑问，绝不可能是矜持的永平公主，也不可能是持重的洪氏，而是三皇子！

 三皇子不像是随着皇帝去过张园参观工坊，去过兴隆茶社亲自观摩过御厨选拔的四皇子，所以他对宋举人有些陌生，只是刚刚在楼上分心二用听到下头零星话语，他就大约猜到了对方的身份。但是，相对于宋举人，他实在是被骨瘦如柴的杨七公子杨詹吓了一跳。

 “老师，这是……”

 到底身体虚弱，又被马车载着一路疾驰而来，杨詹才和宋举人争了两句，人就有些吃不消了，若不是阿六扶着他的力气着实不小，此时他甚至能瘫坐到地上去！然而，他的精神却很健旺，或者说，眼前的一个人让他打足了精神。

 “请问，真的是国子监张博士吗？”他竭尽全力让自己的声音不要颤抖，等听到张寿言简意赅地回答了是我两个字后，他就长舒一口气道，“我之前去张园求见过你，你却不在家，我还到国子监大门口去试图堵过人，但每每遇到各种变故！”

 张寿顿时哑然。他号称炙手可热，也有人跑到家里来求见拜访，但不是求举荐的，就是来寻衅希望展示才华的，再不然就是纯粹来刷个已经见过某某人这种名头的，所以前不久他就索性给门房留下了题目三道，解出之后就可留下名刺，他甚至承诺回访。

 但直到现在，这种算学人才一个都没有……至于为什么把其他很可能满腹诗书，才华横溢的人排除在外，原因很简单，他一个原本就因为算学天赋而闻名于朝的人，人设都已经定了，和那些正经文人墨客不是一路人，结交这些人干什么？

 他又不求将来能做宰相！

 至于在国子监堵门求见他的人遇到各种变故……那就要问阿六了，这小子是不惮于用最大的恶意来揣测求见他之人的。因为大多数想见他的人，确实没安多少好心……

 杨詹却不知道张寿在想什么，自顾自地说：“我之前到京城晚了一点，没赶得上考九章堂！我也想进一步好好研修算学，因为我虽然侥幸磨出了几副镜片，但根本谈不上什么经验。那观星的镜片倒还有两副，但我戴的这一副镜片，却是唯一一副成功品！”

 “我失败了成百上千次，在听说你的事迹后终于想明白了，这不能靠经验，要靠计算！”

 有人想考九章堂，这种事张寿已经都顾不得高兴了，因为他注意到的是另外几个字眼。

 失败了成百上千次？这年头可没有玻璃给你糟，这糟践的都是天然水晶吧？这得多少钱！

 张寿心里这么想，嘴里却还得对三皇子解释一下来人的身份：“这就是刚刚洪娘子说的那位杨七公子。人应该是钻研到废寝忘食，所以才落得这个样子。”

 杨詹却仿佛没看到张寿身旁的三皇子——更何况他也不认识对方。他没有理会张寿的解释，急切地再往前跨了一步：“张博士刚刚说洪娘子，那么一定是见过了她是不是？她是我的指路人，更是我的救命恩人。”

 “要不是她，我家里那些恨我糟践了那座矿洞的长辈和兄弟们，估计就任由我在大牢里自生自灭了！是她把我引荐给张博士你的对不对？我就知道她是天下少有的奇女子，只有她才知道这天下有谁能懂我！”

 “小小一枚镜片，竟然能够引火，双片按照一定距离叠放，然后用铁皮或铜皮包裹起来，就能够看到远处的东西。而合适的镜片戴在眼前，更是可以帮助目力不好的人视物，我就是想找出这其中的道理。洪娘子送给我的那些手稿中写得语焉不详……”

 一口气说了这么多，实在是太兴奋的杨詹完全忘了自己的身体，终于下一口气没接上来，直接眼睛一黑，整个人直接栽倒在阿六的身上。

 可还不等吓了一跳的三皇子大声叫人，就只见阿六直接拿手往人鼻子下头狠狠一掐，下一刻，刚刚已经软下去的杨詹再次茫然地睁开了眼睛。

 但在最初的迷糊之后，他立刻清醒了过来，根本没在意鼻子下头那股刺痛感，甚至都仿佛不知道自己刚刚已经昏了过去，带着几分狂热叫道：“我从洪娘子那儿得到的手稿残卷上，那写书的人很惋惜地声称，他就是算学根底不够好，否则很多难题都能轻易解开！”

 “所以，我才想好好学算学，只要学会了，我一定能够磨出能看清楚月亮的镜片，到那时候我肯定能看清楚月宫里的嫦娥和玉兔！”

 不，按照望远镜倍率水平的发展规律来看，你就算研究到死，估计连月亮上头的环形山都看不清楚……

 张寿暗自腹诽，见人还打算继续滔滔不绝，生怕这家伙再次背过气去，赶紧重重咳嗽一声阻止道：“杨七公子，你想说的我都明白了，你既然身体虚弱，就先喘口气歇一歇，不要急着说话。不是我说你，人是铁饭是钢，哪有这样不珍惜身体的？”

 知道这种年纪轻轻却自认为很有主见的人听不进去大道理，他就索性改劝为捧。

 “你既然有那么大宏愿，又有那么卓越的才能，你就没想过，你这条命已经不是你自己的，而是属于全天下的？万一你出了半点差池，还有谁能把你的研究继续下去？你知不知道，你要是有半点闪失，你的发现，你的发明，就会泯然无人知？”

 杨家在江西南昌府也算是家大业大，杨詹这所谓的家中幼子，那是堂兄弟这一辈中的，并不是上头真有那么多亲哥哥。他父亲死的时候，留下了几个忠心耿耿的管事给他，又当着豫章书院洪山长的面托孤，把那座最值钱的水晶矿洞留给了他，因此家中其他人没办法染指。

 毕竟，谁都知道洪山长嫉恶如仇，喷人最利，童叟无欺！

 可是，就算他是洪山长的学生，因为他心思不定，老爱钻研那种奇奇怪怪的东西，所以洪山长这个名义上的老师对他这种习性那是深恶痛绝，也不知道用戒尺责罚过他多少次。

 而洪氏虽说对他表示出了相当大的嘉许，赠他太祖手稿，甚至在他锒铛入狱的时候，去求恳那些豫章书院的话事者将他捞了出来，可也没有说过这样的话！

 那一刻，杨詹只觉得自己就是那被有眼无珠的人当成驽马拉车的千里马，如今终于遇到了命中注定一眼就相出他那卓越才能的伯乐！

 他感激涕零地死死盯着张寿，艰难地吐出了几个字：“张博士，我跟定你了！”

 这小子实在是太单纯了吧？说话还这么有歧义！

 王霸之气一开，小弟纳头便拜，就张寿自己来说并不是没有体验的。想当初他就狐假虎威借着朱莹慑服了那群贵介子弟，可之后若不是有翠筠间那一场深夜袭杀，他在那些人面前恐怕还真谈不上什么威信。至于真正收服张琛这个最大的刺头，那都是后来的事了。

 而且，贵介子弟们说话那都是相当有含蓄的艺术，哪里会像杨詹这样口不择言？

 他正哭笑不得的时候，就只见杨詹再次眼睛一翻，竟是又昏厥了过去。眼看阿六还要如法炮制再掐人中，他就当机立断地喝道：“阿六，别折腾他了！直接找个地方让人躺下来，再灌点糖水，然后找大夫……”

 话没说完，他突然就意识到了刚刚宋举人和杨詹吵架时说的话，立刻冲着宋举人问道：“你之前怎么知道灌他糖水？”

 “疯子说的。”这一次，却是阿六代替宋举人做出了回答。他淡定地看了一眼张寿，认认真真地说，“因为饥饿而虚弱的人，可以灌点糖水，他说这是太祖皇帝传下来的。”

 看来太祖皇帝那也是个一饿就低血糖的饿货啊！

 张寿在心里吐槽了一句，看到三皇子已经被这位奇葩的杨七公子弄得满脸迷糊，他就索性把杨詹刚刚那颠三倒四的话重新解释了一遍，至于杨家可能在窝里斗之类的，他只是轻描淡写地提了一笔，却着重强调了一下杨詹做实验时可能产生的巨大花费。

 于是，多年来饱受大皇子和二皇子冷言冷语的三皇子，原本还对杨詹颇有几分同情，可当听到那可能耗费掉无数水晶，他就立刻哑巴了。

 好半晌，他才讷讷说道：“他这确实是太浪费了一些……不过，既然如此，老师您为什么还要称赞他有才能？”而且还说得这位杨七公子真的这么重要似？

 虽然后半句话，三皇子没有傻傻地问出来，但张寿哪里会不明白？他呵呵一笑，正要对三皇子解释一番，底下就再次传来了一阵喧哗。这下子，今日经历过两次这一幕的他顿时纳罕了，明明是三皇子和永平公主考校洪氏，怎么会出这么多幺蛾子……不对，作妖的妖人？