

和成日里与朝廷高官们明争暗斗已久的楚宽相比，洪氏很清醒地明白，自己到底有几斤几两。她在江西可以靠着替父亲转圜各方面的关系，又有豫章书院那些长辈照拂，于是如鱼得水，可以利用父亲的名义，不动声色地帮助那些在杂科上有天赋的学生，但在京城……

 无论是孝女还是才女，这些名声对她的帮助都很少。反而因为父亲洪山长之前上书要把她嫁给大皇子的陈情，整个京城对她的那些负面的议论更多，甚至多过对她容貌的品头论足。这还要幸亏她并不是什么美人，否则光是众口铄金就足以让她寸步难行。

 所以，楚宽到底打算利用她来谋划什么，利用她和谁打擂台，她并不关心，但她知道，一旦担纲下三皇子老师的名声，别说朝中一定会一片哗然，就是民间的唾沫星子也能把她淹死。就算是她的父亲，也不会为她觉得高兴，只会觉得朝廷此举实在是太过荒谬。

 因而，她之前和楚宽那次见面时，特意问清楚了三皇子的性格、喜好，当得知三皇子很喜欢画画的时候，她就在心中打定主意。

 可即便如此，刚刚三皇子竟然主动把话头递过来，她简直觉得是意外的惊喜。

 此时此刻，她既然将自己想说的话，都放在了这水墨四义之中说了出来，见满堂皆静，她就含笑说道：“未知三皇子觉得，妾身教授你水墨之艺，可还够格吗？”

 三皇子脸上顿时露出了大大的笑容，欣然点头道：“洪娘子兰心蕙质，人品高洁，刚刚气韵、格局、疏浅、藏势这八个字更是画龙点睛。要知道我学了水墨画这么久，却一点都没法入门，父皇老是和我说谁画得好，可请了过来之后，却发现画得好不代表教得好。”

 “我今天就回宫去和父皇说，请你教我画画。”说到这里，他就看向永平公主，满脸诚恳地问道，“不知道三姐可愿意割爱，让洪娘子教我画画吗？也不是天天都过来教我，只要她两三天来教我一次就行了。”

 尽管岳山长和华四爷并不能真正算是一边的，此时仍然情不自禁地交换了一个眼神，随即彼此都从各自的眼神中看出了几分欣赏和忌惮。

 那欣赏和忌惮都并不是只对一个人的，而是对两个人的。无论是三皇子的突然另辟蹊径，还是洪氏的从容应对，那仿佛是事先排练过无数次的对答，实际上却分明是各自的临场发挥，都让他们看在眼里，惊在心里，再不敢小觑了妇人和孩子。

 至于他们如何看得出来……只看那位号称京城第一才女永平公主的莫名惊诧就知道了！

 永平公主确实非常惊诧，她完全没想到，三皇子竟然会把话题突然扯到了画画上，洪氏竟然还应付裕如。这如果是事先商量好的也就罢了，可洪氏只见过一次太后，此后就再也不曾入宫，而宣布了东宫的消息后，三皇子今天还是第一次出宫。

 两人根本不可能碰面，又怎么可能搭上线？而如果没有，两人却能有这样的默契！

 从前三皇子信赖的是张寿，如今看来，日后加上一个洪氏也未必可知。这女人实在是心计太深，太懂得揣摩别人的心意了！她恐怕事先就知道，自己不可能成为三皇子名正言顺的老师！

 永平公主正进退两难的时候，朱莹却笑吟吟地连连点头道：“这还真是两全其美的好主意。三皇子一向最喜欢画画，可那些画师纵使自己笔法绝妙，却往往不知道应该怎么传授他人，有洪娘子来做老师教画画，那自然最好了，两三天一次，这也不耽误功课。”

 张寿顿时哑然失笑。他也懒得去想朱莹这是单纯不愿意动脑子，还是根本就看出来了，于是揣着明白装糊涂支持三皇子，干脆也欣然赞成道：“三皇子既然好不容易找到了名师教导画画，那我可要说一声恭喜了。”

 原本就是心中忐忑却佯作镇定的三皇子，得到朱莹和张寿的先后支持，这才终于如释重负。他眼巴巴地看着永平公主，想要继续恳求，却又仿佛生怕触怒了姐姐的表情，每一个人都看在眼里。这下子，永平公主终于不得不给出回应。

 虽然往日和这些兄弟姐妹全都并不亲近，但三皇子和四皇子到底是什么性格，她还是摸得准的。两人固然也有自己的小算盘，但比起她那两位不成器的兄长，却到底可爱多了。

 她又不可能成为未来太子的老师，她的侍读去教人画画，她还挡路，传出去别人岂不是还当她没有容人雅量？于是，她就故作没好气地笑道：“太后给我特意挑选的侍读，你也要来抢！幸好她不过是教你画画而已，若是教你经史文章，别人还以为是我挑唆的！”

 她语带双关地说出了这么一句话，这才似笑非笑地看了一眼岳山长和华四爷：“我这三弟从小就极爱画画，洪娘子却又是闻名遐迩的才女，所以我没防着他今天陪着我来见人是假，想要拜师求教是真。二位既然今天亲眼见证了，回头若有人非议，可一定要帮忙澄清。”

 华四爷立刻心领神会，当即不假思索地答应道：“公主放心，这是一桩美事，若是有人非议，那必定是包藏祸心！”

 这一刻，换成岳山长有些后悔今天不该和华四爷同行，于是撞见方青了。如果只有他一个人在，此时或义正词严地驳斥，或言辞委婉地劝告，或不动声色地提醒……谏劝不成然后就立刻拂袖而去，至少还能设法把自己反对的消息散布出去，把自己摘出来。

 可现在，华四爷抢先表态，永平公主又出言挤兑，他要是再拂袖而去，那就真的恶了三皇子这位未来太子了。

 就算三皇子真的雅量高致，不放在心上，最记仇的天子也绝对会重重记上他一笔。

 于是，他斟酌再三，终究还是忍不住劝道：“洪娘子毕竟是女子，教授三皇子是否有些不妥？更何况，因之前洪山长那道上书的缘故，一旦得知此事，届时恐怕难免有人管不住自己这张嘴，于三皇子多有不利，于洪娘子的名声也不好听。”

 听了岳山长这话，张寿本待帮着说两句话，可看到三皇子面色坚定，一副我意已决的表情，他就感觉自己用不着多事了。果然，下一刻，他就听到三皇子开了口。

 “三人成虎，曾参杀人，众口铄金……既然这么多成语都是这个意思，那我就算为人处事再谨慎，也终究不可能没人非议。”

 这一次，满脸坦然的三皇子轻轻吸了一口气，一字一句地说：“我不可能讨好所有人，我更没必要讨好所有人！”

 “说得好！都说人言可畏，但只要你不在乎，别人还能拿你怎么样？”朱莹此时笑得极为灿烂，甚至一把拉过三皇子后，就如同平常在宫里那样，亲近地摸了摸他的脑袋，仿佛完全不在意这是未来的东宫太子，“要是让皇上听到你这霸气的话，一定会很高兴的！”

 突然被这么夸赞，三皇子反而有些腼腆了起来。他不安地瞅了一眼张寿，等到看见张寿竟然也笑眯眯地对他竖起了大拇指，他一时又惊又喜，当下也顾不得刚刚朱莹摸头那一幕让他失去了东宫太子的形象，却是咳嗽一声道：“当然，这事儿我肯定得和三姐先回禀了父皇。”

 瞄了一眼岳山长后，他就憨憨一笑道：“我资质愚钝，从小喜欢画画，但一直都画不好，却还是喜欢。而自从在半山堂听老师讲过那些粗浅的算学之后，我很感兴趣，所以在宫里又和四弟一块缠着父皇讲葛老太师的《算学新编》，最后才能考进九章堂。”

 “父皇常说，幸好我喜欢的是画画和算学，不是别的，否则要是像他当年喜欢骑马和练武那样，一定会有人痛心疾首地说玩物丧志。可我觉得，骑马和练武能够强身健体，又怎么能称得上玩物丧志？”

 “一个人的喜好只要能适当有度，又无害于人，别人就应该尊重，而不是一个劲地想办法把他掰过来。那样的人就算居心再好，也要敬而远之，至少对我来说是这样。”

 三皇子的这番话，永平公主没想到，张寿也同样没想到，就连朱莹也没想到，一贯腼腆到显得有些弱势的三皇子，竟然也会把话说得这么铿锵有力。

 而岳山长更是从三皇子这番话里，品出了这位年少皇子那种非同小可的独立意志，心里不禁把对这位未来太子的评价又调高了一个等级。

 至于华四爷，从表面上来看，他仿佛已经完全折服于未来东宫太子的气势——又或者说霸气，竟是除了点头就是点头，除了附和就是附和。

 “三皇子所言不错，那些打着为你好旗号说三道四，指手画脚的老顽固，确实是可恶至极，我从前初掌家业时，也碰到过不少这样自以为是的长辈，最后全都被我送去养老了！”

 “我之前就曾经和陆三公子谈过，希望能够将葛氏算经印上几千几万册，在江南之地的书坊甚至书院中推广。不知道三皇子能否说动皇上，亲自为葛老太师的这部宏图巨著写序？”

 虽说从小就因为前头有两个哥哥而并不受宫里人重视，但因为皇帝时常把他和四皇子带在身边，也算是颇为受宠，因此三皇子对于一般的奉承，那是早就有很强的抵抗力。

 可是，华四爷这奉承，却着实让他感到又惊又喜。他差点想要立刻就满口答应下来——在他看来，父皇那是绝对也会一口答应的。可就在这时候，他听到了一声清脆的咳嗽。

 循声望去时，他就只见朱莹嗔怒地瞥了他一眼，等目光下移，他便发现，张寿正堂而皇之地牵着朱莹的手。

 这一刻，他不禁有些迷惑，到底是朱莹觉得不对，而出声提醒他，还是张寿觉得不对，于是让朱莹提醒他。但只是片刻，小小的皇子就迅速做出了决定。

 “此事我也需得先禀明父皇。”三皇子轻轻点了点头，可虽说没有做任何承诺，却还是用赞许的口吻说，“苏州华家能在豪富的江南占有一席之地，这份独到的眼光确实厉害。听说华家旗下各种工坊虽多，但这么多年来，却没有出现过一起佣工闹事，这很难得。”

 虽然最希望办成的事还没个准信，但三皇子的称赞已经足够华四爷惊喜了。

 他连忙欠了欠身以表示谦逊，随即就笑呵呵地说道：“江南佣工虽多，但只要勤恳做事，大多数人都能温饱。我是觉得，反而是江南那些读书不成，却又不能养家糊口，整日里不但不事生产，还要让家人妻子养活的秀才乃至于童生，其实比佣工更容易闹事。”

 “若是都能像召明书院的学生这样脚踏实地，不以农科为苦，那还好一些，但要是整日里高谈阔论，不务正业，那简直是比市井闲汉危害更大。其实如今江南之地，工坊遍地，佣工无业时固然容易有所危害，但这些取得功名却无法上进，又或者连功名都没有的……”

 “书生那才是最大的隐患！这些人只有一张能说会道的嘴，不觉得百无一用是书生，反而觉得天生我材必有用，而如果无用，那便是朝中和地方有奸臣阻道！”

 刚刚他一直都表现得像是阿谀奉承的小人物，可此时此刻突然揭开这么一个盖子，四周围顿时出现了片刻的寂静。而后打破这寂静的，却是朱莹。

 “华四爷说，读书人闲置无职，因此聚众鼓噪，非议颇多，这倒确实是一个大问题，都说如今大多数读书人六体不勤，五谷不分，未知岳山长对此有何高见？”

 岳山长没料到突然针对自己的不是张寿，而是朱莹，一愣之后顿时神情一冷。他缓缓站起身来，一字一句地说：“不少读书人固然忘了君子六艺，礼乐射御书数，但与其埋怨他们迂腐，还不如先想一想，朝廷拿来考校读书人，给他们授官的卷子，都出的是什么题？”

 他深深看了一眼三皇子，随即从容拱手一揖道：“三皇子愿意博取众长，涉猎广博，这是好事，我非常赞同，若有人非议，我自会一一驳斥，但华四爷这等将闲散读书人聚集议论时政当成隐患的说法，我不能苟同。”

 “书生不事生产，因为所学就非生产，而除非出仕，他们找不到一身所学能用上的地方！”