

从村口头桌的位置，恰好能够清清楚楚地看到那条从远处官道分叉至此的小路。

 张寿察觉到，随着那一队蜿蜒上百步的人马沿着这条小路渐行渐近，身边人反应各异。

 刚刚还在豪言壮语说谁怕谁的张琛浑身绷紧，起头惋惜昨天晚上什么忙都没帮上的张武肩膀微微颤抖，其他几个人一杯接一杯往肚子里灌酒，脸色却是僵的，朱莹左顾右盼，满脸寿星翁的自得，陆三郎大吃大嚼，不时还评点一下菜色优劣，两人都显出了良好的心理素质。

 他不知道后两者是不是和自己同样看出了某种端倪，想了想觉得没有绝对把握，也就没将自己的猜测说出口来。

 眼看刘婶已经是知机地扶着微醺的母亲吴氏进宅子去休息了，其他各桌上，喝多了的村民有人在划拳，而贵介子弟的随从们，有人唱起了小曲，他突然一时兴起叫了一声。

 “唱曲的那位，大声些，唱给自己听有什么意思，要唱就让大家都能听到！”

 “对对，唱大声一点，唱得好，我赏他金花一朵！”朱莹也立刻起哄。

 正唱得高兴的那位被张寿这一拍打断，本来还有些犹疑，等听到素来以出手豪爽著称的朱大小姐竟是一开口就是一朵金花，他登时喜出望外，立时想都不想就大声唱了起来。

 然而，他这荒腔走板的曲子还没唱几句，一群委实受不了的人就慌忙把人给按了下来，三杯酒灌得人醉倒在了桌边。见此情景，多喝了两杯的朱莹不禁气得在那拼命拍桌子。

 “换人，快换人！谁唱得好我就赏金花一朵，绝不食言！”

 重赏之下必有勇夫，当下立时便有另一个自诩好嗓子的护卫直接跳上了凳子，一嗓子便吊了个高音：“浮云为我阴，悲风为我旋，三桩儿誓愿明题遍。”

 听到这么个开头，就连故意促狭起哄让人唱曲的张寿也不禁头皮发麻。然而，还不等他慌忙叫人打住，那个男唱女声嗓音极妙的护卫，就把接下来那要命的唱词给吐出来了。

 “婆婆也，直等待雪飞六月，亢旱三年呵，那其间才把你个屈死的冤魂这窦娥显！”

 刹那之间，流水席上本来吃得兴高采烈的所有人全都给镇住了。

 大小姐就算许诺唱得好赏金花，可你在这八月十五中秋佳节的中午，人家大小姐的生辰宴流水席上，唱什么六月飞雪窦娥冤，你小子是咒人呢……还是讨打呢？

 就连刚刚踏上村口的一长队人马，头前那高头大马上看上去极其雄壮威武的军官，听到这犹如魔音贯耳的唱词时，他的嘴角也忍不住抽搐了起来。

 偏偏就在此时，他的坐骑也仿佛受不了这曲调，突然失蹄一个趔趄，这下子，原本就走神的这位雄武军官竟是猛然滑落下来。

 幸亏他临机应变，坠马之际硬生生一提气，旋即单手在地上一撑，继而猛然前翻，最终竟是稳稳落地，可即便如此，当他终于长舒一口气再次昂首挺胸站定时，却发现不远处那头桌上挤着的一群人正用极其古怪的目光看他。一愣之后，他慌忙再次露出了一脸的凶神恶煞。

 尽管雄武军官刚刚险些出丑，可随着他再次上马，几十名士卒策马整齐划一地紧随其后，一应人等气势十足朝着村口层层围逼过来时，别说有人慌忙拽下那站在凳子上唱窦娥冤的家伙，勒令其住口，就连朱宏等护卫，也不禁赶了过来围到头桌旁边，满脸的戒备。

 尽管张寿和朱莹没对他们通气，可如此架势，他们怎会心里不打鼓？

 然而，朱莹却不耐烦地劈手将酒杯重重往桌子上一放，随即大声问道：“来者是官是匪？”

 看到那为首的军官听到这个单刀直入的问题时，整张脸上都是横平竖直的呆字，张寿不禁更加确信了之前的猜测，当即起身一笑。

 “朱大小姐的意思是，如若是来援的官军，那自当请入村中，喝一杯寿酒。如若是流窜的乱军叛匪，那就对不住了，昨晚已经有二十余人失陷在这小小的融水村，各位不妨试试。”

 那军官好容易再次把脸上表情恢复成他想象中的穷凶极恶，又竭力让自己的口气尽可能更硬梆梆一些：“昨夜之事，我已经得到了消息。虽说各位都是京城贵胄，随行护卫众多，但要说轻易拿下这些乱臣贼子，是不是美言太过了？”

 还不等有人说话，他就提高了声音道：“但在此之前，先把那些乱军交出来吧！”

 “凭什……”张琛一个么字还没说出来，就被陆三郎捂住嘴拖到了一边。

 以为陆三郎是为了不让张琛挑起纷争，其他贵介子弟们和随从护卫们就如同绷紧了弦似的，如果他们手中这会儿有箭，绝对会一松手任由其四处乱飞，射不射中全凭运气。

 相形之下，后头依旧在吆五喝六划拳喝酒的村民们，和头桌这边紧张沉重的气氛格格不入，赫然是冰火两重天。

 僵持了足足好一会儿，除了迸出两个字就被阻止的张琛，没得到其他回答，那凶巴巴的军官仿佛觉得有些不自在。他舔了舔有些干裂的嘴唇，试图再次加重语气：“我再说一遍，把乱军都交出来，否则别怪我一声令下，玉石俱焚！”

 “要人没有，要命一条，有本事你就过来取！”

 朱莹这突如其来的一句嚷嚷，顿时把僵硬的气氛顶到了最高点。可下一刻，她就终于忍不住噗嗤笑出声来，随即背转身去揉肚子：“不行了不行了，阿寿，你接着演，我绷不住了！”

 “你绷不住还叫我来？”张寿同样忍俊不禁，深深吸了一口气的他好容易露出了一张比较严肃的脸，但随即就干咳道，“好了，别装了，阁下那点小套路，早就被看穿了！”

 见那军官顿时呆若木鸡，其身后士卒当中，甚至有人低头偷笑，他便笑呵呵地揭开谜底。

 “从官道过来这条小路，一辆马车再加上几匹马的车队通行不难，但阁下上百号人马从这么小一条路过来，那通行速度就慢了。如果真的是不怀好意来的，别说路旁都是收割完的水稻田，就算是青苗地都会不管不顾践踏，因为时间紧迫，不至于从小路过来浪费时间。”

 “而且，无论是作为乱军同党，还是来要人的蛮横官军，甚至说得更过一点，作为担当灭口屠村重任的人，阁下形象雄武威猛，作风正派严谨，说话一板一眼，实在是……嗯，别说演不好，根本就演不了大奸大恶的凶徒，这就是最大的破绽。”

 其实这都是鬼话，最重要的是，他刚刚才想明白，之前是被花七带歪了节奏，这种赵国公的心腹，会在不怀好意的兵马杀到家门口时才发现才示警，还略带悲壮地上去交涉应付？

 那军官根本不知道该流露出什么表情。明明才先被人批演得乱七八糟，然后好像还被夸了？这是什么鬼？直到背后传来了一声咳嗽，他这才回过神来。

 “唉，拍胸脯的时候说得信誓旦旦，结果才演一半就砸锅，果然是角儿选得不好。”

 随着这声音，一身小卒服色的花七策马从后军之中出来，却是没理会一群贵介子弟们那气恼的瞪视，笑容可掬地问道：“除了这些破绽，寿公子还看出了别的么？”

 张寿见到花七，当然一点都不意外：“另外，我虽说久居乡下，却也听说马军难练。京畿地面上，除却朝廷，任凭是谁，都不可能动用这样一支这样上百人的精锐马军。否则这就不是承平治世，而是兵荒马乱了。”

 花七顿时大笑：“你这颂圣的口才不错，说得在理。”

 张寿却没被花七岔开话题，似笑非笑地问道：“眼下之事，到底是花七爷临时起意撺掇，还是各位军爷来之前就受命吓唬我们？”

 听到这话，就连刚刚转过身来的朱莹，也不禁露出了好奇的表情，更别提刚刚受过惊吓的贵介子弟和随从护卫们了。

 “那是我的主意。”笑眯眯先肯定了一句，花七突然又词锋一转，“当然，这是不可能的。”

 再次耍了个诈，他才不慌不忙地说：“部阁会议商定了派军平乱，太后娘娘就特意吩咐让雄威先带人过来看看，把那些乱军押解回京，顺便吓吓各位。太后娘娘说，乡间虽好，可到底没城墙，各位可得多一个心眼，保护好自己！”

 见花七说得煞有介事，众人听了愧然的愧然，窘迫的窘迫，张寿却忍不住有些犯嘀咕。

 他实在有点信不过这疯子……假传懿旨的事，花七兴许可能大概……做得出来吧？

 当然，也不排除归政的太后实在是太闲了……不怕把人吓死吗？