

“天下竟有如斯美味！”

 如果是第一次听到这样的评价，宋举人一定会喜上眉梢，喜形于色，喜出望外……然而，当第N次听到这样的赞誉时，他却已经麻木了，心中能生出的只有一个念头。那就是——眼前这个大吃大喝的人，确定不是一头猪吗？

 调养了几天的杨七郎杨詹，虽然不至于就此精神奕奕，但至少已经不像是最初那般仿佛一阵风就能吹倒了。而他在能下床之后的第一件事，就是嚷嚷要吃的，而且还点名要求宋举人的糖水，因为他还清清楚楚地记着之前被人灌糖水的好味道。

 于是……宋举人就目瞪口呆地看人喝下三碗双皮奶，两碗红豆沙，两碗八粒糖不甩，一碗杏仁露……尽管他平生第一次遇到如此欣赏自己手艺的人，但却再也不敢让人这么大吃大喝了。于是，他义正词严地拿出了当初张寿劝说杨詹的理由。

 “你这肠胃还没完全调整过来，若是再这么放纵地暴饮暴食下去，小心送了你这条小命！”

 然而，同样的话张寿说来有用，他说出来，得到的却是杨詹那怀疑的轻哼。恨得牙痒痒的宋举人本待再嘲笑人两句，想到张寿对他的吩咐，再加上看在人好歹很欣赏他那些糖水的份上，他就没好气地说：“再说了，张博士收留你可不是让你白吃白喝的。”

 “你得把他需要的那什么镜片磨出来！”

 本来还恋恋不舍地用调羹刮着碗底，不愿意剩下一丝一毫渣滓的杨詹，此刻猛然抬起头来。他直接把碗往旁边一搁，随即就目光炯炯地死盯着宋举人问道：“张博士需要那镜片？”

 宋举人见这么一个刚刚还正贪吃的饿货陡然之间正经了起来，他不禁微微一愣，但反应过来之后就嘿然笑道：“那是，张博士让我告诉你，皇上正命人满天下地招纳贤才，打算四海测验，重定历法，而历法虽主要在于日月，但也需要观星，你要是能把观星的……”

 他这话还没说完呢，就只见杨詹猛然一掀被子，竟是直接挺身下床了。当看到人赤脚踩在地面，随即摇摇晃晃就这么站了起来，连鞋子都顾不得趿拉就要走路，他赶紧一个箭步冲了上去，一把扶住了人的胳膊。

 果然，下一刻他就感受到了那股沉甸甸往下的拖拽感，要不是他赶紧使劲，他很怀疑自己会被这么弱不禁风的家伙给带到地上去。好不容易把人重新按回了床沿边上坐下，他就气不打一处来地说：“这么几天都等下来了，你犯得着这么急吗？”

 杨詹不服气地硬顶道：“时不我待……”

 宋举人没好气地呵呵一笑：“时不我待，那也得要你有力气。当然你现在有力气都不够，你现在还有水晶吗？张博士派人去你那客栈收拾东西，找到的只有一堆水晶碎渣，成品压根找不到一星半点，还能让你去磨那什么镜片的原料，那也没剩下了。”

 “最重要的是，你那两个随从带着你的钱，也已经不见了。”

 听到这里，杨詹顿时呆了一呆，满脸不信：“不可能，他们都是爹留给我的人，不会就这么卷款潜逃的……之前我下狱的时候，他们还天天到牢里去给我送饭，怎么现在会……”

 宋举人正打算好好敲打一下这个不谙世事的呆子，却只听门外传来了另一个呆子的声音：“顺天府衙宋推官那边刚刚送来消息，说是杨七公子你的随从都已经找到了，他们一把鼻涕一把眼泪地声称并不是卷款潜逃，而是打算让你品尝一下饥寒交迫的滋味。”

 “他们说，已经过世杨老爷毕生积攒下来的家业都快被你败干净了，你却还执迷不悟。原本还以为蹲大牢之后你能够有所觉悟，可你竟然还走火入魔似的钻研那些稀奇古怪的东西。他们实在是不能看你继续这么糟践下去，所以方才一走了之。”

 “他们觉得，等你潦倒被人赶出来之后，兴许就会幡然醒悟，结果却没想到他们不在，你竟然就水米不进，险些饿死。”

 方青一边说一边进了屋子，见杨詹呆若木鸡，而宋举人则是满脸牙疼的表情，他就淡淡地说道：“我本来是受张博士之托去问问那背主恶仆的，没想到他们两个人坚持不认，而且听那林捕头说，人还住在距离杨七公子你那客栈很近的地方，以便有事能及时赶到。”

 “要不是林捕头动作快，其中一个差点因为愧疚一头撞死。”

 听到这话，再看到方青拿鄙视的眼神看自己，宋举人终于再也忍不住了，一时怒道：“这都是杨家那点家事，你看我干什么！”

 “不干什么，就是想到，物以类聚，人以群分！”方青继续鄙视地瞅着宋举人，一字一句地说，“我就是想到，某人为了去参加御厨选拔，还不是给仆人下药，把书童绑在床上，连自己的坐骑都下了巴豆！给这种一心只顾自己恣意的主人做仆人，还真是八辈子倒霉！”

 宋举人登时气得七窍生烟，而床上坐的杨詹，面上最初那一丝红润却也不见了，嘴唇竟是微微哆嗦着。他轻轻掐着自己的手心，有些神经质地说：“我不是糟践爹留给我的东西，钱财乃是身外之物，我只是想做出能够看到远处，甚至看到星星的东西……”

 这要是刚才，宋举人肯定直接就呵呵一笑嘲讽上去了，可被方青这么一损，看到杨詹明显大受打击的样子，他却觉得心里大不是滋味。

 他轻轻咳嗽了一声：“燕雀焉知鸿鹄之志，身为仆从，更应该知道主人的伟大志向才是！杨七公子，你是糟践了一些东西，但你也不是有成果吗？就连张博士都肯定你的才能，你还在意几个仆人说的话干什么……”

 还没等他把话说完，方青就恼怒地斥责道：“宋混子，别拿你这一套来搪塞！人各有志，这话确实不假，但你自己算算，你从小到大吃过家里多少，用过家里多少，你又回报了多少？而且，你能有那学习厨艺的余裕，难道不是生在宋家才有这样的闲工夫？”

 “要是生在平凡百姓家，成天为温饱奔走求存都来不及，哪有这闲情逸致？”

 “既然是宋家给了你优渥的日子，你当然应该回报家里！没道理吃喝享受的时候理所当然，家里需要你读书出仕光宗耀祖的时候，你就觉得这是强人所难！”

 宋举人被方青骂得脸都青了。相比当时和他唇枪舌剑，但其实没抓住真正根本的永平公主，方青这话可谓是打蛇打七寸，直接击中了他的软肋。可他哪里肯示弱，当下就恼火地反击道：“我怎么没有回报，我已经考出了举人，宋家还有一堆读书郎没考出来呢！”

 “一个举人能给家族带来多少便利，一年能免多少钱粮？更不要说其他隐性的好处。”他说着就直接下巴一扬，神气活现地说，“就这一个举人，也抵得回来宋家这些年养我了吧！”

 方青被宋举人这一个举人就足够的论调气得火冒三丈，可待要再战时，却只见杨詹竟是痴痴呆呆地坐在那儿，嗫嚅着似乎在说什么。想到张寿拜托他和宋举人好好照顾此人，他就急忙丢下宋举人到了杨詹面前，还伸出双手在人眼前招了招。

 然而，浑浑噩噩的杨詹对此却没有太大反应，而是自顾自地喃喃自语道：“没错，我从小吃家里的用家里的，被送去了豫章书院，却连秀才都没考上，还害得爹一直都被其他人笑话。可爹没怪过我，临死前还怕人谋夺我家财产，请了洪山长来作见证……”

 “人家的娘都已经富贵荣华当老封君了，娘还亲自跑各处田庄去视察收成，就为了多几石米维持家用，我这撒手一走，她肯定很担心……”

 “我不该这么任性的……”

 见杨詹竟然真的就这么开始反省了，宋举人这才终于急了。他赶紧上前一把拨开了方青，随即双手按住了杨詹的肩头，气急败坏地叫道：“喂，你小子别听乌鸦嘴这振振有词的大道理，他这张嘴得罪了多少人，现在居然还敢教训你！”

 “你为了自己的理想花费了多少努力，难道现在想要半途而废？”

 杨詹茫然抬起头，眼睛没有焦距地抬头看向宋举人，老半晌才艰难地开口说道：“我当然不想半途而废，可是……可是我家的水晶矿洞已经塌了。我之前急着上京，把剩下那些品质最好的水晶和所有钱都带了上来，这段时间的食宿，都快花完了。”

 “我还怎么继续下去？”

 这一次，知道这家伙那简直是大手大脚，宋举人顿时也哑巴了。瞥见一旁的方青正讥嘲地看着自己，他只觉得一股怒火直冲脑际，竟是不假思索地窜出一句我资助你。可话一出口，他就看到方青那讥诮之意更明显了，这才猛地想到了自己如今的处境。

 他那几个下人现在都还寄居在赵国公府呢，他自己还吃住用全都是张寿给的，拿什么去资助别人？宋家恨不得把他的一切供给都断了，也好让他这个丢脸的灰溜溜回去！

 绞尽脑汁想了好一会儿，宋举人终于脑际灵光一闪，当即一拍巴掌道：“有了！张博士那个地下工坊，杨詹你没看到过吧？你一个人的能耐再大，也比不上一堆能工巧匠！这些人可厉害了，尤其是那个年纪最小的关秋！快换衣服，跟我走！”

 宋举人不由分说地先把方青给轰了出去，随即就开始手忙脚乱地帮着杨詹换衣服。他哪里干过这些，忙了个满头大汗方才算是把这个浑浑噩噩的杨七公子给拾掇妥当了。等到他连拖带拽地把人给带出了屋子时，就只见方青正满脸不赞同地瞪着他。

 “没有征得张博士的允许，你敢把人带到他那机密工坊去？”

 “他都说了，杨詹这人脑子活络，是个好苗子，让我由得人在张园走动。”宋举人说得理直气壮，心里却未免没底气，因此很快就补充了一句，“大不了我去请示吴娘子！”

 眼见宋举人竟然真的扶着步履蹒跚的杨詹去见吴氏了，方青简直是心情复杂到了极点。他完全不信吴氏会随随便便放一个外人去工坊——而且他也觉得吴氏没有那样的权限。可让他意外的是，在宋举人说出请求之后，吴氏竟然只是略一踌躇就爽快点了头。

 眼见宋举人兴高采烈地扶着呆呆的杨詹转身走了，方青不禁立刻来到吴氏面前劝道：“吴娘子，这事儿是不是等张博士回来再说？那是连皇上都去过的地方……”

 “没事。”吴氏笑得满脸轻松闲适，“阿寿亲自带回来，安置在家里的人，那就是可以信得过的。再说家里的工坊虽说机密，可里头那些东西，却不是看一眼就能学去的，阿寿说了，咱们家的工坊，从关秋到年轻工匠再到学徒，既学算学，也学物理。”

 “我虽然不懂这些，但他说过，这些年轻人真正说起来，不比九章堂的学生差！”

 才刚出门的杨詹正好听到吴氏这最后一句话，本来有些黯淡无神的眼睛渐渐亮了。

 原本只是被动地由宋举人拖着走的他，忍不住用手搭在宋举人的肩膀上，脚下步子虽说依旧虚浮，但整个人渐渐生出了几分力气。刚刚那些耳朵能听到，却完全听过就算了的话，此时再次一一浮现在心头，而他那僵滞的头脑，也渐渐恢复了思考能力。

 可纵使他再发挥无限想象力，当跟着宋举人进入地下工坊，看到那墙壁上镶嵌的无数水晶时，他还是禁不住倒吸一口凉气，第一个念头就是把它们都抠下来拿回去做实验！

 而等到他被带到那一座已然再次做出了改进，表盘通透的座钟面前时，他再次呆滞了片刻，随即竟是忍不住伸手去触碰那晶莹剔透的水晶表盘。

 而下一刻，他就听到耳畔传来了一个声音：“表盘用水晶，造价太高了，这些天赵师兄罗师兄他们一直都按照张博士的提示，在后头院子里烧玻璃，迄今为止烧出了很多种颜色，但不够透明。听说如果成功，那就是水晶的最好替代品。毕竟，水晶是天然的，玻璃是沙子烧的！”