

昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。

 唐代孟郊中年及第时的这首诗，大概足以道尽此刻陆三郎的得意心情。虽说他并没有考中进士，而且这辈子他大概也不可能去考一个进士，然而，刚刚才从宫里送到他手上，也不知道为何这么快就不胫而走的那道旨意，却足以让他笑傲众多进士。

 因为从现在开始，他，陆三公子陆筑，已经光荣地成为了太子侍读（正七品）！

 没错，和他从张寿那儿听说的，那些九章堂的监生们即将优中选优遴选出来的六人不同，他是自带品级的！

 皇帝的原话中，甚至还罗列了他的功勋，不外乎就是作为第一任斋长，管理九章堂有方，而且还在解开那个太祖密匣时做出了卓越贡献，除此之外还把其他杂七杂八的功劳合并了，其中就包括一年前在翠筠间擒贼有功——虽然他听了都忍不住觉得脸红。

 因此，这会儿在自家书坊门口被人堵了的陆三郎，恰是满面笑容，得意洋洋。在听到别人起哄让他传授算学经验时，他更是语重心长地说：“我这是从小苦读《九章算术》，后来遇到老师这样的伯乐，方才发现了我的才能。但是，书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”

 “你们知道九章堂的功课有多少吗？”

 满面严肃地问了一句之后，陆三郎见围观众人有人起哄，有人说不知道，还有人则是嚷嚷着催促他快说，他就拍了拍手，眼见身后几个伙计搬出了一堆书，他这才退后一步，拍了拍那高高的一摞书，满面感慨地说：“别人都说我给老师代过不少课，只看到了我的风光。”

 “他们却没看到，我提前做了老师布置的多少习题！这些全都是我做过的习题，积攒下的习题册子，现在我都印了出来，一份是习题，一份是答案。如果只是凑个热闹的，那么我建议你们买一本习题册子，好好感受一下九章堂的难度和辛苦也就是了，别浪费钱。”

 “但如果真的有志于报考九章堂，我想不少人都听说过老师曾经言说，成绩优秀的人能够跳级。可基础一般的人要想跳级，那简直是难如登天。但如果不跳级，你们固然进了九章堂，但要达成更远大的目标，那却别想了。”

 说到这，陆三郎顿了一顿，见围着的那一圈人都默不作声，他就知道这些人肯定都明白了自己的弦外之音——不跳级怎么和三皇子做同学……不对，去给未来太子做侍读？

 “而要跳级，这可不是通读九章算术就行了的。首先，你们得好好看葛祖师的算学新编，但那和九章算术的路子并不一样，是一个循序渐进的体系，需要习惯新符号，接受新概念，你们需要好好看老师的的讲义，然后做习题，对答案，这才是报考九章堂的正式方式……”

 见陆三郎在那口若悬河，滔滔不绝，洪山长面色阴沉地站在那儿，忍了又忍方才克制住了疾言厉色上前指责对方的冲动。这对于他来说，简直是非同一般的忍耐力。

 他甚至还在陆三郎推销完那些书之后，叫来一个路边帮闲，让人上前帮自己随便买一册习题集和讲义过来，结果等两册厚厚的书到手之后，他翻了几页习题，就觉得太阳穴突突直跳了，等再看了那号称是张寿讲课时的讲义，他顿时想起了张寿在国子监讲学的那一次。

 那一次，张寿讲的外邦史，他着实是嗤之以鼻。

 而张寿接下来讲的那些算学要旨，他则是听得云里雾里。但听人讲学，和此时的看书又不一样，他素来自负博学，此时看这犹如鬼画符似的符号和图形，他下意识地想骂奇器淫巧，可话到嘴边，他看到正热情洋溢与人分享九章堂生活的陆三郎，到底还是直接拂袖而去。

 洪山长自以为陆三郎被那么多人围住，不可能看见他，可陆三郎那是眼观六路耳听八方的人，其实早在第一时间就发现了根本不像是看热闹的他。因而，他完全没注意到，气冲冲回去的他，背后多了一条小尾巴。

 打发了人去跟踪洪山长以防万一，陆三郎就姑且没再管这家伙，而是继续自己的推销大计。因为三皇子即将升格为太子，九章堂原本就从最初的冷门变成了如今的炙手可热，葛氏算学新编已经紧急在加印中，所以他的这一波亲自出马推广，自然是效果大好。

 不到半个时辰，刚刚拿出来的讲义以及习题册就全都被人一扫而空。以至于当新一批士子闻讯而来时，面对就是空空如也的书架。

 对此，陆三郎又赶紧对人拍胸脯保证，而且以张寿的讲义乃是皇帝亲自命人印书，所以绝对不会短缺，只是如今宫中的司礼监经厂还在紧急加印的理由，把一个个失望透顶的读书郎给劝回去。至于那些想买习题册子的，他也一一告知明日会赶工印出五十册，还请赶早。

 眼见自家书坊从刚刚的车水马龙，门庭若市，变成了如今的门可罗雀，无人问津，管着此地的那个管事顿时不解地上前问道：“三公子，为何要告诉他们没有了？这仓库里……”

 没等人说完，陆三郎就狠狠瞪过去一眼：“知道什么叫求之不得吗？”

 见那管事若有所悟，他就没好气地说：“有道是，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着……”

 他也不在乎自己这粗俗的比喻是何等惊世骇俗，淡淡地说：“就好比这些读书人，要是九章堂一直都是敞开招生，拼命招揽他们，他们反而要拿捏架子，不肯去了。多亏老师一直都是高标准，严要求，宁可找不到人也绝不滥竽充数，也就维持着一个班，他们才求不着。”

 “现如今这么一大堆人都是奔着未来的太子殿下去的，虽说确实是急功近利，但说不定会有几个人才。但是，不能惯着他们，这时候就要让别人反过来求着我们。”

 那管事被陆三郎这简单明了的道理说得满心嘀咕，不得不小心翼翼地提醒道：“可是，公子，说不准来买书的人当中就混着其他书坊的人，万一他们也偷偷印了……”

 “呵呵。”这一次，陆三郎露出了非常和煦的笑容，但熟悉他的人就知道，这种笑容出现在三公子的脸上，那就不是保不准，而是铁定有人要倒霉了。

 “张琛他们几个因为要参加朱老大和小先生的婚礼，所以都滞留在京城没走。眼瞅着咱们的小先生就要当东宫师了，谁要是盗印这些东西，岂不就是和他过不去？我可是有言在先，这些书印出来的收获，我分文不取！”

 “全都送给老师，权当送他的新婚贺礼！所以，从今天开始，他们的人手就已经满城散出去了，一是看看有没有人太岁头上动土，二是打听一下有没有不利的风声，三嘛……大家都要寻觅合适的贺礼，谁能像我，随随便便印一点书就解决问题了！”

 当在管事敬慕的目光下神采飞扬上了车之后，陆三郎却立时长长舒了一口气，随即握紧拳头兴奋地扭着屁股，那得意何止比在人前多了十倍？

 好在此时没别人，厚厚的车帘也完全遮挡住了他那失态的狂喜，只有拉车的马慢慢吞前行，感受到身后车厢中那沉重的胖子扭动身子时给它平添的几分阻力。

 当马车停在陆宅大门前，陆三郎正要掀开车帘打算下车，却只听外头传来了一个恭恭敬敬的声音：“恭迎三少爷回府。”

 陆三郎一愣，就只见车帘从外头被人高高打起，随着寒风一块吹进来的，是一张张绽放出无限笑容的脸。看到门口整齐列队欢迎的，至少是十七八个下人，他没有一种莫欺少年穷，老子是英雄的快意，而是打心眼里犯嘀咕。

 虽说陆家的下人确实也有看人下菜碟的毛病，趋奉他两个哥哥的居多，看不起他的人更多，但也不至于这么前倨后恭，肤浅到如此夸张的趋炎附势这地步吧？

 淡定地下了车之后，他就得到了一个意料之外，情理之中的答案。

 “夫人说，三少爷您如今总算是有了官职和出身，也该风风光光一下，所以吩咐让家里没事的人都出来列队迎接少爷。等老爷回来，夫人就会要求祭祖，也好向祖宗禀报少爷您如今的成就，给您出一口心里头的气。”

 不愧是亲娘啊，这才是真正为他高兴的人！这才是正理，锦衣夜行，那有什么滋味！

 陆三郎简直是眉飞色舞，心里熨帖极了，立刻想都不想就赶去了母亲那儿，那份小意殷勤，和他往日犯错怕挨老爹的打而去讨好母亲的时候一模一样。陆夫人本来就偏疼这个大胖儿子，如今见人得意了还是把自己放在首位，那真是为之大悦。

 于是，晚间回来的陆家大郎二郎，那是平生第一次经历了母亲拿陆三郎出来打击他们的窘境。若是往常，他们还能指望父亲出来给他们说话，但今天，一贯都向着他们的陆绾竟然也没吭声，两人只能惨遭母亲数落。

 这下子，小胖子那简直是里外皆光，得意非凡，直到一顿饭吃完，被父亲拎去书房号称商议要事的他，甚至还对两个哥哥做了个鬼脸，等看到两人那铁青的脸色时，才扬长而去。

 陆绾才不会管三个儿子之间的那点明争暗斗，一回到书房，他就直截了当地说：“你那老师还没个准信吗？他到底是否能把九章堂搬到公学来？”

 “能是肯定能的。”陆三郎嬉皮笑脸地嘿然一笑，随即就满面诚恳地说，“但不能操之过急嘛。要知道，国子监大司成和少司成已经因为老师之前的话，而吓得紧急在学官当中合纵连横，还打算搬出太祖旧制来和万一打算坚持这么做的老师打擂台。”

 见陆绾额头皱成了一个大疙瘩，陆小胖子就嘿嘿笑道：“但是，他们俩现如今知道把九章堂放出去，这国子监的地位立时三刻就要往后靠，可别人不这么觉得。那些博士厅的学官们看不惯老师不是一天两天了，只要稍微下点功夫，九章堂从国子监出来，那是轻而易举。”

 陆绾瞥了一眼从前素来不得自己喜爱的幼子，只觉得自己从前真是瞎了眼睛。

 这么个有天赋，有心计，还会赚钱的儿子，他怎么就觉着人没出息的？

 他干脆利落地放弃了这个话题，直截了当地说：“你就要去东宫侍读了，你知道自己该做什么？”

 “当然知道，不就是换个地方去帮老师代课吗？”陆三郎满不在乎地吐出了这么一个答案，见陆绾差点没被他气得眉头倒竖，他就赶紧嬉皮笑脸地说，“爹，你就别担心了，这事儿我心里有数。老师不会顾着这一头放弃另一头，所以我难免要辛苦一点。”

 “老师没讲清楚的，我拾遗补缺，老师不能辅导的习题课，我帮忙辅导。幸亏不止我一个，回头齐师兄就回来了，他也得算一个。”

 陆绾对陆三郎这么满不在乎的态度很不满意，正要敲打一下陆三郎对手很多，不可轻忽，却直接被儿子噎了个无话可说：“爹，我还小呢，还不到防这个防那个的时候！齐师兄是个心地实诚的人，更何况他基础比我还好，又在宣大奔波这么久。”

 “他和邓小呆其实才是老师的大弟子，尊重前辈是好习惯，否则三皇子怎么会尊重我？”

 陆绾只觉得自己和陆三郎说话是个天大的错误，再说下去自己会被气死，只能没好气地骂道：“好，你翅膀硬了，爱怎么着就怎么着！滚滚滚，就你这德行，东宫侍读还不知道能做几天，别得意忘形！人越是在得意的时候，越是容易遭人暗算！”

 陆三郎原本很不爱听陆绾这泼冷水的话，可听到最后一句，正出门的他却突然停住了。他嘿嘿一笑，气定神闲地说：“我是很得意，是很高兴，但我知道眼下这风光哪来的，所以还不至于忘形，老爹你不用替我担心。我现在最大的愿望，就是趁着这难得机会大大赚一票。”

 “对了，赶明儿还有听雨小筑的新戏，老爹你一向风流，记得去捧场。”当听到这话的时候，陆绾下意识抓起一支毛笔就冲着陆三郎的背影扔去。养出这么个逆子，真是气死了！