

天子无私事。这是儒生士大夫对一个完美皇帝的设想。如此一来，无论皇帝册后、纳妃、立太子……反正桩桩件件事情都可以拿到朝会上去讨论，然后他们再动用各种各样的本事去支持，又或者阻挠。至于最后成功与否，是名扬千古，还是遗臭万年，那就各凭运气了。

 而若是把天子无私事这五个字更推进一步，那么就是他们更加盼望的一种状态——天子无私产。毕竟，贵为天子，都已经拥有四海了，还要私产干什么？什么皇庄，什么内库，全都是不该有的，那是与民争利！

 从户部的国库里，拨给皇家每年的必要花费，然后用各种围绕在天子周围的官府，比如光禄寺什么的来供奉天子，而天子本人，则是垂衣裳而治天下，这不是很好吗？

 所以，日常的话，皇帝上朝坐在宝座上，对于各种各样的陈奏，做出可，又或者不可的评判，做一个点头摇头大官人，而不要什么事情都指手画脚。这就是运转成熟的官僚系统对一个皇帝的要求。

 而但凡是个性强烈的天子，决计会抵制这样一个重重枷锁的系统。比方说当今天子，那就是典型的受不了被大臣摆布。不止他一个，他前头坐江山的英宗和睿宗，全都是这样的强硬性格。而当今皇帝最反感的，无疑就是大臣插手自己的私事，觊觎自己的内库。

 可相比这个，他心里却还有扎得挺深的另一根刺。

 此时葛雍一提皇家那几条大船，即便面前是自己一向最敬重的老师，皇帝仍然是沉下了脸：“老师，你以为朕不想派船出海吗？别说张寿要招揽异邦贤达，其实朕也希望派出像他这样眼界开阔的人出海，去好好看一看大明之外的天下！”

 “那一支皇家的船队是太祖皇帝留下来的，一直以来都是司礼监打理，历代皇帝只不过坐享商船之利而已。之前世宗皇帝的那几个逆子，也曾经图谋过这其中巨大的利益，最后差点闹到船队扬帆远洋几年不归，英宗能夺下大宝，也不无那几个逆子倒行逆施的缘故。”

 “虽然英宗和朕的父皇登基之后，司礼监服膺，商船归来之后亦是立刻臣服，但英宗还没来得及清洗其中那些见风使舵的人，就遇到诸子夺嫡，难以分身，也就顾不上那些船了。”

 “等到父皇，同样来不及在司礼监中大动干戈就去了，楚宽进了司礼监之后，也不知道花费多少工夫才站稳脚跟，如今熬死熬退了那几个老一辈的，自己成了掌印，方才算是一点一点地把那些原本就属于皇家的东西重新接手了回来。但这些船一天到晚都漂在外面！”

 葛雍却不在乎皇帝那恼火的态度，悠然自得地问道：“是啊，你说得没错，但把从前那批人掌管的东西全都拿过来之后，你觉得，楚宽他还完全是你的人吗？还是那个从小和你一块长大的半兄吗？半兄这话，别人听着固然有些大不敬，但皇上应该不会生气才对。”

 见皇帝面色倏然一变，却果然没反对自己对楚宽的称呼，老人家就嘿然一笑。

 “这些年，他自作主张的次数也应该越来越多了吧？我听九章说过，楚宽曾经对他信誓旦旦地声称，这大明能够历经内乱而薪火传承至今，全靠他们这些身残志坚的阉宦。”说这话的时候，他完全不知道，这身残志坚四个字，是张寿自己加上去的。

 没等皇帝说话，葛雍就不慌不忙地继续说道：“自从太宗之后这些年，几任皇帝要么是性格柔弱，凡事随大臣处断，要么就是被溺爱惯了，即位之后就胡作非为的，直到英宗皇帝睿宗皇帝，这才总算是有了个明君样子。而即便这么乱，大明国力始终不落，这是为何？”

 “一来是军器局素来很要紧，而不论是英宗皇帝还是睿宗皇帝，全都在最初的时候就悄悄拿下了军器局。二来，皇家的庞大产业也在司礼监的维持下，一直都平稳流转，竟然没有因为战火更迭就易主。而皇帝只要有钱，就能有底气，花起钱来也不用看大臣的脸色。”

 “但军器局为什么会这么轻易就择主，打理皇家产业的司礼监，又为什么从来没有真正侵吞这巨大的款项，皇上可曾想过吗？单单说是他们忠心耿耿，呵呵，这么多年来都忠心耿耿，这得多不容易！”

 皇帝从来都没有认真地思量过这个问题，毕竟他又不是亲手打下江山的睿宗，可这会儿被葛雍左一句右一句，原本因为被戳软肋而有些惊怒的他，渐渐就恢复了冷静。

 他一贯认为是祖宗家法传到现在，培植了一大批忠心耿耿的人才，这才能保住了最核心的军器局，而司礼监更是把皇家那些产业打理得蒸蒸日上，所以哪怕某几个老不死都捞得盆满钵满，但只要保证每年送上来的利润都在增长，他也就没有大动干戈，可如今想想……

 前朝不就是因为每朝每代几乎都因为争位而打出了脑浆，于是从第一个真正意义上的皇帝元世祖忽必烈开始，就埋下了走下坡路的祸根吗？没道理本朝他前头那两位全都是打仗之后夺位成功，大面上却竟然保持着稳定。一次例外很正常，两次就不正常了……

 因此，皇帝深深吸了一口气，忍不住低声呢喃道：“朕怎么就没想到……难不成楚宽，还有张康……”

 “皇上也许觉得这是挑拨离间。掌管军器局的渭南伯张康，虽说是一介降臣，却是跟着睿宗皇帝多年鞍前马后，功劳赫赫的忠臣。司礼监的楚宽，是保护过皇上你和太后，又勤勤恳恳做到现在，宫中那些宦官都当成榜样的人。”

 “论忠心，朝中无数文官武将，都未必比得上他们。可论隐藏的东西，朝中也估计没几个人比得上他们。张康和楚宽的性格，是什么轻易让他们甘心情愿蛰伏至今？是睿宗皇帝遗诏，又或者干脆就是太祖皇帝祖训？还是他们知道了某些别人不知道的东西？”

 说到这里，葛雍在心里补充了一句。要论隐藏东西，张寿应该不会比那两个家伙来得少。

 说起来要不是皇帝刚刚突然被踩着痛脚似的突然提那一茬，他也不至于揭这一重盖子的——太后早就看出来了，授意他找个机会对皇帝捅破这一层窗户纸，那就择日不如撞日好了。

 不过话说回来，皇帝也好，他也好，竟然都习惯性地用了张寿的转移视线大法。皇帝用洪氏来试图分流朝中某些言官的注意力和攻击力，而他……则是用楚宽和张康来转移皇帝对张寿的过分关注。

 所以说，真是近朱者赤，近墨者黑啊！

 皇帝面色阴了又阴，可就算葛雍是他最敬重的老师，他也不至于因为人一句话，就真的去怀疑自己的两大亲信。然而，想到军器局和司礼监一直以来都是平稳过渡，而且正是这两大机构在每次局势巨变之后第一时间站队，他心里就结下了一个大疙瘩。

 莫非太祖皇帝在海上失踪之前，就早已料到了如今的结果？所以事先在这两大机构中埋下了伏笔，于是渭南伯张康和楚宽看上去仿佛是掌总的，其实早就被人架空了？又或者……

 真如同葛雍所言，他们因为知道了别人不知道的东西，所以实际上已经不再是单纯的忠臣？

 眼见皇帝那脸色变幻不定的样子，葛雍不愿意让皇帝再继续循着这思路去钻牛角尖了，当下轻咳一声，却又兴致勃勃地讲起了他看了那所谓的“《几何原本》”之后，让人去招揽了几个下过西洋的老船工，打探了一番异邦景象。

 若是平时，皇帝肯定一会儿功夫就被他这些描述勾了过去，可今天，皇帝明显心不在焉，因此葛雍也就笑眯眯神侃了一阵，随即就假作露出倦怠之色，打了个呵欠，起身告退。

 他还没走到乾清门，就听到背后一阵急匆匆的脚步声，分明是有人追了出来。他压根没有停下脚步的意思，而很快，他就发现原本给他引路的内侍悄无声息退了下去，接着，他又听到了身后一个极轻的声音。

 “老太师，皇上让奴婢来送一送您。皇上刚刚传命，以张博士家中工坊多有巧夺天工的奇物产出，因而要御笔亲题作为嘉奖，奴婢这是奉旨去司礼监，让楚公公那边经厂里的工匠刻字为匾，其号为……天工坊。”

 见葛雍陡然停下了步子，随即扭转头看着自己，刚刚清清楚楚听到了葛雍和皇帝那一番谈话的柳枫，心里又是高兴，又是惶恐。

 高兴的是如若皇帝真的就此疑上了楚宽，他说不定可以取彼而代之。惶恐的是楚宽背后的力量兴许比他想象中更大，这要是依旧被其轻轻巧巧度过这一关，而且知道他当时随侍在侧，听到了皇帝和葛雍的话，那楚宽纵使奈何不了葛雍，却不会放过他这个一贯的敌人。

 楚宽面上温和，实则却酷烈，在人的打击报复之下，他就别想有翻身的机会了！

 因此，在葛雍那奇异的目光下，柳枫立刻讨好地说：“老太师，皇上既然如此厚赏张博士，这自然是对您刚刚的话信之不疑……”

 没等柳枫把话说完，葛雍就懒洋洋地说：“真的要是厚赏，那就应该是听从张寿的建言，立时发布招贤榜，连异邦人士也一块网罗到我大明，而不是用区区天工坊三个字来表示恩赏。算了，以皇上这会儿的心情，这已经很不错了。”

 见葛雍说完就要走，柳枫立刻大胆地说道：“也就是老太师神目如电，这才能洞察朝中奸佞小人……”

 “谁是奸佞小人？”

 葛雍倏然转过身子，面色阴沉到了极点，见柳枫登时低头不敢再说话，他就冷冷说道：“你是天子近侍，记住谨言慎行。今天我老人家在皇上面前说的话，要是有一星半点泄露在外，你自己知道后果。至于楚宽……”

 虽然柳枫恨不得把头低到地面上去，但还是感觉葛雍的瞪视有如实质。他怎么能想到，自己不过顺着葛雍的口气往下说，怎么就得罪这位葛老太师了？

 “楚宽和你不一样，他就算有自作主张的时候，可也有建功立业的时候，不要拿你那点小肚鸡肠，去算计他，到时候你怎么死都不知道！”

 见柳枫神情遽变，葛雍也懒得看这位眼高手低的乾清宫管事牌子，一甩袖子扬长而去。就这点微末的本事和见识，还想和楚宽斗？之前把消息泄漏给四皇子，结果被不知高低的四皇子一嗓子喊破；这居然还不知道反省，又在他面前搬弄是非？

 出了乾清门，葛雍见之前接自己来的内侍还在轿子旁边等候，他就摇了摇手道：“不用这轿子了，我腿脚还行，自己走。”

 两个健壮内侍不禁面面相觑。在这宫里，太后虽说年纪大了，却也不喜欢坐轿子，皇帝也一样，所以他们这样的轿夫虽说经过特别训练，一年到头也抬不了几次人，如葛雍这样地位尊崇的，反而坐轿子比帝后的次数还要更多。

 知道这位老人家看着和蔼，其实却是说一不二的性子，他们交换了一个眼色，干脆就抬着轿子跟在了葛雍身后。果然，虽说葛雍分明察觉到了他们尾随，却也没说什么，直到闷头走路的他们发现，葛雍竟然走到了司礼监门外，这才一下子停了步子，全都傻了眼。

 而紧跟着，他们更是看到了完全不可置信的一幕。位居一品的当朝老太师，抬头瞅了瞅那低调的司礼监门头，竟是就这么直接闯了进去！

 两个抬轿子的内侍因为完全没料到葛雍这动向，所以压根来不及报信，而司礼监中留守的那些内侍，又何尝会想到这样一位人士会进来，因此第一反应都是目瞪口呆。当总算是有人想到给楚宽报信时……楚宽已经是直接来到司礼监公厅门外了！

 眼见楚宽慌忙出来相迎，其余对这位老太师造访不明就里的内侍们，自然是一个个蹑手蹑脚离去。虽说还有两个司礼监秉笔在，但谁都觉得葛老太师来者不善，善者不来，当然懒得去代替楚宽触霉头。果然，一见楚宽，葛雍就直截了当地问道：“二皇子几时上路？”