

这样一句话，如果此时司礼监的人都还留在这公厅附近，听了必定会心里犯嘀咕。启程南下那叫做上路，而要是二皇子出了什么岔子一命呜呼，这也叫做上路，葛雍堂堂学富五车的帝师大儒，怎么说话居然这么不讲究？

 而对于葛雍这么一个简简单单的问题，楚宽的回答却也是迟迟未至。盯着葛雍看了好一会儿，他方才哑然失笑道：“二皇子就算要走，那也多半得等到太子册封完再走，否则他要是在半道上闹腾起来，岂不是没事找事？不过究竟几时，这自然要听凭圣裁。”

 “呵呵。”

 葛雍意味不明地笑了两声，淡淡地说：“原来二皇子还得过这么久再上路。此去琼州山高路远，之前九章认识的那个老咸鱼也就是启程得快了一点，皇上还担心他是带着冼云河那些人犯逃跑，这要是二皇子坐船从天津出发，半道上有个什么问题……”

 他故意顿了一顿，漫不经心地扫了楚宽两眼，丝毫不怕自己说出来的话有什么犯忌：“比方说，沉了船，遭遇了海盗，又或者是巧之又巧地感染了恶疟……”

 这话还没说完，刚刚一直显得很镇定的楚宽就不由得变了脸色：“老太师这话是什么意思？二皇子出行，就算是获罪，自然也会带足了护卫，至少两个太医随行！”

 虽说张寿给那些琼州府的冼云河等人连大夫都想到捎带上了，但这年头的医术水准实在是太差，按理来说，楚宽想到给二皇子配备太医，这也并不出奇。然而，葛雍完全不信人会这么善意好心！

 “什么意思？”他挑了挑眉，刚刚还显得轻描淡写的口气，陡然之间多了几分锐利的锋芒，“废后……更准确地说应该是敬妃，她从坤宁宫移居出来之后，近来的景况听说很不好，甚至有人说她半是癫狂半是疯？有些人大概会觉得，那是装疯卖傻，但也许她是真疯呢？”

 楚宽刚刚遽变的脸色，此时此刻又完全恢复了正常。他没有再去和葛雍唇枪舌剑，而是干脆保持了沉默。然而，老来致仕之后一向与人为善，顶多是和老朋友以及学生们斗斗嘴的葛老太师，这一次却没有因为他的沉默，而就这么善罢甘休，而是又轻笑了一声。

 “敬妃大概活不了多久了，大皇子和二皇子估计也好不到哪去，旦夕且死。有人也许觉得这是永绝后患，反正皇上春秋鼎盛，宫中那些嫔妃也不是不能生，这不，裕妃又老蚌含珠了，兴许日后还会有一个个皇子皇女出世。”

 “既然皇上有的是子嗣，留着那母子三个祸害何用？重演当初英宗夺位那一幕吗？英宗皇帝那还是有为的明主，至于大皇子和二皇子，只会便宜某些野心勃勃的阴谋家而已！”

 不动声色听到这里，楚宽终于笑了笑：“老太师这话臆测太过，就算是废后和有罪的皇子，毕竟也曾经是皇后，是帝子，谁敢真的不把他们放在眼里？谁敢真的要他们性命？皇上仁慈，否则换成任何一个皇帝，不论三皇子生母和妃还是裕妃，宫中早就册立了新后了。”

 “谁敢要他们性命？”

 葛雍自言自语了一句，这才看着楚宽，一字一句地说：“呵呵，别人不敢，你敢。”

 眼见得楚宽一张脸登时僵滞了下来，葛老太师便哂然笑道：“若要人不知，除非己莫为，有些事情你就连皇上都可以瞒过，更不要说我这样耳聋眼花的老骨头。但是，这宫里终究还是有明眼人的。”

 “楚公公，这次是我和你说话，下一次就未必了。别打着为皇上好的旗子自作主张。有些人有些事，你碰了，那就是越界了。因为你觉得好的事情，别人未必觉得好。你是太后跟前长大的，也是和皇上一起长大的，有些事情应该不用我这个老头子提醒才对。”

 楚宽静静地看着葛雍撂下这话，随即转身离去，面上依旧是那副淡淡的表情，仿佛最初的神情遽变只不过是幻影。直到葛雍的背影已经完全看不见了，他方才缓缓转身进入公厅，在那张独属于掌印的座位上缓缓坐下。

 葛雍在帝师之前，当过翰林，也突破寻常路做过御史，杀过人，监过军，治过水……总之，那远非是只有一张嘴厉害的等闲清流，又或者祖宗荫庇的勋臣贵戚。然而，葛雍就算再厉害，也不可能把手伸到司礼监来，调查他的事，因为那位老太师没那闲工夫，也没那人手。

 所以，就如同葛雍说得那样，这位老人家只是个传话的人，宫中另有明眼人。

 “太后娘娘，是你吗？”楚宽喃喃自语了两句，最终深深叹了一口气。这个世上最了解他的人，不是皇帝，因为皇帝一直都比他小，看到的都是他刻意流露在外，最完美也是最成功的一面，唯有把一丁点大的他捡回去养着的太后，那才是真正了解他的人。

 太后明明知道，却还拐弯抹角让葛雍来警告他，这是特意给他留面子，还是昔日情分已然一笔勾销？

 而葛雍依样画葫芦把某人让自己转告的原话统统对楚宽说了一遍，期间还整理好了煞有介事的表情，等出了司礼监之后，他就在众目睽睽之下，上了之前那一乘自己一直都不愿意坐上去的轿子。至于刚刚对楚宽说的话，他甚至都懒得去多想。

 虽然他已经能猜出过往许多事情的真相，但这些事情他宁可烂在肚子里。有这闲工夫，他还不如回去琢磨一下连日以来从古今通集库搜罗到的那些元书。

 要不是张寿，他从来没想到，那些更擅长骑射打仗，忙于内斗的元人，竟然会有空翻译这么多的异邦著作——虽说想来也就是郭守敬之类精通天文算学的大家，又或者那些精于算术以及异邦语言的色目人翻译的，但其数量仍然是蔚为可观。

 只不过，那些书在元时大概就没多少人看过，等到了元末，虽说没毁于战火，可最终的结局仍然是束之高阁，静待朽烂。本朝收了这些书进古今通集库，却也少人问津，就连他也一样，因为那些书翻译的水平很烂，再加上各种公式多，因此常去的他也一度错过了很多书。

 好在他如今托张寿的福，竟然“创作”出一整个算学体系，虽说《葛氏算学新编》所用术语不同，但那些把异邦算经翻译出来的元代译者照搬了符号算式体系，因而他看着总算没那么吃力。而如今他更加确定了，在他前头教授过张寿的那位老师，是曾经远洋海外的高人！

 刚刚在宫中提醒了皇帝，敲打了柳枫，告诫了楚宽，看似高深莫测的帝师老大人，在出了皇城北安门，和自家等在门外的车马随从汇合之后，他就坚决果断地吐出了三个字：“去张园！”

 在司礼监耽搁了这么一会儿，楚宽到张园的时候，已经是大中午了。这一日天气不够好，天空中阴霾沉沉，可张家却是大红灯笼高高挂，仿佛在庆祝什么喜事一般。想想天工坊这三个字应该还没这么快传出来，葛雍下车时，不禁有些纳闷。

 而他很快就从那个喜气洋洋迎出来的小家伙口中，得知了那桩喜事：“葛先生，我家少爷今天休沐，陆祭酒和陆三公子来了。之前陆三公子的婚事，就是我家少爷去刘家帮忙提的，如今陆祭酒说，陆三公子的婚期提前了，成婚之日，请我家少爷去坐个首席，亲自做个见证！”

 葛雍认得这出来的少年乃是张寿从融水村带出来的伴当之一杨好，此时见人对着自己憨笑一通，仿佛很高兴的样子，他不由得很想打趣一句，这又不是你家少爷娶妻，可想想张寿这婚事也就是再过一个多月的事，他也就打了个哈哈。

 就凭陆绾的手腕，到时候去凑热闹的达官显贵应该会不少，张寿年纪轻轻却坐首席……那场面真是想想就觉得精彩，当然他不能去，因为他一去，张寿必定要把首席让出来！

 心里这么想，葛雍就笑问道：“哦？陆祭酒父子现在还在吗？陆三郎那小胖子现在是能耐越发大了，我是走到哪都听到他的名字！”

 “在呢在呢！”

 杨好热情地把葛雍往里头领，一边带路还一边兴高采烈地说道，“陆三公子一进门就嚷嚷了这么个好消息，还说不是抢在老师前头成婚，而是十一月总共就那两个黄道吉日，他人胖怕冷，再说又怕人挑刺说什么还没成年，对了对了，他还请少爷给他做正宾！”

 杨好这说话没条理，葛雍这听话却有条理——一听到正宾两个字，他竟是比之前听到首席两个字时，反应还要更大。

 无他，婚礼的六礼当中，虽说也有代替男方主人家去女方送各种定礼以及商议婚期的宾者存在，但更多的是担当使节，主婚的一般必定是父亲乃至于宗族长辈，而会需要正宾这样一个压得住阵脚人物的，只有两种场合，冠礼和笄礼。

 陆三郎这是要请张寿这个老师出席冠礼，担当正宾？

 他之前还想把张寿的冠礼办得热闹一点，然后亲自为其加冠取字，结果被朱莹一言点破，只能无奈放弃，结果倒是便宜了陆小胖子！陆小胖子是家中幼子，恩荫轮不到，再加上又不是进士，之前虽说被皇帝嘉许为浪子回头变天才，恩赏也不少，可得到正式品级还是这一次。

 如今大操大办，兴许还不仅仅是陆小胖子的意思，还有陆绾的意思！

 葛雍心里这么想，脚下步子却加快了几分。他极其好奇的是，张寿究竟给陆三郎起什么样的表字。要知道，他之前为张寿起表字的时候，那可真的是纠结到了极点，总想着尽善尽美，为自己收的最后一个关门弟子画上完美的句号。

 现在，纠结的人该换成张寿了吧？

 论理来说，张寿这个做学生的去葛府次数多，而葛雍这个做老师的却不怎么会来张园，但事实上，葛老太师到这里来闲逛的次数还真的很不少，有些时候甚至是张寿在国子监授课的时候，他也会跑来，甚至还会带上齐景山和褚瑛，一来就直奔张寿书房。

 来得多了，张寿书房在哪，那些手稿习惯性地都会放在哪，葛雍比张寿本人还要熟悉。当然，他也很清楚，之所以某些东西从来都不变换位置，大概也是张寿为了方便他这个老师。至于那书房中别的放东西的地方，老人家也从来都没去碰过，齐景山和褚瑛就更不会了。

 若不是张寿书房中的某些手稿，实在是给人打开了一扇窗户，葛雍怀疑自己那两个老朋友兴许都不好意思跟来！他这个老师可以大剌剌闯人书房，那两位怎么好意思？

 此时此刻，脚步匆匆的葛雍就已经到了张寿的书房之外。至于带路的杨好，早就在半路上被他轰走了继续去看门。看到在院子里打拳的阿六见着他时完全当成没看见，没有发出一丝一毫的声响给张寿通风报信，老人家不禁在心里对少年竖起大拇指。

 很显然，张寿这会儿和陆家父子谈话的内容并不避讳他这样的自己人！

 他悄然在门前这么一站，就听到里头陆三郎那声音：“真的，老师，你出任东宫讲读的事，一大堆人上书反对，力主经筵之时再决定讲读官。渭南伯张康告诉我，通政司那边堆积如山的奏疏也就算了，最气人的是还有人打算在国子监当中串联……”

 嗯？葛雍顿时扬了扬眉，这是真的打算撕破脸杠上了？国子监周祭酒和罗司业不会这么愚蠢，那些监生也不至于这么短视，是有人在其中策动？难道是那些不甘心的学官？

 须臾，他就听到了陆绾的声音：“张博士，三皇子册立东宫在即，皇上第一个点的讲读就是你，第一批点的侍读就是包括三郎在内的九章堂学生，在外人看来，这实在是皇上偏心太过。如若国子监周祭酒罗司业能站出来力挺你也就罢了，如若不能……”

 “此地不留爷，自有留爷处，不是吗？”

 听到这里，明白了陆绾的弦外之音，葛雍顿时再也没有听壁角的兴致了。他上前一把推开书房大门，见内中三人纷纷朝自己看了过来，他就没好气地说：“三皇子已经亲自上书，坚称自己要九章当他的老师，那些家伙除非是打算换太子，否则也就是瞎嚷嚷一阵子算完！”