

当张寿踏入文华殿，他就发现了无数打量的目光，这其中，有些目光炽热到极点，他用眼角余光一看，见是一群女孩子们，不由先是一愣，随即方才醒悟了过来。原来这文华殿的经筵上，竟然还真像朱莹说的那样，有不少姑娘出席！

 在那个群雄并起，驱除蒙元的年代，不像从前那些朝代似的往往是达官显贵，又或者世代掌兵的军阀窃取胜利果实，出自草莽的太祖皇帝靠着恢复中华的功勋，有破除陈规的魄力，也有破除陈规的能力。否则他如今看到的就不是一群姑娘们参加经筵，而是无数小脚！

 在这个没有裹脚布的年代，看到这一群年轻有活力的女孩子们，确实令人舒心！

 张寿今天穿的这一身冠服，是朱莹特意为他量身定做的，不但剪裁合宜，不是等闲裁缝的手艺，而且连配饰也无一不是出自御赐——这当然不可能是他原有的，据说是朱莹亲自去皇帝面前为他讨要来的。

 此时此刻，他并没有回避女孩子们的目光，而是大大方方看了过去。当看到朱莹时，他毫不避忌地对她微微颔首，面上露出了一丝笑容。

 而朱莹见张寿在大庭广众之下就这么大剌剌地对他颔首致意，一时喜不自胜。虽说一旁刘晴拼命拽她的衣角，而德阳公主也在轻轻拉她的袖子以作提醒，但她还是笑得明艳而灿烂，甚至还伸出手来对张寿招了招。

 这笑容和手势落在旁边那些千金眼中，有人幽怨有人羡慕有人嫉妒有人不屑，但落在对面那些悄悄打量这边的男人们眼中，无论老少，都不由得一颗心怦怦直跳。

 人人都说赵国公府大小姐明艳无双，乃是京城第一美人，往日朱莹跃马长街，肆无忌惮，他们也不是没见过，但英姿飒爽的骑装顶多只能展现出朱莹美貌的其中一面，哪能及得上此时大小姐那为了如意郎君精心修饰妆容的神采？

 一时间，甚至有人生出了一个无稽的念头，让张寿和朱莹两个并肩在这大殿上站一站，会不会是一道极美的风景？

 可这到底是文华殿经筵，吴阁老这念头也就是在心中打了个转，随即就自失地摇了摇头，目光反而落在了张寿进殿之前被人用黑布蒙着推进这文华殿中的那一尊器物上。不只是他，孔大学士也好，大学士张钰也罢，乃至于大殿上大多数人，都很好奇那是什么。

 甚至有花了大价钱在朱莹那儿订了一台座钟的人，生出了一个非常微妙的念头。难不成张寿这是把经筵当成了推销展示的场所？虽说据称张寿把一种号称水晶玻璃的配方献给了皇帝，好似不怎么贪财，可朱莹亲自舌灿莲花推销出去的那一台台钟，已经圈去挺多钱了！

 就连朱泾和朱廷芳父子，也不由得面露忧色，随即更是不约而同地双双拿眼睛去看朱莹，就只见她压根没注意到他们的注视，笑意正欢，仿佛正在和身边刘晴以及德阳公主说着什么。于是，座位并不在一起的父子俩只能把目光投注在了张寿身上。

 朱莹可能会一时兴起乱来一气，张寿……应该不会吧？他们宁可张寿也和葛雍似的，在这文华殿上讲一讲那让人觉着复杂难懂的算学！

 然而，当张寿一把揭开那黑色幕布，露出底下物体的时候，朱泾就一下子愣住了。因为别人也许没见过，他却是见过军器局中那实物的。

 因为那就是相传太祖梦天帝之后，做出的天下寰球仪！当然，据说当时太祖见了实物之后，一口就将其称之为地球仪，如今正式的这个名字，是后人绞尽脑汁想出来，给加上去的，从而给太祖夺得天下增添了一层神话的色彩。

 在这种场合，张寿把这样东西拿出来干什么？不对，是渭南伯张康为什么会把这样东西拿给张寿？经过了皇帝默许？还是有别的用意？

 如朱泾这样见过球仪的官员不算很多，但在这文华殿中好歹还是有十几个的。有些人只是把这东西当成太祖皇帝从前突发奇想做出很多事情中的其中一件，但也有人隐约听过，早些年官船出海之后打探下来的异邦情况虽和球仪所绘有些出入，可大部分地方还是很准的。

 张寿环视一眼这偌大的文华殿，随即又轻轻拍了拍手。这时候，很快又有一行孔武有力的内侍出来，徐徐展开了一幅巨大地图。

 这地图的材质乃是军器局历经多年由能工巧匠苦心研制出来的一种特制纸，能够正反两面绘制出相同的图案却不至于相互侵染。只不过，一面正，一面反。而这么在文华殿中轴上展开，当然是姑娘们要略吃亏一些，看到的是反过来的那一面。

 可即便如此，第一次见到这般大地图的她们也觉得很新奇，一时都忘了这是在文华殿上，太后和皇帝都在上头看着。尤其是当朱莹积极为众人解说，指出哪里是如今的大明时，她们就更加惊叹了起来。

 哪怕是泱泱中国，在这么一张地图上，竟然就不那么显眼了？

 而一个球仪和一副地图展开之后，张寿就笑着说道：“这是军器局中珍藏，太祖皇帝梦天帝而做的球仪，以及将球仪展开之后，做出的天下舆图。而这天下舆图，不止包括大明，还包括极东极西之地的很多国家，不少都是弹丸小国。”

 他顿了一顿，这才不慌不忙地继续说道：“有道是，读万卷书，不如行万里路，所以我朝太祖皇帝旧制，能入部院入阁者，都必须有亲民官的经验，为的就是知道天下风土人情，不至于闭门造车。而太祖皇帝高瞻远瞩，放眼天下，不限于大明，这更是开历朝历代之先河。”

 一贯最敬仰太祖的皇帝，当然极其认同张寿这番话，一时频频点头。而其他早就蓄谋挑刺的人，见张寿口口声声掣着太祖旧制和语录当令箭，顿时又恼怒，又无奈。

 刚刚皇帝如此，现在张寿这小子也如此，这君臣两人难道是商量好的吗？

 正当孔大学士暗自决定，若是张寿说什么离经叛道的东西，又或者是蛊惑皇帝重新派出官船出海之类的，那就算拼了命也一定要拦阻时，他却听到了张寿一声笑。

 “异邦之地，和我朝不同，虽亦有君主，有大臣，却世袭罔替，哪怕绝嗣，但只要家里还有男丁，即便是外孙，只要运作得当，一样可以继承爵位。甚至于就连国王，也常常因为绝嗣而出现一个姓氏完全断绝，而女婿又或者外孙以外姓入嗣，开创新朝的情况……”

 “在西方的很多国家，人生来就注定了前程，没有从平民中间选拔人才的科举，各地制度甚至和夏商周时的诸侯分封有些相似。领主贵族分公侯伯子男等五级，其下又有分封一片土地，又或者连土地都没有的骑士，如此一级一级的领主封臣，合起来统治着一个国家……”

 张寿言简意赅地介绍着西欧的领主制度，随即又随手指着地图上的一个个国家，开始讲述各个国家的情况。比如英国和法国，他就从佛兰德斯的羊毛贸易，说到萨利克继承法，说到英法百年战争。

 而一场持续百年的两国战争，无论是皇帝还是群臣，听了却都很淡定。原因很简单，晋末五胡乱华的那段乱世，持续了一百二十年，而唐末五代十国的乱世，持续了五六十年。更何况，就张寿手指的那两个小国，能打出什么惊天动地的大仗？

 张寿此时却在浓墨重彩地渲染圣女贞德的传奇。尽管他知道，那是个被推出来的激励士气的宗教神话，但贞德的故事却很适合此时此刻。果然，对于外邦竟然有这样不识字却纵横战场，多次大胜敌军的奇女子，朱莹极其感兴趣，而其他女孩子们也不由得惊叹连连。

 尽管梁红玉的故事也就不过数百年前的事，但在座的千金大小姐们，谁都不会把一个青楼出身的歌妓真的当成同类，反倒是那一曲《木兰辞》更容易引起人的共鸣。

 等到听说一个十六岁的异邦农家少女在家国存亡之际振臂一呼，统帅三军，最终却因本国权贵出卖而被俘，别说朱莹义愤填膺，就连永平公主也不由得低低骂了一声卑鄙无耻。

 然而，姑娘们固然是义愤填膺到全身心地投入了进去，可大佬们却多半不信张寿的这个故事，孔大学士甚至嗤之以鼻地冷哼一声道：“不过是杜撰！”

 张寿并不在乎究竟会得到什么样的反应。他从英法那场战争，说到两国的风土人情，从平民的主食黑面包，讲到一般领主贵族那乏善可陈的餐食，那阴森的城堡和大批的仆佣……但很快，他就词锋一转，开始提到更久远之前，那一个个强盛一时大国的兴衰存亡。

 埃及、亚述、波斯、古罗马、马其顿、拜占庭帝国……一个个王国曾晶强盛一时，最后却风流被雨打花落去，取而代之的是这些年一个庞大的奥斯曼帝国逐渐崛起。

 尽管不少官员只觉得抗拒而荒诞，但对于哪怕不至于足不出户，大多数却从小就没出过京，出过远门的姑娘们来说，张寿说的东西固然光怪陆离，却依旧足以吸引很多人。

 张寿非常清楚，在历史上的这个年代，中国固守本土，除了海盗以及走私贩子，几乎从不出海，出海也就是往日本和东南亚贸易，所以和奥斯曼帝国谈不上什么利益冲突，可在如今商船航行四海攫取暴利的年代，冲突这玩意就不好说了。

 就算现在不冲突，等到奥斯曼帝国彻底成为中东霸主，那么，把持贸易是他一定会做的事情，届时只要有商船去往西边贸易，就难以避免地会发生冲突。

 历史上大唐和大食尚且在恒罗斯爆发了一场大战，最后以高仙芝大败，放下安西四镇后回朝去组织抗击安史之乱告终，两个大国终究是再未有过交集。可如今这年头却说不准！

 当他渐渐由奥斯曼帝国引申到亚欧大陆，说起蒙人的长子西征曾经踏破欧洲众多小国，让亡国灭种的阴云弥漫在无数国家的头顶时，孔大学士终于忍不住开口说道：“长子西征也就罢了，但张博士刚刚这些小国的兴衰之谈，我从前闻所未闻，怎知是真是假？”

 张寿笑眯眯地说：“孔大学士若是觉得我虚言诓骗，自然可以委托商船到极西之地打探，甚至延请几位异邦学者带一批异邦典籍回来，驳斥我的荒谬。”

 我难道是吃饱了撑着吗！孔大学士差点没气歪了鼻子，尤其当他看到皇帝登时眉飞色舞，他立刻醒悟到，要是自己不赶紧塞住这个口子，说不定皇帝就要欣然首肯了！他本能地咳嗽了一声，随即硬梆梆地说：“不用了，不过是区区弹丸之地的小国，不值得费神！”

 “不错。”张寿微微一笑，淡淡地说，“然则历来中华之大敌，崛起之前甚至连小国都谈不上，不过是北面区区一个部族，从千八百人再到数千人，再到征战各部，最终汇聚成一个数万乃至数十万人的控弦之国。”

 “匈奴如此，突厥如此，回纥如此，契丹如此，女真如此，蒙古亦是如此！太平盛世之时，难道不该放眼天下，居安思危？以异邦国小就不放在眼中，又岂是宰臣心胸？”

 经筵之时可以质疑主讲人，这也是太祖年间留下的规矩，只不过这些年已经越来越少见了。尤其是能上经筵的，多半是德高望重的大儒，门生满天下的，朝官们大抵会给人留个面子，就算是某些一腔意气的愣头青们，往往也会节制些。

 然而，今日张寿实在是太过年轻，开口质疑的又是孔大学士这个不是首辅的首辅（孔大学士自己认定的），因此，被张寿这么一反驳，他顿时气得脸都青了。

 “荒谬，匈奴、突厥、契丹、女真、蒙古……这些都曾经在边疆上，你说的这些小国，看看这地图就知道了，距离我大明难道不是十万八千里？他们难不成能插上翅膀飞过来不成？怎么可能威胁我国？”

 张寿泰然自若地看着怒不可遏的孔大学士，随即淡淡地说：“孔大学士难道没有听说过太祖皇帝一句话吗？有的时候，天堑也能变通途！”

 他说完这话，随即轻轻拍了拍手，下一刻，就只见地图姑且撤去，却又有另一样黑布蒙着的东西被几个壮健内侍推了出来，当他随手揭开布的时候，大殿上顿时一片哗然。