

“衣食住行，天下百姓谁都离不开的四件大事，只有解决了这四件事，天下才算是真正的富足。”

 “而这样的富足，离不开能选出优良种子进行推广的能吏，离不开能改造农具，使之更具效率的匠人，离不开能传播先进纺织技术的巧妇，离不开能建造华屋美厦，舟船大车的巧匠。若非如此，太祖皇帝即位之初，又怎会把衣食住行四个字悬挂在奉天殿屏风上？”

 “说回到行，秦时的轨道，曾经让秦朝能够用最快的速度将兵力以及物资部署到天下各处，而秦直道直到现在还是陕西一条有名的路。而那时候天下之所以能立郡县，而不是分封诸侯，何尝不是因为这便利的交通，把天下渐渐合为一体，政令上通下达更加顺畅？”

 “眼下这小船，看来不过是不值一提的小小玩器，但就如同任何外敌入侵，首先都要确保路途一样，又怎能武断地觉得，那些海外异邦小国，不会像这条船一样，给自己的船插上翅膀，飞过那看似天堑的茫茫大海？现在不能，不代表今后也不能！”

 “一夫当关的雄关，并不能完全阻隔外敌，历史上已经有了太多太多雄关被攻破的例子。大河也不能完全拦阻北寇的铁蹄，因为大河也会有封冻的一天，成千上万的铁蹄踏破冰面，那种情景已经发生过不止一次。”

 “也许有一天，钢铁巨舰能够航行在茫茫大海，钢铁所制的载人鸟儿能够航行于天际。从前要走一个月甚至几个月的路途，届时只需要一两个时辰。如若此等技术掌握在我朝之手，那自然是立于不败之地，但若是被别人掌握在手，安知不会是巨大的威胁？”

 “小国寡民，乍一看固然不足为道，但看看刚刚的球仪和地图，这天下尚有广袤的土地，如若异邦之王有开疆拓土的雄心，不局限于在陆上开疆拓土，而是把目光投注在海外。”

 “然后用高额的悬赏，激励那些在本国找不到生计的浮民，又或者不能出头的毛头小子，那么会不会有人为了牟利铤而走险，出海探险，寻找新的大陆？而一旦发现了肥沃的土地，后续而来的就是坚船利炮武装到极致的一窝马蜂，那么，十年二十年，百八十年呢？”

 “想当初箕子身为殷商后裔，都尚且能够在朝鲜立国，俨然一国之主，此后国祚虽为人窃取，但高句丽也曾经是隋唐的边疆大患。那些西方的异邦人虽穷困，可一旦贪婪的他们放眼宇内，蚕食那些无人的国土，拼命繁殖人口，那么又是个什么结果？”

 “汉和匈奴必有一战，唐和突厥必有一战，只因寰宇之内，容不下两个大国！而宋和契丹相安无事多年，却不是一个特例，因为两国都绝了进取之心，于是最终相继灭国，社稷不存！国之兴衰，就犹如逆水行舟，如无动力，不进则退！”

 当张寿说到最后四个字时，一直都在竭力让自己显得平静无波的三皇子，面上终于露出了激动的潮红。他深深吸了一口气，忍住了开口称赞附和的冲动，目光却看向了一旁的父皇。

 就只见父皇看似若无其事的安坐于宝座上，但双手手指却在无意识地轻轻搓动，分明是不但听进去了，而且还在沉吟考虑。至于是不是激赏，三皇子看不出来，可他却觉得，自己之所以喜欢张寿这个老师，就是因为人能够看得很远。

 经史典籍中的圣人之言固然值得学习，但人不能老是在看过去，更需要放眼看未来。

 世界这么大，兴衰存亡之谈，为什么总是放在那些过往的小国身上，不能遍及宇内？

 天朝即便是处天下之中，年年万邦来朝，可那所谓的万邦，很多都只不过是据有一个小岛的蛮荒小国，远来一趟不过是为了讨些赏赐，太祖皇帝的时候就对此嗤之以鼻。

 张寿刚刚讲述的，是在地图上同样看似小国的一些西方国家，可听孔大学士的口气，分明是把这些国家和那些南方茫茫大海上的岛国混为一谈，而张寿对此却不以为然。

 同样是小国，为什么那些西方的国家，和南洋那些小国似乎就截然不同？是更具野心吗？

 三皇子的心里转过了一大堆各式各样的念头，但很快就被惊醒了过来。因为在大殿中这片刻的沉寂过后，突然响起了掌声。那掌声最初显得很突兀，可随着有人加入，一个人、两个人、三个人……十数人，渐渐就汇聚成了一股不可忽视的洪流。

 他循声望去，看到的是老怀大慰的葛雍以及齐景山褚瑛，看到的是陆三郎和张琛等人，看到的是微微颔首的朱泾和朱廷芳以及朱二父子，看到的是神采飞扬的朱莹和一群姑娘们，看到的是正激动不已的四皇子，以及轻轻抚掌，仿佛只是象征性表示赞赏的太后、

 虽然这些人在大殿中占据不了绝对多数，远不如那一次张寿在国子监讲学时的反应，但三皇子还是一下子高兴了起来。

 老师在这个世上并不是一个人踉跄独行，有很多人支持他的！当然，这也包括……

 三皇子眉飞色舞，随即毫不犹豫地加入了抚掌的行列。而看到他的加入，孔大学士原本就阴沉的脸色顿时变得更加严霜密布。可他更加惊怒的是，吴阁老竟然也在那笑眯眯地拍着巴掌，在一群高官当中显得格外引人注目。

 可他刚刚在肚子里骂了一声马屁精应声虫，却听到身边又传来了掌声，再一看，那赫然是陆绾，是工部刘侍郎，是今日天子特召的前兵部侍郎刘志沅，

 而除却他们之外，竟然还有户部陈尚书——张寿的某位同门师兄，刑部某位侍郎——齐景山的学生，就连一贯反对张寿最为激烈的都察院中，竟然也出现了几个“反贼”！

 那一刻，孔大学士想到的自然不会是大势已去，而是张寿巧舌如簧，唬人无数，如今竟赫然大势已成！果然，紧跟着他就只见皇帝竟然也举起了手。

 就在他以为皇帝也要抚掌赞赏的时候，陡然就听到了一声大喝：“张寿，就算你舌灿莲花，却也盖不住你的身世不明，师承可疑！”

 尽管曾经指望大皇子替自己分担压力，指望孔大学士这样对张寿素来抱持警惕之心的高官大佬和人硬顶，但刚刚大皇子和孔大学士竟然被张寿凌厉反击了回来，而张寿那一通话竟是得到了不少人的认同，二皇子终于不得不破釜沉舟了。

 他也顾不得此时此刻有怎样如刀的目光刺在自己脸上，这其中就包括自己的父皇，霍然起身，用尽全身力气喊道：“你仗着自己和朱莹，和永平同年同月同日生，散布谣言，混淆身世，图谋不轨！”

 “你号称葛老太师门下关门弟子，实则另有师承，否则一个乡野小子，你又怎可能懂得那么多乱七八糟的奇器淫巧，你又怎有那招摇撞骗的本钱！”

 “张寿，你是个骗子，你用花言巧语骗了朱莹，骗了葛老太师，骗了你这些学生，骗了所有人！你不要荣华富贵，功名利禄，因为你所图更大，你要的是这大明的天下江山！”

 如果说之前二皇子和大皇子相继发难，再加上孔大学士，只不过是稍稍把文华殿经筵这一塘子水给稍稍搅混了一点，那么，此时二皇子这声色俱厉的指斥，无疑则是往一塘子泥水当中插入了一根搅拌棒，随即通电之后加到最大功率，刹那之间也不知道多少人被搅晕了。

 就连皇帝本人，之前那种稳坐钓鱼台笑看风云似的淡定也无影无踪，取而代之的是阴霾。虽然还没到怒形于色的程度，但只要是熟悉他的人，都能看出来，这位天子是真怒了——只不过，这会儿真的没几个人发觉天子这脸色，因为人人都被二皇子这话给吓了一跳。

 虽然张寿和朱莹以及永平公主的身世传言，曾经在京城中流传过一阵子，但很快就有言之凿凿从宫中传出来的消息，道是张寿的生母张寡妇，在昔日的业王之乱中，救过裕妃和赵国夫人，于是才有张寿和朱莹的那段婚约。

 三个孩子几乎同时落地，这样的巧合确实能够让人浮想联翩，可如今二皇子这样当众大放厥词，原本已经被压下来的疑问，自然而然又在不少人心中浮了起来。

 然而，比所有人反应更快的，却是此时此刻这文华殿中年纪最大的那个老者。就只见原本优哉游哉坐在那，笑眯眯地享受徒孙的伺候，看着关门弟子张寿在那言语如刀反击别人的老太师葛雍，此时不但站了起来，而且竟是一脚踹翻了面前的高几。

 这样的动静可比之前二皇子跳出来时大多了。这砰的一声和接下来的杯盘落地咣当声就如同惊雷，甚至把原本满脸义愤填膺的二皇子惊得直接后退了一步。

 而老当益壮的葛雍在踹翻高几，任由上头原本皇帝特意招待他这个老师的瓜果翻了一地之后，就重重冷哼了一声：“简直荒谬！”

 “我的弟子，我的学生，我知道他还是你知道他？我被人蒙骗？我怎么不知道！”

 二皇子料想到有人会跳出来给张寿说话——到了这一步，他已经走出了最大的险招，早已不奢望什么翻盘，唯一的期望就是把张寿这个死敌打入万劫不复之地。

 他已经如此落魄可怜，凭什么对方却不但春风得意平步青云，还马上就要迎娶佳人了？

 因此，葛雍第一个出来替张寿站台，他一点都不意外，刚刚退回去的步子，此时此刻又迈了出去。他毫不畏惧地瞪着这位当朝帝师，四朝元老，一字一句地说：“老太师既然说张寿没有骗你，那就是说，你想替张寿遮掩了？”

 “是，你从前是曾经离京数月，在京郊那融水村小住，甚至还在融水村的竹林中造了一座竹屋隐居，可你就没有教过张寿一天！因为他那愚昧不明的养母，根本就和老母鸡护雏似的，把那时候身体病弱的他藏在家里，不让他接触外人！”

 “你既然从来都没和他接触过，就留下几本书而已，张寿就算是天才能够无师自通，可他是不是通得太多了一些，比老太师你这个老师更厉害？”

 “而且……”

 二皇子深深吸了一口气，本着同归于尽的心思，阴恻恻地说：“老太师你敢说，你之前流传于世的那《葛氏算学新编》十余卷，真是你的手笔，而不是张寿所著，你却占个名？”

 纸终究包不住火……

 这一刻，葛雍不由得在心里暗叹了一声，但要说惊惶也好，恐惧也好，不安也罢，那就是纯扯淡了。事实上，他早就预料到会有这一天。他呵呵一笑，满不在乎地说：“那书确实不是我写的，是我这个老师的占了学生的著作，我承认！”

 葛雍这么一说，褚瑛和齐景山登时心里咯噔一下。他们当初打趣葛雍占了张寿这个学生的便宜，那不过是开开玩笑，可如今二皇子居心叵测地揭露这一点，葛雍却竟然承认了，这不是要留下一个天大的污点吗？历来窃取他人的诗词歌赋以及其他著作，那是最忌讳的！

 可就在他们着急的时候，张寿却突然开口说道：“二皇子此言简直是可笑，老师你又何必耍他？要知道，书都是从陆三郎的书坊印的，而那十几卷书，是葛氏算学新编，而不是葛雍算学新编。至于编书人，并没有标注，何来所谓的占名之说？”

 “当初之所以用编，而不是用著，道理就更简单了。老师曾经唾弃过那些异邦传过来的符号，甚至于那些迥异于我国自古以来传下来算经体系的异邦算学，也很不以为然。但寻常人不以为然，就如同孔大学士这般斥之为奇器淫巧，一棍子打死，但老师却不一样。”

 “老师你觉得不以为然，却还特意去搜罗了那些异邦之书，亲自研读、研判不说，更是将其都传给了我这个学生！所以，这《葛氏算学新编》，乃是综合了历朝历代传下来的算经十书，再加上异邦算学种种优点，再加上葛氏师生的诠释和解读，重新编出来的著作！”

 “所以才叫做新编！二皇子你明明不学无术，就不要在此丢人现眼了！”