

陆三郎这场冠礼，宾客不多，亲友不少，原本在近来波澜迭起的京城，算不得一桩大事件。然而，天子微服亲临，这却犹如石破天惊，虽说陆绾尽力控制，冠礼期间并未传开，但冠礼之后消息就不胫而走，一时朝野哗然。

 而几个应召上京的通天文术数的人才上门挑衅，却先在对上陆三郎时大败亏输，而后面对张寿的当众解题，更是哑口无言，最后还是张寿和陆三郎师生俩不计前嫌，以德报怨，盛情招待。这件事在张琛和朱二等人离开陆府后的大力宣传下，也成了街头巷尾热议的话题。

 而在别人津津乐道这场冠礼的时候，陆三郎却也没闲着。今天已经正式加冠元服，成了成年人的他，送走客人之后的第一件事，就是招呼了自己的几个亲信匆匆回到刚刚那宴客的大堂，直接支使他们把张寿写得满满当当的那十块黑板搬走了。

 而当送了亲家工部刘侍郎，晚回来一步的陆绾看到空空荡荡的大厅，叫来人一问，得知陆三郎已经亲自带人把这十块黑板送去九章堂了，他顿时气得七窍生烟：“这么大的事情，居然也没人来禀报我一声，这家里难不成已经没规矩了吗？”

 跟着父亲送客的陆大郎和陆二郎顿时交换了一个眼色，陆二郎就赔笑道：“爹，别生气了，三弟素来就是尊师重道的性子，张博士留下的墨宝，他郑重其事地搬回九章堂去供着，这也不是什么值得奇怪的事……”

 陆二郎这话还没说完，就只见陆绾扭过头来冷冷瞪着他，顿时连忙讪讪住口。而陆大郎见弟弟在父亲面前碰了个软钉子，不由得暗笑人为了打压小弟实在是不遗余力，连尊师重道这种名为褒扬暗为讽刺的话也说了出来。

 他轻咳一声，打算说几句“公道话”，也好显示一下自己身为长兄的胸怀和担待，可这咳嗽才刚完，就也迎来了陆绾那冷冰冰的一睹。

 “咳什么咳，之前在冠礼的时候，你又不曾说话，怎么至于现在就哑了嗓子？装腔作势到你们老子我面前来了，我好像没教过你们这个！”

 见两个儿子登时不吭声了，陆绾就气不打一处来地训斥道：“别以为我不知道你们心里想什么，你们从前瞧不起你们的弟弟也就算了，可今天这场冠礼，皇上都来了，面子已经给那小子做足，你们还玩那种上不得台面的花样……愚蠢！”

 兄弟俩被陆绾一句上不得台面骂得面色一阵青一阵白，陆二郎到底更性急沉不住气，一时小声说道：“我们怎么了？大哥全程都是老老实实当他的赞者，我也都在迎来送往。为了他的冠礼，我们两个哥哥还不够尽心竭力吗？”

 陆绾哂然笑道：“迎来送往，结果却把几个登门挑衅的人顺顺当当放到了这冠礼的地方？”

 陆二郎不禁心里咯噔一下，随即立刻强笑道：“爹，那时候我和大哥都在忙着招待其他客人，并不在外面，听说是张博士带着的那个随从……叫做阿六，听说很厉害很能打的那个，都是他自作主张把人给放进来的，真的和我和大哥无关。”

 见弟弟好歹也是在帮自己撇清，陆大郎连忙也帮腔道：“就是，那个阿六把陆家当成自己家似的指手画脚，那会儿爹和我们都在招待客人，家里下人又不能闯进来请示，所以自然而然就不得不听他的……”

 “哦，都是他自作主张，不是你们早早就吩咐家里的下人，若有客人就直接放进来，别管其他？”陆绾不耐烦地打断了两兄弟的辩解，见两人听了自己的话面色很不自然，他不由得嗤笑了一声。

 “不要事事往别人身上推！张寿身边的那个阿六确实是有意放人进来，他走的时候还对我挑明了，是朱莹吩咐的他。之前张寿一时没注意，随口就把陆筑的表字给当场起了，朱莹多半是怕别人挑礼仪的刺，所以既然皇上本来就是把这事交给陆筑，她就想搅一下局。”

 “但朱莹怎么想，那是她的事。阿六怎么做，那也是他的事。可是，阿六放人进来的时候，这陆府下人就仿佛聋子瞎子似的熟视无睹，连个阻拦的人都没有，他就算傻子也觉得奇怪，更何况这小子还很聪明！”

 见自己的长子和次子这一次终于面色大变，陆绾方才怒形于色地训斥道：“别以为他不爱说话，你们就能随便给人扣黑锅，那小子平常最喜欢揣着明白装糊涂，所以皇上一贯很信赖他！张寿家里有两个人吃着朝廷俸禄，一个是张寿自己这个国子博士……”

 “另一个就是在锐骑营拿教头薪俸的阿六！锐骑营的钱，你们倒是随随便便去拿一份试试？哼，这一次你们丢脸不止丢到了张家，还丢到了皇上面前去了！”

 听到皇帝兴许也会知道他们那点私心，陆家兄弟俩终于心慌意乱了起来。陆大郎毕竟大几岁，装沉稳也装了很多年，此时还能忍一忍，陆二郎却到底是年轻气盛忍不住。

 “这怎么就是丢脸了？陆筑这死胖子平时一直都在外头炫耀自己如何天才，如何努力，这次既然有人找上门来，就算放人进来，也是让他能有当众显摆一下的机会，这难道还成了我的错？”陆二郎话才刚说到这里，就只见陆绾那如同刀子似的目光狠狠剜了过来。

 那一刻，他仿佛有一种错觉，自己若是再多说一句，怕是父亲的大耳刮子就要挥下来了。

 “在我面前都叫他死胖子，由此可见，你在外头都是怎么称呼他的！怎么，从前他不起眼，现在他遇到了贵人，自己有了能耐，从前样样都比他强的你们就看不下去了？”

 陆绾盯着满脸不服的次子，又扫了一眼状似唯唯诺诺，但想来也是满心不甘的长子，半晌才淡淡地说道：“你们自己好好想一想，昨天大皇子和二皇子是什么下场！”

 一听到大皇子和二皇子，陆家两兄弟先是不解，可等到陆绾说出接下来的话之后，他们那满脸的桀骜顿时化作了惶恐。

 “那两个还是真正的皇家贵胄，皇上的亲生儿子，贪婪胡闹不懂事，平日没事还喜欢欺压弟弟，最后什么下场？身为兄长没有兄长的样子，这是皇上的大忌。再加上你们都已经入朝为官了，连自家弟弟都要忌恨的人，你们觉得这样的官员在皇上心目中是什么形象？”

 陆绾连番组合拳，打得两个自以为是的儿子面如死灰，方才恼火地拂袖而去。只是，等到一路穿过前院，到了内院陆夫人屋子门前，听到自家一向温婉的妻子正嗓音尖利地和里头几个侍女说话，他顿时眉头大皱，紧跟着，他就听到了简直令他难以置信的话。

 “告诉那裁缝，就照这样子做，等做好了，就送到那边宅院去。把我的衣服也收拾两箱子放过去，日后反正我要常常去住！”

 陆绾也听妻子说过，陆三郎成婚就和刘晴搬出去住，也免得一大家子在这宅子里窝着挤得慌，兄弟妯娌的龃龉越来越深。妻子对他说，日后会不时过去看看，偶尔住两天。可现在听这口气，竟然不仅仅是偶尔，还打算过去常住！

 他没注意到此时门口竟然没有留丫头或者仆妇守着，下意识地走到门边上打算进去，岂料接下来屋子里又传来了陆夫人的声音。

 “三郎那胖小子从小就不受他爹和他两个哥哥待见，成天被欺负，现在大了有出息了，当然不想看人脸色。我这个当娘的不两头跑，日后这父子兄弟情分天知道还能剩下多少？就拿今天的冠礼来说，说得好听那是三郎和他那老师所向披靡，说得不好听……”

 “别人定然笑我们陆家门风不谨，什么阿猫阿狗都往里头放！要不是有人纵容，怎么会把这种不速之客放进来！都是我管教无方，那两个大的没教好，可也是他爹从前瞧着他们兄弟俩读书有成就放纵了他们，反而觉着我偏心！”

 “我是偏心了，但三郎从前爹不疼，要是我这个娘再不爱，他日子怎么过？现在看他有出息了，我比谁都高兴！一家人还过出两家人的滋味了，传出去简直是笑话！”

 陆绾听着听着，只觉得自己这么闯进去的话，回头说不定会被妻子直接骂出来，到时候说不定要传为笑谈。面色阴沉的他只能扭头就走，却不料他刚刚出院门，那边屋子门口的门帘就轻轻一动。

 之前透过门缝看动静的丫头一溜烟来到了陆夫人跟前，小声说老爷走了，刚刚一手叉腰作泼妇状的陆夫人这才舒了一口气坐下，捶了捶腰后就叹气道：“这家里真是，从前三郎那是除了我这个娘没人瞧得起，如今飞黄腾达了却又招人恨。”

 “今天不教训那两个大的，明天他们就能做出更过分的事来！这针眼大的心胸器量，也不知道都是随了谁！他们的爹还知道退一步海阔天空，以退为进，这两个怎么就这么蠢！”

 陆夫人骂归骂，但骂完之后，她不由得又有些踌躇。她当然不是一点办法都没有，大可以借着管教媳妇来训诫儿子，可她一贯不大喜欢这么干，毕竟长媳和次媳也算是出身名门。但如果丈夫那儿就打算这么息事宁人，她就算拉下这张脸，也不得不出面了。

 现在不把那两个大的教训得规矩一点，日后等他们夫妻死了，一家子闹起家务来，那岂不是全京城的笑话？就算不闹家务，彼此之间形同陌路，那她就是死了也不放心！

 她思来想去，就命侍女在外打探消息，等到得知陆三郎一回来就被陆绾叫去了书房，同时被叫去的还有长子和次子。虽说知道自己这个当母亲的最好别去拉偏架，免得父子四个尴尬，但她思来想去还是忍不住，最终干脆亲自走了一趟。

 结果，就和之前陆绾在她门前打住一样，她还没到书房前就听到动静，立时三刻停下了脚步。因为听那里头的声音，赫然是一贯自视极高的长子和次子正低声下气地给弟弟在赔礼！

 小胖子完全没料到两个哥哥竟然会给自己赔礼，尤其是长兄满脸沉痛地检讨放人进来找他麻烦的私心，次兄在那反省不该被羡慕嫉妒恨冲昏了头脑，他忍不住很想扭头看一看门外，是不是太阳打西边出来了。

 可是，看到老爹那张阴沉沉的脸，小胖子最终还是非常乖巧地说：“两位哥哥也就是和小弟我开个玩笑而已，一点小事，还用得着赔什么礼？”

 然而，这么一句极其漂亮的话之后，他却突然话锋一转道：“再者，今天皇上亲临，我以其人之道还治其人之身，把那四个挑事的人挤兑得落花流水，我和老师那几块黑板更是胜利的铁证，也不枉我为了防止这种事情发生，让人提早做了三五十块黑板在家里放着。”

 “今天之后，再想挑衅我们师生的人，应该就会好好掂量一下了！”

 提早做了三五十块黑板……

 这一次，轮到陆绾觉得脸上那威严的表情都要僵了。他当时就觉得阿六当时那左一块黑板右一块黑板地带进来，这情形很有些诡异，就犹如街头变戏法，却没想到自己的大胖儿子是早有预备，叶孟秋那四个人正正好好撞在了锋利的矛头上！

 而陆三郎撂下这锋芒毕露的话之后，这才笑眯眯地又对两个笑得极其不自然的哥哥拱了拱手：“我从前不懂事，大哥二哥也都没少受累，我还没对你们赔过礼呢，今天这事儿就过去了。别说你们，就连那叶孟秋四个，不打不相识，我才刚派人给他们送去了几箱子书。”

 在陆绾看来，自己这大胖儿子此时那笑容，就犹如狐狸在算计到口肥鸡时的狡黠。

 “那一箱子书里，不但有我之前在冠礼上提到的《四元玉鉴》和《测圆海镜》，算经十书里头没失传的那些书，一应齐全，还有很多其他的算学典籍。我敢说，这京城除却我的三三书坊，再也没有人像我这样拿得出这么多算学书了。”

 “至于《葛氏算学新编》，我就不送了，免得别人说我别有居心。”

 小胖子说着呵呵一笑：“而且，我是用老师的名义送过去的，还捎话说，算学人才不易，大家应该彼此守望相助。如此以德报怨，如若有人在外头胡说八道，我看叶孟秋那几个人，是出去说公道话呢，还是三缄其口呢，还是口出恶言呢？”