

是张寿自己要脱离国子监，我们压根没去逼他下一年不许招生！

 对于突然就在国子监中沸沸扬扬的流言，周祭酒和罗司业恼羞成怒，自然是第一时间就出来申明。然而，博士厅中那些学官倒是愿意相信他们，毕竟张寿异军突起，如今品级赫然已经比他们高出一大截，谁都不服气；可他们没料到，其余六堂的监生们却反应异常激烈。

 对于六堂之中杵着一个无论课程还是师生，全都和他们截然不同的九章堂，除了一部分无所谓的人，其余监生本来就心存排斥。因而，当消息传遍国子监其他六堂之后，张寿这一堂课还没上完，外头传来的喧哗就把九章堂中原本平稳的课堂秩序完全打破了。

 “九章堂滚出国子监！”

 “国子监不需要算科！”

 张寿这一堂课本来就艰深——用一句后世通俗的话来说，一元三次方程其实完全超纲了——他也没指望每一个人都能看懂，只不过今天两期学生合在一块上大课，他心中一动，就把这个话题拿了出来。此时此刻，听到外间那声音，流畅思路被打断的他不禁眉头大皱。

 而比他反应更快更激烈的，却是陆三郎。小胖子从来就不是好惹的，而已经加冠取字，自认为已经步入朝廷官员序列，和这些普通监生就不在一个水平线上的小胖子，那就更加不好惹了。他直接一推桌子站了起来，圆滚滚地疾步冲到门口，直接就是一声雷霆大喝。

 “咆哮课堂，扰乱秩序，尔等是想到扒了你们这一层监生的皮吗！”

 他这中气十足的怒喝，竟然瞬间压制了外头的几十号人。而这一喝过后，小胖子更是毫不留情地怒斥道：“九章堂乃是皇上秉承太祖皇帝之志设立的，尔等自己不学无术，不懂算科也就罢了，还在这瞎嚷嚷闹事，你们把太祖皇帝和皇上放在眼里了吗？”

 这一顶大帽子重重扣了下来，闹事者当中，那些胆小怕事的不知不觉就退缩了几步。然而，真正的刺头却反而被小胖子这番痛斥的言语激起了逆反心态。

 “陆三胖，你不就是仗着皇上几句夸赞就横行霸道吗！九章堂是太祖皇帝设的，但之前已经停开了这么多年，难不成说我大明历代皇帝和名臣就都做错了？再说了，难道不是你那老师自己说要把九章堂从国子监搬出去的！既然要搬，那就别磨蹭，赶紧滚！”

 虽说小胖子并不在意自己这个绰号——他反倒认为自己那大名陆筑更难听——但那得看是谁叫。无论是朱莹开玩笑似的常常挂在嘴边也好，是张琛这些“死对头”没事拿来打击他也好，那都是他能容忍的，可并不意味着和他并不熟的家伙能用带着嫌恶的口气说出来。

 于是，小胖子刹那之间眯缝起了眼睛，如果熟悉他的人，立刻就会知道，这位素来喜欢笑眯眯和人说话，老是学张寿那副温文尔雅做派的昔日尚书府三公子，如今的九章堂斋长，已经是勃然大怒。

 “我家老师乃是掌管九章堂的国子博士，詹事府左谕德，翰林院侍读学士，正五品的东宫讲读官！我乃是正七品的东宫侍读！你是什么东西，竟敢用这样的口气说我老师的不是，竟敢在这大庭广众之下出言伤人！”

 “如此不懂上下尊卑之人，居然是国子监的监生，是这国子监的博士助教没有教你礼仪，还是你从小到大就缺失家教，所以连最起码的礼数都不懂！”

 眼看陆三郎气势逼人，纪九这个第二期的斋长也不愿意落在后头，少不得也离座跟了出去，此时一听到陆三郎连番诘问，先是拿太祖皇帝和当今天子来痛斥对方无视君王，再抓人的语病怒斥对方目无尊卑，他登时暗叫厉害。

 纪九本来就打心眼里把陆三郎的成功当成自己最大的榜样，这会儿立刻也接口说道：“九章堂停开这么多年，你怎知道是之前历代皇帝不想开，而不是被奸臣小人蒙蔽？因为捕风捉影的话而跑来闹事，亏尊驾还居然混迹于率性堂……如今的率性堂真是大不如从前了！”

 既然有陆三郎和纪九这么两个出身显贵，又很会来事的学生出去应付了，张寿哪里还会亲自上阵？他现在虽说距离桃李满天下的程度还很远，可那也是学生满堂的人了。

 都说师长有事，弟子服其劳，现在他正好乐享其成。

 于是，他很随意地扫了一眼此时面色各异的学生们，见有人似乎犹豫是该留在堂中，还是出去助阵，他就仿佛不知道外间争端似的，气定神闲地说：“刚刚我们说到可化为适合直接求解的特殊型一元三次方程Y^3+pY+q=0，接下来继续说求解这一方程。”

 外头已然再次开始针锋相对，唇枪舌剑，但张寿竟然说继续上课，满堂学生们登时瞪大了眼睛。可是，随着张寿那继续开始快速板书，一时间没人再顾得上外头那争端了，纷纷赶紧抄录笔记，以防一不留神就被这位老师甩开八条街。

 虽然就算抄录，他们之中的大多数也完全不知道自己在记录一些什么东西——在他们看来，陆三郎大概率能明白，资质不错的纪九就说不好了，而且，这两位斋长不是出去和人辩论了吗？剩下的人里，有些人能懂个皮毛，就觉得自己已经挺能耐了。

 而相比至少能有课桌椅，基础大多数很扎实的九章堂一二期监生们，叶孟秋和他的三个师兄，此时光是眼睁睁看着，早已八只眼睛全都是小星星了。他们不过是在张园这几天才开始真正接触那些符号体系，怎么可能跟得上这复杂的推导过程？

 然而，张寿再次一口气写完七八块黑板过后，侧耳听了听门外的论战，恰是听到纪九已经开始指桑骂槐。

 不过，与其说是指桑骂槐，不如说是借古讽今，纪九主要是回忆国子监历代率性堂出的名人，包括朱廷芳在内，然后打击如今的率性堂名不副实，人才凋零，占着昔日半山堂腾出来的宽敞教室却不知珍惜，反而还到九章堂来闹事。

 听了一会儿，张寿知道，这论战一时半会恐怕不会结束，当即笑吟吟地说：“我刚刚讲的，是利用我这套符号体系来表述的一元三次方程的通解。”

 “其实，在宋时秦九韶的《数书九章》中，也有类似的表述，甚至更通用。就如同之前小叶公子说《九章算术》尚且难得全本，《数书九章》想来更是少人问津。”

 “所以，接下来我们就用《数书九章》中，算筹的方式来大概说一说此节。只不过，我所学素来并不是以算筹为先，所以若有差池，你们自己领会就好。”张寿不得不有言在先，毕竟，他对于算筹的应用，真的只是刚刚跨过熟练这条线而已，还是因为葛雍的督促。

 门外的陆三郎和纪九原本正一搭一档，把率性堂那个刺头打得落花流水，然而，他们无不是耳听六路，眼观八方的性子，发觉九章堂中张寿竟然不顾外间动静，自顾自地继续讲课，两人顿时暗道不好，也不知道他们这贸贸然出来接战，是不是让张寿不高兴了。

 就算是他们战胜了这一群渣渣，可要是错失了这一堂课，那也得不偿失！以他们对算经的了解，这一堂课讲的内容既然不是《葛氏算学新编》里头的，又涉及到前头那位南宋算学大家秦九韶的《数书九章》，错过这个村可就没这个店了！

 纪九从前在半山堂就交游广阔——毕竟陆三郎说得好听是有个性，说得不好听那就是个脾气很坏的家伙，完全比不得长袖善舞的他。所以，趁着陆三郎正在那气急败坏地损人，纪九见围观人群当中恰有曾经半山堂中的同学，连忙一个箭步窜上去揪着人问了究竟。

 当得知有人闹到九章堂来，竟是因为突然有流言说，周祭酒和罗司业联袂逼宫，逼迫张寿答应明年不再招新，而张寿则愤而表示要把九章堂从这国子监搬出去。

 纪九分明记得这并不是今天的事，而是有一阵子之前发生过的情况。得知张寿想要把九章堂搬出国子监，不少人还曾经为之彷徨无措过，还是陆三郎站出来，扯着三皇子的虎皮，姑且安抚了众人的情绪。而随着三皇子即将成为新鲜出炉的太子，众人的患得患失早就没了。

 一个区区微不足道连前程都谈不上的监生，相较于有可能跻身东宫侍读的机会，谁都知道该怎么选择！

 因此，眼见陆三郎已经把那个率性堂的刺头挤兑得大败亏输，眼见人就要狼狈而逃，他就立时大声说道：“我还以为这么多人突然跑到九章堂前是为了什么，敢情是为了一通子虚乌有的流言！什么叫大司成和少司成联袂逼宫，今儿个老师从宫里回来，一直上课上到现在！”

 他提高了声音，脸上流露出了恰到好处的愤懑：“老师为了照顾同道，不计前嫌，带了他们回来旁听，看看九章堂里头眼下写满的黑板就知道了，他哪有和人打嘴仗的闲工夫！”

 得知九章堂前围了一大批监生，周祭酒和罗司业虽说一点都不想来，但想到发生骚乱的严重后果，两人到底还是来了，可看到陆三郎和纪九把人挤兑得下不来台，而其他看热闹的人最初还哄闹两句，到最后竟是没有挺身而出的，他们却又觉得心里不是滋味。

 而纪九虽说听似替他们说了一句公道话，可紧跟着就阐明张寿的勤于教学，甚至还说什么没有和人打嘴仗的闲工夫，两人听着顿时快气炸了肺。

 偏偏就在此时，陆三郎却阴恻恻地说：“纪九，你也不用替大司成和少司成说话，他们当初联袂来找老师，然后提出让老师专心致志去教授三皇子，好好做他的东宫讲读，放弃九章堂，那番话我至今还能一字不漏地背出来！”

 没能听到自己非常感兴趣的一元三次方程求解，这会儿陆三郎可谓是窝着一肚子火气，于是根本不像纪九这样还惦记着说话的分寸尺度。

 “至于老师要把九章堂搬出国子监，流言还沸沸扬扬……呵呵，天知道是不是有人放出风声，诱骗某些蠢货来这儿闹事！你们真想要让九章堂搬出国子监？那敢情好，我爹那公学才刚开始扩建，正愁没有足够有分量的学科呢，我这就去和老师说，搬过去得了！”

 见陆三郎撂下这话扭头就走，纪九简直是惊呆了。

 他费了这么大口舌，就想要人知道，张寿压根没说过那样的话，顺带为周祭酒和罗司业洗白一下，把这件事给压下去……而陆三郎竟然唯恐天下不乱，直接嚷嚷出把九章堂搬到外城公学！既然如此，他刚刚岂不是白和人吵？

 知道陆三郎出马，这事儿就算是铁板钉钉了，心下委屈的纪九也懒得在这浪费时间了，当下就冷笑一声道：“这下算是遂了各位的心意吧？这国子监没了九章堂，你们就能有大好前程？哼，简直是痴心妄想！”

 那几个原本冲在最前头的闹事者已经灰头土脸，可当听到陆三郎和纪九这话时，却都仿佛觉得自己旗开得胜，眼见两人转身回去，顿时都叫嚣了起来。

 可还不等他们耀武扬威，就听到了一声愤怒到极点的厉喝：“今日在九章堂闹事的人全部记名，以聚众闹事论处！六堂的监生一律黜落一级，如果是最末的广业堂，直接革退！”

 “国子监是读书的地方，不是给你们闹事的地方！”

 罗司业实在是被这急转直下的局势给气炸了。他再不出来呵斥，赶明儿整个京城肯定都要传的沸沸扬扬，说他们逼宫张寿不成，然后指使国子监监生在九章堂前闹事，最后把九章堂师生全都给逼出了国子监！

 到那时候，所有的板子都会打在他和周祭酒身上！

 而周祭酒一点都没有埋怨罗司业越俎代庖，因为他此时此刻也是又惊又怒，听到罗司业果断地祭出了大棒子之后，发现九章堂前那些围观的学生并没有一哄而散，他就高声说道：“绳愆厅徐监丞何在？十息之内，再有聚集在此地的监生，痛责不饶！”

 九章堂中，正在被陆三郎游说的张寿，一听周祭酒和罗司业这先后表态，他不禁扔下了手中白笔，无所谓地拍拍双手道：“道不同不相为谋，既然不能同气连枝，那就分道扬镳吧！”