

“他们一定会说，哪来的浮浪小子，也敢骗我家的掌上明珠！”

 朱莹模仿长者板起脸来一声低喝，顿时逗得海陵县主咯咯直笑。她甚至笑得伏在了朱莹大腿上，等好容易揉着肚子直起腰，这才俏皮地说：“我之前都说了，我爹一个喜欢打铁的，又怎么会看不起宋公子一个喜欢下厨的？再说，宋公子也是广东宋氏，名门出身！”

 小丫头说到宋举人的出身时，赫然是眉开眼笑：“这年头当然讲究门当户对，他如果真的出身赤贫，又没有举人功名，我就算喜欢他这谈起厨艺就两眼放光的样子，却肯定提也不敢提，可他既然有，又曾经见过皇上，我当然要硬着头皮试一试！”

 “毕竟我爹不爱和人争，我哥哥们也没什么大出息，他们每次和那些力争上进的人相处，往往都很别扭。爹是运气好，娶了娘这么会当家的人，这才能够想干什么干什么，我虽说不如娘，但也希望将来的夫君喜欢什么就能做什么，更何况他喜欢的恰好也是我喜欢的！”

 “这一点，我觉得我比莹莹姐姐你还要更有运气，张博士那么擅长算学，可你应该不喜欢吧？他对你说算学，你会不会对他翻白眼？哎哟，你别挠我，我错了还不行吗！”一语捅破窗户纸，海陵县主惨遭朱莹恼羞成怒的挠痒痒大攻击，顿时只能伸出双手大叫投降。

 而外头的张寿和宋举人还有四皇子，只能听清楚车厢中两个姑娘那清脆的笑声。虽然宋举人之前还要拉上方青，却被张寿直接驳了回去。这种事情又不是打架，哪里是人越多越壮胆，分明是人越多越容易添乱！于是，这会儿没个帮手的他，本来就耷拉着脑袋。

 四皇子年少，听到这笑声只觉得心痒痒的，很好奇朱莹和海陵县主到底在车里说什么。张寿却知道朱莹性格，知道她一定在那打趣人家小丫头。而宋举人被那笑声一刺激，却是觉得心里如同小鹿在那突突直撞，刚刚就魂不守舍，这会儿却快要魂飞魄散了。

 话说海陵县主会不会只是说说而已，逗一逗他这个呆瓜？如果那样的话，他这样贸贸然去江都王府，那可是要出大事的！

 四皇子实在看不下去宋举人的呆瓜模样，策马靠近之后直接就在人旁边凌空虚挥了一记马鞭，眼见人终于回魂，他就没好气地说：“喂喂，别发呆啊！你想好了吗？去阿绫姐姐家里之后该怎么说？”

 “总不能说，我是这次御厨选拔大赛一个参赛的厨子，奉旨来给江都王你们家送点心？”

 四皇子腆胸凸肚地学着大人口气这么一说，见宋举人竟是更心虚了，他就恨铁不成钢地说：“喂喂，这还没到江都王府呢，你就这么没出息，到了之后怎么办？你就不能和老师学学，要知道，老师当初第一次去赵国公府的时候，那可是……”

 “咳！”

 见四皇子大有拿自己去狠狠打击一下宋举人的架势，张寿不得不重重咳嗽一声，直接把四皇子那继续滔滔不绝的念头给掐断了。这下子，四皇子固然闭上了嘴，还偷偷摸摸策马绕到了后头，很明显是想避开自己的教训，他就对着宋举人勾了勾手。

 虽然顶着个苦瓜脸，但当初满口话是自己在太后和皇帝等人面前说的，这会儿宋举人还是认命地策马靠近张寿，随即苦笑道：“张博士，我听说赵国太夫人和赵国夫人全都很喜欢你这个乘龙佳婿，你教教我，一会儿应该怎么说话？这会儿幸亏是骑马，否则我脚都是软的！”

 张寿不禁笑开了。他瞥了一眼鬼鬼祟祟在马车边上竖起耳朵听壁角的四皇子，心想这冒失的孩子还真是找打，随即就含笑说道：“你刚刚也听见了，海陵县主的父亲，那位江都王喜好打铁。”

 “连这种达官显贵都视之为贱业的苦力活都喜欢，那么自然有一定的可能性认同你这种爱好特殊的人，但前提是……”

 他顿了一顿，似笑非笑地说：“前提是你必须得表现出让他看得起的特质，否则就你眼下这露怯的样子，我是江都王，我也不愿意把女儿许配给你！”

 见宋举人还有些愁眉苦脸，张寿灵机一动，索性换了一种敲打的方式：“你今天做桂花团子的这点小心思，还以为我不知道？不就是想故意求黜落吗？没出息！除非天下名厨都徒有虚名，否则你以为皇上会真的点你一个举人去当御厨？”

 “可你这么参加一次，名气好歹是打出来了，日后再开铺子，你觉得会不会有人好奇光顾？但就算如此，广东宋氏固然豪富，你问问你叔叔宋会首，他愿不愿意给你钱让你做大？”

 “绝对不愿意，要知道他之前就嫌你丢脸！莹莹固然愿意出钱，但我那天工坊你应该看到了，要研究的东西很多，要投入的钱更多，能有多少分润给你去开糖水铺子，去满城推广？”

 “后续没有人力物力砸下去，你这点参加御厨选拔大赛的名气很快就会烟消云散。但是，如果你是真心实意地要娶海陵县主，那就不一样了。”

 “江都王的豪富在整个京城都是有名的，你现在别当自己是准女婿上门见丈人翁，就当是要上他家里争取投资，该用什么做派，什么言语，什么产品打动他，然后让他作为你的人生投资人，资助你开你的糖水铺子，然后做大做强，你自己多想想吧！”

 一语惊醒梦中人，宋举人顿时恍然大悟：“原来如此，我懂了！从前我在广东的时候，也常见有人上本家来游说投资……”

 你小子要真把未来岳父当成金主那样去巴结讨好，那也不行！

 张寿眼看宋举人很可能从一个极端走向另一个极端，他不得不再次咳嗽一声，随即又语重心长地说：“你要在江都王面前展示你的天分和爱好，但也别忘了展示你的一心一意！海陵县主固然是喜欢你做的甜品，但你得记住，你又不是她的厨子！”

 摆事实，讲道理，循循善诱……当张寿终于把因为骤然从御厨比拼跳转到毛脚女婿见丈人场景，于是根本还转不过弯的呆瓜扳转过来之后，先走一步的阿六已经拨马回来了，一见他们就一本正经地说：“我刚刚去打探过，江都王和王妃都在府中，四位公子也在。”

 刚刚终于打起气势的宋举人顿时面如土色。如果只有未来老丈人一个人在也就罢了，怎么这么多人刚刚巧都在？这一家人难道就这么不喜欢出门吗？足足六个人，这多难对付！

 他正在心里打鼓，却不防后头马车车帘突然打起，随即露出了一张亦笑亦嗔的脸：“宋公子，我爹娘哥哥们人都很好的！你就放心吧，还有我呢！”

 虽说宋举人好歹出身名门，又在乡试中桂榜题名，但从前在家里，比他出色又求上进的兄弟多了去了，说亲的固然不少，但他对娶回来一个媳妇管着自己实在是有点怕，再加上想出来闯荡闯荡，于是就借口举业未成，何以家为，一直都拖着不肯定婚事。

 至于宋家，想想出一个进士子弟还能结一门好亲，既然宋举人的亲娘都没办法，谁还会没事压着人开枝散叶？谁会这么多管闲事！

 所以，宋举人竟是第一次被人家姑娘当众表白，这会儿海陵县主那一句还有我呢，就犹如酷热的夏日里有人递过来一杯冰水，他一下子从头舒爽到脚。他立刻腰杆笔直，自信满满地说：“县主放心，一人做事一人当，我会负责的！”

 张寿忍不住捂住了额头。就算是某些故事中言之凿凿地说，妇人被人碰了胳膊要砍掉，掉下水时如果有男人救援要拒绝，宁可淹死，然后突出男女大防……可你只不过是今天第一天见海陵县主，别说肌肤相亲，到底说了几句话也能数得清楚好不好？

 你负个鬼责啊！就你这开口就要被人误会的秉性，回头碰到江都王还真是说不好！

 一旁的阿六见宋举人此时倒是神采飞扬，而张寿却一脸头痛的样子，他不禁觉得很有趣。嘴角竟是翘了翘。直到宋举人一马当先走得雄赳赳气昂昂，他跟在张寿马后，却是低声说道：“少爷，一会儿要是人家把他打出来，我们直接撂下他溜吗？”

 你小子干嘛哪壶不开提哪壶？

 张寿忍不住狠狠瞪了阿六一眼，见人依旧是一脸看热闹的表情，他就没好气地说：“你别只顾着看戏，换成是你，这会儿头一次去见丈人翁，难道就比他好得到哪去？没事别学花七孑然一身四处晃荡，你也该娶媳妇了！”

 阿六没想到张寿竟然会把话头扯到自己身上，微微一愣后就一本正经地说：“海陵县主喜欢宋公子会做糖水，我如果真要成亲……她必须要打得过我！”

 “咳咳咳咳咳……”

 这一次，张寿是货真价实给呛着了，弯下腰一阵惊天动地的咳嗽后，他也不顾宋举人诧异地回头看自己，直起腰就气急败坏地瞪着阿六：“你这是娶媳妇，还是找对手？”

 “人生在世，就要棋逢对手才行。”阿六迸出了很有气势的一句话后，随即又赶紧补充道，“疯子说的，不是我说的！”

 花七，你把阿六教成了什么鬼……我和你没完！张寿气得在心里狠狠给花七再记上了一笔账，这会儿却没工夫再去扭转阿六这畸形的婚姻观了，因为就在不远处，他已经看到了高高的围墙，而后头马车里也已经传来了海陵县主的嚷嚷声。

 “到了到了，别家王府历来都是红墙，但因为娘嫌弃红墙太艳丽，所以我家就改成了白墙黑瓦，不过里头的规制倒是不能改……哎，快去对门上说我回来了！”

 进过不止一次宫，在赵国公府住过数日，自己拥有一座曾经是庐王别院的张园，在后世还参观过各式各样恢弘壮丽的皇宫王宫，如今虽说是第一次来到江都王府，面对那红漆金涂铜钉的五间七架大门，张寿自然反应淡定。而在这一点上，宋举人反应也相当平静。

 广东南临大海，海贸繁盛，因而自明初以来便日渐富裕，再加上天高皇帝远，富家豪门的奢侈不下达官显贵。就连贩夫走卒，有钱了也穿金戴银，绫罗绸缎，更不要说有钱人了，起屋宅的时候那是营造出各种热带园林，甚至还有人从苏州请来造园大师，然后运来假山。

 所以，当犹如蝴蝶一般从马车上飘下来的海陵县主打发走随从，在前头亲自引路时，看到的就是一个眼神清澈，一路跟着进去，时不时派头十足评点各式建筑优劣的宋举人——虽然她完全辨别不出宋举人评点得正确与否，但她却很喜欢人这种从容的态度。

 于是，当她看到闻讯而来的三哥和四哥时，立刻兴高采烈地迎了上去。结果，本来只是好奇妹妹怎么就带来了张寿和朱莹这等稀客的兄弟俩，在顷刻之间承受了巨大的爆击伤害。

 听妹妹简单说了前因后果，两个年轻人目瞪口呆地看着其貌不扬的宋举人——虽然宋举人其实也算得上是一表人才，但在此刻的兄弟俩看来，那完全就是想吃天鹅的癞蛤蟆——足足许久才回过神来，一个气得抡起拳头就要上前，另一个冷静点的则是拔腿就往里跑。

 结果，抡拳头的郑三郎被海陵县主直接拦住，而逃脱大难的宋举人却根本来不及庆幸，因为他紧跟着就听到了一声怒吼。

 “什么，有不知道哪来的混小子觊觎我的宝贝女儿！”

 随着这声音，张寿就只见一个身穿粗布衣衫，手中提着一把大铁锤的壮汉脚下生风地冲了出来。因为听海陵县主说过她爹喜好打铁，因而他第一时间就意识到，这是江都王。

 不过，爱好是爱好，他见过太多只是一时兴起玩上一会爱好，但须臾就丢开的人了，可看看此刻江都王那捋起的袖子底下，结实得一块块高高坟起的肌肉，看看人那粗豪的胡子，再衡量一下那巨大铁锤的重量，他很怀疑江都王打铁水平未知，但力量值却满点。

 说时迟那时快，他正打算把宋举人拨到身后暂且掩护一下，一个敏捷的人影就直接窜了过去，随即一把抱住了那壮汉的腰：“王叔，你答应给我打的匕首呢？一年了都没见影子！”