

离开江都王府，四皇子满脸怏怏，颇有些半途而废的郁闷。可当东张西望的他看到阿六不知道从哪闪了出来，竟是默默跟在他们身后的时候，他就不由得眼睛一亮，当即窜到张寿旁边，涎着脸说：“老师，就这么丢下宋大厨，不太好吧？”

 “万一江都王他们一家人恼羞成怒，把人关起来毒打一顿呢？要不，让六哥去看看？”见张寿踌躇不语，他就趁机更起劲地游说道，“当然，江都王府说不定就有高手在，六哥虽说艺高人胆大，可如果被发现了，要解释就麻烦了，要不，干脆让六哥带上我吧？”

 见张寿顿时似笑非笑看着自己，四皇子却也不怵，还挺直胸膛说：“要是被抓住，我就说是我半途强拉着六哥，带我潜入江都王府来看状况的！好歹是阿绫姐姐看中的人，总不能让人不明不白就这么失陷在江都王府了吧？王叔再不讲理，也不能拿我怎么样！”

 “我看不是你怕人失陷在江都王府，是觉得热闹没看完，所以很遗憾才是。”朱莹没好气地戳穿了四皇子那大义凛然的借口，见人眼珠子乱转，干笑不说话，她顿时也心中一动。然而，还不等她也想个和四皇子差不多的借口，手腕就被张寿一把拉住了。

 “阿六，你带四皇子去吧，小心点，最好别让人发现，更别用上他那个蹩脚的借口。”

 张寿对阿六点了点头，见四皇子欢呼一声，随即猛地窜到了阿六身边，直接非常娴熟地往人身上一扑。见阿六有些无可奈何地接住了这个皮猴，把人往背上一甩，非常干脆利落地转身离去之后，他侧头看了一眼满脸不甘的朱莹，顿时就笑了起来。

 “莹莹，你这是牵线搭桥上瘾了啊！这种事，就该让他们自己去谈。海陵县主是你撺掇她那么说的吗？显然不是。而宋举人又是我怂恿他去接人家话茬的吗？完全没有，说实话今天这一幕我之前都看呆了。你这会儿皇帝不急太监急，何必呢？”

 “好好的干嘛拿太监来打比方，哼！楚宽简直是气死人了！”

 朱莹老大不高兴地哼了一声，但到底还是姑且赞同道：“不过阿寿你说得也没错，我还当今天是太后娘娘带着那么多人来给永平相看呢，结果谁知道竟会成这样……说实话，阿绫从前就是个有点馋嘴的娇憨小丫头，没想到有这胆子！”

 “呵呵，谁说不是呢？就是咱们这位宋公子，那也是该仗义时仗义，该缩头时缩头的人，今天他在御前能说出那样的话，就已经让人眼珠子掉一地了，在江都王一家面前竟然还能这么侃侃而谈，我差点都以为他被我灵魂附体了。”

 朱莹已经习惯了张寿那时不时会冒出的趣话，此时顿时笑得眼睛都眯缝了起来：“他哪里比得上你，昙花一现的振振有词之后，立刻就是唯唯诺诺的本性毕露……方青那小子给他起了绰号叫宋混子，这还真心没错，这家伙在别人看来够混日子的……”

 张寿和朱莹闲庭信步，边走边聊，牵着马的那些随从不由得面面相觑。这其中既有朱宏这样的赵国公府护卫，也有张园经过花七和阿六先后特训的两个见习护卫，再加上随行保护四皇子的锐骑营侍卫八人，加在一块足有一二十人，这还不包括兴许隐伏在暗处的卫士。

 毕竟，朱家和张园固然没有这么大的排场，可四皇子哪怕不是三皇子这样的未来太子，可皇子微服出行，那也总是不能马虎的。

 可朱家和张园的人在片刻迟疑之后，就立刻追上了这一对准小两口，而跟随四皇子的那些侍卫却傻了眼。他们怎么办？难不成就这么傻乎乎地呆在江都王府门口给人看门？否则，难道他们还能丢下四皇子？

 朱宏则是盯着朱莹和张寿那交握在一起的手，足足好一会儿才快步上前，谨慎小心地提了提那些无所适从的锐骑营侍卫。

 被他这一说，张寿方才反应了过来，哑然失笑地摇了摇头，他就拉着朱莹转身朝那几个侍卫迎了上去：“这样吧，你们留下两个在江都王府门前这条街上守着，其他人不妨回去给皇上和太后报个信。回头阿六自然会平安把四皇子送回兴隆茶社，绝不会少了半根毫毛。”

 这一点众人当然相信，要知道，出身锐骑营的他们那可是没少体会某个兼职教头的厉害——人一来就先一轮挑遍了所有教头，还曾经接受过几个不服气家伙的车轮战，从步战到马战到弓箭到其他兵器，全都试过，竟是都能似模似样。

 人虽说还谈不上兵器样样精通，但短板很少，擅长的几样兵器更是远远胜过普通好手。

 既然有这样的阿六保护四皇子，江都王府又不是龙潭虎穴，真要是暴露了，四皇子凭着身份也能安然出来。当然最重要的是，有张寿这话，他们就至少不用发愁该怎么做了。

 于是乎，八个人顷刻之间就分派好了彼此的责任，两个留下，六个离开，恰是井然有序——只不过，连四皇子的那匹坐骑，也一块给牵走了。

 而张寿和朱莹自然不会再回兴隆茶社。虽说两个人对美食都很感兴趣，可之前该品尝过的也都品尝过了，他们完全没兴趣在太后和皇帝双双在场考核甄选的时候再过去凑热闹，而且还是在发生过那样尴尬的场面之后。

 于是，两个人索性也不再去外城，而是沿着江都王府往西走，一直到了什刹海上的银锭桥，这才双双下马登桥。十月初这种日子，虽说早已过了中秋，但放在江南不过渐有寒意，但在京城却已经是寒风凛冽，初雪随时都可能降临的日子了。

 在这种日子，春秋两季常有的游人，什刹海边上自然少了许多，而即便是有，也和张寿与朱莹这样，披裘戴帽，把自己包裹得严严实实。

 之前在烧着铜柱地龙的兴隆茶社里，朱莹还穿着黄衫郁金裙，此时却是已经戴上了银鼠卧兔儿，外头披着一件潞绸面子，貂皮里子的披风，手上却没有揣着那些京城千金贵女们最常用的暖炉，因为她正高高兴兴一手拉着张寿。

 只不过，此时状似亲密的两人，谈的问题却一点都不风花雪月。因为两人在聊的，赫然是司礼监掌印太监，今天现身之后没多久就匆匆离开的楚宽。

 在说起太夫人和九娘竟然当众让楚宽下不来台之后，朱莹就皱了皱眉道：“祖母和娘之前就说楚宽这人有问题，所以今天和人当面冲突，是不是为了让吴阁老他们看到，然后把这消息传出去？可吴阁老这人绵软油滑，张大学士也不是饶舌的人，能传出去吗？”

 张寿不禁笑道：“你别只顾着正宾。”

 “不是正宾，难道还是太后带来的裕妃娘娘她们，又或者永平那些丫头？”

 朱莹眉头一挑，满脸不以为然，“她们那些人里头虽然也有些人确实嘴碎，但没有亲眼看见，就算道听途说，传扬出去那就没什么说服力了！”

 “你别老是往那些大人物身上想……你想想，那会儿兴隆茶社里头有多少端茶递水，默立伺候的小人物？往日宫中泄漏消息，哪一次不是从这些小人物身上往外泄漏的？”见朱莹立刻恍然大悟，张寿就若有所思地说，“楚宽突然这么高调，他是不是要在立太子时做什么？”

 “他能做什么？他总不能去给太子做讲读官吧？那样的话可就不是九章堂重开这种程度了，九章堂毕竟是太祖皇帝立的……可太祖皇帝限制宦官数量，限定宦官品级，不许宦官干涉外政，这都是留下祖训的，那些老大人们闹起事来，皇上都吃不消，更何况是他！”

 张寿顿时呵呵一笑，随口答道：“你说的也是。”

 说起来太祖皇帝确实是个很复杂的人。重农不轻商，鼓励海贸，同时又亲自带船队远洋四海，甚至还提早禅位给了太宗皇帝，足可见是开明豁达。而与此同时，其对于损伤肢体的宦官制度又抱持着谨慎限制，却又略微扶持的态度，一方面限制人数和品级，另一方面……

 另一方面，毫无疑问便是把宦官当成了特情处培养——虽然没有锦衣卫和东厂，但司礼监好像兼了这一权责。最重要的是，楚宽那种口口声声薪火传承靠阉党的说法，并不像是一种托词，而更像是某种信仰。那个古今通集库实在是很可疑。

 虽然他很好奇，楚宽这个仅仅是后来睿宗反正登基才入宫的宦官，又不是司礼监从小培养的死忠，哪来的这种根深蒂固的认识？

 张寿微微沉吟，不禁就有些走神。而朱莹见他这副样子，却也不打搅，索性也就下了桥头，捡起路边石子，随手打水漂玩。她本来就是从小习武的人，这手劲自然不同，那石子在水面顷刻之间就是好几下起落，那漂亮的弧度看得不远处几个年轻人眼睛发直。

 而很快，看清楚了那扔石子的人，他们就更加眼睛发直了。

 只不过，看清楚朱莹的衣着，等到又看见桥头张寿施施然下来，后头还跟着好些护卫的时候，几个人就大多打了退堂鼓。可仍旧有一个年轻人鼓起勇气说：“谁说京城规矩多的，看看那位姑娘，大冷天还不是大大方方出来，比咱们小地方那些小家碧玉强多了！”

 “既然遇上便是有缘，不如我们一块上去打个招呼？”

 “这……会不会太唐突了？”其他几人你眼看我眼，却是大摇其头，见这大胆的同伴还是不死心，就有人忍不住提醒道：“再说，你看看那位刚过去说话的俊雅公子，两人明显是一道的，衣服料子的样式也差不多，明显是一家人……”

 “就因为像是一家人，所以我才说，不妨上去试试。单看发式，那姑娘明显是未婚女子，说不定人家只是兄妹呢？又不是唐突佳人，就是上去打个招呼说两句话而已。如果连这都不敢，我们明年还去考什么春闱？”

 窈窕淑女，君子好逑，被他这么一说，其他几人终于动了心。

 于是，彼此鼓劲的众人鬼使神差地快步朝张寿和朱莹这边赶去，完全没发现另一边有一个壮汉正如同一阵风似的朝他们这边狂奔而来。

 而这时候，朱莹正好在和张寿闲聊儿时在太液池打水漂的往事。因为她就在水边，那三个年轻人不知不觉也就沿着水边走。眼看和丽人相隔只有七八步远的时候，起头那个提议来打招呼的年轻人步子越走越快，目中除却佳人，甚至连张寿都已经没放在眼里。

 可就在这时候，那个斜里冲出来的人却发出了一声怪叫，紧跟着，他就仿佛收势不及一般，整个人直直撞上了那个一马当先的年轻人。两个人顿时同时摔倒在地，随即如同滚地葫芦一般，两个翻滚后就双双直接落进了水里。

 当听到动静的张寿看过去时，却只发现了两人先后落水溅起的水花。而朱莹就更懵了，手中石子随手一丢就急急忙忙地问道：“怎么回事？”

 这一刻，刚刚简直吓呆的两个年轻人终于回过神来，其中一个吓得一屁股坐在地上，另一个则是失声嚷嚷道：“救人……快救人哪！邹贤弟不会水性！”

 朱莹登时眉头一挑，刚想问这到底怎么回事，她却只听张寿对着几个跟来的护卫沉声喝道：“你们几个，谁会凫水？”

 此话一出，朱宏立刻毫不犹豫地脱下衣衫鞋袜，随即大步冲到水边，一个猛子扎了下去。朱莹见状立时舒了一口气：“朱宏是我家里水性最好的，我爹说他百丈的大河轻轻松松游一个来回也面不改色心不跳，一会儿就能把人救上来……”

 张寿也同样如释重负。虽说他也会游泳……这项前世技能因为在融水村住的那一阵子，又重新练了起来，但对于大冷天下水救人，他还是没多大把握，更何况他这身体素质也未必比得上朱宏。当下他立刻吩咐道：“快去附近店家，准备棉被热水……还有驱寒的红糖姜汤！”

 就在他话音刚落之际，就听到耳边传来了一个有气无力的嚷嚷：“先……先救那家伙，我……我还能挺一会儿！”