

兴隆茶社中，随侍在皇帝身边的柳枫眼看皇帝和太后谈笑风生，品尝着一个个名厨的手艺，而三皇子在这对至尊帝后时不时的考问之下，大多数时候也表现得很不错，至于裕妃和妃以及几位公主郡主们，那也至少从表面上看其乐融融，他不禁轻轻舒了一口气。

 容易惹是生非的张寿和朱莹这一对一走，真的就天下太平了！

 然而，在他没注意的时候，皇帝却有些意兴阑珊地打了个呵欠。

 再好吃的菜肴，哪怕是龙肝凤髓，吃多了也就这么一回事。更何况从刚刚到现在不停地吃吃吃，味觉都已经快麻木到吃不出好滋味了。而当皇帝不经意间瞥了一眼三皇子，见人赫然正在发呆，他就知道，儿子也嫌无聊。

 早知道就不放张寿和朱莹走了！张寿那小子常常会带来事端，偏偏又妙语连珠，极其擅长狡辩，而朱莹又快人快语，从不管对手是谁，有这一对妙人在，他饭也能多吃两口，哪像现在这么四平八稳，连个说话逗趣的也没有……哎，这一点三皇子就比不得四皇子了！

 想到这里，皇帝就直接撂下筷子，没好气地吩咐道：“去个人到江都王府打探一下，那小两口不回来也就算了，四郎怎么也不见人影了？看个热闹要这么久？”

 三皇子这才一个激灵清醒过来，可他才张了张口，皇帝就仿佛知道他要说什么似的，眼疾手快抄起盘子里一道粤式盐焗鸡的鸡腿，直接塞进了儿子嘴里，把人到了口边的话给堵了回去，这才好整以暇地拍了拍手。

 “这道菜滋味不错。自汉之后，盐铁专营，素来乃是朝廷取利的不二良方，因而盐价常常贵到平民百姓常常吃不起，私盐贩子更是猖獗。然则太祖皇帝应天命而生，重农亦重工商，不以盐取利，就连煮盐之法也大为改进。如今这道菜，成本虽高，却也谈不上贵重了。”

 三皇子被这鸡腿噎得满面通红，可听到父皇的这么一番话，好容易才把鸡腿从嘴里拿出来的他顿时恍然大悟，随即满脸崇敬地点了点头。

 而这一幕落在太后眼里，太后却是又好气又好笑。都已经是二十七年的太平天子，膝下儿女一大堆的人了，竟然还这么任性！明明只是逗儿子，却还煞有介事说一番大道理，也就是三皇子这种老实孩子才会当真。这样纯良的孩子是很好，但还得多学学机巧……

 裕妃看皇帝戏弄三皇子，也不禁哑然失笑。一旁的和妃性子恬静，两人随口闲谈，却也不嫌无聊，只是她看着宗女们那一堆中，已经名花有主的德阳公主三人明显很说得来，可却还要不时照顾落落寡欢的永平公主，心中就不免有些叹息。

 反倒是太夫人和九娘坐得安如泰山，两人甚至还有闲情逸致商谈着朱廷芳和朱莹的婚事该如何操办……至于之前永平公主和朱莹针锋相对那点事，两人仿佛完全没放在心上。

 只有吴阁老和大学士张钰，今天压根不知道自己是来做什么的，只能干脆把精力全都放在了吃这个字上，评点时倒是比谁都尽职尽责。眼看这已经快完结了，两人忖度帝后刚刚的反应，正小声商议回头入选的会有几人，突然就听到楼梯上传来了一个蹬蹬蹬的上楼声。

 知道二楼是陆三郎招呼着一群民间评审，闲杂人等此时绝对不会被放上来，吴阁老和张钰对视一眼，都觉得这应该是四皇子回来了。果然，下一刻，两人就听到了一个响亮的声音。

 “父皇，儿臣回来了！”

 随着这个声音，一个敏捷的人影就窜了上来，随即一溜小跑直接到了御前。见三皇子手上还拿着个大鸡腿，满脸不知所措地看着自己，四皇子就笑嘻嘻地说：“三哥放心，我虽然饿了，可也不会抢你吃的……”

 嘴里说着这些不着边际的话，四皇子眼珠子却一阵乱转。他先是到太后与裕妃和妃那儿行礼道安，转而一溜烟回到了皇帝身边，附在人耳边，可怜巴巴地说：“父皇，儿臣闯祸了！”

 皇帝额头青筋跳了跳，随即却也不动声色，只是淡淡地说：“哦，说来听听？”反正不是偷听偷窥却被江都王抓住，便是在江都王府又偷偷溜进了他那位堂弟的工坊，弄坏了什么东西……反正这熊孩子就是这种捣乱的性子！

 然而，皇帝那张淡然不惊的脸，很快就僵住了。因为四皇子大爆嘴速，飞快地将那桩诡异的落水案，以及他在沈县令和三个书生面前说的话，一五一十原原本本都招认了。

 若是按照四皇子的性子，那当然不会这么老实。然而，同样在场的张寿，却知道四皇子今天“童言无忌”闯出来的祸有多大。最要命的是，当时在场的人实在是不少！

 所以，在沈县令说出弹劾两个字时，他就立刻把四皇子拖了过来，疾言厉色地要求他立刻回兴隆茶社，向皇帝禀报这件事，不许有任何隐瞒。

 可是，四皇子此时嘴里说着自己闯祸，心里却不觉得自己闯了什么祸，可皇帝却是又惊又怒，到最后一只手甚至忍不住死死捏着扶手，否则他怀疑自己会不会一把抓过身旁的柳枫，然后把这个多嘴多舌的乾清宫管事牌子给踹下楼去！

 上一次这家伙便泄漏消息给四皇子，他已经重重罚过了，这一次竟然还再犯！

 不但再犯，泄漏的更是司礼监的秘事！要知道，宫中阉宦是如何来的，如何培养的，这也就是少部分人知道的隐秘，阁老们也许会了解一点，但平常朝臣和读书人却绝对不知道！

 柳枫这家伙是活腻味了吗？

 侍立在天子身侧的柳枫突然发觉浑身发冷，可他迅速往四周围瞥了一眼，却没察觉到什么异样，一时只能归结于自己太敏感。他完全没注意到，正把玩着一把刚刚切羊腿小刀的皇帝，此时此刻嘴唇紧抿，眼神幽深，竟是已经怒到了极致。

 好容易克制住了立时三刻发作的冲动，皇帝瞥了一眼此时如同老实鹌鹑一般的四皇子，这才没好气地问道：“就你一个回来了，他们呢？”

 出这么大事，张寿和朱莹就这么躲了？躲得过初一还躲不过十五呢！

 四皇子虽说是熊孩子一枚，但却是最擅长察言观色的，此时见父皇这样子，他不禁心里发毛，暗想老师真的猜对了，父皇竟然真的怒了！

 虽说不知道自己到底错了什么，他还是上前伏在父皇肩膀上，对着那耳朵小声嘟囔道：“老师对沈县令和林老虎他们说过话，就把三个书生带回张园去了。”

 皇帝眼皮子一跳，暗想总算张寿还知道控制住那三个很可能会大嘴巴的书生，还嘱咐了沈县令和两个捕头，前者估摸着在张园还不会乱说话，后者估计没用，县衙里人多嘴杂，肯定难以禁绝。可当四皇子说出下一句话，他就觉得脑袋炸裂了开来。

 “沈县令说他要弹劾柳枫……父皇，就这么点小事至于吗？”

 “小个屁！”皇帝终于忍不住骂出了口，见太后和其他人都讶异地看了过来，他就强打笑容解释道，“四郎这小子不干好事，一出去就闯祸，九章和莹莹都没看住，朕还得去给他收场！这接下来到底选谁进御膳房，干脆母后做主吧！”

 说到这里，皇帝就直接站起身来，随即瞥了一眼满面茫然的三皇子，一锤定音地说：“三郎，你是就要做太子的人了，这一次的事情，你帮你皇祖母一同参详斟酌，刚刚朕的喜恶你应该最清楚！朕不在，这个位子，你来坐！”

 最后这七个字带着鲜明的意义，一时间，吴阁老和张钰不由得双双站起身来。

 而太后微微一怔，立时意识到所谓四皇子闯祸，绝对不是在江都王府做了什么这么简单。见裕妃和太夫人等人也纷纷起身，她想了想，索性也站起身来，冲着皇帝点了点头。

 “皇帝你若有事就去吧，留下三郎就行。你这说风就是雨的性子，我也消受不起，倒是三郎比你这个父皇呆在这儿，反而还稳妥一些。”

 “那好。”皇帝对太后挤出了一个笑容，随即伸手拉过三皇子，把他往正中椅子上一按。见人愕然坐下，随即就像屁股被烫着了似的，一下子弹了起来，他就笑着摸了摸人的脑袋，复又把人强行按坐在了椅子上，“三郎，做好这件事，权当是朕给你的考验！”

 三皇子呆滞地点了点头——哪怕他此时此刻心里一团浆糊，很希望能够拒绝。就算是让他帮着太后选拔御厨，却也不用坐在这个位置吧？然而，见皇帝就这么拽着四皇子急匆匆离去，柳枫慌忙紧随在后，他心里不由得窜出了一个念头。

 看父皇这风风火火的架势，四弟难不成真的闯出了什么弥天大祸吗？他要是不去，父皇要是冲着四弟发作起来，会不会连个劝解的人都没有？老师和莹莹姐姐怎么也不来，怎么让四弟独自回来禀报？这到底是怎么回事，能不能有个人对他说说清楚！

 三皇子的心情，皇帝此刻已经完全顾不上了，他只知道，有太后压阵，三皇子行事稳妥，必定不至于出什么纰漏。而等到出了兴隆茶社，众多卫士簇拥上来，他翻身上马，眼瞅着后头柳枫也已然跟上，他不禁从鼻子里冷哼了一声。

 “父皇，现在上哪去？”饶是四皇子再熊，此时也知道情况好像比自己预计的更加严重，当下就小心翼翼地探问了一句。见皇帝黑着脸不说话，他只能硬着头皮问道，“是去宛平县衙，还是去老师那儿？”

 “回宫！”皇帝迸出了这两个字，随即毫不犹豫地拨马便走。面对这种情形，四皇子吃了一惊的同时更吓了一跳，赶紧打马跟上。而随着大批锐骑营兵马训练有素地开道护卫跟随，落在最后的柳枫不禁有些幸灾乐祸地嘿然一笑。

 今天楚宽在太夫人和九娘面前吃了瘪，而不知天高地厚的四皇子也分明是惹怒了皇帝，这还真是痛快解气！这两个一个从来不把他放在眼里，另一个害他被皇帝责罚，又丢脸，险些又丢了位子……最好皇帝一气之下，好好责罚这两个家伙！

 皇帝一路风驰电掣，等到径直从东安门进了东华门，长驱直入乾清宫，他就直接喝退了所有伺候的内侍宫人，唯独留下了四皇子和柳枫。眼见柳枫眼观鼻鼻观心，一脸事不关己地坦然，他越看越火大，最后不由得重重一拍扶手。

 “混帐东西，竟敢在四郎面前搬弄是非，谁给你的狗胆子！”

 柳枫最初听到混帐东西四个字时，还没意识到这是在骂自己，等听到后面的话，他才意识到不妙。根本不知道发生了什么，他在扑通一声跪下的同时，立刻就一把鼻涕一把眼泪哭诉了起来：“皇上，奴婢什么都没做……”

 “什么都没做？呵，什么都没做，四郎怎会知道司礼监是怎么收人的，怎么知道那都是善堂收养的孤儿，怎么知道要断绝亲情乡情，怎么知道那要通过层层筛选！”

 连珠炮似的一连串问题之后，皇帝见柳枫这才渐渐脸色发白，他就冷笑了起来：“看来你是想起自己对四郎说过什么话了？”

 四皇子见柳枫偷看自己，他就恼火地瞪过去一眼，随即索性如同竹筒倒豆子一般，将柳枫告诉自己，自己又在众人面前说过的话依样画葫芦再次说了一遍，末了才闷闷不乐地说：“他信誓旦旦说这都是真的，还带我去内书堂看过……所以我今天忍不住才说的！”

 如果说之前觉得自己委屈到了极点，那么此时此刻，柳枫看到皇帝那张越来越冷的脸，他就知道自己这一次是在劫难逃了。告诉四皇子司礼监的那些事，他自然是居心不良，可他是希望四皇子到皇帝面前说，谁知道四皇子竟然大嘴巴到外头瞎说，甚至还加上了四个字。

 什么叫做是柳枫说的！他把心一横，直接痛哭流涕连连磕头，却是声泪俱下地说：“皇上饶命，奴婢只是因为四皇子好奇问起时方才卖弄，实在没想到他会到外头说……奴婢只是见司礼监自成一体，历代万岁爷爷都不知道选人的那点猫腻，所以奴婢……”