

皇帝正在宫中大发雷霆的时候，张寿已经把邹明一行三人带回了张园。对于他时不时捡个年轻人回来安置在家里这种情况，家中上下早已经习以为常，门上甚至连多问一句都没有，倒是朱莹跟着一起回来，他们更关注一点，立时就分出人来飞快地去禀告吴氏。

 而当吴氏匆匆赶来客院之后，就从朱莹那儿得知了整件事的经过。得知是上京考春闱的举子，结果却被一个莫名其妙的家伙给撞下了水，她气得连骂了好几句无耻。等张寿安置了已经昏昏沉沉的邹明住下，带着另外两人过来拜见自己，她就开口安慰起了他们。

 “光天化日之下，竟有这样的凶徒为非作歹，你们尽管放心，既然问出了真相，县衙府衙一定会好好还你们一个公道。你们三个读书人在京城本来就不容易，如今落水病了一个，另两个又要请大夫，又要照顾他，住在客栈颇为不便，就在这安心住下吧。”

 她虽说不确定张寿到底是个什么安排，但既然领回来了，大约是要留下的，家里横竖有的是地方，她当然乐得替张寿表示大方。

 三个年轻人出身北直隶，家境谈不上豪富，但也都是小康，这才会在乡试出榜，考中举人之后，第一时间上京。在京城多逗留这几个月，需要花费更多的盘缠，可为了熟悉环境，顺便趁着经筵的机会，看看能不能结交名士，广识友人，他们都觉得很值。

 可盘缠再多，却也只够日常开销，绝不包括在京城求医问药。今天张寿先是帮忙救人，然后又把他们安置到自家，如此古道热肠，初出茅庐的他们又怎会不感动？

 然而，听到吴氏这邀约，张寿却笑着说道：“娘，那位邹公子身为受害者，回头宛平县衙审案时，说不定还要差人来询问他某些事情，暂且住在我这里当然最好，但是，另两位如若住在我这里，那就不那么妥当了。”

 刚刚还觉得张寿是个难得的热心厚道人，现在人家就突然这么说，两个年轻人顿时心中一冷。然而，张寿接下来却又说出了另一番话。

 “毕竟，他们是要参加明年会试的，而不论是主考官副考官还是那些阅卷官，恐怕十个里头有八九个都看不惯我，万一因为人住在我家而有了什么先入为主的印象，那就不好了。”

 说到这里，张寿又看向了两个年轻人：“这样吧，老师正好儿孙在外为官，一个人独居不免寂寞，你们两个若是愿意，可以到他那儿住。他不但是算学宗师，在文章学问上也算是一代宗师，你们住在他那儿，一来可以随时请教，二来也不会再有人敢从中做什么手脚。”

 听完这话，两个年轻人顿时惭愧得无地自容，全都觉得自己刚刚生出的念头实在是太不知道感恩了。如果张寿不肯收留他们，怎么会又是请大夫，又是把邹明安置在家里？更不要说，如今还要为了他们两个举子，去惊扰早已不问政务的葛老太师！

 那位七元及第，旷古烁今的老太师，可从来都是士林的传奇！

 虽然知道如若住进葛府，那么不但会抵消今天这桩案子的影响，还会更有利于明年会试，就是出门文会结交友人，也会平添不少优势，但两人对视一眼，最后还是齐齐婉拒，随即诚恳提出希望在张园暂住下来。

 至于理由，那当然简单得很。他们三个是乡试之后结识，又是一块上京的朋友，怎么能把邹明一个人撇在张园？住在这里，三人彼此也能有个照应。

 而对于张寿刚刚的善意提醒，他们也回答得干脆：“都说滴水之恩涌泉相报，更何况张博士这次对邹贤弟那是救命之恩，我们身为同伴，不能帮他报答恩情，反而因为心头顾虑就这么一走了之，还要去叨扰葛老太师，这怎么说得过去？”

 “今年我们若是真因为考官有什么偏私而没取中，那是时也命也。再说句不好听的，若真是那等狭隘的人当考官，他不取我们，我们还不屑称他一声老师呢！”

 见两人说得爽快干脆，张寿也就不再强求，笑着又安慰了两句，得知他们都带着僮仆伺候，如今人和行李都在客栈，他就吩咐了派人去取，又请吴氏在家里的人手当中，挑两个手脚麻利的过来帮忙照料汤药和饮食。

 等到安顿好了他们离开客院，张寿一回头看见朱莹和吴氏正在嘀嘀咕咕，他就不禁笑道：“莹莹，你又在和娘说什么悄悄话？”

 朱莹拉着吴氏笑眯眯地上前低声问道：“阿寿，你之前真打算把他们送到葛爷爷那去？”

 “是啊。”张寿回答得异常坦荡，“他们又不是宋举人和方青住过来的时候各有缘故，又不是杨詹那样的败家子，既然是以科举为业，和我走得近有利无害，那我就做个顺手人情呗？如果不是那个邹明眼下烧得厉害，回头说不定县衙也会常常来问，我也打算一块送老师那。”

 “吴姨，你看到没有，阿寿不但热心，还细心！”

 朱莹一面说，一面微微眨巴眼睛：“阿寿，那今天这件事，要不要我宣扬出去？太祖爷爷当年就说过，做善事就是要留名，就是要人尽皆知，否则全都藏在深山无人知，怎么能激励更多人做善事？”

 见朱莹又开始搬出太祖语录，张寿顿时哈哈大笑：“你说得不错，但今天这事情，还真的不用宣扬。等阿六回来你可以问问他，他怎么就能带着四皇子这么快找到宛平县衙来？既然这事儿已经转眼间就传到了江都王府附近，让他听到风声，你信不信今天就能传遍全城？”

 “我本来倒是想请沈县尊下令禁口的，可谁曾想他竟然打算上书弹劾柳枫。如今我虽说把三个苦主请回了家里安置，但纸里包不住火，司礼监这一下闷棍估计是挨定了。”

 说到这里，张寿就对满脸不解的吴氏笑道：“娘，你不用担心，这次我应该只是恰逢其会，巧之又巧地搅了一回局，不会有什么大事，你尽管放心。”

 吴氏哪里真的能放心。眼看张寿入京之后风光无限，她确实是又骄傲，又欣慰，可眼看人惹上是非的本事也同样不小，她那颗心就从来没放下来过——正因为如此，她背地里也不知道骂过多少次那些没有度量，专找张寿茬的老大人们。

 可是，当朱莹也上前帮腔，好一通安慰之后，她最终还是无奈地表示了放心。至于回去之后她会不会到佛龛前，又或者说家庙的张寡妇画像前去再三上香祈福，那就是另一回事了。

 安顿好了三位客人，哄走了母亲，转眼间就快到黄昏，却还没到晚饭的时辰，张寿索性带了朱莹去家中那座大名天机楼，俗称观星楼的高楼上。

 杨詹到的最初这些天，那是但凡入夜就会跑到这儿来看星星，然后试验磨好的镜片，但这些天人正忙着在那和关秋罗小小等人讨论调整玻璃配方，早就没空到这儿来了。

 至于原因，那也非常简单。在这个到处都可以看到满天繁星的时代，大冷天的大晚上，特意跑到最高处的观星楼来看星星，那真的是要冻死人。而这年头就算真的做出望远镜，那倍数也差强人意，在战场上能发挥很大效用，看星星的效果其实相当一般。

 就算再瞪大眼睛，仍然连月亮上的环形山也看不见！

 于是，托这会儿没有闲杂人等的福，张寿总算能在这黄昏即将降临的时刻，和朱莹好好享受一番静谧的时光——前提是天没这么冷，空中也没有煞风景似的突然飘下零星雪花。在京城过了第二个冬天，他现在一点都不觉得下雪天有什么浪漫的，只觉得冻彻心扉。

 可朱莹却仿佛对这冷下来的天气毫不在意。她挽着张寿的胳膊，若有所思地说：“小时候我最喜欢下雪，不但白茫茫一片美极了，而且还能指挥丫头堆雪人，然后捏雪球追打我二哥，可后来那次我二哥雪水进了脖子，受凉冻病了一场，我就不玩了。”

 “后来，祖母告诉我，说下雪天也就是富贵人家觉得雅致有趣，穷人家最怕下雪。夏天再热，光着膀子多喝水就完了，可冬天缺衣少食，却都是要死人的。所以，那时候除却去庙里探望娘，我平生第一次出门，就是跟着祖母去冬日的舍粥铺。”

 “从那时候开始，我就不太喜欢冬天了，尤其是下雪。”

 朱莹叹了一口气，随即抓紧了张寿：“阿寿，今天那个姓邹的掉进水里，如果没有我们在，大概不是淹死，也会冻死。我见过冻死的人，那情形我这辈子都忘不了……”

 “但是，阿寿，那个犯人的口供既然是阿六问出来的，不应该有假，没人会好端端的自己找死。可四皇子说得那些，还有这人求进司礼监不成就想杀人，我总觉得不太对劲。”

 大小姐犹豫了片刻，到底还是低声说道：“我问过朱宏，朱宏说，此人并没有真的自宫！”

 张寿微微一愣，随即就淡淡地说：“阿六也说，人是准备自宫，可得知司礼监根本不招外人，不得门路，于是就没有做那最愚蠢的事，却转而把怒火发在了无关人等的身上。”

 “阿寿你这么说，那问题就来了，这世上除了司礼监，理当没地方再有人有那等手艺！”

 说这话的时候，朱莹面色一红。显然，她一个未婚大姑娘，在这和张寿讨论阉割人手艺这种事，即便往日再大方，这会儿也有些吃不消。可看到张寿瞠目结舌地看着她，她还是又羞又怒地骂道：“看什么看，就算是阉马阉猪阉鸡，那也得是老手艺，一般人是干不了的！”

 张寿没想到朱莹竟然还知道阉马阉猪阉鸡这种事，虽说着实有些下半身凉飕飕的，但他还是忍不住问道：“你怎么知道的？”

 “呸！”

 朱莹终于恼羞成怒，伸手在张寿胳膊上使劲掐了一下，这才悻悻说道：“我小时候进宫，很好奇司礼监那些宦官，于是问花叔叔什么是宦官，他对我说……对我说就是没那话儿的！然后他还带着我去看宫中马厩里那些阉割过的马！”

 她好容易用了一个简略的词形容某样器官，见张寿满脸忍笑的模样，却还追问后来呢，她气急败坏地直接把花七给卖了：“花叔叔煞有介事对我说，要是我想要，他就给我从宫里挑一个宦官来给我当近侍，然后说了一大堆疯话，结果正好爹爹听到，提剑追杀了他半天！”

 张寿终于笑出了声。虽说胳膊上又被大小姐使劲拧了两下，很可能拧出了青来，但朱莹说的那件往事实在是太有画面感了，他实在忍不住。可笑过之后，他就轻轻点了点头。

 “你说得没错，今天这事一环扣一环，看上去确实是一连串的巧合，仿佛是神仙局，但看着却让人觉得不那么寻常。但归根结底，我们只是恰逢其会，所以你不用想着宣扬我做的这件大好事，也不用太理会怎么做，因为有的是人会追查。我们问心无愧，怕什么？”

 “我现在担心的反而是……”张寿顿了一顿，若有所思地说，“沈县尊的弹劾打算什么时候发，而如果他发了，会不会舆情汹汹，群起响应。而到了那时候，经筵上那些名儒高士们，又会不会出来摇旗呐喊。”

 “毕竟，宦官这个群体，从古至今都是人人喊打，几乎没有例外。就连少有的一两个正直之辈，也往往被主流的士大夫敬而远之。如今这个大好机会就在眼前，不发难更在何时？”

 “我管他们怎么发难，横竖那都是司礼监惹出来的事！只要不来惹我们，我才懒得管这些，可非要把我们扯进去……若是让我知道是谁干的，我要他好看！”

 见朱莹气势汹汹在那宣示立场的样子，张寿顿时觉得有趣极了，不由得伸手拉她入怀。他今夜来这观星楼，虽说不是大冷天来谈情说爱秀浪漫的，但也不是来谈论白天这种煞风景事情的。可他没想到自己的话还没说，朱莹就顺手抱住了他的肩膀，说了一句他想不到的话。

 “今天姓宋的那么嘴笨的人都变得那么会说话，难怪阿寿你现在对我也和从前不同！”

 张寿被朱莹说得唯有干笑，而笑过之后，他才低声说道：“莹莹，永平公主的女学，那位洪娘子自然是铁定要去露一手，你愿不愿意也去占个位？天下女子，苦所谓女德久矣！”