

这一日晚上，当朱莹回到赵国公府的时候，已经是快到亥时了。一个未婚千金在未婚夫家盘桓到这么晚，哪怕带了足够的护卫，朱家上下也深知张寿母子品行，此时此刻，家中仍然是从太夫人到赵国公朱泾和九娘，再到朱廷芳和朱二，全都在庆安堂中等着她。

 以至于朱莹眉飞色舞地进门时，面对这么大的阵仗，她竟是忍不住脱口而出道：“祖母，爹娘，大哥二哥，你们这是打算三堂会审吗？”

 正在偷偷打哈欠的朱二一听朱莹这话，登时笑出声来，随即才想到这堂上众人，个个都比他大——就算朱莹比他小，可在这家里也比他地位高得多！

 他赶紧闭嘴做正襟危坐状。虽说他一点都不想在这等着，在房里随便做点大家子弟喜闻乐见的事不好吗？但祖母见召，就连父兄都尚且都在这儿苦苦等着，更何况是他？于是，他只能一边坐如钟，一边拼命偷偷给朱莹打眼色，一脸你千万小心点的表情。

 当然，他这一副通风报信的表情，瞒不过在场的任何一个人，当然他也没打算瞒，毕竟，让人看见他和朱莹兄妹情深，这对于弥补他去年那桩愚蠢行为也有好处。

 果然，太夫人却看都不看满脸怪相的朱二，哂然一笑，从容回答了朱莹这半是调侃，半是娇嗔的问题：“都是我们惯坏了你这丫头，之前你在兴隆茶社乱说怪话，现在这么晚回来，却还振振有词地说什么三堂会审。还没嫁呢，这就已经是别人家的人了！”

 没等朱莹辩解，她就词锋一转道：“我们才懒得问你和阿寿如何如何，反正你也就快要嫁了，以后得轮到你婆婆管你！家里这么多人特地等你回来，是想问问，你和阿寿今天在银锭桥边上救了那落水的举子，到底是怎么一回事，前因后果你好好说一说。”

 “别不耐烦。要知道，宫里刚刚传来的消息，乾清宫管事牌子柳枫，被皇上下令杖毙了。”

 这一次，朱莹那才叫货真价实地大惊失色。失色的当然不是因为柳枫的死，在她看来，这个多嘴多舌对四皇子说那些话的家伙死有余辜，可皇帝的性子她最清楚，尽管有时候冲动冒失不下于四皇子，特立独行起来连张寿都要瞠乎其后，但皇帝一贯不喜欢随便杀人。

 尤其是非刑杀人，这是一向崇敬太祖的皇帝最不愿意的事。

 朱莹沉默了片刻，最终还是将救人之后的一系列事情，包括四皇子那张大嘴巴说的话，一五一十全都复述了一遍。她虽说不喜欢咬文嚼字，但记性却极好，此时几乎一字不漏。

 而太夫人等人亦是仔仔细细听着，除却太夫人偶尔打断，问一问沈县令以及邹明等三个读书人的反应，朱泾和九娘以及朱廷芳全程默然。至于朱二，他只顾着在那惊叹四皇子那张嘴了，哪里还问得出半点问题来？直到朱莹说完，太夫人方才轻轻叹了一口气。

 “怪不得皇上如此动怒……这般看来，这次是要出大事了！沈县令乃是皇上一手提拔到正五品的，他又不是多事的人，等闲绝对不会对区区一个内侍大动干戈，可偏偏在三个举子以及几个差役面前听到这样的话，他要是再没有一丝一毫的反应，传出去他怎么做官？”

 “只希望他能够一口咬定都是柳枫信口开河，不要把事态扩大到司礼监。”

 太夫人说到这儿，见朱莹满脸郁郁，她就沉声说道：“这事儿出在册封太子之前，谁也不知道究竟是柳枫一时嘴快，有人忌惮司礼监而故意放出乱七八糟的风声，于是种种原因堆在一块，促成了这么一桩奇案，又或者是有人蓄谋。总之，接下来风头应该会不太好。”

 “所以，你也好，阿寿也好，最近最好收敛一点。”

 然而，她这话才刚说完，见朱莹露出了某种很奇特的表情，她不禁心头咯噔一下。刚刚没开口的朱泾更是沉下脸问道：“莹莹，你们两个又打算做什么出格的事情？你从前是我行我素，可自从认识张寿之后，你这胆子就越来越大了！”

 “关阿寿什么事！”这一次，却换成九娘不乐意了，“要是人人都不做出格的事情，全都按部就班，那岂不是死气沉沉？若你当初也守着规矩不放，哪有今天？年轻人本来就要锐意进取，岂能像朝中那些老大人似的，一个个因循守旧，逮着火星就以为是炮仗，大惊小怪！”

 这最后一句话颇有些粗鄙，朱二听着仍旧想笑，可大哥尚且依旧端坐，他只能死死忍着。

 偏偏继母说完，却又斜睨了他一眼：“二郎想笑就笑，忍着干什么？你爹年轻的时候敢打敢拼，敢怒敢言，现在还没老呢，就要年轻人小心谨慎了！”

 朱泾被妻子怼得没了脾气——九娘从来都是这有什么说什么的性格，而且当初新婚燕尔的时候，赫然极其崇拜他悍不畏死建功立业，可等到他后来开始隐忍保守，步步为营的时候，性情激烈的她就渐渐不以为然了，而等他当年对三个孩子做出决断，矛盾就彻底爆发了开来。

 可此时此刻，他不得不努力解释道：“如今局势正不明……”

 “局势哪里不明？局势现在最分明！一切都以册封太子为第一要务，其他的事情都可以往后靠，都可以不理会！就如同之前废后种种一般，只要其他地方也能折腾出莫大的风声，那么这一次的事情，未必就真会引来那么多人关注。”

 九娘说着就看向太夫人，满脸坦然地说：“再说，莹莹喜动不喜静，阿寿则是奇思妙想极多，如今更是九章堂要从国子监分割出来的当口，虽说这局势看似诡谲，最好一动不如一静，但放在他们身上却未免不合适。”

 “所以，不如让他们去吧。如今莹莹她爹和她大哥都已经回来了，朱家不再是当初那景象，不需要忌惮什么。再者，昔日一面支使人对付朱家，一面其实也是为人前驱的陆绾，如今也算是和阿寿一路人，再加上阿寿的那些学生，还有葛老太师等其他助力……”

 “我们已经今非昔比了。”

 太夫人没想到九娘不但激进，甚至还把某些东西摊开来说，当下不由苦笑。她哪里不知道儿媳说的确实没错，相比曾经朱泾兵败传闻四处流传，父子二人生死不知，朝中一大堆人上窜下跳，仿佛想要把赵国公府连根拔起那势头，如今的朱家简直是烈火烹油，鲜花着锦？

 朱泾是兵部尚书，朱廷芳直管南城兵马司，下辖五城兵马司，就连一贯不着调的老二朱廷杰，那也是今非昔比。更不要说因为朱莹这未婚夫张寿，家中更平添一大批助力了。

 而且，他们又不需要为了防止皇帝忌惮，于是和各方亲朋好友做出割裂或其他举措，只要皇帝仍旧一如既往信赖朱家，朱家可以说稳若泰山。

 可是，她其实希望的是通过低调，来看清楚这一整件事背后可能存在的黑手……

 儿子显然赞成，儿媳妇却反对，太夫人也并不坚持，干脆温和地问道：“大郎二郎，你们两个也说说吧。”

 朱廷芳看了一眼双手合十仿佛在恳求自己的朱莹，他最终面无表情地说：“祖母，莹莹想做什么，就让她放手去做好了，之前咱们朱家隐忍得太久了，现在爹和我都回来了，若是还不能让莹莹恣意做回她自己，那我们这父兄岂不是太没用了？”

 “至于张寿，只要他能够和莹莹站在一起，那就随他如何。”

 朱二见自家大哥果然旗帜鲜明地支持妹妹，他立时喜形于色，哪怕父亲拿眼睛瞪自己，他也硬着头皮只当没瞧见：“就是就是，此次风波来得蹊跷，看似是冲着司礼监，可指不定就是冲着皇上去的。妹妹和妹夫只管做自己的事，万一声势浩大，也能转移注意力不是？”

 算二哥你识相！

 朱莹这才满意地瞥了朱二一眼，随即笑眯眯地说：“阿寿也是这么说的。别人以为我们会小心谨慎，静观风色，可我们偏不！既然坦坦荡荡，问心无愧，那当然是该干什么干什么！这几日女学就要开了，虽说是永平揽总，洪娘子辅佐，可看看永平今天那样子……”

 “她可别把人教歪了！洪娘子虽然有见识，但肯定压不住她，我得去看着。可光看着还不行……祖母，娘，你们两个能不能也写本书，讲一讲和女四书里头那女德不一样的女德？”

 这话固然很拗口，但太夫人和九娘却一下子就听明白了。两人对视一眼，九娘就相对谨慎地开口说道：“莹莹，女学的事你打算掺一脚？今天你虽说和永平吵了一架……”

 “不是吵架的问题，而是我现在担心，她拿自己那一套功利的东西灌输给别人。当初我觉得她很适合去做这件事，但现在我觉得，她这人实在是太自以为是了！”

 “祖母，娘，班昭写了《女诫》，长孙皇后写了《女则》，宋若莘写了《女论语》，就连则天皇后也装模作样叫人编了什么《列女传》、《古今内范》……古往今来，这些才女贤后著书不少，可真正在家中主持家务，相夫教子，光学这些有用吗？”

 “祖母，娘，就算是识文断字的官宦千金，名门贵女，既有和永平这样从小就敏感多思，于是越想越狭隘的；也有傻乎乎一心抱着古书，只以为照着做就能婆媳和谐，夫妇一心的；更有满腹经纶却不知道打理家务，最终家道中落的……”

 “士子读书，尚且不止是读经史。女子读书，又岂能只学那些女德之类的东西？”

 见太夫人踌躇不语，九娘却若有所思地看着她，朱莹就突然展颜笑道：“阿寿不是借着葛爷爷的名声在那写书吗？你们要是不想写，我来写，挂你们的名字，如何？”

 这一刻，偌大的庆安堂中，鸦雀无声。朱二很想上去摸一摸朱莹的额头，看看人有没有发热烧糊涂了说胡话——就他这个从小就讨厌读书，背诗背书分明很轻松，却老是愁眉苦脸，和老师讨价还价的妹妹，今天竟然会说出亲自写书的话来？

 就连朱廷芳，也忍不住看了一眼外间，很怀疑是不是这会儿太阳又出来了。朱泾更是无语地拽了拽平日最为爱惜的胡子，直到扯下两根，这才恍然回过神来。

 而太夫人见九娘已经在那发愣了，她就哑然失笑道：“莹莹，你确定你真的能写么？”

 “我不会的话，就去问阿寿！谁让他对我说，天下女子，苦所谓女德久矣！”朱莹说得理直气壮，随即就扬了扬眉道，“要不是他，我也不会想到就永平现在这心态，不适合去主持女学……反正我这次也不怕她不高兴，有本事她和我来打擂台好了！”

 哪怕不确定张寿是不是为了让朱莹开心，但听到朱莹这番话，太夫人最后一点担心也烟消云散。她完全忘了如今外间已经是波诡云谲，风云将起，竟是欣然点了点头道：“好，既如此，我和你娘的名头就借给你，等你写好了，就拿我们的名义印出去好了。”

 “葛老太师都能放心大胆地让阿寿用他们的名头，我和你娘又有什么不情愿的？”

 九娘见太夫人尚且同意了，她顿时就笑了：“手指头都不用动就能有著作传世，我又有什么不愿意的？你只管去做，我和你祖母都是你的后盾！”

 得到这样的鼓励和认可，朱莹自然是兴高采烈，行过礼后就这么去了。而她这一走，朱二方才幽幽说道：“祖母、娘，还有爹、大哥，我说今晚大家究竟是到这儿干嘛来了？”

 合着被朱莹这么一大通忽悠之后，之前被最担心的事好像都被丢在脑后，全都在想着怎么帮朱莹著书立说了啊！赶明儿千百年之后，他现在觉着和自己差不多不学无术的妹妹，岂不是要摇身一变成了著有女书的贤妻良母？

 对于庆安堂中朱二被亲长门如何炮制，朱莹当然一丝一毫都不知道。她步履轻快地回到自己的闺阁，仿佛完全没看见湛金和流银对她成天出去玩却不带着自己的怨念，笑吟吟地说：“湛金，流银，预备一下，明天跟我入宫去，预备和人打一仗！”

 张寿就算再能耐也写不出女德书，其实她心里早想好了，找洪氏帮忙！以洪氏那聪明和分寸，挂着她祖母和母亲的名义，宣扬自己的理念，应该也能接受吧？嗯，她真聪明！