

面对这幅再明显不过的三鼓而竭的画面，张寿这才冲着后头阿六勾了勾手。眼看阿六二话不说牵着那匹驮了书箱的马过来，他就笑眯眯地说：“你过去，每人发一本书。”

 眼看张寿身边一个少年随从轻轻松松从一匹马上单手拿下来一个大书箱，随即朝他们走过来时，几乎每个人都立时提起了精神。坐着的站了起来，靠墙的挺直了腰背，还有人使劲清了清嗓子，预备把之前没用上的台词说出来。

 然而，当阿六走到他们面前之后，还不等紧绷神经的他们开口，阿六就面无表情地打开箱子，然后开始挨个发书。众人一个个愣在了当场。有人僵硬地接过书，有人想要强硬地拒绝，但下场便是阿六直接把书往人衣襟里直接塞进去，动作之迅速，让人根本无法抗拒。

 当一圈发完之后，阿六瞅了瞅书箱，却是冲着张寿叫道：“少爷，还有三本。”

 “那你就先留着好了。”张寿答应了一声，等阿六过来扶了他一把，他这才下马走上前。

 “各位既然仰慕老师，老师便送大家每人一册他的新作，还请回去好好研读。如果能把每本书后头的所有习题做出来，诸位就能真正拍着胸脯说，我在算学一道上有所小成。”

 说完这话，他就满脸诚恳地说：“算学之道，博大精深，所以老师曾经对我说，他这辈子最大的自豪，不是七元及第旷古烁今，也不是为人师表，桃李满天下，而是精通算学。所以呢，说不如做，能做出题，比你在这说千百句都强！”

 “老师很希望精通算学之道的各位能够将他的学问发扬光大！”

 葛府大门内的院子里，葛雍瞅了一眼旁边若有所思的老友齐景山，突然气不打一处来地骂道：“这臭小子，没事就打着我的名义诳人，回头他进来，我非得好好教训他不可！耍了外头那些心思不纯的家伙是不错，可这小子把我也耍了一通，气死我了！”

 第一次他对齐景山夸耀张寿一进京就来看他，还对齐老头吹嘘张寿能对付那些贵介子弟，也一定能对付这些门外乱嚷嚷的家伙时，张寿却挥挥袖子，走了……

 第二次张寿去而复返时，他对齐老头犟嘴说人这次肯定有备而来，一定会给门外那些家伙好看时，张寿竟然再次上演路过，拉着朱莹又走了！

 这第三次才来了一次狠招，结果是把那些署名葛雍的书给一人送了一本！

 这么胆大妄为的弟子，他当这么多年老师第一次遇上！

 免费赠阅，赠的还是葛太师的书，说出的更是葛太师的殷切希望，一时众人面色各异。

 而说完那一番非常诚恳的话，张寿又客客气气地团团作揖。

 “按照老师的本意，自然是想将一部六本书送给每一个喜好算学的人，奈何老师宦囊羞涩，连印书都是徒孙们主动帮忙，所以这部书也是拖到前些日子方才付梓。”

 “而书坊也不会做白工，即便老师自己去买，一册书，也需要数百文。所以，刚刚各位齐集于此，他只能够让门房暗示于我，立刻到书坊中将这些书买来。如若我两次路过，各位仍未散去，那么证明确实喜好算学，就送各位每人一本，希望大家不要浪费了天赋。”

 “当然，老师这些新书，一套书六册二两银子，着实价格不菲，喜好算学的人，未必就买得起。若是日后还有人前来拜见求学，老师会嘱咐那三三书坊给他一点薄面，借书给大家抄录，如此那些书也算得其所。”

 此时此刻，就连后头知道张寿根本就好几天没见过葛雍的朱莹，都不知不觉有些信了张寿的这番鬼话，更不要说其他人了。

 不得不说，布衣黑履，收拾得干净清爽的年轻小郎君，本来就容易让人产生信任，更不要说，张寿那犹如谪仙人似的清俊容貌，以及那温厚可亲的笑容了。在足足好一会儿的安静过后，一个中年人突然一嗓子哭了出来。

 “我对不住葛太师一片善心好意啊！是有人听说我算数不用算盘，心算飞快，特意给了我一贯钱，雇我来闹事的，还说要是被抓住，就拿出我的本事来！我连着在两家做帐房都被人赶出来，就没碰到过葛太师这样的好人！赠书之恩，我这辈子都不会忘记！”

 和这个一面哭一面跪下磕头，泪流满面中年人相比，其他人有的尴尬，有的惭愧，更多的人是揣着书，默默朝着葛府大门深深一躬，随即悄然低头离去。

 而张寿这才上前安慰那哭泣的中年人：“你叫什么名字？家住何处？”

 问出之后，他却又循循善诱：“如若那指使你的人因为没能成事责难于你，你尽管到此地来说，自然有葛老师为你做主。天下有算学天赋的人本来就少，怎能让人当成棋子随意摆弄？你既然做帐房不成，日后也可以到京郊融水村来找我，我就住在村口……”

 这种心算比珠算还快的家伙，居然当个帐房还老丢饭碗，肯定在性情或其他方面有非同小可的毛病。但不论如何，值得招揽一下。

 眼见张寿送了这第一个承认受人指使，也是唯一一个承认受人指使，最终千恩万谢的中年人离去，随着葛府门前渐渐冷清了下来，朱莹方才连忙下马上前，却是笑吟吟地看了张寿一眼，这才和门房比划起了手势。

 足足好一会儿，她才转过头来，喜笑颜开地说：“葛爷爷收留了不少耳朵不好的人，这些人轮流当门房，我也跟着学过一阵子手语。否则，要是哪天来这么一通访客，他们简直要被烦死！”

 见张寿面色怔忡，她就饶有兴味地问道：“对了阿寿，你该不会是想，葛爷爷是不是有什么不想让人知道的秘密，所以养一批这样的人使唤？”

 张寿不禁啼笑皆非：“老师怎么会做这种事？按照他的算学造诣，如果不想让人知道什么秘密，只要运用一点算学知识编写密文，然后用密文来写信又或者写书札笔记。如此一来，别人就算拿到他的文书信笺，把脑袋想破，也绝对研究不出他到底想说什么。”

 说到这里，他微微一顿道：“我刚刚想的是，果然地域不同，手语不同，你刚刚对那个门房打的手势，我一个词都没看懂。”

 想当初，他好歹还当过一段时间志愿者，可刚刚朱莹那手势他看晕了也没看明白……

 朱莹没想到刚刚瞧着仿佛在发呆的张寿想的居然是手语，不禁觉得很有趣。可还没等她再作几个手势给张寿做讲解，就听到门里传来了葛雍的大嗓门。

 “你们两个在门外呆上瘾了是不是？还不赶紧给我进来！”