

三皇子是个赤诚稚子，但不是赤诚君子。之所以说他不是君子，一来因为其人年纪尚幼，冠礼未行，自然不能以君子二字称之，当然他这冠礼因为皇帝的执意也已经快了。但二来……那则是因为他虽说从小受着忠孝节义的教训，看上去温和忠厚，但他是皇帝亲自教出来的！

 皇帝言传身教带出来的儿子，会是个君子？当听完张寿这番话之后，他的第一反应就是将那罪魁祸首大卸八块，最好再加上凌迟处死！本来就罪该万死，居然还牵连到四弟和张寿！

 “三天后就是册封太子的大典，在此之前也许只有成千上万双眼睛盯着你，在此之后，却有全天下的眼睛都在盯着你。所以，你千万不要对我说，你想亲自去审这桩案子。”

 说到这里，张寿顿了一顿，见三皇子愕然盯着自己，随即就尴尬地别过头去，他就知道自己猜中了。从前的三皇子固然腼腆敦厚，但既然已经接受了即将入主东宫这件事，又和四皇子一向那般亲近要好，眼看弟弟被人这么算计，三皇子还忍得住那才是咄咄怪事。

 “身为太子，你该做的是知人善任，而不是事事亲为。再者，皇上这会儿大概比你还要雷霆震怒，既如此，你不觉得你还有更重要的事情需要做吗？比方说，回宫见皇上？”

 当三皇子跟着张寿重新出现在人前时，陆三郎和其他人一样，忍不住从头到脚仔仔细细的打量了人一番，却只见人和张寿言笑盈盈，根本看不出有任何异象。想到当初这位小小的皇子出现在国子监半山堂里，以及后来考进九章堂的情景，他不禁觉得那仿佛是很久之前。

 而陆绾和刘志沅见三皇子礼数周到，谦逊温和，本来就因为今日之事对这位未来太子评价颇高的两人，那自然是更加满意。两人作为向导带着三皇子在整座公学里转了一圈，再次着重介绍了为九章堂预备的课室之后，陆绾就停下了脚步。

 “国子监中那些学官既然鼠目寸光，容不下九章堂这个异数，公学却极其欢迎。要知道，公学中的教师进项微薄，而读书人为师，不是为财，就是为名，可在公学却可能两样都没有，自然不愿应募。然则九章堂若腾挪到此，公学不愁教师，而各位也不用愁生计。”

 “用来住宿的号舍是现成的，这份兼职的工作也是现成的，更不用各位奔波往来于城里城外。唯一辛苦的，大概便是张博士，从你那张园到城外这段路，来回可是非同小可。”

 陆绾这么一说，众人顿时齐刷刷地去看张寿。然而，张寿尚未回答，陆三郎却抢着说道：“每日来回确实非同小可，再加上日后九章堂还会有更多的学生，也不能全都靠老师一个人揽总。就是国子监民间那些书院，也不是老师日日讲课，大多数时候也是学生自学互学。”

 “比如说我，进度既然快，当然就可以代课，其他人也当然可以。对了，我还记得当初老师还提过，大家自学之后，让郑鎔也来代一下课……只可惜日后没机会了！”

 听到陆三郎仍然直呼自己的名字，三皇子也顿时想起了张寿当初这分派，一时更加怅然。

 等听到旁边传来张寿的一声咳嗽，他这才立刻调整了情绪，当下就笑了笑说：“也不能说没有机会。如若大家勤奋攻读，侍读东宫，我也不是没机会替老师为你们讲一讲课！”

 此话一出，周围的学生中间，顿时有人笑了起来。而那些和陆三郎当过同学，却错过了三皇子同窗机会的前辈师兄们，看到这位未来太子这般谦和，一时都觉得如沐春风。

 而咳嗽过后的张寿见三皇子态度和煦地和人谈笑，言行举止已经看不出曾经的腼腆，待人接物已经渐渐可见一种自然风度，虽说别人都说是他一手把人教成现在这样子的，可他却也知道，与其说是他的功劳，不如说是环境使然。

 说笑之中，话题渐渐就转到了国子监今天的那桩闹剧上，三皇子突然惊咦一声，连忙说道：“我想起来了，我出城时特意走的是正阳门，路过棋盘街时，听说有半山堂的监生试图敲登闻鼓叩阙，后来被四弟拦下，骂了他们一顿后，让他们当场写奏疏请人呈送御前。”

 “四弟没问缘由就走了，我却听说他们举告的是国子监有人闹事……我那时候赶着出城找四弟，再加上棋盘街上已经没人了，也就没顾得上细问。难不成今天早上九章堂被人锁了，你们差点被人关了起来，半山堂也是这样？半山堂的人险些去敲登闻鼓，就是为了这件事？”

 “那就对了！”陆三郎使劲一拍大腿，满脸愤愤地说，“今早我带着大伙儿冲出来的时候，就发现四周围各堂全都乱哄哄的，但竟然没人出来。放我们出来那家伙撂下一句话说前头正有监生闹事，在围攻老师，我一怒之下就抄着椅子冲出来了！”

 陆绾登时暗自呵呵。这死小胖子从小到大就是崇尚君子斗智不斗力的，现如今为了张寿竟然冲冠一怒用武力，这儿子也不知道是为谁养的！

 而今天一连串事情应接不暇，直到这时候陆三郎提起，张寿方才想到当时究竟是谁打开九章堂大门这个问题，当下就立刻追问道：“那是谁放你们出来的？”

 “是谁……老师你不知道？”陆三郎瞪大了眼睛，随即就嘿然笑道，“当然是张琛啊！他好歹也是个监生，在国子监晃一晃，那也挺正常的不是？就不知道人为什么不来见老师。”

 得知果然是张琛，张寿非但没有释疑，反而更加疑惑了。关键时刻做了这么一件大好事，张琛干嘛还要躲着不露面？装什么神秘？对了，还有半山堂的学生居然那般壮怀激烈……

 他在半山堂分班之后，就去了一趟沧州，后来既然那边已经有了学官去教授，他回来后就没再管那一摊子。在他想来，对于那些官宦勋贵子弟而言，日久天长下来，自己这个老师也就渐渐丢一边去了。可谁曾想竟然还有人带头去叩阙，险些敲了登闻鼓！

 张寿正在那反省自己是不是太忽略了自己曾经的学生们，刘志沅却不由得摇头叹息：“师者，传道授业解惑者也。只可惜，官学之中，现如今记得这话的师长越来越少了。”

 “所以，张博士你以诚待人，学生们才会这么敬服你。因为他们往日遇上的那些学官，那根本就只是官，何尝有半点为人师长的自觉！”

 “正因为只顾着自己的官途，这些年各地官学才会越来越烂，形同虚设！”

 刘志沅的说法自然得到了陆绾的赞同——他能不赞同么？要是官学都很好，学官都非常尽职尽责，社学义学等等也都办得尽善尽美，又怎会公学初开便报名者云集？

 三皇子刚刚是以自己也是九章堂一员留下来的，然则无论张寿还是陆绾刘志沅，当然都不会把人留在这太久。

 未来太子在外城这样的龙蛇混杂之地逗留时间越长，那么变数就越多。哪怕这会儿主管五城兵马司的朱廷芳应该得到了消息有所戒备，风险依旧存在。

 因此，眼看时辰已经不早，张寿就直截了当催促三皇子回宫。相较于习惯性讨价还价，又或者扯皮耍赖的四皇子，三皇子这个当哥哥的只是四下里望了一眼，仿佛要把这座他无缘学习的公学全都收入眼底，记在心里，随即就对着众人温和地笑了笑。

 “那我就回宫去了。诸位同学……”他轻轻举手一礼，一字一句地说，“来日再会。”

 来日再见时……就要称你一声太子殿下了！陆三郎好不容易才把这句话吞回肚子里。

 毕竟，这会儿要是没有老爹，没有刘老头儿在这里，他当然可以和其他同学一块开些善意的玩笑，张寿说不定也会加入进来，三皇子的性格，那是肯定不会在意的。可现在却不行。

 因此，他只是微微一踌躇，就拢起双手，随即上前深深一躬，语带双关地说：“谨祝殿下一路平安。”这个一路，既指此行，也指将来三皇子一路人生平安。

 刚刚还嘻嘻哈哈直呼三皇子和四皇子名字的陆三郎这么一带头，其他人你眼看我眼，最后竟是齐刷刷地躬身作别。面对这般情景，三皇子先是觉得心里有些难过，仿佛什么珍贵的东西就此化作乌有，可等到看见张寿和陆绾刘志沅，亦是举手行礼作别时，他就醒悟了过来。

 答应父皇做好这个太子之后，他和四弟都尚且都再不相同，更何况和其他人？

 想通了这一点，他终于回了一个真心实意的笑容：“老师，陆祭酒，刘老先生，陆师兄和各位师兄，同学，那我就先告辞了！千里之行，始于足下，我会尽力的！”

 见三皇子走得干脆，脚下生风，心头唏嘘的陆绾强按下令人宣扬未来太子来过这里的冲动——反正在场之人这么多，这种事不用宣扬也会人尽皆知——随即他就若有所思地问道：“昨日今日这两件事闹得这么大，那撞人入水的恶汉丢给了宛平县衙，可国子监呢？”

 “这就要看皇上对国子监到底打算动多狠的刀子了。”

 刘志沅没在意此时还有众多九章堂的学生在侧，轻描淡写地说着杀气腾腾的话题，尽显昔日断头刘的本色：“若是皇上真的重新汰换一批旧人，学官黜落，监生革退，那国子监还有救，否则……沉疴难解！”

 当老夫聊发少年狂的刘志沅已经断言了国子监唯一的解决之道时，下朝之后的皇帝直奔清宁宫，见到太后的第一件事，不是说什么四皇子负荆请罪这样的小事——虽然他乍一听闻时简直又气又急——而是劈头盖脑地骂道：“国子监已经是烂桃一枚，无可救药了！”

 最了解儿子的太后，原本就知道皇帝怒气冲冲进来不是为了兴师问罪，此时见人果然开口就怒骂国子监，已然听说了棋盘街上那一出的她就开口说道：“我知道你最崇尚开国太祖，然则太祖当年驱鞑虏而复天下，一时大刀阔斧破沉疴，于是天下焕然一新。”

 “然则现如今百年过去，天下顽症何止一星半点，你要做中兴之主，就只能一点一点割肉，切忌大刀放血。刚动了光禄寺和御膳房，下一个如果要动国子监，你就得管住自己，别再对其他的地方开刀……钦天监也不行！”

 “别觉得钦天监尸位素餐，连个天象历法都算不准……他们都是一代代家传下来的手艺，九章堂的学生们要想代替他们，还有至少十年八年！你征召的那些天文人才也是一样！”

 被太后语重心长这么一说，皇帝那满肚子火气没地方发，只能干脆在清宁宫中来来回回踱了几圈。这是他从前常有的习惯，如今登基多年，儿女满堂，渐渐也就没有这种在母亲面前流露出不成熟的时候了，可今天他却着实不想忍耐。

 就这么团团转了好一会儿，他方才徐徐吐出一口气，心平气和地说：“册封太子在即，外头却连续不断地出事，一则是针对司礼监，一则是针对张寿。再加上去年赵国公朱泾出征之后的那场风波，朕实在是怀疑，是否有人心怀不轨！”

 太后闻言眉头大皱，而紧跟着皇帝说出来的话，则是让她更加震怒。

 “朕怀疑，敬妃仍旧心中愤恨……”

 “荒谬！”没等皇帝说完，太后就勃然大怒，“她确实有千万般不好，可她如今家道中落，所有亲族当中都挑不出一个成器的，之前我下懿旨废后时，甚至都没有什么人替她这个皇后说一句公道话，就连你把大郎和二郎撵出京城，也不见有人置喙！”

 “他们母子三人已经是落魄凄凉到了极点，要如何指使人做下这等大事？谁听他们的？”

 皇帝被太后说得面红脖子粗，好在此时满殿宫人内侍一个不留，他也不怕丢脸，干脆一屁股在太后下首坐下，满面恼火地说：“要不然是谁？孔老四虽说是做个姿态锐意进取的样子，撵走江老头就开始忙不迭地做出稳重姿态，但他还没这么蠢！”

 “阿吴就是个应声虫，张钰资历还浅，再闹腾也轮不到他。这三个阁老之外，六部尚书虽说各有所求，可理当不至于有这等阴谋算计……总不能业庶人阴魂不散……”说到这里，不用太后怒喝，他自己就闭了嘴，许久才恨恨一捶扶手。

 “朕只剩下两个儿子了，绝不能再被人带歪！母后，朕意已决，东宫三太和三少，虽然都是朝中重臣兼着，但朕绝不会让他们插手三郎的学业。讲读官朕已经选好了，五日一轮，绝不专任一人，让三郎和他们保持距离！反正有张寿……虽然他忙，但隔日进宫总能做到！”