

刚刚一直都跃跃欲试，想要跟着孔大学士和那大批文学之辈摇旗呐喊，进言文华殿中不用识字宫人内侍的洪山长，此时彻底失语。

 原以为张寿这是复昔日卿大夫子与太子公子共读那春秋旧制的岳山长，踌躇难言。肖山长徐山长则是原本还思量是否要点一点古今阉宦那点擅权之事，这会儿却非常庆幸自己没有一时昏头。只不过，张寿所言这东宫侍从四个字，每个人都在咀嚼其中滋味。

 其实汉唐时，东宫之中常有元勋子弟相从，但到了宋时，科举制度完备，就算是东宫官，那也都是有功名者跻身期间，谈不上共读的情分，更多的只是一种官职。

 所以，本朝所谓的东宫侍读，在张寿这一批学生被选中之前，也一直都是翰林院文学清贵官员的一种兼职而已，名义大于实质！

 只有九章堂那批人，算得上是很多年以来真正意义上的东宫侍读——陪太子一块读书……不，应该说和太子一块读过书的那种！

 可现在，文华殿中众多人却不得不仔仔细细地揣摩，张寿所谓的东宫侍从，是什么意思？如果真的是要官宦子弟相从的话，哪怕真的是洒扫执巾帚，大概也会被人争抢到打破头的！谁不想自家子弟在少年时就入太子之眼？而且看皇帝对三皇子的爱重，那肯定是未来天子！

 在无数人的目光注视之下，尤其是皇帝和三皇子四皇子好奇探究的目光注视之下，张寿慢条斯理地说：“本朝至今，慈庆宫和文华殿都曾经作为东宫起居之所使用，然则文华殿因为常常用于经筵以及便朝议事之地，世人常以慈庆宫为东宫，却不知慈庆宫乃是读书之所。”

 “既然是读书之地，内侍宫人原本就大可不必常设，就比如昔日三皇子四皇子于国子监读书时，何尝带人随侍？”

 皇帝登时心中一动。慈庆宫在宫城东南，而乾清宫位于宫城北面，彼此相隔虽然谈不上山高路远，却也有很长一段距离。而历来天子和太子的距离一拉开，容易产生各式各样的问题，尤其是三皇子还小，从前他都带在身边言传身教，如今骤然放去慈庆宫，操之过急了吧？

 想到这里，他就微微颔首道：“三郎年纪尚幼，朕确实不欲令其出居慈庆宫，读书而已。”

 嗯，虽说那些陈设和铺盖早就预备好了，但预备好了可以不用嘛，至于三皇子，继续居于和妃宫中当然不妥，直接挪到乾清宫昭仁殿好了，反正那边本来就只是个藏书阁！

 见皇帝给出了非常正面的回应，明显是打算把三皇子留在身边，张寿就气定神闲地继续说：“既然太子并不居于慈庆宫，那孔大学士以及诸位那担心，岂不是杞人忧天？慈庆宫洒扫以及日常事务，只需晨昏以及中午即可，甚至都不必照面，何来蛊惑人心？”

 朱莹先来一通理直气壮的歪理，张寿再来一通另辟蹊径的正理——只是最初所言的侍从二字，张寿就仿佛忘记了似的，只字不提，于是皇帝固然开怀大笑，其余人却恨不得不张寿按倒在地踩上一万脚。说话说半截，这种人最可恶了！

 孔大学士却懒得管张寿刚刚所言侍从二字，是不是为了向众多文武官员卖好，把心一横，干脆把刚刚已经捅破了一些的窗户纸完全戳破了。

 “以乾清宫之严明，尚且出了管事牌子柳枫这等悖逆叵测之人，更何况他地！太子即将册封，日后身边难道也全无内侍宫人随侍？此乃防微杜渐，并非局限于慈庆宫一地，还请皇上明察秋毫，体谅臣等为了太子着想的一片苦心！”

 朱莹刚刚见张寿在那随口发挥，可此时见问题又绕回来了，她登时柳眉倒竖。可她正打算把刚刚说过的话再重申一遍，皇帝却已经抢在了她的前面：“刚刚莹莹说了，一个读书人都尚且要红袖添香能读书的侍女，养僮仆也要识文断字能念诗，堂堂太子却要用粗鄙之辈？”

 “是不是朕也最好吸取乾清宫中出了个柳枫的教训，从此之后，身边内侍也最好是目不识丁，免得蛊惑了朕？”

 皇帝借用了自己的话来讥讽众人，朱莹顿时笑得神采飞扬，可紧跟着，孔大学士却摆出了极其强硬的姿态：“如若皇上定要用识文断字之辈，也未尝不可，但需得是忠孝双全，将《孝经》倒背如流的才行！古语有云，求忠臣于孝子之门，这是至理名言！”

 “朕已经说过了，柳枫乃是在四郎面前搬弄是非，什么司礼监摒弃亲情乡情，纯属胡言乱语！此前朕还记得有御史弹劾过司礼监中人腾达之后，出钱在外置办大宅接了亲人进京，又在乡里建祠修坟之类的事，那时候倒没人说什么亲情难舍，乡情难割，只说彼辈奢侈！”

 “以至于那位就办了两进小宅的司礼监随堂直接被黜落，那时候倒没人赞他孝心可嘉！”

 言及于此，皇帝终于再也不耐烦把这个话题继续下去，当下斜睨一眼，示意某个内侍敲响金钟之后，他就沉声说道：“总而言之，此事搁置不议，等太子册封了之后再说！然则东宫讲读，诸卿既然已经一一推荐，明日朕会从中遴选十人，每日两人，五日一轮于东宫讲学。”

 “好了，时候不早，讲学吧！”

 皇帝吃了秤砣铁了心要搁置此议，哪怕孔大学士分外不甘心，可今天锐气一再被朱莹和张寿所挫，眼看身后附议众人竟是没人敢于出面硬顶，他不禁大为郁闷。

 这种时候，他不禁深恶痛绝吴阁老这种应声虫，更鄙薄张钰这种明明资历浅却不肯附从他这个资深者的新进后辈。如果内阁三人能够一条心，何至于他只能在仓促之间，倚靠后头这些参加今日经筵的文学侍从和儒者来谋求成事？

 而张寿完成了给朱莹“助阵”的任务，此时见孔大学士心灰意冷重回原本的位置，他和朱莹悄悄言语了一声，正欲功成身退回到自己原本的队列，却不防上头四皇子突然蹬蹬蹬冲了过来，二话不说就拽住了他的袖子。

 “老师，父皇叫你过去说话。”言语这么一声后，四皇子又看向了朱莹，“莹莹姐姐也是。”

 朱莹从前就把皇帝当半个父亲看待的，此时当然没什么所谓，毫不迟疑地上了前去。而张寿则是瞅了一眼四皇子揪着自己袖子不放的左手，冷不丁出手捏住那细细的腕子，翻过来一瞧那手心，见红肿已经退去好些，他这才轻轻舒了一口气。

 而四皇子见状，立刻缩回了手，却是有些讪讪地往张寿左手瞧，结果却挨了张寿一声笑。

 “你比我多挨一倍都已经安然无恙，更何况是我？抄的《师说》回头拿来我看，我倒要考考你，是仅仅抄了，还是融会贯通全都明白了。”

 “读书百遍，其义自见，更何况是抄。”四皇子却理直气壮，直到跟着张寿来到了皇帝跟前，他这才小声说道，“《师说》那是我自愿抄的……老师，这几天我手都快抄肿了！”

 见四皇子竟然在可怜巴巴地对张寿诉苦，又得知了人刚刚出言维护张寿时的义无反顾，皇帝忍不住看了一眼满脸欣慰的三皇子，突然觉得自己这个真正当父皇的实在是有些凄凉。

 一直以来，是谁一直维护你们两个小家伙，这才把你们一个养得无法无天，一个养得娇憨腼腆的？现在可好，一个两个长大了，却全都口口声声只有老师，忘了他这个父皇！

 吃味过后，皇帝这心态倒是调整得颇快，此时下头已经开始讲学，他却一面轻声肯定了朱莹刚刚站出来替三皇子鸣不平的举动，随即就看向张寿道：“九章，醉翁之意不在酒，你刚刚说什么东宫侍从，到底什么意思？”

 “要知道，从汉时那些郎官，到唐时的三卫以及千牛，全都是靠着距离御前最近，方才能近水楼台先得月，扶摇直上九万里。然则汉时郎官愈重，此后两千石高官几乎都出自其中，而唐时三卫及千牛却愈轻，以至于名存实亡。你这东宫侍从，到底是哪一种？”

 “而且，你需得知道，这东宫侍从若是从官宦子弟中选，毫无疑问破坏了科举公平。日后官宦子弟未入仕途就已经名达东宫，那些所谓书香门第的清寒之家岂能甘心？更不要说市井和农家之中的英才了！”

 朱莹没想到皇帝召张寿过来，竟然真的是要问正事，哪怕这会儿讲学的那位也算是颇有真才实学，讲得确实很不错，她仍然不知不觉分心二用了起来，生怕被皇帝责难张寿。

 “皇上说得没错。”对于皇帝这可称得上犀利的问题，张寿的回答非常干脆，“所以，皇上之前说要选十人讲读，轮番入值东宫。而九章堂考选之后，择优侍读，同样是轮值，那么，这侍从可不可以也这么选？若是觉得只选官宦子弟，因而未免不公，何妨从国子监中选？”

 “六堂之中率性堂居首，那就在率性堂中考选数人乃至于十数人，然后于东宫侍从半月乃至于一月，共听东宫讲读官讲学。一来，有人一同听讲，三皇子和四皇子在众目睽睽之下怎么也不能倦怠，否则就丢脸丢到宫外去了。二来，这不是一个宣扬他们品行才能的机会？”

 “最重要的是，也许如此一来，国子监能够得以重振，世人也未必会把国子监再当成鸡肋。只要皇上出题，择选一强项之人亲自监考把关，派人巡场，又何愁其他人玩弄猫腻？”

 “要是怕其他五堂之中也有遗才，那就是给其他五堂一两个名额也无妨。不过若是如此，不想厚此薄彼的话，半山堂中给一二名额也未尝不可，毕竟那些都是官宦子弟。”

 如果不是此时此刻下头讲学的那位名儒正说得慷慨激昂，皇帝时不时还得微笑颔首做个仔细倾听的明君样子（就这一点来说，相比当年亲政时连个样子都不肯做的时候，皇帝已经进步挺大了），他这会儿简直能被张寿这轻描淡写的主意给逗得哈哈大笑。

 然而，他却不得不承认，在国子监已经烂到这份上的时候，也许这个主意还算可行。

 甚至于，就和陆绾另起炉灶为公学，打算教化更多平民百姓的时候，慈庆宫缘何不能这么做？择国子监英才而另外教之，不说给三皇子准备什么班底，至少能让他能够尽可能多地接触到出色人物，于是能明白自己的深浅，这不是很合适吗？

 若是有人能够在这轮换入值之中脱颖而出，将来又怎会不能于科场脱颖而出？

 想到这里，皇帝就笑吟吟地点点头道：“九章的主意，往往都是剑走偏锋，但细细品来，朕只能说一个字——善！”

 眼看朱莹侍立在皇帝身侧，美目流转，顾盼神飞，那蜀锦裙子在灯光之下与她周身珠翠相得益彰，恰是金玉辉耀；眼看张寿一身青袍，淡雅如竹，悠然而立，间或和皇帝谈笑一句，从容自若，不见分毫局促；哪怕无数人早觉得这一对确实天造地设，仍然不禁偷偷打量。

 就连三皇子和四皇子此时站在一起，也忍不住频频目视两人。可四皇子转瞬间突然觉得肚子一疼，这下登时面色大变。他倒是有心坚持一下，奈何这腹痛犹如波浪一般一阵阵袭来，不得已他只能对三皇子言语了一声请其向父皇告罪，随即就逃也似地往后头小门窜去。

 犹如兔子一般窜到净房之后，他只花了一小会儿就纾解了刚刚那翻江倒海似的负担，复又神清气爽地出来，结果刚到门口就迎面撞上了一个人。见那黑着脸的家伙恰是张琛，他想起之前听三皇子说过的事，赶紧伸手把人拦了下来。

 “张琛，听说那天是你在国子监偷偷把陆高远他们放出来的，可你干嘛鬼鬼祟祟的，事后就不见踪影？”

 张琛盯着四皇子的左手多看了几眼，直到人仿佛要恼羞成怒了，他这才无精打采地说：“这还用说吗？朱莹堵了司礼监的门据说都被她家里关了祠堂，我帮她查到了司礼监头上，当然也被我爹给关在家里禁足了。那天也是偷偷跑去国子监，想找老师去给我爹求个情的。”

 “谁知道恰好碰到那种事！我劈开门锁放出人之后，就被家里追来的护卫拎回去了！”

 说到这，秦国公长公子深深叹了一口气，一时竟是更加垂头丧气了起来：“结果这事情被捅到我爹面前，我爹从来不管我的，这次却勃然大怒，还说你堂堂皇子都尚且挨了罚，我这个逆子他也得好好管管！他亲自动了手，我好几天都没下得了床，今天才能走！”