

区区一扇门之外，襄阳伯张琼脸色一阵青一阵白。

 虽然他刚刚没听到儿子诉苦，本以为装腔作势的呻吟，其实只是上药，但现在他却知道了，那个大块头诉苦的不是其他，而是府里下人慢待！正如同张寿所言那般，儿子就是儿子，下人就是下人，更何况张无忌抱怨的必定不是什么得力管事，而是那些伺候的人！

 而张寿还说，要给他赔罪……他哪来的脸让张寿给他赔罪？就算是子不教父之过，教不严师之惰，可首先也是父亲的责任，然后才是老师的责任，张寿总没教他的儿子要去敲登闻鼓吧？说到底，儿子被他养得一股怨气，这要是一直不排解，日后兴许会害惨了家里！

 后头的宋举人和邓小呆见襄阳伯张琼竟是就站在门口不进去，还频频摇头，不禁都有些吃不准，人是不是听到了张寿和张大块头的对话，心中有了芥蒂。邓小呆很想开口提醒，结果却被宋举人抢在了前头大声问道：“襄阳伯，这是令郎的住处吗？”

 你这简直是废话，想提醒里头的我儿子还有张寿，说一句聪明一点的话不会吗？

 襄阳伯张琼瞪了宋举人一眼，如果不是这家伙走狗屎运名达天听，而且又即将成为江都王的乘龙佳婿，他根本懒得理这么个不务正业的举人。可此时此刻，他见宋举人抓了抓脑袋，朝自己露出个笨笨的笑容，他又觉得人和自己的大块头儿子有点像。

 都是只会勇往直前，都是只会横冲直撞，区别是眼前这个幸运儿竟然成功了，而他那个只会莽的傻儿子至今找不到路子在哪。其实真正说起来，他年轻的时候不也是这样的人？所以，他爵位比不上大哥，比不上三弟，文才武略更是拍马难及，唯一的优势就是……

 他儿子多，足足有五个，最大的还算出色，最小的却还在满地乱爬！

 可现在张琼听了张寿对自家这个不成器大块头儿子说的话，他却觉得，他实在是不大会教儿子。他深深吸了一口气，也不去看宋举人和邓小呆，径直推门入内，见床上那大块头慌得伏起身子，似乎要挣扎下床，却又被张寿给随手按了回去，他就虎着脸哼了一声。

 “逞什么能！伤没好就给我老老实实躺着！”

 从小到大，张大块头挨打无数，父亲也从来都没探望过他，甚至连伤药都没人来送过，也就是嫡母还算公道，吃穿用度伤药至少都不会短少了他，否则他都不知道自己这十七年怎么活过来的。只是嫡母去世，家里主持家务的变成了某个得宠姨娘，他的日子就不好过了。

 此时此刻，发觉张琼态度虽说依旧冷淡，可言下之意却终究是说，知道他伤还没养好，因此他犹豫片刻，到底是继续趴在了床上。

 “让张学士你见笑了。家大业大就是这样，我顾不上的地方，就有小人趋炎附势。”张琼干脆摆出了非常明确的态度，见张寿照旧是面带微笑，反而是床上趴着的儿子愕然扭头看向他，那动作之大，脖子仿佛都快要扭断了。

 他当下就没好气地斥责道：“就像你老师刚刚说的，我是你爹，有事可以光明正大到我面前来提，受了委屈打落牙齿往肚子里咽算什么，你在外头不是很横吗？但凡拿出一点横行霸道的气势来，还有人敢拿你看菜下碟？”

 张大块头顿时有些气苦。在外头横那是他让别人敬畏自己的表象，可在家里他拿什么横？别说父亲那根本就是一根手指头就能把他摁住，就是兄弟中间，他也显不出来，那些下人他往常倒是有办法斗一斗，可下不了床的时候，他连性命都在人手，还能拿人怎么办？

 张寿见人躺在床上只不吭声，他就没好气地拿起自己带来作为礼物的书，在张大块头脑袋上轻轻敲了敲：“你这木鱼脑袋，如果你天天拿着鸡毛蒜皮的事到你爹面前告状，他不被你烦死也被你气死，但你这儿子偶尔到他面前告一状，你说他信你还是信几个下人？”

 “你和他说了，他难道会置若罔闻，不去查吗？最重要的是，你现在不再是年纪不小却一事无成的不肖子孙，好歹也是斋长，你觉得你爹是瞎子吗？这次打你，那就和张琛他爹打他一样，是担心走上正途的儿子坏了前途，与其说是恨铁不成钢，不如说是满腔后怕！”

 张琼只觉自己这个素来严格惯了的父亲没能说出来的话，全都让张寿给说了。可还不等他在恼羞成怒和沉默以对这两种态度中选择一种，他又听到了张寿的声音。

 “我曾经在皇上面前斥责过秦国公养而不教，不负责任。可孝道之下，多少儿子见了父亲战战兢兢，如对大宾，甚至吓得连句完整话都不会说？”

 “而又有多少父亲成天端着严父的架子，态度冷淡，惜字如金，仿佛恪守君子抱孙不抱子的典范，其实却是不知道怎么和儿女相处？”

 “人心都是肉长的，你多关心你爹一些，多体谅一些，多设身处地从他的角度想一想，多去他面前承欢尽孝，不要老是被他那张冷脸吓住，有时候就不至于一个人在这冰冷的屋子里灰心丧气了。说不如做，但说至少好过不说！”

 张大块头被张寿说得不由自主去看张琼，等发现自家素来因急躁而被人批为有勇无谋的父亲，赫然是面色尴尬，甚至在发现他偷看时狠狠瞪了他一眼，从鼻子里哼了一声，眼睛直接看着头顶的梁柱，但却没有起身，更没有拂袖而去，他就陡然意识到了一个事实。

 张寿说的竟然是真的，他父亲即便不像张寿说的那样对他这个儿子怎么怎么好，但至少真的觉着他这个儿子比那些下人管事之流更重要！

 他虽说貌似凶横，其实却不笨，此时终于恍然大悟之后，那却是反应相当快。他几乎是一骨碌就爬起身来，随即就跪在床上重重磕下头去。

 “爹，是儿子从小文不成武不就，所以从前破罐子破摔，一直都不成器，后来虽说侥幸因为老师点拨教导有所长进，却因为儿时那点印象，畏父如畏虎，所以从来不敢和爹交心！这次我去敲登闻鼓，确实是太冒失，是我错了……”

 可说到这里，他就低下头去，老老实实地说：“我那时冒险为之，想的是法不责众，想的是横竖有国子监那些铸成大错的学官挡在前头，我们这些人豁出去闹一闹，声称是为了昔日老师鸣不平，说不定还会有人怜惜我们一片赤诚之心，为我们说两句话……”

 “我挨打的时候还觉得自己这么想没错，可我现在知道错了！跟我去闹的并不是所有人，只是一多半人，还有很多人怕事溜了。而只看朝中人这几天的反应就知道，他们根本不会帮我们，是我自以为是，甚至都险些连累了家里！”

 “我错在从来都不敢和爹你多说一句话，错在从来不敢请教你这些大事，错在我已经快要加冠成年了，却还老是拿着小孩子横冲直撞那一套自鸣得意……更错在就连家里下人趁机在我伤药里加料，我也因为害怕爹不信我，所以不敢说。”

 听到儿子真心实意地开始反省，剖析得颇为入木三分，张琼自然很满意。只不过他素来脸板惯了，如今已经是僵硬到没办法缓和下来，可等听到最后一句话，一直在努力维持严父面具的他终于一下子就炸了。

 “什么，有人在你伤药里加药？哪个混账王八蛋这么大胆子？”

 咆哮过后，当听到张大块头嗫嚅报出了一个名字，张琼压根不问什么证据，毫不犹豫地撇下满屋子的人径直冲了出去，须臾就听到他在外头大发雷霆的声音。而张寿见跟着人进来的宋举人在门口张望，似乎还想跟过去看热闹，他就呵呵笑道：“家丑不可外扬，别好奇了，一会儿襄阳伯准回来。”

 张大块头见张寿一副云淡风轻的样子，他犹豫了老半天，最终还是忍不住问道：“老师就不怕我随口胡诌，骗了我爹？”

 “要是你说了这么一堆催人泪下的真心话之后，却只是为了骗你爹处置区区一个下人，那么，你日后也就这点出息了。”

 张寿哂然一笑，好整以暇地说：“而且，你要真是骗你爹，这会儿还会和我明说吗？张无忌，陆三郎和纪九从前那是揣着明白装糊涂，张琛是内秀外莽，但你不一样，你就是一根肠子通到底，就算用心计，也用得很粗浅。”

 虽然这相当于被张寿直说粗笨，但张大块头苦笑两声，最终直接瘫倒在了床上，甚至连阿六什么时候上前来替他拉上了刚刚滑落的被子，他也没觉察到。

 “老师说得没错，我确实没那么聪明，压根没想那么多。刚刚说的我那些想法，那都是振臂一呼，大家一哄而上跟我去棋盘街时，我在半路上临时想的，其实就是让自己坚定一点，别动摇的一个理由而已。我这个人就这点能耐，连闹事也得想理由安慰自己。”

 “大多数人都是这样的。”这一次，忍不住出口安慰张大块头的不是别人，却是邓小呆，“因为冲动之后心中不安，却又硬着头皮不得不做，所以就得找理由安自己的心。其实我也是这样的。不只是我，就连王总宪也曾经在闲谈之间对人坦言，就连他有时候做事也是这样。”

 张大块头倒是见过宋举人，虽然只是远远的听人对这位奇葩的举人指指点点。至于邓小呆，他只远远和这位据说和张寿同乡，又从学于其多年的顺天府衙小吏照过一面。

 此时听人说王杰如何如何，他忍不住大为惊讶，一时就好奇地探问了起来。这并不涉及到什么机密，而且王杰是带着他接见众多属官时当众说的，所以邓小呆自然没什么顾忌，将王大头当众剖析自己强项背后那点凭恃的那番话和盘托出。

 而张寿听着并不觉得奇怪，因为就王杰这种严于律己所以严于律人的性格，凡事剖析一下自己，那不是很正常吗？他任由邓小呆接替自己来教育一下张大块头，心里却很好奇张琼会在多久之后回来。结果，张琼回来得远比他猜测的要早。

 因为，邓小呆还没说完王大头那点轶事，满面阴沉的张琼就去而复返。

 人一进屋子就怒道：“那个背主的奴仆，抽了几鞭子就承认确实故意在你药里加了东西，但他一张口就说，因为你前些日子和司礼监一个宦官的养子在茶楼冲突，所以人家买通了他要让你躺足三个月。我懒得再问，堵上嘴命人重打四十，回头药哑了赶出去让他自生自灭！

 这样一个理由，张大块头听得简直难以置信。他是在外头挺横蛮的人，可他一贯还是很注意圈子问题，至少不会在某些达官贵人常出没的风雅之地，又或者高层级的贵介子弟出没的风月声色场所闹事，顶了天都是在身份能压得住的地方窝里横而已。

 最近他耍横的次数少了，这次冲突也依稀记得，可并不觉得会惹到人下药！当下他看向了张寿，结果，张寿什么话也没说，只是在他肩头拍了拍，安慰他好好养伤，随即就冲着张琼微微颔首，两人径直就这么出去了。面对这般情景，他就算再笨，也知道事情恐怕不对了。

 小半个时辰之后，张寿带人离开了襄阳伯府，继而又造访了渭南伯府，这一次也盘桓了不多久，随即才告辞出门，来到了秦国公府。虽然理应是散衙时分，但从门上得知秦国公张川尚在顺天府衙未归，他就直接提出要见张琛。

 然而，门房客客气气把他请到了花厅奉茶，随即入内通报，可不到一会儿功夫，人就满脸诚惶诚恐地出来，打躬作揖地说：“张学士，我家少爷早上去参加了经筵回来，身上就觉得不太舒服，这会儿正捂在床上发汗。他说改日一定亲自去拜见张学士，今天却不想让您看他那生病丢脸的样子。”

 见张琛事到如今还要打肿脸充胖子说自己是生病，张寿不禁哭笑不得。虽说态度强硬的话，他肯定能轻而易举见到人，可那又是何苦？当下他就泰然自若地站起身来，随即让阿六把手中的小盒子递了过去。

 “既然他病了，那这正好用得上，你捎进去给他吧。顺便告诉他，好好养着。”

 张琛听到小厮带进来张寿的那一句好好养着，这才如释重负，只当自己蒙混过关。然而，当他打开盒子，看到里头那瓷瓶，再打开其中一张夹片，见到内服外敷字样时，他再细细一看瓷瓶，闻了闻味道，就不由得怒了：“郑锳那个臭小子，果然靠不住，简直是大嘴巴！”