

相比陆三郎加冠那一次，这一天陆家的婚礼更热闹，从一早开始，那就是宾客盈门，高朋满座。各处院落早早搭起的喜棚之下，整整摆了八十桌，哪怕此时距离开席的时间还很早，可那欢声笑语简直是距离陆家还很远就能听到。

 宾客当中，有陆绾昔日的同僚、上司、下属——同僚大多仍在其位，昔日上司之中不乏比他致仕前官更小的，而曾经的下属里，好几个也已经都当到了侍郎乃至于副都御史之类的高官——也有陆家的各种亲戚，更有陆绾的科场同年，陆大郎和陆二郎的同学等等。

 但是，最大的一拨宾客群体，却不是这些高官显宦，而是陆三郎的九章堂同学。

 这些直接穿了那天去东宫朝贺太子时那一身礼服的“导生”们，足足几十号人，到哪都能一眼认出来，因为他们衣着统一，精神饱满，出入或三五成群，或偶尔落单，年轻的不像同龄人那样喜好高谈阔论，年长的也不像同龄人那样因为事业无成而暮气沉沉。

 明明大多数人出身寒微，可作为傧相，他们的待人接物却彬彬有礼，不会显得傲气，却也不曾过分谦卑，哪怕面对某些世家公子也能淡然若定——这一点，就连某几个心理阴暗炫耀家世的公子哥，也被人不经意间说上一句太子殿下如何如何，挤兑得没了脾气。

 除了半山堂中曾经那些身在福中不知福的家伙，谁还能像九章堂这些学生似的，能够和刚刚入主东宫的太子殿下同学一场？最重要的是，从前根本就没人觉得三皇子有太子之相！

 然而，这些在行为举止上乍一看都很不错的导生们，唯独却有一个毛病。

 那就是，当他们帮着陆家人接待宾客之外，彼此三五成群地聚在一起时，往往不多时就会专心致志地讨论别人根本听不懂，甚至可以说是天书的东西。就比如从前认识纪九的几个世家公子当瞧见人正在和几个导生说话，于是悄悄靠近时，听到的就是这样的对话。

 “你们说上次在老生那儿听到的正弦公式？哦，我听陆师兄提过。”纪九已经非常习惯于称呼陆三郎为陆师兄了，好似这样就能把人当作自己的榜样，“嗯，三角函数那一卷《算学新编》虽说已经上市了，但自学起来确实很困难……a/sin∠A=b/sin∠B=c/sin∠C=2R？”

 “这个R是什么？R就是三角形外接圆的半径。至于外接圆怎么理解，我特意去请教过老师，沿三角形的三条边做中垂线，然后延长中垂线为一点，再以那个点为圆心，点到三角形任何一个顶点的距离作为半径作圆，这个圆就是外接圆，这个半径就是R……”

 几个世家公子你眼看我眼，见纪九压根没发觉他们的到来，反而在那聚精会神地解说着他们完全云里雾里的东西，为首的一人退后一步，继而就压低声音说：“你们觉不觉得，纪九这样子简直像是中邪了？”

 对于游走在那些导生中间，试图探听一下关于太子殿下的某些情报，然后一个个铩羽而归的人，他们确实觉得这些九章堂的学生们简直是中了邪。

 而对于确定今天在喜宴上要坐首席，于是早早过来，结果被一群或官职或年纪比自己大得多的人围在当中，需要应付层出不穷问题的张寿，他却觉得别人是中了邪。

 陆绾会让他在今天坐首席，那是可以预计的，毕竟上次陆绾告知他陆三郎的婚期时，就已经表示了这一重意思。而且，陆三郎冠礼的正宾，那也是他担纲的。

 既然如此，被一群根本谈不上美貌的中老年人围着，或缠枪夹棒，或热情洋溢，或阴阳怪气，或笑容可掬地问着一些他根本不愿意回答的问题，张寿只觉得不耐烦极了。

 就在他连借口都不想找，只想摆脱这些烦人家伙的时候，他就听到了一个熟悉的叫嚷声：“老师，我替三哥送贺礼来了！”

 都不用循声望去，张寿也知道这熊孩子是谁。不是自从三皇子册封太子大典之后，就因为他一句提醒，于是被拘在宫中压根出不来的四皇子吗？

 此时此刻，他看到四周围那些老大人的目光大抵变得幽深而奇妙，显然虽说陆府门房没通报，大家也认出了来人是谁，他就对众人笑了笑，随即气定神闲地迎了上去。

 四皇子一点都不知道，自己这几天没能出宫，更联系不上张琛，那全都是张寿害的……就连今天，还是因为三皇子这个太子如今不能随便出宫，他好容易才从父皇和三皇子那边抢到了这个给陆三郎送贺礼的差事，此时自然兴高采烈。

 而面对这么一个很明显是走明路出宫的熊孩子，张寿不可能板着脸把人撵回去——他这个人，大多数时候都不是板着面孔的严师，只不过在别人看来，他在板书讲课以及布置作业时，那样子简直比鬼还可怕。当下他就露出了一如既往，很容易让学生有不好联想的笑容。

 “郑锳，功课都做完了？”

 听到张寿直呼四皇子的名字，而后又问出了这么一个问题，后方几位高官大佬有人终忍不住笑了，仿佛想到了自家面对长辈查问的小孙儿。但是，他们大多觉着，张寿这是刻意在他们面前显示老师威严。

 鉴于四皇子挨打的事早已经疯传一时，谁都不觉得四皇子会因为张寿一见面就问这个而翻脸。果然，就只见四皇子立刻讨好似的连连点头道：“全都做完了，太子三哥可以作证！”

 看来布置的功课还是太少了……张寿心里转过了这样的念头，当然面上却越发慈祥和蔼，只不过这种表情在他这种年纪露出来，多数有些不合时宜，可俗话说一俊遮百丑，在旁人看来，当张寿随口就考校起了四皇子一些问题时，这一对师生那真是堪为学界楷模。

 尤其是今天作为主人翁的陆绾，那更是指着张寿，对几个至交好友谈及当初张寿怒闯自己书房，言说陆三郎必成大器的情景。

 如果不是他的前途柳暗花明又一村，早已斩却最初对阁老权位的那点留恋，如果不是他开辟了另一桩事业，还拉拢到了一个刚刚兼了太子詹事，实际上却不管事，反而更乐于和他一同为公学奔走的刘志沅，如果不是陆三郎真的确实前途正好，这桩旧事他绝不会拿来说。

 然则当初的丢脸事，他如今不但能非常坦然地说出来，而且还能用一种非常轻松戏谑的口气，言谈间甚至还能反省自身，顺便再吹捧一下张寿和陆三郎。

 对于那些从前觉得自己非常了解陆绾的人来说，这简直是犹如太阳打西边出来了。可越是这么觉得，听人在那毫无避讳地谈及从前对幼子的以貌取人，他们就越觉得陆绾如今简直是变了一个人。至于陆三郎……如今那前途已经根本不用他们去看好了。

 一个能够被皇帝称赞，如今侍读东宫，今天婚礼时，皇帝又或者太子都派了四皇子来送贺礼的小子，将来的前途那还有什么可说的？

 陆三郎自己此时已经带着精挑细选的八个同学上刘家迎亲去了——为了避免有人抢自己的风头，他挑选的人恰是一个比一个稳重，又或者说长得苦大仇深——所以，他并不知道自家老爹正一反常态地在人前拼命夸他。更没想到四皇子大摇大摆地亲自来送礼了。

 此时此刻，张寿和四皇子说笑两句，见四皇子只抱着手中一个匣子不肯放，他立刻就明白，这小子并不像其他客人那样把礼物留给门上的陆二郎记在礼单上，然后就轻轻松松地空手进来喝喜酒，顿时有些哭笑不得。

 “郑锳，莫非你还要在大庭广众之下，代表太子殿下送贺礼给高远？”

 “有什么不可以吗？我觉得这样陆师兄会显得很风光啊！”四皇子理直气壮地扬了扬眉，可当他的眼角余光瞥见一个人影时，他就涎着脸笑了起来，“老师，你是不是想知道三哥到底送了陆师兄什么好东西？咳咳，那你就帮我保管一下行吗？”

 他二话不说把手中匣子往张寿手上一塞，继而就捂住肚子道：“老师你千万帮个忙，我肚子疼，一会儿就回来！你就是帮我直接送了东西也行！”

 张寿根本来不及答应又或者拒绝，就只见四皇子犹如兔子似的倏忽间窜得不见了踪影。他又好气又好笑地看了两眼手中匣子，随即举目四顾，当看到陆绾正和几个人说话，他就立刻直截了当走了上前。

 刚刚正在和亲友谈及的人，这就突然朝自己走来，陆绾并不觉得意外，毕竟，刚刚那一幕他都看在眼里。因此，他甚至不等张寿说话，立时笑呵呵地拒绝道：“张博士，如果这是太子殿下送小儿高远的贺礼，我虽说是当父亲的，可也不能越俎代庖收下。”

 和太聪明的人打交道，常常会被人抢半拍，张寿早就习惯了，因而对陆绾的推搪，他也没有继续坚持，而是笑说道：“四皇子素来心大，所以这样大摇大摆地一个人进来也就罢了，可陆府既没有通告他这到来，也没有派个人跟着，陆祭酒你倒是不怕他闯祸。”

 见张寿不说担心四皇子在陆府的安全，反而说担心人在陆府闯祸，陆绾顿时爽朗大笑：“我就猜到今天兴许会有什么不得了的人要过来，所以特别嘱咐门上多加谨慎。今天人多，如果真的嚷嚷开来，四皇子难免要被人围观，既然如此，不道破就行了。”

 “反正今天开了八十桌，席位有的是富余，有多来一些人也足够接待。”说到这里，陆绾就对张寿微微一笑，很显然，他早就心知肚明某些情况。鉴于上一次的教训，皇帝怎么也不可能就让四皇子一个人出来，别说跟出来的人，就连陆家，说不定也早有人过来以防万一。

 而陆绾身后，刚刚和他说话的两个舅子看着这一幕，全都有些咂舌。

 见年纪也就和陆三郎差不多大的张寿和陆绾说话时，赫然从容自若，大舅爷忍不住轻声嘀咕道：“想当初咱们这年纪的时候，见高官的时候那都紧张得不得了吧？可你看看人家，不但给太子皇子做老师，而且说打就打，打完了自己挨上几下，人家皇子还羞得无地自容。”

 “而且就陆筑那个之前姐夫瞧不上眼的小胖子，如今简直是被人夸得天花乱坠，娶的更是个如花似玉的大家闺秀，小两口简直登对极了，当初甚至还在大街上把二皇子给挤兑得当场失态……啧啧，这等风云际会的好事，怎么就没轮到我家傻儿子身上呢？”

 这边厢张寿正被陆绾缠住，无暇他顾的当口，四皇子却只是在净房附近虚晃一枪，随即就往某条小路一钻。他今天出来，当然不会穿太子册封大典时的那种招摇礼服，而是一身普通贵介公子似的打扮。因为陆府门房训练有素并未声张，所以他大可明目张胆乱晃。

 熊孩子还很聪明，知道自己身边肯定有人跟着，因此一路看似闲逛，眼睛四处转悠，结果非常敏锐地发现了那些石质阶梯乃至于门廊等处的记号，这一走，他竟是一路越走越偏，直到他状似冒冒失失地闯进某处空空荡荡只摆了两桌的院子时才停下。

 这儿正有一人跷足而坐，正就着桌子上的点心果子大吃大嚼，乍一看仿佛是哪家没见过好东西的泼皮破落户，可认识的人都知道，那可是出身京城顶尖名门勋贵的小霸王！

 “张琛，好啊，你居然躲在这清闲！”终于找到了人，四皇子长舒一口大气，凶巴巴地大叫一声，随即转身就走，“我去告诉老师，说你来了也不去拜见他！”

 还没等他假模假样地走人，张琛就丢下手中一块面果子，一个箭步窜上前去把人拽住：“哎，就这么点小事，你至于吗？我这不过是不喜欢人多的场合而已，再说我和陆三郎从前那是冤家对头，今天能来很给他面子了。有那么多九章堂的人忙活，用不着我充场面啊！”

 拉拉扯扯之间，四皇子只觉得一个纸团掉进了自己手心，一时间，他便心领神会地挣脱开了自己的手，随即轻哼一声道：“好吧，那我随你！不过来都来了，却躲着不见老师，怎么都说不过去！”

 “好好好，我去，去还不行吗？”嘴里这么说，张琛却没好气地瞪了四皇子一眼。演戏还这么横……要不是你大嘴巴，张寿会知道我挨了打，还特意妥帖地送了一瓶伤药？虽然东西是很管用，擦了没几天他这疼痛就大为减轻，可到底丢脸啊！

 等到他唉声叹气地出门，见四皇子没有跟上，他就特意四下里望了一眼，盘算四皇子今天出来到底有几人跟，那熊孩子到底有几分靠谱。