

久旱逢甘雨，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。

 对于素来行事功利的陆三郎来说，第一种喜事固然有利于江山社稷，黎民百姓，可对他来说意义不大，反正渴死饿死总不会第一个轮到他。而第二种于他来说也不太可能，因为他这个懒人压根不想离开京城这个天下中枢之地。至于第四种，他是觉得自己这辈子也做不到。

 就他那点天赋才情，下科场的话，一个秀才也考不出来，否则他当初怎么会被父兄鄙视？

 可唯独第三种，是他认为这人生四大喜中，自己绝对能够达成的。但对于能否娶到一个合心意的姑娘，他最初却没有太大的把握，直到他因缘巧合一头撞进了翠筠间，开启了一段简直可以说是传奇的人生。而这段人生除了给他浪子回头变天才的名声，就是身后那乘花轿。

 当抵达陆府大门口时，陆三郎第N次回头去看那大红花轿，甚至连下马都差点走神，竟是鬼使神差地想起了刚刚在刘府被岳父拽住袖子，逼着他发誓要好好对妻子的情形。他当时也不知道赌咒发誓许下多少诺言，这才最终把未来娘子接上了花轿。

 等到进门，行礼，各种成亲之日全都要走一遍的过场一项一项耐心经历下来，终于到了新房，即将揭开盖头，夫妻共饮合卺酒，他只觉得一颗心砰砰砰跳到了嗓子眼。

 哪怕早就知道媳妇儿的性情、容貌，可一想到自己这个其貌不扬的小胖子能娶到这么个小美人，他就想傻笑。尤其是朱莹替自己牵线搭桥的姑娘，竟然也是父亲背地里给他议亲的姑娘，他就有一种命中注定的得意感。

 于是，当刘晴终于感觉到那红盖头被人揭开，面前豁然开朗的时候，看到的就是笑得傻呆呆的陆三郎。如果这是她平生第一次见到这个小胖子，对人也一无所知，那此时的第一印象决计是大失所望，可正因为她见过陆三郎那慷慨激昂的样子，此时见这呆样反而心生欢喜。

 “呆子，这种时候发什么呆啊！”

 刘晴嗔了一句，见呆呆看着自己的陆三郎终于回魂，随即就长长舒了一口气，她正想继续说话，结果就听到陆三郎突然大喝了一声：“还在那躲什么躲，我看见你们这些臭小子了！竟敢来偷窥我的媳妇儿，好大的胆子！”

 听到这话，刘晴顿时吓了一大跳。她慌忙一把抢过一旁喜娘捧着的红盖头，下意识地想要往头上盖，结果就听到了一个清脆的声音。

 “哎，小师嫂，红盖头揭下来就不能再盖在头上了，否则难不成你想二婚？哎哟，陆师兄你干嘛啊，让我看一眼有什么要紧，我又不是外人！”

 刘晴目瞪口呆地看着陆三郎闻听动静立刻趴在地上，一手从床底下角落里揪出来一个年约八九岁的小孩子，见人穿着一身喜庆的红袍，长得眉清目秀，只是一双黑亮的眼睛四处乱转，她只微微一愣就认出了人来，一时不禁惊呼道：“四皇子？”

 陆三郎把人放下之后，却还顾不得形象，特地到床底下好好翻找了一番，随即甚至还去开了柜子，丝毫不理会一旁的喜娘那是何等目瞪口呆。等确定躲在屋子里偷窥的只有一个四皇子，他方才如释重负。刚刚他只是耍诈，这才说那唬人的话试一试，谁知道真有人藏着！

 他转过身来虎着脸怒瞪四皇子，气急败坏地质问道：“你怎么进来的？”

 “调虎离山之计啊。”四皇子说得理直气壮，但细节他当然不会乱说，随即更是盯着刘晴嘿嘿直笑道，“小师嫂今天果然漂亮，不比莹莹姐姐差！”

 刘晴深知自己虽说勉强也算是美人，但比起朱莹那样的绝色，却到底仍然相差了不少。可此时被四皇子这甜言蜜语一奉承，只把人当成小孩子的她自然高兴。可让她没想到的是，还没等她说什么，陆三郎就直接拦在她身前，挡住了四皇子的视线。

 不但如此，陆三郎还直接把一旁窃笑不止的两个喜娘给撵走了，也不管如此一来会没人伺候他和刘晴喝合卺酒，他得自己解决问题。他还特意走到门前张望了一眼，见人确实退下了，这才关上门，阴着脸走了回来。

 “无事献殷勤，非奸即盗！想要美人儿，你回去禀告皇上，要多少有多少！”

 “谁说的？你当我是大哥二哥那种荒淫之徒吗？”四皇子挺直胸膛，一脸我已经是大人的表情，随即就苦着脸说，“父皇上次说，他的未来儿媳妇不能再选那种骄纵无德的，所以他打算现在就选了女孩子养在宫外教导，让三哥至少等到十八岁再纳妃，我起码要二十岁。”

 这一次，别说刘晴，就连陆三郎也愣住了。这种消息从四皇子口中说出来，虽说听着好似有些荒诞，但也格外可信。陆三郎甚至童养媳三个字差点迸了出来，好容易才忍住了笑。

 “怎么，你小小年纪就等不及了？皇上肯定也就是吓吓你。他不就是担心你冲动不稳重吗？既然如此，早给你娶个媳妇才好管住你，不会真让你等到二十岁的！”

 刘晴没想到陆三郎竟然还真的煞有介事在那安慰四皇子，想笑却又硬生生忍住，却是完全忘记了，自己这洞房合卺被这突然冒出来的熊孩子给搅和得乱七八糟。

 只不过，她好歹也知道，一直让四皇子就这么呆在这新房实在是很不妥，毕竟陆三郎还要出去应付客人，因此略一思忖，她就和颜悦色地说：“四皇子，这事情你要是想挽回，陆郎一定会好好给你想办法，再说，不是还有张学士和莹莹吗？”

 四皇子眼神闪烁，他正想说话，就只听外头传来了咚咚咚非常有节制的敲门声，紧跟着便是张琛那刻意压低的声音：“小先生，真的，我亲眼看到四皇子支开人溜进新房里去了。我又不好冲进去把他拉出来，只能去找你，可你那时候正好被陆祭酒请去见客了……”

 不确定张琛和四皇子到底葫芦里卖的什么药，张寿却懒得听张琛在那啰嗦个没完，当下就直截了当打断道：“我知道了。郑锳，你可在里面？”

 里头的陆三郎和刘晴顿时面面相觑，而四皇子则恰是满脸慌乱。他东张张西望望，甚至还想再往床底下钻，却被陆三郎眼疾手快一把拽住。

 不但如此，刚刚才被四皇子打搅了好时光的陆小胖子，连拖带拽地四皇子给拉到了门边，随即毫不客气地一手拨开门闩开了门。见门外果然是张寿和张琛，他就满脸堆笑地说：“老师，就是四皇子在床底下打算闹洞房，我正打算撵了他出去呢！”

 仿佛是因为陆三郎没有透露自己的真实心意，四皇子很明显地舒了一口气，可他这一口气根本还没来得及出完，就只见张寿对着他微微一笑，随即迅疾无伦地一把拎住了他的领子。

 四皇子从来只见张寿笑眯眯地说话，那一次就算是让阿六打他，又或者是让阿六打自己，全都是气定神闲的，再加上从来没见过张寿动手，因而他恰是被拎起来之后，这才如梦初醒。他手舞足蹈地挣扎了两下，随即就听到了张寿的一声笑。

 “好了，这个熊孩子我带走，高远你对你媳妇赔个不是，就说是我这个当老师的没看住他，给你们这对新人添麻烦了。”

 说完这话，张寿就又斜睨了一眼手中捧着那个匣子的张琛道：“你去外头，把四皇子代替太子殿下又或者皇上赏的这份贺礼公布出去。这会儿贺客都齐了，正好给高远增光添彩。”

 四皇子听得清清楚楚，连忙大声叫道：“不是父皇赏赐的，是太子三哥送的！父皇说今天回头会派人赏赐一幅字，陆师兄可风光了，父皇好久不干这种事了！”

 闻听此言，刚刚因为四皇子闯进来，心底总有些微微羞恼的刘晴终于为之大喜。而陆三郎那就更不用说了，他今天虽说在家里成婚，但明日拜见父母高堂，祭过家庙之后，就会分家出去单过，虽说不用担心兄嫂，但有天子御笔镇宅，这是何等风光？

 张寿呵呵一笑，点点头冲着张琛点了点头，见人明显有些羡慕地扫了陆三郎一眼，却是轻哼一声抱着匣子就走，他就非常随意地和陆三郎打了个招呼，轻轻松开刚刚拎着四皇子领子的手，改为抓住人的手腕，直接就把熊孩子给拖走了。

 新房这种地方一而再再而三地被人闯入，换成别家那绝对是非同小可的大事件，但张寿带着四皇子出来时，院外喜娘却是熟视无睹。反而是四皇子朝人看了好几眼，随即可怜巴巴地开口说道：“老师，刚刚我悄悄放了一个炮仗引走了她们，这不关她们的事啊！”

 张寿瞥了一眼四皇子，见那两个喜娘先是有些意外，随即露出了又气又急的表情，他就没好气地说：“这当然都得算在你头上，哪有让别人受过的道理。你这小子，上次才吃了打，怎么就这么不吸取教训，你陆师兄的好日子，你也居然这么任性胡闹！”

 话这么说，张寿却上前嘱咐了两个喜娘两句，拉着熊孩子出了院子就折向西边。他很熟悉这陆府的路途，越走两边灯光越暗，喜宴的喧嚣也仿佛距离越远，当他最后停下来的时候，四周围只有一片深沉的黑暗，以至于当他松开手时，却只觉得自己的手被人一把抓住了。

 低头一看，恰只见四皇子正紧紧拉着他，小脸恰是有些发白，他在微微一愣之后，就意识到这小子恐怕有点怕黑，顿时哑然失笑。

 只不过，他没有拒绝四皇子这明显找安全感的举动，而是不慌不忙地说：“好了，这儿没人，你那些明里暗里的护卫应该也被阿六隔绝在外。说吧，你去找陆高远到底想干点什么？你和张琛一搭一档，演这么一出好戏，不会是打算让我借机骂你一顿又或者再打你一顿吧？”

 “然后再装出委屈有怨言的样子找个地方蹲着，看看有没有苍蝇叮你这有缝的坏蛋？”

 这几乎是张琛原话的话被张寿这么直截了当说出来，四皇子顿时嗷的叫了一声，松开手一下子后退了两步，结果直接后背撞在了坚实的墙壁上。他犹如看鬼似的看着张寿，直到发现人好整以暇，他这才垂头丧气地说：“都是张琛和我说的，要给老师一个惊喜。”

 之前张琛和四皇子在文华殿后净房前那番悄悄话，当然并不是被人窃听了，只不过是张琛一句调侃，四皇子那一句你才是有缝的坏蛋实在是嚷嚷得不轻，因此侍奉在那附近的两个内侍听在耳中，事后张寿托了朱莹去宫中一问，就立刻探听了出来。

 于是，他此刻随口一诈，见四皇子果然立刻就上了当，当下干脆却也不问，只等四皇子自己开口说。果然，觉得兴许早就被阿六或者说花七之类身手高绝的人听到了，熊孩子这会儿哪还会心存侥幸，干脆就原原本本将张琛怎么蛊惑他，怎么达成同盟一一道来。

 不但如此，四皇子还直接掏出了之前张琛塞给他的纸团，完全不知道如果张琛看到此时这一幕，绝对会因为自己居然和熊孩子谋划大事而气得吐血。

 这种密谋的勾当，难道字条不是阅后即毁？留着这种要命的玩意，难道是要为了过年吗？

 可张寿却很高兴拿到了这样的实物证据。他从头到尾一扫，就发现张琛在纸条上写着，今天陆府喜宴，其中有不少曾经弹劾过司礼监掌印楚宽的科道言官，兴许还有柳枫背后的主使在盯着，所以建议四皇子闹大一点，随即装作被训之后忿然的样子随便找一席去坐坐。

 然后……张琛这家伙竟然还出主意让四皇子这熊孩子假装喝酒，然后喝到大醉！再趁着醉意乱说点什么话，看看能不能用自己这条鱼饵钓上大鱼！张琛再亲自猫一边，争取抓现行！

 张寿面无表情地把纸条直接揣进了袖子里，这才盯着四皇子问道：“张琛那边，我自然会去问他。我现在问你，你现在打算怎么办？”

 “我……”见张寿没有骂自己，四皇子心中一动，随即鼓起勇气说，“老师，张琛这主意虽说损了一点，但我觉得确实值得试一试！上次既然有人利用我，一会儿老师严厉呵斥我一顿，我再去借酒消愁，肯定有人会忍不住的！”

 “我难得才能出宫一次，再说刚刚溜进陆师兄新房的事如假包换，别人不会识破的！真的，我就试一试……”四皇子话还没说完，就只见张寿一步跨上前来，却是非常一把揪住了他的耳朵，他疼得哎哟一声，却被接下来的一番话给说得怔住了。