

乾清宫夤夜召见司礼监所有高品太监，随即一夜之间，掌印秉笔总共四人只剩下一个，楚宽这个掌印更是直接被皇帝打发去了慈庆宫伺候笔墨，剩下的四个随堂，楚宽受责，剩下的三个幸存者瑟瑟发抖，别说肖想自己补上前头那秉笔的缺口了，甚至觉得能幸存都是运气。

 当这样的消息在次日朝会之后传开时，那真是炸开了锅。

 尤其是之前还在观风色，没有附和弹劾司礼监众人的科道言官们，那简直是痛心疾首——痛心疾首错过了这个一举扬名，扳倒权阉的大好机会。没有人觉得，本朝根本就谈不上什么权阉。而亲自披挂上阵，于是一举功成的第一个高官宣大总督王杰，更是收获了无数好评。

 而这一天到慈庆宫陪太子读书的侍读们，那当然也是第一时间得到了消息。通风报信的不是别人，正是四皇子。因为特地请示过父皇，确定这不算是泄漏禁中语，四皇子今天是一见众多侍读，那就开始噼里啪啦大爆嘴速，把昨晚上的事情全都倒了出来。

 这下子，包括齐良在内，所有人都大吃一惊，甚至有些人简直觉得自己是不是幻听了。齐良甚至在想，如果陆三郎不是因为婚假，此时此刻在场，那又会是怎样的反应。

 张寿气定神闲地看着四皇子在那绘声绘色地对众人讲昨天那一幕，更提前警告众人，见了在慈庆宫伺候笔墨的楚宽，千万不可嘲弄讽刺。听到小家伙用信誓旦旦的口气说，楚宽迟早会东山再起，大家都是前途无量的人才，犯不着得罪他，他不禁莞尔。

 果然，当进入慈庆宫专供太子和一众侍读读书的那座正殿时，众人就只见三皇子这个太子居于正位，一旁楚宽青衣小帽，正在专心磨墨。虽说已经因为四皇子的提醒而预见到了这样的场面，但众人还是一时看呆了，尤其是认得楚宽的那些贵介子弟，那更是瞠目结舌。

 然而，真正等到张寿开始授课的时候，他却发现，众多侍读倒是在最初的震惊之后，就逐渐恢复了稳定的情绪，专心致志地开始听课，就连一贯坐性稍差的四皇子，亦是没什么分心，反而是一贯可以称之为好学生楷模的三皇子，竟是少有地时不时走神。

 尤其是当他讲解完一道题，丢下笔打算叫人擦掉第一块黑板的时候，陡然回神的三皇子突然慌乱地开口叫道：“老师且慢……我，我还不曾抄录下来！”

 此话一出，顷刻之间，众多侍读的目光齐刷刷汇聚在了三皇子的身上。尤其是四皇子，小家伙差点没把眼珠子瞪出来，甚至于忍不住质疑道：“太子三哥，你连第一块黑板都没来得及抄录吗？”

 侍立在三皇子身侧的楚宽亲眼看见张寿的日常授课，因此注意力全都被那龙飞凤舞，迅疾无伦的板书所吸引，竟没注意到三皇子的走神，此时见三皇子面色绯红，额头见汗，又瞧见那用于抄录笔记的白纸上恰是一个字都没有，他就大略猜到了这是什么缘故。

 兴许是昨天晚上的事情，对这位皇帝的继承者来说，实在是有些太突然了。

 要是换成其他场合，也许他会设法劝谏又或者开解两句，可此时此刻却万万没有他这个刚被逐出司礼监的天子家奴开口的道理，因此他只能目光低垂，在心里叹了一口气。

 而三皇子在遭到四皇子这有口无心的暴击之后，终究是站起身来，惭愧地低头行礼道：“老师，适才我一时走神，所以才来不及抄录，都是我的错。”

 “知错就好。”张寿也无意追究这样微小的疏失，拍拍双手就笑道，“既然如此，我就姑且歇一会，你继续抄录吧。但我不会再讲解第二遍，太子殿下你错过的这些，回头让四皇子代替我给你讲解吧。”

 “好！”难道有教授太子三哥的机会，四皇子顿时极为兴奋，一口答应下来之后，他方才陡然醒悟到，自己眼下只是蹭课，能做的也就是抄抄笔记——因为张寿说的东西他其实压根跟不上，更听不懂，平日里全都要靠三皇子又或者父皇来帮忙补课！

 就张寿刚刚说的那些，他其实理解的都不到十分之一，怎么给三皇子讲解？

 可答应都答应了，他只能赶紧看向三皇子，果然，他就只见三皇子面色涨得通红，仿佛是想要开口却又顾忌到什么，他眼珠子一转，最后还是可怜巴巴地说：“可是，老师，我也想教授三哥，但我自己也没听懂！您能不能……能不能再讲一遍？”

 见自己想恳求的话被四皇子给抢了过去，三皇子顿时越发自惭，甚至当张寿欣然答应，又开始讲解的时候，他也是足足好一会儿方才反应了过来，等再次慌忙开始一边听一边抄录的时候，却已经是又错过了最前面的部分。

 情知自己今天学习状态极其糟糕，他恨不得使劲拍拍脸来提醒自己集中精神，可哪怕暂且略过这道题，等张寿之后又开始讲解接下来的课程时，他竟是不知不觉又开始神游天外，想起了昨天晚上父皇的那些教训。

 而这一次，注意力从张寿身上转移到了三皇子身上的楚宽，终于没有再放任这位太子殿下的浑浑噩噩。他不动声色地用手轻轻碰了碰三皇子，眼见人丝毫没有察觉，他索性又动了动嘴唇，将一声提醒送到了三皇子耳边。

 “太子殿下，别再走神了，课业要紧！”

 然而，这种提醒的方式却反而收到了反效果。因为他就只见三皇子噌的一下站起身来，等这位太子自己意识到不对劲时，包括张寿在内的众多人，目光恰是全都落在了人的身上。

 三皇子站起身的刹那，方才意识到自己到底都做了什么，一时只觉得无地自容，脸上红得如同火烧一般。而更让他羞愧的是，张寿竟是冲着他摇了摇手道：“如果太子殿下有什么想法，不妨课后再说。好了，我们继续来看这个三角形……”

 这下子，三皇子却是再也不敢走神了，低头坐下之后，他虽说目光仍是情不自禁地扫了一眼楚宽，想起了人刚刚的提醒，但却强迫自己将注意力放在了课程上。

 就这样，勉强自己听完了整堂课，脑袋晕乎乎的三皇子眼见张寿开口说这堂课就到此为止，先休息在上下一堂课，他就慌忙站起身道：“老师，我有事想单独求教！”

 张寿看了一眼三皇子旁边照旧默然侍立，如同一道影子似的楚宽，他就笑着说道：“好，那就到书斋说吧。”

 三皇子如蒙大赦，竭力不去看楚宽就请张寿同去。等到了侧殿的书斋，他见此处空空荡荡，想起之前张寿说，慈庆宫只是读书之所，用不着内侍又或者宫人伺候，再想起昨夜父皇对自己说的话，他虽说有心想拿昨晚的事情求教，但话到嘴边，却变成了另一句话。

 “学生因事所困，因而今日无法全神贯注，每每都会分心。希望老师能当头棒喝，给学生一个教训。”

 这什么意思？这一次，换成张寿纳闷了。三皇子这话每一个字他都能听懂，可连起来之后的意味怎么就那么诡异呢？他皱了皱眉头，直截了当地说：“说人话。”

 三皇子只觉得此时此刻脸上烧得发烫，却还是把心一横道：“希望老师能够给学生十戒尺，让学生知道，课业在前却还满心杂念，这是不对的！”

 这世上居然还有主动要求挨打的！张寿只觉得头都炸了，不用想都知道昨天晚上的那件事应该对三皇子刺激挺大，而且在此之后，估计身为君父的皇帝还有一番例行教子，所以三皇子今天才会一副失魂落魄的样子。

 他无意打听天家父子的帝王学教育，但就因为上课不认真听讲这点小事把三皇子的手打肿，一贯不喜欢体罚的他实在是觉得很没有必要。

 然而，面对一脸我就是想挨一顿打表情的三皇子，他最终还是叹了一口气：“戒尺呢？”

 意识到张寿竟然答应了，三皇子顿时如释重负。他立时来到书架旁边，从第二格架子上取下了一把木戒尺，随即转身走到张寿跟前，双手呈上。

 对于这样一个素来聪明乖巧，偶尔还有些腼腆的好学生，张寿从来没觉得自己需要用戒尺来宣示一个老师的威严。可此时此刻面对三皇子那恳求的目光，他很无奈地确认了一个事实——那就是自己他娘的还非打不可！

 于是，他顺手拿过那把戒尺，面无表情地扳直了三皇子的手，随即猛然一挥，戒尺就落在了这位太子殿下的手心。

 听到人只是嘶的一声就忍住了，张寿就不紧不慢地打了第二下，而这一次，他就只见三皇子死死咬住嘴唇，强忍着一声不吭。他很清楚，挨打这种事，如果如同疾风骤雨一般一次性打完，那么咬牙扛过那一瞬间就完了，可要是慢慢打，挨打的人吃的苦头会大许多。

 知道三皇子要的是一通迅速而又猛烈的教训，他不再犹豫，顷刻之间就在三皇子的手掌上落下了十记戒尺。虽然他尽量想要均匀分散地打，奈何那只小小的手只有这么大，因此好几下都不得不落在同一位置，恰只见这位太子殿下的手心已经难以避免地红肿了起来。

 他自己也没注意到，他刚刚严格贯彻了阿六曾经对他灌输过的原则——假打不如不打！

 而那种瞬间到来的疼痛，也确实使得三皇子几乎吃到了平生最大的苦头。虽然他竭尽全力忍住，可眼泪还是在眼眶中直打转。毕竟，他一贯比四皇子乖巧，挨打也就是替弟弟背锅的那几回，而且父皇顶多也就是两巴掌甩在他屁股上算完，哪里还会上戒尺？

 至于曾经给他们启蒙授课的老夫子们，又有谁会真的打皇子？

 可此时此刻挨了这十下，他就明白，当初四弟多挨了一倍，张寿也代受了那十下到底是什么滋味。虽说父皇的那些嘱咐，他仍然不大明白，可那颗浮躁不安的心却好似安静了下来。他用没受伤的右手擦了擦眼睛，见张寿把戒尺递还了回来，他这才肃然举手接过。

 “多谢老师！”

 挨打了还道谢的学生，张寿同样是第一次见。就连四皇子，那会儿挨了那么二十下，其实最初也不是心甘情愿的——之后哭着认错，那也是因为看他也挨了的份上。此时此刻，哪怕知道自己不应该这么感性，可他还是忍不住抓起了三皇子那挨打的左手。

 “你身为太子，我这个讲读官本来无权责罚你，你不要说皇上当初赐给我的那把戒尺，那只是用来管教两个普通皇子以及半山堂中那些贵介子弟的，并不包括太子殿下。更何况，就因为你上课走神这点小事，我也犯不着责罚你。但你既然自请受责，我也就动了手。”

 “但你要知道，迟早有一天，就算你有再多苦痛茫然，也没有人能为你解答，一切都要靠你自己去忍，去捱，没有人会再用这一通戒尺把你打醒，你也不能奢望有人把你打醒。”

 三皇子感受到张寿的手按在自己伤处时，那种再次袭来的剧痛，他只觉得眼泪再也忍不住了，当即低头说道：“学生谨受教！”

 当张寿带着三皇子重新出现时，但凡稍稍敏锐一些的人，全都注意到三皇子这位太子殿下眼睛有点红，好似是哭过。只不过，就连想要询问一下的四皇子，也被自家三哥狠狠瞪了一眼，以至于只能闭嘴不吭声。

 而等到三皇子重新坐定之后，伺候笔墨的楚宽一眼就看见了这位太子殿下那只用袖子竭力遮住的左手。他是何等利眼，就这么一瞥便意识到，那绝对是挨过打的！

 可当他抬头去看张寿时，就只见张寿已经若无其事地开始了自己的第二堂课，而三皇子也是聚精会神地听讲，赫然一丝一毫的异样也没有。既然如此，他也就只能按下心头疑窦，不管不问。

 当这一上午的课全部结束，张寿和众多侍读们一一告退之后，楚宽就突然听到三皇子开口问了一句：“楚公公，我只想问你一句话，你真是故意的吗？”