

第七……

 张寿第一反应是，自己的耳朵出了问题。第二反应才是，从来不会开玩笑的阿六，竟是破天荒学会开玩笑了！

 然而，当他盯着阿六，却看不出一丁点戏谑的痕迹时，他方才忍不住轻吸一口气，知道此事必定是铁板钉钉，绝无虚假，否则，他只要再派一个人去瞅一眼就拆穿阿六这玩笑。

 他立时仔仔细细思量了起来，可紧跟着就听到了朱莹疑惑的声音：“阿寿，我记得你上次还说过，齐良县试能通过已经是运气，怎么会这次府试发挥得这么好？毕竟是一整个顺天府下辖所有各县的学子一块考试，他还考了个第七？难不成是王府尹看在葛爷爷的面子上？”

 “不可能的！”邓小呆立时死命摇头道，“府尹大人素来刚正不阿，虽说他是葛太师门生，但肯定不会随便照顾人。自从他上任以来，顺天府衙的很多胥吏都夹起尾巴做人，老实了许多，别说小齐顶多只算葛太师的徒孙，就算是葛太师的儿子，他也不会照顾的。”

 张寿本来还考虑过王府尹既然能派人护送葛雍到融水村来，那么是否可能会拍葛雍马屁，可邓小呆这么一说，他就知道，这个可能性已经完全可以排除了。

 他沉默了片刻，随即当机立断地说：“好了，别站在这种地方说话。莹莹，你派个人去把榜单抄录一份，或者买一份人家抄录的也行，记住姓名籍贯都要。”

 说到这，见朱莹立时指派了一个护卫去办这件事，他想了想，又开口问道：“莹莹，一会我把小齐和小呆一块捎带去赵国公府，行吗？”

 “那有什么不行，比起翠筠间里那些家伙，他们才算是葛爷爷的正牌徒孙！”朱莹说着就冲齐良和邓小呆一笑，尤其是见齐良失魂落魄的样子，她就不禁娇叱道，“男子汉大丈夫，遇事要沉得住气，怕什么！走，跟我和阿寿一道去赵国公府，到时候什么主意拿不出来！”

 齐良这才如梦初醒，抬头看了一眼张寿，见其淡然点头，他方才稍稍放下了几分心思，但等到跟上张寿和朱莹这一行人走时，却依旧耷拉着脑袋，直到头上挨了重重一下。

 “你也就顶多只能算是殃及池鱼，遇到了一桩不大也不小的事，哪像我，闭门家中坐，祸从天上来，先是遇到解元郎和国子监斋长一块来找茬，然后又莫名其妙遭遇刺客，刚到京城，还在老师门口被围堵了一场。所以，别杞人忧天了！”

 见齐良抬起头来，赫然瞠目结舌，显然是被所谓刺客的事情给惊呆了，刚给了他一下的张寿就笑道：“所以，我们要学莹莹，永远昂首挺胸，神采飞扬，仿佛什么事都难不倒打不倒，永远没心没肺！”

 听到张寿夸她，朱莹原本还挺高兴，可当听到最后四个字，她的脸一下子垮了，气不打一处来地追到张寿旁边，举起粉拳想要打人时，看到那张俊逸清秀的脸，她不知不觉又放下了拳头，随即气恼地瞪了他一眼，调转马头就跑去了最前面。

 眼见使小性子的大小姐跑远了些，张寿不禁莞尔。他招手叫来了邓小呆，随即在马上略弯下腰，低声问道：“小呆，送去顺天府衙的那个朱宇，后来是什么结果？”

 邓小呆看了一眼左右，见阿六在左边护持，几个赵国公府的护卫全都慌忙去追大小姐了，他这才更加往张寿凑近了一些。

 “小先生，朱宇送到之后，就被府尹大人丢给了宋推官。宋推官拖到昨天才当众审问，朱宇还说自己被冤枉了，结果宋推官当众断案，说朱宇巧言令色，搬弄是非，身为仆从却污蔑主人，罪加一等，让差役狠狠给了他一顿嘴巴子，竹板批颊打得他满脸是血。”

 “然后，宋推官又当众给了他二十大板，继而就把人丢出了顺天府衙。我偷偷出去看时，发现赵国公府的人也在，还当众放话说，顺天府衙断案公道，从此之后，朱宇死活和他们不相干。但是，只要人在十天半个月内死了失踪了，定然是幕后有人要杀人灭口。”

 “听说那家伙在被送到顺天府衙之前，一身武艺就都被废了。昨天人被丢在西四牌楼那边时，凄惨得不得了，就连乞丐都冲他吐唾沫，活该！”

 顺天府衙那位宋推官断案公道，而赵国公府的人更是深谙扣帽子的要诀。而且，他们说不定打的是同一个主意，期冀于有人会对朱宇下手，或者朱宇熬不过去自己供出主使者

 张寿心里这么想，却没继续再问。

 他只对朱宇的下落感兴趣，对此人的下场却不大在乎。

 “好了，不说那家伙了。倒是你到顺天府衙做事这些天，还习惯吗……”

 接下来的一路上，张寿好好问了问邓小呆在顺天府衙当令史的日子，也仔仔细细问了齐良的考场见闻。对于前者，他纯粹是关心外加好奇，但对后者，他就是审慎和小心了。

 两个少年也很清楚这种分别，邓小呆是纯粹报喜不报忧，齐良则是事无巨细一一道来。

 就这么走了一路说了一路，直到朱莹迎面策马飞奔了回来，张寿这才停了下来，心中知道，赵国公府应该是到了。果然，朱莹再也没了刚刚那佯装赌气的模样，强势地把齐良和邓小呆给排挤到了一边，和张寿并驾齐驱，这才咳嗽了一声。

 “阿寿，我祖母为人最好了，你见到她时可别小心翼翼的，该什么样就什么样！她和我一样，最喜欢长得好的人，无论男女。就凭你这清俊闲雅的风仪气度，她一定会喜欢你的。”

 嗯，你这一说我就明白了，你家太夫人和你一样，和我家葛老师也一样，都是颜控……

 张寿如此腹诽，但脸上一副从善如流的样子：“放心，这是见你家祖母，又不是见洪水猛兽，我只会敬重礼待，不至于畏畏缩缩的。”

 我哪里是怕你畏缩，是怕你太敬重礼待了……其实亲近点儿更好！

 朱莹心里这么想，可看到齐良和邓小呆全都在旁边，她也不好把话说得太透，只能含含糊糊地说：“总之，你千万把握分寸！”

 等一行人到了赵国公府门口，太阳已经渐渐落山。张寿看见金黄色的夕阳残照在门前石狮子上，将一座富丽堂皇的府邸映照得越发金碧辉煌，不由得多看了几眼，却没注意到那夕阳也正好照在了他的脸上，为他的面庞镀上了一层金色。

 那些迎出来的门房和仆人，看着那位沐浴在夕阳下，金光闪闪的年轻俊秀小郎君，在对照二少爷被禁闭在府中这些天苦心孤诣让人散布的流言，突然都觉得二少爷可怜极了。

 就二少爷堂堂公府公子，走出去都未必有眼前这位乡下小郎君引人注目！

 张寿正打算下马，一旁阿六突然毫无预兆地说出了一句话：“少爷且坐着。”

 张寿还没理解这话的意思，就只见一个身穿绸缎衣服，富态喜气的中年人和朱莹说完话，快步来到他面前，行礼作揖道：“见过寿公子。太夫人在庆安堂等您。庆安堂离这大门有些远，所以太夫人请您和大小姐一路骑马过去，到内中垂花门再下马就好。”

 闻听此言，张寿第一反应就是瞅了阿六一眼。

 很显然，这小子不但来过赵国公府，甚至还挺了解那位太夫人！

 可阿六到他家时，才多大年纪？

 吴氏常常口口声声说，当年是半路上看到一个哑巴孩子可怜，所以把人给捡了回来！