

皇帝这个天子有情无情尽在一念间，张寿又不想着升官发财，又不想着争权夺利，不过是兢兢业业在自己擅长的领域上想要做出一番事业，因此，他对张寿的容忍度当然很高。江都王回来一禀报张寿的这个新主意，他就立时毫不犹豫地答应了。

 又不要他出人，又不要他出钱，他要承担的，只不过是张榜公布名次的那点风险而已……可这点风险对于身为一国之君的他来说，那又算得了什么？

 既然想要跻身东宫侍从，近水楼台先得月，让现在的太子，未来的天子，能够记住你的名字，那么，就得付出让人知道你真正斤两的代价，这不是很正常吗？

 于是，皇帝只对江都王带来的张寿这个建议，做出了一丁点微不足道的小改动——那就是把每次遴选东宫侍从的月考改成季考。

 虽然张寿显然很愿意带着学生来月月忙活这么一场，陆绾这个身家豪富的主儿也不缺那点张榜的纸，但他还是要考虑到一个月来一次，会不会把人吓住，以至于立刻就没得玩了。他还指望着用这件事来搅混朝堂的那一潭死水呢，当然希望监生们知耻而后勇，前赴后继，争先恐后，千万别一蹶不振，至少得几百个人参加吧，否则怎么玩？

 当消息传到东宫时，刚刚告别了今日讲读官的三皇子，不由得在自家皇叔的注视下发起了呆。好在他须臾就回过神来，毕竟左手挨打之后的疼还没完全好，没事走神的教训还牢牢记在脑海中。因而，他很快就歉疚地对江都王笑了笑。

 “皇叔，为了我的事，有劳你辛苦了。父皇和老师的主意都很好。我没什么意见。”

 江都王见三皇子身边侍立的四皇子正在扭来扭去，似乎有一大堆话要说，他可不愿意和这个熊孩子多打交道，当下就打哈哈道：“太子殿下既然同意就好，那我就这么办了。要说今天这三道题目着实是出得高，国子监那些学官听了之后，脸都绿了，哈哈哈哈！”

 四皇子喜上眉梢，正要说话，却不防三皇子一声威严的咳嗽，他只好怏怏憋住。

 可等到江都王告退了出去，他就再也懒得忍懒得憋了，在那围着三皇子叽叽喳喳八卦个不停，又是猜测回头榜单名次如何，又是嘲笑国子监学官竹篮打水一场空，到最后……

 三皇子不得不直接把自己这个弟弟给轰了走，这才总算是耳根子清静了一点。

 此时没有其他人可以商量，他就看向了连日以来始终都安安静静，谨小慎微的楚宽，却是犹豫了一下，这才开口问道：“楚公公你觉得，老师提出这样的建议，父皇答应了之后，又改成了季考，国子监那些学官和监生会有何反响？”

 楚宽已经习惯了这几日三皇子当自己不存在的态度，此时突然听到人这询问，他默然沉吟了片刻，这才开口说道：“如果奴婢没猜错的话……他们不会有什么反响。”

 对于这个自己没料到的回答，三皇子顿时愣了一愣，可在仔细一想，他又觉得似懂非懂，可继续问楚宽缘由，他就知道不太合适了。

 因此，他生硬地岔开这个话题，却是有些突兀地问道：“老师几日后要在公学继续开课供人观摩，孤作为九章堂学生，原本打算去看一看。”

 他特意强调了原本两个字，就是想突出自己还没决定是否要去向父皇请示，更没决定是否和当初陆三郎成婚一样，让四皇子代替自己这个哥哥去。不负他期望，楚宽总算没有用顾左右而言他的态度来敷衍他。

 “太子殿下若是真的想去观摩，也不是不可以，但那样的话，恐怕声势要大一些。”

 楚宽说着顿了一顿，见三皇子一副你继续说的态度，他就垂下眼睑道：“那就是把东宫其他讲读官全都带去。毕竟，张学士也是东宫讲读，同僚之间互相观摩，本来也是应有之义。此外，控制其余旁听观摩的人数，再加上有朱大人掌管五城兵马司作为戍卫，安全无虞。”

 三皇子最想听到的就是这样的赞成，此时终于忍不住露出了极其满意的笑容。但他很快就立刻藏起了这幅表情，矜持地微微颔首道：“孤知道了。”

 虽然态度仍旧有些提防和生硬，但是，当这一天他离开慈庆宫时，最终还是忍不住说道：“司礼监之前被黜的那两个秉笔派人在外造谣生事，混淆视听，父皇虽说将他们撵去皇陵思过，但也已经查明了很多事，楚公公你之前虽说有过错，但将功赎过，也应该足以抵偿了。”

 楚宽就仿佛不知道宫外发生过哪些事情似的，先是微微错愕，随即就苦笑道：“太子殿下言重了，若不是当年的功勋，奴婢怎么可能执掌司礼监？如果说是将功赎过，功过相抵，奴婢现在也已经很知足了。司礼监有钱公公在，足以统揽全局，用不着奴婢。”

 因为皇帝说楚宽做的那些事情都是故意的，三皇子心里的结原本就没有打开，此时听人这么说，他也没有再多言。

 只是在回到乾清宫见到皇帝时，他请示过公学开放日之事，果不其然楚宽的建议得到了皇帝的允准之后，他禁不住又问了之前内外城那连场风波的后续。

 “父皇，只是处置了那些闻听司礼监人事变动而闹腾的人，这样真的可以吗？那些人背后的指使不是更可恶？难不成是先让他们放松警惕，而后徐徐追查？”

 “顺天府衙和宛平大兴二县衙都已经快刀斩乱麻，打过之后当众晒腚，然后把人给放了，还怎么徐徐追查？派几个人没事盯着那几个被放出去的家伙，看他们是不是被人灭口了？”皇帝哂然一笑，继而就提点着自己一手扶上储君之位的太子。

 “这些家伙不过是别人怎么说他们怎么做，知道的也就是别人告诉他们的那些话，至于供述出来的东西，那也是乱七八糟，不足为信。朕之所以把那两个前任秉笔撵去皇陵，那是因为花七已经查到，他们确实首尾不干净，这次的事情和他们脱不了干系。”

 “朕可以容忍太监贪贿，但如果连一点分寸都没有，擅权到在善堂上动手脚还不算，甚至打算贼喊捉贼，那就绝不能人忍了！之前北征，赵国公从北边带回来三百幼童，等一一教导之后，资质好的就入内书堂，朕会让秦国公和渭南伯推荐两个人来教导。”

 “当年太祖皇帝以为，阉宦制度并不是上古就有，实在有悖人伦，所以即位初年就定下了宫中宦官定额两百的规矩。故而，那些收养民间弃儿的善堂，并不是太祖年间就有的。”

 “那时候天下荒废，人口凋零，按户分田，奖励生育，还颁下政令，滋生人丁永不加赋，生子多者更可得奖赏，百姓无不多生，哪里还需要善堂？太祖太宗年间，几乎所有宦官，不是来自北面，就是来自高丽，又或者来自交趾，中原百姓，哪里舍得让家中丁口净身入宫？”

 三皇子曾经听父皇说过很多次太祖旧事，可关于宦官的，这却还是第一次，自然而然就听得聚精会神，最后忍不住问道：“那如今宫中宦官出身的那些善堂，又是从何时开始有的？”

 “是高宗时候的司礼监掌印王安。那时候天下承平，人口渐多，滋生人口不加赋，但并不是不加税，所以不少人家人多难以养活，渐渐弃儿之风又有抬头。王安自己就是被父母遗弃的孤儿，颠沛流离之后，因为撞上了出身高丽的养父，这才得以净身入宫。”

 “后来他为司礼监掌印，宫中有人为了讨好他，提议他寻找父母，结果被他怒骂了回去。他说，昔日被遗弃时已经六岁，他对自己被父母抛弃，流落街头的往事刻骨铭心，生育之恩和遗弃之仇互相抵消，不报恩，也不报仇，他已经很公道了！”

 “所以，那些开设在北直隶各地的善堂也好，对那些弃儿从小灌输君恩，让他们仇视丢弃他们的父母亲人也好，都是从王安开始的。然则他素来极其忠心，再加上又对太祖遗留下来的典籍精心呵护，传达圣训，高宗自己也觉得对弃儿谈孝道不免可笑，所以就听之任之。”

 “到了如今，呵呵，楚宽也是弃儿，从来就不曾在朕面前提过找寻父母，又或者认养子，绵延香火这种事。别看吕禅说是他的干儿子，那只是个称呼。不止高宗皇帝，朕其实最初也很认同遗弃儿女的父母不配为人父母，可后来才知道，很多人是实在没法养活多余儿女。”

 “而且，正因为有开在各地的善堂在，所以很多人丢弃儿女那简直是心安理得，因为在他们看来，孩子丢在善堂门口，又或者富贵人家门口，至少还有条生路！但首先得善堂真善！”

 “所以，之前外城那些善堂藏污纳垢，已然清理干净，司礼监这边传承了八十多年的善堂，却也要好好清理一下了。司礼监之前被朕贬黜的那两个秉笔，想要把脏水全都泼在朝中某些人身上，期冀于东山再起，朝中某些人又想演一场贼喊捉贼，啧，简直是比烂！”

 皇帝嫌恶地冷笑一声，随即就教训三皇子道：“你记住，朝中这些官员，全都杀了不免有冤枉的，但两个里头杀一个，却又不免有漏网的。只要他们能有个度，朕也不是不能睁一只眼闭一只眼。但身边的宦官却不可纵容，因为那是天子最常用的人。”

 “如楚宽曾经打理皇家产业时，数以亿万的钱从手边过，却不曾染指，因而，房宅、田地、银钱，朕都给足了他，而他回报朕的是忠心耿耿。你对他可以谨慎，却不必疑他忠心。”

 三皇子对自家父皇向来信服，当下就凛然点头道：“儿臣一定谨记于心。”

 父子俩又说了一会儿，话题就渐渐转到了改日三皇子去九章堂这件事上。想到自己可以光明正大地去九章堂听老师讲课，三皇子的脸上不由得露出了浅浅的笑容。

 虽然现如今在慈庆宫，也并不是他一个人枯燥乏味地听人讲课，还有侍读陪着，可到底场合太过肃然，他总觉得有些遗憾。而且，平日里父皇从来都不叫他的名字，太后和母妃也一样。从今往后，大概没人会像九章堂同学那样叫他郑鎔了，就连老师也早已不叫了！

 见三皇子竟是当着自己的面，就这么微微发呆了起来，想到之前自己听说那天慈庆宫上课的景象，皇帝突然似笑非笑地问道：“手上的伤好了吗？”

 一个激灵清醒过来，三皇子登时吓了一大跳，好半晌才结结巴巴地说道：“父皇……父皇您……您知道了？是四弟还是楚宽告诉您的？”

 “用不着谁告诉我，朕在慈庆宫可没有眼线，楚宽既然去了你那里，那就是慈庆宫的人，事事向朕禀报的话，这岂不是成了吃里爬外？至于你四弟就更不用说了，但凡你的事，他就算发现了，嘴也很紧。”皇帝见自己的爱子一时咬紧了嘴唇，他就笑了起来。

 “这几天你左手老是缩在袖子里，每次来见朕的时候就特意遮掩，朕要是再看不见，那岂不是成了睁眼瞎？让朕猜一猜，是不是你那天问过朕之后，一时想不通，于是到上课的时候也在想，然后就走了神，张寿气不过就罚了你？”

 “是……不是不是！”前头皇帝猜得一点不差，因此三皇子不由自主地点头，可随之就一下子拼命摇头，“是我自己觉得心绪不宁，所以让老师悄悄教训我一顿，让我别胡思乱想的！我求了好久，老师才不得不动的手，不关他的事！”

 虽然早就明白大概是这么一回事，但此时三皇子这么慌慌张张地解释，皇帝还是觉得心情复杂。他那次确实是有意说一半留一半，让人自己去细细思考，可现在看来，对于年纪尚幼的三皇子来说，这样的过程还是太赶太急了一些。

 于是，他沉着脸让三皇子把左手伸出来，见上头那红肿的痕迹已经几乎看不见了，明显不至于留下什么后遗症，他就没好气地问当时张寿还说了些什么，等三皇子老老实实地一一告知之后，他就叹了一口气。

 “张寿说的，倒是金玉良言。想当初……”皇帝微微眯起眼睛，随即呵呵笑道，“朕最淘气最逆反的那会儿连太后都管不住，多亏了有老师。除了太后，也就是老师敢教训朕！你性子比朕沉稳，但是，别钻牛角尖，有些事想不通，那是因为还没到时候……”

 三皇子一边听着父皇的教训，一边在那点头，冷不防皇帝突然重重一巴掌拍在了他的左手手心上。猝不及防之下，他登时痛得叫出了声，等反应过来之后，他就听到了父皇的笑声。