

听到这打起来的声音时，张琛已然距离二楼只有数步之遥，慌忙脚下更快。然而当他最终踏上二楼的楼板时，就只见那桌椅之间的空地上，阿六赫然正和人缠打在了一处。虽说他武艺平常，远远及不上朱莹，但到底还练过一阵子，只一眼就看出两人恰是小巧擒拿的功夫。

 至于谁占据上风这种太过技术性的问题，他就完全看不出来了！

 反正当他眼花缭乱的时候，就只见阿六已经丝毫不怜香惜玉地扭着胳膊将一个俏丽少女摁倒在地，那专注的样子就仿佛是面对一个刺客！饶是他头皮发麻，但因为对阿六一贯靠谱的印象，他竟是投鼠忌器，没出声制止，直到身后香风袭来，却是朱莹已然赶到。

 “阿六，你这是干什么！”

 听到朱莹这声音，阿六却并没有松手，而是淡淡地说：“刚刚她在楼上偷窥我们，而且有敌意！”照他当时的感受来看，恐怕那时候有什么暗器之类的东西正对着他们！

 刚刚还心乱如麻的张琛登时心中一凛。他想都不想就一个箭步上前挡在了朱莹面前，这才状似满脸警惕地问道：“阿六，你是看到的还是怎么发现的？什么敌意？难不成她根本就是刺客，还是这楼上埋伏着刀斧手？”嗯，关键时刻，他先插科打诨发散一下话题好了！

 朱莹看到墙角那一桌上，一个冷艳少女此时已经是面露薄怒，她虽说刚刚已经叹过气了，但还是忍不住再次叹了一口气，随即就没好气地说：“阿六，那是叶姑娘身边的保镖，好像是那个沧州顺和镖局里出来的人，据说打得一手好弹弓。”

 “你说人有敌意，大概是这丫头刚刚在窗口拿弹弓瞄准人玩耍，人家到底没真的打你一弹珠……你小子有点怜香惜玉的男子汉大丈夫气概好不好？”

 说到最后一句，大小姐已经想到了上一次和叶氏见面时的情景。因为男装打扮的她表现得很像一个登徒子，那个小丫头居然没看出来……嗯，最后是她以众凌寡，湛金和流银两个丫头出手，成功就把这个喜欢玩弹弓的小丫头拿下了，她倒是和叶氏过了两招。

 可她此时一点都没觉得自己和人不打不相识有什么不对，反而觉得阿六这简直是木鱼脑袋。就这不分青红皂白，面对女孩子也先出手的架势，，阿寿担心他孤苦终身，那真是完全不是瞎操心！

 阿六皱了皱眉，目光往四下里一转，再次确定这偌大的地方就这主仆二人，并不见有什么乱七八糟的人隐藏，他这才在略微一犹豫之后……或者更准确地说，是在朱莹的瞪视下，缓缓松手放开了手中的小丫头。

 虽然他自己也不大，但在他看来，那个十三四岁的小丫头片子，确实可以归在未成年的范畴。尤其是当他把人松开之后，她一个踉跄后急忙转身，先是满面通红地怒瞪他，随即竟是泫然欲涕，他一时就更加头痛了。

 所以女孩子就是麻烦，那和他逛街的几个赵国公府丫头也是，说话就远远不如大小姐干脆爽利，还老是说些让他听了摸不着头脑的话。这个刚刚厮打时还挺有章法的小丫头也是，本来以为会不一样一点，结果也是一朝受挫就打算哭……

 而朱莹见那扎着红头绳的小丫头正在用眼刀狠狠往阿六身上扎，之前也挨过如此怒瞪的她只觉得今天这一幕着实有些熟悉。于是，她只能咳嗽一声，仿佛无可奈何似的打起了圆场。

 “叶小姐，阿六素来敏锐，再加上心怀疑窦，出手的时候不免就有些莽撞。不过，归根结底也是刚刚曹姑娘不好，谁让你竟然在楼上窥伺我们？”

 被朱莹称作为曹姑娘的小丫头再次狠狠扎了阿六两眼，气鼓鼓地说：“我就是帮叶小姐看看，朱大小姐你带来的到底是什么人而已！”我就是拿弹弓瞄人玩玩！

 “物以类聚，人以群分，我朱莹交好的人，当然不可能是那种尸位素餐的酒囊饭袋。喏，这就是秦国公长公子张琛，想当初他隐藏身份去邢台帮张武和张陆，冒称二皇子心腹，一番高价买取的操作，把那些贪得无厌的当地缙绅给坑得满脸血，顺便连大皇子一块坑进去了。”

 朱莹不慌不忙地引介了张琛，随即就气定神闲地朝着阿六努努嘴道：“至于阿六，他在京城的名声也很大。可这些不重要，想当初他在沧州，好像和曹姑娘你那顺和镖局的总镖头曹五也较量过，至于结果如何，我倒是很好奇，可惜他不肯告诉我。”

 阿六顿时诧异地扫了朱莹一眼。他什么时候和曹五较量过？

 虽说曹五确实是沧州一堆镖师中响当当的佼佼者，在当地武林也确实是最能说得上话的人物，可他又不是那些时时刻刻谋求扬名的武者，怎么会没事和曹五去交手？闲得没事干吗？

 倒是他听大小姐说过，曹五曾经想要投靠赵国公府朱家……而且人在少爷面前也挺卑躬屈膝的，尤其是之前镖船一事最终尘埃落定之后，那更是恨不得把少爷供起来。

 然而，阿六这非常人性化的表情，在曹青青看来，那却觉得人是在责怪朱莹不该泄他的底子。她是顺和镖局收养的孤女，从小在镖局长大，虽说最向往的就是当一个女镖师，从小也非常勤恳地习练武艺，但距离总镖头曹五爷那却是遥不可及的距离，那也是她最崇拜的人。

 要是知道面前那面容死板的少年竟然和曹五爷交过手，打死她也不敢乱出手！就连她这一手弹弓绝学，也是因为小时候曹五爷见她气不过用小弹弓和石子教训那些镖师家的小子们，于是随口一句话，请了沧州某位早已经金盆洗手的镖师来教她的！

 见阿六的那个小丫头对手在听完朱莹这番话后，刹那之间变得噤若寒蝉，仿佛是被阿六的名声给吓着了，被人完全抢去风头的张琛顿时有些哀怨地瞅了朱莹一眼，奈何他不敢更不可能强压朱莹纠正错误，只能很有些不是滋味地拱了拱手。

 “在下张琛，见过叶小姐。”

 虽然秦国公独子这种身份，面对一般的大家闺秀，那绝对是最能吸睛的身份，也正因为从小到大都常常会偶遇某些千金，什么掉东西之类老掉牙的戏码更是上演过不知道多少次，假摔、吟诗、伤怀……林林总总的桥段更是经历无数，所以在自我介绍之后，张琛看似轻松写意，其实却非常留意对方的反应。

 可他却大失所望——因为人家确实是不像寻常姑娘那般，看似没有反应，实则机巧暗藏，这位叶小姐根本就只是打量了他两眼，还了个礼之后，目光就落在了朱莹身上。

 没错，就连刚刚和某个小丫头打了一架的阿六，都没得到她的另眼看待！

 “朱大小姐，你请我见的人已经见过了，我可以走了吗？”

 朱莹微微一愣，继而就哑然失笑。虽说她之前牵线搭桥做了好几次大媒都取得了成功，但这种事本来就是讲究个你情我愿，看叶氏这样子明显对张琛不感兴趣，既如此，还有什么好强求的？她当下瞅了一眼张琛，见其硬绷着没有露出失落的表情，她就对人嫣然一笑。

 “那好吧，叶小姐请便。顺带提一句，我之前邀了好几位姑娘去女学做女夫子，她们都答应了，你要是愿意，也不妨试一试。先别忙着拒绝，我琢磨着你教别的不合适，教人几手武艺，那肯定能胜任。这世上有些女孩子不是软弱可欺，而是打不过男人，学两手准没错。”

 今天这一番见面竟然还没开始就结束了，张琛虽觉得心里空落落的，但对方还远没有个性鲜明到如朱莹这般让他第一次见就难以忘怀的地步，因此真要说如何羞怒，那却也谈不上。

 可自尊心极强的他却也不愿意多看对方，不想让人觉得他有什么势在必得的心思，一听朱莹这话，他虽不得不替那些女学生的未来夫君掬一把同情之泪，但更担心的还是另一件事。

 “莹莹，你这不声不响把老师全都请好了，永平公主那边不会有怨气吗？毕竟真正主持女学的人是她吧？”

 “她要是反对我的做法，可以提出来，如果她有更好的主意，我不是不可以听她的，但如果纯粹是为了反对而反对，那对不住，我朱莹有自己的坚持。”朱莹也不在乎叶氏主仆俩都是外人，从容不迫地说，“她从前可以主持月华楼文会，现在当然也可以亲自去请人。”

 “我之前力主让她去坐镇，是因为我觉得自己对这一摊子不感兴趣，但我现在想通了，反正闲着也是闲着，我又不用天天去，没事杀过去巡视巡视，然后解决掉一点力所能及的事，为天下女子改变境遇稍稍做点贡献，那我还是可以的。”

 说到这里，朱莹就笑了。那笑容便仿佛是百花中那一丛最娇艳的牡丹瞬间绽放，恰是动人得勾魂夺魄，让人甚至不敢直视。

 “再说了，阿寿也很赞成！”

 “原来如此，你都想明白了那就好！”张琛微微舒了一口气，继而就满脸赞同地说，“我也觉得那什么《女诫》之类的女德书一个劲教导女子要逆来顺受，贤良淑德，就是因为这样，这世上的女孩子，要不就是心眼太多，要不就是木头人，一个模板里刻出来的那有什么意思！”

 说到这里，张琛就眉飞色舞地说：“我就希望日后的女学之中，能够百花齐放！若是能多出几个巾帼不让须眉的女子，又或者多出几个不是写什么《女诫》之类的书才名动天下的才女……谢道韫那样敢和贼人拼刀子的就极赞。就算是寻常人家的女孩子……”

 “坚韧不拔支撑门户独当一面的，自强不息在某一门学问技艺方面胜过男人的，勇于反抗某些蛮横不讲理长辈的……反正我是觉得，只有贤良淑德四个字的女子，就好似庙里连笑容都一个模样的笑面菩萨，实在是可怜。”

 滔滔不绝说到这，张琛想起了自己一直觉得贤良淑德的母亲，随即又想起最近突然扭转性格想要当一个好父亲的老爹，突然觉得好像自己还少说了一句，当妻子的还应该时时刻刻勇于提醒丈夫的错处，却突然听到了一个幽幽的声音。

 “就张公子你这要求，一辈子单过算了。”

 看到吐槽自己的赫然是阿六，张琛登时怒从心头起，恶向胆边生……只不过那恶气一生就在那冷飕飕的目光下浇灭了，出口的只是相当软弱的反击：“你这不解风情的小子懂什么！”

 “所以我只要求她能胜过我。”阿六无辜地眨了眨眼睛，只当没看到张琛那吐血的表情。

 能胜过你的女孩子大概还没生出来，你这要求难道不比我高好几倍吗！张琛瞪着阿六，简直觉得自己是秀才遇到兵，有理讲不清。可紧跟着，他就听到了一个清冷却悦耳的声音：“没想到张公子确实和朱大小姐说得一样，和俗人不同！”

 咦？张琛有些讶异地往声音来处看去，却只见那位叶姑娘竟是冲着自己微微颔首，虽然面上冷色依旧，却明显多了几分柔和。可他这会儿心中有气，正想说我刚刚那番话可不是为了讨你欢心，却不想人又看向了朱莹。

 “朱大小姐所言教授武艺之事，我答应了。从前我还觉得自己不过从小练武强身，不过是玩戏而已，可自从遇到那一次有贼人拦车图谋不轨之后，我就明白了。男儿当自强，女人亦当自强！不是什么时候都能有人仗义相助，有的时候，不得不靠自己，自助者天恒助之！”

 “可是，要自助何其难也？我至少父祖为官，于是能请动顺和镖局的女镖师教我武艺，出了事之后还能请来青青，多一个人保护我，可天下更多的柔弱女子又该如何？不求人人武艺高强，但只要能在险境面前有一点点自保的力量，那么也许就能改变她的命运！”

 “什么溺水之后宁可淹死也不要男子搭救，什么被人碰到一下胳膊就要砍了臂膀明志，什么被人看到真面目便是天大的耻辱……若是女学能把这些东西打入十八层地狱，那才是天下女子的福分！”

 当说完这话之后，冷艳少女若有所思地看了一眼赞同到连连点头的张琛，以及有些呆呆的阿六，突然开口邀约道：“朱大小姐，今日尚早，茶饭无所谓，能否邀你同游京城？”