

有陆三郎和齐良协调统筹，国子监六堂数千人的排名，在午后就新鲜出炉了。但这只是卷子按照顺序排列，要上奏的表格却还没有誊抄完毕。表格是张寿特意指导众人，以科目和总分为横排，以姓名为竖列制作，一眼看去，一目了然。

 当然，因为邓小呆在顺天府衙户房时，按照张寿的点拨，把比表格数字更直观的折线图柱形图等等可视化图标也引入了进来，方块表格已经远远算不得先进了。

 然而，因为足足抄录几千个人名和分数名次，实在是非同小可，因此，陆三郎遵照张寿的吩咐，去半山堂吼了一声，张大块头亲自捋袖上阵，带来了十个人过来。至于半山堂其他人，也不是不想加入进来，奈何字写得太烂，贴出去丢脸！

 此时，发现人不够，陆三郎只能从九章堂中又选出来十个字写得好的，总共二十个人分头誊抄，一阵猛赶工，硬是赶在申正，把长长的排名表给做了出来。

 见满堂四处都是一张张摊开晾墨迹的黄纸长卷，众人你眼望我眼，全都忍不住笑了起来。哪怕半山堂中众人都知道，自己这次多半是没可能跻身东宫侍从，心情却也不错。张大块头也不知自己有无希望，却肆意嘲笑了一番率性堂中素来自命不凡，此次却名落孙山的监生，

 只不过，当张寿和陆绾刘志沅看到最终那排名表时，张寿还情绪稳定，刘志沅却已然吹胡子瞪眼：“居然这么多？你确定哪里的墙壁能贴的下？”

 居然是整整一车纸卷，天哪，这就是送进宫，皇帝也没法看吧？

 张寿看了一眼友情赞助纸张的陆绾，那一脸从容自若的模样，仿佛根本不在意这区区一些纸张的花费，他就笑容可掬地说：“我是按照国子监门前那八字墙长度算的，应该堪堪贴满。我特意让他们在誊抄的时候，把字稍微写小了一点点，毕竟要为陆祭酒节省成本。”

 你要是想着节省成本，就不会出这种全面排名的馊主意了！

 陆绾似笑非笑地看了一眼张寿，但立马就满面诚恳地对刘志沅说：“刘老大人身为端尹，这事儿能否请您入宫面禀皇上？我和张学士去，其实都不那么合适。至于请江都王过来，那倒是他分内事，可如果请堂堂大宗正来，就是为了送这一车排名表入宫，实在是有点……”

 “得了，别说了，我去！”刘志沅盯着那一车东西瞅了好几眼，最后叹了一口气说，“太子殿下的三道题目，且不说农事和时文，那道算学题真的是《九章算术》中最简单易懂的了，居然还有那么一堆人做不出来，日后也不知道他们当官之后要怎么应对那些赋税！”

 见刘志沅摇头之后就径直出门，随即招呼让人备车，张寿跟出去之后，就打手势叫来了陆绾齐良和张大块头，让他们跟着护送一程，三人立马兴高采烈地答应了下来。

 而他亲自送了这位刘老大人到门口，见人径直登车，而陆三郎赫然把陆家随从都带上了，还拿了油布把一车纸卷给严严实实包裹好，一副今天这是护送紧要公文的似的架势，他顿时笑吟吟地摸了摸下巴。

 半山堂中分数最高的，放在国子监六堂那总排名中，其实也不过第九，听上去确实很寒碜，可要知道，半山堂最初的存在意义，乃是在国子监六堂之外的一个差生班，而现如今，差生班的分数和国子监六堂一比，那赫然差不到哪去，别人会怎么看？

 说实话，他非常欢迎有人跑过来质疑他！

 而陆绾对刘志沅进宫的结果早已有所预计，此时却懒得陪张寿吹风，早已经自顾自地回去了。而张寿在风地里想象了一下某些人的反应，突然听到了一声响亮的马鞭，再一看，一辆马车却稳稳当当地停在了他的面前，上头没有任何标志，赶车的也是个老实憨厚的车夫。

 虽说之前被人围追堵截过几日，从乘车改成了骑马，再加上有阿六在，他是哪都能走，翻墙也有少年帮忙，毫不费力，轻轻松松就能避开人流，可大冷天的一路吹风回去，那却是折腾自己，因此，张寿再次恢复了坐车的习惯。

 只不过，如今越来越显眼的阿六，在他的一再训诫下，终于改掉了亲自当车夫的毛病。

 此时此刻也确实该回家了，因而见车帘一掀，阿六探出身子来扶他，他就直接上了车。可进了车厢他就发现，除了脚下的那个脚炉，车厢里竟然还摞着两个锦盒。

 而阿六则仿佛没看到自家少爷那疑惑似的，起身把他扶到正中位子上坐下之后，就把一个梅花手炉塞到了他的手里。即便少年如此殷勤，张寿依旧没有忘了车里这碍眼的东西。

 “这两个盒子是什么？”

 “少爷你让我买的啊，一个是给大小姐她大哥的，一个是给大小姐她未来大嫂的。”

 咦，阿六这算是终于大功告成了？张寿不由得有些惊喜，根本就没去看东西，而是盯着阿六兴致勃勃地问道：“东西是谁帮你挑的？这几天都去了那些铺子，人家没有嫌你太无趣吧？前后换了几个人陪你逛街？”

 面对张寿这连珠炮似的问题，阿六再一次确信了张寿这番安排背后的深意。他微微垂下眼睑，一声不吭地把一个装着点心的攒盒递给张寿，示意其在回家路上先垫一点肚子，可发现张寿根本对吃毫无兴趣，反而盯着他不放，他不禁有些烦恼地叹了一口气。

 “少爷不用费心了。”见张寿那表情顿时凝固在了脸上，他就认认真真地说，“疯子也是独身一个，我觉得这样无牵无挂挺好的。”

 “什么叫无牵无挂？你忘了你是谁捡回来的？忘了你和谁一块过了这么多年？你要是敢说无牵无挂四个字，我现在就撵你走！你看看太夫人都在背后帮你牵线搭桥，要是你觉得这几个不好，世上好姑娘还有的是！”

 张寿只觉得有点胸闷。天涯何处无芳草，这小子怎么就抱着一颗打光棍的心呢？

 见张寿板着一张脸，都忘了外头赶车的是别人，赫然是真的怒了，阿六就轻声说道：“这两天和赵国公府那几位姑娘逛街买东西，我真的觉着很麻烦。我很笨，不喜欢去琢磨人家在想什么，只想简简单单过日子。只要少爷你平安喜乐，那就行了，我随缘就好。”

 张寿的脸顿时就黑了：“别人可以随缘，但你小子如果随缘，那肯定是嫌麻烦，宁可一个人孤老！”

 他虽说谈不上什么权势，但好歹也管着九章堂两届几十个学生……如果再加上半山堂那些，好歹也有百把个人，虽说大多数时候都笑呵呵的很随和，但眼睛一瞪，却也能吓住一堆人。然而，此时此刻面对阿六，他那眼刀却仿佛扎在牛皮上，一点效用都没有。

 于是，在两两对视之间，最终还是他败下阵来，当下只得一边揉着太阳穴，一边无可奈何地说道：“算我狗拿耗子多管闲事，以后你小子看人家成双入对，自己冷冷清清守着冷炕头的时候，你就去后悔吧！”

 见张寿说归说，却没怎么看那两个锦盒，分明并不关心到底买了什么，反而和那攒盒里头的食物过不去似的，正在那恶狠狠地啃着某块肉干，阿六心下终于安宁了下来。

 少爷素来说话算话，既然这么说过，那么以后肯定是不会再管他这点私事。本来就很忙，眼睛只要多看着外头的天地就好，管他干嘛？因此，阿六嘴角翘了翘，当下就用若无其事的口气说了今天出来遇到的那些事，还很有心机地姑且先隐藏了关于他的那部分。

 虽然对阿六的不识好人心大为怨念，然而，被人这么一说，张寿的注意力还是不知不觉就转移到了张琛和叶氏的第一次见面上，等听说妾无意来郎无情……更准确地说，当叶氏摆出拒人于千里之外的态度背后，张琛那就立马打住了，他忍不住啧啧了一声。

 张琛和张武张陆不一样，和陆三郎都不一样，而叶氏也和德阳公主，和刘晴不同，这一回两个人明显没看对眼，那也完全在情理之中。既然彼此擦不出火花，那当然就算了呗？

 难道张琛大好男儿，还会发愁无妻可娶？难道叶氏冷艳却刚烈，却仍旧执着于婚姻？只不过，在这样一次失败的牵线搭桥之后，朱莹还惦记着把人全都拉到女学来教授武艺，这简直是……唉，要不怎么说朱莹那脑回路清奇呢？

 张寿正这么想，就只听阿六轻飘飘地说道：“对了，那位叶小姐身边的丫头就是曹五那顺和镖局的，大小姐说她弹弓打得不错，所以我借了几贯钱给她，帮她买了一把弹弓。本来说好九出十三归，但她好像没钱，所以我和大小姐说……”

 听到这停顿处，张寿忍不住盯着阿六，心中刚想这小子莫非开窍了，就只见阿六满脸若无其事地继续说道：“我和大小姐说，叶小姐独木难支，买一送一，把丫头也带去女学一块教授武艺就挺合适的，回头等女学给她开了工钱，直接九出十三归还给我抵债就是了。”

 此时此刻，张寿终于完全确定，甭管张琛如何，阿六这就是注孤生！

 他无力地摇了摇头，随即发狠似的再次咬了一口肉干。朱莹曾经对他毫不讳言地说，她对他就是一见钟情，所以那时候方才热情洋溢地要求留在他家里，甚至主动接近示好。他还想着阿六这闷葫芦脾气，也遇到一个积极主动的兴许会奏效，现在看来是真心没戏。

 就这样惠而不费——顶多也就花个几贯钱的大好机会，人都居然想得到九出十三归，他还能说什么？女孩子主动看来是鸡蛋碰石头，至于阿六主动……反正他想象不出那场面！

 司礼监一下子犹如秋风扫落叶一般倒台了三位大佬，一位随堂，扶正的掌印却是一个垂垂老矣的钱仁，最初不知道多少人蠢蠢欲动。

 然而，随着御前近侍倏忽间从司礼监划拉了出来，直接归为皇帝直辖，谁也没想到，这天，御前近侍多了个横空出世走马上任的统领，人竟然是出身赵国公府家将的花七！

 这要是外朝的任命，必定要有大臣跳出来抨击，然而，那是内廷的任命，御前近侍皆为净身的宦官，某个御史被人撺掇了两句就脑袋发热上书反对，结果隔日就无声无息地被外放了一个广西某地的县令，朝中立刻就没了声音。

 然而，对于御前近侍来说，走马上任的花七并不陌生，因为人从前就常常过来充当演练战阵和教授武艺的教官。可教官和统领又岂是能比？正当有人私底下串联，打算给这位来自赵国公府的顶头大上司一个厉害瞧瞧，次日花七就在公厅升座，谈笑间悍然杀了五人。

 即便往日也不是没有干过杀人的勾当，可面对那血溅公厅的一幕，底下人在刹那之间仍旧不禁面色煞白。可还不等有人试图殊死一搏，花七就笑吟吟地开口说道：“这五个人当中，有三个是做惯了杀人灭口这档子事的，他们的主子既已经去看皇陵，这刽子手我就不留了。”

 “至于另外两个，昔日在坤宁宫做事，却忘了御前近侍只对皇上尽忠的本分，成了废后手中的刀。其中一个居然还假造手令骗自己的同僚去翠筠间行刺张学士，事发之后眼看同僚被处死却一言不发，难道不是死有余辜？”

 “别问我要什么证据。要知道，御前近侍从来就不讲什么证据！”

 面对这样简单霸道的话，底下一众人等有的尚未脱离脑袋空白，有的敢怒不敢言，有的正在彼此交换眼色，还想再寻找有没有可趁之机，可接下来花七的话引发的反应，他们却又感觉到犹如当头一盆冰水浇下。

 “这大堂之上血淋淋的，未免不像话，来几个人，给我把这里收拾干净，再抬水进来浇一下地，省得你们当中有只在暗地里没在明面上见过血的老爷们受不了！”

 几乎是话音刚落，便是十几个人抢上前来，恰是默不作声却又训练有素地，将一地尸体拖了出去，不多时更抬了水进来。只看那水桶上方蒸腾的热气，众人就陡然意识到，那竟然是早已烧好的热水，一时更是噤若寒蝉。花七分明是早已经打算好杀人，否则又怎会准备好了浇地的热水？但最可怖的是，竟然早有人成了这位花七爷的人？