

太子和那些东宫讲读要是再不出来……那就真的出不来了！

 国子监大学牌坊之外，面对越来越多的人流，隐在大树上的花七不由得眉头大皱，一面寻思自己是不是派出来的人太少了一点，一面担心至今还不见从国子监出来的三皇子一行人。他也没有想到那些小摊小贩们竟然这么有行动力，这好像还只过去了两刻钟吧？

 等到一传十，十传百，还会有多少人过来看热闹？

 瞟了一眼那八字墙前围着看黄榜，顺便评头论足的众多举子，他心里很清楚，这是因为乡试桂榜放榜之后，身家殷实且动作快的举人已经抵达了京城的结果。当然，也不排除有那些寓居京城，只求一中的老举人。

 他轻轻吸了一口气，随即悄无声息地跳落了下地，绕过了贴有黄榜的围墙，最终来到了一处没人的地方，不费吹灰之力就悄然翻过。可当他犹如闲庭信步一般转了一圈，最终在博士厅门前正好撞上张寿这一行人时，却发现张寿和其他讲读倒是还在，三皇子竟是不见了。

 见众人面色都有些微妙，花七就径直上前说道：“门外已经有众多人蜂拥而至，太子殿下和诸位若是再不回宫，回头外间人满为患，恐怕就要出动更多兵马护送，那时候就麻烦了。”

 此话一出，他就听到了熊孩子的声音：“刚刚国子监已经有人报说外头人很多了，太子三哥不愿意为了他而净街扰民，所以已经让人护送他先行回去啦。他不在，我带着大家从正门走，反正只要我说出身份，别人肯定就会失望退去的！”

 四皇子见花七愕然朝他看了过来，顿时得意地抬头挺胸道：“身为弟弟，当然该为兄长分忧，这才是兄友弟恭，花统领你说是不是？”

 听到四皇子特意点明自己的身份，花七忍不住觉得脸上有些僵。这就是针对昨天晚上他悄然推醒熊孩子后，人在明面上答应，而后暗地里悄悄设计的一次报复？他瞅见张寿身边居然不见阿六，哪里还不知道是什么缘故。

 四皇子胡闹不要紧，那却也得要三皇子这个太子肯听！而且，在场这么多学官，就没有一个人想着劝谏一下太子殿下吗？更何况，堵在外头的人如果知道三皇子就这么悄然走了，那反应如何，恐怕也很难预料。

 花七的目光略过张寿，朝其他人一一看去，就只见东宫讲读官中泾渭分明的两批人，翰林院掌院学士孟学士等都显得特别镇定，一脸我完全不懂四皇子在说什么的表情，而那三位出身民间的山长，则是正在谈笑自若。于是，他最终只能期待张寿能给自己一个交待。

 而张寿也果然没有辜负他的期望，笑吟吟地说道：“阿六从皇上那儿接受过一枚东宫侍卫的令牌，所以太子殿下既然吩咐，他自然不得不从命。太子殿下还说，正值举子齐聚京城的时期，虽然之前各位讲读在经筵和国子监都一一讲过学，但无法聆听的人却很多。”

 “既然如此，此次考选中，东宫诸讲读官评点过的那些排名在前的范文，当一一结集印出来，也好让人知道，此次的考选所出何题，有何偏重。”

 历年春闱发榜之后，会有人为这一科金榜题名的人们编撰进士金榜，甚至还会设法弄到他们的会试文章乃至于之后的殿试策问卷子，结集出版，以供广大有志于科场的读书人参考。而如今三皇子竟然打算也效仿这种做法，花七登时暗自心惊。

 这才当上太子几天，三皇子就已经这么有主见了？

 他在心里盘算这是否张寿的撺掇，但最终还是没有开口询问又或者质疑，只是侧身让开路，就只见四皇子雄赳赳气昂昂地带着一众讲读官朝外走，颇有一种熊孩子长大的气势。

 只不过，发现国子监那些学官竟然连一个送的人都没有，之前进来时也没看到监生，他不知道人是被打击得太狠，于是忘了礼数，还是打算如太祖皇帝当年留下的名言一般，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，不由得在心里头又给此地师生们记下了一笔。

 虽说让四皇子带着一众讲读官走在前面，但原本跟在后头的花七，动作却比他们快得多，竟是直接再次翻墙出去，本以为自己要召集人的，没想到锐骑营那些卫士已经赶来了。

 好在这时候闻讯而来的读书人虽然不少，但至少还不及之前监生云集看榜时那场面的沸反盈天，再加上墙边上有御前近侍弹压，另一边锐骑营卫士护送几辆马车过来时，大多数闻讯前来围观的读书人们都老老实实地退到了后头。

 发觉都不用自己表明身份，四皇子刚舒了一口气，可昂首阔步的他才刚刚靠近马车，就只听人群中竟有人突然嚷嚷了一声。

 “太子殿下，敢问东宫侍从只从监生中选，置天下寒窗苦读，百战科场的举人们于何地！”

 正打算上马车的四皇子顿时为之一怔，随即就恼火地转身喝道：“首先，我不是太子三哥！其次，天下寒窗苦读，百战科场的又不仅仅是举人，还有童生，秀才！而最后，东宫侍从并非官途，甚至连东宫侍读，除开的确有功勋的陆高远，也都没有实际上的品级！”

 四皇子这清亮的声音，把那个质问一下子压了过去，但只是须臾，人群就再次传来了一阵小小的骚动，似乎他这话并没有能够让别人为之服气。

 然而，还不等他再想出别的说辞，他面前这辆马车上，却传来了一个他再熟悉不过的声音：“四弟，你退下。”

 四皇子本来以为和上次自己一样，阿六肯定也把太子三哥给背回宫去了，万万没想到人竟然在眼前这辆他还没来得及登车的马车里！

 他心里满满当当都是惊疑，可到底还是依照吩咐闭上了嘴，却很好奇三皇子会说些什么。

 “刚刚有人问，东宫侍从只从国子监中选，置天下举人于何地？”

 再次重复了这个问题之后，车中的三皇子就一字一句地说：“孤还记得，太祖皇帝那会儿，国子监除了贡监、捐监、例监，还常常收落榜的举人，甚至有考中进士却太过年少的，也常常被太祖皇帝亲自指派送到国子监读书，那时候的国子监，人人以跻身其中为荣。”

 “却不像现在，监生名头式微，而听到监生才能为东宫侍从，有人就居然这般忿忿不平！”

 面对这样针锋相对的反诘，刚刚那隐于人群中说话的人登时面上涨得通红。

 再加上他这石破天惊一嚷嚷，发现四周围看他的人很不少，其中还有认得他的，一想到事后兴许会被针对，此人就不敢再贸贸然乱说话了。

 而三皇子在举了当年的例子之后，却又沉声说道：“监生在国子监修业时间，各有不同，恩贡、因尊长死难国事而恩荫，以及乡试副榜取中而贡入国子监的，大多是六个月。而捐监者往往并不真正坐监修业，其他亦是时间各不相同。只有如县学府学例贡国子监，方才坐监三年。”

 “但如今看来，恩贡等等出身的监生，坐监半年，却也不能实际上学到什么，因而孤打算禀明父皇，无论何等出身，要最终坐实这监生二字，都需要坐监三年。你若是想要早点以监生这出身赴吏部铨选，可以，一路升到率性堂，然后名列前茅，就可以出监了！”

 “至于举人也想跻身东宫侍从，那就更简单了，乡试副榜尚且可以入监读书，那乡试正经桂榜出身的举人，又如何不能入监读书？只要你自信能在国子监中超越绝大多数人之上，那东宫大门自然为你敞开！”

 “可是，如若你们明年金榜题名，考中进士，随即又在馆选之后留馆为庶吉士，庶吉士散馆之后，又因学问精深和锦绣文章被选为东宫讲读，成为孤的老师，难道这不比眼下这区区一个东宫侍读更光鲜吗？十年寒窗苦读，难道不应胸怀天下之志，怎能以区区侍读为念？”

 优哉游哉隐在其他讲读身后，张寿微微眯着眼睛，心里对三皇子突然出现在外头这辆马车上倒是不太意外。

 毕竟，这年头没有防弹轿车，但至少有防弓矢的马车，关键时刻门一关，除非你有非凡的力气，否则根本不可能打破防御，阿六没有把三皇子悄悄送出国子监，送上这辆马车，这才是最正确的做法。否则难道还把三皇子直接背去北安门，然后靠两条腿走回慈庆宫去吗？

 当然，就不知道是三皇子的主意，还是阿六自作主张。

 然而，三皇子此时这样一番条理分明的话，那就非常难得了。突然成为太子，要面对非常沉重的课业，在这样的课业之余，不但要接受皇帝的教导，竟然还能挤出时间进行思考，可以说，哪怕是选择了三皇子的皇帝，在最初的时候都小看了那个小小的孩子。

 当然他也是，想当初他怎么会想到，那个腼腆羞涩的孩子竟会如此蜕变？

 不过，三皇子到底还小，就算表现太好，皇帝如果真的要疑忌这么一个太子的话，迟早还要五六年，因此他并不怎么担心会发生不忍言之事。

 于是，眼看三皇子在说出那一番话后，人群中再也没人开口质疑，而四皇子也被拉上了马车去，他直到其他人都一一上车后，却审视了一番聚集起来的监生，这才上了最后一辆车。

 可一坐稳，他就发现，和自己同车的竟然是召明书院岳山长。因为自家还有个出身召明书院的应试举人方青的关系，他和岳山长算是有一桩小小的过节。

 只不过那已经是不值一提的小事，因此两人同僚数日，关系哪怕谈不上密切，却也相当和谐——但和谐的最大原因是，东宫讲读们都是分开讲学，他和岳山长平日里几乎就碰不到！

 因此，难得的同车而行，岳山长乐意释放善意，笑着说一些举人们中间流传的某些小笑话，却是不涉及任何政事、人事和冲突。而张寿也很乐意听一听这年头普通读书人的日常，不但饶有兴致地听，不时还提一些问题。

 国子监距离皇城北安门的距离极近，因此两人并没有说太长时间的话，马车就最终停了下来。今天并不是张寿又或者岳山长讲课的日子，因而两人下车目送三皇子带着四皇子以及肖山长入宫之后，见其他人大多打了个招呼就各回各处，再没有外人，岳山长就笑了一声。

 “张学士，你年纪轻轻，却不但有主见，而且还有很多奇思妙想的主意，从前人人都道是葛老太师慧眼识珠，可恕我冒昧，你应该还有其他师承吧？”

 这样的疑问，很多人都曾经有过，但葛雍曾经在张寿面前明确表示不关心，无所谓，愿意信任和包容，皇帝亦然，所以，如岳山长这样明确探问的人，张寿却还是第一次遇到。

 他没有顾左右而言他，而是嘴角一翘，从容自若地说：“没错，我确实还有老师，不止一位，而是很多很多。”

 哪怕越是和张寿接触，越是见识到人那种层出不穷的奇思妙想，岳山长其实根本没有期望自己这问题能得到张寿的正面回答。因此，他原本打算在张寿矢口否认之后，开个无伤大雅的玩笑，可没想到张寿竟然承认不但另外有老师，而且还有很多！

 然而，他到底不是方青这样的毛头小子，微微一愣之后就醒悟了过来，因笑道：“张博士这还真是真人不露相啊。其实，相比江浙，广东出海到南洋和西洋更便利。南洋姑且不提，当地蕃王愚昧不堪，但西洋各国虽说蒙昧，却有很多特别的学说，倒是和张学士擅长的相仿。”

 “出海的船回来，常常会载一些和昔日天竺僧相仿的西方和尚，他们懂得不少奇奇怪怪的东西，有时候，也有不少希望到东方来寻求财富的人。而广东大族的船队也会带来一些书。其中，广东宋氏的一支族人就直接以船为家，甚至还有传言，他们也兼作没本钱的买卖……”

 听岳山长似乎纯粹闲聊似的，说着广东各家那点事，中间搀杂着某些来自西方的学说又或者书籍，张寿不禁若有所思。也就是说，宋举人的家里，说不定还有一位海盗王吗？