

这一天，又是张寿在东宫授课的日子。其他的讲读是五日一轮，而到了他身上，却变成了隔天上课。可这搁在别人身上求之不得欣喜若狂的事，放在他身上却成了负担。虽说早上他从张园出发到慈庆宫更近，但问题在于，这意味着九章堂隔日就要放养一天！

 最要命的是，如今他已经招收了两个年级好几十个人，就他一个人天天顶在那里都有些不够用，更何况是要被慈庆宫分去这么半天？

 可人手紧，陆三郎就算再天赋异禀，数学这玩意能触类旁通，物理却完全不行——毕竟，指望这年头的人能够接受经典力学那一套，那得循序渐进才行。再说，张寿自己都还没来得及给人讲几次物理，怎么指望陆三郎当好这个代课老师？

 再说，陆三郎如今和齐良分担着东宫侍读，也就是东宫代课老师的职责，那真是分身乏术，用陆小胖子自己的话来说，他现在是恨不得一个人分成两个，而且还得周顾着自己那不断兼并其他书坊的文化产业！

 因此，当张寿今天来到慈庆宫门前时，他在心里打的主意，恰是能不能说动三皇子和四皇子，把隔天开课换成每三日讲一次。他争取一天讲三天的内容，然后布置一大堆作业，反正这年头的学生们没有一个像后世那样厌学的，题海战术即便受排斥，顶多只会被抱怨两句。

 可他才这么在门口站了一站，就有人一溜烟地从慈庆宫中跑了出来，正是四皇子这个熊孩子。人不管不顾地一把揪住了他的袖子，东张西望了片刻，就立时小声说道：“老师，老师，天大的消息！”

 先是来了一个非常一本正经的前缀之后，四皇子才压低了声音说：“二皇子可能死了！”

 什么鬼？张寿第一反应就是茫然，虽说二皇子离京其实也就一个月，但这段日子因为三皇子被册封为太子，杂七杂八的事情层出不穷，他几乎就把那个闹出坤宁宫下毒事件的倒霉鬼给忘到九霄云外去了。而当他反应过来之后，看向四皇子的眼神就流露出了严厉的责备。

 而四皇子哪里会不明白这个，赶紧解释道：“我当然请示过父皇，这才敢告诉老师你的！而且父皇还说，今天早朝就会公布二皇子的死讯！”

 他并没有称呼二哥又或者皇兄，因为平常除非是见到二皇子本人，否则熊孩子都是这么叫的。当见到张寿果然有些发愣，他就大爆嘴速，把昨天晚上发生的这一系列事件全都解释了一番，一面说一面在心里庆幸早早征得了父皇同意，否则又要被老师骂泄漏禁中语。

 张寿静静听完，对于太夫人和九娘乃至于朱莹的全程参与，他并没有觉得奇怪，同时也猜到了宋会首大概是回到京城就第一时间跑去赵国公府禀告。毫无疑问，这是非常明智的选择，因为跑来告诉他的话，他能做的也只是把人送到朱家去！

 “好了，我知道了。”

 张寿笑着看了看四皇子那顶小小的发冠——大概是怕三皇子冠礼太早引人非议，在那位太子殿下的冠礼之后，四皇子也加冠了，否则兄弟俩坐一块读书实在是有些不协调——继而就郑重其事地说，“为了充分汲取二皇子不学无术，任性妄为的教训，我决定了，今天布置给你们的功课加倍。”

 四皇子一下子傻在了当场。很快，几个东宫侍读和侍从纷纷迎了出来行礼，而张寿则是闲庭信步似的往里走，等到和三皇子相见之后，见这位太子殿下欲言又止，他就笑着说道：“太子殿下，过去的事情多思无益，展望将来才是最要紧的。”

 他见侍读和侍从们早已准备好了课本和文房四宝，一块块黑板也是早就预备停当，而四皇子则是耷拉着脑袋进来，他就笑眯眯地敲了敲黑板道：“好了，上课不说闲话，我们今天继续来讲几何。”

 几个新鲜出炉没几天的东宫侍从登时面如土色。他们在这慈庆宫是资历最浅的，更知道太子殿下好像对国子监没什么好感，从国子监分割出去的九章堂和半山堂对他们肯定更没好感，可小心翼翼夹着尾巴在慈庆宫呆了三天，他们就发现，一切和想象中截然不同。

 太子殿下虽然年少，却温文有礼，勤奋好学，包括陆三郎在内的东宫侍读虽说自成一派，半山堂的两个人虽自我抱团，但也谈不上排挤他们。然而，最大的问题就是，他们也算是矮子里拔高子，六堂监生中对算经最熟悉了解的几个人了，却完全听不懂张寿讲课的内容！

 于是，上次已经有过一次坐蜡经历的他们，当张寿那飞一般的讲课速度再次开始时，他们只觉得如坐针毡，头皮发麻。相较之下，其他老师的授课内容，那简直是小巫见大巫，就连岳山长关于农学的授课，他们都觉得要容易得多。

 好在张寿每次都是只讲两刻钟就先暂停，他们总算是能够透一口气。每逢这时候，几个平日里没什么交情的监生都会凑在一块，至于上太子面前献殷勤……就连九章堂的那些侍读也大多轮不到，他们谁也不会为了出风头去冒这个风险。

 因为这种休息时间，大多数是四皇子在那叽叽喳喳围着三皇子说个不停，偶尔是三皇子单独请教张寿又或者陆三郎和齐良……可今天，情况明显有些不同。

 就只见张寿竟是赫然走到三皇子身前，郑重其事地说：“太子殿下，我打算上奏皇上，日后调整一下在东宫授课的时间，由隔日授课，改成三日一授课。”

 三皇子还没反应过来，四皇子就立刻大叫道：“老师，这是为什么啊！”

 虽说四皇子也和那几个监生出身的东宫侍从有同样的苦恼，那就是很难跟上张寿的授课内容，哪怕有三皇子和皇帝轮流给他补课讲解，那也是磕磕绊绊，可是，这并不妨碍他最喜欢张寿来上课，因为张寿那种上两刻钟课，休息一刻钟的作息时间非常合乎他的口味。

 而且，张寿并不是每次都一个劲讲课讲题，而是会留出一堂课的时间，讲一些轻松的东西，也许是一些日常所见，却常常会忽视的道理，也许是一些历史典故名人轶事，也许是一些趣味数学甚至是物理。至少在他看来，这比其他老师的授课有意思多了。

 尤其是翰林院的那些学士们，严格且不知道变通，每次都是一讲大半个时辰，他屁股都坐疼了！

 因此，见张寿仿佛在斟酌怎么回答，他立刻去拖了三皇子一块过来，打算通过平常屡试不爽的磨字诀来诱使张寿让步，可三皇子犹豫片刻才叫了一声老师，张寿就开口了：“太子殿下，东宫讲读确实是人人求之不得，但要知道，九章堂中还有两个年级几十个人在。”

 “如若陆高远和小齐都天天在那边坐镇，我倒还能高枕无忧，但他们毕竟还要轮流周顾慈庆宫这边，而我就算回去，也往往每两天才能给他们分别上半天的课，至于还有半天，我要整理课程进度，就这还是有人帮忙看作业的结果。而这样一来，我几乎就没有休沐了。”

 见三皇子哑口无言，四皇子目瞪口呆，其余人面色各异，张寿就继续说道：“当然，我还年轻，不休沐也能熬得住，毕竟，太子殿下小小年纪却天天学这么多东西，也很辛苦，但有道是活到老学到老，更何况我还没老，我虽说身为东宫讲读，却也有需要学的东西。总得给我留一点修业学习的时间吧？更何况，我婚期将近。”

 这一次，就连那几个东宫侍从也都愣在了那儿。张寿都已经是太子的老师了，竟然还坦陈自己仍然需要学习修业？甚至为了婚期不惜为此丢掉在太子面前露脸次数最多的好机会？

 见三皇子渐渐神情松动，四皇子则是满脸不乐意的模样，张寿就笑道：“当然，人不在，我留下的作业却不会少。学海无涯，题海更无涯。你们之前也应该体会到了，光是听课也许不懂，但题目做得多了，掌握起来就容易多了。”

 题海无涯这四个字，九章堂的人那是深有体会，东宫侍从们却还无从得知，因为上一次张寿讲课之后没布置太多作业，甚至还额外吩咐了，没听懂的人可以不做。就连之前发狠似的自学过《葛氏算学新编》的张大块头，张寿布置的六道题也只勉强做出来两道。

 而此时，他们就只见张寿直接笑眯眯地拿出来一个纸卷。

 “在黑板上出题让你们抄录，这是从前在九章堂中的权宜之计，但你们如今总共也就二十号人，慈庆宫读书的开销，皇上又一力包揽，所以我之前和陆高远商议了一下，接下来会印制和《葛氏算学新编》配套的《葛氏一课一练》，到时候人手一册，做题就容易多了。”

 张寿此时笑而露齿，然而，除却三皇子恍然大悟之后在那若有所思，包括四皇子在内的其他人却都倒吸一口凉气。就连早和张寿商量好这一招的陆三郎本人，也觉得张寿这一笑好似是露出了尖利的獠牙——那一课一练是他亲自看过的，题量多得吓死人！

 “老师，这件事我要和父皇商量。”三皇子到底没有立刻答应，但同时却又补充了一句，“不过，如果陆师兄那书印制好了，我愿意以我的名义买下送给九章堂的同学们一人一册。因为老师之所以会忙到顾不上他们，也是因为我。”

 这一天朝会上，皇帝直到散朝时分，方才砸下了二皇子因沉船亡故这个石破天惊的消息，也不知道多少人目瞪口呆，回到衙门之后那自然是众说纷纭。虽说二皇子不过是一个因罪被逐的皇子，生母也已经是废后，人又从来都没好名声，但有道是，死人总是有理。

 于是，各大衙门中，替二皇子乃至于大皇子抱屈的声音，渐渐便有这么一种抬头的迹象。然而，那种声音非常微小，在东宫已经有主的情况下，读书几十年方才金榜题名的进士当中，会去替那兄弟俩抱屈而把自己搭进去的人，到底是凤毛麟角。

 但凤毛麟角，并不意味着没有。在任何年代，从来都不缺为了名声搏出位的人。

 而昨天晚上才亲眼见证了这一遭事情的朱莹，今天下午却也没有在家里闲着，而是邀了永平公主，又约了洪氏，一块查看北城靖恭坊的一座民宅。毫无疑问，那块地又是囤地大户渭南伯张康“所有”的。即便心情复杂的永平公主，也不得不承认这座民宅无可挑剔。

 洪氏在亲自查看了房舍之后，也不禁赞叹道：“这房子虽说有些年头，但保养极好，只要重新采办一批桌椅，就能立时开课。而且，北城有顺天府衙，还有北城兵马司，再加上国子监和文庙也在这里，本来就是文翰之地，不用担心安全问题。”

 “哪来的什么安全问题。我亲自监学，若有人敢来闹事，管教他们竖着进来，横着出去！”朱莹眉头一挑，杀气腾腾地一笑，“而且，还有亲自切下过登徒子耳朵的叶姑娘过来教授武艺，若有人心存不轨，嘿嘿，那真是撞到矛头上了！”

 永平公主虽说心烦，但她今天出门时，就得知了二皇子很可能沉船身死的消息，因此不愿意再和朱莹起冲突。在宋举人和海陵县主火速定下了婚事之后，她只觉得自己那些猜疑实在是可笑愚蠢到了极点，虽说心头仍有怨尤，却不太愿意表现出来了。

 哪怕朱莹奔前走后，把需要的女夫子请得七七八八，可人都是司礼监为大皇子二皇子选妃时精挑细选的，家世虽说都一般般，品行学问却都称得上出众。最重要的是，一个个都愿意买朱莹的面子，出来抛头露面给女学将来那些学生当夫子，她还有什么好说的？

 因此，她只是轻描淡写地提醒了一句：“女学是女学，低调一些为好，否则回头整天往衙门送奸邪之徒，传扬出去也不好听！”

 朱莹呵呵一笑，没有接话茬，而洪氏素来很懂得当和事佬，当下就岔开话题，说起了三皇子学画画的事。当她说起三皇子连学画画都严格要求自己时，却没有一味夸奖，而是含蓄地说道：“人力有穷尽，而学海无止境，三皇子没必要样样都精益求精，鉴赏的眼光比画画的功底更重要。”

 永平公主虽然并不喜欢洪氏，但对这话却很赞同。正在这时候，她只听到外间传来了一个声音：“公主，外间有人紧急找洪娘子！奴婢本来让他且在外头等着，但他说，十万火急，耽误不起，还说……还说洪山长兴许要上书替二皇子鸣不平！”

 刚刚得知二皇子之事的洪氏登时心里咯噔一下，而且，当看到朱莹和永平公主的表情，她更是一下子意识到，若不阻止，父亲很可能要捅一个马蜂窝！