

捅马蜂窝的事，洪山长除了那次在经筵怒怼张寿，从前在豫章书院也干过。

 但洪氏更知道，在豫章书院的时候，上有老山长，下有一群仰慕其学问人品的学生真诚维护，再加上早年豫章书院出身官场沉浮几十年，最终又叶落归根的致仕大佬们也帮腔，而最重要的是，父亲开罪人时，她也会想方设法引导，所以父亲最终每每平安无事。

 不但平安无事，每次当众开罪过某人之外，被洪山长开罪的人往往都会倒台，久而久之，也就酿成了他那个父亲固执到死的性格，因为人老是认定，天命就站在自己这一边。

 而这一回也是，皇帝说的是赐自家父亲百金，经筵后驰驿返回江西。可因为册封太子之后，经筵并非日日举办，所以人返回江西的日子一拖再拖，现在都还在京城里没走。

 此时此刻，她也顾不得永平公主和朱莹，慌忙快步到了外间，见来的赫然是跟从父亲的一个老仆，她就立时仔仔细细询问了一番，得知是父亲差其出来买纸，又说要上疏言二皇子之事，他吓坏了方才急急忙忙去北安门想找她报信，所幸有人告知了她在这，就找了过来。

 得知父亲并没有明说是为二皇子鸣不平，这是自家老仆因为跟着父亲久了自己猜的，想到昔日父亲就曾经参与到南昌某家名门析产的风波，洪氏暗自苦笑，轻轻揉了揉太阳穴快速思量之后，她就对着那个老仆和颜悦色地笑了笑。

 “辛苦你特意跑这一趟。我回头就让人送你回去，你把该买的纸买了，若是父亲责怪你为什么去了那么久，你就告诉他，因为有人在文墨店门前吵架，听着像是两位朝官的家人。”

 写奏疏所用的当然不是一般的小笺纸又或者大笺纸，而是有特殊格式的纸，在京城这种地方，各种经营文房四宝的雅轩有卖，普通的文墨店也有卖。

 在这种地方，各种官员家的随从都可能遇到。那老仆虽说进京不久，却也明白这道理，因而连忙点了点头。

 知道永平公主和朱莹兴许会出来，其他人更可能悄悄留意自己这的动静，洪氏就不慌不忙地继续说道：“你对父亲说，其中那个御史家的，号称自家主人要上疏请求彻查二皇子之事，说二皇子不论如何都是皇子，他纵使粉身碎骨，也要还二皇子一个公道。”

 “另一个人号称家里主人是某尚书，骂这御史求名求疯了，还说皇上最痛恨这种邀名之辈！天下每年也不知道多少被弃贫儿填满沟渠，他怎么不管，多少官吏贪腐无度，他怎么不管，却在这揣摩上意。什么粉身碎骨，分明是沽名卖直，白瞎了这么多年读的书！”

 见那老仆拼命记，她就让人复述一遍给自己听，确认记得没错之后，她就继续说道：“你再告诉父亲，那御史家的随从大为不服，堂堂皇子死于非命，难道就应该和死于沟渠中的贫儿一样，连追查都不追查？那尚书家的就反唇相讥，皇上身为君父，有说过不追查吗？”

 “都说白发人送黑发人是天下最大的惨事，有谁的悲恸能更胜过皇上？你们这种所谓清正直臣，不过是不顾君父之痛，往人伤口上撒盐！仿佛是自己不跳出来，就不是忠臣似的，追查这种事根本不用强调，反而因此打击海盗，整顿水师，那才是更值得上书直谏的。”

 一时情急之下，洪氏也只能姑且想出这样几句，随即再次督促老仆背了又背。好在这位老仆在洪家伺候多年，更是对她忠心耿耿，最重要的是通晓文字，年纪虽大，脑袋却很清楚，所以才会第一时间跑来找他，这会儿费了点功夫，终于算是记住了。

 最终宽慰了老仆几句，承诺等这边事情办完，她若是有空，再赶回去见父亲一趟，若是没空，就过两日再告假回去，洪氏这才安排了自己出来时的那辆马车帮忙送人，当然也没忘了给车夫一串赏钱。

 作为东宫讲读之一，哪怕只是教画画的，她也自有一份俸禄，更不要说作为公主友的另一份俸禄，而在宫中，于她身边伺候的宫人们言明早得了吩咐，绝对不敢收任何赏钱，所以她简直是非常难得才找到这样花钱的机会。

 目送马车离开，洪氏擦了擦额头上渗出的细密汗珠，随即转过身来，结果差点和人撞了个满怀。看到朱莹这个绝色大美人若有所思盯着她瞧，永平公主则隔着三四步远，她不知道两人是什么时候出现在自己身后的，吃惊之后就歉然地笑了笑。

 “让大小姐见笑了，家父这人，说得好听是眼睛里揉不得沙子，说得不好听……他就是自以为是，总喜欢把自己认为对的道理强加在别人身上。这种做法大多数时候没有问题，毕竟他虽说固执，但他秉承的道理毕竟没错，但像这次这种事情……”

 “不是我身为女儿却非议父亲，实在不是他一个外人应该置喙的！”

 “洪娘子，我还是第一次见你信口开河给人编故事，但说实话……你刚刚那番话编得不错！”朱莹嘴角一翘，露出了一个得意的笑容，“而且你猜中了皇上的性格。没错，皇上最讨厌那些不管民生凋零，吏治败坏，却盯着某些细枝末节嘀咕个没完的御史！”

 她说着就鄙夷地冷哼了一声：“二皇子可能遇到了沉船事故，这件事皇上肯定不可能息事宁人，肯定是要查的，用得着外人慷慨激昂地要给他讨公道？”

 “其实不能说是我猜的，我只是……以己度人。”洪氏不想背揣摩上意这个名声，却也不得不说明清楚，“我只是想，如果我作为父亲，哪怕是因为不听话而铸成大错，于是被赶出家门的逆子，那也毕竟是儿子，一旦他有事，哪里会心中不悲恸？”

 “这种时候，任何跳出来指手画脚的家伙，我全都会有一个算一个记在心里！因为，这等于是血淋淋地撕开人的伤疤，让人更苦更痛！！”

 话虽如此，洪氏却在心里想，虽然至尊天子不能以普通人来衡量，因而历史上被臣子离间了父子亲情的皇帝不在少数，逐子乃至于杀子的也比比皆是，但就她对当今天子的那仅有的一点认识来说，皇帝此时的心情应该就是她说得那样。

 哪怕皇帝确实是更偏爱三皇子和四皇子，可二皇子都死了，怎么可能不闻不问？

 果然，下一刻，她就只见永平公主也上了前来，表情虽一如既往的冷淡，但看她的眼神仿佛却柔和了许多：“如果我那二哥从前能够像洪娘子你这样头脑清醒，不犯糊涂，那么兴许也不会遇到这一次的事。”

 “不过，我真没想到刚刚洪娘子你能够这样急中生智，短短时间就编了这么一番话。”

 对于永平公主来说，这样的话确实已经是很高的赞誉了。毕竟，她并不喜欢洪氏，刚刚听到消息时，还以为恰逢其会的她们不得不帮忙一块想办法去阻止固执的洪山长，没想到根本没用她和朱莹绞尽脑汁，洪氏已经想了一套兴许有点用的说辞。

 见洪氏连忙谦逊了几句，朱莹就爽快地说：“你这会儿若是要先赶回去规劝你父亲，那也可以先走。反正这地方我们都已经看过了，接下来就是招生，也不急在今天。”

 “如果我现在赶回去，那就等于确证了齐叔是跑出来给我通风报信，我那顽固不化却又好面子的父亲就算本来想打消主意，看到我说不定也会死扛到底。”洪氏却不假思索地摇了摇头，随即笑着说道，“大小姐若真的要帮我忙的话，不妨派一个人在父亲那雅舍附近盯着。”

 见朱莹有些诧异，她就直言不讳地说：“若是齐叔再从里头出来，那说明父亲兴许真的一意孤行，那时候就让人上去以我的名义主动问一问齐叔，然后再做计较不迟。”

 “知父莫若女，就这么办。我这就去吩咐一声。”朱莹笑得眉眼弯弯，真的先出去找了个随从让他去雅舍盯着，等回来之后，她就顺着这个话题继续了下去。

 “被你这么一说，我倒觉得我爹也是这种一意孤行的性子，倔得和头牛似的，他做主的事情，就是祖母也不一定拉的回来，所以娘之前才和他闹得这么僵！从前我不懂，但后来我长大了，就常常出面去劝。”

 “所以，阿寿有一句话我很爱听。”没注意到自己说父母当年旧事时，永平公主那极其不自然的表情，朱莹眉飞色舞地说，“阿寿告诉我，女儿是爹娘的小棉袄，御寒贴心，知情知意，比很多不懂父母心的儿子要强！我和祖母还有娘说了这句话之后，她们都很赞同！”

 永平公主没想到张寿竟会对朱莹说这样的话，在这个生男为弄璋，生女为弄瓦，女孩子生下来就仿佛辜负了某种期待一般的年代，有几个人会觉得生女儿比生儿子强？

 就是她，直到现在也非常痛恨自己身为女子，因为一个公主能够做的事情太过有限，有限到连自己的婚姻都没办法掌握，更不要说掌握未来。也就是在知道自己的身世之后，她才意识到，如果自己是皇子，那么兴许宫里早就没她这个人了。

 皇家也许会养一个身世不明的公主，却不会养一个身世不明的皇子。

 然而，朱莹和她一样“妾身未明”，甚至连九娘都一度忿然入了佛寺，就连婚姻大事也被非常儿戏地早早定了，未婚夫还是和她们同年同月同日生，长在乡下的张寿。可就是这样一个未婚夫，朱莹却偏偏一见钟情，而张寿又是那样一个迥异于大多数男子的人！

 为什么一样的身世，朱莹的运气却那样好？

 洪氏却没有永平公主那么多不平，她生而灵巧多思，却偏偏模样平凡，早就习惯了混杂着仰慕和惋惜的眼神，早就习惯了背后那些冷言冷语，早就练就了一颗坚硬的心，所以她虽说觉得朱莹运气好，所托得人，却不至于因此自怜身世。

 此时此刻，她就笑着称赞道：“张学士这话若不是为了哄大小姐开心，而是真这么想，那他可是胸怀大度真男儿。”

 “他当然这么想，女学这边的事情，也是他一力赞成我来帮忙的！”

 说到张寿时，朱莹的面上满是欣悦的笑容，接下来又对着洪氏夸了未婚夫一大通，一点都不觉得自己这行为在另两人面前是炫耀。结果，永平公主终于实在是看不下去了：“你们十一月就要成婚了，日后有的是举案齐眉相敬如宾的时候，到那时候再来说恩爱不迟！”

 “真正恩爱的夫妻才不是什么相敬如宾，端着大妇架子贤良淑德的夫人，有的是姑娘愿意去当，但不包括我。我对阿寿早就明明白白说过，他若是哪天不要我了，只要告诉我，我痛痛快快拔腿就走，绝不会纠缠不休。”

 春日游，杏花吹满头。陌上谁家年少，足风流。妾拟将身嫁与，一生休。纵被无情弃，不能羞。

 洪氏忍不住在心里念出了这一首《思帝乡·春日游》，见朱莹笑容明艳而灿烂，那光芒甚至有些刺眼，再见永平公主满脸阴霾，她终于明白这两个天之娇女为什么从来都合不来了。

 一个是高挂天空，光芒灿烂的太阳，一个是静悬夜空，含蓄寂静的明月，每日能够同悬于空中的时刻，只有黎明和黄昏那短短一会儿，本来就是水火不能相容。

 心里完全了然，洪氏就没有徒劳地打算弥合两人的关系，以皇帝和朱家的关系，却依旧没能让这两位修好，她何德何能，有这样的本事？

 因此，她干脆岔开话题，真心实意地和两人商讨起了女学的种种规划，当朱莹提议，去见一见那些女夫子的时候，她看了看天色，却是欣然应允。永平公主本来就是无可无不可，反正她在宫里也没事，索性就答应了下来。

 于是，这身份经历迥异的三个人，便造访了内城之内，朱莹已经延请到的三位女夫子。即便是以永平公主的挑剔，也不得不承认，这三位参加过皇子选妃的姑娘确实落落大方，学识出众。而她却不愿意承认那是朱莹眼光好，只认定那是她们之前通过初选复选的缘故。

 当黄昏时分，洪氏和朱莹告别，随同永平公主回宫时，便听到人哂然笑了一声：“这世上有些人不用努力便有一切，有些人使尽浑身解数却一无所有，洪娘子觉得这公平吗？”