

目送洪山长以一种上囚车似的悲壮登上了那辆宽敞的马车，然后在十个卫士的扈从下回城，阿六的嘴角禁不住往上翘了翘。相较于他之前对洪家那个老仆露出的笑容，此时他这发自内心的微笑显然要从容了很多，就连路旁那些认出了他的人都不禁多看了几眼。

 外城一霸小六爷笑起来还真是怪好看的，不比那位大名鼎鼎的张学士差！

 张寿并没有注意到四周围那些眼神，嗯，就冲他这张脸，走在路上从来都是众矢之的，所以早就习惯了。而此时没了可以遮风挡雨的马车，只能走回去，一路经受着集体注目礼，他当然没注意到身边的阿六心情特别好。

 非常高兴的少年甚至主动开口问道：“少爷是怕有人行刺洪老顽固？”

 对于阿六私底下叫洪山长老顽固这种事，张寿并不怎么在意，事实上他也觉得洪山长是老顽固。而阿六的这个问题也确实问到了点子上，他呵呵一笑后就若无其事地说：“试一试而已。一般来说，洪山长那种又臭又硬的石头，不至于有人想要拿他怎样，对不对？”

 见阿六点了点头，张寿就悠闲自得地说：“所以，如果在有人先后给他和洪娘子送了那种信之后，他却还平安无事，那么就证明，想要把他当成枪使的人，只不过是纯粹想要搅浑水，闹点事端，并没有其他太离谱的企图。”

 “但如果有人想要冲他下手，或者说，至少闹出想要对他下手的那种声势。那么，就说明某些阴谋诡计是一环套一环，所图极大，不闹到天翻地覆誓不罢休。”

 说到这里，他就侧头对阿六微微一笑道：“想来我在雅舍劫了洪山长上车，消息应该已经不胫而走，现在我好端端的把洪山长送回去，无论在背后指使他，又给洪娘子送信的是不是一路人，他们如果有后招，说不定就会冲着他去。”

 “而且，我在路上已经露出了一点口风，那个队正韩烈应该听得见，他出自锐骑营，瞧着又很有主观能动性，那么，他应该会警惕起来。”

 “比方说，把洪山长太太平平送到地头之后，然后派人回去禀告一声，自己那些人在雅舍周边蹲一蹲？又或者干脆进入里头守株待兔？但不管他怎么做，总而言之，洪娘子所托之事，我办好了，接下来就看别人的了。别人图谋大又或者小，和我彻底没关系了。”

 张寿说了这么多，阿六只听懂了一小半，但是，这并不妨碍他郑重其事地点头赞叹：“少爷真是英明神武，算无遗策！”

 习惯了陆小胖子和纪九这种专业的捧哏，张寿只觉得阿六这奉承实在是又生硬，又尴尬，但至于去纠正什么的，知道完全白搭的他当然不会白费力气，当下就紧了紧身上的氅衣。

 今年天冷得早，尤其是近一段日子，那更是时不时天阴下小雪，因此他想到自己婚期将近，不免就有些头疼。

 这年头的婚宴动辄摆上几十桌，而且又没有后世那种现成的酒店宾馆，全都得摆在自己家，张园虽说地方够大，但总不能把所有空着的屋子都摆上宴席，很可能要学其他人家一样，扎上喜棚，但大冷天里在喜棚里办婚宴，他想想就觉得即便摆上火盆都会冷死。

 陆三郎那次婚礼是运气好，天气正好还暖和一点，但他这可是晚了一个多月！因此，他突然没头没脑地对阿六问道：“娘有没有对你说过，回头我的婚宴打算办多少桌？”

 面对这个突兀的问题，阿六却没有猝不及防的茫然，而是认认真真地掐动手指头算了一算数，最后一本正经地说：“不知道。”

 张寿见阿六刚刚这架势，还以为人知道，发现人煞有介事地算了一通却报出了那样放之四海而皆准的三个字，他忍不住笑骂道：“不知道就早说，掰着手指头和神棍似的，我还以为你心里有数来着！你回头帮我对娘明说，不用过分铺张，我没那么多亲朋，十桌够了。”

 可他才话音刚落，阿六就立刻反对道：“十桌肯定不够！”

 这一次，阿六二话不说货真价实地屈指数道：“九章堂加上半山堂，少说一百个人，如果是圆桌就是十桌，八仙桌就是十二三桌。而且，九章堂的人也许没有父兄长辈来，但半山堂呢？少爷觉得秦国公和襄阳伯他们不会来？就算先去赵国公府，你这边他们也会来的。”

 张寿从来没觉得阿六是个很会算数的人，可是，当他看到人屈指把岳山长肖山长徐山长这三位东宫讲读给算了进去，将几位他自己都没有任何印象的翰林院“同僚”算了进去，将渭南伯张康等勋贵算了进去，就连江都王这样的大宗正都算了进去，他就不禁头皮发麻了。

 而紧跟着，却还有广东会馆宋会首和苏州华家的当家人华四爷，其他会馆那些最擅长拉关系的会首，甚至于顺和镖局的某位总镖头等等人名从阿六口中一一吐出，最终张寿不禁骇然发现，自己到京城之后，看似没怎么钻营上进，但人脉却着实很不少！

 “居然这么多人吗……”

 张寿喃喃自语了一句，想起当时陆三郎那婚礼上还有好些特地以备不时之需的备桌，再加上偌大的地方全都是满满当当，异常头疼的他不禁叹了一口气：“这还不如在外头办婚宴呢，至少回头收拾起来不那么费事！”

 见身边没有回答，他有些狐疑地一瞧旁边那少年，就只见阿六想笑却又故意一本正经的样子，他恨起来正要敲人头壳警告这小子别太过分，可紧跟着就听到了阿六那小声嘀咕。

 “婚宴那席面，当然也是外头请来大师傅做的啊？怎么可能靠咱们家的小厨房？就算刘婶手艺见涨，徐婆子也不止会做菜包子，还会做其他点心，但几十桌那也不可能啊！娘子已经和各家会馆那边说好，回头会请二十来个大厨来家里做事。”

 “除此之外，事前事后收拾，也不是都靠咱们家的人。”阿六今天打开了话匣子，索性就说得异常清楚透彻，“那天家里会来很多客人，顺和镖局的曹五就承揽去了安全保障的职司，以防有人捣乱又或者窃盗。而戏班子也不可或缺，听雨小筑的十二雨自告奋勇。”

 见张寿已经彻底瞠目结舌了，私底下帮吴氏趟平了很多事的阿六不由得很有成就感：“本来席面究竟谁来负责，山东会馆、广东会馆、扬州会馆、苏州会馆他们各自争执不下，还是娘子说，京城的官员来自各地，所以口味不一，干脆四家大厨一样来五个。”

 “再加上京城本地的也是五个，这样席面应该就够了。”

 “而事前事后收拾打扫的事情，张琛说秦国公府的下人闲着也是闲着，说动秦国夫人，派人过来帮忙，二十个管各样器皿，二十个管桌椅板凳，二十个管宾客外头大衣裳……听说总共要来一百多个，张琛说，少什么只管找他们赔。陆三郎慢了一步，气得和张琛吵了一架。”

 “然后他就把送请柬的事情都揽过去了，这几天课余，都是他和纪九带着九章堂的学生在送。哦，张大块头和半山堂那批人动作慢了一拍，所以只能和张武张陆他们去当傧相。”

 因为之前就对吴氏说自己当撒手掌柜，张寿还真不知道，自己的婚事除却养母在那带着人紧锣密鼓地筹备，赵国公府作为女方竭力协助，竟然还会有这么多相关人士帮忙！

 这简直把他这样一个寻常小官的婚事，办出了极其隆重的姿态！

 完全不知道自己该说什么，他只觉得心里说不准是感动，还是感激又或者别的情绪，他忍不住瞪了阿六一眼：“要不是我今天随口问起，你是不是就打算瞒我到底？”

 阿六满脸无辜的反问道：“少爷不是很喜欢给人意外惊喜吗？”

 这真是现世报，来得快！他确实很喜欢出其不意，甚至刚刚他才直接劫下洪山长，给了人这么一个意外惊喜，现在就轮到别人这么对付他了！

 张寿简直啼笑皆非，尤其想到葛雍万事有我的从容，吴氏万事俱备的欣喜，太夫人只待婚期的淡定，他只觉得自己确实什么都不用做，这种撒手新郎的感觉确实是好极了！

 于是，他呵呵一笑，干脆点点头道：“这意外惊喜确实不错，只要我能坐享其成，以后这样的意外惊喜越多越好！”

 这一次轮到阿六无语了。大概是刚刚说话太多，接下来去公学的一路上，少年再次恢复了往日的安静和沉默，直到张寿踏进九章堂随手把氅衣解下来递给他时，竟是突然又拍了拍他的肩膀，随即说出了四个字：“辛苦你了。”

 见张寿重新回到讲台上，却是言笑盈盈地和众学生说笑了几句，他捧着氅衣悄然退下，等来到公厅放好了东西，见早上去了慈庆宫的刘志沅已经回来了，这会儿人和陆绾四只眼睛全都盯着他，他就权当没看见，在衣架上挂好氅衣转身就走。

 他是无视了别人，别人却不可能无视他。陆绾就不得不重重咳嗽一声道：“张学士这一趟出去，结果到底如何？”

 刚刚还在张寿面前事无巨细的阿六，此时虽说闻言止步，但却再次惜字如金了起来：“挺好的。”

 挺好的算什么回答？陆绾被噎了个半死，却还不得不苦口婆心地问道：“我不是要打探张学士的阴私机密，但事涉东宫……”

 这一次，阿六却没等他把话说完就径直说道：“少爷见了洪山长。”

 要是等闲人等，听到张寿见洪山长这样一个分明已经被皇帝金口玉言边缘化的人物，兴许还会纳闷沉思，但刘志沅和陆绾那是什么人？两人昔日在兵部搭档过，如今复又搭档对这公学进一步扩建扩招，刘志沅甚至还接了太子詹事这最最清贵之职，举一反三那是最起码的。

 就凭洪山长那个性，那还能干出什么事来？当然是趁着二皇子之“死”正闹得沸沸扬扬之际，再来一通石破天惊的上书！而张寿去见这个根本就有仇有怨的家伙，肯定是奉命去劝其息事宁人——当然，他们实在很好奇，张寿到底会用什么手段。

 但从阿六口中问出这句话，那也就够了，当下刘志沅就点了点头道：“张学士能者多劳，实在是辛苦了。他婚期将近，偏偏近来却又多事，要是有能帮忙的地方，你尽管代他说出来。”

 话音刚落，见阿六眼神一闪，仿佛是瞌睡遇到了枕头，竟是有点兴奋似的，竟然又转身回来了，刘老大人不禁有点讶异：“怎么，真的有事要我二人帮忙？”

 “嗯。”阿六点了点头，随即露出了一个寡淡的笑容，“少爷成婚的请柬送出去挺多，但我刚刚算了算，客人最多两百。陆祭酒和刘老大人能不能帮忙想一想，还应该请一些什么客人一壮声势？张家人丁单薄，赵国公府也没多少亲戚在京，没陆三郎娶亲那么热闹。”

 陆绾顿时笑了。陆家也好，刘家也好，都是亲朋故旧无数的人家，再加上乡党，姻亲，同年……最终陆三郎婚礼那一天，陆家和刘家那都是大摆宴席，宾客无数。

 而张寿和朱莹这一场婚事，赵国公府那边估计客人绝不会少，满朝武将估计都会去刷个脸，但张寿这边却有一个先天的劣势。张寿的亲生父亲，那位张秀才本来就是几代单传，又死的早，张寡妇也没什么亲友，养母吴氏就更不用提了，这亲戚自然就没了。

 张寿又没什么同年，乡党嘛……那是货真价实一堆融水村的乡民，若不是有一大堆将其视作为再生父母的学生，这一次婚礼的宾客人数简直会少到令人发指。

 当然，高端的客人却不会少，各家勋贵去了朱家，也一定会到张家来露个脸，葛雍这位老太师一到，户部陈尚书等门生弟子也都会来，天子应声虫吴阁老也估计不会落于人后……说不定就连皇帝和太子也会凑个热闹——就算人不凑热闹，东西却一定少不了。

 然而，中低层官员确实有些不足。至少办六十桌那是不可能的。因此，细细一想，陆绾就嘿然笑道：“其实，我之前和刘老大人有一个不太成熟的想法，借着张学士的婚事……”