

之前在江都王府叫嚣时很有气势，然而，当真的站在乾清宫东暖阁皇帝面前时，四皇子却安静老实得如同鹌鹑。毕竟，父皇的目光好像刀子，扎得他脸皮生疼，而自家兄长三皇子那眼神，更满是恨铁不成钢的责备。

 而皇帝的口气，就连张寿也听出了怒火之外的几分复杂心绪：“朕叫你回来，你置若罔闻，可你这老师带你回来，你倒是俯首帖耳！”

 “皇上，四皇子这次看似行事冲动，不但当街顶撞洪山长，更是带走了那几个护卫，以至于有此后那一场传遍京城闹剧发生，但是……”张寿听出皇帝这话语中缠枪夹棒的意头，不得不站出来替四皇子先解释了一句。

 顿了一顿，他就继续说道：“其实，臣并不想为他求情，因为之前在马车上，他在臣面前说了一通煞有介事的歪理。”

 在皇帝和太子面前复述了四皇子在马车中掰扯的瞎话，他见四皇子正深深低着头，也不知道是不是正在眼珠子乱转，他就嘿然笑道：“可这番鬼话，十有八九是说给车夫和外间那些锐骑营护卫听的，说实话，臣也不知道里头到底有几分真，几分假。”

 四皇子这才慌忙抬起头来，可当接触到张寿那冷冷的视线，他登时一下子又畏缩了。而听到接下来张寿说的话，他就更加惊慌失措了起来。

 “臣之前在江都王府时声称，禁止他开口，否则他说一个字就责他一戒尺，结果，他在路上应该说了好几百个字，而且其中一多半都是瞎扯。四皇子，你自己说，该不该打？”

 “我……我……”

 结结巴巴吐出了两个字，见父皇和兄长看他的视线全都流露出了非常鲜明的怒火，四皇子终于无比委屈了起来，最终气急败坏地说道：“我今天早上在慈庆宫时见洪娘子给了太子三哥一封信，听到她说，洪山长可能要上书替二哥说话，所以我心里不痛快，见到这个老顽固之后，当然就想为难一下！”

 “但我之前也是真的看到了大哥和二哥身边的随从……三哥你也见过他们的！那并不是别院里一般做做杂事的随从，一个是二哥身边伺候笔墨的，叫做墨海，还有一个曾经是大哥的护卫，好像姓石！我绝对不会看错的，父皇要是不信，你可以派人满城去查，肯定能找到这两个人！”

 面对这样的回答，张寿终于无语了。

 下一刻，他就只见三皇子面上又是惭愧又是狼狈，仿佛是深悔和洪氏那番交流竟然被四皇子听到，本来侍立在皇帝身边的他竟退到皇帝身前，直接撩起衣裳下摆下跪低头请罪，他虽说很想开口说太子殿下这也实在是不够谨慎，可看看皇帝的眼神，他就决定不说话了。

 果然，恼羞成怒的皇帝砰的一声拍案而起，随即就对着四皇子一字一句地喝道：“你既然说你有见人过目不忘的本事，那么朕现在随便挑两个人让你看一眼，然后把他们混在几百个人当中让你认，你要是认不出来那又如何？”

 “那儿臣随便父皇处置！”四皇子仰起头，那脸色显得极其痛快，“就算按照老师刚刚说的，把儿臣的手心打烂，儿臣也认了！但在此之前，父皇难道不应该先去查大哥二哥身边的那两个人吗？我记得他们被遣散之后，是禁止呆在京城的！”

 眼见皇帝被四皇子这口气噎得面色铁青，就在这时候，张寿突然开口问道：“皇上，臣有几句话想单独对四皇子说，不知道能否容臣把他带出去？”

 皇帝此时只觉得心里憋得慌，当下想都不想抬手一指道：“你把这小子拉走，随你怎么问！朕即刻就吩咐人去调几百人过来，朕倒是要看看这小子能够信口开河到什么地步！”

 张寿连忙躬身答应，下一刻，他就上前一把抓住面上一阵青一阵白的四皇子，随即对三皇子使了个眼色。三皇子起初有些不解，可当看到张寿揪着人往外走，他就慌忙上前安抚劝慰起了明显被气着的父皇，可心里却极其不安，又是惦记四皇子，又是疑惑张寿想做什么。

 而张寿直接把四皇子拎出了乾清宫，用一件氅衣把人裹得严严实实之后，他自己也裹了一件，就一手牵着熊孩子顺着白玉栏杆包围的甬道往外走。

 直到几乎抵达了乾清门和乾清宫之间的中点，他回头瞥见阿六正在不远处站着，而几十步远之外，方才是乾清门前伫立的侍卫，他就停住了，随即松开手，看着面前的熊孩子说：“你这是不惜自己名声毁尽，也要把大皇子和二皇子置之于死地，永除后患？”

 “我没有！”四皇子就如同被人踩了尾巴的猫儿，一下子炸毛了，“老师你怎么能这么说！”

 “那你希望我怎么说？附和你过目不忘，认脸第一？你觉得你这点小聪明小算计，瞒得过你父皇？你以为你父皇几岁？他坐在那皇位上已经二十七年了，你和他玩这种小心眼？”

 几个反问突然砸过来，四皇子的眼圈终于一下子红了。

 他之前在江都王府也哭过，在父皇面前抗辩时，也一副眼泪汪汪的样子，但那都是伪装，都是演戏，真正的委屈不过几分，可此时此刻他是真的惶急，真的害怕。

 他下意识地拽住了张寿的衣角，也顾不得自己已经泪流满面，慌忙问道：“父皇不会猜着的对吗？我就是……我就是不甘心，凭什么他们这么多年作威作福，恶事做尽，眼下不过是沉船的传闻，还不知道是真是假，怎么就好像突然又变成他们受屈的样子！”

 “我今天听人说……听人说父皇要把老大接回来！”

 四皇子终于不再伪装，直接拿出了私底下最惯用的称呼，“要不然，他和老二的身边人，怎么可能在京城！没错，我确实不是现场认出他们来的，是有人给我通风报信，我今天出宫就是特意去人家说的地方转转，没想到真的就看到了他们！”

 “他们还以为躲在人群里我就认不出他们……呸，老大老二身边的每一个人，我都刻在心里，我时时刻刻都提防着他们使坏！老师你别说什么以德报怨，我不想听，我只知道，三哥几年前那险些要命的一次伤寒，就是因为去见废后时，被老二强塞了一个雪团在衣领里！”

 “他就是故意的！他知道三哥身体弱，而事后三哥病得要死要活的时候，却还不许我对父皇说，我可不听他的，我直接去告状了。老二却还不承认，他身边所有人都不承认，如果不是父皇信我，也许废后还要栽我一个诬告兄长的罪状！”

 “就是因为这个，我从此之后就变成了告状精，可就因为我虎视眈眈没事就告状，老大老二顶多就只能恶狠狠瞪我，却不敢真的怎么样！因为父皇明说了，如果我和三哥真的有什么问题，那就别怪他发疯！”

 “所以，别说老二眼下生死不明，若是他死讯明了，我恨不得去放一挂鞭炮庆祝！这种人，我不想叫他二哥！他也不配做兄长！”

 熊孩子连珠炮似的迸出了这一连串话，涕泪齐飞，偏偏眼神表情还要流露出凶狠绝伦的样子，张寿也不知道自己是该好气，还是该好笑。

 沉默了一会儿，他往袖子里掏了掏，用唯一的一块手帕替人擦了擦那张大花脸，然后随手把这脏兮兮的东西往地上一扔。

 “论语宪问篇里有一句话：或曰：‘以德报怨，何如？’子曰：'何以报德？以直报怨，以德报德。人道是圣人的孔子都这么说，你居然觉得我会赞同以德报怨？你看你家老师什么时候以德报怨过？得罪我的人，能现场怼回去的就现场怼回去，如果不能……”

 “那当然是君子报仇，从早到晚！”

 四皇子顿时抬起了头，眼神中分明流露出了又惊又喜的光芒，可紧跟着额头上就挨了张寿重重弹了一指头。

 “但是，报仇分很多种，言语上得罪了你的，那就反唇相讥，做事得罪你的，那就做事反击回去。然而，你如果想要用做事的方式反击回去，那么，你至少要捏住大义的名分。比方说，我之前让陆三郎高价卖了新式纺车的技术给大皇子，然后又转手献给了皇上。”

 “他是不是吃了一个哑巴亏？可他能如何？能做的也就是捏着鼻子自请去沧州推广，结果呢？结果他只顾着赚钱，伤民害民，激起民变，把自己彻底坑了进去！当然，这其中也有张琛推了一把。可不论如何，那是他主动跳进来的，并不是我胡乱栽赃他！”

 “你可以明明白白告诉你父皇，你发现了你大哥和二哥的身边人没有离开京城，还是在京城晃悠。你父皇难道不会因此派人去追查？而你非要把这两个人混赖到洪山长被打的这件事上，你自己说，这绕着圈子耍心眼栽赃，是不是多此一举？”

 “哪怕是算计别人，心也要正，如此用出来的计策，才能让人猝不及防，而不是单单靠污蔑栽赃，让人防不胜防。比方说，我此时连番质问，你就立刻大败亏输，毫无招架之力！”

 “污蔑造谣，这可以归为舆论攻势，从古至今，不计其数的达官显贵，都曾经常常祭出这一招，把消息散布出去，以子虚乌有，无中生有的招数扳倒政敌。但是，善泳者溺于水，多少人又是反过来被这一招扳倒的？当然你这散布谣言倒是还耍了点心眼。”

 “你这是九真一假。因为只要旁人查过后发现那两个人在京城是真的，那么就会顺理成章地认为剩下的也是真的，假的甚至也能变成真的。所谓百口莫辩，莫过于此。可不论如何，别人都是指使别人冲锋陷阵，自己在后头运筹帷幄，你呢？居然自己亲自造谣？你蠢不蠢？”

 四皇子怔怔听着，只觉得自己听懂了，又只觉得自己好似没听懂。

 如果是那些给他和三哥授课的先生们，那么此刻在痛心疾首怒斥他这些小伎俩的时候，一定会告诫他，要温良恭俭让，绝不能玩弄这些下三滥的招数。而张寿却告诉他，下三滥的招数确实不该使出来，要玩就要玩高端的。

 可在他印象中，每次被人攻击，老师好像都是当面怼回去，从来没和人玩过这些高端的伎俩。不过想想也不对，坑大皇子那次，老师就挺狡猾的！

 看见四皇子已经彻底眼神迷惑了，张寿就伸手摸了摸小家伙那冰冷的额头，随即淡淡地说：“这世上算计精明的人很多，一山还有一山高，我从老师们那儿道听途说了一点，结果还没怎么学会，所以我不喜欢隐忍不发，更喜欢立刻就报。那些高深的，我学不来。”

 “你呢？年纪小，心思重，那种为了你三哥，恨不得把旧日仇人踩死的怨恨，我可以理解。但是，你怎么不想一想，你口中的老大老二，也是你父皇的儿子？”

 “当初在失望之下把他们撵出京城，对于一个当父亲的来说，那不只是痛下决心，而且是伤心透顶。所以你越是乱来，就越容易让你父皇把你也当成你口中老大老二那样的逆子。你大哥二哥已经让他伤心透顶了一次，难道你还要再来一次？”

 “我记得我的老师，曾经对我唱过一首歌。”张寿微微一笑，截取了一首曾经脍炙人口的金曲中一个很容易让人会错意的片段，轻轻唱出了声，“小时候，我以为你很神气，说上一句话也惊天动地，长大后我就成了你。”

 “长大了，我就成了你。郑锳，我只问你一句话，你想变成自己曾经最讨厌的人吗？”

 四皇子的脸终于变得一片煞白。没错，他曾经看着大皇子和二皇子一言既出，众多人鞍前马后奔走，众多大臣笑颜以对，恭维奉承，他曾经以为那很神气，很威风，也曾经想变成和他们一样的人。可是，那样的大哥二哥，最后还不是败了？他要重蹈覆辙吗？

 熊孩子终于低下了头，再次抽泣了起来：“不，我不想！”