

朱宏本意当然不是告状，他只是奉朱莹之命去张园给张寿送点心，可正好遇到张寿下车，结果却没发现之前朱莹从宫里回来时，对他说起被皇帝撵去张寿那儿的四皇子，一问之下方才得知，人竟然被张寿留在公学号舍了。

 他心中本来就极其不安，正好张寿嘱咐他将这件事对朱廷芳说一声，他这才顾不得回去给朱莹复命，匆匆去兵马司打听后才找来了这儿。

 而对于这个意料之外的消息，朱廷芳和张川面面相觑之后，朱廷芳就若无其事地说：“好，我知道了，你放心回去就是，我心里有数。”

 至于有什么数，他却没有和朱宏明说，等到人最终忧心忡忡地回去了，他正想开口，张川就笑眯眯说：“皇上都如此不当一回事，张学士也一副若无其事的样子，更何况我们？嗯，忙活了一天一夜，我们也回去好好睡一觉，养精蓄锐，劳逸结合！”

 见张川一边说还一边打起了呵欠，朱廷芳不禁笑了起来，当即满口答应。两人就在这兴隆茶社前一同上马，只不过张川还带着皇帝拨给的二十名锐骑营将士充当护卫，朱廷芳却全都用的自家人，连五城兵马司一众兵马指挥孝敬的亲兵都没收，就这么分道扬镳呼啸而去。

 最终，两拨人在很多有心人的目击下分别进了秦国公府和赵国公府。于是乎，昨天那桩案子已经到此为止，这个消息顿时不胫而走，包括孔大学士。吴阁老和张大学士这样的内阁重臣，也不知道多少人松了一口气。

 毕竟，就洪山长那种冥顽不灵的性格，人在得知二皇子之死后会干出点什么，这简直是根本不用人去揣测的。若非如此，张寿干嘛用那种形同绑架似的手段，把人带出去说是吃喝谈心？不就是想让人闭嘴……或者说管住那只禁不住要写点什么的手吗？

 至于四皇子昨夜被皇帝罚跪，今天又被撵去在张寿那儿听训，这消息也同样没能瞒住有心人。只是，张寿竟把人丢在公学号舍中与人杂居，这个消息却只有极少部分人知情。当然，常盯着张园的人在发现张寿回来却单独下车时，会不会产生联想以及去追查，那就天知道了。

 总而言之，相较于前一夜，这一夜的开始显得非常寂静。人们确实没有更多值得忧虑的，天子尚在盛年，太子身体康健，百官依旧强力，天下盛世太平。

 清宁宫中，当太后就寝时分，夜色中再次传来了凄厉的嚎叫时，亲自侍奉太后起居的玉泉终于忍不住了。

 匆匆出来的她气急败坏地问道：“这咸安宫到底是怎么回事？之前不是都很太平吗，怎么就突然和疯了似的每夜嚎叫？”

 如果真的是因为太后那番话便要寻死，那就寻死好了，每夜这么发疯似的嚎叫，那些伺候的宫人难不成就连一点办法都想不出来？

 在玉泉的瞪视下，一个低阶女官慌忙快步跑了出去。然而，约摸一炷香功夫她又赶回来时，传达的却是一个意料之外的消息——那并不是咸安宫中废后也就是敬妃的叫嚷，包括前几天那凄厉的惨嚎也同样不是。废后这几日都是不到入夜就早早被人喂了宁神汤睡着了。

 玉泉怎么也没想到是这样一个结果，登时又惊又怒：“不是废后叫嚷，那这宫中还有谁会发疯似的嚎个不停？”

 先前不就是因为认定夜晚嚎叫的人是敬妃，所以太后也好，皇帝也好，其他诸妃也好，这才姑且没有过分深究吗？而且，听那声音方向，确实是东北面咸安宫那边传来的！

 几个宫人顿时面面相觑。虽说这宫中死人太多，难免会留下很多阴森恐怖的传说，但是，自从睿宗皇帝登基之后，这宫里就太平多了，哪怕废后当道时，因为有太后压着，很多事情也不敢做得过分，所以她们都快淡忘那些以讹传讹的传说了。

 足足好一会儿，方才有一个相当年长的女官不大确定地说：“这会不会是猫儿的叫声？我从前还没进宫的时候，曾经听过夜里猫儿凄厉的叫声，听着就好像是人在哭似的。”

 此话一出，玉泉顿时恍然大悟：“没错，这兴许确实不是人的声音，而是猫，宫中本来就能养猫……不对，就算是猫嚎，那不应该大多是入春之后才会叫个不停的吗？”

 这入春两个字一出，她们这几个年长的女官想起一个词，顿时面上微红，但随即就各自若无其事了起来。而玉泉压下尴尬，一字一句地说：“明日一早就把司礼监掌印钱仁召来，让他吩咐人下去好好排查。如果真的是哪个宫里连猫都管不好，深夜扰人，那就趁早别养了！”

 话虽如此，玉泉却总觉得这说法有些牵强。要知道，连着好几夜，每次都是一声即止，这如果是人，必定就是有意控制，可如果是猫，硬生生地想让它住嘴，容易么？

 但太后和皇帝都是不喜欢折腾的人，她也不可能大半夜地真去继续追查这件事，因而吩咐下去也就姑且作罢了。然而，等到第二天一大清早，她照例早两刻钟起床洗漱更衣，匆匆打算去侍奉太后起身时，可刚出门就看到一个年长宫人从清宁门飞奔而来。

 好在人虽然步子急，却没有大呼小叫，到了她跟前时慌慌张张地停下之后，就上气不接下气地说：“玉泉姑姑，咸安宫……咸安宫来报，说是……说是废后暴毙！”

 太后去见废后也就是敬妃的当夜，玉泉曾经担心过人会真的就此自戕，可那时候人固然闹腾过，最终却平安无事，而后两夜亦是如此。如今骤然消息传来，她第一感觉不是惊讶，却是有一种诡异的如释重负之感，随即方才是惋惜。

 那也曾经是母仪天下的国母，六宫之主，也曾经和天子和谐美满，育有二子。可如今，废后身死，两个儿子一个在皇庄，另一个生死未卜……

 如果还能重来，人是不是会选择绝不入宫，而不是成天横眉冷对，硬生生把自己造就成了怨妇？而若是进了宫，在生育了两个儿子之后，是不是不会再如同母鸡护雏似的，把人放在羽翼底下，不论当父亲的皇帝，还是其他名士大儒，都无法真正接触和教导他们？

 她深深吸了一口气，随即开口问道：“死因呢？既然说是暴毙，总不能是不明不白，就这么突然薨逝了吧？”

 如果是小宫人，听到玉泉用了薨逝两个字，也许还会懵懂无知，但这年长宫人就不这么想了。她立刻收起那原本打算指责废后几句的心思，低下头恭恭敬敬地说：“咸安宫是一大清早方才发现敬妃故去的，具体死因还说不好，但很可能是……吞金。”

 确定是人确实死了，而且是吞金自尽，玉泉不由得再次深深叹了一口气。

 等到她去服侍太后起身梳洗时，就告知了这样一个消息。和她预料得差不多，太后的反应颇为平淡，只是一句知道了，但当用早饭的时候，太后却显得很没有胃口，只喝了半碗粥就吩咐撤了下去，继而就坐在那里恍惚出神。

 而皇帝也同样是在早起之后就得到了这个惊讯。在最初的意外之后，他本能地狂怒了起来，竟是一把推倒了床头的衣架。可等到那咣当一声传来，意识到自己再次犯了急躁易怒的老毛病，他就立刻努力压下恼火，最初急促的呼吸也渐渐稳定了下来。

 昨夜在得知张寿把四皇子留在公学号舍与人杂居时，他并不像外人以为的那般诧异，反而非常赞许，为此还心情不错，晚上最初还睡得很好，可半夜三更却被噩梦惊醒，喝过水之后虽说又迷迷糊糊睡着了，但却一直都不那么安稳，因而此时只觉得喉咙干涩沙哑。

 足足好一阵子，他这才疲惫地开口吩咐道：“让楚宽去治丧吧。论礼仪娴熟，这宫中内侍再也没人比得上他。”

 陈永寿不像之前的乾清宫管事牌子柳枫，他深知楚宽和太后皇帝的情分，因此哪怕人此前被一撸到底，可人居然是被撵到慈庆宫伺候太子笔墨，这就有些意味深长了。因此，他不但没有开口说什么楚公公如今没有品级，治丧恐怕会被人诟病，直接满口答应了下来。

 而当他匆匆出去时，却在乾清宫正殿门前刚巧遇到了三皇子。见这位太子殿下眼圈微红，面露疲倦，很可能一晚上也没有睡好，他在行过礼后就少不得小声提醒了一句。

 “敬妃薨逝了，皇上这会儿心情不好，太子殿下还请谨言慎行。”

 三皇子一晚上都在担心独自住在外头的四皇子，尤其是听到人不在张园，而是被张寿丢在了公学号舍时，他更是一颗心七上八下，忐忑不安，辗转反侧到半夜才睡着。因此，骤然听到那样一个大消息，他竟是不由得先愣了一愣，随即才醒悟到这意味着什么。

 面色煞白的他几次张了张嘴，却没能说出一个字来，最终只是轻轻嗯了一声。

 当来到皇帝面前时，他瞧见父皇已然站在书桌前书写什么东西，却也没有出生打搅，而是静静站在底下等候。

 足足许久，他才听到了皇帝的声音：“朕已经让楚宽去治丧了，四郎又不在，你在慈庆宫时若是身边缺人，就再挑个人过去伺候吧。”

 “不用不用。”三皇子连忙把脑袋摇成了拨浪鼓。而话一出口，他方才发现，自己习惯了大多数时候都保持沉默，只有他询问时方才会说话，而每次都说到点子上的楚宽。不得不说，和那些不是太木讷，就是太机灵的内侍相比，他和楚宽相处简直是再轻松不过了。

 因而，他竟是犹豫了一下，这才说出了陈永寿之前没敢说的话：“父皇，楚公公去治丧确实很合适，礼仪之类的他都很熟悉，可他之前才刚被罢了司礼监掌印……”

 皇帝微微一怔，随即就饶有兴致地反问道：“那你觉得应该如何？”

 三皇子没想到皇帝竟然把这个问题又丢了回来，登时觉得大为棘手。毕竟，他压根没有想好到底应该怎么安置楚宽，甚至不久之前，他还亲口对楚宽说，慈庆宫不需要管事牌子。思来想去，他只能苦着脸说：“父皇不可朝令夕改，所以不能让他重回司礼监。”

 皇帝不置可否地笑了笑：“然后呢？”

 被皇帝逼到了这样的份上，这位年少的太子殿下只能把心一横道：“能不能让楚宽代表两位贵妃娘娘，以她们的名义去给敬妃治丧？”

 皇贵妃的册仪只是在秘密准备阶段，皇帝很确定三皇子不可能知情，可此时此刻，他对三皇子绞尽脑汁给出的答案却着实有些惊异。可即便如此，他仍是笑眯眯地问道：“他一个人，可没有办法代表两位贵妃。”

 三皇子被自家父皇这目光和问题一逼，不禁面色再变，可躲既然是躲不过去，他只能一咬牙道：“那能不能让楚公公代表母妃？母妃身边的管事牌子谢公公年纪太大，去治丧的话力不能及，就让楚公公代他去好了。”

 皇帝这才淡淡笑了起来。他轻轻舒了一口气，随即点点头道：“也罢，让楚宽代表你母妃，以万安宫管事牌子的名头，出面去给敬妃治丧。然后让他以奉和妃之命的名义，在慈庆宫听用，这样就行了。”

 三皇子顿时目瞪口呆。还能这样？虽说如此有助于提高他的生母和妃在宫中的地位，但想想按照规矩的话，这未免有些不合适，因此他不由低声劝谏道：“父皇，楚公公代母妃出面给敬妃治丧，这无可厚非，可他以万安宫管事牌子的名义呆在慈庆宫，这不太好吧？”

 皇帝哂然一笑道：“怎么，你怕人指责你母妃干政？”

 见三皇子低头不语，显然是默认了，他就轻描淡写地说：“本朝只册封过两次皇贵妃，分别是在高宗和世宗的时候，如今这些仪制，朕已经让人重新从故纸堆里翻了出来。朕是不打算再册封皇后，既如此，那就再册封一次皇贵妃吧。”

 “皇贵妃派人在慈庆宫陪你读书，那就顺理成章了。”