

这一夜，邓小呆相对轻松，因为张寿的那几种图表对于他来说，虽说仿佛打开了新世界的大门，理解起来并没有实质性困难。他知道自己不如齐良在文字方面有天赋，因此从来没打过参加科举考试，拿个功名的念头，可一辈子做小吏，他又总觉得那不该是自己的终点。

 但现在，张寿虽说并没有给他展现一条道路，却让他看到了一种可能性。

 然而，齐良那就相对痛苦了。因为张寿口授的速度相当快，有些词句只凭听很难一字不漏地记述下来，可他也只能拼尽全力。尽管每篇文章都只有五百字到七百字，可磕磕绊绊笔录下来，他仍然吃足了苦头，等到张寿不负责任地让他自己琢磨字句，他更是两眼血丝。

 当张寿一心二用给两人上完课，自己去睡觉时，齐良和邓小呆在收拾完之后虽说也上了床，却不禁相顾骇然。

 小先生不是说，八股和算学一点都不搭，自己对时文一窍不通吗？刚刚那些文章是什么？

 小先生的算学天赋是连葛太师都赞不绝口的，可那些直观的表格到底是怎么想出来的！

 这一晚上，张寿睡得香甜无比，邓小呆和齐良却几乎都失眠了，翻来覆去完全睡不着。更让他们哭笑不得的是，在夜深人静的黑暗中，同睡一张床，全都睁着眼睛的他们突然发现一个人无声无息地出现在床边。这种如同鬼魅一般的场景，伴随着却是一句很不正经的话。

 “要真睡不着，我可以打昏你们。”

 “不……不用了！”

 毫无疑问，邓小呆和齐良赶紧拒绝，等目送了阿六回到那张临时用来睡觉的软榻上，蜷缩成一团，须臾就发出了均匀的呼吸声，邓小呆这才长舒一口气低声说道：“小齐，要我说，小先生肯定是星君临凡，至于阿六……这小子绝对是煞星出世！”

 齐良正要答话，乍然只听软榻上传来了一声不轻不重的冷哼，立时吓住了。

 邓小呆日后要长留顺天府衙，可他却是要常常和这个煞星相处的，千万别得罪阿六！话说回来，从前他怎么就没发现这小子如此可怕呢？

 次日清晨，虽说睡得比在家中稍晚，但张寿还是准时醒了过来。他的生物钟素来很准，而和他几乎同时窸窸窣窣翻身下床的，则是在家中需要做不少农活和杂务的齐良，以及在顺天府衙每天都要点卯的邓小呆。

 当这东厢房里的动静传到正房时，年纪大了本来就起得早的太夫人不禁笑了一声。

 “到底是年轻人，真有精神。”

 她仿佛是赞叹，又仿佛是感慨似的说完这话，继而就开口吩咐道：“派人去打听打听，今天早朝有什么有趣的事儿。”

 李妈妈跟随太夫人多年，当然知道这弦外之音，立时答应一声便下去办了。而太夫人洗漱之后走出房门站在廊下，听到东厢房中已经传来了两个少年整齐的诵读声，想到自家长孙的勤奋上进，文武精熟，次孙却惫懒无能，她忍不住又再次深深叹了一口气。

 张寿并没有去监督齐良和邓小呆的早课。事实上在村子里，那也是他们自己监督自己，至于他，平日在村里时大多数时候会跑一跑热身做个锻炼，可自从朱莹和贵介子弟们纷至沓来之后，他就改成在家中房间里打太极拳了。

 此时，他便在这偌大的东厢房空地中悠然自得地打满了一套杨氏四十八式太极拳，又去查看了一会齐良昨天晚上听写的文章，等到确认其一句都没有记错之后，他就吩咐道：“用最快的速度，背下来，然后把这些字纸烧了。小呆也是，图样不要留着。”

 有他这一句吩咐，当阿六亲自把朱家下人送来的早饭端进屋子时，邓小呆还好，齐良那是口中念念有词，一点吃东西的心情都没有。当四个人这一顿早饭终于吃完时，门外传来了李妈妈的声音。

 “寿公子，太夫人让我进来给您传个消息。”

 “妈妈进来吧。”张寿答应了一声，下一刻，李妈妈便打起门帘进来了。

 “刚传来的消息，有人在早朝之前讥讽王府尹，说顺天府试名次不公，要请都察院派人覆试。顺天府尹王大人反唇相讥，说是小小的府试都能被人闹得满城风云，不就是觉得他上任以来动了太多胥吏，不就是觉得他查田亩动了真格，不就是觉得葛太师的徒孙上了榜？”

 “是不是要满朝尚书和大学士也一块参与进来？干脆再进一步，今天朝会上，他就直接在皇上面前这么提出，请皇上御前裁断，也当是个乐子，大家见真章！”

 怪不得王府尹和他老师葛雍似乎挺亲近的，这“耿直”的脾气挺像啊！

 张寿一边想，一边笑了起来：“我还以为朝廷官员，定然都很有风仪气度，没想到早朝之前竟然还会和菜市场上寻常俗人似的争执讽刺。后来呢？结果如何？”

 李妈妈见齐良在最初听闻消息时震惊了一下，随即慌忙凝神默背着什么，而张寿却仿佛事不关己似的，听得津津有味，甚至还有心思打趣，她不禁心生赞许。

 “哪有结果，后来就上朝了，会不会继续吵到朝会上去，那就说不好了。皇上之前被临海大营那件事给气病了，朝会停了两天，今天肯定会先议定这件事，再论其他。”

 “至于这些官儿和贩夫走卒似的吵架，那算什么，大学士和尚书们还有动手的呢！读书人撒泼，斯文扫地，哪里还有什么体面！太夫人特意打听了这个，是想请您有个预备。”

 “好，有劳她老人家费心了，我一会就去当面道谢。”

 见张寿礼数周到，李妈妈又对邓小呆笑着点了点头：“另外，昨晚融水村的人卖完粮食紧赶着回去了，寿公子既然暂时不回去，身边也不能只有阿六一个人照应。府里已经派人去顺天府衙给邓郎君请假了。太夫人说，难得寿公子进城，邓郎君随侍左右，总有个照应。”

 邓小呆之前正寻思着自己是不是告辞，也好去顺天府衙当值，没想到朱家人却已经抢在了前头，他愣了一愣方才想到昨夜没回去却忘了提前知会舅舅，不禁懊恼地轻轻捶了捶脑门。

 只希望舅舅在赵国公府的人去帮他请假之后，别得意忘形四处宣扬，那就丢死人了！

 见李妈妈说完屈膝福礼，似乎是准备走，张寿正想出声叫住她，却不想门帘一动，却是朱莹风风火火地进来。比起在乡村时，回到家的朱莹在美艳之外，更添了几分恣意，她微微抬起下巴，笑着说道：“阿寿，我二哥给你赔礼来了！”

 见张寿愣了一愣，李妈妈看到朱莹背后那个垂头丧气，还背着荆条，不少荆条上甚至真有刺的二少爷，只觉得太阳打西边出来了。

 要知道，相比大少爷和大小姐，二少爷那就是块顽石，打也打不好，骂更骂不好，别看昨天太夫人似乎气得要提剑杀人，老爷在时，提剑追杀这种事何止一次！

 可二少爷低头认错当成家常便饭，隔天就忘了，这次赔礼之后到底会不会长记性？