

饶是孔大学士自诩为这辈子见过无数大风大浪，可在乍然听到这个消息的一瞬间，他却只觉得浑身汗毛乍起，背心发凉，那种无以伦比的恐惧感一瞬间弥漫了全身。而相比他，孔九老爷那就更惊惶了，他甚至下意识地一把抓住了兄长。

 “大哥，这是怎么回事？怎么好端端的会有兵马围了咱们家？”

 虽说两家都是独立向外开门，可一笔写不出两个孔字，孔九老爷当然知道自己这个小小的太常博士是什么分量，心里就怕一荣俱荣一损俱损，往日享受了兄长身居高位的好处，如今却要被牵累。而孔大学士在最初的惊怒过后，却一下子就冷静了下来。

 “慌什么！之前二皇子沉船的消息传过来之后，我大清早出门的时候，外头还不是多了不少锐骑营的卫士在那站着？后来我出门的时候，他们也随行护卫。说不定这一次也是皇上因为这一夜兵马乱窜，到处都是惊弓之鸟，所以才加派兵马过来，安大臣之心。”

 嘴里这么说，孔大学士心里却极其没底。昨天朱莹带了两百兵马出城去怀柔接大皇子，这根本就不是秘密，再加上派去各家重臣府邸站哨和护卫的兵马，这至少就去掉了近千人……如此一来，满员也不过三千人的锐骑营还能剩多少人？

 怎么还可能分出人马来增加他这样阁老的防护？上次他这边可是拨来了四十人！

 可心中预感到出事了，孔大学士却想不通到底是哪方面出事——毕竟，作为朝中最顶尖的那一撮人，他平日里当然也少不了算计，但他在某些地方却是坦坦荡荡的，至少他自信家里不可能有人掺和到昨夜这拙劣的变故中。于是，他最终语气镇定地吩咐了下去。

 “时辰不早了，我快要出门上朝了，先派个人去门口问问怎么一回事。”

 门外报事的亲随先是听到里头九老爷惊慌失措，随即却发觉自家老爷依旧镇定自若，这匆匆忙忙赶出去的时候，他自然就顺口把孔大学士那态度和话语传给了其他人。一时间，原本惶惶不安的孔家上下，这才总算是有了主心骨一般安定了下来。

 而那亲随为了邀功，干脆也没叫别人去门外，而是自己整理了一下衣冠，亲自从角门出去。看到一队兵马正在门前，他就走上前去，不卑不亢地拱了拱手道：“我家老爷正要上朝，敢问各位军爷此来有什么事？若是急事，我现在就禀报我家老爷。”

 见那些骑在马上的兵卒一时面面相觑，仿佛没人敢出头，那亲随顿时更加昂首挺胸，心想自家老爷这等内阁重臣，甭管何时都是受人尊重的。

 要知道，就连当年睿宗皇帝反正登基，把英宗皇帝那几个逆子杀的杀囚的囚，随即为英宗皇帝发丧的时候，还不是要借重当时那些部阁大臣？若非如此，现如今的废后敬妃，后来在当今皇帝登基之后，怎么会当上皇后的？还不是因为皇后家里是当时的名臣？

 只不过，皇后简直是被家里人教得太愚蠢了，不像他们孔家的千金，在家里就样样精通，嫁出去之后，个个都是顶尖当家主妇。

 文官们只要站在公心敦促皇帝早立太子，这怎么也算不得罪过。就算真的因为此事触怒了天子，又或者在别的事情上犯了错，于是落得个黯然罢官归乡闲住的下场，但绝对不至于闹得太大！

 江阁老不就是个很好的前例吗？赵国公在前头打仗，人在背后散布流言，还纵容御史大加攻谮，最后除了罢官，也不见什么太大的处分！

 而这亲随理直气壮的话，很快也迎来了同样针锋相对的回答。

 “时辰不早了，我也知道孔大学士要去上朝，所以自然不敢惊动他老人家。”

 嘴里说着老人家三个字，但当说话的人策马徐徐来到对方跟前的时候，那亲随就只见对方形容英伟，但脸上却有一道刀疤，此时赫然面带戏谑：“我是为了太常寺孔博士来的。我刚刚派人去那边门上问过，听说大半夜的孔大学士就把隔壁孔博士请了过来，我没弄错吧？”

 那亲随乃是孔大学士最心腹的人，哪里会不认得这面有刀疤的年轻人便是朱廷芳？一想到自家老爷和九老爷昨天还在商量朱廷芳重伤之后如何如何，尤其是正在紧急盘点能够总领五城兵马司的人选，还让御史上书尽快填补空缺，他就觉得惊骇欲绝。

 好在此事顶了天也不过是道听途说却出了错，反正老爷也不是亲自捋袖子上阵，因此他立刻竭力挤出了一丝笑容：“原来是朱大公子。大公子如果是为了九老爷来的，他如今就在书房和老爷说话，您若要见他，小的这就进去请了他出来？”

 “真没想到，我这个遇刺‘重伤’的忙活了一整夜，孔阁老和孔博士居然也忙活了半宿，真是辛苦了。”

 朱廷芳顿了一顿，不慌不忙地继续说道：“昨天孔博士到处对人说道，说是撞见我那未来妹夫派人给我买补药，号称其中还有能续命的老山参，足可见我这伤势不轻。多亏了他这么四下宣扬，以至于一拨一拨人跑我家探伤，我那二弟应付得辛苦极了。”

 见那亲随的笑容顿时僵在了脸上，朱廷芳却笑眯眯地说：“多谢他这么替我四处散布流言，以至于昨夜那些奸贼自以为得计，所以继续他们那大逆不道的计划，结果被我顺藤摸瓜一锅端了。如此看来，孔博士却也是劳苦功高，大皇子这一败，皇上得记他一功。”

 明知道朱廷芳这是在说反话，那亲随自是心中狂跳。然而，孔九老爷到底做了些什么，他又不能确定，此时唯有在那边赔笑，却是一个字都不敢多说。

 见朱廷芳终于说完了，他只能挤出一句我这就去禀告老爷，随即一溜烟似的跑进了门。而他出去时镇定自若，回来时却面如土色，孔府其他人看在眼里，才刚安稳下来的人心不免再次浮躁了起来。一时间，那恰是群魔乱舞。

 哪家都有明里恭顺，暗则心眼极多的刁仆，眼瞅着主人兴许要失势了，那自然是大难来时各自飞，于是，各处管事照管不到地方，那真是以讹传讹说什么的都有。其中最有市场的一种论调，就是孔大学士犯了弥天大罪，外间那队兵马就是来捕拿这位内阁重臣的。

 之所以派了这么多人过来，难道不是为了籍没家产奴婢？至于没冲进来，只是稍留体面。

 因此，在孔大学士正因为那亲随带回来的消息而大发雷霆时，孔府下人中间，一种非正常的恐慌情绪正在迅速蔓延。好整以暇等在大门口，无视阴沉天空以及阵阵寒风的朱廷芳，当看见角门前有下人鬼鬼祟祟在那张望的时候，年纪轻轻却阅历丰富的他立时心中了然。

 他轻轻伸出手摇了摇，示意自己身后的兵马不要反应过激，随即就饶有兴致地盯着孔府的那东西两侧角门。果然，当瞧见外头人并没有什么阻止的行动之后，一个揣着小包袱的人试探性溜了出来，还一副出门办事的模样，竭力镇定地往外走。

 而随着这第一个人毫无阻碍地顺利离开，很快，便有第二个第三个……短短不到一刻钟，朱廷芳就笑眯眯地看着足足五六个或提包袱或浑身鼓鼓囊囊的人从东西两侧的角门离开。

 虽说他不确定在自己没看到的地方，诸如什么侧门、后门乃至于围墙，是否都有人匆忙逃窜，是否会被拦下，但他很确定，这种逃亡很快就会成为一股不可逆转的潮流。很快，他终于看到了喜闻乐见的一幕——有个中年汉子推着一辆独轮车东张西望地从门里出来了！

 直到这一刻，朱廷芳这才直接引马上前，径直堵在了那汉子面前。果然，他就是这么一站，对方立刻就瑟瑟发抖了起来，却是连头都不敢抬地问道：“这位大人……”

 “连独轮车都推出来了，这是不打算回来了？”朱廷芳似笑非笑问了一句，见人讷讷难言，他就淡淡地说，“像前头那些人似的揣个包袱溜之大吉，我还能只当成没看见，但像你这样似乎一家一当全都要搬走，我要是再装成看不见，就说不过去了。”

 那中年汉子顿时面色煞白。他仍旧不敢抬头看朱廷芳的脸，却是低头缩着脖子说：“大人，小的是当初主动写了靠身文书投效孔府做了下人，但实则并不是奴婢，身契钱一分一毫都没拿到。小的在外头还有父母长辈要养活，恳请您发发慈悲……”

 听到靠身文书这四个字，朱廷芳顿时哂然冷笑。

 那些当官的人家每每仆婢上百，可哪里就真的全都是家中世仆又或者正经买来的仆婢？其中没根基的那些人，有一大堆都是乡人又或者闲人看着人家科场过五关斩六将，金榜题名做官之后，于是自己送上门去求为奴，还特地奉上了靠身文书，也就是身契。

 只不过，当官当到孔大学士这阁老的份上，家中竟然还会有所谓写了靠身文书之后为奴的下人，还真是出乎了他的意料。

 “哦，你既然说你是写了靠身文书后进孔家的，那什么时候写的靠身文书，有多少年了？你要是信誓旦旦地说什么这两年才写了靠身文书进府的，那就给我趁早滚蛋！”

 见朱廷芳骤然翻脸，那中年汉子终于吓得再也站不住了，慌忙就在独轮车之后跪了下来，赌咒发誓似的说：“小的那靠身文书写了十三年了，当初进府的时候不过二十一岁，那会儿孔大学士还只是孔学士，夫人正想要招个园丁，小的正好会花木手艺，就主动上了门。”

 “若是定了雇佣的活契，小的就要每日来回，府里不包食宿，只给一千文工钱，但要是写了靠身文书，府里不但包食宿，也给一千文的工钱。小的是家里次子，家贫无妻，也就横下一条心央人写了靠身文书。”

 见朱廷芳照旧似笑非笑，一点都没有放一马的意思，那中年汉子只能带着哭腔说：“小的贪图安逸，再加上家里人也贪图官宦府邸家人这点虚名，所以就一直安安稳稳呆在了这里。可小的也对得起那点工钱，孔府的那花园也是京城有名的！”

 “可这功劳全都被管园子那个陈金冒领了，赏赐也都是他拿的，小的也就只有那一贯的死工钱！不过是银货两讫的交易而已，如今老爷有事，凭什么要我一个园丁一同受牵累？”

 听到这里，朱廷芳终于忍不住轻轻拍了拍巴掌，见那中年汉子又惊又喜地抬起了头，仿佛以为他很赞同这番话，他这才笑了起来。

 “靠着人家谋生的时候，就小心翼翼，卑躬屈膝，纵使赏赐厚此薄彼也敢怒不敢言；如今觉得主人家遭事就要出门躲灾，划清界限，以示不是一路人，这也是人之常情……好了，滚吧，你到时候别后悔就是！”

 他策马让开了道路，见那中年汉子先是一呆，随即感激涕零地跪下磕了个头，爬起身后推起独轮车就飞也似地溜了，他这才伸出手指勾了勾。下一刻，一个赵国公府护卫就急忙赶了过来。

 “跟上这家伙。竟敢当着我的面信口开河，有意思。”朱廷芳冲那推着独轮车的汉子努了努嘴，眼见自家护卫立时点点头，却是下马从另一边绕了过去，他不禁笑开了。

 果然，不过一会儿，朱廷芳指名要见的孔博士人没有出来，但刚刚派出去的那个护卫却已经匆匆赶了回来。来到朱廷芳身前，那护卫就小声说道：“人推着独轮车出了门前大街之后，就丢下独轮车远远绕着孔府围墙转了一圈，发现几处门都有人看着，他就到了后门，假借自己是孔府在外办事的下人，又进去了。”

 “呵呵。”发现自己竟然猜着了，朱廷芳不禁再次笑了起来。

 哪家园丁要弃主而逃的时候，不走花园那边的后门，却反而从东西角门这种地方逃跑，还推着这么显眼的一辆独轮车？这不是普通的下人，说不定是孔府哪房觉得不妙，试着派人推车出来试探试探，车上装的都是不值钱的东西！

 果然，不过须臾，孔府东西角门再次有两个人推了独轮车，车上堆着些乱七八糟的东西匆匆出来。可他们准备的一大堆说辞却压根没有用武之地。因为人才刚一出来，就被朱廷芳一个眼神给拿下了。直到这时候，朱廷芳方才一字一句地说：“搜一搜，看看是什么！孔博士既然迟迟不出来，看来我只有亲自去见他了！”