

朱廷芳口中的孔博士，也就是孔九老爷，那确实是不敢出去。

 孔大学士那个心腹亲随转述的朱廷芳那番话缠枪夹棒，孔九老爷那是听着就觉得腥风血雨，只觉得自己出去之后，说不定就被朱廷芳当胸直搠一刀，坏了性命。毕竟，只看人还生龙活虎出现在这儿，就可见昨天晚上这一夜跑马，说不定都是对方一手主导的。

 既如此，他怎么敢去见这位煞星？他不要命了吗？别看自家兄长是内阁只缺一个名义的首辅，可人家要栽赃他一个什么罪名还不容易？

 因此，哪怕孔大学士雷霆大怒，那是指着他的鼻子就是一阵痛骂，骂他成事不足败事有余，骂他以讹传讹，把一堆人都带到了沟里去，孔九老爷那也咬死了不松口，口口声声我是孔家人，大哥难道你就眼看我没命吗？总而言之，他只希望孔大学士能把朱廷芳请到这说话、

 于是，这动静把孔夫人顾氏给惊动了过来，而孔九老爷的妻子九太太赵氏，听说门上先前有人找自家老爷，此后门前长街又被兵马的围了，也慌慌张张找了过来。妯娌俩一碰面却还来不及弄清楚外间到底是个什么状况，就只见暴跳如雷的孔大学士揪住了堂弟的衣领。

 “要不是因为你听着风就是雨，我怎至于错断了形势？现在朱廷芳只是客客气气请你出去说话，还不曾带着兵马冲进来拿你，你就在这畏畏缩缩的，你这进士白考了吗？这点胆气都没有，做什么官！”

 这眼看竟是要打架了，两个女人终于彻底着了慌。顾氏深知孔大学士在宗族中就有自大的名声，有多少指望他提携的人受挫，就有多少人恨他；而赵氏更知道自家老爷虽说是进士，但考中时都已经四十了，还是三甲，最终靠着孔大学士这个兄长才当到了正七品太常博士。

 这兄弟两个厮打的事情如若闹出去，那真是当兄长的无光，当弟弟的没脸！

 所以，两个女人不假思索地齐齐扑了上去，而随行的仆妇见这状况也都赶忙上前帮着自家女主人。花费了一番功夫，总算是把怒极的孔大学士给拽开了。而这时候，孔大学士的两个儿子并两个儿媳妇也匆匆赶了过来，恰是全都满脸焦急。

 然而，这里还正乱哄哄的，孔大少爷才刚问了一句，这到底是怎么一回事，外间竟是喧哗更甚。

 顾氏顿时恼将上来，大声喝道：“去个人看看，是谁这么没规矩？别以为外头有什么兵马就是了不得的大事！谁若是再吵闹，拖下去打二十板子！”

 这话若是在平时，那自然令行禁止。可此时此地非但没有任何效用，原本跑出去要传令的那个仆妇竟是满脸骇然地又重新退了回来。面对这一幕，别说顾氏好歹当了这么多年的官太太，就是她那两个儿媳妇，也都觉得有些不对劲了。

 果不其然，那仆妇退回来没多久，外间就有人闲庭信步一般走了进来。只见人身姿挺拔，按剑而行，脚下黑靴踩在那青石甬道上，分明落地无声，每个看的人却都觉得那好像就踩在自己心里一般，沉甸甸得让人心中打鼓。

 而孔大学士则是在震惊之后，忍不住厉声喝道：“朱廷芳，你竟敢擅闯我孔家？”

 “不告而入，谓之闯，但我客客气气请人带话，叫孔博士出来，可孔博士却把我和麾下那些人马撂在门口快两刻钟了，这难道就是孔家的待客之道？既然有人不把我放在眼里，那我只能自己进来了。”

 朱廷芳寸步不让地把孔大学士给噎了回去，见人恼恨地怒瞪自己，他却只当没看见，目光直接转向了孔九老爷：“孔博士好歹和我那未来妹婿昔日同称一声博士，可行事为人，实在是差太多了吧？你就这么想要我死吗？”

 孔九老爷登时心里咯噔一下。虽说忌惮赵国公府朱家的人在朝中比比皆是，但有江阁老以及几个御史的教训在前，谁也不敢轻举妄动。而他哪里敢应朱廷芳这么一句要命的话？

 因此，刚刚才被孔大学士揪过领子，于是有些衣冠不整的他不得不狼狈地赔笑解释道：“朱大公子您言重了，我怎么会！我就是昨天偶尔撞见张学士家中那个下人，都是他说错了话，我才会错了意。您千万别怪罪我大哥，都是我的错，悔不该错听人言……”

 “呵呵。”朱廷芳再次笑了一声，“阿六是做多过于说，再加上对无关人等不喜多言，所以没事琢磨他的人，很容易就被他带进沟里去。可谁要你们爱瞎琢磨？而且瞎琢磨也就算了，还上外头信誓旦旦说什么我快死了，这是一句悔不该错听人言就能了结的？”

 见孔九老爷一时如同泥雕木塑，他就不紧不慢地从怀里拿出一本奏疏，非常随便地挥了挥：“昨夜虽说忙碌得很，但我还是偷了个闲，弹劾你和令兄的奏疏已经连夜写好了。之所以要见你，只是为了当面告诉你一声。”

 孔大学士顿时气得脸色铁青。弹劾的时候还要当面告诉你，这是何等嚣张，何等狂妄！

 可就因为孔九老爷那多此一举，他想要反唇相讥，可却一时找不到合适的词语，只能在那生闷气。然而，这却还没有完。

 “哦，对了，昨天晚上也不知道是谁运筹帷幄，又是在宫中闹事，又是一拨乌合之众在各家闹事，简直是破绽百出，可居然牵连进去一个礼部汪侍郎，吏部和工部两个主事，想想也真是让人觉得不可思议。这莫不是疯了吗？”

 “更疯的是，我只不过想问汪侍郎几句话而已，可他竟然直接就仰药自尽了，也不想想他活着事情还说得清楚，死了那就随便别人泼脏水了！而工部那个褚主事却居然还痛心疾首地说，他只是为了坚持嫡长。”

 说到这，朱廷芳就对着孔大学士笑了笑：“想当初，如他这样建言的人真挺多。”

 孔大学士终于被激怒了：“朱廷芳，你若想拿这个罪名构陷于人，那你就打错算盘了！我等当初建言立储，全是一片公心！立嫡也好，立长也好，全都是在当时的情境下秉公而言！再者，如今既然无嫡，两个兄长全都有罪，太子自然当立！”

 “哦，是这样吗？”朱廷芳微微一笑，若无其事地说，“如果真的如孔大学士你这般说，你家中下人论理也应该知道你这般见地，更应该见多识广，为何稍有动静就弃主而逃？要知道，刚刚我进来之前，门口还截下了两个推着独轮车准备往外头运家私的。”

 “啧啧，一匣子一匣子的金珠，那真是连我都看花了眼！”

 这一次，孔大学士登时倒吸一口凉气。他一时怒瞪顾氏和赵氏，可就只见妻子和弟媳同样满脸惊怒，他立时醒悟到两人好歹也是当家主母，不至于这么愚蠢短视。果然，当他看向自己的两个儿子和媳妇时，却发现自家长子面色惨白，而自家长媳摇摇欲坠。

 这下子，他要是还不知道是怎么回事，那就枉为多年大臣了。他一时气得须发皆张，可只怒瞪了两人一眼，他就下定了决心，怎么也不能承认此事。

 关起门来，他就是把自己这个愚蠢的长子打死都行，把长媳休了也行，但如果传扬出去兵马临门，自家长子一家人却忙着转移细软，那真是整个孔家的脸都要被丢尽了！比刚刚他这堂弟孔九老爷死不肯出去面对朱廷芳一个样！

 孔大学士当机立断地否认道：“那定然是有刁仆趁乱借机偷盗家中财物，既然朱大人截了下来，那就任凭你处置好了！”

 见孔大少爷夫妻一脸失魂落魄地站在那儿，朱廷芳就不紧不慢地说：“哦？是有人偷盗孔家财物吗？兴许有可能，那两匣子金珠之外，还有好些看着简朴，其实料子却很上等的衣裳。至于那些金珠首饰，式样精美，不少还是镶宝嵌玉，号称是送去西四牌楼一家布行的。”

 听到要送去西四牌楼一家布行，顾氏这个当婆婆的也顿时丢下了最后一点侥幸——家里谁人不知道，那家布行是她长媳的陪嫁产业！平日长媳还老是在背后抱怨她偏疼小儿媳妇，如今做出这蠢事，却也不想想，如果家里真的遭了大变，身为孔家妇，那也是一并论罪的！

 只听说过嫁出去的女儿死了，娘家来要回嫁妆的，却没听说过夫家获罪，已嫁之女的嫁妆还能不在籍没之列……她这长子也竟然糊涂了，真遇到事把金珠细软送出去有什么用！

 虽说心头恨得要死，但顾氏却也只能捏着鼻子把这件事揽在自己身上，却是低下头歉然说道：“老爷，都是我平日宽纵了家里人，以至于一旦遇事就乱了套。”

 虽说知道家里下人纷纷跑路，这其中朱廷芳很可能耍了什么花招，但孔大学士此时实在是压抑不住火气，哪怕知道并不应该过分责备妻子，他仍是发了怒。

 “你这家里是怎么管的，一个个乌七八糟上窜下跳，回头拿了我的帖子去顺天府衙，追缉那些逃奴！”

 然而，他这才话音刚落，朱廷芳就摸了摸下巴，若有所思地说：“说到逃奴，之前我还在门前拦下过一个推着独轮车的家伙，可他口口声声说是受雇于府上的园丁，当初不过是贪图豪门家奴的安逸，这才写了靠身文书，投在门下为奴，说话时涕泪齐流，我就放了他走。”

 “我倒是有些好奇，难不成以孔家如此大族，世代书香门第，也竟然会随随便便收外头那些投效进来的人？”

 “简直荒谬，此等人既然这般自称，你就当真了吗？”孔大学士此时都快气得七窍生烟了，“我孔家是何等清贵门庭，怎能如某些暴发户似的家伙，什么阿猫阿狗都往家里收！”

 朱廷芳知道孔大学士这是指桑骂槐，不外乎是说张寿根基浅薄，哪怕得了那一座偌大的张园，家中能用的人手却不够，不但从乡下紧急调上来一批，而且还由阿六在市井招募了几个，乃至于关秋杨詹这样的，也都是定了契约留在家里的。

 这还不算寓居张园那越来越多的客人……

 若是从前，对于这样一个准妹夫，朱廷芳嘴上维护，心里却少不得膈应，可现如今他却不这么想了。不是因为阿六无意间帮了他一个很大的忙，狠狠坑了他之前就很想对付的孔大学士，更是因为他昨夜得到消息赶去张园时，却发现井然有序，安然无恙。

 一个有担待且有能力，而且又明显和朱莹情投意合的人，这也许是打着灯笼也难找的。

 因此，他冷淡地看着借题发挥的孔大学士，足足好一会儿方才嗤笑道：“昨夜遭受到袭击的府邸，除却我家里还有几家勋贵之外，还有内阁吴张两位阁老家里，住有岳山长等人的雅舍，此外则是我未来妹夫张寿张九章的张园。”

 “只不过，相比孔大学士这府里下人以为大祸临头各自飞，张园那边不但一举擒获所有贼人，而且所有人等毫发无损，就那么多来自五湖四海之人，也不见一个弃了主人自己逃命的。相形之下，孔府这治家确实还得要改进改进。清贵之家和暴发户，相差就那么大吗？”

 说到这里，眼见孔大学士整个人都似乎要爆了，朱廷芳这才潇潇洒洒轻轻一甩袖子：“好了，我该说的也已经都说了，告辞！”

 可他转身还没走几步，突然又停下了脚步，恰是头也不回地说：“我都忘记了，之前皇上拨给孔大学士你的人，那是防外贼不防内贼的，我进来这会儿，还不知道有没有人又跑了。”

 “毕竟，我那些亲随虽说已经拦下了两个推车窃盗主人财产的刁奴，可总不能把你家里出来的人都拦住。那样的话，传扬出去说不定就变成我堵了你家的门，禁止所有人进出了。我可不是舍妹，我这个人做事，毕竟还是要讲理的。”

 你讲个屁道理，你还不如像朱莹那样蛮不讲理地堵了我家大门，这样我还有地方讲道理！孔大学士眼见朱廷芳就这么施施然地消失在了自己视线中，又是憋屈又是愤怒的他一下子觉得眼前一黑，竟是就这么一头栽倒了下去！