

皇帝原本召见张寿的目的，因为朱莹这个重要的目标人物竟然自己回来了，于是显得不合时宜，但好在也没有白费，因为张寿提出了一个可行性很高的人选和解决方案，而三皇子则在张寿提出那个人选的基础上，进一步把探望者的难题也给解决了。

 然而，他正饶有兴致地看着张寿逗朱莹，可下一刻张寿却突然词锋一转：“皇上，本来臣今天是预备请假不去九章堂的，还打算把昨夜事情原委写成奏疏送上去，但宫中突然传召臣来上早朝，那奏疏自然是也不用写了。”

 “然而，正如同有些话不能写在奏疏上，有些话臣也没办法在朝上说。”

 见皇帝露出了颇为好奇的表情，三皇子这个太子亦然，张寿大略提了提花七那些机关建功，看到皇帝并不意外，他方才说出，某些潜入的贼人直接就是密道出口司礼监那济民善堂的。这下子，之前还一副漫不经心模样的天子，那张脸恰是瞬间由晴天转为雷雨天。

 “岂有此理，简直是无法无天了！”

 皇帝几乎不假思索地怒瞪楚宽，可瞪完之后，见楚宽满脸无辜，他才猛然醒悟到，这事儿眼下还真是怪不得楚宽，人家根本就不是司礼监掌印了！

 而就算楚宽是司礼监掌印的时候，对那些善堂也并不能说是了若指掌……而且楚宽还几次三番对他说，既然太祖规矩就是宫中尽量少用阉宦，那么，哪怕是弃儿，精心培养之后阉割入宫为奴，那却也违背了太祖本意。

 还是该沿用当年旧制，将外族幼童阉割后从小培养，并严惩民间弃儿不举者，这才是太平盛世的治平之道。所以，司礼监若要开善堂，也应该是那些纯粹的善堂，而不是为了遴选资质上佳者充入司礼监。

 而皇帝最终压下怒气重归平静时，朱莹却有些忍不住了：“这样骇人听闻之事，足可见那善堂是挂羊头卖狗肉，皇上干脆把这种腌臜地方封了吧，否则张园的密道挖开一次就有第二次，以后阿寿岂不是防不胜防？他那天工坊这么重要，怎么能留下这样的后患！”

 楚宽顿时欲言又止。然而，他还来不及开口说话，张寿就已经笑着说道：“善堂这种事物，由心怀善意的人来经营，那是经世济民，惠及贫苦，但由心怀恶意的人来经营，那却是藏污纳垢，暗藏不法。臣斗胆请求皇上，将这善堂移交给臣来经营。”

 见朱莹瞪大了眼睛，皇帝也大为震惊，他就坦然说道：“说实话，如今天工坊中工匠虽多，但各种奇思妙想也很不少，所以人手只会越来越缺。而自从座钟玻璃之类的东西不断面世，到臣这里来挖人的也越来越多，哪怕最紧要的那些人未必会为之心动……”

 “但天工坊的其他人，未必就经受得起那个诱惑，哪怕已经预先做了防范也没用。而且想，现如今在京畿地面上，已经很难招到合适的人手了，而招学徒的话，不免要担心会不会招进探子。如果皇上允许的话，臣希望能把那座善堂中的孩子，作为学徒来培养。”

 朱莹这才恍然大悟，但随即却有些担心地问道：“阿寿，你就不担心那些孩子从小就被人教坏了，到时候不但不感激你一片好意，反而心存怨恨？又或者受人指使来刺探你那天工坊里的机密？”

 “当然担心啊。”张寿呵呵一笑，却是冲着楚宽说，“所以我希望楚公公帮忙去甄别。如果这其中把进宫作为人生目标的孩子，那么就麻烦楚公公帮个忙，把他们转到司礼监的其他地方去。破坏人家的毕生心愿，那就没意思了。”

 “剩下的孩子，臣会让阿六和其他人在日常时间再慢慢遴选。说实话，臣这里除了那些研究项目，没什么好刺探的。而那些研究项目，从奇思妙想到真正变成现实，还有很多路要走，至于就算成为现实了，工匠只会知道自己负责的那部分。”

 “那些成品的图纸，也不是一般工匠能接触到的。”

 “如果将来识文断字，学会各种足以堂堂正正谋生的手艺，在天工坊里有了一份工作之后，这些孩子还要被所谓的父母长辈，又或者对他们谈不上多少恩情的旧主要挟，做什么刺探以及别的腌臜活计，那么，臣也没办法，只好发现一个就绑一个送去衙门法办了。”

 “当然，如果成为能够主导一个项目的领军人物，臣相信，他们已经足以和这时代任何一个精英媲美，那时候，他么的眼界就应该不至于再局限于那种明争暗斗的领域了，有道是，燕雀焉知鸿鹄之志？”

 楚宽一下子就听明白，张寿竟然是在影射他当初在兄长要挟他做事后的那番决断！他一面暗叹这样一个明明各方面都和他很投契的人，为什么就不能和他成为知己，一面在心里琢磨着，是不是要再游说一下皇帝，让张寿能够走进藏有更多太祖遗稿的古今通集库。

 而皇帝听张寿详细阐明对那座济民善堂的未来打算，他的眉头终于渐渐舒展了开来。虽说张寿这是从司礼监那儿虎口夺食，但这样的虎口夺食，对他并没有什么不利之处——顶了天是司礼监失去了一个基础，但那本来就是某些人自找的！

 而且，善堂不善，传出去的话，这个污点不是司礼监的，而是他这个皇帝的！

 即便如此，他还是不动声色地看向一旁的三皇子：“三郎，你觉得如何？”

 三皇子听张寿这般说，心里只觉得十分赞成，可父皇突然问到自己，他就意识到，父皇大概不那么希望看到他一味赞成，而是希望借他的嘴来挑挑毛病。因而，他绞尽脑汁想了一想，最终开口说道：“父皇，这次济民善堂出事，司礼监固然有责，但罪只在一小撮人。”

 “但最重要的是，善堂这种行善之所，没有监察也会沦为藏污纳垢之地。老师这主意固然非常不错，但儿臣觉得，是不是要派一个监察的人？而且，监察的人不能是固定的，而应该一定期限轮换一个，如此方才有监察之效，就如同朝廷的御史一样。”

 朱莹没想到三皇子竟然这么说，一时眉头倒竖：“所谓监察的人也不是没有私心的，看看朝中那些御史就知道了，乌七八糟的人还少吗？太子殿下说要轮换派人监察……这监察的人从哪挑？怎么保证他们能够大公无私？”

 皇帝见三皇子被朱莹问得面色发红，他就没好气地说：“莹莹，你又欺负三郎！”

 “我哪敢欺负他！”朱莹顿时叫起了撞天屈，“我是就事论事！做事难，监察更难，阿寿你说是不是！”

 张寿见朱莹竟然和三皇子抬杠，不禁又好气又好笑。尤其是看到两个人这会儿都一脸委屈，他就不得不做和事佬，笑着提出了一个终极解决方案。

 “其实很简单，挑一个肯定会认认真真监察做事的人就行了。比方说，太子殿下自己，又比方说，四皇子。”

 “至少，皇上应该能够确信，以太子殿下和四皇子一贯的正义感，绝不会纵容善堂中有什么藏污纳垢之事。当然，宗室之中也不至于没有其他合适的人，之前跟随四皇子一块在慈庆宫读书的江都王那个侄儿郑钥也不错，大宗正举荐其他正直宗室也可行。”

 还能这样？

 三皇子一下子瞪大了眼睛，但随即就连连点头道：“老师说的是，四弟虽然毛病很多，但素来眼里不揉沙子，绝对不会放纵人的！郑钥也是个好孩子。宗室有点事做，那就更好。”

 皇帝原本还觉得三皇子终于成长起来了，可看到张寿轻飘飘地反将一军，他还是不由一阵牙疼。虽然原则上已经决定答应张寿，但他还是想要为难人一下。

 “那这善堂，你打算交给谁？如果朕没有记错的话，你家阿六一面当着你最得力的护卫，一面还居然兼管家的活，难不成你现在还要让他再去管着善堂里二百多个孩子？就算能者多老，好像也不应该被你这样当成牲口使唤的吧？”

 “皇上说笑了，阿六如果是牲口，那也是千里马。不过，他如果去管善堂，那么甚至用不着一年，善堂里的孩子都会变成锯嘴葫芦。那倒是当兵的好材料，但臣要的是思路活跃的工匠学徒，不是三棍子打不出一个闷屁的哑巴。”

 张寿这一次却直接拿着不在现场的阿六开涮，见皇帝顿时一乐，三皇子一脸赞同，朱莹则是笑得花枝乱颤，反而是楚宽和花七反应平淡，他这才慢条斯理地说：“而且，皇上太小看臣了，臣又不是什么事都必须要出动阿六。比方说这座善堂……”

 “臣连名字都打算继续沿用从前的，只要换一个经管人就够了。比如说……家母。”

 没人误会张寿这说的是生母张寡妇，毕竟，人死了都已经很多年了，而吴氏这个养母一直以来的存在感都很薄弱，更多时候都是依附张寿而存在的。

 所以，听到这样一个人选，皇帝不由得先犹豫了片刻。

 而张寿没有给皇帝驳回自己这个人选的机会，当下就举出了自己的理由：“家母出身贫寒，当初阿六也是她好心捡回去的，所以她一定能够设身处地为那些被弃孤儿着想。而她固然从来没有管过这么大的事情，但是，她和赵国公府常有走动，非常敬重太夫人和九姨。”

 “以太夫人和九姨的人脉阅历和智慧，在很多方面都能够指点她。而最重要的是，京城不少富贵人家都常有做善事的习俗，寒冬舍粥、舍药、舍寒衣，但俗话说得好，授人以渔，不如授人以渔，让贫儿学会一技之长。而且，善堂这种事物，确实需要整顿，否则隐患太大。”

 “臣通过阿六了解了一下，这家济民善堂背后的虽说是司礼监，但并不是说，这学堂中的人就是读书不干活，而是半工半读。他们都是从小就做力所能及的活，据说这是为了让他们不忘本。但其实他们根本就没有教会一群读书认字的孩子，他们能比常人多做些什么。”

 “而且，因为经管的人是司礼监的关系，济民善堂中大多数都是男孩，只有极少数是女孩，就算是这些女孩子，平日也并不和那些男孩子一块读书，从小做的就是那些打扫做饭之类的杂活，包括照顾更小的孩子们，每日做得就是仆妇的活。可以说，所谓老师也从来不让男孩子把女孩子当成伙伴，而是把相同出身的她们视作为牛马，不许他们有任何往来。”

 见朱莹脸上已经明显露出了怒气，张寿就一字一句地说：“可众所周知，弃儿难道还会男多女少？不，按照大多数百姓重男轻女那根深蒂固的念头，一定是男少女多，那么济民善堂本来该人数更多的女孩子们，却去了哪儿？”

 “如南城汪四那种恶贯满盈之徒，他那善堂里卖给青楼楚馆乃至于那些私窝子的女孩，安知不是从诸如济民善堂这种所谓做慈善的地方来的？退一万步说，司礼监养大幼童是为了宫中需要内侍，但宫中才需要多少内侍？难道宫中不是更需要宫人？”

 “所以，司礼监的这家济民善堂，从根子上就已经歪了！他们甚至没想过去买一些纺车，让女孩子们从小学习纺织，由此让她们能渐渐自力更生，自食其力，而是让她们一辈子仆妇做到底，而善堂里的仆妇，就是这样来的。这座善堂从来就不善，济民二字更是无从说起！”

 楚宽没想到张寿竟然如此敢说，哪怕知道人肯定是仗着皇帝对其多有容忍，一旁的三皇子也不会坐视，可这样的畅所欲言，就连他现如今也很少这么做了。

 于是，哪怕知道自己和张寿仍然不是一路人，他还是轻声说道：“皇上，阉割火者，乃是太祖皇帝从起事最初就深恶痛绝的制度，所以方才会严格限制阉宦数量。而司礼监没办法突破数量这一重枷锁，因而就不免把精力放在了质量上。”

 “就如同当初我收的那个随侍……他便是品学兼优，却不愿意入宫为内侍的。”

 听到这里，皇帝终于再也忍不住了：“好了，都不用说了，这座善堂，就别再留给司礼监了，但若是还如同从前一般光景，别怪朕收回！至于司礼监……攘外必先安内，三郎，你好好想一想怎么处理，这是朕给你的一道功课！朕已经清理过一次，不耐烦再来第二次了！”