

家里虽说进了贼人，但从皇帝那儿讹诈到了一座善堂以及内中两百多个孩子作为补偿，张寿自然心满意足。而朱莹气急败坏地从怀柔皇庄赶回来，找皇帝诉苦时又恰逢张寿在，那真是人逢喜事精神爽，告退离开的时候脚下生风，那真是畅快到了极点。

 于是，之前才大发雷霆的天子眼看人家准小两口成双入对地并肩离开，他不禁酸溜溜地说：“你们说，有没有可能让这两个人彼此之间误会一场？”

 花七已经领会到了皇帝此时那点恶趣味，却是先轻轻后退一步，随即就足尖点地，悄无声息地消失得没了影。而楚宽同样不想掺和到皇帝这非常滑稽的设想当中，可他就不像花七那样好运地及时逃之夭夭了，因为皇帝直接就朝他看了过来。

 于是，之前才被皇帝指着鼻子大骂了一顿，在张寿看来差点就没被推出午门斩了的楚公公，此时却是直截了当地说：“皇上恕罪，张学士之前那般拼命转圜，这才暂息了皇上雷霆之怒，奴婢不论是从哪一点来说，都不可能落井下石。”

 “你还好意思说！”皇帝本来只是开玩笑，可此时楚宽这么直言不讳，他就不禁怒道，“还有，把奴婢这两个字给朕收起来！朕是让你在慈庆宫伺候三郎笔墨，但那是让你给他当能够诤谏的师友，没让你把那些诚惶诚恐的徒子徒孙都往门外推！好了，你给朕下去！”

 三皇子在旁边迷惑不解地看着，眼见楚宽倒是依言退下，但父皇那张脸就更黑了，他犹豫许久，心想父皇刚刚那关于张寿和朱莹的话题万万接不得，既如此，还不如继续说楚宽。于是，他忍不住低声问道：“父皇，楚公公他……”

 “什么都别说了。你也好，别人也好，还能比朕更了解他？”皇帝恼火地哼了一声，最后淡淡地说，“三郎，皇帝是孤家寡人，因为太多人都会倚仗你的宠信作威作福，很少有人能不变。朕很幸运，遇到了一个始终一如往昔的表兄朱泾，还有……”

 “还有就是楚宽。”

 虽然很恼火，但皇帝还是吐出了这么一个名字。见三皇子少有地露出兴致盎然听故事的表情，可当他仔细端详时，这孩子却又慌慌张张地板起了一张严肃的脸，他就笑道：“是不是很奇怪刚刚朕为什么一进来就发火？其实，朕听到了楚宽对张寿说的话……”

 当皇帝正在教育太子的时候，张寿和朱莹也并肩出了慈庆宫。虽说还没到一日不见如隔三秋的地步，但昨夜发生了这么一连串事情，哪怕他们都毫发无伤，但心情却不可能没有起伏。因此，两个人走着走着，朱莹就不由得轻轻拽住了张寿的袖子。

 “昨天晚上听说有乱民围过来的时候，我那会儿就想，该怎么杀出重围，该怎么突破路上重重拦截赶回京城，会不会浑身浴血冲到你面前，把你吓一大跳……结果最后是我自己被那帮战斗力贫弱的家伙吓了一大跳。”

 原本以为是一场艰难的战斗，结果却是大小姐率领一群全副武装的精兵强将，迎战一群高喊口号的赤脚农人……而且高喊口号的那个战五渣还被第一时间干掉了，其余人等被喝问了一番后，就慌忙痛哭请降。换成是张寿自己，他也觉得自己会在错愕之后怀疑人生。

 可这会儿，他知道朱莹并不需要自己对昨夜这件事评论什么，听完就笑眯眯地开了口。

 “我之前对娘说过，你生来就是个幸运的姑娘，这份幸运一定会长长久久陪你到永远。所以，我在你来之前才会对皇上说，我要是带人去接你，那才是给你添麻烦。”

 朱莹这才想起自己刚刚见皇帝的时候，一时嘴快也说了添乱两个字。她有些不好意思，索性干脆一把拉住了张寿的手，这才没好气地哼了一声。

 “皇上就是没安好心，让你去怀柔那边接我，一来说不定打算进一步诱敌，二来说不定还有别的筹划……反正你拒绝，我又自己回来，那就最好了！阿寿你是很有胆色，但你是美玉，没必要去和石头碰。只要是有一丁点风险的地方，我就不想你去。”

 “你知不知道，那次大哥硬赶你去沧州……我都快气疯了，所以后来才会也去了沧州！”

 张寿想想朱莹后来追着来了沧州，他就不由得笑出了声。

 虽说这是在宫里，不是在人来人往的大街，但不得不说，朱莹这动作仍然显出了大胆。可她既然都不在意，他就更不在意那些各式各样的目光了。

 而两个人默契地谁都不谈大皇子——更不谈大皇子到底是不是这场荒谬闹剧的主谋。反正在他们心目中，废后已死，二皇子生死未卜之下就已经“被死亡”了，那么这些事情不是大皇子干的，也是大皇子干的……毕竟乱民连口号都是这么喊的。

 至于三皇子这个太子和四皇子，以及两人背后的母妃和母族，那是绝对没有这个实力的。而所谓的太子党，那还根本就没有成型。

 皇帝这个大多数时候感性更多过理性的天子，也很显然并没有暗中布置，把曾经的妻子和儿子彻底连根拔起的打算——这种戏码若是皇帝做的，那才叫笑话。

 而张寿的心里，却因为今日之事，而隐隐约约有了那么一个念头。

 他依稀觉得，那母子三人确实应该并不完全无辜，比方说大皇子，那肯定是早就和某侍郎眉来眼去，所以人家在发现大皇子失势之后，仍然会铤而走险，事败之后方才恐惧追究而仰药自尽。但是，似乎也有人在成心把这母子三人推到万劫不复的地步。

 但是，这关他什么事？废后母子三人，那又不是他的亲朋好友，他犯得着因为一点点怀疑，就去为他们鸣不平？那不应该是当年赞成立嫡立长的那帮大臣们去劳心劳力的吗？

 所以他推荐孔大学士，从表面上来看那是给人一个台阶下，还非常“好心”地让人用实际行动向太子表明心迹，但实际上，他那却是给人下套——你不是说当初支持立嫡长是公心吗？既然如此，那你就继续表现出大公无私之心，去把大皇子这个麻烦解决了吧！

 皇帝既然已经打定了主意，接下来动作自然很快，从三皇子起居读书的慈庆宫出来时，他就命人去召见秦国公张川，等回到了乾清宫，他随意翻看了几份经由内阁送上来的奏疏，甚至还没感觉到过了多少时间，张川就已经到了。

 秦国公张家从上一代张允开始就是文官，张川也是好文，在外人看来虽说是勋贵，但宠信好似不比其余各家，就连几位侯爵伯爵中都有人比张家父子宠信更甚。

 可自从张川出任顺天府尹，那意义就大不相同了。甚至有人将其和赵国公朱泾出任兵部尚书相提并论。

 所以，当张川急匆匆地奉诏去了乾清宫，从乾清宫出来又马不停蹄前往孔家，这自然引起了不少关注。

 而孔九老爷早朝之后一刻都不敢多在太常寺停留，匆匆赶回家查看孔大学士状况——当然，他更多的是因为张寿早朝时提到那个江卓儿之事而满心不安，情知堂兄算是唯一的一根救命稻草。于是，听到张川突然来探病了，嫂子顾氏派了次子去迎，他不禁大为惶恐。

 他实在是没办法不惶恐，虽说皇帝让朱廷芳去张园提走张寿所言的那个江卓儿，但经过前两天之事后，谁还不知道张川这个顺天府尹和朱廷芳根本就是一体的？之前做出的外紧内松之势，就是为了钓出那些居心叵测之徒。

 说不定朱廷芳已经从江卓儿口中问出了某些事情，又知会了秦国公张川，如今张川就是为了这事情登门兴师问罪……说不定根本就是冲着他来的！

 想到自己回来之后，也不知道说了多少话，朱廷芳到张寿的那番言语都对孔大学士转述了，可这位堂兄从他一进门就始终不理不睬，孔九老爷此时干脆把心一横，打开天窗说亮话。

 “大哥，我知道你是恼我这次错断了形势，这才惹来了朱廷芳那个煞星，可我真不是故意的！我确实是看见张寿身边那个阿六在药行买补药，指名道姓要最好的，连人家镇店之宝，那支最贵的老山参也买了。要知道此人最吝啬小气，连借钱给人家姑娘买弹弓都要高利贷！”

 “再者，侄儿尚且都会一时昏头把家私悄悄运出去，更何况是我？大哥，你在京城做官，你可问过大嫂日常开销吗？都说京城居大不易，你一个内阁大学士，都尚且入不敷出，更何况是我？可你问问大嫂，每年我省吃俭用，借口三节两寿，贴补了大哥你多少？”

 床前侍疾的顾氏哪曾想孔九老爷竟然会把话说到这么露骨，见孔大学士又惊又怒地看向自己，仿佛是在问到底是不是这一回事，哪怕她很想否认，可收进去的礼那是有单子的，这实在是抵赖不过去。

 因此，她也索性实话实说道：“老爷，京城开销大，族中固然倾力贴补，但您要做清官，不肯收受外官的孝敬和节礼，而各种人情往来又需要钱，咱们家的产业都在老家，所以确实是入不敷出。”

 她斜睨了一眼孔九老爷，想到这时候还在外头接待秦国公张川的次子，想到长子在朱廷芳走后就被她勒令在房中反省，她只觉得心里烦躁，自然是越看孔九老爷越不顺眼。要不是人听着风就是雨，哪里会有今天这些麻烦？

 当下她就哂然笑道：“九老爷确实是每年送礼不少，约摸一年能有两三千贯，确实是贴补了一些家中开销，可他打着老爷的名义去办的事情也不少！”

 孔大学士差点被堂弟和妻子这一搭一档给气死。他哪曾想，自己素来饮食用度还算简朴，儿子儿媳们也并不奢侈，可结果家中竟然是这样一副景况！

 “好，真是很好！”孔大学士只觉得喉咙口仿佛有一股腥甜正在翻转，脑袋一阵阵发胀，随即禁不住重重一捶床板，怒声喝道，“你们是觉得我这大学士当得很顺遂是不是？我成天殚精竭虑，你们却背着我蝇营狗苟！都要逼得我上书乞骸骨，你们才甘心是不是？”

 此话一出，孔九老爷和顾氏全都吓了一跳。别说他们，就是孔氏一族那也万万承受不起孔大学士盛年辞官这巨大打击！

 孔九老爷很确信，一旦知道这事情是因为他而起，族中说不定就会把他开革出去。而顾氏也非常确信，没了丈夫这一重大山，单凭长子做下的那桩蠢事，她就会被无数人笑话——而且不是背后笑话，是当面笑话！

 于是，刚刚还有些针尖对麦芒的叔嫂二人慌忙苦苦相劝，可就在孔大学士一副吃了秤砣铁了心之际，外头就传来了一个仆妇小心翼翼的声音；“夫人，二少爷派人来报说，秦国公今天其实并不是自己来探望今天病了没上朝的老爷，而是奉旨，他这就带人进来了。”

 此时此刻，屋子里三个当主人的同时为之一怔，紧跟着，顾氏和孔九老爷就空前紧张了起来。反倒是孔大学士须臾就恢复了镇定。

 “既然是皇上派人来探病，那就请进来便是，我不过是一夜没睡好，早上有些头昏而已。”

 顾氏还想说什么，却被孔大学士那严厉的眼神给制止了。而孔九老爷深知就算没有奉旨两个字，他那个出去接待的侄儿也顶多只能拖延，不可能有胆量把秦国公拒之于门外。

 关键时刻，他只能赔笑说道：“大哥，你一贯身体康健，早上那点小病确实不算什么。您对我有什么不满都没关系，可千万别在秦国公面前说出那要命的话来。谁不知道，咱们孔家那天，一直都是您撑着的！这么多年了，请辞之后还能在京城游刃有余的，也就是陆绾了！”

 “别提那家伙！”被人道出了心头最忌讳的那个名字，孔大学士顿时遽然色变。他最忌讳让人知道当初陆绾并不完全是江阁老的人，而是和他有勾连。陆绾没声张，那自然让他松了一口气，所以他一贯都对陆家父子做什么事视若无睹。

 就在他还要再警告两句的时候，外头就传来了张川的声音：“孔二公子，听这中气十足，令尊好像没病啊？”