

“月华楼楼高三层，每层檐角用的都是特质琉璃，每当月上中天之际，楼上灯光全灭，四角在月光照耀下，会散发出朦朦光彩，正合了月华之名。”

 虽说今天要去月华楼的人足足一大堆，但张寿最终说服了太夫人和朱莹祖孙，大家分两路。一路先在月华楼四周转转，看看热闹，另外一路直接上月华楼，如此正好可以避免目标过大。他虽没说怎么分，但太夫人自然心领神会，直接把朱莹给提溜走了。

 此时，听着一旁闲人在那解释月华楼的由来，张寿不由得心想，那位永平公主挑这地方开文会，是不是因为生于八月十五，所以对月华二字有特别的好感？

 如果不是先头李妈妈挑明，他简直要觉得，这种每月一次的文会是她的选婿大会……

 月华楼附近早早竖起了木栅栏，四处入口都有全副武装的卫士把守，但凡有士子拿出请柬进去，全都会引来一阵喝彩声，而沐浴在喝彩声中的士子们，往往会更加昂首挺胸，神采飞扬。当然，张寿也能清清楚楚地听到，四周围某些没能收到帖子的人说些酸溜溜的话。

 他今天再次戴上了斗笠和面纱，再加上有齐良和邓小呆当跟班，阿六保驾护航，在这拥挤的人流当中，总算是保有一片靠墙的空闲之地。可即便如此，他却没有立刻亮出帖子，去那宽松许多的月华楼下，和那些志得意满的中选者为伍，而是饶有兴致地听着四周围人说话。

 很快，一溜五六个年轻士子结伴而来，四周围的人纷纷给他们让路。而这些人却也高谈阔论，旁若无人。

 “上次的题目是‘夫子之文章’。就不知道这次永平公主会出何题！”

 “上次破题最好的国子监谢万权，这次居然被个乡下小子气得闭门不出，怕是不能来了。哼，就算葛太师弟子，只精研算学算什么能耐，葛太师当年还不是因为时文第一扬名天下？”

 “哎，每月永平公主开如此文会，大家切磋四书经义，追思复古，也好叫那些数典忘祖的家伙好好看看，那些番邦的鬼画符哪比得上我们的圣贤大道！科场只考时文，这是祖宗制度，哪能更易？”

 “听说每月被永平公主邀来月华楼的时文选家也越来越多了。只要长此以往形成制度，每月那些出类拔萃的时文立刻能结集成书，名扬京城，甚至名扬天下，真真是善政。皇上既然派人亲临，足可见也是支持时文的！”

 张寿听齐良说过所谓时文选家。时文选家，也就是八股文选家，简单来说，就如同是后世优秀作文选编辑，负责在科举考试之后选录优秀八股文，加以评点，结集成册出书，最终卖给应考的儒童。当然，要做这种事，这些选家当然大多顶着时文大佬的名声。

 如果不是斗笠和面纱遮挡，他可以保证，听到这些高声谈论的话，四周人肯定能看到自己眼下那极度不以为然的脸色。

 他之前在朱家随口玩笑时，只不过觉得把文章看得比诗词歌赋重要，这种态度有失偏颇，但现在……他觉得自己在李妈妈面前还是把话说轻了。

 今天这月华楼文会是比拼八股文的大会，而且是比拼、评点、出书的一条龙服务，怪不得能吸引这么多文人趋之若鹜。

 三五学子为了过科举这个独木桥，好好切磋一下八股文求个进步，这很正常。

 书院私塾为了考出更多的秀才举人进士，把八股文当成主要科目，这也很正常。

 一群专门四处搜罗优秀八股文结集成册卖给儒童赚钱的选家，口口声声推崇八股文，这更是很正常。

 朝廷的各级科举考试毕竟还在用这样的文体来遴选人才呢！

 可你堂堂一个公主，一个月来一次八股文大赛，听四周众人议论的口气，居然还成了高举复古潮流的号召？成了对抗某些“数典忘祖”新派官员的中坚？

 开什么玩笑，这算什么复古，商周没八股，春秋战国没八股，汉唐更没八股！

 八股文写得好确实很厉害，可你去问问那些名臣，谁会拍胸脯说我平生最自豪的就是八股文写得好！过了科举这道关，大多数人立刻就把八股文扔了！葛老师现在八股文写得怎么样，他都不知道……

 张寿转头看了一眼齐良，见人面色凝重，而邓小呆却在那撇嘴，至于阿六，少年正一如既往没有表情，他就呵呵一笑，随即摘下了斗笠和面纱。

 就是这样轻轻巧巧一个动作，立时吸引了周遭无数目光。毕竟，斗笠面纱在这种场合不足为奇，不少权贵幕僚，乃至于即将去往地方的低品官员，都会悄悄到这边搜罗人才。

 可张寿这年纪已经把这种可能性全都灭杀了，而他那清俊闲雅的容貌，则是激起了许多人同仇敌忾。

 “哼，这又是一个仗着生得好，想来撞大运的！”

 “谁不知道永平公主素来只重才学人品，不重形貌！”

 “这么个初出茅庐的小子，也想学那些才子名士？”

 在这些从窃窃私语变成大肆非议的声音中，张寿旁若无人地对身后齐良和邓小呆招呼了一声，随即不慌不忙地往月华楼入口走去。

 眼见两个卫士齐齐上前来，听到四周围那些嘲笑讥讽越发肆无忌惮，张寿冲着齐良微微颔首，当齐良上前拿出那样式古朴，打磨光滑的毛竹帖子时，那些非议的人便仿佛被什么东西卡住了脖子，瞬间鸦雀无声。

 那两个卫士对视一眼，其中一个便小心翼翼地接过帖子，看了一眼后，他眼神一闪，随即恭敬敬敬地说：“这位公子，公主所发帖子，一帖一人，您一人进去可以，但从者……”

 听到身后又传来了阵阵嗡嗡嗡的声音，张寿便若无其事地笑道：“哦，原来如此。但送帖子的人说是让我带学生过来，既然不能，那就算了，齐良，你代我去，我本来就要去老师那儿算几道题，先走了。”

 见张寿对齐良一点头，随即招呼了邓小呆和阿六，竟是转身便走，两个卫士顿时傻了眼。而比他们更加瞠目结舌的，还有围观的那些士人和闲汉。

 这看上去就一张脸长得好的小子这才多大年纪，就能有学生了？就算有学生吧，就为了人不能进去，人就随手把帖子给了学生，自己转身就走，一点都不给永平公主留面子？

 齐良拿着那沉甸甸的毛竹帖子，同样目瞪口呆，非常纠结是该劝小先生呢，还是直接就听小先生的。好在他很快就不纠结了，因为里头有人一溜烟冲了出来。

 “寿公子留步，留步！”

 一个身材肥硕的中年人满脸堆笑追了出来，见张寿果然停步转身，他这才恼火地冲着那两个卫士喝道：“你们这眼睛怎么长的，看清楚那帖子没有？公主邀请的是寿公子及其弟子，这弟子两个字你们看不见吗？差点得罪了贵客，该当何罪！”

 张寿不禁暗自哂然。那帖子上，什么时候写了弟子两个字了？那分明是裕妃的口信！

 一番劈头盖脸的痛斥训得两个卫士连头都不敢抬，来人这才笑容可掬地上前对着张寿拱手作揖：“寿公子千万包涵，都是下头人不懂事。来来，这三位公子也是，里面情！”

 见阿六也被来人有意无意归入弟子这一行列，张寿不禁暗自叹息。

 说实在的，他是想借着刚刚两个卫士阻拦自己的由头，拔腿就走的。

 至于留下齐良，很简单，太夫人和朱莹，怎么都会照应一下这小子。可如今里头人反应这么快，看来就算这月华楼文会是龙潭虎穴，他也只能走一遭再说了……