

四皇子觉得坑坑洼洼，腌臜不堪的路面，朱莹走在上头，自然也不会觉得舒心愉快。她这样的千金大小姐，哪怕不喜欢附庸风雅，但也偏好干净整洁的环境。譬如她往日呼朋唤友去游玩取乐的地方，也都符合这个原则。然而，大小姐毕竟在张寿从小长大的融水村呆过。

 当走过这条暗巷，她就想起了当初在村中闲逛时的所见所闻。一样泥泞和肮脏的路面，一样低矮破旧的屋宅，此时能看到的，也就寥寥几个身穿补丁衣裳一溜小跑的妇人，没什么壮年。很显然，在这大白天，壮劳力不去种田做工却在路上闲逛，那铁定是不务正业的闲汉！

 因此，相比四皇子昨天初来时的一脸蠢样，她就要显得淡定得多。

 于是，发现朱莹一副不以为奇的表情，四皇子只能用期盼的目光去看张琛，希望人能够惊叹或者皱眉，至少能让他找一点优越感。然而让他失望的是，他都快把眼睛看酸了，张琛还是面色如常，最后甚至还有些莫名其妙地看向了他。

 “你吃错了药吗，盯着我看什么看？”这景象他当初在张寿那村里看得多了！

 四皇子被张琛刺得心头火起，可他刚想反讽一两句，却只听小花生开口叫道：“奇怪，昨天我们过来时看到的那几个孩子，今天怎么不见了？而且，你们有没有注意到，一路上只见到几个妇人，但不管多大年纪的孩子，那却一个都没有。”

 此话一出，四皇子也顾不得和张琛斗气了，连忙也东张西望了起来。虽说他昨天压根就没记路，但只是过去了区区一天，至少他还能确定这就是他们来过的地方，小花生至少没带错路。

 昨天在小花生用饴糖买通孩子们带路之后，后来他们辗转陈家、方家、高家，一路上还遇到过别的小孩，可今天这都快到陈家了，却一个孩子都没遇到，这仅仅是巧合，还是已经出了什么事？

 他听说过外城曾经有拍花党肆虐，正想说是不是这个理由，却发现张琛偷瞥一眼朱莹，继而就干咳一声对他说：“虽说咱们缩减了随从，但还是好像太显眼了吧？”张琛想得很简单，是不是因为别人听到风声之后有顾虑，于是把孩子都给藏在家里不敢放出来？

 “我倒觉得不是因为这个……刚刚遇到的那几个妇人，压根没顾得上注意我们，而且都是连奔带跑，倒不如说是在赶路。”朱莹若有所思地微微眯起眼睛，突然又想起了什么，“而且，她们那模样，很像是听到什么消息，心急火燎似的……”

 朱宏虽说一直都在尽力掩盖自己和其他几个护卫的存在感，但看到张琛和四皇子小花生正面面相觑，他就附和朱莹道：“没错，我刚刚发现，她们根本顾不得我们这些陌生路人，一路紧赶慢赶，仿佛生怕去晚了就出什么事。”

 小花生心中一紧，本能觉着肯定是萧成惹出了什么事。

 他对萧成那是又爱又恨，爱的是这小家伙是一个最好的学习小伙伴，跟人住在一块，你只要偷懒就会有负罪感，他这个讨厌读书的也不知不觉有了点长进，至少如今加减乘除已经不在话下了，诗也背了不少。至于恨……那当然是恨小家伙就和督学似的，忒严格！

 可无论如何，他却绝不愿意看到对方出什么事。所以，他也顾不得其他人，撒丫子飞奔了起来。他这一跑，其他人一愣之下也纷纷赶忙去追，而这迈开脚步一跑，没多久就显出了众人的体能差别。

 几个护卫虽说落在最后，但步伐全都极富节奏，分明很有余裕。而紧跟在狂奔的小花生之后的，恰是一身男装英姿飒爽的朱莹。大小姐很庆幸今天出来穿了鹿皮长靴和一身男装，非常便于活动，而且跑几步对她来说，压根不算什么。张琛则落后了几步，但已经额头见汗。

 至于在后头，那就是已经气喘吁吁的四皇子了。这几天中断了在宫里时必须的早晚基础课锻炼，如今突然跑起来，他就拖后腿了。毕竟，他和三皇子都是年幼时身体娇弱，父皇才特意把他们养在乾清宫，却只是饮食调养，没有乱用补药，还教了他们几招防身术。

 所以打起架来，四皇子只有那三板斧似的功夫，体力也远远比不上那些从小就在外头疯玩的平民家孩子。此刻，眼看自己距离前头那三人越来越远，他一时有些情急，可就在这时候，他只觉得有人拽住了自己的手，只一眨眼，他就发现自己伏在了人背上。

 “殿下别逞强，我背你走吧！”

 发现背自己的是萧成，四皇子本来还想争一争，可当发现前头小花生已经到了，狂拍陈家大门却没人应答之后，立时毫不犹豫地转身就跑，他顿时也有些焦急了起来。

 醒悟到小花生是匆匆去下一家方家找人，他哪敢嚷嚷什么让朱宏丢下他的话了。因为他绝对会被其他人甩得影子都看不到！

 而就算是张琛，当小花生在第二户人家再次吃了个闭门羹，继而简直是发狂似的扭头就跑时，他也有些吃不消了——毕竟，他那身体好，那是在从前斗鸡遛狗跑马之类的活动中练出来的，每天早上也就杂耍似的练一练剑，顶多就和张寿半斤八两的防身水平，哪里能持久？

 可偏偏前头的朱莹呼吸均匀，步履轻松，哪怕他如今已经不是这位大小姐的狂热追求者了，却也不愿意在人面前露怯，因此哪怕硬着头皮也只能强打精神跟上。

 就当他打定主意，如果第三户还扑空，就立时打发人去寄骨寺，报官的同时再把所有护卫都召过来一块帮忙找人，绝对不再像无头苍蝇似的乱跑时，他就只见小花生在前头一户人家院门处死命一推，可推开门之后，人抬起的脚却没进去，竟是傻了似的站在门口。

 当看到不但是小花生，就连朱莹快步来到那门口之后，也是一样愣在了那儿不进不退，只以为出了什么大事的张琛只觉得心里咯噔一下，慌忙奋起余力三步并两步赶了过去，可在他们背后往里头一看，他也完全呆住了。

 就只见在这分明很寒冷的天气里，院子里竟是密密麻麻站了一大堆人，从后方看去，大多是孩子，其中还有几个刚刚见过的妇人，因为只能看到后脑勺，所以他也没法估计到底有多少人。但是最前方，一个正面对所有人站在高处的人，他恰是看得清清楚楚。

 那张脸他恰是熟悉得不能再熟悉了，正是张寿。而张寿说的事情，却和他听了朱莹所说的事情后，想象中的安抚又或者追责场面截然不同。

 “昨天公学里中级班的三个学生过来家访，不过是几块糖，就哄得几个孩子团团转，不但争先恐后地带路，今天我跟着其中一个又过来时，这些孩子们甚至还叫上了更多的同伴围上来讨糖。当我也给了他们饴糖之后，请他们去叫更多孩子，他们也都一口答应。”

 “如果我是拍花党，这会儿聚集了一大堆孩子之后，再用糖或者其他小玩意儿把人哄上马车带走，这会儿你们就是再气急败坏赶过来，然后奔走相告去衙门，恐怕也晚了。”

 站在一张桌子上的张寿也发现了小花生和朱莹以及张琛，还有晚了几步才背着四皇子赶到的朱宏还有那几个护卫。虽说不知道这非常奇妙的组合是怎么相互遇到的，又是怎么找到这儿的，但他此时显然无法顾得上他们，因此只是对他们笑了笑。

 而几个妇人刚刚发现自家孩子不见了，四处找之后就得知有人把孩子们都召集去了高家，大惊失色之下，只以为高家老大不但没有因为两个狐朋狗友被南城兵马司抓了于是改过，反而变本加厉要当拍花党，把一群孩子拐了卖掉，赚一票就跑路，这才匆匆赶了过来。

 结果到了之后，她们发现孩子们固然是聚集在此，可全都在那听一个清俊闲雅的少年公子讲故事。等到从在场仅有的几个大人陈父陈母等人口中得知，人家竟然是京城那位赫赫有名的张学士，她们在尴尬惭愧的同时，心下却也不免疑惑。

 可此时张寿这一解释，几个匆匆赶来的妇人登时恍然大悟。其中一个素来胆大泼辣，擅长待人接物的就忍不住站了出来。

 “张学士，您是大人物，哪里知道咱们这些普通人家的苦处。咱们当家的成天在外头忙碌挣钱养家，而咱们自己也有各种各样的活计要干，不可能时时刻刻都顾得上家里的孩子，只能放着他们在外头。再说那是孩子的天性，一个没注意人就不知道跑哪去了。”

 “以后咱们一定好好管教这些小东西！”

 张寿顿时呵呵一笑：“养不教，父之过，教不严，师之惰。你们所谓的管教，大概也就是棍棒底下出孝子。下一次若是还有人拿着糖，拿着各种新奇好玩的小玩意，拿着鸡腿、羊肉各种美味的吃食，你们觉得这些孩子真的就不会上当吗？”

 几个妇人顿时面面相觑。就连门外的朱莹和张琛等人，这会儿都想起了小时候，他们也多半会被乳母保母告诫诸如出门在外，远离生人，街头路人递来的饮食又或者玩意绝对不许碰等等诸如此类的话。只不过，那时候听了确实都觉得烦……

 而张寿并没有继续说教，而是绘声绘色地说起了宋时王韶之子王寀那个《十三郎五岁朝天子》的故事：“话说宋神宗朝有个大臣，单名一个韶字，一度官居枢密副使。他家中有个小衙内，是他最小的儿子，排名十三，大名王寀，年方五岁，聪明乖觉，容貌不凡……”

 要说拐卖，《二刻拍案惊奇》的这一篇他虽说背不出，但大概剧情还记得，末尾还顺带提起了真珠族姬。然则相比王寀这个神童不但智脱贼手，面见天子，反过来将犯人一网打尽，最后阖家大团圆的结局，真珠的故事却实在是太过悲惨。因而，张寿也就顺带略去不提。

 果然，随着他这讲述，别说孩子们一个个听得聚精会神，大人亦然。

 这年头目不识丁的大人，能给孩子们讲什么故事？就算是讲，也是什么吓唬孩子不要乱跑的鬼婆婆，虎狼精，口耳相传的民间故事，大多甚至连被文人听去做点改编的价值都没有。

 所以，当张寿这么一个曲折却又爽快的故事说完，听到贼人尽数落网，十三郎被天子亲送回家，那恰是惊叹四起，尤其是刚刚来找孩子时，又气又急杀人之心都有的妇人们，那更是无不扼腕叹息，深恨自家没有生个能入天子法眼的好儿子。

 而眼见底下大大小小的孩子们，那也是一个个眼睛亮闪闪的，张寿就笑着说道：“王寀出身显贵，从小听得多，这才有这样的见识，而这些孩子有大有小，却目不识丁者居多，所以几块糖就能轻易哄骗。昨天今天是幸而无事，但日后还是需要多多增广见识。”

 “可公学那地方，咱们家儿郎却也考不上。”之前那妇人心直口快，却是直接把最大的疑难给说了出来，“就是陈三郎高二郎他们，之前也不是说，这要退学去哪儿当学徒，还一个月能赚上一贯钱？”

 方母顿时一张脸涨得通红，尤其是看到一旁陈父陈母以及高父高母对她怒目相视的时候，她更是恨不得找一条地缝钻进去。毕竟，那个所谓的三管事张寿带来了，这会儿还在高家屋子里，从头到尾就是骗局！可怜她还为此搭进去不少东西，甚至差点坏了儿子的前途！

 最倒霉的是，这会儿不知情的人还要往她胸口狠狠戳一刀！

 张寿没注意背后方母那是一张何等尴尬到无地自容的脸，见那妇人已经是把儿子拉过来了，脸上满是希冀的光芒，仿佛是很希望他能把自家儿子收入门下，他就轻轻咳嗽了一声。

 “公学确实有不低的门槛，就犹如坊间私塾，也不是人人都能读得起一样。”张寿很清楚，要在如今这年头推行义务教育，那简直是难如登天——而且这是逆潮流而动，不符合实际，因此他今天过来，自然不是为了当这个先驱。

 说到这，见那妇人顿时满脸失望，他就词锋一转道：“何况公学距离此地并不算近，陈三郎他们三个不但基础不错，而且年纪都已经十四五了，可早起结伴步行过去都很勉强，你们家中儿郎若是单独去那儿读书，难道你们平日没空照看他们，那时候却还能特意接送？”

 外间朱莹和张琛顿时更加纳闷了起来，四皇子和小花生也在那嘀嘀咕咕分析张寿的真正用意。就在这时候，他们听到张寿又说话了：“与其去不切实际地考公学，不如考虑一下另一种方法——那就是，你们可以去公学请一个人来教导他们，比方说，像我这样讲讲故事。”