

三个熊孩子以及张寿朱莹张琛一行人在安儿胡同又是游说又是打赌的时候，孔家上下恰是一片鸡飞狗跳。孔九老爷一早醒来就觉得头痛欲裂，可是，他倒很想把昨天晚上的遭遇当成噩梦，然而起床之后，两个小厮满面惊惶地进来，一见到他之后更是突然惊得连连后退。

 那光景就如同见鬼了似的——而且是把他当成了鬼！

 按照平日的习惯，坐在床上的孔九老爷早就喝令把人拖下去重打了，可此时的他却因为心里压着昨晚那件事，因而破天荒忍住了心头的震怒，只是恼火地大喝道：“这么慌慌张张的样子成什么体统，还不来给我更衣！”

 “老……老爷……您……您的脖子！”

 听到脖子两个字，孔九老爷登时心里咯噔一下，他下意识地伸手去摸自己的脖子，等发现并无异样之后，虚惊一场的他立时凶光毕露，可那小厮战战兢兢说出来的下一句话，就让他的动作一下子僵住了：“老爷，您的脖子上……脖子上有个手印！”

 孔九老爷只觉得心头油然而生一股寒气，而且那寒气倏忽间弥漫全身，简直让他连牙齿都在咯吱咯吱打颤！他很想痛斥荒谬，可两个小厮那惊恐的样子怎么都不像是假的，于是他干脆板着脸下床穿衣，可哪怕他装出浑然不在意的模样，动作却极其僵硬。

 直到几件衣服上身，他站在那铜镜前时，这才看到了脖子上那完全不正常的痕迹，一时间自己都惊得后退了两步。然而，这铜镜哪怕是常常打磨，清晰度却实在称不上好，因此要看出那痕迹到底是什么形状，他不得不硬着头皮再次凑近。

 当他终于完全看清楚那小小的手印时，整张脸已经是几乎快贴在了那铜镜上。惊骇欲绝的他颤抖着用手触碰到脖子上那淤痕，可只是轻轻一压，他就忍不住嘶的一声倒吸一口凉气。

 好疼！不是假的，昨天晚上那竟然不是噩梦，一切都是真的！

 孔九老爷只觉得浑身上下每一个毛孔都在冒寒气，哪怕是往日在下人面前最注重威严和体统，此时他却完全没办法保持什么士大夫的风仪。更让他战栗的是，其中一个小厮竟是突然完全失态，竟是在那大声嚷嚷了起来。

 “是鬼，真的是厉鬼过境！老爷的脖子他都敢掐，更不要说把厨房洗劫一空了！厨房里所有吃食全都被搬空了，不管是活鸡大鸭子，还是羊肉牛肉鸡蛋……甚至连那些鸡杂猪下水都没放过，这是多少年的饿死鬼投胎啊！”

 想到自己那个姓汤的同年在幼子亡故之后没多久就气病交加死了，据说家里还闹过立嗣和争产的丑闻，孔九老爷那时候完全当笑话看，但他现在却是整个人都在瑟瑟发抖。汤家不管是谁继承，现在也已经完全败落罢了，想来是忘记了那么个早夭的孩子，没有祭祀供养，可不是会成为一个对他满心怨恨的饿死鬼？

 面色惨白的他强作镇定地喝住了那个明显吓坏的小厮，可正待盘问另外一个小厮时，却只见人一样是抖得如同筛糠。情知不能指望这两个没用的家伙，他只能克服惊惧换了一身衣服，又裹上厚厚的围脖遮掩自己的脖子，随即竟是顾不得洗漱就出了书房。

 当孔九老爷匆匆赶到厨房时，他的妻子赵氏早他一步也已经到了。和孔大学士的妻子，长袖善舞的顾氏不同，九太太赵氏却不是什么精明能干的性子，反而有些懦弱。此时她面对那一地狼藉的厨房以及乱成一团的下人们，别说镇压了，她自己都在那发懵。

 “这是……这到底是怎么回事？”

 旁边跟来的四个妈妈，一个说要报官，一个却说要请和尚道士来做法事，一个说定然是家中有人监守自盗，不如把厨房众人全都拘了好好审一审，最后一个却嚷嚷着不如去请老爷来做主。因而，孔九老爷看到的恰是乱哄哄没人出头做主的一幕。

 他平日对赵氏这个黄脸婆就已经没多少感情，不过是给正室留脸面，此时见这一幕，原本就心情坏到极点的他不禁怒喝一声道：“全都挤在这里嚼什么舌头，全都给我滚回去各做各的事情！还有你……你这个当家太太怎么管事的，我一大早起来整个家里就乱糟糟的！”

 赵氏见孔九老爷一来就发火，她虽说委屈，可一贯对丈夫俯首帖耳的她哪敢置辩，也只能唯唯诺诺地在那赔不是。

 然而，孔九老爷却根本就没工夫去搭理她，直接就冷着脸进了厨房。他是素来信奉君子远庖厨的人，此时一进厨房，那各种味道揉合在一起的气味扑面而来，他就被熏得险些一个踉跄，等看到那狼藉一片的光景，他更是险些站立不稳坐倒在地。

 所有的柜子都是完全敞开，那些不知道是用来贮存米面还是腌肉咸菜之类的缸也全都盖子大开，地上有各种鸡毛菜叶等等杂物，也有打碎的鸡蛋。可最最吓人的，却是那不少地方都能看到的小小血脚印！

 “祭品，他说要祭品，这竟然是真的……”

 喃喃念叨着昨天晚上对方向自己索要的东西，孔九老爷那最后一点赖账的心思也化作了乌有，取而代之的是发自内心的恐惧。他完全不敢在这乱糟糟的地方停留，步履踉跄地倒退了出来，看也不看正等候他来发号施令的赵氏，浑浑噩噩地径直往书房去。

 当他高一脚低一脚地回到书房时，却只见早起时那两个小厮面色煞白地站在院子里。他甚至还来不及喝问，两个人就如同碰到天大救星似的直扑了上来，其中那个之前失态到大叫大嚷他脖子上有手印的，此时也同样是在那大呼小叫。

 “老爷，血脚印，您那窗栏上有两个血脚印！”

 最后一点是噩梦的侥幸也落空了，孔九老爷只觉得天旋地转，一时再也支撑不住身子，就这么软软瘫倒了下去。面对这一幕，两个小厮登时吓得魂不附体，竟顾不上这位主人，慌不择路地往外跑去，竟是撇下孔九老爷一个人躺在那空空荡荡的院子里。

 等到有人匆匆赶来时，这位太常博士已经在地上躺了足足好一会儿，整个人都凉透了——当然，只是字面上的凉透。当下人手忙脚乱把人送回房，就发现人已经发起了高热。

 完全乱了方寸的赵氏顾不得责备那些下人，一面亲自过来侍疾，一面急急忙忙派人去向隔壁的嫂子顾氏报信，可那边传来的回复却仅仅是一匣子药材，以及顾氏也卧病在床的消息。

 顾氏还捎话说，孔大学士去怀柔皇庄那边安抚平乱，她担心丈夫此去有什么闪失，再加上担心之前朱廷芳登门的事，所以积忧成疾，如今连家事都交给了小儿媳妇，她实在是帮不上忙。如有需要，孔家西府定会出人出物，但也只能帮这么多。

 那天亲眼目睹了丈夫和素来为孔家执牛耳人物的孔大学士起了争执，甚至素来讲究颜面的孔大学士还失态到拽着人的领子大喊大叫，赵氏就算是再不管事的人，也知道自家老爷绝对是做错了什么事。

 等到孔九老爷竟然当着孔大学士的面，和顾氏掰扯什么这么些年来供给了孔大学士多少钱，她就更觉得坏了。

 所以，顾氏摆出这么一副不想多管的样子，赵氏也没办法。没有孔大学士的面子，宫中的太医是请不来的，她只能让人去请了几个京城有名的内科好手，结果人是请来了，守在丈夫身边的她却不敢让人来给他瞧病了。

 因为，她守在病榻前时，也不知道是孔九老爷烧糊涂了，还是被下人们私底下嚷嚷的过境厉鬼给魇着了，发烧的他竟是说起了胡话，口口声声都是在对一个姓汤的小公子谢罪，口口声声都在说一定会尽快备办人家要的祭品，甚至还嚷嚷什么……我并没有想要杀你？

 这话要是让大夫听到，那不是要命么？这种把柄怎么能送到陌生人手里！

 于是，哪怕好不容易请来的大夫，赵氏却只能又差遣心腹妈妈奉上诊金，说自家老爷没什么大碍，然后客客气气把人送走。至于怎么给高烧的孔九老爷退热……她就只能用冰冷的湿毛巾敷额头这种土办法了。

 当然，她也知道那样的退热治标不治本，少不得急忙派心腹去外头找那些不瞧病也敢开方子的大夫，然后拿着医治风寒入骨的退热药方去药堂抓药。

 然而，她觉得如此就不至于让孔九老爷说的胡话泄露出去，没有想到的是，后院那帮子姬妾无不担心孔九老爷就这么一病不起，所以全都想尽了办法打探消息。一听说她请了大夫却又把人送走，去药堂抓药，也是用的什么野鸡大夫开的不知名药方，她们就坐不住了。

 孔九老爷在，她们是穿金戴银的爱妾，孔九老爷不在，赵氏这位当家主母只要说一个卖字，她们就会立刻被扫地出门，到时候名贵钗环首饰都不是她们的，连一身衣服都剩不下！

 于是，七八个婢妾彼此合计过之后，也不管什么赵氏的禁令，结伴直扑正房，到了院门时也不管三七二十一，齐齐放声大哭了起来。这个嚷嚷老爷您病得好惨，那个哭诉太太不舍得请大夫，这个说愿意当首饰给老爷看病，那个则是高叫夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞。

 赵氏闻声又气又急，一时顾不得床上高烧未退，人也没醒的孔九老爷，匆匆出门就去呵斥，结果一向镇不住场子的她哪里是这些泼妇的对手，一来二去就被顶得下不来台。

 而她不敢让其他人在屋子里照看自家丈夫，只留了个信得过的心腹妈妈，结果，这位妈妈耳听得外间那一面倒的战局，竟是顾不得床上的孔九老爷，直接匆匆出去帮腔助战。这下子，孔九老爷方才是真正的枯卧病榻无人管，昏昏沉沉醒来的时候，就只听外间骂战一片。

 他倒是想要出声，可喉咙干哑，声音微弱到如同蚊子叫，想要挪动身体坐起来，可从手指头到脚指头，没有任何地方听他使唤。能听能看，却不能听不能动，尽管这才持续了一小会儿，可他却觉得自己仿佛快要被逼疯了。

 他甚至恐惧地认为昨夜那个来自幽冥的鬼是不是根本就在他身上下了诅咒，以至于他一夜之间就落得这么个凄惨的模样。

 就在孔九老爷快要发狂的时候，门外传来了乒铃乓啷砸东西的声音。他打了个激灵恢复了一点点理智，随即就听一阵响动和脚步声，不多时，脸上犹带泪痕的赵氏就气冲冲地出现在了他的面前。四目对视，他就只见赵氏先是惊愕，随即便是狂喜，竟是一下子扑了过来。

 “老爷，你可醒了！”赵氏满腹委屈要诉，尤其是那些花枝招展的小贱人刚刚竟是污蔑她想要孔九老爷的命，她更是又气又恨。因此，她忘了孔九老爷这才是刚刚苏醒，竹筒倒豆子一般将他刚刚说胡话的事一五一十倒了出来。

 她倒是把心头憋屈倒空了，孔九老爷却是惊恐得一颗心都完全揪紧了。要知道，当初为了这件要命的事情，不但出面去辗转雇凶的那家伙被他灭了口，剩下的知情者中，在这两三年的时间里，他是想方设法一个个都除了。

 本来以为能一辈子高枕无忧，可昨晚上出来一个索命的厉鬼，今天他就高烧说胡话！幸亏听到的人是赵氏，如果是那些以色侍人的姬妾，那他岂不是完蛋？

 不不不，就算赵氏也不能万无一失，他一直都没太在意这个黄脸婆，天知道人是不是恨他入骨，所以才以此为借口，不给他找大夫！

 孔九老爷深深吸了一口气，蠕动嘴唇想要说什么，至少要安抚住赵氏，哪怕她真的处置了那些往日他很喜欢的姬妾也在所不惜，可他就算竭尽全力，也没能吐出一句囫囵完整的话来。而偏偏就在这时候，一个妈妈恰是在这种不合时宜的时候慌慌张张闯了进来。

 “太太，太太，不好了！主管五城兵马司的朱大人来了，他说要见老爷，咱们说老爷病了，家里都派人去了太常寺请假，可这也没能拦住他。那群小蹄子已经都跑去向朱大人告状了，这可怎么办才好？”

 不只是孔九老爷，就连赵氏，也只觉得一股凉气直冲脑门，一时竟是冻得遍体生寒。