

“朱大人，我家太太和老爷素来不和，这次竟是看他病了就不给请大夫！”

 “没错，请来的大夫又偷偷摸摸送走，去抓药的方子则是请不知名的大夫开的，世上哪有这样离谱的事情，还请您给我家老爷做主啊！夫妻之间，岂有这样的！”

 “朱大人，谁不知道您明察秋毫，公正无私，还请您给我家老爷主持公道！否则他若是真的就这么一病不起，那岂不是冤枉？他平日身体最好，别说风寒了，一年到头连咳嗽都没有，这突然撞鬼发什么高热，本来就蹊跷……”

 被一群花枝招展的莺莺燕燕围住，哭哭啼啼地请求做主，哪怕是朱廷芳，这也是格外新鲜的体验——毕竟，他名气虽大，但哪怕是从前还没破相的时候，也因为对女子不假辞色而赫赫有名，大多数名门千金见了他也只是打个招呼说一两句话，至于攀谈……

 大多数千金大小姐都不愿意自取其辱。因为如果他愿意，可以和你畅谈天文地理，寰宇万千……就连精通诗文的才女如永平公主也都不愿意和他多说话，更别说其他人。

 可此时，一贯对女人的态度相当冷淡的朱廷芳，被一大群女人围在当中，他却破天荒没有出言撵人，虽然没说话，但至少还听得挺认真，以至于旁边跟来的几个随从都忍不住去看天边日头，想着太阳是不是打西边出来了，冷面朱公子竟然也会对女人笑？

 不是说前两天朱廷芳还刚刚弹劾了孔家这对堂兄弟吗？不是说赵国公府和孔大学士一贯不太对付吗？不是说……今天登门也其实不怀好意吗？当然，这最后一点是他们猜的。

 朱廷芳到底还是不习惯和这么多女子相隔这么近，此时重重咳嗽一声，肩膀微微一动，甩掉了一个试图抓住他胳膊的女子，随即脚步如同行云流水一般轻移，悄然退出了这孔家姬妾的包围圈，这才冷淡地问道：“这么说，孔博士撞了鬼？”

 见朱廷芳竟然这么问，一群姬妾虽有些懊恼人此时躲开了，但还是争先恐后把家中厨房那犹如无数饿死鬼过境后扫荡一空的惨状，把孔九老爷书房那血脚印的事添油加醋说了一遍。而赵氏刚巧这时候匆匆赶出来，见到这情景那自然是气得发昏。

 “你们这些小蹄子，都在那胡说八道什么！都给我滚回屋子里去，男女有别，这道理你们要是不懂，那就去好好学一学规矩！”

 可她的喝骂，却被那群姬妾完全当成耳旁风了，谁也不理他，只顾在那绘声绘色地说着昨夜的孔家鬼事。

 而朱廷芳状似饶有兴致地听着，心里却在想别的事。之前朱莹过来见他时说起萧成扮鬼，又说是四皇子的主意，人和小花生一同给萧成当得参谋。当时他听说还觉得这实在太胡闹，尤其是听到张寿还亲自去收拾善后，甚至不惜改变公学制度，他总觉得这儿戏了一些。

 可此时看孔家乱象，他的感受就不一样了。昨夜这一闹，对于孔家的后续影响竟似乎比他那一次堵了孔府的门，然后登门恐吓还要大！

 看来对于有些人来说，弹劾的威吓度其实根本就不高，他那一次是因为抓住孔府逃奴以及大少爷夫妇转移财产的事，这才能够占据了上风。因为这些心里有鬼的人，相比有形质的实物，竟然还更怕身边有鬼！

 只不过没想到萧成这一向诚实而认真的孩子，不是为了生存的缘故，居然还会再次重操旧业扮鬼。这到底是算成长呢，还是……被四皇子他们带坏了？萧成当初会想到扮鬼来保护家园，是不是也是受到他的影响？算了，恶人自有恶人磨，这年头就是人善被人欺！

 朱廷芳心里这么想，但见赵氏被那几个姬妾气得发抖，他还是不紧不慢地问道：“听孺人的口气，孔博士撞鬼的事情，难道是假的？”

 就凭自家丈夫那高烧胡言，赵氏也不敢承认撞鬼之事，当下自然是一口咬定绝无此事。然而，那些姬妾却不干了，虽说她们这身份不能随随便便去厨房，但身边的丫头婆子却早有人去打听过，因此众人你一言我一语，再次形容了厨房遭劫的惨状，最后又彼此对视了一眼。

 “朱大人您要是不信，就劳烦去探望一下咱们家老爷吧！他那状况绝对有蹊跷，今早起床之后据说老爷还亲自去过厨房，可回到书房却还没进门就据说突然昏了过去，那些没天良的下人还丢着他在院子里没理会……我可怜的老爷哟！”

 随着一个姬妾哭哭啼啼地直接往地上一坐，其他人也纷纷效仿，那真是哭声一片，不知道的人还只当是孔九老爷殁了！而朱廷芳见赵氏这一次没有开口呵斥，而是冷着脸站在旁边，他就口气闲淡地问道：“敢问孺人，她们说的可是真的？”

 赵氏被朱廷芳这一口一个孺人叫得心头火起——虽说孔九老爷不过七品，但外头人因为他是孔大学士的弟弟，谁见了她不是尊称一声太太，就是叫一声夫人？再加上被这一群小贱人逼得连杀人的心都有了，她便硬梆梆地说：“老爷刚刚已经醒了，朱大人要见就去见吧！”

 见朱廷芳也不客气，竟是真的朝正房走去，赵氏这才居高临下地扫视了一眼那些刚刚还哭哭啼啼大闹，如今却一下子噤若寒蝉的姬妾，从鼻子里冷哼了一声。

 “别以为我不知道你们是什么心思！你们尽管闹，回头被扫地出门的时候，别怪我无情！”

 已经到了正房门口的朱廷芳恰好听见这最后一句话，当下就呵呵一笑，不咸不淡地说：“到时候谁扫地出门，却也说不准。”

 他这声音并不大，那边厢正在和几个姬妾怄气的赵氏自然听不分明，但床上发烧到没力气动弹，喉咙干哑没力气说话的孔九老爷，那耳朵却是好得很，一下子就听清楚了。因此，他竭尽全力地转过脑袋，看见朱廷芳竟是一个人闲庭信步进来了，他顿时又气又恨。

 赵氏那个蠢货，怎么能放这个心狠手辣的家伙独自进来看他！万一人趁机对他下杀手呢？

 朱廷芳一进屋子，就注意到了目不转睛盯着他的孔九老爷。他嘴角微微翘了翘，可那一丝笑容却非但没有让此时的他显得温文和煦一些，反而让他那张脸更多了几分杀气。

 见床上的孔九老爷不安地挪动了一下，但结果能够动的部分却少得可怜，他就径直走上前去，在床前的锦墩上毫不客气地一屁股坐下。

 “外头孔博士你那些爱妾说，你这是撞鬼魇着了？”见孔九老爷喉头不断耸动，但老半晌才吐出一个不字，他就呵呵一笑道，“很可惜，五城兵马司只管阳世间事，不管阴间里那点勾当，我再有能力，抓鬼还是不行的。”

 孔九老爷没听出这话中的揶揄之意，反而松了一口大气。只要朱廷芳不掺和，他让妻子去准备丰厚的祭品送走那厉鬼，等熬过这场病之后，就又能生龙活虎。因此，刚刚明显浑身绷紧的他瞬间松弛了下来，却忘了去想，朱廷芳这种大忙人，没事怎么会来见这里见他？

 而赵氏见朱廷芳进了正房却久久不见出来，隐约还听到他的说话声，就误以为孔九老爷已经能够说话了，当下看向一群姬妾的目光就更加趾高气昂了。刚刚撂下过狠话，此时她也懒得再多费唇舌，干脆撂下她们回房。

 进了正房之后，见朱廷芳正坐在床头边的锦墩上，却没听到人和孔九老爷说话的声音，她还以为两人是顾忌自己，就连忙快步上前笑着说道：“朱大人，都是外头那些没见识的女人们不懂事，让您见笑了。老爷真的只是偶感风寒，没有大碍，所以我才把大夫都送走了……”

 还没等赵氏解释完，朱廷芳就站起身来，面上带着一丝戏谑的微笑：“孔博士既然病了，就得好好治，要知道，就算风寒也不能小觑，否则小病就会变成大病。”

 见赵氏如释重负地连声答应，仿佛是希望自己快走，他就词锋一转道：“只不过，孔博士既然这个样子，我本来要和他说的话，也就只能和孺人你说了。”

 赵氏这才有些茫然地瞪大了眼睛，而床上原本以为已经可以送走瘟神的孔九老爷，那就更是一下子惊惧了起来。夫妻俩就只见朱廷芳缓步离开床前，等到了屋子中央时，方才钭也不回地说：“今天，有自称怀柔回来信使的人在宣武门嚷嚷，说是在孔大学士安抚地方期间，大皇子畏罪自尽了。”

 乍闻如此惊讯，赵氏只觉得脑际犹如一道雷光劈过，整个人都有些不好了。

 虽说皇帝早已把大皇子和二皇子一块革除宗籍，随后一个打发去琼州府种树，一个打发去皇庄种田，但是，那只是在事实上剥夺他们的继承权而已，只看外人对这两位的称呼就知道，皇帝纵使恨铁不成钢，可若是外人造成他们有什么闪失，那就不一样了。

 据说二皇子沉船的事，皇帝虽说一口咬定了人的死讯，可天津临海和镇海两大营又要震动一番，而若是大皇子也真的死了……此前主动请缨的孔大学士绝对会首当其冲！

 赵氏并不懂外头大事，她都尚且会做出这样的结论，孔九老爷这个太常博士那就更加觉得大事不妙了。他只恨自己此时口不能言，身不能动，纵使憋着一大堆想问的话，却偏偏就是问不出口，只能被动地在那等着。

 就如同上断头台时，等着最后一刀落下似的——虽然这比方很不吉利，可如果孔大学士这个堂兄有什么万一，他一点都不觉得自己还能安安稳稳把这个太常博士当下去！

 在他心急火燎到几乎发疯的情况下，透露这个消息之后又沉默了许久的朱廷芳终于又慢悠悠地开了口：“只不过，秦国公长子张琛正好经过宣武门，一番言辞交锋之后，发现这所谓的信使是假的，于是就把人拿下了，交给了赶到的南城兵马司中人。”

 假信使？

 不论赵氏还是孔九老爷，全都觉得满心不可置信，继而全都不由得狂喜了起来。既然是假信使，那么孔大学士就不用背上一个逼死皇子的恶名，这实在是太好了！然而，就当夫妻俩一个按着胸口念阿弥陀佛，一个躺在床上默念满天神佛的时候，朱廷芳又说话了。

 “当然，信使是假的，消息却是真的。”

 “……”

 那一刻，如果赵氏和孔九老爷知道什么叫过山车，那么他们就会知道，自己此时的心情恰是过山车那急上急下的感觉！先是跌落谷底，随即又渐渐回到云端，可还不等松一口气，这就再次跌落谷底。如果目光可以杀人，此时夫妻俩的目光恰能把朱廷芳杀死一千遍！

 奈何目光终究不能杀人，而背对他们的朱廷芳也丝毫不在乎那狠狠扎着他脊背的目光，慢条斯理地走到门口时，这才突然再次站住了：“对了，还有一件事我刚刚忘了说。听说白云观的道士很擅长驱鬼，如果孔博士和孺人真的有困扰，可以去找他们。告辞。”

 见门帘最终在面前落下，赵氏只觉得满心惶恐，几乎下意识地转身就扑向了床上的孔九老爷：“老爷，这事儿怎么办？不如……不如我去向嫂子说一声？她就算之前和你再有龃龉，在这种大事面前，也该放下嫌疑，一家人共同扛过去才是！”

 虽然极度信不过自己的妻子——因为孔九老爷从来都觉得这黄脸婆就是连家都管不好的蠢货，唯一还算过得去的，大概就是对两个庶子还管教得挺严，总算弥补了她不会生养的缺点——然而，此时此刻，他却不得不承认妻子的这个主意是唯一的主意。

 这当口与其去找什么亲朋同年，还不如去和顾氏这个堂嫂联手！

 见丈夫艰难地挪动脑袋，做出了点头的姿态，赵氏不敢迟疑，慌忙就出了门。然而，她才一出正门，整个人就僵住了。因为她刚刚以为走了的朱廷芳，竟是就站在门前檐下。凭这位的耳力，她刚刚对孔九老爷说的话，十有八九让人听到了！

 而朱廷芳却只是对她微微一笑：“孺人若要报信就请尽快，别辜负了我特意走这一趟的心意。要知道，我可是向来很忙的。”