

孔大学士和孔九老爷兄弟各有各的麻烦，而朱廷芳却早就忘了他们。次日早上，他照常先去南城兵马司时，就从前来禀报的兵马副使口中得到消息——昨天那个离奇自尽的假冒信使，两个全京城最好的仵作联手检查，天亮时分就已经查出了死因。

 “他早已事先吞下了毒丸？”

 朱廷芳虽说敏而好学，但对于这种门道，却也称不上十分了解，召见两个仵作时，他眉头紧皱问了一句，得到肯定回答后，他就不由得更加疑惑了起来，当下便不耻下问。

 “可之前此人落网的时候，却不见有痛苦的姿态，死的时候更是极快，仿佛他能够自主决定何时求死似的。什么样的毒丸能够有如此功效？”

 “你们不要误会，我没有质疑你们的意思。术业有专攻，毕竟你们在这方面更有经验，我只是为了日后多加防范。所以，你们需得解说得更清楚明白一些。毕竟，我已经上书请罪，未来如果皇上垂询，我总不能简简单单地说，人在我眼皮子底下吞服毒丸自尽。”

 两个仵作还是第一次面见朱廷芳这种出身尊贵，官职显赫的大人物，此时见人询问的态度和颜悦色，他们终于稍微自在了一些。

 其中那个年长的就赔笑说道：“大人，此人说是吞服毒丸，但那毒丸恐怕并不是您审讯他的时候他悄悄服下的，也不是早就埋藏在牙齿中，而是被包裹在食物之中，早早就吞进了肚子里。而后他应该一直都没进饮食，所以毒丸外层食物没有在胃中消化。而之前……”

 他顿了一顿，这才继续说道：“而之前对此人进行讯棍拷讯的时候，也应该不会有给人进食的余裕。当然，他后来意图自尽，又堵了他的嘴，就更加不可能也不敢让他再进饮食了。所以，据我二人检查他胃中残留，食物只有一星半点，又发现了毒物残留……”

 朱廷芳虽说并不是精通药理的专家，但听到这里，他却已经明白了，无论这个冒牌信使是谁派来的，幕后之人处心积虑且不必说，这个冒牌信使究竟事前是否知情，却也难以确定。

 因为如果事先知道腹中早有毒药，又有必死之心，此人只要算好时间在城门口把事情闹出来，然后再顺势毒发一死，那绝对会满城风雨。

 而人却偏偏是在审讯之后，他揭穿对方未必是大皇子派来假冒信使时刚巧毒发身亡的，看似死的时机不错，但相比把事情闹大的程度，那就比前者要动静小得多。至于说如此一来就可以把责任都推给他，倒也能够说得通，但问题是……皇帝恐怕是顶多申饬他两句。

 “我知道了，你二人一夜辛苦。来人，取十贯钱赏了他们！”

 听到一夜没有白辛苦，两个仵作自然喜形于色，慌忙叩头谢过，见朱廷芳看过他们签名画押的文书表示认可之后，他们就双双告退离去。他们这一走，朱廷芳方才对一旁陪坐的兵马副使吩咐道：“此事直接结案，就说有人冒充信使，宣扬大皇子死讯，图谋不轨。”

 “主谋暂缺，同谋也就是这个死者身份不明。之前已经请丹青妙手画过此人图像了对吧，张贴出去，死马当成活马医，看看有没有人能将其认出来。至于死人，苇席裹一下直接埋了。”

 这样简单明快的处置方式，兵马副使自然求之不得，当下自是凛然答应。

 但在退下之前，他突然又想到了另外一件事，连忙特意说道：“昨天大人吩咐的话，我已经转告了出去。大伙儿都感恩戴德，说是等大人婚假回来之后，再来给您磕头贺喜。”

 他绝口不提他已经把朱廷芳不收贺礼的消息散布了出去，虽说得到了一堆质疑，却也有另外一大堆人对他感恩戴德。然而，朱廷芳的回答却完全出乎了他的意料：“婚假？什么婚假。我后日祭过家庙之后，就会照例来衙门。三天后的回门也就是休半日而已。”

 见面前的兵马副使瞠目结舌，朱廷芳就淡淡地说：“如今正是多事之冬，皇上既然把五城兵马司托付给我，我哪里能够只顾小家不顾大家？至于什么磕头贺喜，却也不必，京城治安靖宁，上下齐心合力，那就够了。”

 当这个消息借由兵马副使之口传开来之后，整个南城兵马司里，也不知道多少官吏和兵卒难以置信。这年头就算是小兵，成婚也能有个三天的婚假，更不要说朝中官员了。在京城的少说也有五六天婚假，而若是回乡完婚的，甚至上司会大笔一挥批上个把月。

 当然，回乡完婚批长假的前提在于你品级得够，当官的年限得长——换成一般进士出身的官员，按照那年纪，要么被人榜下捉婿完婚，要么在读书期间就完婚了。至于当官之后再风风光光完婚这种情节……除非是你死了正妻又续弦，否则是不可能的。

 可就算那时候再热闹，却也是二婚了……你好意思请个十来天假吗？

 可朱廷芳品级够高，官职够大，更重要的是那又是正儿八经的皇亲国戚，勋贵嫡脉，如今是第一次婚娶，用得着这么勤政，用得着这么拼吗？如此对照之下，这让别人怎么活？

 大舅哥如此兢兢业业，会把别人衬托得如何黯淡无光，张寿倒无所谓，反正这不关他的事，但是，大舅哥连婚假都不要——就连为了那一大堆学生们，将来不得不无奈缩短婚假的他，昨夜听到朱廷芳打算婚后第二日请半天假，回门日再请半天假的安排后，也不由惊呆。

 所以，当这一日上午，他在慈庆宫完成这半天的授课之后，三皇子委婉问起明日赵国公府的那桩婚事，他就干脆替大舅哥好好宣扬了一番。这下子，从三皇子到一群伴读，人人都觉得匪夷所思。陆三郎更是忍不住嚷嚷道：“我还好歹休了几天婚假，朱老大这也太拼了吧？”

 “要不要我和父皇说一声？”

 三皇子有些不确定地问了一句，见张寿直摇头，他想想印象中的朱廷芳好像确实不是一个听劝的人，就不由得叹气道：“也是，朱大公子他从来就是方正到有些古板的人，这样也不奇怪。上次陆师兄成婚，是四弟去的，这次的话……”

 三皇子其实很想去凑热闹，可昨日大皇子的死讯送进了宫里，父皇虽然并没有像上次二皇子沉船的消息时那般雷霆大怒，但他还是能看出，人心情很不好，所以他并不觉得自己在这时候去那样喜庆的场合是个好主意。

 毕竟，兄弟之间，理应也是该服丧的，哪怕大皇子和二皇子在被逐出京城时，齐齐被革除了宗籍，那也并不能抹杀那一层血脉关系。

 他顿了一顿，最后轻声说道：“还请老师千万劝住四弟，别让他在这时候去赵国公府凑热闹。他这个人冲动起来不管不顾，很容易被人揪住这一点说不是。”

 张寿当然知道三皇子担心什么，当下就呵呵一笑道：“不用担心，比起偷偷去参加婚礼闹洞房，四皇子如今有更重要的事情做，没工夫去管别的。就算让他不去参加我和莹莹的婚礼，他虽说会不高兴，但也估计会答应。”

 别说三皇子不太相信，其他人也没有一个相信熊孩子会这么老实。然而，等到张寿和三皇子单独相处时，张寿说起四皇子和张琛打的那个赌，人就不能不信了。可是，太子殿下却没办法看好自己的这个弟弟，因为他太明白四皇子那做事情时的三分钟热度了。

 比方说对算学……四皇子如今的热度就远逊于从前。

 如今的三皇子已经不再是把事情闷在心里的腼腆小皇子了，他非常直白地对张寿吐露了自己的担忧，见张寿但笑不语，他就忍不住说道：“老师，我是怕四弟信心满满地去做，等回头一受挫时，却又耷拉脑袋打不起精神，毕竟，他也好，我也好，离开平民百姓都太远了。”

 见张寿面上那一丝轻松戏谑之色消失，三皇子就郑重其事地说：“虽然我和四弟跟着老师去过海淀乡下庄子，还去下过地，看过农人收割麦子，也有去过市井，更和九章堂的同学一块上过课，但是，这毕竟只是看，只是相处，谈不上真正的切身体会。”

 “四弟就算在公学中和小花生萧成同吃同住，那也苦不到哪去。我很担心……我很担心他的忍耐力到了极限的时候，耍起皇子脾气的时候，他刚刚交的这两个朋友也就保不住了。”

 说到这里，三皇子微微低下了头，心情非常微妙。

 在九章堂求学的那短短一段日子，是他人生最快乐的日子，拼了命学习，拼了命做题，拼了命跟上张寿授课的进度，和一大堆出身各异的同学相处，彼此从小心翼翼到日渐熟悉……他一度以为，在陆三郎之外，自己还能够交到几个朋友。

 反正他是一个微不足道的小皇子，将来做贤王也好，做闲王也好，那都是最好的结局了。

 可是，父皇最终竟然选择了他来继承这个天下！而他从答应父皇的那一刻开始，就不能再像从前那样出入九章堂，出入老师的家里，乃至于游历市井，遍览民间。当然，也不可能再和最初设想的那样广交朋友，因为没人敢和现在的太子，未来的皇帝交朋友。

 所以，自家四弟虽然被父皇勒令在宫外反省，他虽说见不到弟弟，可知道弟弟的日子却过得充实而有意义，而且看上去还难得交到了年纪相仿的朋友，三皇子很为他觉得高兴，却也不希望他万一失败又或者半途而废时被朋友们瞧不起。

 而张寿看着三皇子这患得患失的态度，自然体会到了这位太子殿下那感同身受的担忧，当下就笑着摇了摇头：“太子殿下这是太小看自己的弟弟了。吃一堑长一智，别看四皇子好像一直都在闯祸，一直都在惹事，但他也是有一些成长的。”

 “虽然我可以对你说，哪怕他这次和张琛打赌打输了，那也无所谓，小花生和萧成也不会因此就怪他，但是，我还是对你说实话吧。这次的赌斗，我一定会让他赢，让张琛输得心服口服，这也是我答应秦国公的事。”

 张寿见三皇子满脸茫然加迷惑，他就轻声把秦国公张川对朱莹的托付说了，果然，三皇子立刻就变得哭笑不得：“秦国公这甩包袱实在是……可要是老师打算借着四弟来打击张琛，岂不是有失公道？”

 “不，我顶多只是看一看情势，然后顺水推舟，可不会真的一开始就出手偏帮，总得让他们先龙争虎斗一场才行。我打算把他们赌斗的地方定在通州，顺便让那位莹莹挺看好的叶小姐再和张琛接触一下。当然，这不是为了牵线搭桥，而是让张琛和四皇子都受一受打击。”

 “据我所知，那位叶小姐性格刚强独立，而且知书达理很有学问，让她私底下去做一个评判，她应该会很公允。反正女学的招生还在进行，也用不着她，这赌斗也不过是持续一个月，她应该有充裕的时间。当然，去找她的时候，不能以赌斗为名，需得以选才为名。”

 说到这里，张寿就笑眯眯地看向了若有所思的三皇子：“是否能以太子殿下的名义相请？”

 “我？”三皇子明显有些措手不及——他倒不担心见叶氏一个女子，会不会被人怀疑好色之类的，毕竟他的年纪还实在是太小——他担心的反而是另外一个问题，“可我从来都没见过她，用什么名义去找她呢？”

 “很简单，回头莹莹会带她进宫去见太后，顺便也见一见永平公主。毕竟，太后是女学的最大的资助人。到时候，你也去就行了。然后，你把我对你说的，张琛和四皇子这一桩赌斗说一说，我想，以太后的性子，应该会同意的。”

 三皇子脑子有点迷糊，又感到张寿的这个安排很缜密，却又隐隐觉得这个做法好像并不止如此，因而，当这一日张寿以需要早点回去赵国公府，帮忙筹备朱廷芳的婚事，从而早一步告退之后，他这下午的课就不免上得有些心不在焉。

 而等傍晚三皇子回到乾清宫时，他见自家父皇依旧郁郁寡欢，就忍不住告知了这桩荒唐的赌斗。在已经得知公学要进行这样一番变革的情况下，虽说明知道张寿没安好心，但因为大皇子的死讯而心烦意乱的皇帝，此时不知不觉被转移了注意力。

 “你就照着张寿这话去试试。别担心你四弟，更不用担心张琛。这两个小子就是欠收拾！如果张寿真要一个公平的赌斗环境，朕就悄悄出个手好了，让他们多吃点苦头！”