

耳听得这妇人竟是如此无礼，之前跟在她和九娘以及吴氏身后的玉泉和李妈妈几乎同时抢上前去，将那妇人以及另外三女一同拦下。而其余几个仆妇以及宫人这才反应过来，而她们这扑上前去的动作就粗鲁多了，想都不想就把人反剪双臂摁跪在了地上。

 而李妈妈更是诚惶诚恐地转身回来跪下行礼道：“太后娘娘，都是下头人不晓事，没有把这新房里的闲杂人等给清理干净！”

 那妇人乃是朱廷芳的嫡亲舅母秦氏，被人拿下摁跪在地上时，又羞又怒的她还想破口大骂，可当听到李妈妈这一声太后娘娘，又说她是闲杂人等，她就犹如被一盆冰水当头泼下，整个人都快冻僵了！

 她是看到为首的老妇年岁不小，然则却衣着简朴，头上也没有戴着小珠庆云冠这样的诰命头冠，绝对不是什么富贵门庭出身，再加上搀扶人的吴氏那装扮还及不上她，九娘更是正好落后一步，她没看清，所以急怒之下方才一时昏了头，哪曾想竟然冲撞了太后！

 秦氏都尚且惊得魂飞魄散，她身后的儿媳和两个女儿，那更是吓得整个人都瑟缩在一团，别说开口说话了，就连挪动又或者抬头都不敢，只是心里不免都在那埋怨甚至诅咒秦氏。平时在家里做主惯了，跑到这赵国公府还如此蛮横，这不是招惹祸事吗？

 “这天底下确实没有富贵不认亲的道理，但前提是那所谓的亲戚需得懂事。”

 当太后悠悠说出这句话的时候，朱莹正好闻声从正房出来。一见面前这光景，她先是一愣，随即就喜形于色地冲上前，见九娘笑吟吟地让开了位子，她就对吴氏先点了点头，随即顺势抱着太后的一边胳膊撒娇。

 “太后娘娘，原来是您来了！这可是天大的惊喜，我之前一直都有进宫，您也不事先告诉我！您看，大哥这婚事从定下开始就被人说三道四，直到今天还有什么世交和亲戚来摆谱！要是知道您来，谁敢这么无礼！”

 她一面说，一面看也不看地下的秦氏，直接把太后往房里请，却又看着一旁的吴氏说：“吴姨，您也还没见过我大嫂吧？以后都是一家人，趁着现在一块儿见见。她可不像我这块爆炭，温柔娴静，嗯，就是脾气太好，所以刚刚才被人欺负了……”

 地上跪着的秦氏和儿媳女儿差点没气疯。什么叫做温柔娴静……朱莹是不是对温柔娴静这个词有什么误解？就刚刚那个张氏面上笑着，口气温和，其实却话里藏刀的态度，那简直就是个黑心黑肺黑透了的女人！

 到底是渭南伯这个粗鲁不文的北虏蛮子生的女儿！

 然而，她们就算有再多的怨言也不敢说，只能眼睁睁看着太后和朱莹以及吴氏消失在了门内。等到刚刚扭住她们胳膊的人终于放开了手，四人好不容易直起腰抬起头时，看到的却是九娘那张带着淡淡笑意的脸。

 她们一向都觉得自家姑奶奶邓夫人去得早，这才会便宜了九娘，更便宜了如今荣宠加身的朱莹，现如今经历了刚刚那一幕，那更是怒火攻心。可九娘接下来的话，却把她们的所有言语都堵在了喉咙口。

 “太后娘娘今日驾临，只叙家礼，不叙国礼，所以你们刚刚纵然失礼，太后娘娘也会看在亲戚的面上姑且宽宥一回。前提是，你们知道怎么做懂事的亲戚。大郎前途无量，而他眼睛里不揉沙子的性子，那也是全京城有名的，你们可别误了他。”

 眼见秦氏遽然色变，挣扎着站起身之后，拖起两个未婚的女儿就逃也似地离开，其儿媳妇则是愣了一愣方才慌忙起身跟上，九娘这才不慌不忙地进了屋子。

 她并不担心刚刚的话被别人听到，传去各处相关人等的耳朵里就如何如何——她不在府里这么多年，没人阻拦朱廷芳兄弟和生母邓夫人的娘家来往，奈何那些人烂泥扶不上墙，别说朱廷芳了，就连朱二对他们也早已失望，平日几乎就连面上情分都没剩下。

 而太夫人从前虽说怪她倔强，但如今也已经对她也不再有芥蒂，至于朱泾……他对元配邓夫人自然是至今难以忘怀，但那是对邓夫人的情分，不是对邓家的情分。她刚刚的话，这些人听进去还好，日后至少能安分度日，若是听不进去，邓家在官场的路子也就要绝了。

 而太后也听到了外间九娘对那几个女人的训诫，但此时此刻，她已经懒得去理会这个了。因为此时此刻，她见到了上前盈盈下拜的张氏。

 渭南伯张康固然是先帝睿宗提拔起来的，皇帝对人也一贯信赖，但张府家眷在后宫走动却不勤，再加上张氏乃是庶女，她虽说在朱廷芳定下婚事后召见过一次，可也没有问太多。毕竟，儿孙自有儿孙福，既然是朱家人人都认可的，她无意管得太多。

 然而，先后历经了废后的亡故，大皇子和二皇子的“死讯”，原本只剩下一个儿子，但膝下孙儿孙女勉强也算是满堂的她，心中伤感的同时，却也不禁一时兴起，决意在今天亲自出宫来看看。

 对于她来说，这种临时起意非常罕见，就连她自己在赵国公府下车时也觉得自己有些荒谬。她总是指责皇帝白龙鱼服，混迹民间，结果今天自己比皇帝还要过分！

 太后微微颔首，等一身大红衣裙的张氏起身，她端详了人片刻，就随口问了几句。这和她前一次召见人时不同，那一次张氏明显小心拘谨，此时却显得落落大方，仿佛人多的时候反而更让其平添了几分自信。

 就算说起刚刚狼狈而走的秦氏那一家人，张氏言谈间也显得非常从容：“不过是因为两家人如今相差越来越大，舅老爷又官场受挫，所以才一时气急过来寻衅罢了，这都是人之常情。我并没有吃亏，更何况还有妹妹一心一意地帮我。”

 朱莹顿时笑得眉眼弯弯：“这些人也就算了。之前大嫂面对两个跑到书房要她评鉴诗文的才女，那应对才叫有趣。”

 “她很认真地告诉她们，说自己不会作诗。等到她们冷嘲热讽的时候，她就说，结婚之前尚在闺阁时，当然可以琴棋书画诗酒茶，但既然嫁为人妇，就应该先顾着柴米油盐酱醋茶。”

 “不过她陪嫁的嫁妆里，就有一套她从小手抄的，太祖爷爷亲自总裁，令翰林词臣编撰的《全唐诗》，问她们要不要看。那两个还自信说就没有她没看过的唐诗，结果，大嫂随口背了一首极其偏门的，就把人给挤兑得哑口无言了！大嫂之前还骗我说读书少……骗鬼呢！”

 听到这里，就连太后也忍不住惊讶了起来：“太祖皇帝让人编纂的《全唐诗》？听说那整整有四万多首，几百万字，你真的手抄过一遍？”

 “其实没有抄全，”张氏不好意思地笑了笑，“阿爹从前出身北边，后来归顺了先帝睿宗，没机会读什么书，后来管了军器局，也就是看一些军略的书而已。他听说太祖爷爷曾经声称，天下最美莫过于唐诗，所以就干脆斥巨资买了一套《全唐诗》九百卷藏在家里的书库。”

 “这还不算，他还让我们从六岁起就逐字抄录，能抄多少抄多少，但抄得多就有奖。男孩子就赏兵器，女孩子就赏好看的衣服和首饰。这么一来，自然是人人都精神十足地抄。”

 “但一两天容易，一两个月也容易，坚持一两年就难了。后来我那些兄弟姊妹还有偷偷叫下人抄又或者送出去让外人抄的，结果让阿爹知道了，一顿棍子打个半死，就再也没人敢作弊了。”

 “所以，长年累月下来，就只有我坚持了下来。权当认字读书，调剂日子，那也挺好的。不过，我也就是抄了两百卷，不足四分之一。不过借着抄书，我倒是侥幸背熟了一些很冷门的诗，但只是背，不解其意。”

 虽然张氏说得谦虚，但太后很清楚，这所谓的两百卷意味着什么。因为那意味着上万首诗！《全唐诗》里又不全是短小精悍的五言七言绝句，律诗以及乐府诗之外，还有更长的数百字古诗，这若是抄了几百卷，每天得抄多少字？少说也得几百上千字吧！

 而九娘也不由得轻轻吸了一口气，可却只听张氏苦笑说：“我阿爹对我们说，真正的书香门第为了锻炼儿女，常常让他们从小抄书，这比请了先生回来教我们读书强。我是笨笨地相信了他，结果后来他才得意地说，家里孩子多，抄抄书，也就省得惹事了。”

 “他说，八九岁大满地乱跑的孩子，人厌狗憎，最是调皮。抄书不认得字就空着，又或者问先生就好，可他哪里想过，我们六七岁认字写字，后来开始抄诗，一首诗一多半字都不认得，家里请来的先生都险些给我们烦死。所以，我家的西席先生，那是全京城换得最快的。”

 “后来话传出去，就变成了我们家里到底是蛮夷出身，不懂得尊师重道。”

 说这话的时候，张氏表情很平静，对于出身也丝毫不避讳。毕竟，她牢牢记着阿爹的话，出身不是因为爵位就能改变的，与其低声下气去讨好那些瞧不起自家的人，不如大大方方摆明了，谁若是还毫不计较地和你来往，那才是真正值得交的人。

 说到最后，她就笑了笑，面上露出了那个极其俏皮的单酒窝：“所以，我那嫁妆因为有这些书，多了好多抬，看上去格外风光，也算是意外之喜了。”

 这话终于把太后和吴氏都逗乐了。太后是听说过张氏嫁妆不少，当时送嫁妆的队伍迤逦两里地，围观人群都说想不到渭南伯这么有钱，而且添妆的勋贵人家也相当不少，给足了张家面子。只是没想到，其中恐怕有十抬二十抬都是张氏从小抄的《全唐诗》……

 而吴氏则是想不到张氏堂堂伯爵千金，竟然这么用心，不由得嗟叹道：“怪不得我家娘子……就是阿寿的娘亲还在世时就常说，只要功夫深，铁杵磨成针。阿寿什么都好，就是一手字没能练好，也是我督促不力，日后莹莹你要督促他多多练字，哪怕抄书也好。”

 朱莹没想到吴氏竟然会由此及彼，突然想到张寿身上，可想想张寿确实是什么都好，就是那一手字没法见人，因此她犹豫了一下，最后这才低声说道：“阿寿那是因为太忙了，这才没工夫练字吧……大不了写东西他来起草，我来誊抄，那就行了。”

 嗯，她其他的比不上张寿，但她的字可写得比他好看！

 张氏早就听说朱莹和张寿虽说只是定下婚约，但两人的关系却是好得犹如蜜里调油，常常出入成双。她从前还总觉得兴许传言有夸大的成分，可这会儿听到吴氏这个事实上的婆婆都这么说了，朱莹却还如此偏袒张寿，就连她也不禁羡慕了起来。

 当然，羡慕的是张寿……能让全京城最有名的千金大小姐如此倾心偏爱，夫复何求？

 “莹莹，你啊！”就连太后也忍不住那手指点了点朱莹，“你婆婆都已经这么说了，你居然还不舍得让他累这么一点，让我说你什么是好。”

 见朱莹抿嘴一笑，却就是不愿意改口，太后也懒得勉强她，但看向张氏的眼神就多了几分激赏。因为张氏从前并未宣扬此事，也不知道她这个太后今晚会来，足可见内秀，因而她就点点头道：“你爹让你们抄书，虽说有些坑人，但你能坚持下来，却着实不易。”

 “我今天是以朱家亲戚长辈的名分来观礼，却不是以太后的身份来指手画脚，因而没有什么贵重的赏赐，只有长辈的礼赠。”

 说到这里，她就从手腕上褪下了一个镯子，直接示意张氏把手伸出来。待到人有些惶恐地伸出了纤瘦合度的右手，她就轻轻转动这光润的镯子，耐心地为人戴了上去，这才笑了笑。

 “这不是什么名贵的东西，只是多年随身，戴惯了的旧物。你的夫婿是一个心有主见，但却对家人讷于言辞的人。只希望你不要嫌弃他冷淡。要知道，柔能克刚，看看莹莹就知道了。”不过朱莹是倒过来了，从前她才是百炼钢，可遇到张寿就变成绕指柔了！

 张氏只觉得心下又是感激又是惶恐，连忙后退一步行礼道：“太后娘娘言重了，十年修得同船渡，百年修得共枕眠。我能嫁到素来家门严谨的赵国公府朱家为长媳，夫君又年轻有为，那些刁难的人，何尝不是羡慕嫉妒恨？只要我真心相对，一定会和夫君和谐美满的。”