

相比之前赵国公家娶儿媳时，渭南伯府发妆的情景，此番赵国公府嫁女的盛况，亲眼目睹的京城百姓无不觉得他们能津津乐道一辈子！

 至于那些摇头叹息奢侈无度，世风日下的人自然是不少，但他们的话再多，却也不能让朱莹的嫁妆少半抬。

 都说十里红妆，奈何京城东西宽度也不过十三四里，皇帝赏赐给张寿的那座张园，和赵国公府又同在西城，彼此之间相隔距离大概也就不到两里地。因而恰是出现了前头第一抬嫁妆已经送进了张园，后头最后一抬嫁妆却刚从赵国公府里发出来的一幕。

 之所以会比预计的六十四抬嫁妆多了近一倍——就之前那压缩再压缩的六十四抬数量，还是太夫人和九娘与朱莹亲自商量过之后，把诸如家具之类的东西提早送入张园的结果——那是因为，前一日的添箱实在是太过踊跃，馈赠的人家之多，就连朱家自己也为之瞠目。

 从前还在朝中批评过某些大臣嫁女娶妇大肆铺张的皇帝，昨日赏赐添箱时，那却是出手阔绰，竟直接给朱莹添了一座小田庄和一座工坊，那是皇帝自己的私产。而太后，刚刚晋封皇贵妃的和妃，裕妃以及其他各宫妃嫔公主，联手又给朱莹增添了超过二十抬的嫁妆。

 素来很敬重朱莹的东宫太子殿下，送了一对自己也很喜欢的玉狮子摆件，而哪怕人还在宫外没回去的四皇子，也央求哥哥出面，给自家莹莹姐姐送了一个百宝箱——当然，东西是他在外头买的，不是宫中内监出品。至于钱哪来的……囊中羞涩的熊孩子当然是借的。

 而与赵国公府相熟的各家女眷，那馈赠也同样非同小可。哪怕和朱家号称有仇的楚国公襄阳伯那三家，对朱廷芳娶妇的态度不过平平，送礼之后也就派了个代表来，但朱莹出嫁的添箱却一家两箱子，襄阳伯更是让夫人亲自过来，还捎话说让朱莹婚后常去家里坐坐。

 气得朱二在那埋怨差别待遇太明显。须知襄阳伯张琼在路上看到他，那尚且是理都不理，轻哼一声仿若没见似的直接走人！

 而且楚国公那三兄弟，从前对他那非常出色的大哥也毫不热络，可每每遇到朱莹却有说有笑。他现在都怀疑，这三兄弟是不是早就知道朱莹兴许是公主，所以才如此投机。

 而此时此刻，张园门口压根就没有报嫁妆单子的人，直叫翘首看热闹的百姓们遗憾不已。他们却不知道，内中拿着厚厚一摞嫁妆单子的吴氏正在那庆幸，幸亏朱家通情达理，没有让人来念这单子，否则恐怕要换几个人，念上大半天也读不下来这长长的玩意。

 她哪里想到，朱莹和张寿明明都早就商量好了，要删减这个，要删减那个，结果朱家压根就没听这对准小两口的，照旧塞满了一个个箱子，该送来的都送来了！

 有些箱子那叫塞得一个鼓鼓囊囊，锁扣一打开东西都快满溢出来了……

 而张寿却没有在意今天赵国公府朱家那浩浩荡荡的送妆队伍，虽然朱莹的嫁妆是很多——甚至比他料想中的实在是多出了太多。但对于他来说，他早就知道朱莹会风风光光带着无数金银财宝嫁过来，而他也没有打算和她分彼此，反正他的钱也都是她的。

 他更在意的是，在这种重要的日子，阿六竟然依旧不知道死哪去了！

 “少爷，娘子叫你去呢！”风风火火跑来的杨好见张寿已经在家里兜三圈了，他就忍不住低声嘀咕道，“六哥要是躲起来，任凭谁也找不到他，您就死心吧。”

 张寿冷冷瞪着这个浓眉大眼却叛变的小子，随即恼火地拂袖而去。而等他见到吴氏时，吴氏却也绝口不提阿六的去向，只是犹如敲木鱼似的重新盘点了一下明日的婚礼，唠叨到他耳朵都起了老茧，这才把他撵去家庙，让他再去好好和父母说话。

 对于吴氏这凡事都不忘本的习惯，张寿也唯有心中叹息。然而，毕竟那一对早已经在九泉之下团聚的夫妻，是给了他第二次重活机会的人，他也不会过分吝惜敬意。

 当来到家庙中，面对那吴氏提前一天请出来又细细擦拭过的灵位，以及两幅也不知道究竟有多少分相似的画像，张寿拈香行过礼后，他想了想，就默默在心中祷祝了一番，临到最后，他才说起了明日的婚礼。

 “明日便是我迎娶莹莹的日子，说是万事俱备，只欠东风，可阿六也不知道在背后捣鼓些什么，人又消失不见，我实在是没法放心。只希望二位在九泉之下，保证明日别出幺蛾子。”

 他刚刚说到这里，就听到头顶传来了一个闷闷的声音：“少爷就这么不信我吗？”

 张寿倏然抬头，却只见阿六竟是蹲在那高高的梁上，他不禁又好气又好笑。阿六是吴氏捡回来的，和他一块长大，但和他那对死去的父母没什么感情，所以在家庙中这么胡来也可以理解。但可以理解，不代表他就这么轻轻放过了。

 “你还敢说？这几天老躲着我的人是谁，是我不信你，还是你非得藏着掖着？这家庙是什么地方，你还敢这么高来高去，快，给我下来！”

 然而，阿六却依旧蹲在梁上一动不动，居高临下地和张寿对视了好一会儿，少年这才一字一句地说：“反正少爷等着做天底下最风光的新郎官就好，别的事不用操心。”

 张寿听得眉头大皱，然而，他刚想问个仔细，却只见阿六一个前扑，倒真的从高高的梁上跃了下来，可紧跟着就犹如一股轻烟似的遁出了门，他根本连抓都抓不着！啼笑皆非的他只能没好气地骂了一句臭小子，随即方才重新拈香供奉在了灵位前。

 对亡者说了几句安慰话，又替阿六赔了礼，张寿这才从家庙中出来，顺带在心里安慰自己说，横竖阿六不会请一堆三山五岳的好汉来参加喜宴，顶了天是意外惊喜变成意外惊吓罢了。说不定养母吴氏也是同谋……否则哪来的这般淡定？

 想通了这个，张寿就本着顺其自然的心态随他去了。然而，他能当撒手掌柜，下头那些忙着清点入库的人却是脚不沾地，好不容易方才把那一箱箱的珍品锁入了库中。至于摆出来，那却得等到今后了，明日宾客众多，谁也不想冒着失落东西的危险。

 到了第二天婚礼的正日子，一大早张园上下就被洒扫得干干净净，门前街道亦然。而张寿则是被人当成了衣架子一般摆弄，备用的冠服都不得已试穿了几套，最后众人才不得不承认，就是那一套普普通通的五品公服最合适。

 所幸张寿坚持拒绝化妆，这才没有让那些三姑六婆在他脸上傅粉——不过，那个赵国公府派来帮衬的妈妈当然不是这么对吴氏以及主婚的葛老太师说的。

 人那说辞极其讨巧：“寿公子穿什么都好看，脸上更不用和别的新郎官似的涂脂抹粉，那也照旧容光焕发。哎呀，这样去迎亲，路上也不知道多少姑娘会羡慕我家大小姐！”

 吴氏只要人说张寿好，那就立刻会喜形于色，此时那自然是心情绝佳。至于今天特意过来充当张寿父系长辈的葛老太师，那也是京城赫赫有名的夸夸党，但凡涉及到张寿的事，那就没一个不好的，此时笑得所有皱纹都舒展了开来。

 张寿父亲不在，再加上家系单薄，因而他这个老师便代行父责，因此等到张寿穿戴一新前来辞行，他看到吴氏热泪盈眶，仿佛在惋惜自家娘子没看到这一幕。他就慢悠悠地照着礼制一字一句地说：“躬迎嘉偶，厘尔内治。”

 “敢不奉命？”张寿答应一声，再次行过礼后，当即转身大步出去。当他来到门外时，就只见那迎亲队伍早已经齐了，站在最前头的，赫然是此前自告奋勇当媒人的江都王长子。

 今天陪同他去迎亲的阵容，却也是异常庞大，除了张琛、张武张陆以及纪九等人，半山堂的学生们几乎倾巢而出，纪九还从九章堂里挑出了一些相貌堂堂的同学，然后张琛大手笔资助了众人今天的一应行头，这才把大队人马拉出来帮老师一同迎亲。

 听说张家那浩浩荡荡的迎亲马队中，一个个都是平头正脸，锦衣华服的年轻公子，一时无数大姑娘小媳妇闻讯而来，道路两侧恰是挤得满满当当。

 然而，张琛早早就计划好了今天这场面，同时还对众人许诺说，今天之后，他们的英姿勃发一定会被传扬出去，成为众多京城少女的梦中情人，可结果这护送着张寿从张园出来没多远，张琛就发现，事情好像完全不是自己想象中那样。

 紧随张寿的自己别说得到什么绝色美人的青睐了，四周围固然无数惊叹声，但那全都是冲着张寿去的！

 “都说张学士那模样是谪仙下凡，但平常他神出鬼没的，有时候就算看见还会戴斗笠，今天终于见到真人了！啊，传言真是一点都不假，那真的是天上仙人一般的好相貌！”这明显是某个犯了花痴的未婚女子。

 “男人不都是觉得牡丹花下死，做鬼也风流吗？可我出入那么多有名的酒楼饭庄，从来就没碰上过一次！为什么这样的男人从来就很少出门应酬，他怎么就这样古板！”说这话的，好像是游荡于坊间的歌女。

 “看张学士后头那些人，简直就犹如群芳衬牡丹，实在是差得太远了！”

 说话的是一群小媳妇，此时此刻叽叽喳喳议论个不停，甚至还忘乎所以地一个个评判。这个胖，那个黑，这个脸上有麻子，那个笑得太猥琐……

 如果有桌子可以掀，张琛觉得这会儿自己肯定连桌子都掀了，

 张琛甚至不用看都知道，这会儿背后那些人肯定是个个黑脸，说不得还会有人在心里埋怨他，所以哪怕气得七窍生烟，他却还只能装成没事人似的，非常轻蔑不屑地冷哼一声道：“这些庸脂俗粉懂个屁！看人哪里能只看皮囊，要看内在！”

 而这时候，他身后传来了一声幽幽的冷笑：“比内在的话，你觉得你和其他人比得过咱们这位老师？”

 张琛回头一看，发现自己这清一色行头的迎亲队伍里，不知道什么时候混进了一个衣着不同，身材更不同的小胖子，这下顿时恼羞成怒：“陆三胖，你来干什么！你这个已婚的胖子没资格混进我们当中来！”

 “我是看不下去你这带头羊，所以来提醒你一声，你要好心当成驴肝肺，我也没办法！”陆三郎呵呵一笑，这才轻描淡写地说，“你还有心思在这招摇过市，四皇子那边，三个小家伙天天扎根民间，甭提多刻苦了。”

 张琛登时更加恼羞成怒。他那不是没空吗？张寿这婚礼，他是老早就承诺借人手借各种用具包办一切操办工作的，这要是他丢下眼前一摊子去专注于和四皇子那三个小子的赌局，回头岂不是成了失信者？

 因此，他哪里肯就此服输，干脆就不屑地哼了一声：“那三个小子懂什么，他们走过的路，还没我过的桥多！我就当让他们先跑一程，反正到最后肯定也是我赢！”

 小胖子顿时嘻嘻一笑：“既然张大公子你这么信心十足，那我可就等着你回头奏捷了！”

 而张寿耳听得背后唇枪舌剑，他终于无奈地重重咳嗽。耳听得后头总算是没声音了，他这才头也不回地说：“陆三郎，你既然这么空闲，回头把我那习题册第六卷上的第八十二页到九十二页的题都做了……张琛，别当没你什么事，回头交一份水力织布机可行性报告。”

 张琛哪曾想斗嘴斗得欢，作业砸上来，再一看陆三郎，那张脸一下子也变得比吃了黄连还苦，他就忘了自己这作业简直是难如登天，恰是幸灾乐祸地嘿然笑了起来。

 于是，两人身后的其他人无不暗自庆幸没有瞎掺和，躲过一劫。而如此一来，道路两侧看热闹的那些人说什么做什么，他们就抛在了脑后，有些脑袋活络的人，还在那窃窃私语，讨论所谓的水力织布机是个什么东西……说不定他们也能请人做出来，不说抢在张寿前头，但能够在张寿面前露个脸，向皇帝推荐推荐呢？