

简单粗暴地解决了一场口舌之争，但四周围那些各种各样的目光和议论，张寿就没什么办法了，只能视而不见听而不闻。当终于抵达赵国公府，在万众瞩目中下马之后，他就只见赵国公府之外，一位挺陌生的赳赳大汉正昂然挺立，见了江都王长子这个媒人上前也不露怯。

 那大汉乃是今日充当赞者的朱泾昔日部将杨雄——当然，如果他如今尚是军职，今日在赵国公府的婚事上担当这般职司，说不定回头就会遭人弹劾。然而，他此时这雄壮的姿态却只是个表象，实则因为严重的肩伤而不得不在之前一战后退还军职，如今早已经是一介闲人。

 即便如此，哪怕眼前站着的权充男方媒人的，乃是江都王长子，说不定也是日后大宗正的候选之一，他却依旧不卑不亢，一番接洽之后，这才把人放了进去，自己却来到了下马的张寿面前：“主婚的渭南伯一会儿就出迎了，还请姑爷少待。”

 被这一声姑爷一叫，曾经听朱莹介绍过此人，却还是第一次见面的张寿不禁莞尔。然而，他很清楚，这会儿若是关心这位身上伤疤累累的老将累不累，态度强硬方才抢到这个赞者职司的杨雄说不定会以为是耻辱，他就笑着说道：“这等良辰吉日，我可是一刻都不想多等。”

 杨雄嘴里叫着姑爷，但其实对这位赵国公府的新姑爷一点都不熟，只听说过人那绝大的名声，刚刚见着那果然和自家大小姐朱莹绝配的容貌，他在心中赞叹的同时，却也不免嘀咕人长得是不是太过单薄了一些，又有些隐隐担心这位姑爷会不会有那些文官矫情的毛病。

 可听到张寿爽快直言一刻都不想等，他突然就觉得这位看似天上谪仙人的新姑爷一下子变得亲近了起来，当即竟是忘了之前就任赞者时，别人千辛万苦让他牢牢记下的一应礼仪，心直口快地说：“那是，不论是谁，要迎娶大小姐这样的绝世美人，那铁定是一刻不想等！”

 跟在张寿背后的张琛早就把之前那纠结忘了，目瞪口呆地看着张寿笑吟吟地和门前那赞者聊得兴高采烈，就连之前同样也体会过迎亲场面的陆三郎，也不由得觉着有些牙疼。

 如此恣意……真的不要紧吗？

 匆匆赶出门迎接张寿这个新婿的女方主婚者不是别人，正是张琛的父亲大人，爵位和赵国公朱泾平齐，私交也还算尚可的秦国公张川。他早在门里就发现张寿在和赞者杨雄谈笑风生，虽说这完全不合礼仪，但他只当成没瞧见。

 等到他重重咳嗽一声，眼见杨雄终于如梦初醒似的，赶紧把张寿带到了自己面前，他就少不得笑容可掬地上前一揖，这才把张寿迎了进去。

 历经一番行礼、行礼还是行礼的种种仪制，张寿终于来到了正堂。恰是在这时分，内中盛妆的朱莹也已经在几位妈妈和丫头的护送下，出现在了他的面前。

 尽管大红盖头一遮，往日那再清晰不过的花容月貌，此时此刻已经完全被掩盖住了，但张寿还是忍不住朝朱莹多看了几眼，这才上得前去。

 而他的这番举动，朱家父子三人看在眼里，心情却是各有不同。

 朱二的心情最简单，一想到自己之前差点把妹妹许配给陆小胖子，他就觉得自己简直是鬼门关里打了个转——别说陆小胖子那简直是一等一的阴人，就说那心眼，自己就完全斗不过。张寿固然心眼比陆小胖子更多，可至少对他却颇为坦诚，还给他指了一条明路。

 如今妹妹终于所托得人，他恰是舒了一口气。哪怕不是嫁不出去的妹妹终于嫁人了这种感觉，那也是一种头顶大山终于搬开的舒畅。当然也不是没有怅惘，因为家里最肯借钱给他的人没了。

 而朱泾和朱廷芳，父子俩却都有一种不甘不愿的莫名情绪在那萦绕。

 朱泾刻板地说着“往之女家，以顺为正，无忘肃恭”，目光却犹如小刀似的往张寿身上扎，较之于一旁九娘那笑意盈盈的神情大相径庭。尤其是发现九娘那“毋违舅姑之命”的吩咐，声音温柔悦耳，听不出一点点对女儿将来的担忧，他更是皱了皱眉。

 然而，无论他如何不甘，仪式都已经成了。眼见张寿行礼，朱莹依依拜别，在一群仆妇的簇拥下要往外走，他竟是突然开口吩咐道：“大郎，你亲自送你妹妹。”

 知道兄长亲送这是一向的规矩，自己这话简直是废话，他就板着脸又补充了一句：“你送出门之后，再骑马把你妹妹护送到张园，参加喜宴再回来。”

 秦国公张川这个女方主婚者的笑脸一下子冻结在了脸上，朱二面上写满了愕然。如果是远嫁，父兄送至夫家常有，但两家隔得这么近！九娘不由得扶额，暗自庆幸这正堂之地，其他亲友都过不来，否则传扬出去那就好玩了。可就在这时候，朱廷芳竟是答应得干脆利落。

 “是，父亲请放心。”

 被嫁衣和发冠压得脖子僵硬，再加上吴氏对自己就和对女儿似的，朱莹一点都没觉得嫁人之后就不能回来，刚刚该哭的在庆安堂就哭过了，本来就没有太大的伤感，面对父亲和大哥这么特立独行的一出，她终于忍不住直接掀起盖头嗔道：“爹，大哥，你们这是想干嘛？”

 新娘子竟然在辞家之前便在正堂揭起了大红盖头，再加上朱泾执意让长子把朱莹送到张园，这简直是一山更有一山高。然而，正堂里的人今天早就目瞪口呆得习惯了，此时再瞪，眼睛也只有这么大了……而朱泾被女儿这么一嗔，反而有些下不来台，当即板起了脸。

 “把盖头好好戴上，别忘了姑爷也在这里，你这像什么样子！”

 然而，朱泾这训斥话音刚落，他就听到了张寿那悠悠然的声音：“好教岳父大人得知，莹莹向来天真烂漫，率性而为，我就是喜欢她这一点，哪里会在意？”

 如果说刚刚朱莹这言行举止已经是出格，那么，张寿这无条件支持她的言语，九娘和朱二听了都是乐不可支，秦国公张川则是哑然失笑，可朱泾和朱廷芳就真的是啼笑皆非了。

 尤其是眼看着张寿上前帮朱莹放下了那大红盖头，随即又悄声对着她说了几句话，父子俩那更是想要挑剔都说不出话来——他们能说什么？嫌弃又或者责怪张寿偏向朱莹？开什么玩笑，当娘家的谁不希望新姑爷偏爱自家女儿？

 正当朱廷芳决定不管三七二十一，总之就装聋作哑将妹妹送到张园，最好自己再混进那里好好观瞻一下这番婚礼，图个心安的时候，他却只听张寿又开了口。

 “不过，莹莹你也别和岳父还有大哥斗气，京城哪家千金能让兄长屈尊降贵一路护送到夫家？更何况是大哥这样名扬京城，顶天立地的大丈夫？你就好好地让大哥送吧，如若大哥愿意在张园用上一杯水酒回去，我也欢迎之至。”

 不等一旁那父子二人说话，九娘就莞尔笑道：“姑爷都把话说到这份上了，那大郎就去吧，省得你父亲不放心。莹莹，你也别忘了这是婚礼的大日子，别没事就使小性子。到了那里，可就不能像自己家里那么随便了，凡事忍一忍，至少过了今天再说。”

 朱二简直是佩服得五体投地。这也就是朱莹，换成他在婚礼之日这么出格，非得被父母乃至于祖母打死不可！按照继母这言下之意，岂不是过了今天就可以随朱莹高兴？

 不过也很正常，就看张寿平日对朱莹那纵容，吴氏那位婆婆对朱莹简直比对女儿还要宝贝，朱莹这出嫁实在是和回家没什么区别……

 能说的话都被张寿和九娘抢着说了，朱泾也已经找不到什么其他的话好说。只不过，面对今天唯一在场的外人秦国公张川，他还是不得不弥补似的起身拱拱手道：“秦国公，小儿女不懂事，让你见笑了。”

 “没事没事，这京城每年也不知道几千几万桩婚事，像他们这般心有灵犀的却少，我看着正觉得羡慕呢！”张川呵呵一笑，随即意味深长地说，“只希望我异日也能有这样一个好儿媳，能如世兄这般福气。”

 而被父母和张寿这么一说，朱莹总算是扮起了乖乖女，接下来从行礼到出门，大小姐再也没有闹什么幺蛾子。然而，当她上轿之后，听到外间无数熟悉不熟悉的声音，她这才终于有了一些离家嫁人的实感。

 从今天开始，她就不再仅仅是朱氏女，而更多的是张门妇了……如果她嫁的不是张寿，日后每次要回家时，都要丈夫首肯，公婆点头，就算受了什么委屈，也得全都靠自己扛过去。

 如果那样的话，她是不是出嫁的时候就会在轿子里大哭一场？又或者依旧昂首挺胸，犹如还是闺阁千金时一样，依旧像从前那般决心有什么不服就一路碾压过去？

 就在朱莹浮想联翩的时候，她听到轿子外头传来了一个熟悉的声音：“莹莹，不过是三天而已，三天后你就可以回门了。等回过门之后，你想住对月就住对月，想回来探望就回来探望。所谓出嫁，其实对女孩子来说是最优厚的，因为你日后就有两个家了。”

 朱廷芳眼看张寿到了轿子边笑吟吟地对朱莹说话，凭他的耳力，那一字一句恰是听得清清楚楚。而即便是他，听了这番话后，此时也不禁为之动容。

 哪怕他一直都知道这桩婚事是对妹妹也是对朱家最好的选择，因为张寿并没有什么显赫的出身，枝繁叶茂的亲戚朋友，但却是一个横空出世，才能出众的英杰，而且也对朱莹很好。可是，他从来没有一刻像现在这样认同妹妹的眼光。

 就算是他，也不会对妻子说，你日后就有两个家。对他来说，哪怕渭南伯是岳父，岳父家的事他也会周顾，但绝不会把两家看得同样重。天底下除却张寿，大概找不出第二个男人会对朱莹这么说了。毕竟赵国公府家务事固然没有，但被人找茬的事从来就不少！

 而轿子中的朱莹那点乱七八糟的念头，也被张寿这番话冲得一干二净。她差点就要掀开轿帘对张寿说话，可手抓到轿帘的时候，她总算醒悟到自己这会儿是在花轿上。因而，她唯有懊恼地放下了手，随即轻哼道：“阿寿你赶紧去前头，让人看见，肯定要说你急不可待！”

 “你若是现在嫌弃我急不可待，那对不住，已经晚了。”

 听到轿子里突然就没声音了，张寿不禁哈哈大笑，等转身策马回到最前头时，他只当没看见四周围一群人看他那微妙的眼神。

 要知道，这会儿曾经倾慕过朱莹的那些人，全都觉得自己的狗眼都要被闪瞎了。他们从前也试图用这种好听的话来撩拨朱莹啊，可结果却是……差点被大小姐轰杀至渣！可现在换了张寿说出这种完全是调戏的话，轿子里的大小姐那简直是变身文静大家千金似的，竟然就没有反应！

 而轿子里的朱莹确实吓了一跳，要知道，之前张寿在赵国公府正堂中那么说，这也就罢了，可这会儿是在大庭广众之下，不但大哥在，而且还有那么多认识她的人也在！哪怕她还不至于因此就感到羞怒，但也禁不住用力捶了捶身下的坐垫。

 都说江山易改，本性难移……可张寿却是越来越不像从前那呆瓜木头君子了！

 虽说趁着大户人家成婚的好日子拦轿道喜，随即趁机讨要喜钱，不给足钱就绝对不走，这是京城由来已久的风俗了，但这一日，赵国公府的花轿所到之处，那却是只有夹道看热闹的，没有一个不长眼睛的乞丐或闲人来讨要喜钱。

 尤其是当看到花轿旁边策马徐行，犹如护卫似的朱廷芳时，那些忍痛放弃了这一注大财的京城闲汉帮们无不在那庆幸自己的英明。看这架势，朱大公子赫然要把自家妹妹一路护送到夫家去，若是他们之前拦轿，那岂不是会上了这位朱大公子的黑名单？

 而张寿之所以满口答应朱廷芳一路护送，就是因为对京城这风俗有所耳闻。虽然他有钱，但如今是有媳妇的人了，一分钱掰成两半花，却没兴趣周济那些懒汉闲人。就这么一路前行，眼看张园在望时，他就听到了噼里啪啦的爆竹声。那一刻，结婚的实感恰是扑面而来。