

听了楚妈妈进来说的这一席话，朱莹简直觉得自己有些啼笑皆非。她一听就知道这便是张寿之前对她说起，阿六在那避而不见卖关子的最终缘由。当然，她并不觉得阿六这个脑袋一根筋的武呆子会设计这么大的排场。

 “阿六怎么会想这么深远，肯定是陆小胖子他爹，还有就是刘老大人在背后搞的鬼！人人都在夸阿寿什么胸怀，什么志向，什么伟业……要我说，其他的时候也许阿寿确实很聪明很有见地，但在今天这成婚的日子，他才不在乎什么群贤汇聚的风光排场呢！”

 听朱莹竟然这样满不在乎地评判外间那盛况，甚至还毫不忌讳地在那说张寿绝不会趁着婚事做其他打算，叶氏不由得心中一动。这对京城人道是神仙眷侣的夫妻之间，确实是彼此深深信赖。如若她有这样的如意郎君，那么也应该不会这么抗拒嫁人吧？

 然而，曹青青却傻乎乎地发问道：“大小姐你为什么说六爷做事不够深远？我觉得他这个人，平时做事想得很周到啊！听说京师外城本来有不少地痞恶霸欺行霸市，现如今这些刮地皮的被六爷打走了一批，被朱大公子抓了一批，剩下的都老实多了，不敢这么嚣张。”

 “不但如此，剩下的人就算刮地皮，收钱也不敢和从前那些人似的狮子大开口。他们还拿出一成的钱，在如今几处大集市设了孤弱救济局，而这救济局，集市中定期挑选三人来掌管。每次指定人管账，都是六爷出面。我听人说，市井之中很多人都在称赞六爷惩强扶弱。”

 幸好是惩强扶弱，不是劫富济贫！

 刘晴不知道自己为什么突然冒出来这么一个庆幸的念头。而朱莹则是若有所思地扫了曹青青一眼，见她满脸认真地和自己对视，一点都没有半点羞怯又或者不自在的姿态，她就知道，如果说阿六那是武呆子，那么眼前这个就是呆丫头。

 想来也是，九出十三归的交易，要是也能演变出什么情愫来，那也简直太高看阿六了！

 她干咳一声，却是一本正经地说：“是是是，阿六做事确实很周到，反正不周到的地方，他都用拳头摆平了，这一点干脆利落一向很合我脾胃。不过，今天的事，如果他是想要讨好我的话，那就大错特错了！”

 话音刚落，外头就传来了少年闷闷不乐的声音：“大小姐不喜欢这意外惊喜？早知道如此，我就不答应那两个老家伙了。”

 朱莹顿时一怔，见曹青青整个人蹦了起来，随即本能地捂住了腰侧的荷包，她不禁饶有兴致地扫了她一眼，心想阿六那九出十三归，难道还附带要账？随即她就轻哼一声道：“阿六，以后不许这么卖关子！虽说你说的那两位是好心，但万一他们把你卖了呢？”

 “你这小子本来就是一条筋，没那么多心眼，别人家说什么对阿寿好你就信以为真……你之前就算不告诉阿寿，也该告诉我啊！”说到这里，朱莹才露出了“真面目”，一时嗔道，“下次有什么事都要告诉我，不许藏着掖着，明不明白？”

 “嗯，我知道了。”

 外间的阿六嘴里答应了一声，一点都没有任何勉强。至于张寿曾经打趣说什么他这浓眉大眼的却第一个叛变，他完全承认，但也没打算悔改。当然，今天的事情之后，他也没有什么可以瞒张寿的了，当然也不会隐瞒朱莹。

 但阿六刚刚蹑着去探听消息的楚妈妈进来，此时却觉得就这么离开的话，那好像就白来了。反正他对众人津津乐道群贤会的场面也不感兴趣，对觥筹交错的应酬更不敢兴趣，虽然这是少爷和大小姐的大喜日子，但他更愿意在这里多站一会。

 于是，他沉吟片刻，就站在那儿复述起了葛雍之前在婚宴上说的那些话。他虽然并不喜欢读书，但他的记性却很好，只要自己愿意去记的东西，往往一遍就能死死记住，至于理解不理解，那也完全看他是不是愿意是另外一回事。

 而他这样的转述，楚妈妈无疑就省了事，此时在旁边听着，她就不禁暗自心想，怪不得自己进门之后对之前赵国公府借给张园做事的金妈妈和其他仆妇那儿打探，却听说张寿一直以来根本就不用丫头，身边只有阿六照应所有起居，而阿六甚至还据说兼任管家和护卫。

 那些贵介公子身边也不是没人有龙阳之好的怪癖，可阿六和那种俊美非凡的**截然不同，就连自家大小姐也常常对人赞口不绝，太夫人和九娘也对其非常放心。从前她还觉得，那是因为阿六师承花七爷，是非常能打的高手，现在却知道并非全是这么一回事。

 刚刚屋子里那位曹姑娘说起阿六在外城的那番“善举”，大小姐谈及人时那又无奈又好笑的情绪，此刻阿六复述葛雍说话时的信手拈来……一切的一切都说明，这少年是个人才。

 只不过这个少年人才的性子相当古怪而已！

 相比在新房里说笑打闹，此时听阿六说着外头那些事，屋子里的朱莹等人都觉得很有意思，而等到阿六终于把说话的视角从葛雍身上，转移到其他宾客的身上，包括刘志沅。陆绾，乃至于褚瑛齐景山以及其他身份地位各不相同的人，她们就忍不住笑喷了。

 因为除却那几位很熟悉的老面孔，阿六明显还没有记住那么多人的名字，因此为了加以区分，他会给每个人都加一串形容词作为前缀。

 比方说，胡子很长的大耳朵，右脸麻子的哼哼怪（因为人特别喜欢冷哼），把儒衫穿出短打效果的不忘本老农，老喜欢摸下巴说果然如此的儒雅大叔……

 反正，阿六虽然在复述这些人说话的时候，没有加以任何扮演，都只是平淡地直叙，但是……那种众生相在他这个其实完全不称职的平淡说书人口中娓娓道来，仍然引来屋子里一阵欢声笑语，尤其是朱莹，那简直是笑得肆无忌惮。

 “葛爷爷好狡猾，有他给阿寿撑腰，别人还能说什么？”

 稍微顿了一顿，朱莹却又吩咐道：“阿六，你替我去看看阿寿眼下还在不在席上，有没有生气得逃席而走？虽说他被你们坑了，但总算也是一件有利于他的好事，你要是找到他，就说我说的，好歹忍一忍，反正就这一次！等回头我们腾出空来，怎么报复回去都行！”

 “陆小胖子他爹还有刘老大人既然给他找了这么多事，我们就反过来给他们塞一堆事，让他们去好好忙活忙活好了！我可听说过，他们昔日都是做起事来就废寝忘食的狂人，就和我爹我大哥一样！你可告诉阿寿，千万别学他们！”

 话一出口，朱莹就觉察到了自己的语病，什么叫反正就这一次，所以忍一忍？说起来，娘也曾经说过，让她忍一忍，没想到这话被自己送去给张寿了！当然最重要的是，她好像理所当然地觉着，他们会一同相伴到老，而不会有人丢下另一个人先走一步……

 而听到外间阿六轻嗯了一声，随即就没了声音，刘晴这才擦了擦眼角刚刚笑出来的眼泪——那当然不是因为阿六复述的话而笑出来的，而是因为阿六那实在是太有画面感的形容词给笑出来的。

 她记得在听到阿六把一对同桌相邻而坐的贤达形容为环肥燕瘦时，茶水直接就从口鼻喷了出来。

 刘晴还是第一次听到，有人竟然会把环肥燕瘦用来形容男人，而且听阿六那说法，两个人看似仪表堂堂，却都是某位山长的学生，在附和葛雍的话时，还不忘吹捧自家山长。

 大概因为如此，那两人才被阿六形容成环肥燕瘦，简而言之就像是依附于君王的宠妃……至于这典故阿六是哪学的，她猜想应该是张寿教的。

 而叶氏只觉得自己今天简直是刷新了对闺阁千金的认识——原来除却谈诗论文，谈及各家姊妹妯娌的那点琐事，各家后院的那点阴私，甚至于攀比兄弟、家产、婚事乃至于各种东西，女人之间也可以这样肆无忌惮……评判男人，而且是最自命不凡的名士！

 当然，这种事泄露出去，肯定会引来一片哗然。

 因此，等到阿六答应了一声，随即没了声响，显然出去了，她想了一想，打算也借此告退，可没曾想她斟酌了一下该如何开口，随即正打算站起身，外头就传来了一个极低的声音：“莹莹姐姐？莹莹姐姐你在么？”

 朱莹先是一愣，随即就眉头倒竖骂出了声：“该死的臭小子，这是新房！新婚之夜我不在这还能在哪？”真是要被气死了，这种废话也能问出来！

 话音刚落，叶氏就只见一个小小的人影敏捷地闪了进来，看那形貌竟然是个男孩子——虽说她并不是恪守七岁不同席那种严苛规矩的老学究，可这会儿还是吓了一跳，但只以为是张家又或者朱家的哪个小孩子。可紧跟着刘晴脱口而出的称呼，她就知道自己完全想错了。

 “四皇子！”

 四皇子是偷偷摸摸从张园后门混进来的。他软磨硬泡了请小花生和萧成夹带他来，保证不去婚宴上晃悠，引来某些文人的口诛笔伐，因此那两个拗不过他，只好答应了。于是今天客人实在是太多，门上又极其熟悉小花生和萧成，也就没在意他们背后还有个小孩子。

 于是，低着头的四皇子就成功躲过了那些认识他的张园下人，溜进了这里。当然，到新房这附近时，他就再也躲不过去了，可这时候他也已经目的达成，当下非常坦然地说是来给朱莹贺喜的，下人面面相觑，也只好一面悄悄派人去通知张寿，一面去找阿六问计。

 至于最终人能够到新房来，那自然是因为阿六网开一面，给熊孩子提供了方便之门。

 此时，被喝破身份的四皇子不慌不忙，笑嘻嘻地对着众人团团一揖，这才讨好地对朱莹说：“莹莹姐姐，今天是你大喜的日子，虽说我按理（礼）不该来，但你从前对我那么好，嫁的又是老师，我思来想去，实在是忍不住。所以前头婚宴我没去，就想来看看你。”

 “我就说几句话，一会你不撵我，我也肯定走！我知道今天很多人都说吉祥话，你肯定听得耳朵根都起老茧了，我不说这些！其实我从小就想过，如果将来能娶你，那就太好了，所以听到你和人有婚约的时候，我也和那些死皮赖脸的登徒子一样，简直快气炸了！”

 “可后来我被父皇送去半山堂跟着老师读书，我就想着，我假装乖学生讨他欢心，回头等他放松警惕之后，我就可以趁机揪他的短处，在你面前戳破他的真面目！”

 门外的小花生和萧成都听傻了。

 最初张寿把四皇子塞过来，他们觉得那是犯了错却还死不承认的熊孩子；后来被四皇子哄得去扮鬼吓孔九老爷，他们只以为人是仗着皇子的身份所以才胆大包天；再后来四皇子不惜和张琛打赌，他们虽觉得人有点仗义，但还是认为，四皇子也就是一时脑热。

 可这些天货真价实地混迹于京城内外城各种贫民聚居之地，了解那些同龄人的生活，两个人才真正对四皇子生出了几分敬意。毕竟，他们都是过惯苦日子的，养尊处优的四皇子能吃那种苦头，而且还认认真真地做记录，写报告，和他们商量办法，简直不可思议。

 然而，此时此刻四皇子却对朱莹坦白，他曾经根本就对张寿怀有恶意！

 朱莹也同样听得为之大愕，可她很快就反应了过来，却是不怒反喜道：“听你这口气，那时候你这么想，现在你应该幡然悔悟了？”

 “现在我当然对老师心服口服！”四皇子不假思索地回答了一句，继而就抬起头来盯着朱莹的眼睛，“而且我现在觉得，莹莹姐姐你嫁给老师，真的是太好了！天底下只有你配得上他，也只有他才配得上你！我之前送你的那个百宝箱，是我借钱请匠人打的，但其实……”

 他轻轻吸了一口气，随即抬起头道：“但其实，因为我知道莹莹姐姐你有很多宫中皇祖母乃至于父皇赏赐的宝贝，所以我送那百宝箱，不是为了给你装那些宝贝，是为了告诉你，老师才是莹莹姐姐你最大的宝贝，你一定要把他藏好！”