

本来打算好好教训一顿熊孩子的，现在看来……还是不要在自己的新婚之夜上太严格。

 这是刚刚来到门前的张寿，在听完四皇子那最后一句话时，心里冒出来的念头。看到小花生和萧成一脸心虚，他也无意继续听壁角，招招手示意两人跟着他出去几步，随即就笑着说道：“你们又不是外人，用得着跟着郑锳那小子鬼鬼祟祟的？去前头喝喜酒吧。”

 见两人还在发懵，他就补充道：“萧成，你去陪着你朱大哥，他今天亲自送亲送到了这里，大概也很想知道莹莹的情况，你去陪一陪他，说说新房这边如何，也好让他放心早点回去，别丢下我那同样是新婚的大嫂独守空房。”

 他也不在乎萧成到底听不听得懂自己这吐槽，又看着小花生道：“顺和镖局的总镖头曹五也来了，那是你的沧州同乡，如今你那叔爷不在，你也去替我好好招待招待他。”

 张寿都这么说了，小花生和萧成对视一眼，最终同时选择了没义气地丢下四皇子溜之大吉。而撵走了这两个，张寿方才不紧不慢地回到了新房门口，见楚妈妈对他的来临恰是视而不见，他就到了门前打算掀开帘子进去，谁知道里头恰是传来了朱莹的声音。

 “郑锳，别以为我不知道你这好话是特意说给我听的，不就是为了阿寿知道你来这里，别训你吗？好啊，能耐了，会说花言巧语哄人了！”

 屋子里，朱莹委实不客气地把四皇子那双颊捏成了面团团，见人疼得眼泪都出来了，眼神却是那叫一个无辜，她这才松开手，随即轻轻拍了拍熊孩子那被自己捏得发红的面颊：“这是教训你之前对阿寿的坏心眼。但看在你总算改过的份上，我就原谅你了。还有……”

 她顿了一顿，又在四皇子的头顶上敲了两下：“说这种动听的话也得看看场合，你没见别人这会儿是什么眼神吗？用不着你说，我也会把阿寿当成宝贝！现在你该说的都说了，我问你，吃过东西没有，这会儿肚子里饿不饿，这会儿城门关了，你今晚是不是打算赖在张园？”

 刘晴和叶氏还以为朱莹会被四皇子这一番甜言蜜语迷得兴高采烈，可看见人反而毫不客气地惩罚了四皇子一通，这位真正的龙子凤孙却还不敢说什么，她们不得不感慨朱莹实在是肆无忌惮……而听到最后一句话，她们想到之前的传闻，这才终于恍然大悟。

 听说四皇子之前是宿在外城公学，现如今人既然溜进城来参加张寿的婚礼，那么毫无疑问，晚上他是回不去的，那当然要在张园借宿一晚！

 四皇子也确实没办法抵赖。他有些沮丧地低下头去，小声说道：“我是真的想来给莹莹姐姐和老师道个喜，不是想到张园凑什么热闹。老师这要是没地方住，我去住客栈也行……”

 还没等他说完，脸颊就再次被朱莹两只手指拧住了：“你去住客栈，那保护你的人呢？你小子就是不长记性，就是爱折腾。小花生和萧成从前的那屋子，之前阿寿说你也住过，今天就老老实实住到那去。我去吩咐人给你准备食盒……”

 说到这里，她自己也忍不住笑了起来：“被你这一闹，我都饿了！你们三个是不是也饿了？我让厨房去多送几个食盒来？”

 刘晴早就被四皇子这突如其来的快人快语给惊得只想快走，而叶氏本来就想告辞离开，这会儿连忙摇摇头说不用，随即站起身来：“时候不早，我也该走了。我之前和一家亲戚说好，今晚就借宿在那儿，明天再回去。”

 朱莹对叶氏的个性知之甚深，一想到人应邀前来参加婚礼，却要在并不熟悉又或者说并不太亲近的亲戚家寄居一晚，她就觉得有些过意不去。可还没等她出口挽留，叶氏就裣衽施礼，继而人竟是直截了当出去了。

 瞧见叶氏出去，曹青青这才如梦初醒，慌忙也跟着跳了起来，对朱莹匆匆行了礼后，就追着她的雇主出了门。

 可她一出门，就看到叶氏正站在一个身穿大红衣裳的年轻公子面前。虽然她觉得自从到了通州，又进了京城，已经算是见多识广了，可对方那容貌风仪气度，却是她从来没见过的，因此她一时傻呆呆地盯着人看，竟是完全移不开眼。

 “张学士。”

 叶氏这一声称呼，曹青青这才回过神，随即差点没咬着自己的舌头。这就是赵国公府的乘龙佳婿，朱大小姐的夫婿，也是那位六爷的少爷？哎呀，怪不得坊间都传言说人长得如何如何好看，这简直是太好看了！

 原谅她浅薄，她实在是想不出好看之外的第二个形容词！

 张寿虽说没见过叶氏，但那样冷艳的女子，还带着一个看上去就愣头愣脑傻乎乎的小丫头，而且人还能进了他和朱莹的新房，因此他第一时间就想到了朱莹口中的这位叶小姐。

 于是，听人叫破了自己的身份，他就笑着打招呼道：“叶小姐，莹莹提到过你很多次，多谢你今日能赏光，也免得莹莹独自在新房无聊寂寞。”

 见张寿说得诚恳，叶氏虽说一向不太喜欢和男子说话，却还是客套了两句，也顺便提了一句，这会儿刘晴和四皇子还在新房之中。一侧头看见曹青青还在那偷端详张寿，她在心里叹了一口气，随即就咳嗽一声。

 她本以为如此就能把这小丫头的魂给唤回来，可没想到曹青青固然是一个激灵回过了神，但那却是直接一闪身躲在了她身后，就仿佛张寿是什么洪水猛兽似的。哪怕知道小丫头完全不是那个意思，只是因为初见如此容貌风仪的男子，于是心生惊惧，她也担心张寿心生不快。

 “张学士，青青年纪小，不懂事，还请您……”

 没等叶氏把话说完，张寿就呵呵笑道：“没什么，叶小姐不必放在心上。倒是我要为阿六之前那任性给你和曹姑娘赔个礼。他这九出十三归的把戏也不知道是怎么个无师自通的，”

 叶氏没想到张寿也知道那次九出十三归的戏码，一时简直不知道该说什么。说阿六有理吧，在她的认知中，放高利贷那是绝对没理的；可要说阿六没理吧，人又没有逼债，只不过是变相让她将来带着曹青青一块去女学教授女子防身术而已。

 而她在微微犹豫的时候，曹青青却鼓足勇气从她背后探出头来：“张学士你别冤枉六爷，那把弹弓我真的很喜欢，但要是他不借我钱的话，可能我这辈子也许能买得起，但未必会舍得，现在我能天天拿着这把弹弓，心里实在是太感激他了！”

 “九出十三归没什么的，我们沧州那边不少钱庄放钱，也都是这么干的！”

 此时此刻，张寿发觉自己无话可说，再看看叶氏，就只见这位冰霜美人恰也是一脸无奈，很显然对曹青青的这种性格已经习惯了。于是，他只能干笑一声，随即忽略了这个很让人出戏的小丫头。

 “今晚叶小姐应该回不了通州，如果不介意的话，可以借宿在家母那儿。”张寿说到这里，随即就自失地笑了起来，“是我孟浪了，叶小姐应该早想到这一点，想必已经和亲友说好了，若是因我挽留就推翻前言，免不了被人背后诟病。这样吧，我再借你两个护卫。”

 “京城内城虽说治安不错，但毕竟是晚上，还是多带一点人更稳妥。我也是借花献佛，真正借你护卫的是莹莹。毕竟，和赵国公府那些人的训练有素相比，我家那些小家伙们除了阿六，无论武艺还是经验，都还差得太远。他们去送你，指不定是叶小姐你们俩保护他们。”

 此话一出，就连素来冷面的叶氏也不禁莞尔，而她身后的曹青青则是直接扑哧笑出了声。等发现自己太不庄重，小丫头又直接脑袋一缩，就犹如缩进壳子里，自以为如此别人就看不见自己的小乌龟。

 里头的朱莹听到外间张寿在对叶氏说话，可想要插话的时候，却发现自己打算说的话，竟然全都被张寿给说完了，她顿时沉下了脸。可正当刘晴担心她是不是会吃醋生气的时候，朱大小姐听到最后半截话，却又转怒为喜。

 “我还以为阿寿要把阿六派出去呢，算他有眼光，朱宏他们几个，论能耐都是顶尖的！虽说叶小姐自己就是高手，真有蟊贼，她们主仆俩也够对付了，但要是从张园出去遇到事，那我们就太说不过去了！”

 “是啊是啊，老师想得就是周到！”四皇子连忙在那帮腔，等看见朱莹果然面色不错，他忍不住想到了另外一个很重要的问题，那就是……之前朱廷芳的婚事，自己父皇又是赐字，又是赏东西，可今天怎么就没动静了？

 虽说之前父皇和宫里太后她们都为朱莹添箱，可那毕竟是算在嫁妆之内，只能算是给朱莹增加了几分风光，可今天这婚礼的正日子，人却没有任何动静，难不成是对这桩婚事不满意？不会啊，太后姑且不提，可他父皇对张寿一贯很好的，更不要说他那三哥了！

 熊孩子想着想着，忍不住就纠结了起来，直到再次觉察到刺痛，他猛然回神，这才发现自己的耳朵被朱莹拎住了。他赶紧举起双手想要求饶，结果就被朱莹瞪了一眼。

 “好好的发什么呆？看，阿寿都进来了！”

 意识到自家老师已经来了，四皇子这才有些慌神。他原本还指望屋子里除却自己之外还有刘晴这么一个外人，可定睛一看，他就发现刘晴不知道什么时候竟然已经出去了！这下子，孤身一人面对似笑非笑的张寿和朱莹两个，他立时觉得心里直打鼓。

 见四皇子赔笑叫了一声老师，仿佛是老实得不能再老实了，张寿瞅了一眼人那还能看出指印的双颊，以及通红的耳朵，想也知道刚刚朱莹怎么惩罚过这小子。于是，他也就没有继续追究熊孩子偷偷跑来这件事，而是笑着摸了摸四皇子那圆滚滚的脑袋。

 然而，他说出来的话，就不像他这动作一般温柔了：“郑锳，你还打算在我这新房里赖多久？”

 四皇子顿时心里咯噔一下，猛地意识到自己刚刚吐露说曾经对张寿怀有敌意，这话只怕是被人听到了！他暗自叫苦，赶紧乖巧地说：“我这就走，保证今晚会老老实实呆在房里！”

 熊孩子还来不及顺势赌咒发誓一下，也好减轻张寿有可能产生的恶感和疑心，外间就突然传来了楚妈妈和阿六说话的声音。不一会儿，阿六的声音就再次在门外响起：“少爷，大小姐，皇上和太子殿下来了。”

 此话一出，张寿和朱莹不禁面面相觑。

 虽说赵国公府的两桩婚事都没有因为之前那两桩“死讯”推迟，但是，他们却也考虑到如今这丧服制度，哪怕大皇子和二皇子已然被除去宗籍，但毕竟打断骨头连着筋，所以张寿前一次严禁四皇子去朱廷芳的婚事上凑热闹，这一次也不想让这熊孩子的出现被他人知道。

 上一次太后驾临赵国公府，那还能说是因为和太夫人是嫡亲姐妹，孙外甥成婚，所以一时兴起亲自驾临——毕竟，这世上也没有祖母为非承重孙服孝的道理。可皇帝竟然带着三皇子一块来，这就不一样了……很容易被人说成是天子厌长爱幼，三皇子不顾孝悌。

 而朱莹的反应则是比张寿更快一些，竟是在张寿沉吟之际就脱口而出问道：“是大张旗鼓从前门进来的，还是悄悄从后门进来的？”

 门外的阿六迟疑了片刻，竟是没有说话。就在张寿也有些狐疑的时候，外头就传来了皇帝那熟悉的声音：“还是莹莹你更懂朕的做派，朕是带着三郎翻墙进来的。”

 翻墙……

 张寿只觉得自己很想扶额长叹。堂堂天子，哪怕走后门也比翻墙好吧？更何况，那还是带着东宫太子翻墙！而朱莹那表情，反而很淡定。因为她小时候也被皇帝背着去翻过墙，所以刚刚第一念头便是如此，结果……果真就如此！