

张寿的婚假说长并不长，但相对于朱廷芳这种工作狂人，那却已经是多了两倍。然而，哪怕朱大小姐在新婚之夜还曾经自诩为绝不会贪恋于情爱，可食髓知味之后，要适可而止，对于这对年轻的夫妻来说，却都实在是太难太难。

 于是，当回门这一天，朱莹在进了赵国公府之后，竟是破天荒乖乖改坐了轿子去庆安堂见长辈。而特地请假在家中等着这对小夫妻的朱泾和朱廷芳，当看到朱莹和张寿一块进来，她竟然还小小打了个呵欠，父子俩那脸色就立刻变了。

 幸好，抢在他们之前，九娘就责备道：“莹莹，你怎么就困成了这个样子？”

 “没睡好啊！”

 朱莹下意识地迸出了四个字，等意识到自己说了什么，纵使往日大方如她，却也忍不住脸色通红，随即就嗔道：“娘，我是新妇，家里很多事情要管的，就连阿寿今天这一身衣服，也是我给他挑的。我既然这么忙，渴睡不是正常的事吗？”

 她说得振振有词，而且众人看张寿那一身赫赤色的行头，再想想朱莹一贯的颜色喜好，当然都知道她应该不是在信口开河。然而，谁都不信朱莹真是因为管的事情多，于是就废寝忘食，要知道，朱莹是最会享受的人，就算勤勉，也一定会有个度。

 发现祖母和母亲似笑非笑地看向自己，父亲和大哥则是在那皱眉盯着张寿，二哥则是看看她再看看张寿，那眼神中满是幸灾乐祸的表情，大嫂张氏则是想笑却又不敢，朱莹终于意识到，自己那个倦怠的呵欠，祖母和母亲甚至大嫂应该是懂的，二哥则是大概猜到。

 至于爹和大哥……那就是两根木头！亏娘和大嫂这样的女子能嫁给他们！

 “爹，大哥，不就是一个呵欠吗？你们别揪住不放好不好？阿寿对我好得不得了，婆婆也对我如同女儿，你们就别不放心了！”朱莹不得不嗔怒地瞪向死板着一张脸的父兄，随即就没好气地低声说，“新婚燕尔，渴睡不是正常的事吗？大概天底下只有你们不知道！”

 见太夫人和九娘戏谑地看向他们，朱泾和朱廷芳这才意识到自己是被嘲讽了！

 朱泾无论娶元配邓夫人，还是九娘这个续弦，哪怕也曾琴瑟和谐，夫唱妇随，但节制是主旋律。

 至于朱廷芳……他对张氏最满意的一点，无疑便是成婚后她从来不曾试图拴住他，又或派人四处打听他的动向，就连之前他又住在衙门里的那两天，她也只是派人送衣物饮食。

 至于那些他曾经听说过的，派丫头侍寝又或者各种明示暗示的手段，那更是完全没有。除了有个知冷知热的妻子，他只觉得一切都和从前未婚时一样，这也让他觉得分外惬意。

 所以，两人对于床笫之欢这四个字，全都缺乏深刻了解——朱泾当年老夫少妻的时候大概更懂一点，但和九娘分居那么多年，如今年纪大了，更不可能日日春宵，本来在这方面缺根筋的他，现在就更缺根筋了。

 而朱二虽说难得看见一贯强势的父兄吃瘪，心里简直是想哈哈大笑，但他总算还知道那是绝对找死的行为，因此只是老老实实缩在后头看他的热闹。

 然而，见朱泾和朱廷芳开始装哑巴，而太夫人和九娘则是叫了张寿和朱莹过去问了好一些话，就连张氏也在那问了又问，他突然意识到了另外一个问题。

 除了太夫人之外，这里竟只有他是单身！从来没有这一刻似的，他觉得四周围满满当当都是已婚者的恶意，那种孤寂凄凉，使他更加盼望自己那个传说贤妻良母的未婚妻赶紧过门！

 眼见朱莹在太夫人和九娘面前提及新婚之后的生活，那是话比平时还要多，脸上笑容从来就没断过，朱泾想起那一夜朱廷芳从张园的婚宴归来之后，虽说脸色不那么好看，但提及婚事盛况，以及张寿早早就回房去陪朱莹，他那死板的脸色终于渐渐化冻。

 然后，当听到张寿提及皇帝和三皇子悄然来过新房，皇帝还提到生孩子的问题时，他更是竖起了耳朵，直到朱莹抢着替张寿说起那番回答，他这才暗自松了一口气。

 不论朱莹是不是他的亲生女儿，他眼看着那个犹如小粉团子似的女婴渐渐长大，又眼看着她嫁人，自然是将她当成了最心爱的女儿。

 反倒是宫中的永平公主，那既然是身为帝女的金枝玉叶，反而用不着他担心。毕竟，不同于朱莹，那个太过聪明的姑娘很早就知道，要和他们赵国公府朱家保持距离了。

 然而，眼看朱莹出落得国色天香，艳冠京城，甚至在太夫人和九娘的一力坚持下，嫁给了张寿这样一个横空出世的男人，他虽说也曾纠结，也曾反对，但最终还是不得不妥协了。如今看她果然过得很好，他在欣慰的同时，却也不免忧心将来。

 要知道，邓夫人当年就是难产，虽然勉强救了回来，却亏虚了身体，结果偏偏又怀上了二郎朱廷杰，大夫看过之后竟说，若是贸贸然打胎，兴许母体同样会受到很大损害，所以，在邓夫人再三坚持生下孩子的情况下，他不得不选择了冒险。

 最终，邓夫人固然平安产下了次子，但已然油尽灯枯，没过多久便撒手人寰。而他等守了二十七个月迎娶九娘之后，九娘却又在身怀六甲时遇到业王造反，差点和裕妃一块遭遇不测。从此之后，他一想到女子的临盆分娩，就觉得那是一道鬼门关！

 因此，没等其他人出言赞同或是反对，朱泾就率先说道：“男子汉大丈夫，确实不该只顾着儿女情长，该当以事业为重。莹莹虽说是女子，但既然之前非要去插手女学这件事，就不能半途而废。至于生儿育女，你们还年轻，根本不用担心。”

 朱泾这么说，想到早逝生母，朱廷芳自然也跟着点头表示赞同。

 而张氏这会儿那心情，那就简直是啼笑皆非了。她刚过门，太婆婆和婆婆全都在私底下委婉提醒她，子嗣的事情听凭缘分就好，不用强求。她那时候还认为，她们是为了给她这个长媳减轻压力，现在看来……

 朱家人竟是真的对传宗接代之事不着急！

 张寿见朱莹那表情简直是哭笑不得，他就干脆替自己的妻子欣然答道：“岳父所言极是，儿女之事随缘就好。倒是赵国公府连续办了两桩婚事，接下来再操办朱二哥的，那就驾轻就熟，容易得多了。”

 “他的婚事随便办一办就行了，也不用太铺张。”朱泾习惯性地随口说了一句，压根没注意到自己的次子此刻已经是面色发僵。

 朱二确实没办法心理平衡。大哥和妹妹的婚事那就是盛大风光，怎么到我这就变成随便办一办就行了？可接下来朱莹的话，却让他一下子就心里熨帖了。

 “爹你说什么话呢？我二哥又不是捡来的，凭什么婚事就要随便办，传扬出去还当我们赵国公府是办了两场婚事就耗空财力没钱了呢！再说，王大头的侄女会怎么看，会不会觉得我们一点都瞧不起他们王家？当然要办得和我们一样风光，大哥，你说是不是？”

 见妹妹直接就扯上了自己，朱廷芳顿时苦笑。见父亲被挤兑得完全不作声了，他虽说一向对朱二很严厉，但这个时候，他却还是选择站在了朱二这一边。

 又或者说，站在朱莹的这一边。因为他知道，朱莹肯定能得到太夫人和九娘的支持。

 “莹莹说的是，二弟毕竟也不能说是无官无爵，他很早就因为父亲的缘故得到了恩荫，之前在通州也算是扎扎实实做了点事情，如果真的能把那些海外作物推广开来，他就不用和那些闲散的勋贵子弟争前途，也不用在战场上真刀真枪拼战功，一样前程似锦。”

 朱廷芳说着顿了一顿，随即有些不确定地说：“而且，将来很长一段时间，未必有仗可打。就算真的打，我朝兵强马壮，决计不会再需要冒之前那样的风险。所以，爹不要觉得二弟没出息，他其实已经很努力了。”

 说这话的时候，他没有去看朱二，当然也没看到自己那个一向觉得自己是捡来的又或者是抱养的弟弟，这会儿那几乎热泪盈眶的表情。

 没错，朱二从来没有一刻像眼下这般觉着，自己的哥哥妹妹都相当贴心，关键时刻都能向着自己。

 而张寿则是没想到朱廷芳会从朱二的婚事，渐渐把话题转到日后的局势和战争上。他心中暗想，朱廷芳大概是因为之前北征大胜，因而方才觉得日后一段时间不用担心外敌。

 然而，张寿却并不觉得，外患真的就已经阶段性根除。如今的蒙古虽说不是历史上明朝那个被打得滚回草原，却依旧出了一代又一代人物的蒙古，但也未必不会死灰复燃。

 后来的清朝非常娴熟地运用了宗教这种武器，但那也是一把双刃剑……退一万步说，就算北面的敌人再也不足为患，就算女真也没办法崛起，然而，没有外敌就真的高枕无忧了吗？

 满清自从康雍乾三朝之后，外患几乎都被收拾得干干净净，几乎再没有对外族的大肆用兵，看上去是外敌都没了，但还不是每况愈下？什么天理教白莲教全都能出来闹腾不休，最后被一大堆外国打得重新学做人之后，不是又有太平天国揭竿而起，席卷了整个东南？

 王朝兴衰数百年，不是亡于外敌，就是亡于内患，这几乎是铁律了。

 脑海中转着这些，然而，当朱莹和朱廷芳先后表达意见，就连张氏也含笑说，一定会尽力帮忙筹办朱二的婚事，张寿却气定神闲地说：“朱二哥这婚事，好好操办自然是应该的，但是，明年过年之后，王总宪兴许会回来。他这个人未必就看得上奢侈铺张这一套。”

 眼看朱二遽然色变，他就笑眯眯地说：“所以，要办得奢华却不奢侈，至少是不能让赫赫有名的王大头挑刺，那就要多一点特色。比方说，朱二哥不是好农吗？那么，派个人去四处访求访求，这些年来，有多少人出过多少出名的不出名的农学书？是否能请来？”

 “这些年从北到南，那些农具有没有改进过？是谁改进的，普通农人，还是那些致力于农田水利的地方官或者前地方官？是否可以去拜访一下？请来参加你的婚宴？”

 张寿还记得明代那一套堪称巨著的《天工开物》。然而，就算人不至于被蝴蝶翅膀扇没了，可现如今也绝对没有出生。而另一个比宋应星早出生二十多年的牛人徐光启，这会儿连个影子都没有，《农政全书》也肯定是没影的事，他怎么能不动心？

 哪怕这两套书他都不可能全盘读过，顶多就是其中非常少数的一些小片段，但他却很想在如今这个年代，把这些东西总结起来，让这两大鸿篇巨著能够提早问世。

 至于等到百年之后，那两位若是真的出现在这个世上，也绝对不会觉得被抢了风头。因为金子不会因为另一块金子而丧失了原有的价值！

 因此，眼见朱二登时精神大振，而朱家其他人则是面色各异，张寿就慢条斯理地搬出了让朱二去找人一同来编撰农工全书的想法。这下子，朱二那简直是直接如同恶狼似的扑了上来，一把抱住张寿的胳膊，那简直是觉得人比亲爹还亲。

 “妹夫，你真是太好了，你真是我的救星！”

 张氏见朱二竟是这么一副光景，想到之前陪嫁的丫头还悄悄告诉她，当初朱二那是对张寿最反感的一个，结果自从不情不愿地在半山堂当过张寿的学生之后，人就一下子变了个模样，她不禁暗自给自己提了个醒。以后不管什么事，她也不能看轻小叔子和未来那位妯娌。

 而朱莹笑眯眯地见朱二在那缠着张寿问计，她不禁顾盼自得，恨不得到大街上对每一个人宣示，那就是我朱莹的丈夫，是能够凭着一己之力专治各种不服的人！看看父亲和大哥此时那无奈的脸……他们一贯都对二哥没办法，可现在二哥却真正被人降伏了！