

婚假三天，一闪即逝，张寿甚至都忘记了皇帝借着三皇子这位太子之手，赐给自己的那十套书，任由这些能让很多读书人为之疯狂的书束之高阁。而等到他想起来，已经是这天清早他无可奈何且艰难至极地离开温暖的被窝里，打算去东宫授课的时候了。

 而且，这也不是他自己想起来的，而是今天没有早起练剑，难得晚起的朱莹打着呵欠提醒了一句的结果。

 “算了，临时抱佛脚我也看不了几页，若是真的太子殿下问起，我就说没时间看便是了。”张寿仔细想了想，下了床之后，就自暴自弃地做出了决定，当听到朱莹在那偷笑时，他就突然转身伸手勾住了正探身起床的她那精致的下巴，迅速地来了一记偷香窃玉。

 而紧跟着，一击得手的他立时俶尔远逝，当朱莹气急败坏地下了床想要找回场子时，外头进来的流银就脸上带笑地说：“小姐，姑爷说洗漱完就出门去，您就别指望报仇了。”

 “他躲得了一时，还躲得了一世吗！”朱莹冷哼一声，随即就恼火地叫道，“还有你，都和你说多少遍了，把称呼改一改！在赵国公府这样叫也就算了，在这家里这么叫算怎么回事，阿寿又不是入赘，传出去别人还说我欺负他……明明是他老欺负我！”

 流银登时吐了吐舌头，而后进来一步的湛金则笑嘻嘻地说：“我也老是忘记改口，也是因为姑爷……因为公子实在是太宽容了，就算我叫错了也从来都不纠正。而且……”

 她顿了一顿，脸色古怪地说：“而且，之前就是老安人说，公子成家立业，就该叫老爷了，结果公子却死活不肯答应，说被人叫这一声老爷，他简直是硬生生老成了大叔，所以与其叫老爷，还不如叫公子。而我看他那样子，总觉得他好像很喜欢我们叫他姑爷似的。”

 朱莹顿时笑得直不起腰。

 “瞎说，哪个男人会喜欢自家人叫他姑爷！之前娘说日后大家都要改口，我倒是无所谓被人叫太太，可阿寿被人叫老爷的时候，那张脸确实就和吞了三斤钉子似的。可娘说家里只有他是当家的男人，继续叫少爷不像话。”

 “阿寿平日说什么话娘都听，这次娘却吃了秤砣铁了心。他争了老半天，娘才答应他，家里上下一律叫公子，把少爷两个字收起来……可我看阿六，他就改不过口来！”

 流银也插话道：“地主家的傻儿子也能叫少爷，可也就是真正有身份有地位的人家，走出去才能被叫做公子。不过，我昨天听到老安人还在那叹气呢，说是好端端地称呼小姐为太太挺好的，现如今却要不伦不类地称呼少夫人，问题是家里也没有夫人啊！”

 “要这么说，娘这个老安人一点都不老，可她却很喜欢别人叫这一声老安人，那怎么说？”

 主仆三人说说笑笑，而快速洗漱完毕的张寿到底没有饿着肚子出门，而是先去吴氏那边蹭了两个菜包，喝了半碗粥，随即方才赶紧溜出了门。

 对于家里的称呼这点小问题，他知道自己那点坚持确实很无聊——可十七岁的年纪被人称作老爷，那就好比后世二十不到的毛头小子被某些小屁孩叫大叔，他实在是没法忍。

 好容易重活一世，还不许装嫩，这也实在是太打击人了！

 一路急赶，到慈庆宫时，张寿听着宫中报时的钟鼓，知道自己并没有延误，他倒是松了一口气，但也由此坚定了趁着年轻赶紧努力工作，回头早点退休，也好日日睡到自然醒的想法。带着这种乐观积极的工作态度，他容光焕发地进了慈庆宫，正好就见到了楚宽出门迎接。

 “张学士您早。”

 楚宽一如既往地亲切热情，见张寿含笑还礼客套了两句，他一面把张寿往里面迎，一面笑眯眯地说：“新婚燕尔却只有三天婚假，张学士可着实辛苦了。”

 “辛苦虽辛苦，可想想我这婚假固然比别人短，但至少比起我那大舅哥来还多了两天，我也就没什么不满足了。”

 张寿说着顿了一顿，随即若无其事地把话说在了前面：“只不过就这三天假，我也就只有时间多陪陪莹莹，什么别的事情都没来得及干。”

 本来还想不动声色探问一下张寿，闻听此言，楚宽顿时哑然。张寿都已经把话说到了这个份上，他难道还要追在人家后头问，太子殿下送给你的那十套书有没有看过？

 既然很明显张寿压根没那时间，也没那心情，他也就略过了这个话题——虽然心情有些低落甚至说是失落，但他毕竟调整得快，等到有一搭没一搭地和张寿说着话，把人送到了三皇子面前，他已经是笑语盈盈，一点不见任何异样。

 而三皇子就更没工夫去想自己那贺礼了。对于张寿那短暂的婚假，他反倒有些过意不去。然而，他也确实很好奇这桩满京城都道是郎才女貌，天生一对的婚姻，在成婚之后是不是也如成婚之前那样美满。可一看到张寿今天那神采奕奕的样子，他就知道，自己不用担心了。

 于是，他在第一堂课上完，中间略微休息的时候，就忍不住低声说道：“老师，我听父皇说，其实他之前想要册封莹莹姐姐为公主的，所以才下赐过一套公主冠服。可是，莹莹姐姐不愿意，以至于回头老师您封妻的时候，莹莹姐姐就只能封一个宜人了。”

 这件事张寿也听说过，此时他不以为意地呵呵笑道：“汉时李延年美人歌中的绝世而独立，只是形容绝色女子孑然独立，候君采撷，所以如李夫人那样的佳人，不过是奇货可居而已。而我眼中莹莹的绝世而独立，除却绝世美貌，却还有超然独立，不羣于俗。”

 “所以，这样的莹莹，她不会在乎自己到底是何身世，只会用一片真心实意去回报真心实意对她好的人。她不需要一个公主的名分来证明自己深得皇上和太后娘娘宠爱，而且……”

 张寿说着就笑了起来：“而且莹莹她大概也不希望我多一个驸马爷的名声，所以宁可不要所谓的诰命品级。”

 这下子，就连三皇子也不由得笑出了声。而等到笑过之后，他方才意识到自己的失态，连忙不好意思地解释道：“我没有嘲笑老师的意思！老师就算是驸马也没什么的，本朝驸马又不是不能做官……”

 话说到这里，他就听到一旁传来了楚宽犹如呛着了似的咳嗽声，这才猛地醒悟到自己说错了话。毕竟，驸马是没说不能做官，但很多清要的职位，朝中官员却会默契地阻止或者说阻击驸马来出任，单单本朝，这种事就已经出现过很多次了。

 而无论是在公主势大的汉唐，还是在公主渐渐不那么金贵的宋朝，驸马从来都处于一个很尴尬的境地。说到底，皇亲国戚四个字，在很多官员心目中那就是天然的敌人和靶子——否则，作为太后娘家亲戚的赵国公府又怎么会成为众矢之的？

 三皇子微微色变，张寿看在眼里，却没有再说什么，因为他知道，这位年少的东宫太子成长得非常快，再加上有楚宽在，根本就用不着他提醒。

 他按部就班地上完了这一天的课，正当打算告退的时候，他就突然听到三皇子开口问道：“老师之前说四弟和张琛打赌，要去贫民聚居的地方教书，然后遴选有资质的学生，那么现在定下日子了吗？”

 知道三皇子的意思是，什么时候需要他这位太子去出面请叶氏做个评判，张寿就笑了起来。他轻描淡写地说：“后天，我就打算让他们出发。毕竟，打赌都已经那么多天了，四皇子留着小花生和萧成，也已经算是偷跑了一大截，再这么下去，张琛输定了。”

 见三皇子轻轻点了点头，显然是为自家四弟感到高兴和欣慰，他就继续说道：“莹莹明日会请上永平公主以及那位洪娘子，再邀约之前接下请柬的那些女夫子们集会商议，我想，这是个机会。太子殿下可以命人送一份帖子过去给叶小姐。”

 再次顿了一顿，张寿就看向楚宽，笑眯眯地说：“请她去铁面无私地做一个评判。”

 听说不用自己亲自出面，三皇子微微松了一口气——他现如今当然不会再对待人接物发怵，但是，叶氏毕竟是曾经通过选妃复选，也就是说，本来很可能当他的大嫂又或者二嫂的人，如今却很可能因为担着那样一个名义耽搁婚事，他当然觉得有些难以面对人家。

 因此，他重重点了点头，一字一句地说：“老师您放心，我回头就写一份帖子，这件事本来是为了惜贫怜弱，请她务必要对四弟严厉一点。”

 楚宽在旁边暗自好笑，却没有提醒三皇子不必这么义正词严。因为他知道叶氏的个性，要是三皇子婉转替四皇子求手下留情，那叶氏说不定连对这位东宫太子都会敬而远之。而若是三皇子说严厉……人在释然之后，却会对四皇子更加严厉！

 当然，叶氏也没可能对张琛放松，因为朱莹可是替叶氏和张琛牵线搭桥过的，只不过没成，所以，张琛就自求多福吧！

 而三皇子送走张寿之后，却突然自言自语道：“虽然小花生很机灵，萧成也是莹莹姐姐的大哥收养的孩子，资质肯定很好，但四弟身边没有其他可靠的人跟着，还是让人放心不下。”

 尽管三皇子这话听似不是对自己说的，但楚宽当然不会忽略。他微微琢磨了片刻，随即就含笑说道：“如果太子殿下真的不放心，我这儿倒有一个人选。”

 和三皇子相处的时间长了，鉴于三皇子的“严厉”要求，楚宽已经不再像最开始那般一直谦称奴婢了。见三皇子点头示意自己往下说，他就含笑说道：“便是那个曾经在张学士面前替司礼监掌印钱公公说话，还提醒他要提防我的那个司礼监答应罗三河。”

 “如今，人在乾清宫做事，勤恳扎实，颇有些正气，因此目前和其他人相处得还有些别扭。这样一个颇有点愣头青的小子，反而比那些油滑世故的家伙更值得信任。最重要的是，他既然觉得自己一腔正气，那么想必能够劝一劝四皇子，免得他剑走偏锋成了习惯。”

 三皇子也听楚宽坦陈过当初那件事，这会儿听人推荐罗三河，他仔细想了想，也不得不承认那是一个挺合适的人选。

 当然，这并不是说宫中的内侍宦官就少到这种挑不出人的程度了，而是……就算偌大的宫中只有几百个宦官，远远少过宫人和女官的数量，但问题是，除了他身边的人，以及乾清宫中见熟了的那些人，大多数人他这位太子根本就不认识！

 这还是他亲自领衔去查过司礼监的结果，如果不是如此，满宫里的宦官，他认识的不会超过二十个……所以父皇曾经戏言，就凭他这不够认真仔细的性格，那真是很容易被人坑死。

 浮想联翩了一阵子，三皇子就直接点头道：“好，那就是他，此事我去对父皇说。”

 区区一个内侍，皇帝就算因为楚宽的缘故而记在心里，但既然是自己册立的东宫太子亲自过来和自己说，再加上又不是无缘无故要把人左迁贬职，而是把人派出去看着四皇子——虽然人是至今还没回宫，但并不意味着皇帝就真的不要这个儿子了——他当然一口答应。

 于是，完全不知道发生什么事的罗三河，就被皇帝叫到了面前，接受了一番语重心长的告诫之后，随即还没来得及完全理解，他又被三皇子叫了过去。在父子面前这么转了一圈，这位懵圈的少年内侍终于明白了自己的重任。

 从皇帝到太子，竟然希望他去外头看住四皇子！就凭四皇子这惹是生非的本事，从不怕事的态度，他看得住吗？他就算是千里眼顺风耳，也管不住四皇子啊！

 罗三河在心里认定是楚宽进的谗言，然而，他心里正不乐意，三皇子在交待完之后，犹豫了片刻，却又补充了两句：“我知道此事有些强人所难，毕竟四弟就是我和父皇也常常管不住，所以，你遇事不妨多多请教老师，他才是四弟的克星。”

 “我并不是要看住四弟，只是希望他多个帮手，更希望你留心是否有不怀好意的人！”