

阿六对楚宽这个人，那自然是非常熟悉了。而且，说得过分一点，他对楚宽甚至比张寿对楚宽还要熟悉。

 当然，这并不是说，他从前在融水村张家时领着什么机密任务，需要不时回宫中找楚宽汇报——其实他认识楚宽也是从跟着张寿回京之后。可是，要知道他还额外从皇帝那边另外拿一份武艺教习的俸禄，因而通籍宫中，于是“偶尔”碰到楚宽的机会非常多。

 只不过现在阿六却已经意识到，所谓的偶尔，其实压根就不是偶尔，因为楚宽好像一直都对张寿很感兴趣，甚至常常会去演武场旁观他和人交手。所以此时此刻，面对这么一个不速之客，哪怕听张寿说过，三皇子会派人来送信给叶氏，他依旧对楚宽显得不那么客气。

 “楚公公亲自出马，太子殿下身边没人了吗？”

 “你的话比从前多了。”

 楚宽的回敬直接而又犀利，见阿六看向自己的眼神顿时有些不好，他就呵呵一笑道：“太子殿下身边确实没什么人，要知道，之前孔大学士就差没有逼着皇上答应，慈庆宫中不用识文断字的内侍。如今我是挂着万安宫管事牌子的名义，做着慈庆宫管事牌子的事。”

 见自己说了这么多，阿六终于没有再继续拦路，而是漠然退到了一边，只是那眼神分明依旧带着警惕和提防，楚宽也不在意，不慌不忙地径直往前走。当察觉到身后那少年紧随而来，他就头也不回地说：“你是皇上派去跟着你家少爷的，可现在好像早就忘了自己的职责。”

 “我不是御前近侍。”阿六不假思索地迸出了一个完全八竿子打不着的回答，但当接下来楚宽回头看他时，他却闭上嘴再也没有只言片语。

 楚宽想起如今花七总领御前内侍的那份职责，当然就明白了阿六的弦外之音。

 可想想花七把这么一个人直接丢在宫外张寿那里，只定期去传授一下武艺，也不让人刺探传递消息，任由其日久天长和张寿朝夕相处，也难怪最后会把这么一个天赋和努力全都不缺的少年完全变成张家的人，而皇帝却竟然听之任之，他又忍不住叹了一口气。

 “皇上都没说什么，你不用担心我会蛊惑你去干什么。就凭你对张学士的忠心耿耿，我总不至于自取其辱。”他转头继续往前走，突然没头没脑地说道，“太子殿下非常敬重张学士，甚至比皇上当初敬重葛老太师更胜一筹。有这样的基础，论理张学士可以说是稳如泰山。”

 说到这，楚宽突然词锋一转道：“但是，就因为他稳如泰山，势必会受到两代天子的信赖，他才招人嫉恨。就算是葛老太师的出身资历和才能，昔日在当帝师的时候，也曾经有当时的阁老尚书等等试图动摇他的地位，更不要说你那位少爷了。”

 “你要想保护他不受侵害，那就要竖起耳朵，睁大眼睛，时刻磨利自己的爪子，自己的獠牙，随时准备扑上前去，咬破敌人的喉咙，一击制胜，让人绝对没有任何反扑之力。”

 “这就是当初我曾经为皇上做过的事。这就是身为鹰犬的作用。”

 阿六的眉头非常明显地紧皱了起来。鹰犬两个字，想当初花七也对他说过，但现在他听在耳中，却总觉得不那么得劲。

 然而，此时他们已经快抵达永平公主和朱莹等人说话的地方了，包括跟着朱莹来，特意做了男装打扮的湛金流银，还有宫中的两位女官以及几个女夫子的侍婢和仆妇都在，所以他最终没有出声，只是在心里默默反驳了一句。

 少爷虽然从来都没说过，有没有把他当成鹰犬，但人却常常都说，他是家人。

 楚宽的到来，除却朱莹事先从张寿那儿知道风声，其他人都很意外。

 永平公主常常由对方陪着去月华楼主持文会，按理说是对楚宽最熟悉的人，她从前只认为对方是父皇的心腹，司礼监未来的掌舵人。

 可自从楚宽顺理成章接任司礼监掌印，却突然毫无预兆地一跤跌到底，随即又被皇帝派去慈庆宫，青衣小帽充当一个毫无名分的随侍，她就觉得自己看不懂这个人了。等到人突然又摇身一变成了太子生母的万安宫管事牌子，她就彻底觉得，这人城府比她曾经以为得更深。

 所以，楚宽姿态谦逊地声称，代替皇贵妃前来，再捐助女学一笔钱，她只觉得人是打着皇贵妃的旗号别有用心。要知道，虽说曾经的和妃如今已经是皇贵妃，甚至比她身怀六甲的母亲裕妃还要再高一截，但这位为人谦逊的太子生母，那根本就是能不出头就不出头的性格。

 就连现如今，人在打理宫务时，更多的还是倚重于太后派来辅佐的那个女官，如果不是裕妃身子渐重，行动已经有些不便，这位皇贵妃十有八九会把大权都推给裕妃。

 而就是这样一位恨不得自己不起眼再不起眼的太子生母，会派楚宽来送钱资助女学？如果是跟着太后做这种事，那还差不多！

 永平公主的警惕心已经提到了十分，在宫中呆了许久的洪氏也隐隐察觉事情好似有些复杂，叶氏则是因为自己参选的经历，对这些宫妃之间的勾当一向敬而远之，于是三个人谁都不吭声。而其他人却压根没意识到，全都在那又惊又喜。

 之前率先附和朱莹的陈氏，就忍不住开口称赞道：“皇贵妃这真是及时雨，之前我们还在议论朱大小姐的方案，回头招生报名时，派人去访查核实这些报名者呢！”

 见陈氏照旧还是拿旧日称呼来叫朱莹，而朱莹明显皱了皱眉，楚宽就笑道：“哦，原来皇上钦点的督学御史居然想出了这样的办法？这是要利用赵国公府的人手，还是要用我们小六爷那打遍京城无敌手的威名？反正两者都行，但也确实是需要钱铺路，那就尽管去用吧。”

 “这笔钱说是皇贵妃的体己，不算多，一千贯，但其中有一半是太子殿下攒下来的钱，这一次也是太子殿下提请皇贵妃来做的这件好事。”

 点了点题之后，见朱莹笑吟吟地面色如常，其他人包括永平公主在内，恰是全都微微色变，或疑惑，或惊喜，或沉吟，或期待，楚宽这才若无其事地说：“当然，太子殿下也有一桩非常不得已的事情，希望能够求助于诸位。”

 “事情是这样的，太子殿下一向亲厚的弟弟，也就是四皇子，之前一直都负气呆在宫外，被张学士安置在公学。”

 言简意赅地介绍了一下四皇子在公学的那点学习生活经历——当然省略了假扮斋长去有困难的同学家里家访，以及怂恿阿六和萧成小花生去孔家扮鬼这种非常要命的事——楚宽又顿了一顿，等众人好歹明白了一下事情经过，他这才抛出了四皇子和张琛赌斗这件事。

 当然，他也不会忘记，替张寿好好提一提打算推出的那公学双重资助计划，以及巡生前去各区给贫家子讲课这一做法。

 见众人有人惊叹张寿想得深远，有人却在攒眉沉思，仿佛不明白这件事和她们有什么关系，楚宽也不解释，而是笑容可掬地说：“张学士把赌斗的地方设在了通州，可他却是分不开身的，所以就需要有人去做评判。”

 “说实话，眼前就有皇上钦点的督学御史大人，她其实最合适，但是，要知道张学士和她新婚燕尔，张学士自己都不能去，哪会放她去？至于张学士那些学生们，谁能压得住四皇子和张琛？所以，太子殿下知道诸位当中就有出身通州的，方才派我送了他的亲笔信来。”

 “太子殿下无所谓四皇子和张琛谁输谁赢，但是希望公平公正，如此四皇子才能心服口服尽快回宫，他希望有人能铁面无私当好这个评判。之所以想到诸位之中也许有人适合，也是因为他觉得，诸位当中有通州本地的，而四皇子和张琛对女人总会多几分敬重。”

 才怪！别人不说，永平公主至少对四皇子和张琛有几分了解。和三皇子这个太子相比，四皇子脾气要冲动执拗很多，他发起脾气来，管你是不是女人！

 而张琛那就更不用说了，也不看自己有多少斤两，放出话说非绝色美人不娶——当然，也不是没有容貌出众的姑娘主动接近他，试图成为未来秦国夫人，可这时候张琛却又矫情了，说什么那些女子是看中他的地位，而非本身。

 张琛那家伙以为除了身份还有什么值得称道的地方？随着不少人碰了一鼻子灰，受了一肚子气，甚至还有人被殃及池鱼，张琛在京城某些世家千金的小圈子里，也早就败了名声。

 这两个人赌斗，若是哪个朱莹之外的女人自以为厉害去做评判，那简直是自取其辱！

 而永平公主冷眼旁观，便发现此时在场的女夫子们全都是聪明人，竟是全都默不作声，没有一个开口大包大揽的。于是，微微松了一口气的她就打算开口替众人推却了此事，谁知道楚宽却没有被众人的沉默逼退，而是笑呵呵地又开了口。

 “我知道诸位难免会有顾虑，太子殿下也并不是强求。他之前已经请示过皇上，又亲自见过秦国公，两位都很认同他从女学中邀人评判的做法。如若各位谁能助一臂之力，便是太子殿下和秦国公欠她一个人情。”

 他知道自己这么一说，难免就会有人出于功利之心答应，当下却又郑重其事地说：“太子殿下和秦国公说了，若是四皇子又或者张琛犯浑，那两个都是吃硬不吃软的，想当初张学士能让他们服气，也没少用硬手段，所以必要的时候，那位评判也可以来硬的。”

 “……”在一张张目瞪口呆的脸中，叶氏那张诧异的脸显得尤为突出。话说到这份上，她如何不知道这是暗示除却朱莹之外，众人当中唯一能打的她接下这个任务？

 要说她对四皇子和张琛都完全无感，也完全没有恨嫁之类的迫切心思，其实自身也不是特别在乎所谓太子和秦国公的人情。

 然而，她父亲已老，弟弟还小，如果能让那两位将来照拂家人，她日后若想飘然离京，畅游天下时，那岂不是也能少些牵挂？毕竟，这狭窄的一片天，她实在是看够了。

 想到这里，在一片迟疑和顾虑之中，叶氏就开口说道：“楚公公此话当真？只要能公正评判，余下的都可以随我自主？哪怕我看不惯他们，揍他们一顿？”

 听到明显不是女人应该说的这个揍字，一群女夫子们几乎齐齐为之侧目。等看见叶氏那赫然一脸若无其事，她们方才有人想起，这位将来的同事据说是曾经当街把狗腿子打到不能自理，最后还把那位见色起义的公子哥割了一个耳朵，拎到顺天府衙去的！

 而人家到女学来，教的也和她们完全不同。这位教的不是什么柔顺，什么卑微，而是教女子如何自保，如何防身，如何不被宵小欺负！说实话，她们其实也想学学……

 而楚宽终于等到了叶氏的回答，当下就笑容更盛了：“只要能慑服四皇子和张琛，那自然是悉听尊便。但是，叶小姐也需要把握好分寸，否则就不是评判，而是结仇了。”

 “这我自然省得。”叶氏淡然一笑，当下就对永平公主和朱莹开口说道，“招生之前，想来我这个只教防身术的女夫子也没什么用，太子殿下既然派楚公公给出了这样优厚的条件，就容我去通州做这样一个评判。我也没什么所求，只求将来老父幼弟能够有人照拂。”

 这种日后在关键时刻也许能派上大用场的人情，叶氏在此时此刻坦坦荡荡地说了出来，其他人虽说之前觉得这未免有一种钦定的感觉，可眼下却都为之哑然，只能眼睁睁看着楚宽含笑将东宫太子那封亲笔信呈递给了叶氏。

 而叶氏从容接过信之后，却大大方方当众取了信笺展开一扫，随即就淡淡地转送了给永平公主：“回文我就不写了，还请公主回宫后替我转致太子殿下。通州乃是京城水陆要冲，贫富不均，贫儿众多。要是四皇子和张琛真心做事，我当然不会乱挑刺，但是……”

 “但是他们这赌斗要只是为了自己的意气，却不顾他人死活感受，那就别怪我不客气！”