

当张寿带着浩浩荡荡一群人杀了回来时，葛府的客人已经走得差不多了，只剩下了陈献章。而这位白沙先生也不是不想走，而是自己的学生还没回来，于是只能陪着葛雍谈天说地。好在葛雍学识渊博谈吐风趣，他倒也珍惜这样的交流，可当一行人回来时，他就不这么想了。

 怎么会这么一大堆人一块回来？这是出什么事了？

 陈献章刚刚生出疑惑，梁储就已经冲了过来。他对葛雍行过礼后，随即就站在自己老师旁边，噼里啪啦大爆嘴速，把事情原委始末一口气说了出来，自己看到的部分他当然事无巨细，而即便是自己没看到的那部分……他也根据之前得到的信息，补充得八九不离十。

 结果，张寿发现自己又省事了，因而干脆来到葛雍身边侍立，什么都不解释。而本来准备说一大堆的朱二，此时也不禁在那有些苦恼地挠了挠头。

 因为他能说的话都被人家说完了，剩下的都是不能说的——否则难道他去对葛雍说，最初那都是自己接到阿六那番联络后的谋划，结果雇来做戏的人根本没上场，反派的角色就已经被人抢了？这要是敢说出来，都不用他父兄，这位葛爷爷就能捶死他！

 可别以为葛爷爷年迈体弱，这位年轻的时候据说也是文武双全，路遇刺客不改色的主儿，如今看似走路都要人扶，可一旦火冒三丈的时候，说不定会露出真面目。

 于是，朱二就陪着笑脸道：“葛爷爷，我确实那时候是一时气急，所以冲动了。我认错，可看在我把这两位老前辈带来的份上，您就宽宥我这一次吧！”

 葛雍瞅了一眼刚刚见礼时颇有些束手束脚的金万权和郭晟，看也不看朱二一眼，却是和颜悦色地对两人说：“二位写的农书，我也有所耳闻，虽说这不是我擅长的东西，但农乃国本，太祖皇帝也说过，在没能解决温饱问题之前，其他的都是空话。所以，二位很了不起。”

 这了不起三个字的评价从葛老太师口中说出来，那自然分量不同。

 饶是金万权和郭晟从前听说过这位老太师一向性格诙谐，平易近人，可耳听为虚，眼见为实，此刻不禁大为折服，连忙双双谦逊，连道不敢。

 葛雍却不以为意地摆了摆手，却是又朝陈献章笑道：“昔日我去拜访吴康斋时，他正在亲自带着学生一起耕种，真正做到了身体力行，躬耕不辍，所以，我很佩服他。他说不下科场就不下科场，说不做官就不做官，真正把教化二字贯彻到底，这才是大儒，纯儒。”

 “石斋你也算是继承了吴康斋的衣钵，清明方正，日后说不定还能再开创一个学派。如今你也有了学生，叔厚小友的心性虽说跳脱了一点，但这急公好义的性子却不坏。就是叔厚小友日后要稳重些，毕竟朝中都是些四平八稳的人，最看不得有人与众不同。”

 “而金、郭二位，虽说会试几次挫败，可就凭着你们写了这两本农书，却也能说是不负此生了。不过，农书是写给农人看的，农人却大多不识字，你记得写得更浅显一些，否则，就和曲高和寡一样，你这本该写给农人看的书，他们却不懂，日久天长，书岂不是就失传了？”

 “要知道，天下士人大多如之前折辱你们那年轻举人似的，重经史，重诗词，却轻实务，想来也没什么人去推广你们这些农书，所以方才有人把你们辛苦的成果当成了笑话。”

 “从古至今，虽说农田产量渐有提高，可到底历经了几千年，这点进展实在是微不足道。为何？不就是因为钻研学问的读书人多，致力于这种实务的读书人太少吗？”

 “所以，我有这么多学生，为什么最欣赏的却是九章这样一个关门弟子？不是因为他年轻，当然更不是因为他长得俊，而是因为……他小小年纪就知道教化的要紧，就知道农事乃国本，就知道若是有高产的粮食，百姓都能温饱，这天下就能太平。”

 一口气说了这么一堆，葛雍没等张寿插话，他就没好气地说：“九章你也用不着在那假谦虚，你小子确实会折腾，但好歹折腾的东西也有点意思。不说别的，朱家二郎当年多混账一个人，现在居然也知道好农了，总算是好苗头！”

 而葛老太师长长一番话，把在场众人全都带了进去，一时间谁都不知道说什么是好。足足好一会儿，陈献章才开口说道：“家师康斋先生曾经说过，葛老太师身居高位却虚怀若谷，今日晚辈方才真正见识。家师淡泊名利，对于做官的人往往评价苛刻，却很敬仰葛老太师。”

 “什么敬仰，他是真淡泊，我却是跳不出这个名利圈子。老了不管事了，只能瞎折腾，顶多是为年轻人撑撑腰而已。”

 葛雍脸上笑意更深了一些，却是若无其事地对华会首和几个证人点点头道：“今天也多亏各位急公好义，也算是间接为金、郭二位主持了公道。”

 华会首和几个所谓证人都是第一次见葛雍这种层面的人物，饶是华会首也算是见惯官场人物的都有些战战兢兢，更不要说其他人了。

 可从进来到现在，他们就只见葛雍谈笑风生，待人接物的态度口吻都使人如沐春风，那种畏惧自然而然就变成了敬仰。

 此时，几个人那自然是争先恐后表示是应该的，但肚子里打点好的那些阿谀奉承却都不敢倒出来，总觉得说出口反而辱没了这位当朝帝师。

 只不过，葛雍竟然真的一个一个询问了他们的名字以及所做的行业，这却也让每个人都觉得很高兴。毕竟，葛老太师的记性之好，那是天下都知名的。

 于是，等到每个人都被问过一遍，葛雍又问了问苏州这些年士农工商的近况，众人再次争先恐后地一一答过之后，就赶紧知情识趣地先行告退了，就连华会首也不例外。毕竟，他们都不觉得自己和葛老太师会存在什么共同话题，等到别人下逐客令就没意思了。

 而继续攀谈了一阵，接下来告辞的则是金万权和郭晟。虽然和大名鼎鼎的帝师攀上关系确实是天上掉馅饼，可两人毕竟不是年纪轻轻的毛头小子，总不至于因为被张寿请了来，就真的把自己当成一号人物了。然而，当葛雍命人送出一张名帖时，他们仍然有些受宠若惊。

 可是，等到朱二满脸堆笑地说是要送他们出门，两个年纪加在一块都要突破一百岁的老者仍然有些发懵。什么时候能写农书的人真的变成香饽饽了？

 这也实在是太稀奇了吧？还是说，难不成堂堂赵国公府二公子，现如今真的不好美色而朱公好农了？

 而接下来提出告辞的则是陈献章。瞧见梁储在那眼珠子乱转，盯着去送人的朱二看个不停，那位来自广东的白沙先生唯恐这个弟子再说出什么话，惹出点什么事，那当然是三十六计走为上计。毕竟，要不是等这个太过跳脱的少年，他早就在之前和其他客人一块离开了。

 今天自己请来的客人全都走了，不速之客也走了，葛雍见朱二送客还没回来，面前就只有一个张寿，他顿时嘿然一笑，随即没好气地叫道：“莹莹，还不出来？”

 见张寿赫然满脸诧异，老人家就一拍扶手瞪了刚刚在人前尽力维护的关门弟子一眼。

 “装，你还装！你敢说不是和你家媳妇早就商量好的？你前脚刚带着那梁小子走，莹莹就后脚登门了，还让小厮给我送口信说我哪个相熟的晚辈应邀来给我整理园子……”

 张寿这才知道，之所以没有在朱二那边碰到朱莹，原来是人早就直接杀到葛府来了。他正觉得哭笑不得，葛雍已经是骂开了。

 “大冬天的，我这园子里的花草树木都已经一片萧瑟了，整理个屁的园子！就算莹莹你在这上头眼光再独到，这宅子是先皇临终赏赐的，你敢随随便便就改动？”

 应声飘然出来的朱莹听到葛雍竟然吐字粗俗，她却也不在意，吐了吐舌头就悻悻说道：“谁让葛爷爷你请的这些家伙名不副实，我可是悄悄绕到后头看过听过，他们说的话甭提多无聊了。也就是那陈白沙明显没什么所求，所言反而常常有精到的地方，其他人真没劲。”

 “你当人人都是你吗？落地等于就有双份的爹娘，还是全天下最顶尖的那种。从小不愁吃不愁穿的，等到了要嫁人的时候，还有九章这么一个天上地下独一个的人和你配。就你这头一份运气，你让那些辛辛苦苦读书的家伙怎么比？”

 “你一出生就比人强太多了！还嫌人无聊，你这辈子对谁陪过笑脸吗？”

 见朱莹这一次终于乖乖不作声了，而张寿就更是一脸无辜的模样，葛雍虽说很想再耳提面命教训几句，可想想这小两口又没有当众给那些所谓贤达脸色看，他就轻哼一声住了口。

 “这些家伙一个一个都是老油子，好在九章总算比莹莹你会装，否则他们当面在我面前奉承他这关门弟子如何如何，背后就敢编排一大堆不是，你们小两口信不信？”

 “信，我当然信！”朱莹赶紧连连点头，随即则是斜睨一眼张寿，因笑道：“我当然知道阿寿比我沉得住气，要不他怎么能游刃有余？当然，也是多亏了葛爷爷你。”

 见小丫头犹如当年那样窜到自己背后，一下一下地替自己揉捏着肩膀，饶是葛雍有一千一万的教诲，此时也就只能在那傲娇似的轻哼哼。而张寿也少不得顺口拍了老师几句马屁，于是，葛雍终于心气顺了。

 “十个所谓贤达里头，五个是追逐名利的，剩下五个里，三个是假装淡泊，实则投机，一个是没那做官的本事，但那剩下的一个，却很可能是真儒。但这种人，等闲是请不出来的。比如这一次，如果不是那陈白沙正好应人举荐到京城，根本就不可能来。”

 “你们当我请这一堆人干什么？那还不为了他请来的！”

 张寿顿时做恍然大悟状：“原来老师请其他人都是当陪衬人的！”

 “没错，就是当陪衬人……等等，陪衬人是什么鬼！”葛雍只觉得一口气堵在喉咙口，忍不住瞪着张寿骂道，“这陪衬人是哪个意思，你难不成又要给我说，出自什么典故？”

 见朱莹笑吟吟地看葛雍吹胡子瞪眼，却等人骂完之后再帮忙顺气安抚，张寿见她那会说话的眼睛朝自己瞟了过来，他就淡定地说：“老师，这陪衬人出自一个外国故事。姑且，我们将发生故事的那个城市，称之为巴黎。”

 “在巴黎，一切都能出卖：愚笨的姑娘和伶俐的女郎，谎言和真理，泪水和微笑……”

 张寿看过一大堆外国长篇短篇各种小说，而左拉的《陪衬人》并没有什么精巧的剧情，当初吸引他的，恰恰是里头那几幅其实说不上多美的插画以及那个出卖丑怪之人的创意。此时此刻，他把这个充满讽刺感的故事娓娓道来，而说完之后，他就只见葛雍的脸色更黑了。

 “你小子这是讽刺我不厚道是不是？觉得我是以某些家伙跳梁小丑似的嘴脸，来烘托陈白沙的人高洁和豁达？”

 说这个故事的时候，张寿就知道这必定会引来葛雍一通训斥，此时既然意料中事发生了，他就笑着说道：“老师，我怎么会讽刺你？写这个故事的人，那自然是为了讽刺在物欲横流的城市，什么都可以用钱来衡量，而我用这个词的意思却是……”

 “不自量力却又自视极高之辈，以为自己才是那个千娇百媚的贵族小姐，而那些低调不起眼的家伙才是丑怪的陪衬人，其实，真实的情况却反过来了。就比如今天，那些老夫子让老师和我看到的，不过是他们那不合时宜，而陈白沙师生让我们看到的，却是初心和大志。”

 “那不是穷则独善其身，达则兼济天下。而是退则教化一方，进则竭尽所能。白沙先生他是被人举荐来的吧？可他有过不切实际的希望，觉得自己能跃过龙门轻易为官吗？没有。可今天那些老夫子呢？仍然念念不忘从前的打压，希望自家学派青云直上，繁荣昌盛。”

 “老师，你不觉得这些人里，答应要去公学讲学的人太多了吗？可听讲举子总是有眼光的，到时候，有些人发现沦为另一些人的陪衬人，你说他们会不会反过来恨上你这个发起者！”