

当朱二一直把自己想要笼络的两位农书作者送到葛府大门，随即问出了他们的住处（虽然他早就打探到了），又约定了下一次拜访的时日，神采飞扬地回到书房时，恰是看到正在发呆的葛雍，以及正在眉目传情的朱莹和张寿。

 如果张寿知道二舅哥心里在想什么，他一定会直接一巴掌拍在人后脑勺上。

 眉目传情个鬼啊，他是希望朱莹能够想个办法，把刚刚听了他的话之后，明显神游天外的老师给拉回来，可朱莹却仿佛不明白似的，依旧在帮葛雍轻轻按摩肩背，仿佛想让人再多发呆一会儿。

 因此，看见朱二进来的他自然而然就重重咳嗽了一声，结果，刚刚一直都发呆到犹如泥雕木塑的葛老师终于回过神了，这次却是毫不犹豫地直接摆了摆手。

 “好了，都回家去吧，省得说我把你们一对新婚燕尔的夫妻，还有一个马上就要娶媳妇的家伙留着不放！”

 见张寿还要再说什么，葛雍就不耐烦地说：“放心，你这意思我都明白了，别以为你老师我连这点人心都不懂。还有，你也别以为那些不下科场，不求功名，更不求前程的高士大儒就真的无欲无求。无欲无求的话，他们还教什么学生，著什么书立什么说？”

 “这些人那是看似云淡风轻，可一旦真的把人逼急了，就犹如今天陈白沙似的，他能把你直接拍墙角上去！不满当陪衬人……呵呵，要的就是某些人不满。想当初太祖皇帝就对我家老祖宗说过，自汉之后，独尊儒术固然是使得这天下治理更容易了，但学术之争从无止境。”

 “儒家自己就窝里斗个没完！争的是什么，是在朝堂里的话语权，是在士林之中的话语权！从汉时的古文经学和今文经学，到宋时的新学和旧学，再到后来的理学……太祖皇帝是希望百家争鸣，可太宗皇帝却定了程朱理学为官学。”

 “太宗皇帝固然是受了一些身边人的影响，但既然朝中没了威望卓著的太祖皇帝镇压，朝中那些本来安分守己的文官，早就分了派系，太宗末年差点把狗脑子掐出来！太祖皇帝的初衷是以学校来遴选人才，但此后既是全凭科举，以什么为题，那不是重中之重？”

 说了两句极其粗鄙的话之后，葛雍这才面无表情地说：“我之前说吴康斋是儒学宗师，那是我的心里话，因为我哪怕七元及第，却只是家学渊源，祖宗荫庇，我又正好有那么一点才能和名气，所以要说我是什么文坛泰斗宗师之类的，我自认还是不够格。但是……”

 “算学宗师我却是当仁不让的！可这么多年，算学为什么就始终不过是零零落落几个人才？朝廷从前对天文术数的禁令是一回事，士林瞧不起天文术数，所以后继无人，那更是另外一回事。之前借着你的婚事闹那么一出，你以为我为什么会答应陆绾和刘志沅？”

 老人家淡淡看了张寿一眼，面上带出了更深沉的笑容。

 “接下来这公学讲学固然看似是扬你的名气，长你的威风，但有心人看得出来，那是一群被压制太久的家伙去和朝中那批舒服太久的老家伙斗！而且，九章，知道我为什么眼看皇上如此给你加官和恩遇，使你成了众矢之的，却没有丝毫劝阻吗？”

 “我不怕揠苗助长？我不怕木秀于林风必摧之？我当然怕！但你这个标杆立起来，你看京城乃至于天下有多少人眼睛盯着你那九章堂！”

 “只要人才纷至沓来，何愁算学不兴！你要时间，算学也要时间，不让其他人斗一场，烘托出公学这个中心，你哪怕是太子的老师，又哪来的机会？我还是皇上的老师呢，还有褚瑛齐景山这样的老朋友，而且皇上自己也对复兴九章堂很感兴趣，结果呢？”

 “结果是等到你横空出世，我这才找到了一个机会！结果是陆三郎在你教导下浪子回头变天才，我这才有向天下展示算学也能飞黄腾达的机会！”

 葛老师明白无误地承认了自己的某些心思之后，这才再次下逐客令。

 “好了好了，赶紧回去，省得你们小两口在我面前晃着碍眼，刺激我这个没了媳妇的老人家。朱二郎你也是，别拿那种眼神看我，谁让你是九章的妹夫，是莹莹的二哥！”

 难不成我这出身居然也变成罪过了吗？朱二简直觉得自己倒霉极了，这也能遭了池鱼之殃。要知道，他还没怎么听懂葛雍这些话呢！

 然而，被朱莹直接拖出去之后，他看到张寿竟是不时转头回望书房，他这才想起了葛雍刚刚那番话，顿时有些不安地问道：“妹夫，刚刚葛老太师说的这些……”

 “烂在肚子里。”没等张寿开口，朱莹就直接打断了朱二，随即又补充了一句，“就是爹娘大哥和祖母那儿也别说。”

 这下子，朱二立刻笃定了。拥有了和妹妹妹夫一模一样的秘密，这说明什么？说明他朱二确实就像是葛雍之前说的那样，今非昔比，已经不再是家中被边缘化的纨绔轻浮子了。于是，他眉飞色舞地点了点头，声称要去筹划拜访金郭两位的事宜，恰是闪人得飞快。

 而和张寿一块出门，看到丈夫在上了马车后，却也是一脸怔忡的模样，朱莹顿时有些担心，禁不住就开口说道：“阿寿，你不要觉得葛爷爷从前那是把你架在火堆上烤，他其实……”

 朱莹一开口，张寿终于从恍惚中清醒了过来，他静静地听着朱莹说话，可没等人把话说完，他就把她揽入怀中，拍了拍她的脊背后，随即泰然自若地笑了笑。

 “你想岔了，我要是就因为老师那点话就心生怨恨，那岂不是太狼心狗肺了？”

 “要在一年多的时间里出人头地，夺目耀眼，只有那条看似幸进的路子可以走。而要在短时间之内拥有可以迎娶你的地位，也只有那条路可以走。我之前也说了，考状元这辈子不可能，下辈子也许有指望，封爵大概再下辈子都未必可能，难不成我要以一个白身来娶你？”

 “老师说，都是他利用我来吸引人学算学，可对我来说，何尝不是用他的名望来吸引学生学习这‘葛氏算经’？”

 “所以，我刚刚提醒老师，是希望他和刘老大人陆祭酒别玩得太过，回头把自己陷进去。可老师既然自己早有打算，那就行了。至于老师那一通肺腑之言，我们记在心里就行。我只希望在老师的有生之日，让他能够看到后继有人的胜景。”

 虽说已经是夫妻了，这些天也没少一晌贪欢，可被张寿这么一抱，朱莹还是觉得面颊微微发烫。然而，听到张寿开口说出了那一番话，她就知道张寿这会儿并不需要温情旖旎，而是需要一个很好的聆听者。因此，她就静静地把头放在他的肩膀上，听着他把话说完。

 “不是我一个，也不是陆三郎一个，更不是九章堂这区区两届不到百人。而是成百上千，成千上万人……我泱泱华夏，从来都不缺人才的土壤，只是很多人从来没有这个机会，这才会埋没在污泥之中，没有绽放就凋零。算学是新事物，那更是如此。”

 直到最后听见张寿说，很多人缺少机会便泯然一世，朱莹不禁为之动容。她这样出身富贵的暂且不提，可天下千千万万的人，有多少人确实需要一个机遇方才有腾跃的机会？

 如果那时候因为二哥硬是要把她嫁给陆三郎，她没有因为祖母的安排而下乡，没有遇到张寿……那眼下两人琴瑟和谐的一幕，岂不是再不可能发生了？而张寿，会不会困顿于那座宁静却没有任何变化的小村子，然后变得平庸无人知？

 张寿如此人才都尚且如此，那天下其他人呢？就如同今日陈白沙那样的儒者，尚且都在会试中折戟，更何况那些根本就不擅长四书五经，却在别的地方拥有非凡天赋的人才？

 想到这里，朱莹就轻轻摇了摇头，随即离开了张寿那怀抱，理了理头发就嫣然笑道：“既然阿寿你已经下了决心，那若有什么事要我做，你就尽管说。民间妇人都知道嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我自然是与君为妇，与君同路。”

 见张寿愣在了那儿，仿佛是难以置信自己竟然会说出这样的话，朱莹不禁大嗔道：“干嘛，你难道觉得我就俗到不会说这些话吗？还是你不愿意和我同路而行？”

 张寿没想到朱莹竟会一时这般大嗔，一愣之后，他顿时大笑了起来。如果不是在马车中，他恨不得把妻子抱起来打个旋儿，宣泄心中那满腔喜悦。

 他们小两口正柔情蜜意的时候，从葛雍府中离开的这好几拨人，却是以最快的速度将今日这些事情散布到了城中各地。

 这其中，那些名士贤达们显然并不在意什么老举人被新举人挑衅这种小事，否则也不会在张寿回来之前就纷纷告辞。

 他们在意的，是如陈献章这样的崇仁学派出师弟子竟然也到了京城，是崇仁学派第三代竟然有人考出了举人，即将迈入会试场。所以，他们几乎是甫一回到临时的住处，就立刻派出子侄和学生四下送信，颇有一种狼来了似的担忧。

 而苏州会馆包括华会首在内的那一拨商人富户，则是在帮朱二渲染那仗义出手之事。在他们的描述中，金万权和郭晟昔日怒斥人踏坏青苗的言行举动被无限拔高，于是，朱二那急怒之下含恨出手的一巴掌，也就变得理所当然了。

 至于张寿……华会首非常明白在这整件事情中，没有太大张寿出场的必要，所以在嘱咐自家会馆里那些人时，他有意提醒，少提张寿，甚至不提张寿，极力弱化他的存在。

 于是，就在傍晚，乾清宫里的皇帝也好，三皇子这个太子也好，全都得知了此事。对于张寿婚宴上那场群贤会，亲自带三皇子去过张园的皇帝当然知道。然而，他那时候并没有乔装打扮去前边喜宴上转一圈，因为他对于私底下见见那些贤达本来没有太大兴趣。

 他当皇帝已经很多年，没事就微服出宫，见过林林总总各种各样的人，早已经不是听闻什么贤达就慕名前去拜访的少年了。

 可葛雍这已经是邀约了第二批人到府上了，中间却蹦出来一对听着有些意思的师生，皇帝自然觉得颇感兴趣。要知道，他不如太宗皇帝那般强势，太宗皇帝是要你做官你却不应召，那就满门禁锢，从子侄后代到学生，那就都不用出仕了，而他素来是一种非常随兴的态度。

 下头举荐某某有贤名，他就下诏召入京城，但两次下诏之后，如果对方推脱，那他就算了，绝不会第三次下诏。做官这种事，合则来不合则去，天下有的是人才，他何必强求？

 所以陈献章的那位老师，他召过两次，人家推脱，他就把这个人丢在脑后了，哪怕这些年也听说过崇仁学派在天下好大的名声，也有官员上书举荐，他却只当耳边风。

 此时此刻，面对自家一手扶持的太子，皇帝少不得对人灌输着自己那番理念。然而，三皇子静静听着，到最后却突然开口问道：“父皇，那位陈白沙今科明显是不打算和学生一同下场应试，而他又是周祭酒的前任举荐的，也来了京城，那么父皇打算让他做官吗？”

 “如果做官，父皇打算让他当什么官？”

 这是一个很实际，很直接的问题，但三皇子既是坦然问了出来，皇帝也就大大方方地说：“他是举人，而且如今还不到四十岁，又谈不上对朝廷有功，若是以鸿儒启用的标准，任他为翰林，哪怕只是区区一个检讨，恐怕也会招来攻谮无数。”

 三皇子如今已经能跟上皇帝的思路，此时微微一怔后就点了点头，随即就小声说：“那么，和当初老师一样，让他去国子监教化，这应该很对他的路子……不，周祭酒既然因为他去参加老师的婚宴，就停了他的讲学，那么显然很排斥他。难道父皇打算让他去公学？

 “哈哈，知父莫若子，你答对了，只可惜没有奖励。”皇帝笑着摸了摸爱子那圆滚滚的脑袋，只觉得手感很好，唯独发冠硌手。仿佛是看出了三皇子的疑惑，他微微笑道：“公学已经有刘志沅和张寿两个官，为什么不能再多一个？而且，你想不想再多一个老师？”