

孔大学士自请去皇庄安抚，本来是打算在朱莹那一趟皇庄之行失败之后“力挽狂澜”，当然更重要的是挽回自己在皇帝心目中的形象。在他看来，大皇子已经被除去宗籍，朱莹遇到的那一场骚乱不过是乡间腐儒带着一群不明真相的百姓，只要自己露面，肯定很好处理。

 可他怎会想到，大皇子竟然无声无息地在房里仰药自尽了！而且，人完全没有留下遗言！

 于是，但求有功的他此行却仿佛变成了只求有过。哪怕竭尽全力，好歹是安抚了那些不明就里被人忽悠来的百姓，可是，当皇帝派了御前近侍的新任头子花七来查访大皇子的死因时，孔大学士还是不可避免地“病倒”了。

 毕竟，在主动请缨来做这件安抚的大事之前，他本来就是躺在床上哼哼的病人，这种时候不病，还能怎么着？打叠精神和花七一块去追查大皇子到底是怎么死的吗？

 正如孔大学士所料，花七倒是礼节不缺地前来拜会他，可当看到他那说不出是蜡黄还是苍白的脸色，听到他那有气无力的话语之后，人就没有多说什么，只是安慰他好生宽心养病，然后就自行去查探这桩疑案了，一点都没有要求他的协助，也没有再质询过他什么细节。

 可他万万没想到的是，自己在某天夜里好端端合眼睡的，可等睁开眼睛时……他看到的竟是自家妻子顾氏那张又惊又喜的脸！

 这下子，本来还有些迷糊的孔大学士登时受到了莫大的惊吓，打了个激灵之后，他就以一个病人不可能达到的速度猛然弹了起来，竟是失声惊呼道：“你怎么来的？谁让你来的？”

 顾氏没想到丈夫见了自己竟然和见了鬼似的，哪怕人正病着，说不定这是一觉醒来人在犯迷糊，她仍然觉得大不是滋味。然而，她也知道孔大学士不但是家里的顶梁柱，还是整个孔氏一族的支柱，只得陪着笑脸解释道：“老爷，我没出过门，您这是在咱们家里。”

 “家里？”如果说孔大学士刚刚仅仅是惊吓，那么他此时此刻就完全是惊怒了，“胡说八道，我昨夜入睡的时候还在皇庄，怎么就回到了京城家里？”

 然而，话一出口，他就猛地想起自己这一觉睡得相当香甜……换言之就是睡得相当死！仿佛合上眼睛时还在皇庄，而眼下睁开眼睛时却如同顾氏号称的一般已经在自己家里！他不由得掐了一把大腿，借着那刺痛感确定了自己眼下并不是在做梦，这才死死盯着顾氏。

 “我什么时候被送回来的？现在是什么日子，什么时辰？”

 哪怕顾氏再迟钝，此时也知道孔大学士恐怕并不是知情状况下被送回来的，当下就慌忙开口解释：“如今是腊月初一，眼下快到午时了，老爷刚被送到家里不到一个时辰。是一队锐骑营兵马护送回来的。为首的人说，老爷这些天劳心劳力，累病了，还请在家里好好调养。”

 见孔大学士那张脸比黑炭还要黑，顾氏不得不小心翼翼地又添了两句：“而且，他们把您送到这里之后，宫中又派太医来过了，还给您把了脉，留下了药方。”

 这下子，孔大学士顿时气怒攻心，差点没气晕过去。他之前在皇庄时，身边还有不少亲信随从，不论是请大夫，还是抓药，这些都能够由他们去完成，所谓病情如何也完全在掌握之中。可他哪里能想到，有人竟然能在他完全不知情的情况下，无声无息把他送回来。

 还趁着他昏睡不醒的时候，把宫中的太医都请来把脉开了方子……这他还怎么装病？

 几乎真气出病来的孔大学士强忍着喉头腥甜，气急败坏地问道：“那个太医说我是什么病，他都开了什么药？”

 顾氏之前因为太医说孔大学士没什么大碍，于是就开了非常中正平和的养身方子，她还一度如释重负，可如今孔大学士突然这个样子，她就意识到事情不妙了。莫非丈夫是装病却被人识破，不但在不知情时被送了回来，而且还有太医和药方作为铁证？

 她慌忙把太医的诊断以及药方上用的药大致说了说，下一刻，她就只见孔大学士一下子瘫软在了床上。她赶紧扑上去扶住了人，随即使劲在其背后塞了个大引枕，这才小心翼翼地安慰说：“如若皇上真的恼了你要降罪，那也不至于派兵护送你回来，再请太医过来。”

 “你错了，皇上其实早就恼了我。”孔大学士苦笑一声，心想自从江阁老去位，自己却摆出了不偏不倚的态度，而且在很多皇帝坚持的事情上唱对台戏时，皇帝就已经恼了他，否则也不至于至今都不按照惯例定首辅。

 然而，对他不满，并不是皇帝会轻易再动他这样一个阁臣的理由——连续对内阁下手，这是会引起朝廷乃至于士林反弹的，如今不是二十年前，不再是毛头小子的皇帝当然会谨慎行事。而且，就他之前的那些错处，也并不足以把他拿下去。

 就算是这次大皇子之死也是一样，毕竟，从严格意义上来说，被除宗籍的大皇子已经是一个庶人，尊称皇子不过是大家的习惯。而且，那是一个在京城以及在地方煽动百姓，雇请亡命图谋不轨的罪人，他只不过是没看好人以至于人畏罪自尽，也就是个疏失的罪过。

 皇帝真要追究下来，有的是人替他鸣不平。可是，没病装病这种事，往小了说那是矫情，往大了说，那却是欺瞒君上。最重要的是，这和他之前与张寿针锋相对，以及犯的某些小错误乃至于笑话不同，这涉及到个人操守问题。

 阁臣最讨厌的就是被人揪着操守问题不放，而那是御史最喜欢攻击的点！

 孔大学士蠕动着嘴唇，最终还是心烦意乱地点醒了自己的妻子。而顾氏之前只是关心则乱，丈夫一点破这关节，她立刻就完全醒悟了过来，这下子登时大为惊恐。好在她也算是见惯风浪，很快就强迫自己冷静下来，却是挤出了一丝笑容。

 “我知道了，老爷放心，我会放出消息，就说您是因为疲累操心过度，这才病了，休整两天就能重新回内阁办事。”

 妻子既然明白这一点，孔大学士也就不再啰嗦，毕竟，责备之前的事情于事无补。然而，接下来他询问离京这些天里发生的事，不出意料地听到张寿和朱莹终于成婚时，他还有心情嗤笑了一声，可听到折腾出来的那巨大阵仗，他的脸色就再次变了。

 毕竟，在大皇子突然死了这件事之后，他为了避嫌，立刻停止了和京城的所有消息往来，所以竟还是第一次知道那群贤荟萃的场面。

 “张寿没有这么大能耐，必定是葛雍……还有陆绾和刘志沅！”

 说出这三个名字的时候，孔大学士只觉得一颗心沉甸甸的。陆绾和刘志沅昔日就是兵部的同僚，毕竟尚书和侍郎不能完全按照上司和下属这种定义，可从来就没听说过有多好的交情，反而因为性格不合，起龃龉的时候居多，可现在倒好，两个人完全搅和到一块去了。

 至于葛老太师，那完全不是孔大学士能动得了的人。因此，他也唯有在心里恨恨地骂了两声，直到……妻子顾氏又吞吞吐吐说出了一个他始料不及的消息。

 “你是说，崇仁学派吴康斋的学生，广东陈白沙，这次突然带着学生到了京城？他不但去了张寿的婚宴，而且还带着学生赴了葛雍的邀约，那个小小年纪的学生还是举人，这次要参加会试？消息是那些名士传出来的？”

 得到了妻子再次确定的答复，孔大学士一张脸已经阴得如同雷暴雨前夕的天空。别看整个崇仁学派看上去就没出什么做官的，但是，很多地方官都对他们极其推崇，举荐自始至终就没断过，如果不是吴康斋并不打算到京城来当个官，此刻早就在翰林院占据一席之地了。

 而他不担心别的，就担心吴康斋那身体力行的一套入了皇帝的法眼，于是不用则已，一旦皇帝真的起意，那一大堆徒子徒孙顷刻之间就会得到巨大的机会。

 心情郁结的他深深吸了一口气，好半晌才蹦出了几句气话：“乳臭未干的少年居然也能中举，广东乡试的主考官也实在是太儿戏，此番会试就没有那么侥幸了。”

 虽然论理不该刺激自己的丈夫，但顾氏不得不给孔大学士提个醒，免得人日后知道了又要生闷气：“老爷，明年会试不是刚好点了吴阁老当主考？”

 这一次，孔大学士顿时怔住了。原本会试主考官未必要阁老来担当，是吴阁老主动请缨，说是太子册封之后的第一次会试，总要选一些更富朝气的人才……什么叫更富朝气，难道不是要选一些年轻的人吗？

 照这么说来，陈献章带来的那个年轻学生，岂不是大有希望？

 孔大学士越想越是不安，越想越是烦乱。偏偏就在这时候，外间突然又是一阵哭天抢地的吵闹，紧跟着，他就听到了一个丫头慌慌张张的声音：“夫人，隔壁九太太来了！她说五城兵马司的人突然登门，说是要缉拿九老爷归案……”

 只叫夫人，这自然是还不知道里头孔大学士已经醒了。而顾氏知道孔大学士这会儿心烦意乱，哪能让孔九老爷这狗屁倒灶的事情来惊扰了他？当下她急匆匆地就想出去，可人才刚到门边，她就听到了赵氏那极大的嚷嚷。

 “嫂子，那些兵马凶神恶煞，根本就不听人说话，我家老爷本来就病得七荤八素，这要是被他们带走，还有命能回来吗？我求求你行行好，救救我家老爷吧！”

 又是朱廷芳！又是五城兵马司！孔大学士心里邪火直冒，可上次朱廷芳就敢直接冲到他家里来发难，而且还偏偏自家长子夫妇闹出了那样天大的笑话，他这个堂堂首辅大人被气得告病在家，却又因为秦国公张川一席话而揽下了大皇子这件事，结果又惹得一身骚。

 现在，朱廷芳再次登门，这却是直接就要冲着他的族弟下手，是可忍孰不可忍！孔大学士按着胸口，随即一字一句地对回首相望的顾氏说：“你带上几个人，跟着去隔壁看一看，到底是怎么回事，朱廷芳有没有亲自来。如果亲自来，你就请人来见我。”

 见顾氏明显有些犹疑，似乎是觉得不应该在眼下这种情势下插手管孔九老爷的事，孔大学士就加重了语气说：“如果被人觉得，我连自家族弟的事情都没办法管，那么本来在四周围虎视眈眈的群狼就会一拥而上，到了那时候，就真的是无力回天了！”

 直到这一刻，顾氏方才真正意识到局势险恶，她慌忙重重点了点头，慌忙快步出了门。听到门外传来了顾氏和赵氏说话的声音，孔大学士软软往后一靠，只觉得一颗心跳得飞快。哪怕之前他断定皇帝不会轻易再搬开他这个阁老，可朱廷芳的举动却依旧让他心生惶惑。

 赵国公朱泾本来就是皇帝手中一把最锋利的刀，现如今这把刀至少是藏进了鞘中，可朱廷芳这把新的刀，却比当父亲的更加犀利，如果真的是不见血就不肯收，那便麻烦了！

 虽然状似闭目养神，但一大堆的事情都没有解决，孔大学士心里乱糟糟的，别说睡着了，甚至两边太阳穴都隐隐胀痛了起来。

 然而，妻子顾氏被他打发去隔壁看情况，而其他人又似乎是因为顾氏的吩咐没有进来，他哪怕口干舌燥，可竟是连一个端茶递水的人都没有。他几次张口想要叫人，最终都强行忍住了。如此也不知道等了多久，他终于听到外头传来了动静。

 “我听说孔大学士因病被护送了回来，原来这都已经可以见客了。看来这病还算轻。”

 听到朱廷芳这刻薄的话语，孔大学士忍不住额头青筋跳了跳，随即一把拉下了床边上的帘子，仿佛只要待会不看见对方的人，那就能隔绝一下自己的怒火。

 在一阵脚步声之后，他终于听到了朱廷芳那闲适的声音：“孔大学士安好。”

 安好个屁！孔大学士很想这般回击，可最终却还是憋下了这口气：“朱大公子既然知道我是回京养病，我一回来你就在隔壁要缉拿我族弟，这难道不是在逼我快死吗？”

 “孔大学士言重了。”朱廷芳施施然在床边锦墩坐了下来，好整以暇地说，“好教孔阁老得知，多年以来，令弟雇凶杀人、争产、伤人……劣迹累累，即便说是恶贯满盈也不为过！”