

一石激起千层浪，皇帝在葛府问出的那个问题，一传十十传百，不但此番应试的举子人尽皆知，就连街头坊间小民，却也同样传得沸沸扬扬。而五位名士各自相异的回答，也同样不胫而走，一时各自都有了自己的拥趸，当然也少不了激烈抨击的反对者。

 而在这个时候，林先生为了张寿抛出的那个课题，思量再三后，竟是真的去邀请自己几个颇为知心的友人。这其中有人欣然应允参与，也有人觉得儿戏而婉拒。但是，感兴趣的那几个私史学家无不觉得这一话题值得深入剖析，倒是不嫌弃半山堂的学生们不专业。

 而半山堂中的这些贵介子弟们，那却是离开公学回去之后，就把自家下人差遣得鸡飞狗跳……因为他们需要恶补各种史料！

 于是乎，整个京城各大书坊当中，各种和宋史有关的史书，那是几乎被一抢而空——当然，如宋史这种高达将近五百卷的大部头，半山堂中的贵介子弟是不会去买的，更何况陆绾友情赞助的图书馆据说已经采购了一套，他们自然是死皮赖脸通过陆三郎敲定了借阅事宜。

 虽说他们各自家里挺有钱的，对于这种正经的读书开销，家里长辈大多很大方，可买书向来是最贵的，这么一套《宋史》，那得多少钱……他们又不是钱多了烧手！有这钱，他们还不如去买别的书呢！

 但诸如两宋的那些稗官野史，文人笔记，诸如《东京梦华录》、《北狩见闻录》、《建炎笔录》、《靖康传信录》、《靖康纪闻》……能搜罗的，这些公子哥全都派人搜罗了。当然，光是凭他们自己那点贫乏的见识，以及豪门家奴的那点能耐，开不出来这样详细的书单。

 这书单是梁小举人竭尽全力回忆所学所闻，给人开列出的。因为他的见识广博，公子哥们对于这样一个突然横插一脚的外人倒也不排斥。毕竟，除了此人之外，金国这一方需要两组，竟是没有别人愿意担纲，以至于整个半山堂竟是不得不抽签决定。

 而那支除却梁储之外的下下签，竟是落在了悲愤至极的张大块头手里。

 结果，人回去还想瞒着他爹，可襄阳伯张琼却不知道打哪儿知道，自家儿子竟然要站在金国的立场上推演宋金之战，这下真是气得够呛。他也不用什么家法，直接抄起连鞘的刀就追在了自家大块头儿子后面，把人骇得那是鬼哭狼嚎。

 “这怎么能怪我！总共四十多根签子，总共就一根短的，我怎么知道会这么倒霉！再说了，那个姓梁的小子，他还是白沙先生的高足呢，要说最懂什么大义，可他还不是主动说，要从金国南侵开始推演……哎哟！”

 终于追上张大块头的襄阳伯张琼，压根不管张大块头的哭诉，那是一把揪住人的衣领，挥舞带鞘的钢刀对着人那肥厚的臀腿就是啪啪两下，随即气不打一处来地破口大骂。

 “这些文人惯不要脸！从前就有人口口声声说，南宋末年那些武将吃朝廷的拿朝廷的，最后一抹嘴就降了蒙人，反倒是读书人出身的文丞相英勇就义，陆秀夫背着小皇帝蹈海，数万普通军民相从……我呸，他们当自己遇到危难就是文丞相？”

 “我看他们遇到危局就当张邦昌那个该死的宰相还差不多！”

 张大块头被自家老爹揍得嗷嗷直叫，还待申辩几句，总算他老爹就停下了那在他屁股上肆虐的连鞘刀，甚至又松开了手，任凭他在地上跌了个四脚朝天。

 “你给我听好，从古至今，不论什么朝代，但凡皇帝还在的时候，纵使被人骂两句昏君，但大多数黑锅，那总得是奸臣来背的。但所谓的奸臣又哪里肯一个人背黑锅？少不得也要拉人垫背，这时候，打了败仗的败军之将，自然而然就该死了。”

 “所以，从古至今，败军之将有战死的，有自尽的，有脱逃的，有逃回去之后却被追责乃至于处死的，当然也就绝对少不了屈膝事敌的……但是，屈膝事敌的那些人，其中既有被断绝了援军的李陵，也有守襄阳六年不见援兵的吕文焕！”

 “所以南宋会有那样的结局，都是之前种下的因！两宋之交，活该那一堆君臣北狩……屁的北狩，打了败仗凄凄惨惨被敌国掳去做了奴才，真要有志气，在半路上直接一头撞死，也能好歹留个不屈之名。居然还有人在那感慨什么千古艰难惟一死，倒好像还挺委屈似的！”

 尖酸刻薄地骂了好一会儿，襄阳伯张琼这才瞥了一眼地上呆若木鸡的儿子，随即一字一句地说：“总而言之，既然你抽到了下下签，要我说，若只有你一个人，哪怕拿着金国那满手好牌，说不定也会被人阴死。去找那个梁小举人，你们两个搭配一下。”

 “张学士那分组实在是浪费，既然都是金国，还要两组干什么，你们两个人一组就够了！军略上，我给你出主意，至于庙算权谋，让梁小子开动脑筋。对了，你再去问问张寿，他家里不是还有姓宋的他们好几个举人吗？要是愿意，全都拉过来和你一块参详。”

 老爹你原来不是因为我不得不选了金国站边而气急败坏的吗？你都一度这样，那些举人怎么会愿意站在金国这一边？张大块头呆滞而茫然地看着自己的父亲，直到发觉襄阳伯张琼那眼神中又流露出了恨铁不成钢的恼火，他才惊叫一声慌忙跳了起来。

 他也顾不上去揣测老爹到底是什么意思，却是点头如捣蒜道：“爹，我知道了，知道了，我这就去找人！您且放心，我肯定把那帮家伙打得落花流水！”

 眼见张大块头脚底抹油溜之大吉，张琼这才没好气地呸了一声。刚刚那确实都是他的心里话，很久以前，他亲率一支偏师作为策应北征时，也曾经误打误撞地一头遇到敌军主力。那一仗打得昏天黑地，甚至连身边的亲兵都快拼光了。

 那时候，劝降的使者就是拿着李陵和吕文焕的例子来劝他，他也不是没有生出过犹豫——可最终还是死咬着牙顶住了。

 可那并不是因为，睿宗皇帝的恩遇如何如何……睿宗皇帝对他确实很器重，但他跟着对方夺取了天下，身上创伤处处，拼死拼活，几度险死还生，并不觉得自己就对不起人，更何况他也已经历经了三天三夜的拼死厮杀，已经足够偿还了。

 他如果投降了，也许还有一条活路，可他这支偏师已经失期，哪怕他奋战之后逃出生天，回朝军法处置，却是死路一条。

 可是……他绝对不能投降。李陵投降后尚且被株连父母兄弟妻儿，他那时候虽说没有儿子，却还有一脉相连的兄弟，他怎么能为自己的活命而屈膝降敌，然后连累一大堆人？

 想到当年往事，想到在拼到几乎粮绝水尽，兵疲马乏之际，援兵竟然从天而降，张琼不禁轻轻舒了一口气。他这支偏师被阻绝，而睿宗皇帝的主力兵马却是正巧没有任何阻挡地直捣黄龙，而得知敌军主力去向之后，那位天子便亲自挑选精锐三千来援。

 虽然那完全不是一个明君英主应该做的，因为千金之子坐不垂堂，更何况天子。然而，便是那一次，他终于真正认识到，大哥带着他们兄弟去追随的主君是什么样的人。所以，哪怕后来睿宗皇帝英年早逝，他要扶助孤儿寡母，他当然依旧心甘情愿。

 若是换成那等薄情寡义的昏君，那等口蜜腹剑的文臣，他可不像某些忠心耿耿的家伙能忍……他肯定是直接提剑反他娘的，大不了玉石俱焚！

 张大块头不知道老爹这是发了什么失心疯，但既然是人愿意给自己当参谋，他当然是直奔张园，可到了门口看到那两个刚刚亮起来的大红灯笼，他抬头看了看天色，这才意识到，眼下这已经到了什么时辰。

 在这种已经天黑的时候跑来找张寿……他会不会被朱莹揍死？正当张大块头想打退堂鼓的时候，门房上却已经眼尖地看到了他。杨好就一溜烟奔了过来，见了他笑嘻嘻打了个躬：“少夫人这还没回来呢，您这要是想见公子，那是来得刚好。”

 听说朱莹竟然还没回，张大块头登时精神就来了。他一点架子也没有地拍了拍杨好的肩膀，完全没有责怪对方甚至对自己连个称呼都没有——毕竟，这京城姓张的人实在是太多了，这要是人人都叫一声张公子，估计谁都不知道那是叫谁。

 果然，随着他进去，他就隐隐听到有人在那叫嚷，说什么是半山堂的张斋长来了。对于这样一个称呼，他觉得非常满意，等最终见到张寿时，他就发现并不是书房，而是在演武场。

 当然，这绝对不是张寿突然一时兴起，要和谁谁谁练武强身，而是人正站在那悬挂了一盏盏灯笼的演武场边上，专心致志地看着内中两条人影正厮打在一起。

 作为武门世家子弟，张大块头虽说自己武艺不咋的，但好歹还有那么一点眼光，因此当他看到两人那快如鬼魅一般的动作时，却是忍不住倒吸一口凉气，甚至非常不孝地拿时常吹嘘宝刀未老的老爹来对比。

 最后他得出了一个可能会让老爹暴跳如雷的结论，如果这会儿场中任何一个人遇到他爹，估计他爹没打几招就会狼狈而逃了。

 不过，这会儿张大块头也已经认出了正在对打的两方，一个是张寿身边最得力的阿六，就连他也往往会满脸堆笑叫一声六哥，另外一个，却是如今在宫中行走，曾经据说是赵国公府得力家将的花七。当然，他还听说过，两人好像是师徒！

 对于这样一场师徒较量，他驻足看了一会儿，发现一时半会出不了结果，就连忙绕到了张寿身后，没有顾得上寒暄，就把之前襄阳伯张琼的意思转达了一下。

 当然，张琼某些很明显犯忌讳的话，他却隐瞒了下来。虽说他很相信张寿的操守，可他并不希望父亲那不为人知的一面暴露在外人面前。

 而张寿也有些没想到，襄阳伯张琼这么一个长辈级别的军界大佬，竟然愿意在这种讨论中充当幕后智囊。可既然张大块头表示，张琼只是提供参谋，并不打算参与台前的讨论，他就不由得笑了。

 “襄阳伯这是用心良苦，他要是亲自上阵，这就不是公学里半山堂一群学生的儿戏了，只怕朝中有无数人捋起袖子要参与进来，到时候不是借古讽今，那也是借古讽今。”

 而笑过之后，他就若无其事地说：“还有，你说梁叔厚和你算作一方，这事容易，我一会派人送你去见他一趟，你自己和他说就行。他这个人年少得志，为人颇有些真性情，所以和他直说是最好的，你父亲当参谋，你也不妨告诉他，毕竟你们是一方的。”

 “至于你说宋举人他们那几个……”张寿想了想，最后笑着摸了摸下巴，“宋举人那性子，他喜欢的东西绝不会放手，但我想他对这种史实争议恐怕没有多大兴趣，可邹明那三个是正经打算在科场有所建树的举人，还有方青，他们应该会很感兴趣。”

 张大块头听到张寿明明白白地建议他放弃宋举人，虽说这和父亲的建议不一样，但对他来说，把父亲的话瞒着一半不告诉张寿是一回事，而在父亲和张寿之间更应该相信哪一个，那又是另外一回事！

 他爹有好几个儿子，张寿也有很多学生，但他爹从前对他这个儿子，却远不如张寿对他这个学生！张寿说得准没错，他就不用指望宋举人了。

 再说，这又不是什么原则性的大事，因此张大块头一口答应了下来，等张寿招手叫来人带他去后头客院，他就瞅了一眼还在打的那师徒俩，最终却是按捺住好奇心，径直先去办自己的正事了。

 而眼看张大块头一走，花七和阿六却依旧打个没完，张寿就忍不住打了个呵欠，随即开口叫道：“阿六，杨好他们以弱胜强，那是耍了小聪明出其不意攻其不备，你还是别那么死心眼了，花七爷到底比你要强一点的。”

 话音刚落，花七就禁不住觉得面前的少年给自己带来的压力瞬间剧增。说时迟那时快，他哪里不知道张寿这是遣将不如激将？他几乎想都不想就一甩袖子退出战阵，随即一阵风似的来到张寿跟前：“不打了，我这是来说正事的，谁知道会被这小子缠住！姑爷，你心里有个数，大皇子是被人灌药，而不是服毒自尽！”