

明明就要赢了，却被花七这么一句不打了突然一打岔，阿六当然完全不高兴。可是，当花七说出这么一句话之后，饶是他知道这疯子分明是为了岔开话题，可他却没办法当成耳旁风。大皇子是张寿的仇人不假，也不是什么好人不假，可皇帝之外，谁敢这么弄死他？

 见阿六直勾勾地看向自己，花七先是一愣，随即就醒悟了过来，立刻怒瞪了回去：“看我干什么，又不是我干的！”

 张寿听到阿六非常没诚意地哦了一声，而花七则是有一种此地无银三百两的气恼，哪怕他知道这事情绝对不可能是花七干的，却也忍不住随着阿六调侃道：“是是，花七爷你不要和阿六这小子一般见识，我当然知道不是你干的。”

 “你们……真是有其主必有其仆！”花七终于恢复了常态，没好气地呵呵一笑后，他就抱着双手淡淡地说，“之所以知道是灌药鸩杀而不是仰药自尽，是因为大皇子的嘴唇有咬伤，双手的手腕也有反绑的痕迹。想来人就算想要装成被人害了，也不可能反绑自己再服药。”

 “是自尽死了之后再被人绑了手，还是活着就绑了手而后被人强行灌药，在淤痕上有一定差别，而且毕竟有挣扎的痕迹。”说到这里，花七就瞥了阿六一眼，“这事我回宫禀报之后，看得出来，皇上很震怒。他允准了之后，我就特地来告诉你们一声。”

 “不论干这件事的人是谁，不论皇上是不是真的很痛恨这个儿子，可并不代表有人能够抢在他前面做这种匪夷所思之事。”他说着顿了一顿，随即自嘲地笑道，“幸亏皇上觉得我是有这个神出鬼没的本事，但没有这个时间。”

 “而且要是我出手，怎么也不至于做出灌药还要绑人手的事情来。当然，也可能是做此事的人故意用此手段，混淆视听。”

 花七说着就斜睨了阿六一眼，却是呵呵笑道，“要不是你天天跟着你家少爷形影不离，没有离开京城的时间，说不定就连你也要被疑上。而赵国公府的人在那段时间也没有离开过京城。总而言之，但凡和大皇子有仇的人，总归有嫌疑。当然，最倒霉的是皇上。”

 张寿想想皇帝在得知这件事时的心情，确实也觉得人心情肯定糟糕透顶。废后逐子，结果这还没过多久呢，人就一个个都死了，哪怕皇帝心知肚明不是自己做的，可这种事能够对外人说吗？只怕日后青史留名时，在废后逐子外，皇帝还要再多一个杀妻杀子不逾岁的名声。

 后人可不管是不是真的，反正隔了几十年几百年根本考证不出来，只要史家言之凿凿地说你不满一年杀妻杀子，那你就是杀妻杀子。

 果然，他正这么想着，花七就又叹了一口气：“皇上的性子素来不在乎流言蜚语，所以就连废后也是本打算亲自下旨，可谁知道太后那会儿却主动揽了过去。说实话，我其实不担心别的，毕竟赵国公也好，你们也好，不会去干这种事。我只担心……”

 见花七犹豫了一下，却又闭了嘴，张寿登时心中敞亮。

 毫无疑问，花七是想说，怕就怕是太后如今打算弥补当年执意立后的错误，于是将那母子三人斩草除根。而退一万步说，人更担心的恐怕是，事情并不是太后干的，但太后以为是皇帝干的，于是主动揽责上身……

 以他对太后和皇帝这对母子的贫乏了解都知道，这种非常拗口的扯淡误解很可能发生。而这种平常人家很好解释的事情，放在这种天下第一富贵家，那简直是特别容易拧上。

 而阿六一向对这些复杂的事情不太感兴趣，从刚刚开始就一直默默站在旁边，可此时突然开口说道：“疯子你好像说过，当年赐死业王和庐王，都是太后的旨意？”

 花七登时倒吸一口凉气。他这个从来都只对打打杀杀感兴趣的徒弟，竟然会记得他说过这个？他好像就顺口提过那么一嘴吧？不容易啊，张寿这得是平日如何熏陶，这才能让人在这方面生出足够的认识！

 他心里这么想，也没在意阿六对那两位的称呼，而是给出了非常语重心长的回应。

 “不错，当初皇上被那同一天三个产妇生了三个孩子的事情搞得焦头烂额，再加上要收拾平乱，所以当业庶人那两个被生擒活捉之后，太后就先下手为强，直接先赐死了业庶人，然后亲自去看了庐王。她出来的时候，庐王就死了。为了这事儿，皇上和太后大吵一架。”

 “结果，你们应该也能猜到，因为皇上特意吩咐禁口，外头都只说庐王是畏罪自尽。而皇上怜惜弟弟，就连庐王的王位其实都没有褫夺，更不像大皇子和二皇子似的，连宗籍都一块除了。说到底……如果不是太后果断，大概张园现在的主人，还是那一位。”

 张寿想想皇帝对三皇子和四皇子那一贯的教育，虽说觉得花七的话未必全都是实情，但他也知道，其中至少九真一假。

 但要说太后心硬，他是相信的，因为他第一次随朱莹去见这位天下最尊贵的女子时，看到她和朱莹谈笑，那表情和眼神似乎都流露着慈祥关爱，但看他的时候却带着深深的审视和警惕。当然，对于曾经垂帘听政，却也曾经坦然放权的太后来说，那样的态度应该只是寻常。

 所以，他在看到阿六似乎还想开口说什么时，就重重咳嗽一声，继而就岔开话题道：“这都已经很晚了，莹莹今天和永平公主她们一块面试女学的新生，难道是人太多了，所以迟迟没办法结束？”

 阿六果然立刻被张寿的这个话题吸引了过去，当即完全忘了什么太后，什么皇帝，什么大皇子，立刻跃跃欲试地建议道：“少爷，不如我们一块去接人？”

 纵使朱莹是自己看着长大的，也很高兴看到她嫁得好，但此时发现就连阿六也更关心朱莹，花七仍是不禁心情复杂。尤其是看到张寿几乎不假思索地点头答应时，他就忍不住提醒道：“喂喂，大小姐出去哪次不是前呼后拥人手带足，更何况她自己就是高手？”

 “你们这一出去，说不定她正好回来，一来一去刚巧错过，那才叫冤枉！”

 “那也比在这浪费时间好。”

 听到阿六明明听意思应该是嘀咕，却偏偏极大的声音，花七差点没被噎死。到底是谁在浪费时间。他来了之后，那个一言不合出手就打，好像有什么深仇大恨的家伙是谁？难道不是你这小子吗？亏我送来了这样的第一手消息，你这不识好人心的小子！

 阿六只当没发现花七这怨气，眼睛只看着张寿。而他这样简单直接，本来就打算结束这个话题的张寿便笑眯眯地说：“京城的路横平竖直，再加上莹莹都喜欢走同一条路，怎么可能错过？至于她是不是带够了人，是不是能打，那是一回事……”

 “而我是不是带阿六去接她，那是另一回事。”

 花七虽说不知道什么叫做秀恩爱，什么叫做撒狗粮，但对于单身惯了的他来说，此时还是觉得这张园简直是没法呆了。他虎着脸迸出了一句告辞，随即扭头就走，这一次却懒得像来的时候那般飞檐走壁检视那些小家伙们的警惕性，而是走了正经的门户。

 结果，他阴沉着一张脸刚出了二门口时，却和迎面而来的一行人撞了个正着。发觉那匆匆走在最前头的人竟然是朱莹，大感意外的他想都不想就迅速一拍脸，随即迅速揉了揉，把自己挂在面上的那恼火表情全都揉散了，这才笑呵呵地迎了上前。

 “哟，大小姐这是回来了？刚刚咱们那位姑爷可是和阿六说，你怎么还没回来，还说要去接你。我打趣说路上别错过，人家还一定要去接。啧啧，看你们这么恩爱，大概很快我就能抱上小少爷又或者小小姐了。”

 “花叔叔你胡说八道什么！”

 朱莹虽说不怕人调侃，可此时花七连她和张寿未来的儿女都调侃上了，她还是忍不住大发娇嗔，但骂过一句之后，她却犹豫了一下，这才闷闷不乐地说：“之前我和明月准备走的时候，清宁宫来人召我入宫，可我和她到了北安门时，却又被拦住，说是皇上让我明天再来。”

 “花叔叔你知道是怎么回事吗？”

 本来笑脸相对的花七，面色顿时一凝。这才刚和张寿阿六说到此节，难道这是已经闹开了吗？

 而他虽说瞬间就恢复了镇定，但朱莹对他何等熟悉？一看他这表情就知道事情不对，立刻想都不想就上前抓住了他的手腕：“花叔叔，到底什么事？皇上从来不会拦我入宫的！”

 跟着朱莹出门的朱宏见朱莹和花七正大眼瞪小眼，虽说按理他应该上前去劝解劝解，但他犹豫片刻，却选择了拔腿就跑。张园不比其他深宅大院，除却张寿和朱莹以及吴氏之外，就没有其他女人，因此哪怕他是男子，在必要的时候却大可悍然直闯内院。

 而不消一会儿，通风报信的他就直接把身手迅速的阿六给带回来了。

 至于张寿……既然已经从花七口中得知了事情原委，知道自己就是跑得上气不接下气也没用，那当然是对阿六和朱宏吩咐了几句后，让人先过来，自己则不慌不忙落在后头。

 就在朱宏去搬救兵这么一会，花七已经是把朱莹给拖到了一边，言简意赅地低声把事情原委大致说了。而朱莹知道大皇子竟然不是自尽，而是被人鸩杀，那脸上的表情顿时就冻结住了，等听到花七委婉暗示了某种可能，呆滞的她足足好一会儿才反应了过来。

 “这……这简直太荒谬了！”又惊又怒地嚷嚷了一句之后，她看到朱宏带着阿六回来，立刻又说道，“不行，我得入宫去看看！朱宏，你跟我走，阿六，你在家守着阿寿！”

 朱宏还没来得及答应，却只见眼前一闪，再一看时，却只见阿六已经毫不迟疑地张开双手拦在了朱莹面前。只知道朱莹在北安门被拦的他虽说不明情由，可看到这情况，那就算再迟钝，也知道事情恐怕没那么简单。

 于是，他思量片刻，最终静悄悄地没出声。结果，下一刻他就看见花七轻轻巧巧从朱莹手中脱身出来，继而就深深叹了一口气道：“大小姐，这事不是别的事，就算是你也最好别掺和。我这会儿就回宫去，你就好好在家和姑爷一块呆着，别瞎操心。”

 见花七撂下这话扭头就走，刚刚一个不备却被人挣脱的朱莹顿时大急。可她一跺脚闪过阿六正想再次揪住对方的时候，冷不防旁边却再次伸出了一只手。侧头瞧见又是阿六，一贯很喜欢逗这个少年的她却破天荒冷脸吼了一声：“阿六，让开！”

 然而，她那吼声换来的却是对方的纹丝不动。勃然大怒的她登时下意识地伸手一个擒拿，结果竟是轻轻巧巧就锁住了阿六的肩窝。见如此容易得手，她来不及惊愕，一松手就慌忙要追，可眼前倏忽间一花，再一看，刚刚明明已经中招的阿六竟是又拦在了她的面前。

 “你……”朱莹面对那丝毫不移的坚定眼神，她又知道越不过阿六这十指关，登时气急了。当然，她知道阿六绝对不会对她出手，可难道她就能因为这一点肆无忌惮地把人打倒然后追上花七？更何况，这小家伙简直就是个死硬的木头人！

 拿人完全没辙的朱莹只能在那团团转，最后方才气急败坏地叫道：“不和你说了，我去找阿寿！”

 “哟，找我呢？我这不是来了！”姗姗来迟的张寿远远看到这边的光景，就大略猜到了到底什么个状况，因此过来的同时，还少不得冲着朱宏打了个手势。然后，身为朱莹身边第一护卫的朱宏，甚至连自家大小姐都没有请示，不但自己悄悄闪了，还冲其他人使了个眼色。

 于是，顷刻之间，这二门前偌大的一块空地上，就只剩下了三个人。而朱莹的注意力集中在张寿身上，当人过来后自然而然地抓住了她的手时，她这才如梦初醒，左右一看便发现自己成了光杆司令。可随着耳畔传来了张寿的话，她终于冷静了些许。

 “莹莹，清官难断家务事，更何况太后和皇上。这时候，一动不如一静。”