

张寿好奇的另外一件事是，孔大学士答应了朱廷芳的条件，却没有在陈献章的讲学上露头，而且是在三皇子这个太子亲自到场的情况下——十有八九是觉得那时候姗姗来迟还不如不来，于是就硬着头皮装事忙躲懒了——他事后就不担心朱廷芳的报复吗？

 更何况，还在第一次讲学之前，张寿就让张大块头亲自去刺了这位阁老一句，结果品出了一点苗头，那就是孔大学士好像有所准备。

 于是就在次日，皇帝和太后闹翻，去奉先殿呆了一晚上的消息并没有传出，太子在清宁宫陪了太后一晚上的消息并没有传出，可孔大学士家隔壁，孔九老爷一病不起，最后一命呜呼的消息却不胫而走。

 可在京城生老病死最多，区区一个太常博士之死根本就不算什么，顶了天也就因为人是孔大学士的族弟，于是稍微能引起人几分注意，可这消息却实在是传得太快了。因为，人死之前留下遗书，深刻反省了此前那些年犯下的种种罪过，这就着实是大新闻了。

 而比大新闻更大的，就是孔九老爷把所有家产一股脑儿都拿了出来，号称要赔补之前的受害者，此时传出，简直是惊爆！

 孔家本来就是大族，家资丰厚，于是在京城这种房宅最贵的地方，也能够兄弟二人毗邻而居，屋宅数进，亭台楼阁，大气不失精致。所以，孔九老爷才能以区区太常博士之官，在京城长袖善舞，交连无数，日子过得可谓是比孔大学士还要张扬。

 而在这天下午，孔大学士人出现在内阁的时候，外人就只见人仿佛是凭空老了十岁，头上多了无数白发，虽还不至于形销骨立，可憔悴的脸上却是泪痕宛然。

 当然，堂堂阁老绝不会如同祥林嫂似的见谁就说弟弟那点事，别人也不敢随便上前探问，但吴阁老和张大学士身为地位相近的同僚，却不能装聋作哑，势必要上前慰问安抚。对于这两位面和心不合的同僚，孔大学士只是木然点头，到最后方才长叹了一声。

 “家门不幸，可他到底是临到末了幡然醒悟，到底兄弟一场，我怎么也不可能维护他一个劣迹斑斑的罪人。我之前在他府中让人治丧的时候，已经放出了话去，但凡他的家产若是不够赔补那些受害者的，我替他拿出来！”

 “都是我身为兄长一直失察，这次又管教不严，这才以至于他铸成大错！如今人都死了却幡然醒悟，可那也已经迟了！”

 孔大学士一面说一面重重捶着桌子，赫然是溢于言表的痛心疾首。而张大学士与其到底不那么熟悉，刚刚劝都劝过了，长叹一声后就摇了摇头，却是显然想不出自己还能说什么，只能回了自己的直房。然而，吴阁老却没有走，反而依旧笑眯眯地看着孔大学士。

 对于这个素来不倒翁和事佬似的同僚，孔大学士从来不敢小觑，此时见人这幅样子，他立刻提起了十万分精神，哪怕他脸色依旧憔悴，声音依旧低哑。

 “吴兄有何赐教？”

 “没什么，就是有些事不能和别人说，但不能不对孔大学士你说。毕竟，你虽说没有首辅之名，却有首辅之实。”吴阁老满脸的真诚，仿佛自己这话真的不带一点点嘲讽，也仿佛完全没看到孔大学士此刻那张比刚刚更黑的脸。

 他直接搬了一张椅子在孔大学士身边坐下，这才压低了声音说：“你今天早朝正好请假没来，所以早朝之后，皇上就把我召了过去。唉，皇上昨天在奉先殿待了一晚上……”

 孔大学士直接肩头微微颤抖了一下。这要是从前，他自己没有任何问题的时候，皇帝的问题他都能非常镇定地对待，可现在他是内忧外患，一点都不想再遇到什么幺蛾子。然而，听着吴阁老用那极轻的声音说起大皇子之死的传言，他就只觉得脑袋轰然一响，简直快炸了。

 大皇子竟然不是仰药自尽，而是被人灌药鸩杀？老天爷，如果这件事传扬开来，皇帝这个做父皇的也许有解不开的嫌疑，他岂不是要被人怀疑那个是负责下手的人？

 否则大皇子怎么会好端端在他去皇庄那边的时候死了？

 作为众所周知的天子应声虫，往来乾清宫次数最多的阁老，吴阁老压根就不在乎孔大学士那犹如针刺似的愤怒目光。他一向都很满足于自己的定位，而对于给天子传话的这种简单任务，哪怕他能够体会到背后暗藏的深意以及会招来的同僚怒火，他也完全不在乎。

 “孔大学士，之前你是主动请缨去皇庄的，后来出了这样的事情，你抱病归京，皇上却不但没有怪你，反而还一再命太医前去给你诊治，又是赐药，又是抚慰。如今有这样的传言流露出来，你可得仔细着。”

 这意味着，自己这一次竟是和天子绑在了一起吗？

 孔大学士深深吸了一口气，随即竭力用最冷峻的口气说：“是皇上一再宽仁，所以那兄弟二人被除宗籍之后，方才会得到如此宽仁的处置。二皇子翻船理应是海上意外，而大皇子心存怨尤，谋逆生事，罪不容赦，是他自己知道难以活命，这才仰药自尽，何来灌药鸩杀？”

 既然只是对吴阁老的表态，是要吴阁老去传话给天子，因此孔大学士虽说声音很轻，但却咬文嚼字，竭力把自己的意思表达得清清楚楚。

 果然，吴阁老这个聪明人立时笑得眉眼弯弯，随即就若无其事地说：“孔大学士说得极是，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。不过是有些居心叵测之人妄图生事，怎能让他们得逞？如今既然人都死了，那么日后若再有冒称他们兄弟名义者，那就必定是谋逆谋叛！”

 “这是自然。”孔大学士掷地有声地说，“别说他们已经被除宗籍，早就已经不是皇族，就是宗籍仍在，人也活着，也不过是有罪宗室，怎能和早已被官民称颂贤明的太子相提并论？居心叵测之人绝对不可恕！”

 你这个素来自诩板荡绝不盲从的家伙，也有说这种奉承话的时候，还不是在御前，而是说给我听……当然也是希望我转述给皇帝听！

 吴阁老心里呵呵，然而，身为天子应声虫，他的操守那自然是第一流的，绝不会做出当面点头，背后捅刀的事情。就好比他刚刚在孔大学士面前传话的时候，一点都没有自由发挥，而是仅仅透露了皇帝在奉先殿中哭先帝，以及大皇子是被鸩杀这两条。

 所以，当他傍晚时再到乾清宫时，那就是一字不漏地复述了孔大学士的原话，眼见皇帝没有什么进一步的吩咐之后，这才打算告退离去。可是，让他意想不到的是，原本一直都默然无语的皇帝竟是突然开口叫住了他。

 “吴卿，朕有件事想要和你这个元老说说。嗯，张寿给半山堂的那帮小家伙们布置了一个课题。”皇帝知道消息灵通的吴阁老必定知道，但还是少许解说了一下，随即才笑眯眯地说，“以朕之见，张寿这大概是想问一个问题。”

 “宋之亡，是亡于昏君？亡于军将无能？还是亡于奸相庸臣？又或者是亡于国势确实暗弱，难以抵挡金军兵锋？还是从开国时那重文轻武的制度就完全错了，又或者是其他？”

 见吴阁老微微色变，皇帝就轻描淡写地说：“这就和朕之前问那几位名士的问题一样。朝廷养士，而这些所谓的士又该以何回报？

 “是真的就因为多年来食君之禄，就勉强出仕屈就小吏？还是不得重用，就干脆在家乡教化学子，桃李满天下？又或者是征战科场，不胜不回？还是考出个差不多的功名，就万事大吉，然后自寻其志，如同江都王的那个未来乘龙佳婿？”

 吴阁老此刻从脸色到心情，已经完全平复了下来。别人面对这个问题会如何回答，他管不着，但自从接受了现在这个定位以来，他十几年如一日贯彻的都是一个思想。

 因此，他几乎想都不想就躬身答道：“皇上，宋养士数百年，因此崖山之变，有陆秀夫背负小皇子跳海自尽，有数万军民蹈海相从，但当时天下食君之禄的人不可计数，忠君之事的人又有几何？所以，如白沙先生这样的人，认为自己受了民脂民膏的供养，但是……”

 “也有些人，觉得这些民脂民膏供养他们是应该的！因为古语说得好，劳心者治人，劳力者治于人！他们觉得，既然大宋乃是和士大夫共治天下，大臣都能把唾沫喷到皇帝脸上去，那么这天下就不是天子一个人的，大宋亡国而已，可天下又没亡，他们才是天下。”

 “所以，这些人面临国难，会大义凛然地对自己说，也对别人说，他们屈膝投降，保留这有用之身，还能佑护一方子民，他们已经尽到了自己的职责。甚至他们主动投敌是弃暗投明……可所谓国贼国奸，全都是以这种自以为是的话来蒙骗百姓的！”

 “所以，皇上之前问那些名士的问题，是正本清源，问那些读书人什么是为国效力！至于张学士的那个课题，正是想让人明白……”

 吴阁老说到这里，突然打了个顿，似乎是想找一个合适的形容词，却一时被卡住了。就在这时候，他听到了一个幽幽的声音：“让人明白，天下兴亡，匹夫有责。”

 “咦！”

 听出这清脆的女子声音赫然是朱莹，吴阁老立刻循声望去。见是一个火红衣裙的女子正信步而来，换做别的大臣，此时很可能会勃然色变——也就是立刻翻脸，但他非但连惊愕的表情都瞬间散去，反而还笑容可掬地连连点头。

 “说得好，说得好，可不是天下兴亡，匹夫有责？不愧是朱大小姐，比我本来想到的那句话更贴切，我本来是想说，天下又不仅仅是君王和士大夫的天下，也是天下人的天下。”

 朱莹对吴阁老的奉承却没有眉开眼笑，她有些怨气地扫了皇帝一眼，随即面无表情地上前行了礼，这才淡淡地说：“吴阁老客气了，这是阿寿说的，我就是照搬过来而已。阿寿还说，其实这道理根本就不用读书人去说，每逢打仗，冲杀在前的，不是匹夫匹妇，难道还是天子和平日慷慨激昂的士大夫吗？”

 皇帝当然看到了朱莹那张冷面孔，本来还打算装成没事人似的应付过去，可是，听到人竟是毫不客气地怼了吴阁老一句，他不得不喝止道：“莹莹，你随随便便闯进来也就算了，怎么这样对吴阁老说话？朕惹了你，他又没惹你！”

 吴阁老听着前头还觉得皇帝的责备总算有点气势，可听到后头，他差点没笑出声来。至于受到了冒犯……他可从来都不觉得“平日慷慨激昂的士大夫”指代的是他自己。要知道，他这个人几乎就没怎么慷慨激昂过，如果换成孔大学士在场，大概会气得七窍生烟。

 所以，没等朱莹说话，他就立刻满脸堆笑地说：“没事没事，朱大小姐这也是真性情，而且张学士这话确实是犀利入骨。任凭有些士大夫诗词文章写得再慷慨激昂，却掩盖不了真正打仗杀敌的不是他们这个事实！更何况，当初太祖皇帝也曾经这么说过！”

 “天下兴亡，匹夫有责，这不是说的，而是做的，吴阁老说得对。”见朱莹这才终于转恼为喜，竟是盈盈行礼算是对他道歉，吴阁老顿时受宠若惊。然而，既然明白是皇帝“惹了”朱莹不高兴，他当然不会继续在这多留，反正皇帝的意思他领会了，自然立时提出了告退。

 他得赶紧出去，让皇帝希望的那大讨论更激烈一些才行！

 吴阁老告退之后飞快闪人，而朱莹瞅了一眼满脸无奈的皇帝，没有揪着昨天的话题不放，而是直截了当地说：“皇上，我昨天和明月组织了一下女学的面试，总共收了海陵县主在内二十个千金，全都一一面试过，剩下的学生一来贴出题目招生，然后收卷之后再面试。

 “当然，不再招五品以上的官宦千金了。”

 见皇帝一副你竟然和我说这个的出离惊愕表情，朱莹只当成没看见：“虽说腊月没几天了，就算开课也上不了几天，但招完生之后，我们还是想开几天课试一试。我打算请太后她老人家亲临观瞻，顺便请她出宫散散心，您就说同意不同意吧。”