

回到赵国公府，张寿并没有等到去探望母亲的朱莹回来，却等到了一纸任命。显然，司礼监秉笔楚宽并没有信口开河，尽管小小一个国子博士按理来说并不需要皇帝干预，更不需要内阁拟诏，但这样匪夷所思的事就这么定了下来。

 于是，他对太夫人告辞了一声，随即收拾好了东西，带着齐良邓小呆和阿六悄然离开了赵国公府。

 请了一天假，见识了从前根本想不到大场面的邓小呆，径直先回了顺天府衙。好不容易考上令史的他，并不打算放弃这份曾经很向往的职业，哪怕他的老师从乡下小郎君摇身一变，即将成为国子博士。哪怕他的祖师爷，是无数读书人尊敬备至的葛太师。

 至于府试刚刚考了第七的齐良，也没有再留在京城，而是决定跟着张寿先回融水村。

 来的时候骑马，回程的时候因为已经天色晚了，张寿对自己那点可怜的骑术完全信不过，自然坐了太夫人安排的马车。此时此刻，他窝在那车上，被路上的颠簸震得半死不活，一面埋怨阿六这车夫当得似乎不靠谱，一面下定决心回头一定要苦练马术。

 至少，骑马再磨大腿，也比坐车舒服得多。

 太祖皇帝为什么没把弹簧造出来？唔，真正的螺旋压缩弹簧其实是工业发展到一定程度的产物，蒸汽机和活塞气缸等等没有的话，确实挺难办……

 就不知道所谓太祖皇帝留下，内书堂中珍藏的书，到底是什么书。他从小到大数学不错，大学高等数学A，大学物理A，电路分析A，但他摆弄最多的是各色芯片电路板……

 “小先生，从月华楼回来之后，太夫人就没提起过府试和王府尹的事，真的不要紧吗？”

 见齐良忧心忡忡，回过神的张寿懒洋洋地说：“要紧的话，太夫人一定会和我通个气，她只字不提后来如何，那就是不要紧。而且，王府尹既然在遇到别人挑衅的时候那么强硬，足可见不是被人算计，而是早有预备，胸有成竹。所以，我们这种小人物就别瞎操心了。”

 “小先生你可不是小人物，今天我都简直看花眼了。葛先生和齐先生那都是京城名士中最厉害的人物，裕妃娘娘和永平公主，就是参加过好多次月华楼文会的人，也未必这么近距离见过。那位司礼监秉笔楚公公好像也很不同寻常，可大家都对你很和气。”

 “呵，那是因缘巧合，而且，不是因为我的本事，而是因为……”

 张寿拖了个长音，随即突然伸出手，在齐良脑袋上使劲拍了一下：“你小子别想套我的话，总之记住，我不会因为人家看似和气亲切就得意忘形。所以，我要告诉你一点……”

 他顿了一顿，随即若无其事地说：“有些事情，不是别人想让你怎么干，你就怎么干的。人生在世，固然不能真的抛开一切顾虑自由自在，但也用不着一味束手束脚。哪怕带着镣铐，在刀尖上跳舞，有时候也比呆在牢房中做一个老实囚徒来得有意思，明白吗？”

 一看齐良那苦恼的样子，张寿就知道人没明白，然而，他也不想解释。

 他用了很漫长的时间，才领悟到这一点人生快乐的真谛，没指望真正在乡下长大的十六岁少年能认同这个，只不过预先提个醒。然而，他的心里却不由自主地想到一件事。

 现在的朱莹，我行我素，恣意飞扬，那是因为有家人长辈小心呵护，纵容宠溺，那才会如同一轮肆意挥洒阳光的旭日，明亮得耀眼而迷人，可如果有朝一日，她遇到变故时，还能保持那种让他想疏远都根本疏远不了的明艳特质吗？

 如果可以，他希望她永远这样耀眼……

 “少爷，少爷？”

 当张寿再次迷迷糊糊睁开眼睛的时候，看见的却是阿六那张近在咫尺的大脸。他一下子坐直了身子，本能地问了一句：“到家了？”

 “到家了，娘子正在拉着小齐说话呢。”

 张寿连忙拍了拍脸，赶跑了那仅剩的一点睡意，随即下车。虽说在车上睡了一觉，可此时脚踏实地，他方才真正感觉到在这没有弹簧的马车品尝了一路颠簸。蜷缩着睡了一觉，落地之后的脚底板竟如同针刺一般疼痛，以至于他不得不按住一旁的阿六，这才能勉强站稳。

 “那吴娘子，我先回去了。”齐良冲着吴氏行了个礼，随即又转身对着张寿恭恭敬敬做了个大揖，继而就飞也似地往家中跑去。尽管他的家里已经只剩下他一个人，但在终于以父亲想都不敢想的名次通过府试之后，他还是决定好好去给父亲上一炷香。

 至于晚上一个人独自吃什么……那位慈眉善目的好心太夫人让他们带回来好多吃食！

 张寿根本来不及开口阻止，齐良就已经飞快地跑了，本来还想邀请人在自己家吃了晚饭再走的他只能放弃了这个主意。他一瘸一拐地走到吴氏跟前，见她震惊地盯着自己的脚看个不停，他不得不咳嗽一声道：“娘，没事，我就是在车上蜷缩着睡了一觉，腿麻了。”

 “是这样？”吴氏瞅了一眼阿六，见人点了点头，她顿时如释重负，唠唠叨叨地说，“刚刚小齐说你进城后去见过葛先生，后来又在赵国公府住了一个晚上，今天还去参加了什么文会？那你肯定累了，来，快进屋吃点东西，然后早点洗澡休息。”

 见吴氏拽着自己往里走，张寿没有抗拒，却忍不住问：“娘就不问莹莹怎么没跟我回来？”

 吴氏顿时一愣，脚下停了一停，随即就强笑道：“莹莹从家里出来这么久了，也该回家去了。难为她一个千金大小姐，在这乡下呆了这么久……”

 没等吴氏继续给朱莹的没回来想出一千个一万个合理的借口，张寿就笑了起来。紧跟着，他就握住了吴氏的手。那只手明明冰凉的，却有些潮湿出汗。

 “娘，我这次进城，碰到了挺多事情。但最重要的一件是，之前八月十四那天晚上抓到的那些乱军，皇上嘉赏了我的功劳，给了我一个官儿当当。”

 张寿提都不提裕妃今天对他说的所谓身世，而且将皇帝的封官说得轻描淡写。然而，当吴氏转过身时，那脸上仍旧满满当当尽是狂喜。

 “真的？老天开眼，这真是老天开眼！”吴氏激动得话都不会说了，甚至根本忘了问皇帝给的是什么官。她猛地松开手，一溜烟冲进了大宅，紧跟着就传来了她嚷嚷的声音。

 “老刘头，快，给我备香烛，我要去祭拜祖宗！阿寿当官了，当官了！”

 张寿叹了口气，没有阻止吴氏那几乎能叫到整个村里人都能听到的声音。眼见刘婶麻利地在前院摆了香案和贡品，而老刘头则是拿了香炉和香来，他眼看吴氏就直接对着香案跪了下来，焚香祷祝，喃喃自语，就和往常过年一样，从前觉得可笑的他，现在却终于有了体悟。

 也许，这本来祭拜的就不是什么很久远的祖宗……

 他缓缓来到吴氏身后，随即单膝跪了下来，紧跟着，他就听到她用极低的声音念诵着的只言片语。

 “……娘子在天之灵……保佑阿寿富贵平安……当个好官……”

 听着这些，张寿微微一笑，随即在吴氏身后低声说道：“娘，你告诉祖宗，我当的是国子博士，我当官的地方，是天下读书人汇聚的国子监。以后，我要去那儿当老师了。”

 见吴氏愕然回头，满脸不可思议，他就一板一眼地说：“我会努力活得精彩，不辜负她给我的血肉和生命，不辜负此生。”