

“所以……就这样……哈，做出来了！”

 虽然张寿素来对于现场黑板答题的要求是一面做一面讲解，但此时此刻，哪怕那金发少年是自顾自地写了一长串，口头解释却只有寥寥几个字，但下头看呆了的学生们没人还记得质疑，全都被这少年那复杂的公式引用，以及那一串漂亮的斜体字母算式给惊呆了。

 这种几何证明题，这么一个之前只是号称来旁听的番邦少年竟然能轻而易举做出来？这简直太不可思议了！

 而放下笔转身拍拍手的金发少年，那脸上也同样满是兴奋和喜悦。他快步来到了张寿面前，忘乎所以地一把抓住了对方的手使劲摇了摇：“太厉害了，张学士你真的太厉害了！我没想到你竟然真的精通几何！你看过《Στοιχε?α》的原本对不对？你也懂Latino？”

 已经发现了这金发少年一兴奋就直接在说话是掺杂意大利语——好像还有希腊语的习惯，张寿此时此刻已经很淡定了。要体谅，人没有一张口迸出一长串意大利语又或者托斯卡纳语，这就已经很不错了。而且看得出来，这是个有些数学功底的佛罗伦萨熊孩子。

 所以，虽然已经看到了门外的三皇子等人，但他眼皮子也没有眨动一下，依旧气定神闲，宛若泰山崩于前而面不改色。当然泰山没崩，他确实用不着变色，因为此时也就是这明显具有非凡天赋的小子觉得他无所不通这么点小事而已。

 “《Στοιχε?α》……这个词真难念，我舌头都快绕住了。”自嘲了一句之后，他就摇了摇头道，“我当然不可能看过原本，我也不过是十七岁，京畿人士，这辈子连顺天府都没出去过，就更别提你那遥远的家乡了。”

 虽然没完全听懂张寿的话，但最核心的意思金发少年还是理解了，他顿时露出了失望透顶的表情。他之前听着张寿上课，最初还听不懂那些闻所未闻的名词，再加上又没有课本，所以颇觉得有些无聊，然而，当张寿开始用板书讲解题目的时候，他那无聊顿时化作了惊喜。

 张寿写下的那些符号，那些字母，虽说不少和他所知以及发音有些出入，可那种熟悉感却做不得假。而等到张寿在黑板上现场讲完了一道题目之后，他就更加按捺不住了。因为这正好是他跟着父亲去拜访某位学者的时候，在人书房的书桌上看到过的类似演算！

 所以，在张寿讲完了那一道题目之后，他忍不住举手示意自己有另外一种演算方法，随即上去龙飞凤舞地算了一遍。虽然他自己看看篇幅都觉得比张寿写得要繁琐许多，但是，那种在异国他乡遇到同路人的兴奋却盖过了一切。

 可现在，他的心情却从山峰跌落到了谷底。眼前这位年轻的学士竟然说自己只有十七岁，而且从来没有离开过这里，那么，对方懂希腊文的可能性很低，看过欧几里德那原本《Στοιχε?α》的可能性更低。毕竟，就连他也是在这里才看到父亲珍藏的那拉丁文本。

 也许，这位张学士只是看过很多书，又或者有过很博学的老师，所以，人才会知道《Στοιχε?α》，才会知道凯撒和屋大维……唉，到底他还是把东方之旅想得太简单了。

 而就在他垂头丧气的时候，却又听到耳畔传来了一个淡淡的声音：“还有，请你松手，记住，在这里，在大明的京城，面对地位比你高的人，随随便便抓他的手，很有可能被认定为刺客。我想，在你的家乡，面对那些官员以及贵族，你不会这么冒失吧？”

 金发少年慌忙松开手退了一步，随即讷讷想要道个歉，而就在这时候，他不安地四处乱瞥，终于看到了门外的那些人。一眼看去，那些人的年纪都不太大，大多和那些坐着的学生相仿，但中间的一个孩子，却明显年纪比自己都还要小，衣服也和别人不同。

 很擅长观察的他隐约觉得，这些人似乎非同寻常，结果就因为这个而忘了道歉。而他这无礼地直视，顿时就激怒了三皇子身后的某位侍读。人几乎是毫不犹豫地站出来呵斥道：“一介化外番邦的夷民，竟敢在太子殿下面前如此无礼！”

 这就是这个东方大国的太子？这么小？不对不对，日后东方这个大到令人难以置信的国度，就要由这位太子来继承，来统治？这个国家要比佛罗伦萨大多少倍，这个太子的权势要比美第奇家族的族长大多少倍？

 脑海中转动着这样一个问题，但是，金发少年最终还是低头拱了拱手，随即却又坦然抬起了头来：“我不认识太子殿下，所以失礼了。我也听人教过什么华夷之别……抱歉，这个词对我来说很难读，但是，既然是中华，不应该包容一下夷人吗？”

 最后抵达的陆三郎正好听到金发少年这最后一句话，他一个忍不住，顿时扑哧笑出声来。尤其是看到那个想要在三皇子面前表现表现的侍读脸色涨红得如同滴血似的，他就干咳一声调侃了起来。

 “人家又不认识太子殿下，好奇得多瞅两眼有什么关系？化外夷民不懂得礼仪，从前那些番邦使节过来，鸿胪寺都少不得要派专人教他们呢！就算如此，大朝会的时候，又有多少人忍不住抬头去看圣颜？”

 小胖子一面说一面走上前来，正打算也暗示三皇子开个口抚慰一下那金发小子，他却没想到一直目不转睛的三皇子突然有些僵硬地扭头过来，却是声音干涩地说：“陆师兄，你看那黑板。那是他刚刚解出的一道题目。”

 “咦？”

 这一次，陆三郎终于收起了戏谑之心。他直接走进了九章堂，在众目睽睽之下来到了黑板前，聚精会神地看起了黑板上的解题过程。对于已经“二年级”，自学速度又超快的他来说，平面几何他都已经快学完了，看懂这道相当基础的等角问题完全不在话下。

 但就因为他非常熟稔，所以在看到这密密麻麻的解题思路时，哪怕已经意识到这种解法很繁琐，有些步骤甚至没有必要，他仍然禁不住有些犯嘀咕。

 这番邦小子又不是三皇子……人家太子殿下很有算学天赋，又肯努力用功，最重要的还有《葛氏算学新编》作为参考教材，还曾经由皇帝亲自辅导。而这小子只不过是出自西方小国，据说还是个外室之子的少年，竟然能这么轻易看懂这道题？这不科学！

 不过，这也证明了另外一件事。祖师爷葛雍在张寿的推介下，渐渐开始用来自西方的阿拉伯数字以及一整套符号体系，《葛氏算学新编》中的很多知识都比九章算术等等要直观而简洁，又或者说简单易懂……这么说，他们现在九章堂中学的东西果然有被一部分出自番邦？

 张寿那从来深藏不露的老师，又或者老师们，果然曾经游历海外？

 心里这么想，已经看完整个解题过程的陆三郎徐徐转过身来，却是笑容满面地冲着那金发少年竖起了大拇指：“不错不错，之前我听陈公公说，会有这么一个人来帮忙翻译那些算学典籍，可听说了年纪之后，我还以为是凑数的，没想到你竟然有点真才实学。”

 虽然陆三郎说的话，金发少年只能听懂一半左右，但别人是在夸赞自己，他至少还是能听出来的。因此，少年的脸上流露出了几分雀跃和得意，险险才没有说出自己只是在拜访某位佛罗伦萨学者的时候，有幸看过几次对方贴在木板上的文稿，于是偷学了一点点而已。

 他挺了挺胸，用无比自信的语气说：“我一直都在自学，这种题目我当然会做！”

 见三皇子眼神闪烁，似乎也对金发少年很感兴趣，张寿不由得暗自一笑，心想看似沉稳实则却也有一颗跳脱之心的太子殿下别一时兴起把人带去东宫，当下就轻描淡写地说：“既然这道题目你做出来了，那么，再试试这两题。”

 张寿随手招了两个学生上来擦黑板，等他们费力地把黑板擦干净了，他就随手拿起笔在黑板上奋笔疾书了起来。

 须臾之间，两道附带图形的题目就在他笔下显现了出来。而这时候，他才拍了拍手，笑容可掬地冲着金发少年微微颔首。

 这一次，全程看到张寿出题过程的陆三郎不禁呵呵笑了起来。

 对于已经熟记所有平面几何公理定理和各种推论的他来说，这样两道题也就是证明过程复杂了一点，但只要抓住关键思路，那么轻轻松松，问题就能迎刃而解。

 但是，就他看到的这金发小子刚刚的证明过程，他认为那个关键思路人兴许能凭借直觉和敏感找到，可最关键的用来解题的两条定理以及一个推论，对方却未必见得知晓。至于问他为什么知道这个……很简单，只要看这小子刚刚那繁琐的解题过程就明白了。

 因此，陆三郎不动声色地轻轻拉住了想要说话的三皇子，好整以暇地看着那个满头金发的少年面色凝重地站在黑板前头。足足许久，他见人就只写下了三行字就停了下来，随即就陷入了冥思苦想之中，甚至都没有试图先去解旁边另一道题，他就扫了一眼随行的其他侍读。

 而这时候他就发现，九章堂出身的几个人正在窃窃私语，议论的话题却不是某人不自量力，而是这两道题的难度和思路，而两个半山堂出身的侍读则是在那闲侃人到底是出自哪个小国的，反倒是国子监那两人竟然在私底下冷嘲热讽。

 尤其是之前那个义正词严指摘金发小子的更是义愤填膺地冷笑道：“一个番邦小国的小子，竟然以为自己是太子殿下这样的算学天才吗？”

 另一个人也连忙附和：“也不照照镜子！算学这种深奥的领域，也是他能够轻易涉足的？”

 啧啧啧啧……即便陆三郎如今尖酸刻薄的一面算是收起了许多，尤其是在慈庆宫那些侍读们面前，但是，耳听得这两人竟然一唱一和地说这种话，他还是忍不住眉头一挑：“哟，什么时候算学竟然成了深奥领域？我记得你们平时苦于算学课的时候，好像不是这么说的。”

 “太子殿下堂堂储君，不应该在这种奇器淫巧上花费太多的时间；算学天赋再好，也无益于治国，我们学这些有什么用！好像是这么说的吧？”

 打人不打脸，揭人不揭短，对于出身国子监，一向很认同这话的两个侍读来说，私底下的话竟然被人如此毫不留情地当面揭穿，而且还是在三皇子面前，那份狼狈真的是非同小可。

 刚刚还义正词严痛斥别人不可直视太子殿下的那位监生，此时几乎是本能地做出了反应：“陆三郎，你这是什么意思？我们两个什么时候说过这话，你不要胡乱编排！”

 你要是还一口咬定，那就拿出证据来！

 看出人那惊怒中却藏着色厉内荏的表情仿佛透露出这样一重意思，陆三郎立刻笑眯眯地打哈哈道：“啊呀，原来你们没说？啧，那是背后告密的人实在是太过分了，嗯，那是我错怪了人，我给你们赔礼……不过，回头算学功课你们可记得交一交。”

 “毕竟，天赋卓绝的太子殿下都努力学习的，你们口中素来深奥的算学，怎么也值得你们好好努力用功吧？可不要被你们口中的番邦小子给比下去了！”

 虽然陆三郎还真的像模像样拱手行礼算是道歉，但两个监生侍读却不禁面色铁青。足足好半晌，其中一个才憋出了一句话来：“那是自然，只不过，其他的课程……”

 “身为东宫侍读，既然在慈庆宫侍奉太子读书，其他的课程你们自然也不能轻慢。”

 张寿没等人说完就立刻开口打断。他没好气地瞅了陆三郎一眼，见人打哈哈在那摸鼻子，他很想说你这是杀敌一千自损八百，说得好像你其他课程就很用功似的。而下一刻，他就突然觉察到了什么，等回头一看，却只见那金发少年竟是在黑板的一角沙沙沙写着什么。

 再一看时，发现人竟然在那努力想要证明等边对等角，然后将其运用在那道题里，他在微微一愣之后，就知道人根本没有通读过欧几里德的《几何原本》。他信步走上前去，轻轻按住了少年那努力往下写证明过程的手：“好了，够了。我现在大概知道，你的算学功底到底怎么样。放心，我不会把你送去挖矿的！”