

已经失去了两个儿子，如今的皇帝最大的忌讳又或者说逆鳞，那无疑就是宫中的太子了。哪怕连日以来太后派人接送三皇子，他这个做父皇的反而见不到这个儿子了，但太医院那边的院使和院判他却也是召见了多次，御医也都接受过一遍质询，因此此时的他恰是火冒三丈。

 “是谁在背后乱嚼舌头？”

 面对这样一个暴怒的天子，陈永寿顿时有些后悔，自己不该急急忙忙来禀报这种绝对称不上好消息的事，可这会儿就是吃后悔药也来不及了，他唯有硬着头皮小声说道：“是……据说是慈庆宫中某位侍读传出来的，司礼监那边有人听到，出宫时就特意来告诉奴婢一声。”

 见皇帝那脸色恰是黑得和暴风雨前夕似的，陈永寿心里直打鼓，暗想那个传出这话的侍读是不是失心疯了，而那个把消息传递给他的内侍会不会听错。然而，人之前匆匆赶过来的时候，也不知道是不是太过于气急败坏，一嗓子直接嚷嚷出了这话，所以他没法隐瞒拖延。

 当然，因为别人也听到了，所以他也来不及详细探问，只能叮嘱对方接下来三缄其口，自己则立刻前来禀告。结果皇帝竟然和那个内侍一样，因为气急而直接露出了口风。

 此时此刻，陈永寿的那点纠结，皇帝完全没时间去想，而此前那出宫散心的目的也全都被他丢在了九霄云外。他几乎是想都不想拔腿就往外走。然而，才走出去没几步，他突然扭头看向了张寿。

 “张卿，你也是东宫讲读，慈庆宫那些侍读也都算是你的学生，你跟朕进宫一趟！朕倒要问问他们，三郎有什么对不住他们的地方，竟然要被他们如此编排！”

 张寿虽说想过三皇子这个太子装病的可能性，但此时这一点真的被人揭破，他除了觉得荒谬，却也觉得不可思议——哪个侍读这么蠢笨如猪，竟然放出这样的风声？尤其是在现如今压根没人和三皇子竞争，朝野更是对这位贤明太子一片称颂的情况下，这是在找死吗？

 然而，他此时一点都不想进宫去面对一出太子装病逃宫的闹剧。可是，皇帝并没有撂下这句话扭头就走，而是站在那里等他，一副你过去做个见证的样子，他就实在是没办法推脱了。想到这一出戏里，太后和朱莹都很可能充当了相应的角色，他更是无奈地叹了一口气。

 当下他就转过身来，对一群学生点点头吩咐道：“一会儿你们先预习接下来的第四小节，把习题一到九都做一做。有些题目有两种甚至三种解法，你们自己先想一想。”

 见张寿说完就往外走，别人还好，一直在试图理解刚刚那些对话是什么意思的金发少年突然蹦了起来嚷嚷道：“张学士，你要跟这位大叔……不对，皇上进宫去？今天不继续上课了吗？”

 皇帝没想到竟然有这么一个外人突然跳出来。刚刚被人鄙视之后却又赞了一句原来大叔你很强，他觉得这个番邦少年倒也有些眼光。最重要的是，人年纪挺小，将来兴许能够让三皇子和四皇子学一学番邦的语言……因此，几乎只是一闪念间，他就出了声。

 “这小子有点意思，但他也不能在公学白吃白喝，让他平时没事的时候打打杂，否则这生活费和学费，总不能都让你们帮他掏。要是他算学功底不错的话，日后说不定能在月考中跻身前列，侍读慈庆宫。”

 张寿瞥了一眼满脸迷糊的金发少年，心想若真的演变成一出吴大维侍读慈庆宫，那就真的是太美的场面。然而，此时不是想这个的时候，他只能对纪九使了一个眼色，让人来负责对这个金发少年解释清楚，随即就对其他人吩咐了一句。

 “刚刚你们听到的这些，不得外传，违者后果自负！”

 警告了学生三缄其口，等到快步跟上了皇帝，一路出了公学大门时，张寿见朱宏已经闻讯出来牵马等候在了那儿，而皇帝已经一马当先地疾驰了出去，他在翻身上马之后，立刻就对朱宏低声嘱咐道：“你去女学那边给莹莹送个信，就说皇上硬拉我去慈庆宫了。”

 见张寿扬鞭就走，朱宏来不及问太多，只能满腹狐疑地依言照办。当然，朱莹今天吩咐跟从张寿的其他那些家丁家将，自然还是紧紧跟随在了张寿身后。

 于是，当一行人一路疾驰到东安门时，这些原本出自赵国公府的随从顺顺利利就通过了门禁，直到东华门时方才被留了下来。毕竟，再往前那就是宫城的范畴，就连大多数外官也不能擅入，更不要说他们了。

 如果不是东华门内除却慈庆宫，还有文华殿和内阁，皇帝恨不得直接纵马进入。也就是他这个天子突然在宫城骑马，容易让人误认为是出了什么震动天下的大事，他才把御马扔在了东华门，自己怒气冲冲地步行而入。

 而跟在后头的张寿实在是赶不上皇帝那超级大长腿，再加上他可不想第一时间跟着皇帝进慈庆宫撞破那一幕，因此索性慢吞吞地落在最后面。

 鉴于他是通籍宫中，常常到慈庆宫讲读的老面孔，因此虽说被皇帝一行人完全丢下，孤零零地一个人落在最后面，但在宫城东面这外官最多的区域，他的出现却也并不显得太过醒目。一直等到他进了慈庆宫前徽音门，竟没有一个人问他此来半个字。

 而到了这里，他才算是碰到了拦路的人。那是七八个守门的锐骑营卫士。因为他常来常往，卫士们也只是依照惯例查了他的牙牌，随即登记之后，那个和他非常熟稔的队正就轻声问道：“皇上刚刚怒气冲冲地进去，这是出了什么事吗？”

 “我也不知道。”

 张寿满脸诧异，甚至流露出了恰到好处的茫然。见那队正自知失言似的打了个哈哈，随即就让到了一边，他有心放慢一点脚步，避开里头可能有的狂风骤雨，可想想这是在众多卫士的眼皮子底下，他最终还是加快了一点脚步。

 于是，当他踏入慈庆宫的时候，正赶上了皇帝的雷霆之怒：“这是怎么一回事？太子呢？”

 张寿一眼就看到了满脸无辜的陆三郎。说实在的，小胖子那张脸向来显得憨厚没有城府，仿佛只是一个单纯的老实胖子，可熟悉他的人都知道这小子一肚子坏水，就如同他也好，皇帝也好，都不会被眼前这小胖子的表情轻易糊弄了过去。

 事实上，之前皇帝气急败坏地进来，一进慈庆宫就对着众多侍读大发雷霆，而当不明所以的岳山长上前劝解时，他就注意到陆三郎这小胖子不见踪影，而往日里总该第一时间出现的三皇子也同样不见踪影。

 沉着脸的他看到了那屏风，等岳山长表示这是太子为了防止将病传给其他人的举动之后，心中咯噔一下的他就冲到了屏风后头，结果却发现那里只有一张书桌，一张空空如也的椅子，以及站在那里眨巴眼睛看着他的小胖子一枚！

 然而，此时此刻比被皇帝亲手揪出来的小胖子更紧张，又或者说更惊骇的，是其他几个战战兢兢的侍读，他们刚刚已经表示过自己什么都不知道，可此时见皇帝分明是满脸不信的样子，他们就更加瑟瑟发抖了。

 而另一边的岳山长，那就简直是觉得荒唐透顶。明明最开始他来讲课的时候，还明明白白看到了三皇子，虽然人嗓子哑了不能开口说话，可至少通过文字沟通，由陆三郎再传话给他提出问题，整个讲课过程只是比往日稍稍繁琐一点而已……

 怎么突然之间这位太子殿下就不见了？难道三皇子还能神乎其神在这慈庆宫消失不成？

 可当接触到皇帝那极具压力的眼神时，他还是猛然间想到，之前太后突然来探望三皇子，恰是匆匆而来，匆匆而走。等到太后离开之后，他很清楚地记得，这位太子殿下再也没有从屏风后头离开过，他也没有再见过对方。也就是说……

 某个可能性一下子浮出了脑海，可话到嘴边，岳山长却觉得自己怎么说都不太合适。他只能斜睨了很明显知道整件事来龙去脉的陆三郎，随即垂下头去，沉声说道：“臣早上来授课的时候，太子殿下还是在的。”

 岳山长的品行操守，皇帝还是信得过的，既然人说最初授课的时候人在，他相信三皇子那会儿肯定在这儿。然而，如今人确确实实地无影无踪，他就怒容满面地看向了那个可怜巴巴的小胖子，一字一句地逼问道：“陆三郎，你有什么话说？”

 “太后娘娘把太子殿下带走了。”刚刚见到皇帝之后就始终一言不发的陆三郎，此时终于爽快地道出了实情。只不过他那坦白一说出口就把所有人都狠狠吓了一跳。而这还不算，他还无辜地眨巴了一下眼睛，语不惊人死不休地又说出了一番话。

 “太子殿下还特意吩咐说，等他走了之后，算好时间在岳山长授课结束之前，把这件事揭穿出去，让别人都知道，最好能让皇上回宫之后，来慈庆宫撞破他不在的事。臣本来当然是不愿意的，但太后娘娘来这里之后，也吩咐了同样的事情，所以臣只好硬着头皮去做了。”

 见皇帝目瞪口呆，其他侍读瞠目结舌，就连岳山长那也是满脸茫然，仿佛都在怀疑自己的耳朵是不是出现了问题，唯一的局外人——至少张寿自己认为自己是这件事情的局外人，因为他确实什么都不知道——他不得不咳嗽了一声。

 “太后和太子殿下有没有说，为何要这么做？”

 一语惊醒梦中人，皇帝陡然醒觉了过来，立刻瞪目质问道：“没错，他们这是要干什么？”

 陆三郎却没有立刻回答，而是满脸委屈地自顾自说：“臣规劝过太子殿下的，可太子殿下心意已决，根本劝不回来。而太后娘娘来把太子殿下带走的时候，那也是不由分说……”

 他说到这里，顿了一顿，仿佛是给众人一个反应的机会，这才小声说道：“太后娘娘说，太子殿下小小年纪就端坐慈庆宫，和小大人似的，懂事是懂事了，但对比皇上当年，她总觉得太子殿下未免可怜了一点，所以，既然他那么想见自己的弟弟，那她就帮这个忙吧。”

 此话一出，满堂皆静。皇帝看看张寿，见张寿自己那表情都是满脸发懵，一副意外到炸裂的样子，他终于笑了起来，只是笑得着实有些苦涩。而张寿看到皇帝那怒火瞬间冰消瓦解，他却忍不住对着陆三郎怒道：“去探望四皇子这种事，难道不能提早说一声，皇上还会拦着？”

 “臣也是这么说的啊。”陆三郎苦了个脸，一副我尽心竭力劝谏过的样子，“可太子殿下说，他就想这么悄悄出宫去见四皇子一回，顺便也……顺便也体会一下皇上当年明修栈道暗渡陈仓，偷偷溜出宫去的滋味。”

 这一次，皇帝那张脸货真价实地黑了。都多少年了，虽然他没有特意去禁止，可除却太后和葛雍之外，还有谁会把他这种黑历史拿出来说？三皇子住在清宁宫这些天，太后到底都对人灌输了什么……不会把他过去那点乱七八糟的糗事全都说给人听了吧？

 这样的话，以后他还怎么摆出严父的架子？

 张寿很想笑，可鉴于皇帝此时那张脸和锅底盔似的，他还是竭力顶着个严肃的脸，但翘起的嘴角却泄漏了他此时的心情。

 他一本正经地呵斥道：“太子殿下这么稳重的人，怎么会说这种话！你确定不是为了推卸责任，一股脑儿把事情都安在他头上？再说了，太后严明公正，从来就不是溺爱偏袒孙子的人，她怎么会纵容太子殿下这般胡来！”

 陆三郎一副欲哭无泪的表情：“老师，我也以为太后来了之后，说不定我劝一劝还能说得通，可我怎么知道太后不但不劝，反而还对我说，人不轻狂枉少年？”

 仿佛是破罐子破摔，他抬起头来看着皇帝，理直气壮地说：“太后说，皇上这会儿找太子时的雷霆大怒，就和她当初听到您出宫之后派人去找您那心情如出一辙。父子连心，母子也连心，还请您多多体谅一下当年的他，还有现在小小年纪的太子。”

 皇帝就只觉得一口气噎在胸口，那真是千般滋味在心头！