

车厢中三皇子那强忍的低低呼痛声，当然不会逃过阿六的耳朵。然而，他并没有登车去查看究竟，也没有开口询问，而是用眼神示意车夫赶车跟上自己。对此，刚刚已经认出了三皇子，且已经习惯了阿六行事作风的那个张园车夫，那自然是一句废话都不敢说。

 怪不得今天悄悄把张寿的马车给驾了了出来，原来是太子悄悄出宫了！

 而等到这一人一车和赵国公府的那些家丁家将们汇合时，虽说对于阿六去时两个人，回来时却也是两个人，可其中一人却变成了一个车夫一辆马车的状况，众人虽说面面相觑，可既然都是被阿六单挑甚至群殴过的——一个人殴一群的那种群殴，他们还是不敢多问。

 即便当阿六直截了当地吩咐回程时，满心疑惑的他们还是依言照办了，毕竟，之前太夫人就吩咐过，今日一切都听阿六的。只不过，有聪明的人却已经隐隐感觉到，马车里应该不是空的，恐怕有人。

 对此，车中的三皇子松了一口大气。最初那火烧的灼热刺痛感之后，他就感觉到了丝丝清凉，只是，在行驶的马车上绑上光滑的丝绢绷带，那却不是一桩容易的事，好容易绑好之后，他再穿好裤子，可稍稍一动，却又感觉到了大腿内侧摩擦布料时的刺痛。

 可这终究比回程时骑马要舒适多了，所以他当然不可能再有什么怨言，毕竟今天他已经牵累了很多人，甚至不知道宫中这会儿到底是个什么状况。因此，当马车外头传来了阿六低低的声音，提醒他车座下头有饮食的时候，他甚至完全没多少胃口。

 “回京至少要申正甚至酉时，别饿坏了。”

 听到这话，三皇子犹豫了一下，终究是伸手到座位底下探了探，最后摸出了一个小巧玲珑的食盒。这食盒顶多只有两个巴掌大小，小巧玲珑，却是高高的，足有三层。

 他打开第一层，就只见里头赫然码着整整齐齐的几个银丝卷，再看第二层，那是一层小手指那么大的肉枣，而第三层则是四个格子，都是腌菜。没见那些常见的蜜饯糕饼之类的东西，三皇子顿时松了一口气，当下夹着肉枣和腌菜吃了两个卷子，可随之却又觉得口渴。

 直到这时候，他这才想起，刚刚一路紧赶慢赶，竟是未曾喝水。他想了想，没有开口去问阿六，而是把食盒放回去，又伸手去座位底下掏了掏。阿六刚刚既然说了饮食，那么就不可能只有小食，没有饮子。

 而这一次，他果然掏出了一个蒲包，蒲包里是一件小小的袄子，而解开袄子，里头包着一把紫砂壶。大概因为车底下烧着炭的关系，那紫砂壶竟然还带着几分温热，而里头的水也是温润甘甜，那滋味不像是他常喝的那些茶叶，倒更像是罗汉果之类的。

 而这时候，他方才注意到蒲包里好像还有一张字条。

 弯腰取出纸条后，他单手展开一看，就只见那恰是娟秀的蝇头小楷，分明是朱莹早有准备，于是留给他的——“见此字时，想来你已成事。回宫后切记不要独揽责任，否则太后与我饶不得你！”

 三皇子先是一愣，随即竟是有些哭笑不得。别人碰到这事情时巴不得推卸责任，可听朱莹的意思，要是他对父皇说这都是他自己的主意，还请不要怪罪别人……朱莹就要和太后一块找他算账！

 可是，这种理所当然的蛮横口气，他看着却觉得异常贴心温暖，当下就郑重其事地讲字条折好放进了怀里，随即才舒了一口气，却是小口又喝了点茶水，又把紫砂壶包裹在小袄中放回了蒲包。他可不希望因为喝多了水，路上还要叫人再停车容他下来更衣。

 一路颠簸，再加上心情完全放松了下来，完全没去想回宫之后会不会面对一个暴怒的父皇，车厢中又很温暖，三皇子不知不觉就迷迷糊糊睡着了。当他在一阵喧闹中睁开眼睛时，就发现身上不知道什么时候多了一件厚厚的剪绒大氅，想来是有人给他盖上的。

 费劲地支撑身体坐起身，他解开窗帘扣子往外一看，就只见这赫然是已经进了京城。此时正路过东四牌楼，四周熙熙攘攘都是人，沿街商铺鳞次栉比，在这邻近年关的时节，显得热闹非凡。他忍不住趴在窗口看了好一会儿，不一会儿就冻得打了个喷嚏。

 然后，他就看到了阿六那居高临下的责备目光。

 知道阿六是责怪自己不应该这么探出身往外，又容易受冻，又容易被人认出来，小太子赶紧缩回了车中，重新系好了窗帘扣子，这才搓着双手，又拍了拍脑门。如是又前行了没多久，他就听到外间传来了阿六的声音：“东安门到了。”

 大冬天的在路上来回奔波了三个时辰，赵国公府的这些家丁家将虽说都训练有素，此时眼见目的地已经抵达，也不禁都长长舒了一口气。眼见阿六上前和东安门的卫士们交涉，继而那辆马车竟是没有经过盘查就被放了进去，他们就不禁互相对视了一眼。

 车上这是什么人？如果真是什么重要人士，他们之前护送的时候没见有这辆车啊！

 折返回来的阿六却没有一点解释的意思，只是轻轻点点头道：“今天辛苦了，你们先回去吧！”

 说完这话，他就撂下这一群迷惑到极点的人，径直骑马追上了前头那辆马车。须臾，车在东华门停了下来，几个再次看守的卫士就尽职尽责多了，有人上前查了阿六的牙牌之后，就笑着打招呼道：“张学士之前跟随皇上回宫，至今都还没出来，六爷这是又护送了谁来？”

 车中的三皇子乍然听说之前去了公学的父皇竟带了张寿入宫，他登时轻轻吸了一口气。既是授意陆三郎设法在他走了之后把风声放出去，他自然想过这样的可能。但如今真的这么发生了，他却忍不住心中惴惴然，踌躇了一会儿才下了车。

 之前出宫后，他已经在赵国公府脱下那一身小宦官的冠服，换了一身简单的便服，所以此时一下车，几个卫士最初还有些迷惑，可终究有人在瞪大眼睛看了他好一会儿之后发出了一声惊呼：“太子殿下！”

 太子殿下？因为三皇子这个太子如今出宫的次数不多，纵使出宫也是早早坐在马车中，因此这里的卫士们还真是很多都不认得他，骤然听到这惊呼，他们顿时全都傻了眼，随即才忙不迭地纷纷行礼。

 而面对这些行礼的人，三皇子却没有心虚地立刻匆匆溜走，而是停下脚步，微微颔首，继而方才若无其事地进了东华门。阿六则是等这位小太子前行了几步，这才扫视了那些目瞪口呆的卫士们一眼，随即不慌不忙地跟了上去。

 他们俩这施施然一走，几个卫士先是你眼看我眼，随即险些都炸了——不是七嘴八舌地议论那种炸，而是脑袋轰的一声炸开——之前没听说过，也没见到太子殿下出宫啊，这是到底怎么走的？

 如果人不是走的东华门还好，这要是走的东华门，回头上面追究下来，他们的脑袋能保住吗？要知道，看守宫门，职责最重，这玩忽职守四个字扣下来，谁也吃罪不起。

 在众人不约而同哭丧着脸的时候，阿六却突然去而复返。人到了几个卫士跟前之后，就轻描淡写地说：“太子殿下说，他的事和你们没关系。是太后娘娘带了他出宫的。”

 几个卫士你眼看我眼，等抬起头想要再问阿六一个究竟时，却发现人就这么解释了一句之后，竟然扬长而去了。虽说一时弄不清楚细节，可转念一想，如果真的是太后把太子夹带在车中悄然出去，他们确实发现不了，于是只好拿着阿六的话当救命稻草一般自我安慰了。

 谁也不敢去想，这要是太后不承认，黑锅是不是依旧要他们来背。

 等到重新追上了三皇子之后，阿六就轻声问道：“真的没问题吗？”

 “六哥你是说把事情推在太后娘娘身上？”

 三皇子知道阿六问的不是他坦然出现在人前，而是坦白太后夹带他出宫，当下就呵呵笑道：“本来我也想说一切都是我的错，和谁都没关系，但回头父皇要问到怎么出宫，总少不得要把太后娘娘带进去。更何况……”

 他不知道阿六有没有看到马车上蒲包里的那张字条，但踌躇了一会儿之后，他还是照实说道：“更何况莹莹姐姐特意留字条警告我说，别一个人独揽，否则她回头就找我算账！”

 对于朱莹的这番表态，刚刚奉三皇子之命去给那些卫士传话的阿六一点都不觉得意外，只觉得那是情理之中。于是，他想了想就开口说道：“一会儿见到皇上和少爷，太子殿下也不用帮我开脱。虽说是大小姐拜托我的，但我也是自己答应的。”

 三皇子微微一愣，但终究没止步，也没回头，只是轻轻点了点头道：“好，我知道了！”

 这简简单单的一句话，仿佛不掺杂任何个人感情，可实际上他却非常感激这些没有责备他胡闹就无条件帮他的人。谁也不知道父皇会不会如同从前那样包容他的任性，谁也不知道父皇会不会又大发雷霆。

 知道父皇既然去了慈庆宫，那么此时此刻肯定还在那儿，不会回乾清宫，他自然是直接赶往了那里，至于一路上遇到某些官员时，对方行礼时那惊诧的目光，他只当没看见。

 当三皇子终于看到慈庆宫时，却只见一个人影风风火火地冲了过来，正是陪着皇帝在这儿等了许久的陈永寿。看到年少的太子殿下全须全尾地出现在自己面前，这位乾清宫管事牌子简直是舒了一口大气，甚至都顾不得行礼就赶紧把人往里面引。

 “我的太子殿下，您可总算是回来了！皇上就这么在慈庆宫等着，张学士在旁边陪着，谁也不见，什么事都不听，也不让人去太后那儿打探……您再不回来，张学士都要急死了！”

 见三皇子果然神色一变，随即脚下生风地往里冲去，陈永寿落后一步，却是赶紧擦了一把这大冬天里不该出现在额头上的汗珠，随即才突然察觉到有一道火辣辣的目光落在了自己的脸上。他愕然侧头，却发现那个目光炯炯正盯着他的人，可不是阿六？

 他微微一愣，继而就听到了少年那幽幽的声音：“少爷真的急死了？”

 陈永寿登时满脸不自然。事实上，皇帝虎着脸不吃不喝在那枯坐等着，张寿却显得很逍遥，甚至还在陆三郎的协助下，检查了一下三皇子的作业，继而竟是在这太子读书的地方饶有兴致地看起了书——毕竟这儿也相当于一个小型藏书室，皇帝没吃的茶点，张寿吃了大半。

 可阿六非要追究这个干什么，他这不是为了强调事情严重性吗？

 知道阿六不是好糊弄的，他只能压低了声音道：“小六哥，我是怕太子殿下依旧犟头倔脑的，回头激怒了皇上，连累了张学士。知道张学士也很急，他说不定……”

 阿六没等陈永寿把话说完就快步追了上去。与其在这儿听人说废话，他还不如赶紧跟进去，以防发生什么事！然而，脚步极快的他眼看三皇子已经直接撞开门帘进去，自己一只手也已经抓住了门帘，可眯起眼睛的他透过门帘缝隙看清楚了里头的情景，却突然紧急停下了。

 结果，落在后面的陈永寿一个收势不及，险些撞在了他的后背上。好在阿六反身捞了他一把，可怜的乾清宫管事牌子这才没有摔倒。可是，被阿六拖到旁边时，他还有些发懵。

 “别说话。”阿六言简意赅地吐出了三个字，继而就竖起了耳朵。

 就在刚刚，他看到皇帝正站在正中央，直面三皇子，而张寿则是站在皇帝身后两步远，仿佛察觉了他要跟进去似的，就在那一瞬间轻轻摇了摇头。所以，他硬生生止住了脚步，甚至也拉住了陈永寿，可却终究有些不放心。

 这时候，他就听到里头传来了皇帝的声音：“三郎，瞒着朕私自离宫，玩得可尽兴吗？”