

一顿家常饭菜之后，张寿并没有按照吴氏唠叨的，早早休息，而是让阿六陪着，出了家门前往翠筠间。他知道纨绔子弟是什么德行——毕竟他当年也曾经当过一阵很不知天高地厚的纨绔——所以他相信他在的时候那些人还会守点规矩，他不在，那就很可能群魔乱舞。

 反正翠筠间在竹林里，村人也不会知道他们在干嘛，而他临走的时候，也压根没嘱咐村里人去那边看看，因为他觉得看了也白看。难道杨老倌能看得住陆三郎和张琛？

 此时此刻，他跟着阿六，走在那条直通水波不兴馆的小路上。天上的月亮依旧莹白，但要圆润却不可能了，已经缺了挺大一块。皎洁的月光从竹叶缝隙中洒落下来，再加上阿六手中的灯笼，他勉强能看清楚脚底下的这条路。

 当终于影影绰绰瞧见前方竹屋时，张寿却只见前方阿六突然转过身来。那张没有太大特色的脸在灯光的照耀下，竟是显得有些变幻不定，仿若舞台上灯光照着的戏子。

 “少爷，要把灯灭了吗？”

 听到阿六问出这么一个出戏的问题，张寿不禁一乐，随即竟有一种半夜三更老师查寝室的即视感。他笑着摇头道：“不用了，我又没打算揪人当典型，只不过来看看，顺便和他们说点事。只要他们不曾放火烧了房子，那就随便……”

 就在这时候，张寿猛然间听到了一个破锣似的嚷嚷：“走水了！”

 我不会真的这么乌鸦嘴吧？这已经第二次了！

 张寿顿时目瞪口呆，紧跟着，他就只见阿六如同兔子一般敏捷地窜了出去，同时……带走了那盏照明的灯笼！半晌他才反应过来，随即连忙高一脚低一脚地往前赶去，却是怎么都追不上前头那少年。等来到水波不兴馆，他就闻到了一股烟味，这一次，他不禁暗叫糟糕。

 要知道，这年头可没有高压水枪，起火的结果往往便是一烧一大片！

 这帮混蛋小子，不会真闹到回头把这片竹屋和这片竹林全都烧了吧！

 然而，当他快步赶到了那人声嘈杂的地方时，却没有见到火光，只看到屋内浓烟滚滚，听到惊天动地的咳嗽声。他连忙二话不说地拨开人就往前挤去，而被他拨开的人最初还很不乐意，等扭头看见他时，却一下子闭上了嘴。最终，反应快的张陆慌忙嚷嚷了一声。

 “小先生来了！”

 一瞬间，人群呼啦啦散开，张寿只觉面前豁然开朗，现出了一条路。他连忙快步来到最前头，就只见地上正在死命咳嗽，灰头土脸的两个人，赫然是张琛和陆三郎。

 知道这两个人素来不和，他不禁越发觉得摸不着头脑，抬头看了一眼冒浓烟的屋子时，就只见阿六黑巾蒙脸，提着一个盆出了大门，盆里赫然依旧在冒着浓烟。

 “这到底怎么回事？”

 陆三郎一抬头才发现张寿来了，想要解释，奈何嗓子一时间发不出声。正心急的时候，他偏偏又听到张寿没好气地说：“你们这是想把房子给点着吗？知不知道在着火的屋子里，大多数人不是烧死的，而是熏死的？这还没冷到烤火的时候吧？”

 陆三郎和张琛一时没法回答，而一旁却已经有张陆抢着说道：“小先生，琛哥和陆三胖两个打赌背书，谁背不出来就把书烧了，把那灰兑水喝干净，他们是闹着玩呢！”

 什么打赌背书，明明是打马吊，赌注是谁输了就把马吊牌都吃进去……张琛输了不认账，陆三郎就点火把马吊牌都烧了，张琛气急败坏往里头倒酒，反正折腾到最后，就是这么一番看上去差点要着火的光景！

 张武张了张嘴，想要揭穿这鬼名堂，可他还没来得及说，张寿就沉着脸上前，用阿六递过来提灯笼的棍子在灰盆中翻了翻，找出了几张没烧干净的马吊牌。知道不用自己多嘴得罪人，张武就立时闭上了嘴。

 而找出了那几张残牌，张寿呵呵一笑，站起身把棍子还给阿六，随即拍了拍手。

 “我第一次知道，马吊牌也能叫做书。”随眼一瞥四周那些面色各异的家伙，他就看着陆三郎说：“陆三，我进京也就两天，把翠筠间交给你，你就是打马吊来管事的吗？”

 “不是不是！”陆三郎赶紧站直身子，慌忙解释道，“张琛不服管束，我只好和他打赌……”

 张琛顿时气坏了。什么叫我不服管束？我干嘛要你管？奈何他嗓子还没回复，这会儿只能怒瞪陆三郎。明明是你作弊，还要逼着我喝马吊牌烧成灰兑的水，现在还来赖我！

 没等张琛憋出声音来，张寿就淡淡地说：“天气就要凉了，虽说这翠筠间你们整修过，但到了那时候，这竹林里也冷得没法住人了。所以，你们也该回京城了！”

 陆三郎顿时大吃一惊，别人也许只是想蹭个葛门弟子的名声，可他是真心挺喜欢张寿教的这些东西。因此，他立时不假思索地叫道：“这怎么行！”

 然而，几乎是异口同声，张琛也反对道：“这怎么行！”

 张寿正觉得有趣，可转瞬间就只见两人再次彼此互瞪，陆三郎恨恨地骂一声鹦鹉学舌，而张琛则干脆气得大叫明明你学我说话。

 眼见两个人差点就要互揪领子，他只能沉声呵斥道：“都够了没有？你们两个不愿意回京城的先给我站一边去，其他人一个个说话！”

 陆三郎在这混得如鱼得水，谁都知道，可张琛竟然不愿意回去过恣意逍遥的日子，大多数纨绔子弟还真没想到。此时此刻，众人你眼看我眼，全都犹犹豫豫不想表态。

 娶大小姐他们早就知道是没指望了，但相比从前朱莹那嫌弃他们的态度，赵国公府的这条大腿他们如今却算是姑且抱住了。而葛门弟子这光环，众人也不打算放弃，否则，之前几个溜回去帮葛雍印书的家伙，怎么会又特地赶了回来？

 在这一片沉默中，张寿见张武似乎想要说话，一个眼神把这个当初头一个抱大腿的家伙给按住了，这才不慌不忙地说：“并不是说你们回京就不是葛门徒孙了。我刚刚忘了说，我此次进京，那一夜一网打尽所有乱军的赏赐已经下来了，我得了个国子博士的小官。”

 “至于你们的那份赏赐，估计也要回京才能发下来。我听老师说，你们全都是监生？嗯，等回京之后，你们就来国子监好好上课吧，留着张琛和陆三郎在这翠筠间里吹西北风！”

 本来他是不想要这些学生的，现在他改主意了，留着这些出身不错的贵介子弟，他至少有个班底！

 得了个国子博士的小官……

 一大堆纨绔子弟听着这话，简直想跪了。太祖皇帝定下的规矩，勋臣和官宦子弟，只要长辈的官职足够，那么子弟就可以入国子监读书，然而……你想不读都不行！

 虽说这规矩现在是没那么严格了，如他们就是三天打鱼两天晒网，经常请假，可他们仍旧是监生，寻欢作乐的时候，那是铁定要躲着国子博士这种学官的。

 就好比谢万权这个斋长可以喷张琛不学无术，他们也同样没少挨过这种劈头盖脸的训斥！

 而且挨了也得受着，回去只字不敢提。因为能在国子监当博士的，全都是朝中大学士尚书这一级大佬看重的文坛新秀，未来高官，他们家里长辈知道他们挨骂也只会大赞骂得好！

 在这一片眼珠子掉地上的僵硬气氛中，陆三郎竟是哈哈大笑，随即非常狗腿地上前赔笑道：“小先生这一去国子监，那真是正本清源啊，回头我一定天天去国子监！只不过，小先生您总需要一两个贴心人，我想当斋长，您看成吗？”

 听到这最后一句话，张寿不禁莞尔，想起了前世里毛遂自荐当班长的往事。他若无其事地说：“可以，只要你能在开课第一天的算科考试当中拿头名，这个斋长我就给你当了！”

 陆三郎别的不行，可那算学可却是真的行啊！难不成真的会让他当上斋长？

 问题是国子监六堂应该都是满的，张寿以后会管哪一堂？陆三郎又会当哪一堂的斋长？

 这一次，四周围一片倒吸凉气的声音。年方十七的谢万权已经是国子监历史上最年轻的斋长了，眼瞅着京城贵介子弟中不学无术的代表陆三郎竟然可能破纪录？

 可紧跟着，众多人一下子又意识到。陆三郎算什么，张寿才是刷新了国子博士的最年轻记录呢！记得如今国子监里头最年轻的国子博士，少说都二十四五了！