

佞臣张寿十宗罪！

 请斩张寿以谢天下！

 臣奏东宫讲读官张寿蛊惑太子，居心叵测……

 这就是在接下来几天之中，雪片似的堆满通政司的各种弹劾。当然，中间也不免有几个真正刚直敢言的大臣，直接痛心疾首弹劾太子荒废学业，逃课离宫，但是，大多数官员都本能地规避了弹劾太子而可能带来的巨大风险，全都把矛头对准了张寿。

 当然也有更厉害的，把东宫所有讲读官一体都扫了进去，挨个弹劾了一个遍——张寿乳臭小儿，不学无术；岳山长沽名钓誉，山野老农；徐山长营造把式，自甘堕落；肖山长小桥流水，格局太低……而除却这四个非科班出身的，其他讲读也没能逃过冢中枯骨四字。

 如此挨个点评了一番所有讲读官的，不是别人，正是刚刚归来的楚国公张瑞。之前人和赵国公朱泾两路北征，朱泾都已经回京许久，甚至权掌兵部，这位却时隔一年多才在腊月这天寒地冻的日子归来，而且恰恰好就是太子逃课这一天，可以说那真是天数了。

 这下子，知道朱泾和张瑞不和的人，那自然全都在幸灾乐祸地抱手看热闹，打算欣赏一出精彩的国公大战。然而，在楚国公张瑞那也不知道是自己写的还是别人代笔，洋洋洒洒一大篇的弹劾送上去，随即被有心人大肆传开之后，打上门的人就到了。

 尽管知道自家老爷和赵国公那是一向合不来，说世仇也许夸张了点，但老死不相往来却也是真的，可门房面对那个仗剑杀上门来的大小姐，却是压根不敢拦着，一个抱头鼠窜，一个一溜烟去里头通报，还有两个则是上前小心翼翼地苦苦规劝。

 “我才不管这么多呢！我成婚他没来，现在还来贬损我夫君，我怎么能不来找他算账？让开，再不让开我就打进去了！”

 两个拦着朱莹的门房暗自哀叹，回头这一出兴师问罪肯定是京城热议话题，可那明晃晃的剑尖都已经快戳到鼻子上来了，哪怕上了年纪却依旧耳聪目明的他们能发现，那把剑赫然是没有开锋的，却也不会就把朱莹当成色厉内荏。

 那是人家大小姐有分寸……否则这万一手滑了砍到什么花花草草，那就麻烦大了！

 于是，象征性地拦了一会儿，两个门房就把朱大小姐给放进去了。而气势汹汹闯进楚国公府的朱莹也没客气，提着剑直奔张瑞的书房。虽说两位国公号称老死不相往来，朱莹却是来过这里不止一次的，哪怕这一年多因为张瑞不在而没登门，可她依旧熟门熟路。

 至于沿途，那真是闲人退避，别说一个拦她的人都没有，甚至连一个活人都看不到，仿佛这偌大的张家所有人都因为她的到来而躲到屋子里去了。

 对于这种可以预见的状况，朱莹不用想都知道定然是进来通报的人一路大呼小叫，于是人都躲了。反正她本来也就没打算见张瑞的妻妾儿女，此时直接闯到这外书房，见大门敞开，仿佛是欢迎她去自投罗网似的，她也不客气，直接大剌剌地闯了进去。

 果然，她一进去就只见张瑞大马金刀似的坐在正中主位上，却是在那装模作样地翻书。面对这一幕，她毫不客气地冲上前去，一把抢过了张瑞手中的书，这才没好气地哼了一声：“我倒没看出来，张世伯你居然还喜欢魏征？”

 “居然在看他的《谏太宗十思疏》？怎么，你骂了我夫君还不够，还打算骂一骂太子，骂一骂皇上？”

 “这不是都已经有人弹劾了太子吗？我既然当不了第一个，那么当然只能另辟蹊径，劝谏一下皇上了。”张瑞懒洋洋地打了个呵欠，随即站起身来，突然伸手摸了摸朱莹的脑袋，见人如同小兔子似的蹦了开来，随即对他怒目相视，他不禁有些遗憾地叹了一口气。

 “我出征的时候你还是大姑娘，回来的时候却变成了小媳妇，而且居然还口口声声就帮着你的男人……啧，从前那个蔑视天下男儿的小莹莹上哪去了？”

 “要你管！”朱莹狠狠瞪了张琼一眼，继而就轻轻扬了扬眉道，“我哪有蔑视天下男儿，我只是瞧不起那些或是只知道围着我转，或是当面不屑一顾，背后垂涎欲滴的伪君子！阿寿不一样，他从躲着我到喜欢我，从来都敢把话说得清清楚楚，哪像有些人当面一套背后一套！”

 “好好好，情人眼里出西施，你喜欢就好！”

 张瑞嫌弃地啧啧连声，继而就挥了挥手道：“你该感谢我才是，我骂你家张寿是没错，但我劈头盖脸把所有人都骂一顿，他就不再是众矢之的了。太子刚刚册立还不到两个月，四处就都在传言说太子如何如何贤明，这事儿一出，那当然得有人背责。”

 “太子不背，那就侍读们背……侍读们位卑职低兜不住，那就讲读们一块背；而要想让人全都闭嘴，当然甚至得皇上一块儿背。”

 见朱莹顿时眼睛瞪得老大，张瑞就一摊手说：“别看我，把张寿他们这些家伙全都骂进去，那也不是我倚老卖老，是皇上让我干的。接下来我还要倚老卖老把皇上也说一顿，到时候皇上顺势自责两句，这件事就算是结了。”

 虽然隐隐猜到了，但朱莹却极其不以为然，可待要反唇相讥时，她却突然想起了什么，继而就哂然一笑道：“皇上固然是好算盘，可太子未必就是那算盘珠子。”

 “哦？”张瑞对三皇子那是真的不熟——一点都不熟。毕竟他出征那会儿，大皇子和二皇子正在两虎相争，看上去东宫之位总脱不了他们兄弟俩之手，可谁曾想等他回来时，皇后被废身死，那两兄弟都死于非命，东宫之位竟然落在了三皇子手里。

 他正想具体问个究竟，却没想到朱莹突然意兴阑珊地伸了个懒腰，随即转身径直往外走，仿佛是忘了刚刚杀进来的本意，打算回去了。

 这下子，他不禁有些意外，可正打算叫住朱莹时，耳朵却突然捕捉到了外头有脚步声过来。想到他明明事先吩咐过闲杂人等退避，此时却还有人置若罔闻，他不禁皱了皱眉，可随之就看到出现在门外的赫然是专管探事和情报的三管家。

 人到门口时，恰逢朱莹正好出去，两边一打照面，来人微微迟疑了一下，就没有避开朱莹，而是在门前打躬说道：“老爷，太子殿下上书坦陈，之前逃课私自离宫外出，全都是他的错，和众多讲读官无关。”

 “是他连日课程繁重，于是心生倦怠，这才出宫去散散心，又用太子的身份命侍读们替他遮掩，千错万错都是他一个人的错。”

 张瑞没想到三皇子的动作这么快，态度这么果决，自己的后续上书根本还没来得及完成，人就已经上书请罪了，还这么实诚地坦白逃课，坦白私自离宫，坦白上课倦怠……这么一来，所谓贤明太子的这一层面纱岂不是就完全撕掉了？

 他打了个眼色让那三管家退下，可人还没挪动，他又突然想到自己还没待客，连忙吩咐人叫小厮送茶点来。等这位不停擦汗的三管家一走，他就赶紧换了一副笑脸，好说歹说把朱莹重新请了进来坐下，当外头小厮送了茶水和四色点心，他更是亲自摆在朱莹旁边的高几上。

 “小莹莹，我这到外头打了一次仗，如今是跟不上京城这形势了。从前我和太子也实在是没怎么打过交道，不像你天天在宫里转，人面熟……这太子到底是个什么脾气？他就不知道如此上书请罪，对他的名声是很大的损害吗？”

 “名声值几个钱？”

 朱莹眉头一挑，却是接了张瑞递过来的茶杯，这才嘿然笑道：“皇上当年任性胡闹的时候，从来不在乎自己的名声，现在怎么却在乎起太子的名声了？他是一片爱子之心，兴许就连当初对大皇子二皇子的那份心，也都挪到了太子身上。”

 “可这也要太子愿意！哪个真正有孝心的儿子，受得了自己犯错父亲背锅？他要是坦然接受下来，那才是不忠不孝的混蛋！”

 虽说知道朱莹这不忠不孝的混蛋不是在骂自己，而是在打比方，但襄阳伯张瑞还是忍不住有些尴尬。毕竟，他之前就打算按照皇帝的吩咐这么做。

 不过，他又不是年轻人，讪讪一阵子也就过去了，当下就笑容可掬地请教朱莹三皇子的行事作风，脾气性格……用的理由也是光明正大，这次上书他固然是奉圣命，可下次万一完全不了解太子的他又被谁当成了枪使呢？

 于是，从朱莹的口中，张瑞得知了三皇子那些点点滴滴的小事，当然更不可避免地知道了太子和张寿这个老师的种种相处。他原本觉得赵国公府这乘龙佳婿崛起得实在是太快，步子不稳，可现在听朱莹滔滔不绝地说着，他不禁对人起了相当的兴趣。

 更何况，朱莹说到末了，还言笑盈盈地说：“对了，襄阳伯对我家阿寿可服气了，他曾经当众说我家的事情就是他的事，你这次上书骂了阿寿，回头他肯定要来找你麻烦！”

 张瑞不由得哑然失笑，正要说襄阳伯好歹是他二弟，怎么也不至于胳膊肘往外拐。可他这话还没来得及说呢，就只听外间一阵喧哗，紧跟着，竟是说曹操曹操到，襄阳伯张琼就这么大剌剌闯了进来。

 “我说大哥，你骂别人也就算了，张九章怎么着你了，你骂别的讲读官也就罢了，非要把他捎带上？他是年纪不大，可这小子讲义气，有担待，你那大块头侄儿多没出息的一个人，在他手底下愣是像模像样！”

 不管三七二十一进来先是一通质问，张琼才好像刚看到朱莹似的，却是眉开眼笑地说：“小莹莹你这是打上门来兴师问罪的？你是该说说大哥，他就是瞧不起年轻人！”

 张瑞刚刚被朱莹抢白了一通，现如今自己的嫡亲二弟竟然也“帮理不帮亲”，他不由得有一种荒谬的感觉。不过他不是朱泾那等强硬的性子，却也没生气，而是似笑非笑地反过来调侃张琼道：“你还说我？从前那些军中小将不是常常挨你的骂，现在居然改性子了？”

 “那些毛头小子怎么能和张九章比？”张琼嗤之以鼻地哼了一声，随即就一屁股在自家长兄的对面坐下了，“大哥你刚回京，千万别给人当枪使。一股脑儿泛泛而谈把人全都拎出来骂一顿，那我也就算了，可你非得每个人评点一番，还说他不学无术，那就过分了！”

 “他就算真的不学，那也是不学有术！”见张瑞那满脸荒谬的表情，张琼就一本正经地说，“他要是不学无术，镇得住那一堆天不怕地不怕的纨绔子弟？”

 “好好好，算我之前说错了话！”张瑞见朱莹这会儿反而作壁上观看热闹，他虽说对张寿着实好奇到了极点，却也不得不赶紧希望结束这个话题。可是，他正打算把话题拐到朱泾头上，讥嘲一下人当初隐瞒婚约的举动，却不防朱莹竟是站起了身。

 “好了，我今天来也来过了，想来不会再有人以为我家阿寿是软柿子。张世伯你刚刚回京，好好歇着，要是对我爹那位子感兴趣，可以和他争一争，我保证不偏帮我爹。”见张瑞差点没把眼珠子瞪出来，她就嫣然一笑道，“我现在要出城去接阿寿，就失陪了！”

 见朱莹坦坦荡荡把去接自家夫婿这理由摆了出来，随即就犹如彩蝶一般飘然离去，张瑞不禁吸了一口气，有些牙疼似的对一旁的张琼问道：“这小丫头真被人迷得这么神魂颠倒？”

 张琼不假思索地点了点头，见张瑞满脸遗憾，他就慢条斯理地说：“我是没有女儿，而且被这小丫头捷足先登了，否则说不定我也会嫁女儿给张九章。这样的乘龙佳婿，可遇不可求！真的，朱泾之前回来却没提婚书，我连你家女儿都拿出来盘算过，可年纪不对啊！”

 张瑞只觉得不知道说什么是好。而他更不知道的是，以接张寿为名离开楚国公府的朱莹，却压根没有立刻出城去公学接人——不说接人，她怎么被逼宫这么快从张瑞那儿脱身？大小姐这兴师问罪还只是刚刚开始呢，怎么能就此结束？