

苍蝇不叮无缝的鸡蛋，这是朱莹在完成了楚国公府堵门任务之后，出了张家大门上马后，对今天跟她出来的阿六说的原话。然而，她在说完这句话之后，却又没好气地补充了两句。

 “当然，阿寿这个鸡蛋其实已经够天衣无缝了，这次是我给他惹的麻烦，所以，当然就由我来收场。某些家伙自家就是一堆臭鸡蛋，却还在那儿指手画脚说阿寿的不是……老虎不发威，当我是病猫吗？要是按照我旧日脾气，把他们家里那些家丑全都翻出来！”

 如果张寿在这里，此时一定会赶紧劝阻大小姐不要放这样玉石俱焚的大狠招，然而此时此刻陪在朱莹身边的不是张寿，而是阿六。少年的原则向来是，自家少爷绝对是对的，大小姐也绝对是对的，但凡说他们错的，那就是敌人，直接冲撞碾压过去就完了。

 所以，朱莹放了狠话，他非但没有反对，反而还非常认真地问道：“那要不要我去？”

 见朱莹似乎有些惊愕，少年就用极其轻描淡写的口气说：“我到了京城后打了很多架，认识了很多人，也知道了很多乱七八糟的事。其中大部分没用，但也有小部分有用。”

 朱莹当然不会理解错阿六的意思，她目不转睛地盯着对方，突然意识到眼前这个大多数时候并不起眼的少年，哪怕在京城这种权贵遍地的地方，却也能凭借那蛮不讲理找出一条属于他自己的路。

 如果没有张寿，也没有她的话，那么，人会不会同样靠那一双拳头，单枪匹马去挑遍京城那些三教九流？可是，没有坚实的靠山，就是天下第一高手也不顶用，世界上最龌龊的是人心，是手段……幸好阿六跟的是张寿，幸亏如今她也是少年的后盾！

 被自己这想法逗笑了起来，朱莹就摇了摇头道：“虽说我很想答应你，然后看一场油锅泼水四处炸的好戏，但这不是小孩子吵架掀桌子，还不到这个地步。不过阿六，你也别懊恼，跟着我，我们去见楚国公奏疏上扫进去的其他侍读，我要他们摆出一个态度！”

 楚国公张瑞上书把所有东宫讲读官全都扫了进去，这自然让这些讲读官们都觉得很没面子，心里埋怨甚至背后大骂张寿的人不在少数。然而，朱莹客客气气登门，岳山长徐山长肖山长三位，那却是二话不说就满口答应站在三皇子这个太子这一边。

 没错，是维护太子，而不是维护张寿。别看朱莹看似大大咧咧，这时候却粗中有细。

 而和这三位山长谈妥之后，剩下的出身翰林院的那几位，朱莹却没有去拜访——这些科班出身的人反正和张寿不是一路——而是去拜访公学讲学的时候把三皇子直接给讲晕了的陈献章，当然，也碰到了初来乍到就已经小有名气的梁小举人。

 虽说男女有别，但本朝不像从前那样规矩森严，因此朱莹见这师生二人时，恰也是落落大方。而对于声名在外的她，陈献章倒也就罢了，梁小举人梁储那却是久仰大名，因此从一开始相见，他就好奇地频频偷瞥，结果挨了阿六好几记眼刀。

 外间因为太子逃课事件正沸沸扬扬，甚至连皇帝之前对一大堆名士提出的那几个问题，热议程度都姑且低了许多，而陈献章那天在公学讲学的时候既然选择了曲高和寡的方式，自然不觉得自己还有去东宫讲读的可能，所以朱莹在简短寒暄后说出的开场白，就让他惊了。

 “白沙先生，皇上拟请你讲学东宫，日子要赶在年前，约摸就是腊月二十之前，你自己提早做个准备。”

 “真的？”梁储简直高兴得快要蹦了起来，随即就喜形于色地看向自家老师，可这时候却发现，老师非但面无喜色，反而还眉头微微皱了起来。他转念一想，就自作聪明地觉着自己理解了老师的顾虑。

 “这事儿还没公布呢，朱大小姐……不是，张学士夫人，您现在就拿出来对老师说，这不太好吧？”

 朱莹见梁小举人一脸兴奋却又拼命压抑的样子，她就笑吟吟地说：“这事儿说不定今天又或者明天就会在朝上公布了，皇上告诉我，就是想让我提早给相关人士捎个信，有什么不好的？当然，如果白沙先生觉得如今太子逃课传闻在外，这个讲读官很难当，也可以请辞。”

 要是张寿，那当然不会用这样直来直去的口气，但朱莹却没有在意自己此时这番话是否太过咄咄逼人。

 陈献章并没有在乎朱莹那揶揄的口吻，而是苦笑一声摇摇头道：“太子殿下毕竟还年少，自从读书以来，常有勤奋好学的名声在外，诸多讲读素来赞不绝口，只因为偶尔一次外出就大加抨击，甚至指斥讲读官都不称职，这本来就是矫枉过正。”

 “便是我在教授学生的时候，也不曾要求每一个人无时不刻地学习。学海无涯苦作舟，这固然不假，但学海无涯，人生却有涯，苦中作乐固然是一种态度，劳逸结合也是另一种态度。所以，我绝不是因为顾虑这个而不愿意答应，而是……”

 “而是我所擅长的，恰恰是三皇子如今这年纪很难理解且接受的，至少也要如叔厚当初入我门下时那般，有个十二三岁。要知道，他少年神童，那时候已经能将四书倒背如流，五经也能专治一经，虽还不能称得上融会贯通，很多东西哪怕一时听不懂，却能够去思考。”

 一口气说到这里，陈献章顿了一顿，这才叹了口气道：“幸亏夫人提早来告诉我一声，若是皇上下旨，我那时候却推搪不去，不说什么被人疑作是因为眼下东宫讲读官被人诟病而心存顾虑，最重要的是，无论我因为自身缘故怎么上书请辞，都会被人当作自高身价。”

 “我也很希望自己的学术被太子接受，日后推广开来，但揠苗助长，急功近利，实在不是我之所愿。如若三两年之后，皇上仍然愿意召我讲读东宫，我必定欣然前往！”

 梁储在一旁几乎听得傻了眼。这种天大的好事，别人简直想都想不着，老师竟然拒绝了……拒绝了？他眼巴巴地看着朱莹，生怕这位传闻中人长得特别漂亮，脾气却也特别大的大小姐一怒翻脸。

 可他没想到的是，下一刻，朱莹竟然扑哧笑了出声。

 “太子对我说过，白沙先生讲课晦涩难懂，但看得出来全情投入，是个好先生。而阿寿对我说，白沙先生讲学，没有为了太子亲临观瞻，就选取那些浅显易懂，生动有趣的东西，而是依旧照着自己步调讲，足可见为人品性。我还觉得他言过其实，没想到是真的。”

 笑过之后，朱莹就笑眯眯地点点头道：“你的态度，我会转告皇上，但是，我不保证结果。不过，白沙先生既然如此为太子着想，那还请不要只在家里说，而是应该大大方方说出去。毕竟，相比被那些义正词严指斥太子和讲读说趋炎附势，难道不是公道正义更重要？”

 朱莹来得快，告辞得更快，陈献章虽说打算送一送，但最终还是应朱莹的要求止步，只是梁储却非常热情地把人送了出去。

 京城居大不易，师生两人在京城赁居的这处小院，总共不过一进，也就是正房三间，东西厢房各两间，然后就是一座门头。陈献章带着一个老仆，一个书童，而梁储也只带了一个书童，住这屋子自然还算宽敞，可热情送客的梁储没走几步，就已经到了门口，他便讪讪了。

 而朱莹却仿佛没看到一般，径直走向自己的马车，可快要上车时，人却突然回转了来。她上下打量着面前那个小小年纪就已经有了举人功名，甚至被人称之为神童，比张寿还要小两岁的少年，随即就笑了起来。

 “你老师拒绝东宫讲读，你替他觉得遗憾？”

 “是……不不，我没有！”梁储先是本能地答了一句，随即方才慌慌张张立刻改口，可当注意到朱莹那戏谑的表情，他才怏怏说道，“老师恬淡名利，一心教学，在广东名气很大，很多人很敬仰他，但也有一些进士出身的官员瞧不起他……我就是希望老师能受人敬重！”

 而且如果当了东宫讲读，老师讲的东西能够为太子接受，甚至推广，那就不但是受太子敬重，而是白沙一门真正的走出广东！

 他正这么想，朱莹却低低笑道：“你的老师回头如果当了东宫讲读，那你走出去就是太子的师兄了，那不是也挺得意的？”

 “我没有这么想！”梁小举人登时又惊又怒，他面色涨得通红，正想继续争辩时，却只见朱莹对自己轻轻摆了摆手。

 “想不想无所谓，只要你的老师去东宫讲读，你就是太子殿下如假包换的师兄。但是，我也需得告诉你，这样的讲读和之前已经那些东宫讲读的人是不一样的，准确地说，你的老师是试讲。而这样的试讲也有风险，那就是万一回头皇上认为不合适，停止讲读，那么……”

 “别人未必会说是太子殿下听不懂，又或者白沙先生讲课的内容曲高和寡，而会说，白沙先生徒有虚名，学问不足，又或者别的不好听的话。”

 “就比如这次太子殿下的这桩事情，本来其实无足轻重，但被人口耳相传这么互相说一遍，最后就变成了如此轰动的大事。所以，你要明白一点，那就是人言可畏。”

 见朱莹说完这话就转身头也不回地上了马车，梁储顿时怅然若失。可当他回过神来，却只见阿六正站在他面前若有所思地看他。他被对方那冷然的视线吓了一跳，慌忙后退了一步。

 “你要是觉得你老师说公道话会被人说，也可以让其他人去上书。”

 撂下这句尤其露骨的话，阿六也同样转身就走。这一刻，梁储方才晃晃脑袋丢开了刚刚那点患得患失，心想不管老师是否拒绝，那位小太子看上去人都是很不错的，至少在听完那一次讲学后，他只听到过外头人说，太子称赞白沙先生博学多思，没听到人抱怨听不懂。

 就冲这个，那都是一个很体谅人的太子……至于逃课，这算事吗？他小时候启蒙的时候，也捉弄过西席先生，就是后来也不是没有因故逃过课，结果被打得屁股开花！

 老师已经因为葛老太师的邀约以及公学讲学的那一幕，还有皇帝的特别垂询而成了众矢之的，再上书为太子说话，那绝对会被人背后指指点点，但他可以想办法去说动别人上书。想来那些一个个想当东宫讲读想疯了的家伙，很乐意站出来维护太子！

 当朱莹见了该见的那几位，最终出城来到外城公学时，正好是卡着放学的点。对于那些上完一天课，又要再等六天才能再来上学的孩子们来说，站在马车前，毫不在意自己容貌被人偷窥的那位年轻师母，哪怕不是第一次见，他们依旧觉得好看到让人难以用言辞去形容。

 即便知道不该多看，可还是有人贪看到以至于撞到了别人，又或者脚下失足，而狠狠看几眼后狼狈不堪快步逃走的人，却也不在少数。

 而这样的骚动整整持续了好一会儿，直到放了学生下课的张寿也闻讯出来了，这才总算是告一段落。对于朱莹这样大张旗鼓地来接自己，张学士实在是有些哭笑不得。

 这大冷天的在马车上舒舒服服等，总比在风地里站上一刻钟要好吧？朱莹又不是那等喜欢胡闹的性子，让一堆少见这等美色的学生摔得摔，跑得跑，这是想干什么？

 因此，匆匆拉了朱莹上车，他就无可奈何地说：“莹莹，你是不是又干了什么欺男霸女的事，所以才特意这么大藏旗鼓过来接我？我难道还会嫌你不贤惠？”

 “什么欺男霸女……我又不是二哥！”朱莹嗔怒地哼了一声，这才把兴师问罪，四处拉援的事情说了。见张寿面色古怪地默然看着她，她就侧过头去小声嘀咕道，“都是我禁不住太子软磨硬泡，所以和太后一块帮了他一把，祸是我闯的，我总得摆一个态度吧？”

 “我又没说你不该去奔走。”张寿呵呵一笑，这才若无其事地说，“家有贤妻夫省事，你既然把事情都做了，那我就更加高枕无忧了。”虽然他本来准备什么都不做……

 面对这么一个回答，朱莹这才转恼为喜。她轻轻握住了张寿的手，随即笑意盈盈地说：“明天你去慈庆宫讲课，回头我去接你，我们去看看裕妃娘娘，她大概这几天就要生了！”