

忽悠一群贵介子弟重新变身好学生回国子监去上课，让他们给即将新官上任的自己摇旗呐喊，充当一下背景板，张寿起初就觉得没什么难度。更何况，他都得到了国子博士这样一个不错的美官，照理说其他人也会有相应的赏赐，众人当然乐意回去露个脸。

 等到浓烟散去，陆三郎那座仍旧留着浓浓烟味，而且四壁全都被烟熏黑的竹屋算是没法住人了，他便没好气地说：“陆三郎跟我来，今夜水波不兴馆暂时借给你住。至于之前你住的屋子，明天给我重新整修！你要当斋长，凡事便以身作则，给我把那道鸡兔同笼抄一百遍！”

 这题目我闭上眼睛都会做，凭什么要抄！

 陆三郎顿时大为委屈，尤其不忿的是，张琛却逃过了惩罚。然而，等到张寿把他提溜到了水波不兴馆，眼见阿六直接把他那些随从给隔在了门外，自诩有智慧的他立时心中一动，等门关上便小声试探道：“小先生有话对我说？”

 张寿沉默片刻，直接把当初太夫人教训朱二时，说陆尚书乃是攻击赵国公父子后台的那番话原封不动复述了一遍。下一刻，他就只见一贯嬉皮笑脸，韧性十足的陆三郎突然变成了泥雕木塑。虽然这时候他能想出一千种一万种安慰人的办法，但他最终还是没有开这个口。

 陆三郎不是得天独厚的张琛，他相信一直被人戏称为猪头的小胖子有自己的处世哲学。

 “呵，呵呵呵呵……”陆三郎突然笑了起来，笑得眼睛里都出现了泪花，“我就说呢，老爹他凭什么相信我能把朱莹追到手，原来是因为他就想要我去扮演那么个猪头！我还以为我骗过了他，闹来闹去，最后被骗的是我自个！”

 最后几个字，陆三郎几乎是低声嘶吼出来的。那种不敢放声的痛楚，让小胖子本来就红了眼圈更红了，眼泪夺眶而出。他几乎下意识地蹲了下来，低头不想让张寿看到自己的丑态。直到他感觉到一只手在自己的头顶摩挲了几下，

 “知道我那时候怎么对朱二说的吗？我说，陆三郎没了他爹，还是个算学天才，他甚至还秘密经营了书坊等各种产业，可二少爷你呢？”

 张寿收回了手，心想这个有智慧的小胖子，圆滚滚脑袋摸起来的手感还挺好的。

 见陆三郎使劲擦了擦眼睛，随即不声不响站起来，他就笑呵呵地说：“现在，你还想当这个斋长吗？”

 “当然！”陆三郎发狠似的重重哼了一声，随即一字一句地说，“等回了京城，我就搬到国子监号舍去住！”

 “国子监号舍？那可是逼仄得像是鸽子笼，你确定能住？”

 “我掏钱整修还不行吗？”陆三郎一脸老子就是有钱人的派头。

 “这翠筠间我能整修，这国子监号舍我当然也能整修！张琛他们我一个个去说，小先生你放心好了，我一个人住号舍怎么行……当然要有福同享，有难同当，苦头不能我一个人吃。他们还敢笑我是猪头？哼，当初要不是我放消息，张琛他们也不会跑到这来求学……呃！”

 陆三郎猛然打住，一副说漏嘴的尴尬样子。而张寿早就猜到当初那贵介子弟纷至沓来的情景，除了朱莹推波助澜，陆三郎肯定也没少上窜下跳，此时便只是呵呵一笑，随即轻描淡写地说出了一句话。

 “很好，抄两百遍！”

 见陆三郎瞬间哭丧了脸，张寿就径直往外走去，等到了门边上，他却头也不回地说：“对了，张琛没事就喜欢叫你陆三胖，其他人也都是乱叫一气，我都一直忘了问，你大名叫什么？”

 这是一个很简单的问题，可张寿等了片刻，却是难言的沉寂。他有些费解地转过身，却只见陆三郎竟是比刚刚得知父亲耍了自己时还要更加悲愤。

 “小先生你能不问吗？就是因为那名字不好听，我才特意造出声势，由着人叫我陆三，甚至陆三胖。”

 见张寿有些迷惑地盯着自己，陆三郎顿时哭丧了脸：“我知道了，反正回头到了国子监，迟早人尽皆知，我爹当年听说我生了，随口起了个名，叫陆筑。什么陆筑，叫得快了就变成了卤煮，拗口难听，这都是什么名！”

 陆筑、卤煮、楼主、留住……

 其实这名字只不过两个字都是第四声，说不上难听。都怪陆三郎一个劲地说卤煮，他这联想实在是不少……

 为了师道尊严，张寿不得不死板着一张脸，微微一点头就转身离去，只是在打起帘子的时候，他那笑容简直是掩都掩不住，尤其是当门帘落下，听到身后传来了陆三郎那低低自言自语的声音时更是如此。

 “小先生听了我这名字居然什么都没说？真厚道！”

 眼见灯笼在阿六手上，厚道的张寿为了不让陆三郎那些随从看出端倪，只能赶紧继续绷着一张脸，直到从熊猫影壁的那条大路离开时，他才忍不住嘴角翘起笑了起来。

 说实话，和道貌岸然的假道学伪君子比起来，还是有追求的熊孩子更有趣！

 说服吴氏一块上京，张寿觉得不难，因为他知道，他难得上京两天，吴氏也许能够耐住性子在家等，可在知道他要去国子监当官，长久都不能回来的情况下，她一定会跟着他一块去。果然，他只是一提，她就一口答应了。而答应之后，她又提出了一件事。

 “阿寿，若是到了京城，就靠我们娘俩几个，人是有些少了。村里这么多乡亲，你再挑几个年纪差不多的，一块带上吧，也好给他们找条出路。之前杨老倌还在我面前说了好几次，邓小呆考上了令史，齐良也去考了府试，央求你带挈一下他家里两个小子。”

 张寿不禁有些头疼：“那两个小子自己不乐意读书，我有什么办法。”

 “话不是那么说。你不知道，杨老倌他们去了一趟京城，把之前刚打下来的新米和菜蔬干货都卖了之后，今天回来就求着赵国公府留在这的一个护卫，亲自带他找去了临海大营，这会儿人还不知道回来没有。虽说之前那位雄指挥使留下了军马，但他还是怕给你惹祸。”

 “偶尔让这些军马拉一次东西去京城，那还行，用多了就废了。耕地之类的，想来你之前和雄指挥使说的时候也不过借口。所以，只要临海大营能看赵国公府的面子上给个合适的赔补价格，他就预备答应下来。如此皆大欢喜，大家每户也能多点现钱落腰包。”

 张寿这才沉默了下来。杨老倌虽说看上去很财迷，但老头儿心里却有一杆秤。可惜两个孙子没有一个是读书的材料，这就算是鞭子抽打，也是抽不出来的。

 他只能叹了口气道：“娘，咱们村里都是好人，我也知道。可我估摸着就国子博士那点俸禄，连您和老刘头刘婶阿六都养不活，我拿什么去养活更多的人？”

 鉴于裕妃所述那段往事颇有些惨烈，张寿到底还是没提他已经知道了自己的身世，也没提赵国公府对他们母子的奉养多半也有一部分是出自报恩，可吴氏的回答，却让他有些意外。

 “你不是说国子博士正七品吗？正七品京官的俸禄不会少的！我当年在京城时就听说过，太祖皇帝曾经留下祖训，好像大意是说，我朝俸禄怎么能比唐宋低！不能又要马儿跑，又要马儿不吃草！高薪养廉，不廉就杀！”

 张寿有些诧异地啧了一声，却没有问这祖训现在执行得如何，

 显而易见，俸禄高那是肯定不会改的，但不廉就杀这一点嘛……呵呵，国子监这种曾经有综合学府苗头的最高教育机构都能开倒车，反腐政策凭什么不会？

 当然，即将成为公务员的他，听到俸禄很可能很优厚，还是松了一口气，当下就爽快应道：“那就这样，这次上京的时候，我多带两个人……娘，饭得一口口吃，先别太招摇。”