

之前在公学时，听说裕妃莫名其妙地突然送来了一笔钱，张寿苦苦琢磨之后，就觉得那兴许不是什么赏赐。

 毕竟朱莹不缺钱，他如今也不像刚刚进京那会儿，囊中羞涩，要不是有一帮学生在翠筠间求学时送来的束修，要不是赵国公府和葛府都给他随便住，要不是国子监后来还提供给他号舍，他就要喝西北风。

 所以，在如今他已经算是个有钱人的情况下，裕妃没道理特意赏赐这点钱。

 而且，当初朱莹的嫁妆，裕妃添箱，送了一匣子珠宝，件件都十分难得，十匹妆花缎也是宫中的贡品，有钱难买。后来他娶了朱莹时，裕妃又送来了贺礼，那竟然是一幅宋徽宗的《池塘秋晚图》，如果用钱来计算，大概十匣子那样的金银都不够，一百匣兴许凑合。

 所以，他就猜测，是不是裕妃生了个儿子，所以就把私房钱拿了一部分出来，希望他能帮忙想一个投资的法子，日后可以钱生钱利生利，也算给儿子积攒一份家底。

 但这一笔钱并不算特别多，对于裕妃来说，成功了自然最好，如果不成功，也就只当打了水漂，却也无所谓。至于其中会不会有永平公主这个女儿的一份，那他就不知道了，这毕竟是别人家的事。

 然而，他完全没想到，朱莹进宫找裕妃求证，裕妃竟然当着三皇子和四皇子的生母，皇贵妃和贤妃的面，直接就把自己的心意捅破了，于是那两位竟然也有样学样……最离谱的是，太后来凑这个热闹干嘛？难不成皇帝还会克扣亲娘的钱花？

 无论张寿奇怪也好，疑惑也罢，宫里的这几匣子金银送都送出来了，这是根本还不回去的，所以朱莹坦白承认了之后，就有些心虚地小声说道：“也是我没想到娘娘竟然会当着人的面直截了当地说，更没想到皇贵妃和贤妃竟然也掺一脚，更没想到太后娘娘……”

 她说到这里突然一顿，随即就有些踌躇地说：“可我瞧着她们好像是商量好的！”

 这一句商量好的，张寿听在耳中，却好似于无声处听惊雷，一下子觉得自己抓住了某种关键。他顿时就笑开了。原来如此，朱莹真是得天独厚，而他托她的福，也成了得天独厚。

 “娘娘们这是把我当成了生财童子吗？不过她们都不怕亏本，我还有什么可担心的？要知道，我本来正发愁如今轧棉纺织效率加快了几倍都不止，于是棉花需求量大，但棉田过分扩种却容易挤占粮田，尤其是东南，所以，我本来觉得西北不错，可没人撑腰却不敢这么干。”

 朱莹顿时瞪大了眼睛：“西北？棉田？你是说……河套？还是河西？”

 张寿呵呵一笑。这要是个出身书香门第，三从四德的贤惠夫人，也许有西北的地理概念，但是听到棉田两个字，顶多也就是把偌大的陕西拎出来好好过一遍，哪像朱莹似的，一开口就是在整个西北相当可圈可点的两个地方？

 有塞上小江南之名的河套，还有就是沟通东西的河西肃州、甘州、凉州等诸卫！

 见张寿分明是承认了，朱莹顿时发起愁来：“我从前就听爹和大哥说过，那边是相当适合种地的战略要地，但是，之前北征两路兵马是从宣府和大同走的，固然大获全胜，但北虏除却往北遁逃的之外，还有不少人是往西面逃的，所以听说河套和河西诸卫如临大敌。”

 “而且……”

 虽然朱莹素来对张寿很信服，但这一次却不得不泼他的冷水：“而且河套水土肥沃，一直都是西北最大的粮仓，太祖皇帝当年就下了死命令，谁要是敢丢了河套，谁就是大明的罪人，谁要是敢废了河套的屯田，那就把脑袋挂在他的祖陵上！”

 “所以要在河套改种棉花，就连皇上都不敢开这个口！至于河西，那边的土地比河套却要差一点，但人也少，如果要在那边改种棉花的话，大概、可能、也许……可以吧？”

 大小姐该跋扈的时候很跋扈，但该明智的时候，却还很明智。见她眼巴巴地看着自己，一副你千万别胡来的表情，张寿不禁觉得她异常可爱。

 于是，他故意眨巴眼睛说：“如果我一意孤行呢？”

 “那我……”朱莹那反对已经到了嘴边，可当捕捉到张寿那眼角流露出的一丝笑意，聪明敏锐的她还是第一时间反应了过来，这下顿时气坏了，“你居然诈我！你这一肚子坏水却还偏像君子……快说，你打得到底是什么鬼主意？你要是不说，我就不帮你了！”

 “好好好，我说我说！”张寿呵呵一笑，若无其事地说，“河套水土肥美，种稻米自然是最合适的，但种棉花就不合适了，棉花不需要那么肥沃的土地，也不适合在河套种，所以我当然不会去挤占河套那边连太祖都下过禁令的粮田。”

 “至于河西……那边的土地其实挺适合种棉花，绝对不比东南差。而且，要知道整个西北都是冬日苦寒之地，棉袄、棉被……这些御寒的东西本来就是最不愁销路的。而纺车和织机的材料都能就地取材，当地种棉轧棉纺纱织布的话，比东南运去的便宜多少？”

 朱莹自然能理解张寿的意思。赵国公府在京城那固然是赫赫大名，可如果是远在河西那种地方，赵国公府的名声就没有那么管用了。

 可如果有宫中太后那几位的钱投入到那边去，那么效果自然就截然不同。然而，太后她们固然相信张寿，也相信她，但她们乐意这样去张扬吗？毕竟，要是被外臣觉得宫中的妃嫔如此贪财，那败坏的可不是一个人的名声……

 她正这么想，心里有些为难的时候，却听到张寿非常突兀地开口说道：“莹莹，我记得，楚国公从前在西北当过一任总兵？好像就是甘肃总兵？”

 朱莹登时愣在了那儿。她目瞪口呆地看着张寿，却只见人笑着露出了晶白的牙齿：“听说楚国公如今还有不少旧部在那儿，不知道他是否对这件事感兴趣？要知道，河套虽说还相对富庶，河西久战之地，却不是什么好地方。那些旧部应该没少对楚国公哭穷吧？”

 “阿寿，你之前还说我去楚国公府找楚国公算账，这实在是太没有风度了……可现在你这难道不是公报私仇？你比我更记仇！”

 张寿见朱莹那脸上宜嗔宜喜，哪有半点发怒指责的样子，他就没有回答朱莹的问题，而是笑眯眯地反问道：“那你去不去楚国公府帮我说一说？”

 “去，当然去！”朱莹这才终于笑开了，却是眉飞色舞地说，“不但楚国公，我回头就去找渭南伯。皇上那边虽说很多产业都是挂在他名下，但这次我要问问这次他自己愿不愿意用自己的名义加入进来。毕竟，那么大一摊子，人多虽说容易声音多，却也力量大。”

 别看甘州肃州凉州瓜州这一带，也就是俗称的河西走廊，从地图上看好像只是狭长的一块，似乎不怎么起眼，但从汉朝开始的丝绸之路开始，那就是东西一个重要节点，时至今日，战略地位依旧不可忽视。而且，就和北面不太平一样，西面其实这一百年也从来没太平过。

 太祖皇帝起家极早，而且因为技能点点偏了的关系，火器实力爆表，造出了当时那年头完全就是作弊器存在的各种长枪短炮，因此在立足之初就开始考虑西方强敌问题，于是帖木儿尚未完全崛起，就被阴了。但太祖实在是走得太早，之后一代代皇帝就没这么幸运了。

 尤其是河西诸卫，那真是久战之地，直到不久之前北征的时候，吐鲁番和哈密还打出了狗脑子来，吐鲁番前王的兄长哈只阿力自从继位之后，对河西诸卫挑衅的举动就从未停止过。

 所以，即便如今是赵国公府的乘龙佳婿，张寿也不觉得自己那点力量能够在那边有什么作为。朱莹能够举一反三，想到去拉一批盟友，他自然是乐见其成。

 然而，他其实更想说，河西走廊种棉花其实只是一个引子，他更想做的其实是把棉花继续种到肃州更西面去，种到瓜州，乃至于更西面的吐鲁番盆地，以及更西面的地方。

 然而，在西北根本还谈不上太平的情况下，这种希望实在是还为时过早。

 因此，想到自己调查过的西北局势，张寿就若无其事地笑道：“既然如此，莹莹，一事不劳二主，你明天亲自出马去一趟楚国公府吧。全都靠你了。”

 尽管知道张寿这是假公济私，公报私仇，但是，当张寿亲自打开地图，将某些关节一一解释了清楚之后，朱莹当然义无反顾地答应了下来。当然，她也没忘记提出自己的条件，那就是把陆小胖子借来一用。

 于是，次日一大清早，完全不知道发生了什么事的陆小胖子就被阿六提溜到了张园。可怜他一夜好睡，大清早稀里糊涂洗漱更衣之后，还没来得及吃饭呢，就被风风火火的阿六闯了进来拉走，此时满脑子都是懵的。

 然而，当张寿说宫中太后、皇贵妃、贵妃和贤妃这四驾马车竟然齐齐拿出了一笔不小数量的脂粉钱，委托进行“理财”，他顿时就目瞪口呆了起来，随即就使劲一拍巴掌。

 “我怎么没想到！”他一边说，一边甚至兴奋不已地用拳头捶手，“理财，理财，这真是个天大的好名目！比什么干股，什么出资，什么分红全都更合适！还有什么能比用着人的钱，出钱的人还不能指手画脚更好的聚资法子了？这笔钱干什么都好啊！”

 你小子实在是太举一反三了吧？我这就只说了理财，你竟然连集资这个名头都想出来了！

 张寿对陆三郎这另类的数字头脑早就领教过了，可此时此刻依旧免不了感慨。然而，他确实是想要用着宫中这些贵人们的脂粉钱，却杜绝她们凭这出资指手画脚的路子——当然也杜绝日后其他注入资本来指手画脚的路子，但这种话，小胖子竟然一嗓子嚷嚷出来了。

 因此，本来想开口的他干脆不说话了，眼看朱莹气咻咻地一拍扶手喝了一声阿六，紧跟着，阿六就冷着脸上去，把那重量直奔二百斤去的小胖子给拎了出门。随着外头传来了鬼哭狼嚎的求饶声，他就忍不住叹了口气道：“这小子什么时候能管住这张嘴？”

 再次被阿六押送进来的陆三郎那是脸上完好无损，脸上的笑容却显得更夸张了一些。人一瘸一拐地重新坐下，这次却直接拍胸脯打包票道：“老师和师母放心，我到了楚国公府绝对不瞎说，你们让我说什么我就说什么……”

 “那行，忽悠楚国公出钱出人的重任就交给你了。”

 知道小胖子这边用不着拐弯抹角，朱莹干脆就语不惊人死不休地吐出一句话，见小胖子那简直是惊呆了，她就似笑非笑地说：“我带你一块去，怎么，你没把握？”

 “有把握，我当然有把握。”陆三郎不由得使劲吞了一口唾沫，这才小心翼翼地问道，“话说老师，真要是按照你说的这什么理财……不会就只有一个楚国公吧？这之外还准备拉上谁，我做个心理准备？”

 饶是有了宫中那四位贵人的例子在，当朱莹代替张寿说出了楚国公张瑞，襄阳伯张琼，渭南伯张康以及怀庆侯南阳侯这偌大一个统统姓张的“大家族”之后，他还是忍不住后背心发凉，干巴巴地吐出了一句感慨：“这还真是天下张姓是一家啊！”

 朱莹之前还没觉得，可被陆三郎这一说，她就意识到，如今这份大名单，别人且不说，姓张的勋贵还真的是一网打尽。对于这样的巧合，她实在是哭笑不得，但随之就一本正经地说：“那是现在拉人还不够多。反正按照宫中这些娘娘的旧例，每家我们也只收这点钱。”

 “百两黄金，百两白银，一人一份，绝不多收！”

 听到朱莹振振有词地叫出了口号，张寿忍不住一阵好笑。这算是集资份额固定，想多出都不给么？这一个个都是天才啊，大明朝第一次非法集资眼看就要这么开始了！既然如此，他还是给这集资盖上一层漂亮外衣好了，免得贻笑后人。