

来的时候张寿亲自来送，走的时候张寿当然要亲自来接。他并没有兴师动众，只带了十来个护卫，两辆马车。毕竟，年关在即，官道上车马不绝，除却各地官府派上京禀告的官员，就是赶着回京过年的本地游子和商人，他也不想太显眼。

 不过这一次没有江都王，也没有三皇子这位太子，他也就不用太隐藏行迹了，马车停下的时候，却是在白家村村长家那大宅子的门口。车刚停稳，他就听到里头传来了一阵乱糟糟的声音，如果说仅仅是为了给张琛和四皇子践行，这明显有些动静太大了。

 而打开车门，亲自挑起车帘扶了张寿下车之后，阿六就二话不说地独自转身进去。不消一会儿，少年就面色微妙地快步出来，咳嗽一声后就小声说道：“是张琛正在帮着叶小姐骂人，把个泼妇骂得在地上撒泼……没想到他还挺仗义的。”

 张寿顿时大感错愕。要知道，朱莹曾经为张琛和叶氏牵线搭桥，但明显没有成功，但事后张琛也没有什么太大的怨言和遗憾，叶氏也似乎一切如常。

 而他之前想到让叶氏去当这个评判，也不是为了强行继续牵线搭桥，而是想着人曾经在选皇子妃时一路走到复选，既然好像不太愿意嫁人，那不妨让三皇子这个太子心里对这样一个人有个数，那么这位叶小姐就不用担心什么闲言碎语和家族压力了。

 就算他上次来，阿六带着三皇子来，以及中间来探视的两次，也压根没发现张琛和叶氏两人有任何交集，而且，阿六都是仔仔细细盘问过村长的，那位世故却胆小的村长有几个胆子，敢拿男女之间的这种事瞒着阿六？

 那么，就真的是张琛那仗义豪侠的脾气突然发作了？可在白家村这种地方，又有谁敢惹叶氏这个敢切了人耳朵拎去官府的厉害女人？

 带着看热闹的心思，张寿立时吩咐阿六带路，笑眯眯地跟进去看热闹。果然，他很快就听到了一个哭天抢地的声音：“老天爷，开开眼吧，有恶人欺负我这三贞九烈的寡妇哟，要仗着自己家有钱有势，抢了我女儿去做丫头哟，这简直是没天理哟！”

 面对如此聒噪的嚷嚷声，张寿忍不住都有堵耳朵的冲动，再看其他人时，他就只见村长一脸气急败坏，却没上来阻拦，其他村民则是指指点点，议论纷纷，他虽说没见识到前因后果，但只从那自称寡妇的女人的哭闹中，他就大致明白发生了点什么事。

 果然，下一刻，他就听到了一个女孩子平平淡淡的声音：“你从前不说我是拖油瓶吗？什么时候把我当成过女儿？”

 死了丈夫却因为彪悍泼辣的脾气，在这村里也算是一霸的顾寡妇，被自己的继女突如其来顶了这么一句，最初仿佛是被噎得愣住了，但紧跟着，那哭天抢地的声音一下子提高了一个八度都不止。

 “你个贱丫头，要不是我你早就饿死了！我就该早卖了你……”

 “可惜我长得不好看，卖不出你想要的价钱，所以如今打算讹人一笔是一笔，不是么？”

 张寿见那个相貌平平常常的女孩子又是一句话噎得人气急败坏，他忍不住笑了起来。可下一刻，那个寡妇就仿佛完全炸了的炮仗似的，一屁股跳了起来大声喝骂：“放你娘的屁，你是那个死鬼的女儿，就是我的女儿，我说一个不字，你哪都别想去！”

 “什么叶小姐，不过是想当皇子妃没当上的玩意而已，如今没男人敢要，就是家里也不待见，所以才躲到咱们村子里来，装什么尊贵！端着一副冷脸却和那姓张的小白脸勾勾搭搭，当没人看得出来吗！什么挑了女孩子带回家里去，天知道你是不是想把人转手卖了！”

 “想要带人走，可以，一百贯钱，少一分都不行，否则我就去衙门吊死在他门头上！”

 见张琛气得额头青筋就暴了出来，捏着拳头就冲了上去，而叶氏身边的曹青青也是紧紧扣着手中弹弓，叶氏则是一把短刀已经落在手中，眼看就要动手，一旁的四皇子气得直跳脚，正在和小花生萧成嚷嚷什么，他就当机立断开口叫了一声。

 “阿六。”

 说时迟那时快，原本跟在后面的阿六就如同一阵风似的疾掠了出去。下一刻，人抢在张琛之前出现在某个闹腾不休的寡妇身后，一把提溜了人的衣领，整个人突然高高跃起。

 虽然那自称寡妇的妇人五大三粗，分量很不轻，可就这么揪着一个人的阿六，竟是一扔一掷一踢，最后成功地提溜着人扔到了屋顶上。而把人撂下之后，少年自己却拍拍双手，根本管也不管她，直接一个平沙落雁式，轻轻巧巧落在了地面。

 这突如其来的一幕，四周围众人瞬间鸦雀无声，而被扔在屋顶上的顾寡妇则是在最初的惊吓闭嘴过后，叫嚷呼救的声音更大了。而在她那谩骂甚至诅咒声中，张寿却只是无所谓地掏了掏耳朵，随即就淡淡地说道：“吹一天风吧，让这西北风好好洗一洗她那张嘴！”

 阿六立刻目光犀利地看向了村长：“少爷说一天，要是少一个时辰，我就把你扔上去！”

 如此霸道的言行，村里这些男女老少哪曾见过这个，眼见得村长在最初的愣神过后慌忙点头如啄米，他们不禁噤若寒蝉。

 而张寿瞥了一眼那个明显在发呆的女孩子，他就冲着村长勾了勾手，等人上了前来，他就漫不经心地问道：“屋顶上那个，是那丫头的继母？”

 村长哪曾想张寿竟然这么强势，此时先愣了一愣，方才慌忙开口说道：“是是是，那顾寡妇是邻村的，是这丫头的继母。这丫头命苦，亲娘生她的时候就死了，后来老爹又娶了那母夜叉，于是她好日子就没了。要不是她老爹死了，母夜叉也不会想要拿她卖个好价钱……”

 听到村长那口口声声的母夜叉，屋顶上正想方设法想要下来的顾寡妇顿时暴跳如雷。然而，她还没来得及跳脚谩骂，却只见底下那个长得好看，行事却异常狠辣的少年抬起头来，饶有兴致地看了她一眼，紧跟着就微微一笑。

 “原来是想要拿继女奇货可居。可惜，你不长眼睛。”

 说完这话，张寿也不理会那顾寡妇是什么表情，看着村长问道：“你说她嫁给了那小姑娘的父亲，所以是人的继母？既然是婚嫁，有通州县衙存档的婚书，黄册改过户籍了吗？”

 面对这样一个问题，村长顿时更发懵了，足足好一会儿才小心翼翼地说：“应该没有婚书，户籍也没来得及改，毕竟她这才嫁过去没到一年，她男人就死了……”

 张寿顿时呵呵笑了起来：“没有婚书，户籍也没改过去，就以人家母亲自居，就想把人卖了换钱？简直是狗胆包天！阿六，不用让她在这屋顶吹西北风了，把人捆了，回头送去通州县衙，以冒领民女，私卖良民之罪送官法办！”

 还能这样？刚刚气急败坏之下，恨不得把人斩成十七八块的张琛顿时觉得神清气朗。这一次，他才算是真正明白，张寿常说让他做事动动脑子，这是什么意思！

 就连叶氏也禁不住讶异地挑了挑眉，只觉得自己又一次认识了这个传说中仅仅靠一张脸就把赵国公府大小姐迷得七荤八素，于是摇身一变当成了赵国公府乘龙佳婿的男人。

 而屋顶上的顾寡妇虽说吓得打了个哆嗦，但随之正要哭嚷，却不想阿六是听到吩咐就立刻执行的人，此时纵身一跃就上了屋顶。

 刚刚怎么把人弄上去的，如今少年就怎么把人弄下来，结果顾寡妇在半空中那是吓得哇哇乱叫，可刚刚脚踏实地之后，人还没来得及透一口气，竟是就被嘴里塞了一团破麻布，继而就被五花大绑了起来，那是没法开口，也没法动弹。

 意识到张寿竟然是来真的，村长这才有些着慌。顾寡妇确实是个讨厌的母夜叉，但这村子里乱七八糟鸡零狗碎的事，这个恶婆娘确实知道得很多，这要是在公堂之上乱嚷嚷，那岂不是丢脸丢到官衙去了？

 然而，谁要这恶婆娘居然敢这么天大的胆子，以为人家叶小姐家道中落好欺负也就算了，竟然还敢污蔑人家和赵国公府大公子有私情……你找死不要连累我们全村好不好！我刚刚看热闹，不过是因为连日被那两位惹不起的小爷弄得心力交瘁，再加上自己孙女没被选上的怨念而已，一看到张寿来了，他就差点没吓死好不好！

 因此，村长一个箭步窜到顾寡妇旁边，恶狠狠地低声骂道：“你给我老子歇了那些乱七八糟的鬼心思，闭上你的臭嘴！知不知道你骂的那什么姓张的小白脸是谁？那是秦国公的大公子！知不知道刚刚那个要把你送官法办的人是谁？那是赵国公府的女婿！”

 “就你不当一回事的那小孩子，那是……老子懒得告诉你！”

 差点直接喝破四皇子身份的村长深深吸了一口气，见刚刚还泼妇一般的顾寡妇终于露出了深深的惧色，他把心一横，右手一抡就是狠狠两个大巴掌甩了过去，直接吧顾寡妇给打得七荤八素，他才回转身来，对着张寿赔了个笑脸。

 “张学士，咱们村里家门不幸，出了这么个胡言乱语的泼妇，您要不说我都忘了她是没婚书的，顶了天也只能算是苟合，根本没资格管小卫的去处！这点小事，真的不用送衙门了，县太爷哪来这么多闲工夫处置她一个泼妇？咱们开祠堂，好好料理这泼妇！”

 顾寡妇此时简直是悲愤交加，祠堂那种东西，往常也就是用来吓唬吓唬那些新嫁进来没根底的小媳妇，又或者对付一下村中某些刺头，什么时候也能管到她身上来！更何况，刚刚她还挨了重重两巴掌！

 然而，村长那凶光毕露的眼神如同刀子一般落在她身上，一贯凶悍的母夜叉，此时此刻终于被吓得打了个哆嗦，终于意识到刚刚听到的话是什么意思。虽说她也就是在这乡下地方称王称霸，但通州的乡下也勉强算是天子脚下，秦国公那位大公子是谁她还是知道的。

 那可是比她蛮横不知道多少倍的真正小霸王，她刚刚这是财迷发疯了吗！

 至于赵国公府的乘龙佳婿，那位张学士……她这个乡下人都听说过那名声，今日一见，那确实是长得好看，但这心计手段也着实是狠辣到了极点，二话不说就捏造了一个罪名要送她去衙门法办！这哪是什么天上谪仙人……这根本就是黄泉索命人！

 此时此刻，她只要不被送到衙门就心满意足了，什么开祠堂之类的后果都已经顾不得了，慌忙瑟缩一团连动都不敢动，在心里拼命祈祷面前这些来自京城的贵人们能够放过她。

 张寿却没有回答村长那和稀泥似的恳求，而是冲着张琛和叶氏微微一颔首，随即一招手把四皇子叫了过来，轻轻摸了摸小家伙的头之后，他就淡淡地说道：“既然那小丫头算不得那个母夜叉的女儿，父母不在，她便是自由身，只要她愿意，自然可以跟着叶小姐走。”

 若是那些市井登徒子，豪门狗腿奴，刚刚叶氏早就直接打上去了。

 然而，偏偏那个顾寡妇一口咬定他们是仗势逼凌，于是撒泼卖痴，胡搅蛮缠，甚至威胁扬言要去找御史主持公道，这村里人竟是在旁看热闹，她想起张琛和四皇子在这教了一个月，竟没人出来替张琛说一句公道话，从前那点哀其不幸，怒其不争的心思都没了。

 当张寿用这样简单粗暴的伎俩直接吓住了顾寡妇，又逼得村长出面，她这才醒悟过来，不由暗中自嘲自己也如同那些才女似的，投鼠忌器，伤春悲秋。因而，张寿这么一说，她见那顾寡妇的继女小卫竟是真的上前来给自己行礼，她就笑了一声。

 她没有说什么让小卫跟自己走的话，而是径直转身走到了顾寡妇的面前，右手一扬，那柄短刀就将绑住人的麻绳截断。下一刻，她那短刀又是一道寒光斩断了对方的发髻，旋即便是倒转刀柄狠狠击中了对方的嘴。这下子，人顿时满口献血，竟是吃这一下断落了好几颗牙！

 眼见那妇人疼得在地上打滚，她这才转身对张琛和张寿施礼道：“今天多谢张学士。连累张大公子你受这泼妇羞辱，都是我此前行事软弱了。青青，走吧，带上小卫一起。”