

吴阁老说已死之人作祟，如孔大学士和张钰，想到的是已经死了的大皇子和沉船后生死未卜的二皇子，至于皇帝，虽说也知道那兄弟俩一贯胆大包天，但他想到的却是之前京城一度大乱时，某些仰药自尽的官员。

 大皇子和二皇子吃饱了撑着要伪造诏书，让高丽贡女？两人又不可能娶个高丽皇子妃。倒是如果他们的母亲还在，兴许会因为痛恨裕妃等妃嫔，使出这种招数。但不管是谁主使，这必定要有实施者。

 记得之前自尽的人中，就有行人司的。行人司主管对外颁布诏命，历来朝廷派使节去番邦，有时候会高规格地派出相对品级高的官员，但大多数时候也就是派一个行人。他记得，之前应高丽王百般求恳，于是去封王妃和大王大妃的某个使节，就是行人司的。

 想到这里，皇帝不禁异常烦躁。这要是高丽伪称奉诏，其实却仅仅是为了巴结他，那也就好办，该怎么办就怎么办。这要是朝中有人伪造诏命，让高丽贡女，人家还真的恭恭敬敬把女人给送来了，那岂不是丢脸丢到外国去了？

 拉长着一张脸的皇帝恼火至极地一捶扶手，继而冷冷问道：“你们说吧，怎么办？”

 怎么办？这一次，三位阁老再次面面相觑，就连刚刚一语惊醒梦中人的吴阁老，那也是非常为难地扯了扯自己不多的几根胡须，半晌都没有主意。足足好一会儿，见两位同僚全都看着自己，无首辅之名，却担着首辅之责的孔大学士，不得不硬着头皮打头炮。

 “既然送都送来了，便让她们入宫就是了。”见皇帝一脸嫌弃的表情，孔大学士就不得不耐心劝解道，“皇上，不过是一些女子，如果不喜欢的话，也不必封为妃嫔，收为宫人也就是了。宫中那么多宫院，她们也不能随处乱走，反正也看不见……”

 “虽说是高丽女子，但那也是父母生养的，若真是朕要的，收入宫中也就算了，这又不是朕要的，朕凭什么要白白养她们？”皇帝前面的话说得很有悲天悯人的帝王胸怀，但后一句话却充分暴露出了他一贯的恶劣性格。

 就算不是养妃嫔，仅仅是养宫人，那也要钱好不好！平白无故花这笔钱，他又不是吃饱了撑着！而且花了钱，还要被外人说他这个皇帝好色，这简直是何苦来由！

 而孔大学士那简直是被皇帝这话噎得心头发慌，可他没想到的是，这更加劲爆的还在后面：“既然孔卿你觉得这些女子送都送来了，再让她们千里迢迢回去实在是说不过去，那朕就干脆直接把她们分别赐婚重臣，你回头也领一个回家吧！”

 这简直是人在殿中立，锅从天上来，哪怕孔大学士知道自家妻子是外头称赞的贤惠大妇，可这好好的收一个高丽贵女回去做小妾……家里不得闹翻天吗？就算妻子不闹，子女也会心怀芥蒂，他又不是好色的，为了个无所谓的女人闹得家宅不宁，脑子有病吗？

 而且这还不止他一个，听皇帝这口气，这是打算如同雨露均沾似的，朝廷重臣挨个领一个回家，要真是如此，回头他们这三个阁老明明知道这消息却没有阻止，那可真的是要被人戳脊梁骨到死的！

 于是，孔大学士立刻正色说道：“高丽贡女之事确有不妥，然则皇上不收入宫中，却分赐臣下，传出去更不妥。须知高丽不比我朝，最重嫡庶，送来京城的这些高丽女子必定都是嫡女，能入帝王家是荣耀，可委身臣子妾却是羞辱。”

 见皇帝一脸玩味的笑容，孔大学士不由得绞尽脑汁地思量对策，当然也不忘给吴阁老和张钰一个眼神，暗示他们也一块帮腔。否则他固然回头要领一个回去，可另两个难道能置身事外？

 吴阁老擅长和稀泥，家中除却老妻之外，那是别无其他内宠，可他儿孙多啊，老妻给他生了三个儿子四个女儿，三个儿子娶的媳妇又生了四个孙子三个孙女，而且看那年轻光景，说不定还能再生，所以一大把年纪的他当然不会随便往家里带个高丽小妾。

 只不过孔大学士这理由，他听着着实想呵呵。不过说得好听叫一声高丽贵女而已，还真的当自己有多尊贵？就高丽那犄角旮旯的穷地方，所谓贵族也没吃没穿的，就连彩色衣裳也不少都是从大明买回去的，嫡女怎么就不能委身为妾了？

 大明官宦人家的姬妾，说不定都比他们那儿的王女都穿得好些！

 可心里这么想，吴阁老面上笑眯眯的，当然不会把这样的话直接说出来。见皇帝明显也对孔大学士这样的理由很不感冒，而张钰则是攒眉苦思一时没想出个别的理由来，他暗自嗤笑关键时刻，还得自己这个最能了解皇帝心思的天子应声虫出马。

 “皇上，之前臣等看到高丽国书的时候，票拟上说何曾下诏，何来贡女，就是因为对那国书上的所谓奉诏二字实在是惊诧。但我朝当时颁诏是怎么说的，既然有猫腻，恐怕光去翻找我朝这边诏书的底稿，已经没什么用了。臣觉得，还是得先去试探试探。”

 说到这里，吴阁老顿了一顿，随即才笑容可掬地说：“此次来的那位高丽王族者山君，好像是要进国子监读书的？既然如此，找几个贵介子弟带他出去转转，顺便探问一二，应该能把实情问出来。”

 然而，吴阁老此话一出，旁边孔大学士就没好气地刺了一句：“吴阁老想必忘了一件事吧？如今的国子监中，好像没几个贵介子弟了。半山堂已经搬去外城公学了。”

 吴阁老那张脸顿时微微一僵，随即就有些气恼地反讽说：“孔大学士这话倒是奇了，国子监六堂里，就至于一个贵介子弟都拎不出来？想当初赵国公那位大公子还曾经冠绝六堂，名噪一时，如今六堂一个成器的官宦子弟都没有，这国子监学官都是吃白饭的吗？”

 张钰见这一回竟然换成吴阁老和孔大学士针锋相对，大学士张钰顿时哭笑不得。然而，他暗自瞥了一眼皇帝，就只见人虽说不置可否地在那摸下巴，可眼神却明显有些飘忽，很显然已经走神。

 权衡皇帝那性格，他就暗自觉得，皇帝是首肯吴阁老这个提议。只不过，如今的国子监中，要挑出朱廷芳这样文武双全，能力卓绝的人，就连他都觉得不太现实。

 别说国子监，多少进士及第金榜题名，文章写得花团锦簇的人，刚做官时也是磕磕绊绊，待人接物也是缺点多多。而且在他看来，国子监中最优秀的学子去对付者山君这种高丽贵胄，那其实是压根用错了人。

 于是，他当机立断地说：“皇上，臣以为吴阁老此计可行。只不过，高丽那者山君虽说年少，但他们从建国开始就是迫父退位，迫兄退位，而后又是靖难……总之就没消停过，王族必定小小年纪就胸有城府，所以一般品学兼优的监生，恐怕没用。”

 孔大学士一下子就听出了张钰的弦外之音，当下就黑着脸问道：“张大学士的意思是，监生不行，让公学那些小滑头出面？”

 “怎么能叫小滑头呢？”吴阁老刚刚和孔大学士磨叽这么久，就是想把这个由头带出来，却没想到被张钰给占了先，因此委实有些小小的懊恼，但有人一块帮他扛住孔大学士，他自然乐得继续摆事实讲道理。

 “陆高远浪子回头变天才；张子深霸道公子今回头；张武张陆在邢台也做得有声有色；朱二郎如今也是朱公好农……这些人里头，也就是一个陆三郎在公学，其他的其实都出师了。他们论身份不低于那者山君，论见识还远远超过，而且……”

 “孔大学士你说者山君这样一个高丽王族，是愿意和那些他永远都不可能招揽过去，对于他来说也完全没有用处的普通监生来往，还是愿意和这些身份尊贵，长辈是朝中重臣勋贵，日后说不定对他有助益的贵介子弟来往？”

 被吴阁老说到这份上，孔大学士只能无可奈何地闭嘴。伪诏事件虽说和他完全无关，但他还是不想让张寿又或者陆三郎张琛等人有出彩的机会，可他夹袋里装的都是些出色的才子，确实拿不出张琛等人这样的贵介子弟。

 但这并不妨碍他嘿然冷笑一声：“你们别忘了，想当初张琛曾经当街怒骂过的那个高丽王族，如今已经是高丽王了。只要那个者山君有脑子，看到张琛有多远就会躲多远！”

 “太祖禁令，那小子敢违背，当然该骂该打。”

 这一次，冷着脸接口的人却是皇帝：“要是被朕遇见，那也是照此办理。高丽号称奉行的是什么儒学，可实际上却是以人为畜，践踏民力，所谓科举也不过是两班子弟同场竞技，贵者恒贵，贱者恒贱，只学到了我华夏这历代科举的一层皮！”

 孔大学士听得提心吊胆，生怕皇帝一时气性上来，打算下诏申饬高丽——好在皇帝也就是嘴上骂两声，骂过之后就嘿然一笑。

 “不过关朕什么事？唐高宗当初倒是把高句丽打到亡国，结果却便宜了新罗，只要他们恭顺，朕管他们是不是把自己的子民当成牲畜！至于在我大明地界之内坐轿子，看在那小子年纪尚幼，一路颠簸，说话还算恭谦的份上，派人申饬两句就完了。”

 吴阁老听皇帝已然定了基调，他这才笑道：“这位者山君坐轿子到城门后再换了主客司所备马车的事，臣倒是听说了一点缘由。据说，是他乘坐的两辆马车一路颠簸修补，最后支撑不住散了架子，却又不愿意坐其他人的车，这才把随行预备的那轿子拿出来用了。”

 “四皇子之前不是跟着张学士回京时正好遇上高丽使团吗？他从没见过高丽轿子，甚至还好奇地问，那四个人抬的大箱子里，装的是什么贡品。”

 因为四皇子回宫之后，忙着说自己在乡下那些逸闻趣事还来不及，高丽使团这档子事那是提都没提，因此皇帝还是刚刚知道，张寿一行人竟然还撞上了高丽使团。

 等听到吴阁老绘声绘色地说了事情始末经过，皇帝不禁哈哈大笑，最后就一拍扶手道：“那就这样吧，别让张琛去，那小子朕打发他先去解决终身大事了，让陆小胖子上。不对，那小胖子正在忙着和莹莹四处化缘倒腾那什么基金……唔，让朱二郎去！”

 皇帝随便一扒拉就定了人选，继而又好整以暇地说：“再带上襄阳伯家里那个大块头，还有九章堂的那个纪九，让他们也历练历练。”

 听到这里，纵使孔大学士和那位高丽者山君毫无瓜葛，他仍然不禁为对方掬了一把同情之泪。然而，等到从乾清宫告退了出来，他方才突然想起一件事。他忘记问皇帝，若是者山君入国子监，这应该把人放到六堂之中哪一堂去，让哪个博士来管。

 然而，见吴阁老笑眯眯地拉着张钰说话，他也不想再反身回去，干脆就快走几步眼不见为净。自从自家那族弟一死，那些案子固然因为他那釜底抽薪的一招而快刀斩乱麻收拾了干净，可他的名声终究受到了影响。

 当然最让他心烦意乱的是，他明着答应，实则耍了朱廷芳一把，这位朱大公子那捏在手里的刀子，不知道什么时候会捅出来！他真不想和朱家和张寿再有什么冲突，怕被坑死！

 这种私底下的勾当，皇帝当然不会特意传旨，更不会派人单独去和朱二说。于是，从宫中回来难得休息一天的张寿，正在朱莹指导下练习自己惨不忍睹的书法时，突然就得到了外头的通报，说是皇帝派人颁赐来了。

 年关将近，连日各种赏赐接到手软的张寿不禁狐疑地揉了揉手腕，而朱莹也同样有些茫然。等夫妻俩一同见了人，发觉是陈永寿亲自过来，而所谓的赏赐是一个匣子时，他们就不由得彼此对视了一眼。不会是他们想象的那样吧？

 果然，下一刻，陈永寿就干笑道：“想来府里会觉得那是颁赐，但其实皇上说，既然是冠以大明二字的西北发展基金，那么他若是不入一份，怎么都说不过去，所以送来了这个匣子。对了，还请大小姐给朱二公子带个话，皇上说，请他出面请高丽者山君一游京城，顺便探一探，高丽奉诏贡女这到底是怎么回事。哦，再带上公学那个大块头和纪九。”