

张寿前世里很喜欢老地图，明清时期的北京城地图，他全都收藏过，一些有代表性的官衙府邸，他到现在还能清清楚楚记得位置。所以，上一次进京时，发现北京城内外大门全都和记忆一致，顺天府衙也位于内城北面，他对于国子监的位置就已经有所预料了。

 果然，顺着崇文门大街一路北行，穿过大半个内城，再穿过东直门大街，顺着集贤街再过去两三条胡同，眼看连北边的城墙都映入眼帘，国子监才算是到了。而在往西拐进这条国子监街时，一行人照例要通过一个对于读书人来说分外神圣的地方——文庙。

 骑在马上一路招摇过市的贵介子弟们一一下马，就连车中的吴氏也下了车。对于大晚上就先来国子监上任，并没有太多见识的她显得懵懂而又茫然。当朱莹上来殷勤搀扶她的时候，她忍不住握着朱莹的手，声音有些惶惑。

 “莹莹，上任的话，不是应该要拜见上官的吗？这大晚上，哪个上官还会在这国子监？是不是要明日白天再过来更合适？”

 朱莹轻轻咳嗽了一声，随即压低声音说：“我也没想到陆三胖那家伙这么鬼，也没想到其他人居然也赞成大晚上的先把阿寿送这儿来……不过没关系，吴姨不用担心，国子监祭酒那可是葛爷爷，葛爷爷是阿寿的老师，有他在，怕什么！”

 张寿不禁哭笑不得。大小姐，葛老师确实是国子监祭酒没错，但你少说了终身两个字！

 国子监终身祭酒，这一听就和后世那些终身会员，荣誉会长一个道理，只是好听，没有实权……当然，这要是葛老师人出现在此地，从上到下必定会恭恭敬敬，可现在人不在！

 当然，他也知道，就算葛雍的名头不管用，国子监此刻黑洞洞一片敌人，朱莹也一定会勇往直前地冲过去把人碾个粉碎。大小姐这性格，真适合当战场猛将……

 当一行人离开文庙前头那下马的区域，上马又行了一箭之地，便到了国子监的大门口。此时夜幕已经降临，和东城西城其余各处的繁华相比，这里就显得冷清了许多，也不见有人进出，如果不是门前那高高的牌坊，张寿几乎觉得自己来错了地方。

 可他一看到那牌坊上的字，瞳孔不禁微微一缩。因为那是两个很简单的字——大学。

 而朱莹一面抬头看着牌坊上那犹如铁钩银划似的字，一面对张寿解说道：“这是葛爷爷那位老祖宗的字，想当初国子监第一任祭酒，就是他老人家！要不是去得早，身上兼任的官职一定不会比葛爷爷少，听说太祖皇帝对他几乎言听计从，人过世的时候还痛哭了一场。”

 然而张寿却第一次没怎么听朱莹说的话，而是端详着那两个字笑了起来。

 就在他笑时，门内就传来了一个刻板的声音：“《礼记·王制》曰，小学在公宫南之左，大学在郊。天子曰辟雍，诸侯曰頖宫。不知道张博士看见这大学两个字，为何发笑？”

 张寿循声望去，就只见夜色之中出来了一个黑乎乎的人。等到人越来越近，他这才发现，此人玄衣皂裳黑履，偏偏还是一张四四方方的黑脸，乍一看就仿佛是黑夜里窜出来的黑无常。当然，最刺人的，还是这厮的挑剔刺人眼神。

 他正要说话，齐良已经是抢过话头道：“老师早就教过我们，古之王者莫不以教化为大务，立大学以教於国，设庠序以化於邑。故而周有大学，汉唐有太学，宋有太学国子监，我朝设国子监，却又在国子监前竖了这座大学牌坊，自然是遵循古训，教化莘莘学子。”

 张寿没想到齐良也学会了自己招牌式的老师说如何如何，顿时哑然失笑。

 没等来人接话，他就淡淡地说：“小齐说得没错。我只是见这大学两个字，感同身受当年国子监雄威，想到如今此地再不见当日百花齐放盛况，诸多科目凋零，故而哂然一笑而已。就连皇上都惋惜昔日太祖皇帝所立算科名存实亡，难道尊驾不以为然？”

 那玄衣黑脸汉似乎没想到张寿反砸回来两番话，一时面色更黑了。他沉默了片刻，随即果断岔开话题道：“这么晚了，张博士带着这么多人到国子监来，是不是不合适？要知道，监生们每日课程排得满满的，如今已经在号舍里睡了。”

 也许是谢万权前车之鉴犹在，张寿发觉对方只是用这么多人来指代他背后这些贵介子弟，没有用什么不学无术之类的指斥性词语。即便如此，这溢于言表的排斥已经足够了。

 “我倒第一次知道，夜深了，我这个国子监博士带着监生回国子监，却还要被人说是惊扰其他监生。莫非那些已经睡下的是监生，眼下我身后这些就不是监生？今天他们一路鞍马劳顿送我回京城，第一件事便是送我来国子监，足可见他们是有向学之心的好学生。”

 骤然被自家小先生扣了一顶好学生的帽子，一大群学渣几乎瞬间就昂首挺胸了起来。而从前被认定是文科学渣，实际上却是理科学霸的陆三郎，也不禁长长舒了一口气。

 张琛和他进城之后悄悄商量当街造势的时候，他还觉得有点冒险，毕竟这等同于借着一大帮贵介子弟的势头裹挟了张寿去国子监立威，张寿要是一怒，他就把人得罪大了。

 “到底是小先生，够仗义，够意思……”陆三郎心里这么想，正想出声附和一下张寿，却没想到张寿突然重重咳嗽一声，记得这在清风徐来堂中表示噤声肃静之意，他到了嘴边的话立时就吞回了肚子里。不只是他，其他本待鼓噪壮声势的众人也立时闭嘴。

 “再者，他们此时鸦雀无声，何来惊扰？国子监不是一人之国子监，是朝廷之国子监，天下人之国子监。嫌贫爱富固然乃是趋炎附势，可一味用挑剔的眼光看这些出身贵介的监生，难道就是公允？”

 朱莹陪着吴氏在最后面的马车里，此时见吴氏看得目弛神摇，她就轻笑道：“吴姨，那家伙是国子监绳愆厅监丞徐黑逹，人人都叫他徐黑子，脸黑心黑手更黑，监生犯事撞在他手里挨板子的很多，别的博士都不大敢和他硬顶，可你看阿寿就敢！这下陆三胖张琛不服不行！”

 然而，就在包括朱莹和吴氏在内的所有人，全都觉得张寿稳占上风之际，徐黑逹却是冷冷说道：“既然张博士为这些监生作保，那我也无话可说。只不过，张博士还请好好监督一下他们。要知道，每季点卯，请假缺课，他们最多。每季考评，成绩排名，他们最差。”

 “走马章台，欺压监生，挥拳伤人……更不要说在国子监外头，你问问他们做过多少亏心事！学生优劣，不是你一句话就算数的！”

 见黑面家伙撂下这话转身就走，这一次，轮到张寿脸黑了。要不是没办法，他会维护后头这些渣渣？他转过身，徐徐扫过一张张明明心虚还强装若无其事的脸，突然笑了一声。

 “陆三郎还欠我两百遍鸡兔同笼题没抄完，这是昨天晚上他和张琛闹事的处罚。你们其他人，不妨也都在心里好好数数自己从前的亏心事，然后给我如实写个一百遍，回头汇总交到莹莹那儿，她自然知道你们有没有文过饰非。”

 见一大帮人顿时叫苦连天，张寿再次重重咳嗽一声，见人群终于再次安静了下来，他就没好气地说：“浪子回头金不换，否则皇上也不会因为你们擒杀乱军有功，就要设宴犒劳。从前的事若是不严重，我可以既往不咎。如果以后再犯，别怪我让你们抄算学题抄到断手！”

 之前收下这么多人，那是朱莹造势的结果，以大小姐本性，应该不会把那些作奸犯科，伤天害理的家伙招来……只要不是那种大罪，他还能试一试教化这些巨坑无比的“好学生”。

 才走出去十几步的徐黑逹清清楚楚把张寿的话听在耳中，一时不禁目露异彩。

 本来还觉得张寿给这些纨绔子弟当老师只不过是做做样子，听这口气，来真的？

 而且，皇帝竟然会嘉赏一群纨绔？