

张琛确实不太愿意去和最油滑不过的陆小胖子打交道，毕竟，和人斗智斗力，哪有直接去会同南馆闹事来得简单爽快？可朱二那一副你不敢的表情，他又觉得心头不痛快。因此，平生最受不得激将的张琛，就被这么一个简简单单的伎俩给打倒了。

 然后，他也没有费神去探望太夫人，因为就他和这位老太太打过几次交道的脾气，他这特意去探病，说不定连凳子都没坐热就会被人下逐客令！

 当然，张琛也不会真的就这么过门而不入，他撇下自己心目中一向没什么用的朱二，直接到了赵国公府门上，从牵着的坐骑马鞍前方拴着的硕大马褡裢里，拿出了一个漂亮的盒子，随即笑眯眯地递给了迎上来的门房。

 “太夫人如今需要安心休养，这才刚刚送走太子殿下和四皇子，我就不进去惊扰她了。这是通州的点心，还请送给她老人家尝尝。”

 向来乖张的张大公子今天如此客气有礼，就连赵国公府的门房也有些意外，当下少不得恭恭敬敬应了下来。等目送了人离开之后，那门房还来不及去送东西，就被朱二给拦住了。朱二一把将人拉到门内，随即不管三七二十一直接打开了盒子。

 可他这才发现，里头都是码放整整齐齐的点心，乍一看一点猫腻都没有，要挑刺的话……那就是大概因为张琛之前骑马一路颠簸，点心有点碎了！

 这要是只有自己，朱二恨不得把这些点心全都戳得粉碎好好检查，然而此时那两个门房正面色微妙地看着自己，他只能悻悻把盒子盖上，随即递还了回去：“去庆安堂送给祖母吧。不过这些东西都不适合病人吃，记得和江妈妈她们好好说说。”

 “不论如何都是张大公子一片心意，太夫人收到只会高兴。”说话的门房抱起盒子呵呵一笑，随即就快步往里去了，一路走一路还暗自腹诽，自家二公子还真是这么大了还孩子气，要不是他在，人是不是准备私吞张大公子送的这一盒点心？

 朱二因为自己送的这一盒点心如何纠结，张琛才懒得理会，因为里头那就是正常到不能再正常的一盒……点心。而且这样的点心他还捎带了不止一盒，此时回头和几个随从汇合之后，他就打了个手势说：“走吧，去张园。”

 张琛很清楚，在这种大白天，已经和父母兄长分开单过的小胖子，绝对不会在那座麻雀虽小五脏俱全的宅子里。自从东宫有侍读以来，陆三郎几乎就没有落选过侍读，所以当值的时候都在慈庆宫，但今天三皇子和四皇子既然出来了，那么人很可能在公学。

 然而，哪怕知道这大白天的，张园肯定没个真正做主的人在，他还是不管不顾地杀了过去。果然一到门上，管事的安陆对他的到来就有些摸不着头脑，迎上前就直截了当地说道：“张大公子，我家公子去公学了，少夫人去了女学，只有老安人在。”

 张琛却从马褡裢里摸了个食盒出来，笑眯眯地说：“之前我去乡下待了好多天，好久没到老师这儿来了，这刚回来，送点土特产来给大家尝尝。老师那是最会吃的人，什么好吃的没吃过，他就算了，你给大家分了吧。”

 安陆没想到这居然是送给他们这些人的，一时只觉得太阳打西边出来了。张琛这个眼睛长在头顶上的贵公子，什么时候竟然这么接地气了？居然还会给他们这些人送东西？

 于是，他就这么微微一迟疑，竟然就被张琛直接从身边闯了过去。意识到人竟是突然就这么进来了，他这才吓了一跳，赶紧抱着那盒子跟了上来：“张大公子你今天不是来见我家公子和少夫人的？”

 “嗯，不是啊！好久不来老师家里了，我来逛逛，嗯，一会再去天工坊看看。我又不是外人，你用得着这么跟着我？老师那习惯你又不是不知道，家里什么时候有东西不能给外人看？去去，我看一看回头就去外城公学见他和那个陆小胖子！”

 小爷你还真拿自己不当外人！

 安陆忍不住暗自吐槽，可是，见张琛脚下生风往张寿那书斋去了，他犹豫了一下，最后还是紧急派人去给金妈妈送了个消息。他不指望吴氏能出面拦住这位张大公子，但至少要有个人跟着，以防这位突然出什么幺蛾子。

 然而，当张琛熟门熟路直奔张寿书房，沿途倒是遇上了不少人，他也逢人就打招呼，话说了很不少，最后到了门口时，却是压根没人出面拦他。张大公子这才嘿然一笑，得意洋洋地径直推门进去。可他一进屋子就倒吸一口凉气，随即竟是蹬蹬蹬连退三步。

 里头那个满头金发的小子是什么妖魔鬼怪！

 而他这动静也显然惊动了里头的人。打扫书架时正在悄悄翻书的吴大维就旋风似的转过身来，见这么一个陌生年轻人犹如看鬼似的看着自己，他就拱手一揖，用如今已经颇为娴熟的大明京城口音开口说道：“我是公子的书童，敢问尊驾是哪位？”

 书童？张寿这是连夷人都随便收吗？

 对张寿这收人生冷不忌的口味，张琛实在是佩服得五体投地。见对方能说一口流利的汉话，而且礼仪也还算可以，他也就不再拿刚刚那古怪的眼光去看人，笑呵呵点了点头后就淡然自若地说：“我是秦国公府长公子张琛，老师没对你提过我吗？”

 吴大维这才微微瞪大了眼睛。

 这些日子以来，他白天的时候大多数都被自己的老师，那位梁九城梁公公训练得死去活来，晚上才有功夫出来放个风——到张寿这里来整理一下书房，顺便他也可以悄悄翻翻书。今天之所以破例，是因为他那老师被紧急召回宫去了。

 走之前，梁九城当然就让他到书房来做事，然后晚上再来补回白天缺掉的课业。

 之前吴大维就在公学见过张寿的大堆学生——有些人年纪还比张寿更大，这也使得他更好地理解了梁九城常说的达者为先这四个字。而此时听到这位陌生公子的自称，意识到这竟然是一个公爵的儿子，而且也是张寿的学生，他不禁对自己那位雇主充满了敬佩。

 于是，他忍不住冲张琛多看了好几眼，这才赶紧再次行礼，随即就不好意思地说：“公子给我找了个先生，所以我平时都是晚上过来整理书房，没听说过您的事。”

 张琛倒也不以为意。料想也就是他出门这一个月到张园来的新人，不认识他很正常。至于张寿还给人找了先生这种事，那就更加正常了。张寿这人本来就是随心所欲的脾气。于是，他微微颔首，也没有陪人多说，而是在书房中那架子上翻翻捡捡了起来。

 至于说他在找什么……那当然是叶氏托他回京城帮忙借的书。

 有张寿注解的葛氏算学新编第一卷和第二卷，当然如果是张寿的笔记那则是更好。他是没想到，叶氏一个女子，竟然对算学也有兴趣。

 虽然人是说，并不指望能够学到如何精深，只是希望能了解一下。当然，人还说了最重要的一番话……

 皇帝撺掇他要自己创造条件，张寿则鼓励他去对叶氏把话说清楚，虽说张琛在重回通州的时候，着实有些心怀忐忑。

 但他完全没想到的是，他到叶家之后，竟是顺顺利利见到了叶氏。不但如此，他竭尽全力用坦坦荡荡的口气把话一说，人家竟然没有把他撵走！

 他现在还记得叶氏对他说的话：“我从小性格清冷，那些千金小姐喜欢的聚会游玩，我没太大兴趣，吟诗作对我也就是顶多在旁边看着，她们议论别家短长的时候，我也都躲得远远的，她们提及哪家公子少年英才，敏捷多思，我也从来没想过去看一眼。”

 “如张学士那样人品俊秀的男子，我看他也和看别人没什么不同，只是钦佩他那些奇思妙想而已。所以那时候给皇子选妃的时候，突然选中我，如果不是娘苦苦哀求，让我忍一忍，反正肯定选不上，我不是一走了之，就是一死了之。”

 “我从来都没想过嫁入皇家，所以那次在遇到有人拦车语出不逊的时候，才会痛下杀手，想来传出之后，也就没人敢把我继续选上去了，只是没想到事情居然比我想象得更加离奇，皇后当成宝贝似的大皇子和二皇子，竟然就这么莫名其妙地双双败了，就连她自己也败了。”

 “所以那些昔日觉得我颇有价值的家中长辈，因为大皇子和二皇子死了，现如今又不敢把我随便许人了，我也算是松了一口气。就在之前去白家村的时候，我还打算在女学躲一阵子是一阵子，等过个两年，我存下一点钱，那时候就周游天下好好看看。”

 “只不过如果我就这样一走了之，也许还会给朱大小姐带来麻烦，所以我大概还要假死一场。我父母肯定会因此伤心一阵子，但那又怎么办？难道我就真的按照别人的安排，去过完这一辈子？”

 “我就是这样一个外冷内冷，自私自利的女子。既然张大公子你说，想要和我继续接触接触，甚至愿意把我娶回家去，还说了日后如果两两不和，那么愿意痛快和离的话，那么我就不得不告诉你这些，让你知道，我这副还算顺眼的容颜之下，到底是个怎样的人。”

 “我不是一个逆来顺受的人，也许不像朱大小姐那样遇到什么事就立刻发作，但也绝对受不得气。我能够尽心尽力地侍奉公婆，但前提是他们能用平常心待我，而不是动辄挑刺。我对仆婢不算苛刻，但也容不得有人偷懒耍滑，阳奉阴违。”

 “我眼睛里不揉沙子，所以容不得欺瞒和谎话。”

 “我之前十几年被家族所困，不得自由，所以如果将来我真的嫁得出去，除了相夫教子，我希望也能做点自己喜欢的事，比如女学中教习武艺的女夫子，比如将来周游天下，比如自己好好学一学九章堂教授的那些东西，看看自己有没有那样的天分……”

 想到这里，张琛的脸上顿时露出了一丝笑容。自由这玩意，那不是他也很希望拥有的东西吗？为什么他从前很想娶朱莹，不就是觉得朱莹不会一天到晚闷在家里，如同他那老娘似的，日复一日年复一年，永远一成不变吗？

 而且他也是心性不定的人，日后说不定还要和之前去邢台“招摇撞骗”似的，再出去做什么事，这要是媳妇也有自己的事情要做，那他就能充分放飞自我了。

 看看现在张寿忙成这样子，朱莹却依旧自得其乐，那不是挺好吗？而且，叶氏说想要周游天下，其实他也很想去啊！至于日后两个人若是真的发现不合适，叶氏竟然对他提出的不合则去那说法颇为赞同，他就更心定了。

 换成别家千金，他就算想要和离，人家也不干啊！别看他老爹平时不管他，可要是他真的成亲之后因为各种各样的缘故提出这两个字，他爹娘真的能捶死他！

 所以，叶氏都没说，张琛就主动提出帮忙借书，还说能够拿到张寿的笔记和批注。他甚至想好了，如果张寿这儿没有，他再去找三皇子，想来这位小小的太子殿下读书那认真劲头，一定会有相当详尽的笔记！

 此时，一面想一面找，张琛很快就有了收获。他兴高采烈地从书架上拿下了两部厚厚的书揣在怀里，可正想要转身出去时，却只见身后竟是一个人黑着脸挡在了那儿：“张大公子，您这是要干什么？”

 “借书啊。”张琛一点都没有主人不在私自借书的愧疚自责，此时那口气真叫理所当然，“老师曾经说过，书非借不能读也……”

 早有准备的他张口就是长长一篇黄生借书说后半段，见那金发小子听得晕头转向，他这才语重心长地说：“你看，我直接过来借书，张园其他人都没过来看看，那就足可见对我的信任。所以我留个条子把书借走，也没人会为难你，明白吗？”