

明白个鬼啊！吴大维满心都是懵的，阿六教导过他作为书童必须遵守的规矩，归根结底就是两个字，听话，可没说过他能够随随便便让人拿走张寿书房里的东西！

 如今是没有其他人过来问个究竟，说明这个张琛确实是人家张学士的学生，但是，万一张琛是奉命来监督试探他，看看他是不是尽职尽责的呢？

 于是，眼见张琛真的煞有介事在书桌旁拿起他特意做给张寿的那鹅毛笔，居然都没问怎么用就施施然在纸上写了几个字，起步要走，他连忙闪身再次阻挡在了对方跟前：“不行，六哥吩咐过我，不能让人动公子书房里的任何东西！”

 张琛没想到居然会遇到这么一个死心眼的小子。按照他从前的脾气，早就不管不顾大发雷霆了。但这是在张寿家里，人又口口声声说，是阿六的吩咐，他可不想真的去和阿六对质……实在是那小子软硬不吃，他又打不过啊！

 虽说他恼火地沉下了脸，但随即就有了主意：“好好好，这家里就你一个尽职尽责，忠心耿耿！得了，我这就要去外城公学找老师，你要是还不放心，就跟我一块去！”嘴上这么说，他心里却想，等这小子去了，就哄他去九章堂，看那些天书似的鬼画符吓不死这小子！

 张琛心里想得挺美，然而，他却没看到，对面的金发小子在最初的微微一愣神低头后，脸上竟然不是犹豫又或者踌躇，而是……狂喜！

 要知道，吴大维最近那真的是深深体会到了这个东方大国那深厚的文化，光是那些四个字的成语以及相应典故，他就学得真心想死，但他最感兴趣的算学这种知识，号称学富五车的梁九城却明明白白告诉他，不会！

 于是，他等于坐拥宝山却得不到半点传授，因为他和张寿完全是错开时间在这书房中，而张寿的那些演算稿纸固然随便扔，他能够随便看，问题是他就这么单纯看的话，根本就看不懂！他这些日子拼命琢磨拉丁文版的《Στοιχε?α》，奈何自学的效率实在是不够高。

 当然最重要的是，他根本没有学过拉丁文，看那些内容的时候几乎是连蒙带猜！可要是有人教算学的话，他是不是就可以反过来更快地学习拉丁文？然而，他却不敢拿着这话到那个严格到如同魔鬼的梁九城梁公公面前说，此时张琛的话无疑给了他一个很好的机会。

 因此，金发小子几乎不假思索地嚷嚷道：“好，我跟你去公学！”

 张琛自以为得计，揣着书就笑眯眯地往外走，却不知道追在他后头犹如跟屁虫一般出来的吴大维，也同样在心中自鸣得意。然而，这一大一小才出书房，就看到院子里金妈妈正笑吟吟地站在那里。

 对于这位，吴大维并不是特别熟悉，因为他往常两点一线，和张园其他人都没什么往来。

 至于张琛，他对金妈妈的了解甚至不比吴大维多多少，但他至少很清楚一点，那就是张园里头的仆役，除了张寿从融水村招募来的一批孩子，以及阿六不知道从哪招来的一批硬点子，其他的……

 很多都是赵国公府的人，有的是最初借调过来的，有些是随同朱莹陪嫁过来的。反正，就算头再铁，他也不会没事去惹这些曾经赵国公府的下人。那可不是他家里那些纵使听他爹的，也不太敢违背他的下人，赵国公府的下人走出去对谁说话都不卑不亢，难惹得很。

 因此，他走上前客客气气地说：“我来向老师借几本书，虽说留了个字条，但打算这就去公学亲自禀告一声。后头这是老师的书童，他不放心，说是会跟我一块去公学。”

 金妈妈若有所思地瞥了吴大维一眼，见那金发少年努力挺直胸膛看着自己，她就笑了笑说：“都说张大公子如今好学上进，倒是真的名不虚传。不过小吴尽职尽责，这却也没有错，你就跟着张大公子一块去公学走一趟吧。”

 见面前一大一小全都如释重负，金妈妈含笑目送了两人出去，她这才走到张寿那书房门前，打起门帘看了一眼，确定里头书架上书桌上全都整整齐齐，她就轻轻放下了门帘。

 虽说这是张寿日常起居看书写字的地方，但真正要紧的东西，当然不会存放在这外书房，而是在和朱莹那正房同一个院子的内书房里，如今成了婚，那些文书一部分是朱莹保管，一部分是阿六保管，还有一部分……据说张寿是写完了就焚毁了。

 她并不觉得这是张寿瞒着朱莹，因为纵使是夫妻，彼此之间也难免有些秘密，更何况张寿早就说明白的，连她都知道。但这外书房不存机密文字的规矩，倒显得张寿很有先见之明。毕竟，纵使皇帝又或者其他亲近的人，也不至于贸贸然就去内院人家小夫妻俩的寝室。

 吴大维一路跟着张琛出了张园，见人一跃上马，他方才突然意识到一个很不妙的事实——他不会骑马啊！

 他又不是那些从小就被送到上级贵族身边学习的骑士侍从，他家里有马车，但却没有可供他骑乘的马匹。就这么跟着步行去外城公学，那倒不是不可以，但问题在于，张琛这一行人全都骑着马，他一路走着去，哪怕时间长点这体力也跟得上，可一路跑着去……

 他不被活活累死才怪！

 张琛一上马就注意到了那金发少年满脸发懵的表情，虽说他并不是什么善解人意的性格，但这点聪明还是有的。如果想要借机把人甩下，他这会儿就直接策马扬鞭走人了，可他刚刚动念要把人带去公学领略一下那鬼画符似的算学天书，这会儿就不会这么干了。

 他正要扬声吩咐一个随从带上这小子，可就在此时，却见一旁张园车马厩那边的门打开，一辆马车出来。驾车的车夫含笑上前，对张琛问了个好，这才开口说道：“老安人吩咐，说是既然去公学，就让小吴把白山山和白小水一块带上。”

 “他们昨天从通州过来，在家里歇了一天，原本说要明天再去公学。但眼瞅着公学马上就要放假了，还不如趁早让他们去体会体会那边的学习氛围。”

 对于自己和四皇子在白家村教过的人，张琛当然不会忘记，此时这车夫一说，他就醒悟了过来，当下就坏笑着冲吴大维说：“你小子运气好，否则第一次骑马，那滋味可不好受，快上车吧！”

 吴大维在心里对那位总共也没见过两次的老安人说了一千个一万个谢谢——他不会把张琛的话当成纯粹的吓唬，毕竟，第一次骑马是什么滋味，他曾经认识的人中就有对他提过那种大腿根被磨破，走路一瘸一拐的痛楚。

 而且，就他见过的那些骑士老爷，罗圈腿的人实在是很不少！

 然而，当他到了马车前敏捷地钻进车厢时，却听到了两声鬼叫似的惊呼。

 下一刻，车夫就一把掀开车帘，对着里头两个抱在一起瑟瑟发抖的孩子喝道：“叫什么叫！那是公子的书童吴大维。你们两个没见识的小子，海外番邦之人，很多都长得和我们的人不一样，以后习惯就好了。一直呆在你们家乡那样的小村子里，只会越来越没见识！”

 吴大维那仅有的一丝懊恼这才刚刚生出，就完全烟消云散了。他当然知道自己和这个东方国度的人无论肤色还是发色眸色都完全不同，初来乍到的时候，家里那些下人也曾经惊诧过，所以把他当成常人的张寿，那反而是镇定过头了。

 所以，此时见两个可怜巴巴的孩子赶紧捂住了嘴，但看向他的眼神却依旧有些惊惧，他就和气地笑了笑，随即又耸了耸肩，指着自己说：“我也是两只眼睛一张嘴，两个耳朵两条腿，又不是三头六臂，不是妖怪。”

 白山山和白小水见对方说着和自己相同的语言，看着确实不是妖怪，再加上被那车夫数落了一顿，头一次进京城却被各种乱七八糟的消息给冲得头昏脑胀的他们，终于微微回过神来。而紧跟着，生在乡下地方，平日就颇多好奇的他们就露出了孩子气的一面。

 两个人连滚带爬地凑到了吴大维跟前，一个好奇地伸手在人手臂上戳了戳，另一个则是小心翼翼地伸手去揪对方的头发。面对这种简直让人无语的试探，吴大维终于忍不住一手一个把人拎开。可即便如此，这依旧无法遣退两个好奇宝宝。

 乡下孩子固然皮，但也知道什么时候该软，什么时候该硬。等吴大维一松手，两人就一个抱腿，一个抱胳膊，一口一个小吴哥哥，你一言我一语地问起了话。

 “小吴哥哥，你是哪里人？真的是海外很远很远的地方吗？你们那里的人都是你这样颜色的头发和眼睛吗？你们那里是不是吃肉喝血的……”

 “小吴哥哥，你们那里也说大明语言？你们那里种不种地？吃不吃饭……”

 早知道这两个小孩如此好奇兼讨厌，他刚刚就装魔鬼吓死他们好了！吴大维简直觉得不胜其烦，尤其是人家以为佛罗伦萨是茹毛饮血之地，他更是哭笑不得。可再转念一想，他现在所处的这个东方国度，在佛罗伦萨那边民间口耳相传的故事中，不是也有很多恐怖的版本？

 既有东方的富庶和强大，也有东方的狡猾和残忍。然而，他也是到了这儿才发现，他们那边最常见的白面包黑面包，在这儿根本就见不到，富庶人家吃的是白米饭，至于贫民，据说有在米饭中掺杂糠的，也有野菜糊糊之类据说很恐怖的东西。

 所以说，西方也好，东方也罢，贫富之间的那条天堑就横亘在那里。

 吴大维心不在焉地敷衍了一下这两个孩子，随即实在是不耐烦他们的为什么，干脆反过来问起了他们。毕竟，从车夫的口气中，他已经知道，两人都是张寿刚刚带回来的，来自什么乡下，似乎缺乏见识。

 而两个好奇宝宝也很乐意对人说自家村里的事，那真是问一答二甚至答三。不消一会儿，吴大维便得知，两人出身普普通通的农家，整个村子里也没有一个正经的读书人，祖上追溯上去，却号称是什么唐朝的有名诗人白居易。

 这种攀附家门的举动，在佛罗伦萨也不是没有，毕竟，有些商人在富有之后，就会想方设法伪造家族谱系，以便和某些绝后的贵族乃至于王族扯上关系。可是，如果普通市民甚至贫民乃至于农奴阶层胆敢说自己和什么名人有血缘乃至于亲戚关系……

 那法庭一定会让那个愚蠢的家伙好好学做人！穷人没资格认祖先！

 可此时看到白山山和白小水那满脸自豪的模样，无冤无仇的，吴大维总不能去质疑人家乱认祖宗。正在这时候，他就听到外头传来了张琛懒洋洋的声音：“乱认祖宗的人，从古至今多如牛毛，就连开国皇帝都常常这么干，更不要说寻常老百姓了。”

 “反正白乐天也死了好几百年了，他才不会在乎多一堆给他的画像排位磕头上香上贡品的子孙后人。”

 车外的张琛并不知道车里的吴大维这会儿真的在纠结，他只是纯粹有感而发，因为他小时候唯一挨过的一顿打，就是质疑自家那家谱上居然能够一直追溯到汉时的张衡，这是攀高枝。可当他把这话说完之后，他就听到车里传来了一个弱弱的声音。

 “张大公子，他们刚刚不是说白居易吗？白乐天是谁？”

 张琛这才意识到，不单单是车里白山山和白小水这两个小子没见识，车里这个明显来自异国番邦的小子也同样没见识！他气不打一处来地冷哼道：“白乐天就是白居易！白居易是他的名字，他字乐天，号香山居士，谥号文，所以无论是白乐天，白香山，白文公……”

 “全都是说的白居易。好好记着，别闹笑话！”

 车内的吴大维忍不住嘴角一抽，再一次想起了梁九城教过的京城某些大人物。这就如同西方那些国度的某些贵族或大人物，爵位一个不够，还有两个三个四个……长到烦人，还有某某城的保护者，某某地的所有者之类的，仿佛生怕别人不知道他们有多伟大！