

当张琛带着吴大维以及白山山和白小水两个东张张西望望，看什么都觉得新奇有趣的小家伙从公学大门口长驱直入，最后来到九章堂门前时，就听到里头鸦雀无声——不过真要说鸦雀无声也不怎么准确，因为张寿那写字的声音依旧很清楚。

 而当张琛看到最前头的张寿面前赫然是一字排开整整齐齐五块黑板，上头密密麻麻都是字迹的时候，他不禁有些牙酸，但随即就故作镇定地对身后的吴大维说：“等回头这题目解答告一段落，你再去禀报我借书的事情好了。”

 听到吴大维没说话，他误以为对方是被这鬼画符似的天书给吓着了，心里不禁有些自鸣得意，当下就不紧不慢地说：“你从前没看到过这个吧？我这老师那算学功底是整个京城……不对，整个天下数一数二的，这些算式，就连户部某些官员也是看得一头雾水……”

 他正要帮张寿吹嘘吹嘘，结果就听到了一声不耐烦的呵斥：“别说话！”

 张琛什么时候被人这样呵斥过，一时勃然大怒，可当他侧头怒瞪过去时，就只见一旁明明自称是张寿书童的金发小子，竟是嘴里念念有词说着他甚至根本复述不出来的专有名词，其中有些他从前在半山堂学某些基础自然课的时候听过，有些他却根本没有任何概念。

 尤其是什么x、y、z之类的鸟语，他听得那简直是太阳穴青筋在那微微跳动，一个头都变成了两个大。最初他还觉得这金发小子只是做个样子，可当看到人蹑手蹑脚地进了九章堂，旁若无人在最后一排角落坐了下来，继而竟是从怀里掏出了本子和一支笔，他就恍然大悟了。

 敢情他说要都这公学来对张寿说借书的事，问对方要不要跟来，这金发小子却一口答应，那是早有预谋啊！他这下马威似的伎俩，正中了人家下怀！

 张琛这辈子除了在朱莹和张寿手上，这就没吃过这么大的亏，此时不禁恨得牙痒痒的。可是，在九章堂上课的时候出声惊扰，他就算嚣张跋扈也不敢这么干，毕竟这九章堂背后那可是皇帝和太子一块罩着的！

 于是，张大公子只能虎着脸在那生闷气，好半晌才想起身边还有另两个小家伙，其中一个还是四皇子亲自鉴定，说是有些数字天赋的。

 刚刚在某个金发小子身上看走了眼的张大公子，立刻一手一个把人拖了过来，随即低声问道：“这里头写的东西，你们看懂了吗？”

 这个问题问下去，他得到的回答恰是整齐划一的摇头，然后是茫然的眼神茫然的脸。而白山山更是小声说道：“小张先生，那板子上写的东西，我一个字都没看懂……”

 直到这一刻，张琛方才神清气爽，觉得整个世界正常了。就是嘛！陆三郎那个死小胖子摇身一变成了天才，这就已经够让人气闷了，结果还居然冒出一个貌似挺有天赋的异域番邦金发小子？

 看看自己和四皇子从白家村扒拉出来的两个还算有那么一点点才能的两个小子，这才是正常人！那种鬼画符似的算学，谁能看得懂啊！

 九章堂中的张寿虽说听到外头有疑似说话的动静，但因为说话的人声音都压得很低，他也懒得回头看，因为这么长时间以来，常常会有人在九章堂门口逗留，甚至连对算学不在行的陆绾和刘志沅，都会没事来凑个热闹。

 所以，他直到把同理可证之后的字句写完，其实也就是偷懒省掉了另外两个小问题的证明过程，这才丢下笔拍拍双手转过身，结果一眼就看到了那一头非常显眼的金毛！

 他可不觉得梁九城这位尽职尽责的老师会随随便便把唯一的学生放出来，因此，看到张琛带着白山山和白小水满脸悻悻地站在门外，他当下就出声吩咐其他人把这省略的同理可证步骤重新推演一遍，继而就施施然往外走，却是没有多瞧某个埋头苦战的金发小子一眼。

 等到出了门，他就轻轻勾了勾手示意张琛跟上。一路直接回到了此时正好没有别人的学厅，他才对一手一个拖了两个小子跟上来的张琛问道：“你自己来也就算了，把这两个孩子送到公学来见识见识也还算合理，可你把我这个书童拐带过来，那是几个意思？”

 张琛顿时大为郁闷：“哪里是我要拐带他来。我到老师你那儿去借两本书，可这小子自称是你的书童，死活不肯，怎么说都说不通，我就说正好要到公学来一趟，他要还是不放心就跟来，我哪知道他一口就答应了，结果却是打的这主意？”

 “是你居心不良，想让这个小子出出丑？”

 张寿随口戳破了张琛的心思，见人打了个哈哈后就左顾右盼，眼神闪烁，他就饶有兴致地说道：“阿六，如果在的话就出来，把白山山和白小水带到公学里四处逛逛。”

 张琛本能地回头，见刚刚自己完全没看见踪影的阿六如同一抹鬼影似的从外头进来，随即把两个懵懵懂懂的孩子给领了出去，他咳嗽了一声，还想继续顾左右而言他，可张寿却直截了当地问道：“说吧，你怎么就突然想起去我那儿借书了？”

 “这个嘛……嗯，是别人要借的，就是《葛氏算学新编》头两卷，有老师你注解的那个。嗯，借书的人，就是你知道的那个别人。”

 张寿还是第一次见张琛说话竟是这么拐弯抹角，微微一愣后，他就意识到了人说的别人是谁，一时不禁哑然失笑。如果将来事情成了，他说不定会调侃人两句，可如今显然还没完全到那一步，他就大度地姑且放过了张琛。

 “你可不要告诉我，就为了借书这点小事，你特意跑这儿来！”

 张琛这才来了精神：“我回城就听说了朱二他们大闹会同南馆的事，本来也想插一脚，谁知道朱二竟然和护食的狗似的，死捂着不让我管。他说陆三郎这边的那个什么基金正有声有色，我就来问问。距离过年还有几天呢，要没事干我也太闲了！”

 从什么时候开始，这些本来就以游手好闲著称的贵介子弟，竟然一个一个都觉得太闲的日子难受了？

 张寿简直觉得啼笑皆非，然而，他深知这一变化是好事，自己应该加以鼓励，更应该让这些家伙那永远都用不完的精力，用到宝贵的为人民服务当中去……嗯，开个玩笑，反正他是绝对不会给满腔热情的张琛泼凉水的。

 因此，在心中踌躇了一会儿，他就笑吟吟地开口说道：“陆三郎那边是被莹莹抓去经办此事的，如今已经差不多收尾了，收了三四十家的钱，其中包括皇上、太后和宫中几位娘娘，后续也就是投资理财这点事，这他更在行，你去做不免有些大材小用。”

 如果张寿说的是那点事他不擅长而陆三郎擅长，张琛肯定会不高兴，但此时听到这一句大材小用，他立刻就觉得心情熨帖。

 不是不让他去，而是让他去做陆三郎的工作，那实在是太屈才了！

 而眼看张琛被自己这话暂时忽悠住了，张寿方才紧急开动脑筋。张琛和叶氏明明有所进展，所以竟然为了人来借他批注的课本教材，可是，人这会儿居然闲着不去谈情说爱，还这么劲头十足，莫非是想要在心仪的女孩子面前表现表现？

 不对，张琛为人处事颇为随心所欲，对叶氏估计也还没到心悦心仪的那一步，如果他知道怎么追女孩子，那恐怕是母猪都上树了。也就是说，人纯粹是本心使然，闲不住……简称闲得蛋疼。既如此，他倒想起了之前被几桩横插一杠子的事给暂且弄得优先级降低的推演。

 因此，他清了清嗓子后，就语重心长地说：“张琛，之前送你和四皇子去白家村之后，其实皇上曾经大驾亲临葛府，问了白沙先生陈献章以及另两位名士几个问题。而后，我便根据皇上的意思，让半山堂的那些学生推演昔日宋金战局。”

 张寿把当初那件事的前后原委略微解释了一下，随即又说起了襄阳伯和一群同样闲得蛋疼的勋贵已经加入了金国幕后参谋团的事，果然，在这三言两语之下，张琛那兴致一下子就提到了云端，一时竟是眉飞色舞。

 去会同南馆和小小一个者山君置气有什么意思？像陆三郎那样在一群达官显贵那边化缘又有什么意思？

 男子汉大丈夫，既然不能立一世之功业，那么就……只能设想自己处于某种风起云涌英雄辈出的大时代，用尽智慧和武略，去会一会天下英雄了！

 于是，神采飞扬的张大公子立刻想都不想地大声应道：“这事有意思，我这就去半山堂！嗯，虽说我现在不是斋长了，但我这名头想来还镇得住人！张大块头那家伙既然忙着完成皇上的吩咐，那我就代行他这个斋长的职责，把这推演好好继续下去，不能辜负皇上苦心！”

 “我这就去半山堂，你就放心好了！”

 见张琛撂下这话立刻转身就走，张寿那一句你做事我放心还没来得及说出来，忍不住嘴角抽抽，随即把那刚刚浮现出来的笑意强行按了下去。不得不说，这帮凡事最擅长脑补的家伙，实在是根本用不着费劲忽悠，人就自觉自愿地勇往直前了。

 不是他忽悠功底强，纯属这些人抗忽悠能力实在是不足……

 可想而知，这些往日读书不成，掌权更不成的贵介子弟，那是有多闲。如今，有张琛这个前半山堂斋长，而且还是凶威最盛的斋长出面，那帮最初雄心勃勃，后来发现需要查的资料太多，渐渐就开始懈怠的半山堂学生们，那总该如同被鞭子抽动的陀螺，好好转起来了！

 否则，这么一群代表宋人的家伙，岂不是又要被代表金人的梁储和张大块头给盖了过去？毕竟，张琼那一群参谋团，还有几个举人，全都是以金国来进行推演的，不赢才有鬼啊！

 把张琛这个闲人安排了出去，张寿自然而然就轻松了下来。至于今天被张琛带过来的白山山和白小水那两个小家伙，等到阿六把两人带去初级班旁听上课，他就打算，仿照萧成和小花生之前在公学上课的例子，先把两人也这么安插下去。

 当然，这只是权宜之计。下一步，他就找到了陆绾和刘志沅，提出在之前这初中级班这另类的主日学校设置之外，另外开设他最熟悉的小学班。至于课程，只有四样，语文、数学、自然、体育（在这年头也就是武学课）……

 当然，对于这个时代完全必不可少的一样，那就是礼法，他也有另外的主意。。

 鉴于之前提出的巡生下乡制度，他很谨慎地提出，等第一批开班之后，只招两个班。对于这样的规模，陆绾和刘志沅觉得还在可以接受的范围之内，唯一踌躇的，也就是课本了。

 他们原本觉得语文课本倒是有千字文之类的启蒙教材可以直接用，然而，张寿却提出了另外一个建议，那就是……编纂一套《幼学琼林》！

 当然，就算张寿再天赋异禀，小时候听自己那位很有文化的爷爷读过一部分《幼学琼林》，后来也翻过，可他怎么都没那本事把这种启蒙教育的经典教材给一字不漏地重新编出来。但是，《幼学琼林》那种把礼法、成语、典故等等糅合在一本书里的做法，张寿却非常眼热。

 后世语文课本里选取各式各样的名家篇目、古诗古文等等，其实和《幼学琼林》也有异曲同工之妙。当然，明末编纂，而后又数经增删的《幼学琼林》，不可避免地会有某些糟粕，可时代局限性这玩意，不是可以弥补的吗？

 因此，见陆绾和刘志沅已经相当意动，他就笑眯眯地说：“老师的《葛氏算学新编》，可以作为算学课本，而这《幼学琼林》，如果编好了，不止公学可以用，甚至外面的私塾、义学、族学等等，全都可以作为孩童启蒙的教材！”

 “如果二位能够召集一批贤士，把这样的书编出来，未必不能和《千字文》这样的蒙学必读书一样，名传千古！”