

虽然这个年开局不利，但对于张寿来说，既然公学那个临时作为会同馆的使臣接待任务算是结束了，那么接下来的几天他自然过得轻松愉快。如果二舅哥不要没事就跑来串门兼汇报工作，那就更好不过了。

 然而，因为之前来的那一拨六个自称是高丽译官以及贡品船上的人，原本朱二只不过是打探一下此番高丽贡女到底是怎么个情况，如今却又多了一个任务，所以在那位者山君参加完了正旦大朝之后，他和张武张陆是天天带着人满京城乱跑，最后……

 自然是成功把这位先天不足的高丽贵胄给折腾病了。

 所以，在这大过年的时节，朱二惨兮兮地又登门求教了。他也知道自家妹妹估计恨不得赶紧把他撵走，可这差事越办越没头绪，又或者说，越办牵扯越多，现在他是觉得浑身发毛，看那位体弱多病的者山君，简直觉得那是身份不明的高丽刺客，就连几个高丽女人都如此。

 他也知道这都是因为自己知道得太多，比如张武和张陆还不知道那海东华国之事就无所谓，可他既然知道了，难道还能强迫自己忘记？

 于是，当二舅哥的他就涎着脸在那给张寿剥着温室里种出来的某种果子，然后吹了口气给张寿送了过去，见人不吃，这才讪讪放进了自己嘴里：“妹夫，我是觉得，皇上对那位者山君实在是太客气了。要知道，高丽都捅出来这么两个篓子，把人下狱然后让高丽王来请罪，那不是更简单明了？”

 “简单明了？那是简单粗暴。”张寿没好气地哂然一笑，“再说，某个去传旨的行人，现在已经死了，要是人家把当初圣旨原件找出来，然后又发现济州岛那边是咱们大明海盗占据一隅，你说到底是谁有理？当然，国与国之间，从来都不是谁有理，而是谁强大，但是……”

 “还没弄清楚之前，犯得着对人家一个王族少年喊打喊杀？就是不喊打喊杀，他不已经在朝廷掌握之中？”

 朱二顿时讪讪然。可几乎是下一刻，他就听到门外传来了一个大呼小叫老师的声音。分辨出那是四皇子，他只觉得这熊孩子来的实在太不是时候了，自己这才刚刚起了个头，还没真正讨到主意呢，被这小子一搅和，回头再提就更难了。

 他虎着脸站起来，正打算到门边上不动声色地伸出脚去绊人一跟头出出气，可还没走到门边呢，他就直接被一阵风一般冲进来的四皇子撞了个满怀。他这骂声刚刚出口，摸着脑袋的四皇子就嚷嚷了起来。

 “老师，老师，我二哥死啦，据说被人撕票啦！”

 难得从四皇子口中听到二哥这两个字，张寿忍不住呆了一呆，而撕票这两个字，他又再次呆了一呆——实在是这非常口语化的两个字，是他教给二皇子的，源于日常生活中没事给这小家伙以及三皇子讲的通俗小故事。

 所以，直到过了一刻，张寿这才算是真正领会了四皇子这番话的意思。这是已经强攻了进去，然后原本挟持着二皇子当成谈判筹码的家伙，就直接把这个天下最值钱的肉票给杀了？不到最后地步，人都不会这么决绝的，莫非是所有人都已经被一网打尽了？

 张寿想得挺长远，唯独没有去想纯粹二皇子死了这件事，毕竟，他和人没交情却有仇，掉几滴鳄鱼的眼泪，甚至叹一口气，那都显得矫情。他定了定神，见四皇子已经跑到了自己面前，双手撑着他的膝盖正等着他的反应，他也就如愿给出了反应：“然后呢？”

 “然后……”四皇子不由得愣住了，旋即就气急败坏地说，“这么大的消息，老师你反应也太平淡了吧！就连父皇也失手没拿稳，摔了茶盏！听到楚公公说二哥和其他人全都死了，剩下的只有一份口供，他甭提多火大了！结果……”

 说到结果两个字时，他有些心虚地咳嗽了一声，这才嗫嚅道：“结果我一个不留神没说好话，就差点被父皇砸了一盖子，还被三哥撵了出来。”

 这所谓的盖子，那自然一定是茶盏的盖子，也就是说，皇帝失手摔了茶盏之后，听完楚宽的汇报，然后这熊孩子又说了什么不好听的话，于是剩下的一个盖子差点就砸到这熊孩子了。这对于往日的皇帝来说，简直是不可能发生的事。

 认清楚这个现实之后，张寿就忍不住摸了摸四皇子那光洁的额头：“皇上是追着你砸的，还是一盖子直接砸在你脚边？”

 四皇子非常诧异地挑了挑眉，却一点都没有往后退，躲过张寿这动作的意思，反而有些不好意思地低声嘀咕道：“父皇那会儿大概气狠了，一盖子差点直接砸我脑门上，然后三哥一嗓子小受大走，我就跑了。我好像看见三哥都要吓哭了。”

 张寿简直是目瞪口呆，再见朱二那也是一脸瞠目结舌的蠢样，他忍不住感慨眼前这熊孩子实在是心大。这真要是砸中了，就凭皇帝那手劲，说不定都要出人命了。亏得熊孩子进来嚷嚷时还能有条有理，甚至也没有什么心有余悸的恐惧。

 这简直是心大到转眼就忘了那一瞬间的危险！

 饶是张寿平日都觉得四皇子太熊，可此时人真的一句话差点惹来大祸，他还是忍不住又摸了摸四皇子的头，这才语重心长地说：“你之前到底说错了什么话？”

 在朱二那同样好奇的目光下，四皇子挺了挺胸，这才一本正经地说：“之前楚公公到的时候，我和三哥正好在父皇跟前，所以陈公公拿来口供，又小心翼翼转述了楚公公说杀了二十一个，二哥没保住之后，我脱口而出就是一句……”

 “可算是死了！”

 “……”

 那一刻，张寿和朱二全都打心眼里觉着。就这么个口无遮拦的熊孩子，被皇帝老子打死了算数！说这是往人伤口上撒盐都是轻的，这根本就是往人胸口捅刀子！

 而在张寿那冷冽的目光注视下，四皇子这才老老实实垂首而立，随即就小声说道：“我知道错了啊。所以我这不是已经叫二哥了吗？”

 小鬼，你现在叫二哥有点晚了好不好！这得亏皇帝向来对你们兄弟还算是不错，否则之前你都别想跑出宫来，就是跑出宫来，也要把你拎回去暴揍一顿！作为家里三兄妹中最不受待见的那个，朱二此时那是满肚子的吐槽。可仿佛是一语成谶，他下一刻就听到了一个声音。

 “郑锳，你打算在这躲到几时？”

 朱二一下子浑身僵直，再看张寿，那也同样是满脸诧异。而反应最大的是四皇子，熊孩子几乎是下意识地四下里一看，然后，就动作利索地钻到书桌底下去了。面对这样一副平日他看了绝对会喷饭的场面，此时此刻他却一点都笑不出来。

 这张园里头的人可是阿六一手挑选的，而且阿六本人那也是厉害到极点，就这么居然能被皇帝直接来到门外却没人出声？难不成皇帝是真的气急了，所以提剑直接杀到了这里来，所以其他人才不敢拦吗？

 朱二尚且这么想，张寿那自然是想得更多。但此时此刻，他看了一眼桌子底下抱头蹲着的熊孩子，到底还是没有把人直接拖出来，而是大步走出了门，见皇帝就这么一个人站在外头，也没见持剑，随身三千兵马，三皇子也不见踪影，他就从容躬身行了礼。

 “皇上是来找四皇子的？他正吓得躲在书桌底下反省，恐怕不能出来见您。”

 皇帝冷冷看着张寿，见人面色丝毫不变，一点都没有让开道请自己进门的意思，而人身后的屋子里，那恰是一片静悄悄，仿佛连呼吸的声音都暂且摒止了，他这才一字一句地说：“你身为老师，从前因为其他事情还教训过三郎和四郎，这次是要包庇他？”

 “你知道他之前说了什么？”

 “臣知道。”见皇帝眼神倏然转厉，张寿就满脸无辜地说，“四皇子说，他说的是总算死了，难不成他那时候还带了前缀，指名是某某某死了不成？他难道不应该是说，那些冒充使臣的海盗总算是死了吗？”

 张寿这某某某三个字，屋子里屏气息声听着的朱二差点没笑出声。总算他知道外头的那是当朝至尊，所以强行捂住了自己的嘴，继而就扭头去看书桌底下的四皇子。却只见熊孩子正在那轻轻抹着眼泪，竟好似在哭。

 而皇帝被张寿这胡搅蛮缠一说，禁不住面上一怔，等醒悟过来后，他下意识地就要怒斥狡辩，谁知道张寿却气定神闲地说：“孟子曰，君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。”

 “君臣如此，何况兄弟？皇上平时都能理解四皇子，今日乍闻惊讯，为何却又如此苛责于他？要知道，他对臣说险些被皇上砸到脑袋时，臣第一反应就是他险些没命。”

 皇帝一张脸顿时阴得和此时那阴沉沉的天气似的。三皇子被他强行留在宫里，他平生第一次见人哭成那个样子；而楚宽也被他撂在乾清宫前的院子里，大冷天任凭风尘仆仆的人在那吹冷风；随行那寥寥几个卫士被他留在张园外面，而他闯进来时那表情，就连正好在门上的阿六都没敢丢下他，只能一路陪着他来到这里。

 这无名火仍在心头高高烧着，仿佛随时随地就能连眼前的张寿一同吞没下去。可是，面对那样一双坦然直率的眼睛，皇帝又觉得仿佛一盆盆凉水当头浇来，以至于那怒火仿佛在不断地消减，最后只剩下了少许一星半点。

 直到这时候，皇帝方才意识到，与其说他是因为二皇子的死而愤怒到几乎丧失理智，还不如说是因为楚宽带回来的那份口供，知道有来历不明的人在高丽和日本占据了一角，而后搅动风云，甚至胆大包天地把手伸到了这边，还把主意打到了二皇子的身上！

 而二皇子那个愚蠢透顶的人，竟然还真的会因为在大明无处存身，而打算到海外去当一个所谓的王……他真的后悔之前把人养成了那样一个废物！

 当然他最恨的是，天津的营啸和动乱，他只是浮于表面地查了查，没有端倪也就暂且丢下了，却不知道把目光投向一海之隔的高丽以及孤悬海外的日本。

 几次深呼吸之后，皇帝终于彻底冷静了下来，随即竟是径直往张寿走去。可到人面前时，他却肩膀微微一晃，脚下一个漂亮的平移，竟是越过张寿径直闯进了书房，结果一眼就看到那泥雕木塑一般的朱二。他也不理会这小子，大步来到了书桌旁边。

 结果，他就只见四皇子正在那一把鼻涕一把眼泪，哭得极其伤心，整张脸都花了。以至于他忍不住微微犹豫了一下，随即才伸出手去把人拎了出来，继而从张寿桌子上那盒子里抽出来好几张细纸，在人那脸上使劲擦抹了几下，眼见人抽噎更厉害了，这才将其丢下。

 “好了，男子汉大丈夫，流血流汗不流泪！这是太祖皇帝说的，你别忘了！”

 见四皇子这才使劲擦着眼睛鼻子，抬起头来，皇帝就一字一句地说：“明天你带着朱二他们给朕去会同南馆，直接拿这件事问问那个者山君，然后把高丽贡女的事情问清楚。要是这件事能够办好，你今天说话不谨慎的过错，那就一笔勾销了。”

 没等四皇子答应或拒绝，皇帝就硬梆梆地说：“别指望着带张寿去，他是你的老师，不是你的保母！遇事就躲在人书桌底下，没出息。朕差点伤了你，你平日那气势哪里去了，难道不知道和朕顶一顶，然后跑去清宁宫找太后来压着朕？”

 四皇子被皇帝说得简直哑口无言，足足好一会儿，他才嗫嚅道：“我哪敢和父皇回嘴……清宁宫我是想去的，但我这小短腿跑不过父皇，说不定还没到那儿就被父皇拎回去了。出宫到老师这儿路远一点，父皇您的气也能消一点，要在宫里，您和太后肯定吵得天翻地覆。”