

在如今这个年头，分家两个字，是大户人家最大的忌讳。就连和老爹以及两个兄长关系不好的陆三郎，那也是分户分居不分家，哪怕陆夫人悄悄补贴无数，明目张胆地偏袒幼子，可也终究不能把整个家当分得干干净净。

 父母在，不分家，大多数人家都当成金科玉律，所以当李夫人得到侄儿带回来的这个口信，那当然是大惊失色，不可置信，当天就立刻坐车赶了过来。等到被人客客气气地带到了庆安堂，她就发现这儿竟满满当当都是人。

 然而最醒目的，却是那一对容貌般配的金童玉女。之前李夫人才见过朱莹，一直在想是何等男子才能配得上这么光彩夺目的姑娘，如今一见张寿，她不由得生出就该如此的心情。

 等到朱莹亲自上前来，为她介绍了今日来人，她这才发现，除了赵国公朱泾的儿子女儿媳妇女婿之外，赵国公府的姻亲都到了。渭南伯张康到了，张寿的养母吴氏也到了，两人见了她都特别客气地打招呼，她自然也连忙还礼。

 见两人全都面色如常，李夫人这才隐隐觉得，赵国公府这所谓的分家，大概没什么太大不了的，并不像她以为的那样，日后兄弟姊妹各管各的，不顾他人。

 而很快，东次间里就有妈妈出来捎话，说是太夫人请她们进去。李夫人本想落在后面，却只见赵国公夫妇却先让了渭南伯，随即又请她在前，意识到这是依照朱家第三代长幼，她谦逊了两句也就依了。当进入这略显昏暗的房间，她就看到了床上倚靠着大引枕的太夫人。

 虽然人颇为消瘦，但此时精神却很不错，见到她时还和蔼地笑了笑，温声说道：“亲家母，孩子们这都要成亲了，却突然把你请过来，说来也实在是唐突。可是，有些话拖到日后再说，有些事拖到日后再办，我也怕彼此心下反而存下芥蒂。”

 如此开门见山毫不避讳的说话方式，李夫人还是第一次在相对陌生的人身上见到。因而，她微微一怔，连忙含笑说道：“二公子就算和我家清娘成婚，他们也是晚辈，自然应该凡事都听长辈们做主，哪能因为一点点事就心存芥蒂？”

 “话是这么说，但我却不能亏待了他们。”

 太夫人抬起头笑看了一眼朱二，随即就吩咐众人都坐，自己却又在江妈妈的伺候下喝了两口参汤，这才再次直起腰抬起头。

 “赵国公这个爵位，是泾儿自己真刀真枪拼下来的，所以他虽然还有其他不成器的兄弟，但如今都不在这里。”

 “我这个当娘的虽然还在，但早早就让他们分了家，别人说我狠心，但我知道，他们若是不放出去，那就更加没出息，一辈子只能在赵国公府的荫庇下混吃等死。从前我一度以为二郎也脱不了这样一个结果，没想到临到老，还是见证了奇迹。”

 自己居然被祖母形容为奇迹，朱二简直是恨不得找一条地缝钻进去。可是，太夫人下一半的话说出来，他那张脸就渐渐由红转为了正常。

 “二郎上有一个文才武略全都出色，自身从不怕苦，努力不辍的长兄，下有一个聪明绝顶，凡事一点就成，从来不在乎外人如何言说的妹妹，他这个夹在当中的显不出来，再加上交了一群也同样中不溜的朋友，从前自然是有些不好的名声。”

 “其实天底下最多的就是他这样的人，若是人人都惊才绝艳，那还要朝廷的选才何用？所以，我这孙女婿阿寿做的最好的一点，就是没有强求每个人都文武出众，而是让他们找到自己可以做的事。”

 “我知道二郎最初未必就喜欢面朝黄土背朝天，和一群老农打交道，但他能够真的这么做，而且不怕苦，那就已经远远超过他那些叔叔伯伯舅公之类的人了。”

 一口气说到这里，太夫人稍稍歇了一歇，这才笑着说道：“今天分家，祭田家庙不分，这是大郎的守业根基。而且泾儿他们夫妻尚在，其他的田庄产业，一分为四，一人一份。”

 此话一出，别说李夫人大吃一惊，就连渭南伯张康也吓了一跳，吴氏更是一脸不知所措地去看张寿和朱莹。结果，最先反对的也是渭南伯张康。

 “太夫人，您和赵国公以及夫人都还好好的，就给孙子孙女们分家，这就已经很出格了，可就算要分，也没有小辈和长辈一样的道理。哪怕是二一添作五，让三个小儿辈分走一半，谁还能说一句二话？听我一句劝，这样和和美美的岂不是好？”

 “渭南伯你这话在别家都行得通，但在我们家却不行。大郎已经是能够独当一面的人了，但每个月的俸禄，却还是都交到公中，然后去领他的那一份钱粮。虽说他父亲专门给他划了每年的用度，但他这种不贪更不在乎钱的，若是不够呢？虽然家里制度如此，但何其不便？”

 “你女儿如今是家里主持中馈的人，但就因为她当家，还不能处处都向着大郎，纵使不能因此驳了大郎的用度，却不能他要什么就给什么，得尽着那条所谓的界限才能给。你问问她，这当家主妇好不好当？”

 渭南伯登时哑口无言，甚至都不用看自己的女儿，他就知道，太夫人这番话算是说到了根子上。

 他家里是没有朱廷芳这种立得起来的得力儿子，如果立得起来，哪里能受得了这种事事还得尽着家中规矩的日子？他最瞧不起那些自己没用，却还只知道压制儿子的父亲！

 而太夫人见渭南伯已经明显被说服了，她就慢条斯理地说道：“你们别看二郎现在好似在这家里谁都能压他一头，可他也是个心高气傲的，日后一个成亲的男人，难道还要让他领着每月份例的那点钱，在父亲和兄长的羽翼之下过日子，每到用钱的时候，还要张口？”

 “分了家产下去，谁要是真的把持不住全都糟蹋光了，那是他的事，就算穷死饿死，也不能抱怨半个字。但不分家产的话，看着和和睦睦，其实那些私底下的怨言又有多少？”

 这时候，就连赶来的时候曾经在心里打定主意，一定要力劝太夫人收回之前那打算的李夫人，也不知不觉被说服了。毕竟，太夫人这分产的方案已经是公平到太过偏向于三个孙儿孙女了，至于什么出面力主朱莹这个出嫁的不该分，她是想都没想过。

 然而，她还没来得及开口，却听到旁边传来了一个低低的声音：“太夫人想得很周到，我原本不该说什么。但莹莹嫁到我们家，说实话，我们家多了一个最得力的当家人。莹莹若是再得分产，回头还请诸位做个见证，把单子开列出来，日后也好留给她的儿女。”

 声音虽然低沉，但吴氏此话却是带着几分不容置疑的坚决。今天看到朱家次媳的嫁妆，再看一看上一回朱家长媳那看似和朱莹差不多的嫁妆，对于张寿简直是娶回来比一尊小金人还要更有钱的媳妇，她那种体悟就更深了。

 虽然张寿婚后直接把自己的产业全都交给了朱莹，她也从不过问儿媳妇的嫁妆，可如今眼看太夫人还要再把家产分给朱莹一份，她哪能不惊疑？

 人家就算信任张寿，也信任她，可总得把话说清楚，把事情做在前头。否则日久天长之后，有个万一怎么办？

 太夫人对吴氏已经非常熟悉了，此时见一贯都不太发表意见的她竟是如此坚持，而朱莹已经立刻上前小声规劝，人却难得执拗，就是不肯听，而张寿则但笑不语，她就笑了起来。

 “也罢，事先说一个清楚明白，也没什么不好，就依照亲家说的办。”

 见太夫人特意用了这样的称呼把自己和李夫人区分开，吴氏自然感激，随即又因为自己抢先说话越过了李夫人而赔礼。

 李夫人也没有因为吴氏只是养母便心存轻视，连忙道了不妨，这才说出了自己的意见，那就是分家不分居。

 而对于这样的提议，赵国公朱泾就不假思索地点头道：“自当如此。赵国公府又不像那些几世同堂，儿孙分支众多的人家，住得太挤于是不得不分居。这里空房子多的是，若是二郎成婚之后搬出去，我们和大郎夫妇住这么大地方，又浪费又冷清。他又不是陆家那小胖子。”

 陆三郎这个时候被拎出来当反面教材，张寿忍不住有点想笑，再看到朱二已经是根本不忍了，直接侧头笑了起来，，他就咳嗽一声道：“岳父说的是，一家人自然住一块最好，莹莹的院子都还留着，她和我都不时回来住，更何况朱二哥？”

 李夫人听说过朱莹婚后还不时回娘家住，而且不是一个人，常常是连张寿也一块来，有时候甚至还带上吴氏这个婆婆，那架势只当是串门，此时真的确证了这一点，她不禁叹为观止。于是，她就笑着附和道：“亲家老爷这样说，那我就放心了。”

 既然分家这件事已经没有异议，太夫人趁着此时精神尚好，就让江妈妈拿来一式四样册子，交给了儿子儿媳以及两个孙媳和孙女婿的长辈，由着江妈妈一一说明其中价值。

 而江妈妈的记性和条理明显非常出色，哪些是因战功赐下来的，哪些是用赏赐的银钱买下来的，哪些是经营所得，哪些又是因为别家遇到什么事而转手……反正一处处田宅店铺，她都说得清楚分明。

 而等涉及到存在钱庄上的那些银钱时，渭南伯和李夫人刚刚想说要避嫌，却被太夫人发话止住了：“我家的钱全都来得清清白白，并不怕别人知道，你们只管看，否则哪里知道是否公允？”

 李夫人和渭南伯你眼看我眼，随即去看吴氏时，却发现吴氏也在看他们。三个人齐齐这么一愣之后，干脆就低头继续看了。而这一次，先开口说话的却不是他们当中任何一个，而是赵国公朱泾。

 “娘，之前莹莹陪嫁不少，你和九娘也都贴补了她，家里怎么还有这么多田宅和银钱？”

 低头看册子的朱泾一副被自家财产给吓了一跳的模样，此时那眉头甚至有些拧了起来。而当看到下头子、媳、女、婿，赫然没有一个人在乎这些，都在各自说各自的话，就连朱二也被朱莹和张寿拉到一边，他突然觉得自己这大惊小怪的样子有些失了父亲的威严。

 可还没等他咳嗽一声，重新摆出身为人父的架子，一旁的妻子九娘就若无其事地直接刺了他两句：“你是日理万机的大忙人，哪有功夫管家里置办了多少家业，哪有功夫去管得有多少银钱才供上上下下一大家子开销。要是没有母亲，这家里早就喝西北风了。”

 “哼！”

 朱泾终于再也维持不住那张脸了，重重冷哼了一声就没好气地将手头那份单子撂给了九娘，随即用一种说一不二的语气说：“这事儿你们定就行了，不过是一些田宅银钱之类的身外之物，给他们三家多分一些也无妨。”

 见朱泾说完这话就不耐烦地大步出去，渭南伯张康顿时笑出声来，随即就故意一本正经地说：“这要是放在外面，单单每个田庄每座房子值多少钱，那还有的吵，朱家倒是好，当家老爷直接就头也不回走人了。总之就如此吧，太夫人您说话，我们听着。”

 于是，朱二就耳听得某某田庄，某某屋宅，某某店铺分到了自己的头上，都是他从前压根没想过，更没奢望过会分到他头上的……而临到最后，分给他五万贯现钱，则是让他直接大惊失色，这才总算是明白，自家父亲为什么会出声质疑，而后更是恼羞成怒拂袖而去了。

 如果他分到的是一份，家里的总数就是四份，这就是整整二十万贯的现钱，说不定汇票在某个钱庄砸下去，直接就会把那家钱庄挤兑到破产。而下一刻太夫人说的话，朱二听了更是倒抽一口凉气，一个字都不敢再说。

 “至于那些金银首饰，我也没上册，回头两个孙媳妇和莹莹一人一份，大抵是一人一箱子，至于价值如何我也没细看，都是她们分的，料想一家也有个万儿八千的。”