

“什么，走海路？让我走海路回去？”

 说这话时，者山君那张脸简直是煞白煞白，别说血色，就连魂都快丢了。不只是他，就连一旁陪侍的礼曹参议，那也是魂飞魄散，就差没有跪下来恳求张寿去帮忙求情了。而得到张寿那确定的答复，者山君终于忍不住双腿一软，整个人往前就是一个踉跄。

 幸好张寿眼疾手快，一把扶住了这个瘦弱的未来高丽王，这才没有让人直接一头栽在地上。而等到看见礼曹参议颤抖得如同筛糠，他就清了清嗓子，随即语重心长地说：“当然，朝廷会派人护送你们回去，与你们同行的，还有众多勋臣贵戚子弟。”

 这一次，者山君的脸上终于恢复了一点点血色，而刚刚震惊到忘了在未来大王面前献殷勤的礼曹参议，也是终于醒觉了过来。他挤出了一丝笑容，小心翼翼地问道：“张学士，敢问这是怎么回事？”

 “你们高丽的使节，年年都会到大明来，相较之下，大明派人去高丽，往往只会是册封等等大事的时候，以至于朝中上上下下，多数人都说不清楚高丽到底是个什么状况，年轻一辈就更不用说了。所以，皇上打算遴选一批勋臣贵戚子弟，让他们到高丽好好看看。”

 听到这里，礼曹参议终于深深舒了一口气，但者山君虽然年纪小，此时想得反而比旁边这位高官更多，因此，他在满脸惶恐谢过张寿的搀扶之后，就小声问道：“老师，天朝派出这些勋臣贵戚子弟，他们是打算看什么？”

 “看民生，看风情，看官制，主要是好好磨一磨他们的骄娇二气。”张寿才不管这年头有没有骄娇二气这种说法，微微一笑后就反问道，“怎么，难道高丽还有什么见不得人的东西，不能让这些公子哥们看看？”

 “那绝对没有！”这一次，赌咒发誓似的接过话茬的，是礼曹参议。他虽然心中气恼者山君太不会说话，但脸上还不敢带出来，只能赶紧对张寿赔笑道，“天朝能够派一些贵介子弟去我国看看，我国自然是不胜荣幸。只不过，我国不比天朝富庶，恐怕他们会失望。”

 “看一看别人家的江山和子民，对比大明的天下和子民，他们可以对这寰宇有一个更深刻的了解。当然，要是你们觉得是大明趁着这机会打算探听你们高丽虚实，那也可以上书对皇上提出异议。反正到时候所有人的名单会开列出来，你们可以看个清楚。”

 者山君顿时面色一变，而礼曹参议赶紧解释道：“断然不敢这么想，张学士您别误会！我国为大明藩属多年，一向恭谨守礼，而天朝使节也往来不绝，国中没有什么秘密不能给人看的！只不过，我朝毕竟不富庶，万一对诸位公子招待不周……”

 他稍稍停顿了一下，见张寿仿佛没听懂自己的意思，他就咬了咬牙，把话说得更透彻了一些：“如秦国公长公子那般眼睛里揉不得沙子的，恐怕会有所不便。”

 说来说去，原来是担心张琛这个地位尊贵的喷子！

 如果不是要保持自己淡然若定的人设，这会儿张寿简直就要笑喷了。想想张琛也实在是够有牌面，喷过上任高丽王，又喷过即将登上高丽王位的者山君，也难怪高丽人对于这位心里发怵，唯恐人跟着去之后横挑鼻子竖挑眼睛。

 他呵呵一笑，随即就若无其事地说：“张琛当然不会去，他最近忙着呢，正在那拉着一大堆人，推演宋金大战和宋元大战是否可能因人和各种外力而产生变局。不过，带头去高丽的那个家伙也姓张，也是我的一个学生，正是襄阳伯之子。”

 张寿随口报出了几个人名，大多是朝中官员之子，礼曹参议一边听一边琢磨，但随即就陡然想到自己千方百计打听到的某些状况。

 传说这位张学士能够在京城立足，就是因为他给一大批原本郁郁不得志的贵介子弟提供了机会，而这些人大多不是家中嫡长子，甚至根本就是庶子。和自己的国家不同，大明的庶子也许在继承爵位上一样没份，但在其他地位上却高得多。

 也就是说，去往高丽的那一批人，哪怕出自贵幸之家，但很可能都是旁支庶子之类的角色，说不定还是能够被轻轻巧巧放弃，说不定还能利用这些人闹出什么事件，而后归罪于他们！想通了这一点，礼曹参议刚刚好转的脸色，此时瞬间又发白了。

 于是，他立刻开口问道：“那除却这些人之外，请问可还有其他人同去？”

 张寿一听就知道，礼曹参议心里还是怕得要死。可这年头海上风险绝大，就连二皇子那样的，尚且都会沉船之后落在一群不明根底之人的手中，更不用提别人了，所以这些个怕死的高丽贵人生怕被沉了海，那也可以理解。

 他也没打算藏着掖着，就这么气定神闲地说：“兹事体大，虽说之前已经去了信使送了问罪书，但皇上还是决定再派出使者。二皇子虽说被除宗籍，按理应该只是庶人，可我们上上下下尚且都还这么敬称一声，更可见皇上作为君父的心情。”

 “所以，此次同船而行的使团副使，自然不是什么无名之辈，而是渭南伯。”

 渭南伯是谁？者山君听张寿灌输了满脑子的华夏古代史，可反而对于大明如今得用的官员没有太多的了解，所以听到这个爵位，他只觉得满满当当都是陌生。

 而礼曹参议就不会像自家未来大王这样小白无知了。他轻轻吸了一口气，满脸不可思议地说：“渭南伯张康？掌管军器局的那位？”

 等张寿微微点了点头，他这才一下子惊醒了过来，慌忙赔笑道：“对不住对不住，我实在是一时吃惊，这才叫了渭南伯大人的名字……哎呀，听说渭南伯这几十年来一直都是宠臣，执掌军器局，深得天子信赖，想不到他此次会是副使……”

 说到这里，他陡然喉头一滞，恰是心头悚然。

 渭南伯张康这样的人都尚且只是副使，那么正使是谁？难不成皇帝会派出一部尚书这样的重臣前往高丽吗？要是那样的话实在是太隆重了，说实话他都觉得有些承担不起！

 而在礼曹参议那惊喜却同样惊吓的目光注视下，张寿就笑眯眯地说：“正使大人今天这才刚刚在讨论，有人建议内阁孔大学士去。”

 嘶——

 哪怕知道自己就不应该这么倒吸一口凉气，可礼曹参议还是忍不住，而同样忍不住的却还有者山君。纵使这位小小的高丽王族其实不怎么了解大明的高层人物，但内阁到底是什么意思，他还是明白的，而孔大学士就是有实无名的首辅，他也是知道的。

 就这样一位相当于李氏朝鲜领议政的顶尖高官，竟然要作为正使去他们那儿？这是打算干什么？示威吗？不不不，天朝根本就不用示威，就足以让他们噤若寒蝉，可这样的阵仗是不是太大了？

 “还没定呢，等定下来之后，我肯定会立刻先告诉你们。”说这话的时候，张寿仿佛是在安慰此时受惊过度的两个人，“这也表明，朝廷对此次你们回归高丽之行非常重视。”

 我宁可不要这样的重视啊！

 无论礼曹参议还是者山君，此时都忍不住在心中发出了这样的悲鸣。从前老是觉得大明派来的使节无足轻重，大多数时候也就是行人司的一个行人，再加上六部的一个主事，六品官员而已。可如今大明这边一个超品的伯爵作为副使，还很可能派一个大学士作为正使……

 这种强龙就压地头蛇的架势，怎不叫人心惊肉跳？甚至最擅长打听各种八卦消息的礼曹参议，甚至还生出了一个最最阴谋论的想法。

 莫不是皇帝用一个最信任的渭南伯张康，兑掉一个不喜欢的孔大学士吗？

 也难怪礼曹参议会生出这种无稽的想法，就连孔大学士自己，今日从乾清宫出来时，他都有一种恍惚的感觉，甚至平生第一次认认真真地考虑了一下，自己是不是应该一怒之下挂冠而去，以免遭受到同僚们那种极度诡异的凝视。

 好在他还没来得及回到内阁去面对更多下属那诡异的目光，就直接被皇帝又派人匆匆请了回去。而因为所有人的目光都汇聚在他身上，因此也没有人注意到，还有另外一个人也悄然回转了乾清宫。以至于当孔大学士发现人时，一时惊讶得瞪大了眼睛。

 而大学士张钰从容自若地和孔大学士打了招呼，这才开门见山地说：“之前皇上不过是在部阁大臣中间这么说一说，观一观风色，实则怎么会让孔大学士您亲自出马？”

 “之前皇上已经打算好了，由我领衔，渭南伯为副。”

 尽管刚刚恼火得几乎想要辞官，可此时真的听见张钰这么直截了当地把真意透露出来，孔大学士还是觉得心里极其不舒服——那是一种自己被排斥的感觉，如果是别人排斥自己，他可以不当一回事，可排斥自己的人是皇帝，那意义就非同寻常了。

 因此，刚刚就脸黑的他，此时此刻非但没有恢复正常，反而显得更难看了。好在他迅速调整了过来，尤其是见皇帝施施然走出来之后，他就疾步上前行了礼。

 “皇上，之前这是……”

 “孔卿，之前吓着你了吧？朕当然不会把你派去高丽，那样的话，坊间那些津津乐道于某些阴谋的家伙，岂不是更加能够大放厥词了？朕想看一看，到底是谁想要看到君相失和，还有就是，想当初废后和那两个小子是自己胡闹，还是有人也在背后煽风点火。”

 “所以，委屈你一下，回头就装成火冒三丈和朕置气的样子，在你们出发之前，朕自然会把人选改过来。而此行高丽，当然不在于问罪，也为同时派人去日本做准备。昔日蒙元那么强势都不曾征服日本，朕自然不会自高自大，但是，访查日本却势在必行。”

 “除了日本，还有琉球，包括南洋诸国，甚至西洋诸国，这些年那些商船更多的都是去做生意了，和诸国朝廷的接触很少，在很多时候，那里流传的都是太祖和太宗初年，官船远洋的场景，这一次，朕打算好好了解一下天下诸国，当然说不定还要打仗。”

 孔大学士见皇帝说着就露出了一丝笑容，若是平常的他一定会抗争，劝谏，但今天他却知道自己不适合说话——因为他很怀疑，如果他此时说什么，那么除非走出这扇门时辞官，否则，皇帝很可能就会把去高丽那件事弄成既成事实！

 至于天子此时说去的是大学士张钰……还有其他人听见吗？

 皇帝当然没有恐吓的意思，事实上，他觉得自己是在好好说话，摆事实讲道理。他已经从皇家回来的那些船上，知道了西方如今的局势，更知道西面某个大国有许多大船游弋在海上，把持商路，甚至还打算向自己那些船收税。这很显然是一种危险的苗头。

 所以，接下来他就从开销、人手以及将来的收益等方方面面，摆出了自己的态度——虽说如今对孔大学士谈不上特别满意，但一而再再而三地按照自己的心意换首辅，用太后的话来说，如此任性的行径，必定会遭到士林相当的反弹，所以他还是决定耐心一点。

 而认清现实的孔大学士也渐渐淡定了下来。因此，他不动声色地等待皇帝说完，最后确定这些海外的事务和国内以及自己的权责谈不上什么关系，只要皇帝不是失心疯到派船派兵四处打仗，那就不用瞎操心，他就完全放弃了。

 摊上这个当初年纪还小就能把大臣气到吐血的天子，他还能说什么？

 于是，他用自己都觉得淡定过头的口气说：“皇上的吩咐臣明白了，总之就这样吧。无论引蛇出洞也好，别的也好，臣都会尽力配合。”那一刻，他终于明白，什么叫做破罐子破摔！