

派一个实为首辅的大学士，外加一位伯爵送高丽者山君回国继位？还要再搭上一群号称去海上历练，顺便去高丽看看，将来预备随船出海去往寰宇其他诸国的贵介子弟？

 如果说前些天那些年轻人围堵楚国公张瑞，以及呼啦啦一群人跑去公学求教张寿，而后又把自己家闹得鸡飞狗跳，这还仅仅是传出了相应风声的话，那么，现在这就犹如石破天惊，简直把朝臣们都给震懵了。

 而孔大学士重新被请回乾清宫之后，再出来时却也没去内阁，而是一言不发地回到家中，只送去了一张告假的条子，随即就开始闭门谢客。这种明显在闹情绪，或者说表明抗议的态度，顿时更是一石激起千层浪，也不知道激起多少小圈子的震荡。

 毕竟，这不但事涉一个内阁的位子，还在于一整条线上上下下无数位子——虽说这年头还不至于真的一荣俱荣，一损俱损，可孔大学士若是真的倒了，门生故旧乡党，自然非同小可。于是，就在当日，便有人弹劾孔大学士擅权……结果，奏疏却如同石沉大海，留中不发。

 这种暧昧的态度顿时引来了更多的试探者。当然，绝对不是一窝蜂上来弹劾孔大学士，而是还有义正词严指斥皇帝此举过分的——什么高丽小国，纵使问罪也不用文官之首和勋臣一块前往，纵使册封国王也不过区区小事之类的……

 而随着越来越多的奏疏被留中不发，试图揣摩上意，然后脱颖而出的也好，试图攻谮孔大学士，然后把自己这一党的头头保送内阁的也好，试图保住孔大学士的也好……顺便提一句，孔大学士固然闭门谢客，但自己那些心腹却都让人去特意知会过，嘱咐他们克制及安静。

 于是，群魔乱舞的调子固然愈演愈烈，但上窜下跳的主要是一些低阶官员，中高阶的大佬们或作壁上观，或淡定做事，总之就是一副不参与的态度，这固然使得朝廷一边犹如热油锅，一边却似乎是一潭死水。

 而张寿这个只挂着一个翰林侍讲学士名头的闲人，最终却也没能置身事外。有人直接把矛头指向了他之前的那份奏疏，言辞激烈地指责，他那所谓再建新学的主意纯粹是邀宠邀名，居心叵测，居上位者岂能学舟夫船工之术？

 接着，抨击九章堂教授的算学涉及了钦天监的专属领域，这样的奏疏也接踵而来。再接着，有民间人士投书，声称天上星象大变，乃人主为奸佞蒙蔽之像……

 接受过现代化的思想科学教育，张寿对所谓天人感应非常不以为然，再加上天文观测这玩意，直到他那个时代都有技术的局限，就别提现在了。他对什么测算日食月食的算法又完全不在行，所以从来没教这方面的东西，更对星象对兴衰政务之类的嗤之以鼻。

 所以，此时被人喷了，他真觉得有些人脑袋有坑，直到这把火直接烧到了他家里正要参加会试的几个举人身上，他就意识到，这场针对他的风波竟然还有别的名堂。

 很明显，这一场会试很多人志在必得，所以觉得他家里那几个近水楼台先得月——可这些家伙也不想想，宋举人哪怕考不中进士，和江都王府的婚约也不会作废。方青倒是势在必得，可人出身微寒，要看运气，至于落水的邹明以及两个同伴，对前程的态度都很豁达。

 不豁达也没办法啊，因为科举这玩意从唐朝时的肆意作弊，糊名只是一层遮羞布，再到宋朝的誊录，哪怕也总有考生或者考官想尽办法互通关节，可真的不像某些电视剧里拍的那样，动不动就在科举当中动手脚。

 因为这就和高考作弊一样，动辄就会杀一个血流成河！否则历史上明初朱元璋造成南北榜事件的那次，怎么直到现代还被人津津乐道？洪武年间会试一度都停了十几年！

 所以，张寿一点都不觉得，自家这张园里能走出几个新科进士，能出一个都要烧高香了，而且他对今科被点为主考和副主考的那两位，那是连面熟都没有，压根就属于同在翰林院，老死不相识。如今突遭无妄之灾，他那股火气就别提了。

 可弹劾他的又不止一个，皇帝统统留中不发，而且还在朝会上制止有人拿那些奏疏的事出来说话，他就是想找一个当面喷回去的机会也暂时没办法，而且他又不用常常上朝。想了又想之后，他就直接让阿六请来了正在备战会试的宋举人和方青。

 因为从早些日子开始就不出门了，所以两人压根不知道外头发生了什么事。只不过，出现在张寿面前时，他们的精气神却截然不同。

 宋举人那是满面红光，眉飞色舞，不知道的人还以为天天和江都王那位海陵县主在谈情说爱，而不是在家苦心备考。然而，方青就不一样了，人面色苍白，眼圈发青，一看就是在那苦苦读书读到精神恍惚，恐怕吃饭睡觉都不怎么样。

 因此，张寿到了嘴边的话忍不住变成了一句责问：“我说小方，会试在即，你怎么把自己折腾成这样子？”

 方青尴尬地笑了笑，紧跟着就听到了宋举人那大惊小怪的声音：“就是就是，小方你怎么搞的！我是天天变着法子给自己做好吃的，毕竟考试在即，怎么也不能委屈了自个……”

 张寿这才明白，宋举人这好气色是怎么来的——因为这小子精通厨艺，能做一手好糖水的关系，他特意在人的院子里给人准备了厨房，结果就算在这备考前夕，人竟然还有心情做好吃的减压，这吃货两个字真是比他还要名副其实！

 因此，他见方青用极其古怪的目光斜睨了宋举人一眼，他就咳嗽一声道：“总而言之，劳逸结合，小方你得学学小宋。对了，今天请你们来，是有件事得和你们通个气。”

 张寿没有卖关子，当下就语气轻松地将这些天发生的事直截了当说了。被阿六常常戏称为宋笨笨的宋举人挠了挠头，还没有特别明白这其中的奥妙，只觉得是朝中某些人吃饱了撑着，但是，方青就不一样了。

 出身贫寒的他自尊和自卑同在，又特别敏感，此时下意识地想到了即将到来的会试，一时又惊又怒：“这些家伙难道是醉翁之意不在酒，磨刀霍霍，剑指会试？”

 宋举人足足愣了好一会儿，这才有些牙疼似的说：“你还会不会好好说话了？”

 方青没想到连一句话都要被宋举人挑刺，此时却来不及理会这家伙。他满脸凝重地对张寿拱了拱手，沉声说道：“张学士想要我们怎么做？”

 “呵呵，也没什么，就是打算请你们两位姑且放下温书和功课，替我捉笔写几篇文章。我这人其实并不常常上书，因此也没个代笔的幕僚，让我和这些人当面吵一吵还成，让我拿圣贤文章和人对战，那就不太行了。”

 张寿说到这里，脸上就笑开了：“不过，我刚刚想到，也不用捉笔，不如就用你们两个的名字，我直接帮你们送上去，一般的举人上书当然到不了御前，但现在却情况不一样。与其整天在那练习八股，还不如换个思路，写写其他文章，让你们的脑子松乏一下。”

 方青还在微微犹豫，宋举人却是不假思索，立刻喜上眉梢地叫道：“这敢情好，张学士你指点指点，我们都该写什么？啊，对了，要不要把邹明他们也请过来？”

 “还有，这不是有人拿着天文星象说事吗？我记得那一次张学士你已经驳斥过这事了，陆高远甚至还当众把叶孟秋差点给难哭了，可人家现在迷途知返，这不是都快成你半个学生了吗？不如把叶孟秋他们师兄弟几个一块拉上，人多力量大！”

 方青简直是出离震惊了。这么大的事情，宋举人竟然这么一副唯恐天下不乱的态度？可是，当他看到张寿非但不反对，不提醒，反而还认认真真地思量了起来，他顿时有些无力。

 可下一刻，他就明白了宋举人……又或者说张寿为何会这么有恃无恐。

 因为宋举人竟是在那喜气洋洋地说：“海陵告诉我，皇上从小就最讨厌那些成天死抠着祖制和传统的老大人，最喜欢推陈出新，所以才会支持张学士重开九章堂。如今不过是派人送一个高丽王子回国即位，芝麻大的事，就被人突然这么闹了起来，肯定气坏了。”

 “这所谓的留中当然不是因为想把事情压下去，而是想看着都有哪些牛鬼蛇神跳出来！”

 宋举人竟然因为海陵县主的话而有这样的判断，张寿都有些佩服这个有些时候很迟钝，有些时候却相当敏锐的小子。只不过，他固然察觉到这风头有些问题，却也不知道皇帝和某些老大人到底是什么打算，因此最终还是摇了摇头。

 “让你们两个琢磨文章反击，那是因为皇上知道你们，但邹明他们毕竟不是那么一回事，他们只不过是遭了无妄之灾才在我这暂住的，所以，就别牵累他们了。”

 “至于叶孟秋那师兄弟几个，他们算学在行，但和人吵架不在行。”

 见宋举人满脸遗憾，张寿就轻描淡写地说：“其实，如今这档子事，未必就不是因为宫中太后和诸位娘娘送出来那些金子惹的祸，别人认为我占了先机，心生嫉恨。所以，负责那事的陆三郎会和你们一块参详。他这人鬼主意多，而文章则是你们写得好，正好相辅相成。”

 相辅相成这四个字不是用在这种地方的吧！

 纵使方青心里吐槽，可是，当被宋举人兴冲冲拉出去商量的时候，这些天来温书温到昏天黑地，各种模拟的八股文做到想吐的他，突然觉得心头一阵轻松。那种势在必得的气一松，取而代之的却是眼前豁然开朗。

 而当陆三郎赶了过来时，那真是三个臭皮匠，顶个诸葛亮。小胖子文章做得不行，但一二三四五却拎得门清，用张寿的话来说，人属于各种逻辑特别分明的人。

 于是，一夜之间，这三个人炮制出的竟然不是一篇文章，而是……十篇文章，而且是从各个角度反驳连日以来关于张寿的那些弹劾。

 而小胖子犹嫌不够，一拍脑袋又去九章堂找来几个算学天赋极佳，逻辑也不错的同学，然后从纯粹的算学角度，仿照九章算术那种一般人绝对看不懂的术语模式，又花了一天时间，炮制出了八篇文章。

 宋举人到底还是没忍住，去找了邹明那三个，然后以捉刀代笔为名，把三人请来帮忙写文章反驳，然后陆小胖子拍胸脯承诺，请了张大块头等一些半山堂的学生来认领这些文章。于是，到了第四天，本来就已经应接不暇的通政司，迎来了四十一份奏疏。

 而刚刚送到，内阁就派人来取，然后转送了御前，第二天朝会上，之前一直对各种奏疏留中不发的皇帝，就挑了两个嗓门最大的鸿胪寺官员当众朗读。这一天偏偏还特别冷，也不知道多少人被这冗长的朝会冻得直哆嗦，尤其是那些匪夷所思的文章他们根本就听不懂！

 或者说，每个字每个词都大概能听懂，可组成句子就变得极其诡异，他们绝对不相信那纯粹是宋举人和方青两个应试举子，以及半山堂那些纨绔子弟写的！

 然而，当接下来一天他们蓄意反击的奏疏再次石沉大海，而紧跟着再一天的朝会，皇帝却又派人当众读了半山堂的又一批抗辩文章时，一群偏转矛头攻谮张寿时本来有投石问路，或者说投机之意，以及那些真正自命耿直敢言之辈，终于发现了一个令人绝望的事实。

 天子竟是在公然偏袒！

 直到这一刻，方才有人急急忙忙偃旗息鼓，装成什么都没发生过。然而，大多数人固然是没有被追究，但却也有几个突然遭人捕拿，罪名是清一色的结党营私，图谋不轨。

 这含含糊糊的八个字，一向是历朝历代皇帝清理宰相之类重臣时的不二法宝，联想到孔大学士之前据说要被打发去出使高丽，人人都觉得这位不是首辅的首辅恐怕要落马了，却没想到不数日就传来了大学士张钰为正使，孔大学士依旧留任内阁的消息。

 而与此同时，却是吏部林尚书突然暴病，皇帝这才刚刚派了御医，还没来得及进门，人就一命呜呼了！