

当赵国公朱泾来到林府的时候，就只见这里已经是一片缟素，放眼看去，进进出出的客人不多，而林府自己的下人则是在悲伤之外，还有一种难以名状的凄惶。尤其是当林家长子匆匆迎出来的时候，那更是整个人颤抖到犹如筛糠，一副扛不住大梁的模样。

 朱泾素来就讨厌畏怯懦弱的人，但就算是他，此时也没办法过分苛责这位林大少爷，因为年富力强的顶梁柱父亲突然暴死，然后死因又和最近那风波暗暗契合，换成他家中三个儿女遇到这种事，朱廷芳和朱莹一个志坚一个心大，大概还不要紧，可朱二从前也好不到哪去！

 因此，他没有像平常那样冷淡，而是语气温和地说：“我来给林尚书上一炷香。”

 父亲突然急病故去之后，门生故旧亲朋好友几乎都避如蛇蝎，只有几个关系实在是太亲密的登门吊唁，而外间议论风潮赫然越来越急，原本几乎是在绝望边缘的林大少爷，只当今天朱泾前来是奉旨查问，因此心下甚至做了最悲壮的准备。

 可此时朱泾竟然委婉表示是来吊唁的，他微微一愣之后，心中那块千钧巨石仿佛瞬间炸裂了开来，堂堂男子汉大丈夫，眼泪竟是夺眶而出。好在身为丧父的孝子，这般哭哭啼啼却也不算过分，因此，他连忙一边低头擦拭眼泪，一边恭恭敬敬把朱泾往里头请。

 而把人带到灵堂之后，眼见朱泾灵前拈香吊唁行礼，继而默立了一会儿，却是没有多说什么就要转身往外走，答完礼的林大少爷终于忍不住了，爬起身就一步冲上前去，鼓足勇气拦住了这位京城无人不知无人不晓的天子信臣。

 “赵国公，我父亲的事……朝廷到底是个什么说法？”

 见林大少爷那悲愤之色溢于言表，朱泾低头再瞥一眼那些跪在旁边的孝子贤孙，见年纪小的不过三四岁，跪在那儿满脸懵懂，其他人或低头不语，或仰头期盼，或和林大少爷一样义愤填膺，恰是和外间众生相如出一辙，他就不禁深深叹了一口气。

 “不要听那些人云亦云。”

 一句话落地，他当然能看见，整个灵堂里里外外众多人的精气神都瞬间不一样了。可是，他并不是想单纯安慰，当下就淡淡地说：“清者自清，浊者自浊，再说死者为大，你们身为子孙，林尚书这一家之主到底是什么样的人，什么样的性格做派，自己应该最有数才对。”

 这一次，林大少爷那张脸再次变得惨白。自己的父亲在外那确实是低调到不像是一个吏部天官，但在家里尤其是在他这个长子面前，那却是本性毕露，而且他知道往来自家的那些官员其实很不少，就前些天上窜下跳，投石问路的人，不少都是他家中座上客。

 “我们是心中有数。”他竭尽全力才挤出了这么几个字，见朱泾沉默不语，便不得不硬着头皮说，“可外间风头全都对准我家，家母本来就因为丧夫之痛而卧病在床，如今更饱受惊吓，弟妹儿女们更是还小。赵国公，此事总该有个说法吧？”如果朝廷能赐葬祭就好了！

 朱泾盯着林大少爷看了好一会儿，直到把人看得惶然低头，他这才一字一句地说：“扶灵回乡吧，京城这种是非之地，你们一家病的病，小的小，不适合再待下去。当然，若是觉得寄籍京城，科举更容易，那就当我什么都没说过。”

 林大少爷登时哑口无言。因为他就是在顺天府考中的秀才，然后在北直隶考中的举人，却是比江南容易得多。本来今科他还打算趁着父亲掌管吏部，看看能不能通过会试，然后在殿试中取得一个好名次。可现在，随着父亲的撒手人寰，以及现在这苗头，一切都完了。

 不止是功名，甚至很有可能影响他以及弟弟们，甚至再下头几代人的前途！

 因而，他眼睁睁地看着朱泾出了门去，有心想要去追，可脚下却偏偏如同灌了铅一般，到最后只能扭过头来恶狠狠地瞪向那灵位。

 都是你，都是你贪得无厌，都已经是吏部尚书还不知足！要是你没有在背后捣腾出这些事情来，我还是安安稳稳的尚书公子！

 而出了林府的赵国公朱泾，却没有像往常一样上马疾驰离去，而是上了护卫们簇拥在当中的一辆马车。这对于他来说相对少见，但对于发现他此行的有心人来说，却觉得这位兵部尚书固然光明正大地来吊唁，但稍稍遮掩一下行迹，那么如此阵仗却也不足为奇。

 而也正因为侍卫前呼后拥，旁人无法靠近，也就没法注意到这些护卫随从的端倪。所以，当然也就没人发现，朱泾在一个随从打起车帘之后，先是愣了一愣，随即才虎着脸上了车。

 马车后部那昏暗的角落中，此时还坐着一个人。等到厚厚的门帘落下，窗帘纹丝不动透不出半点光线，上车的朱泾才冷冷问道：“我还在想，太后怎会突然授意我来林府吊唁，原来是你的撺掇。可林尚书在位的时候，太后早就撤帘了，而且林尚书对宫中内侍不假辞色。”

 “太后和你都应该对他都谈不上什么好感，你为什么还要撺掇太后，让我走这一趟？现在又特地到这来候着我？”朱泾目光倏然转厉，甚至连口气都变得肃杀了起来，“他林尚书确实不是什么好人，这次外头的风声其实也并不冤枉他，可你怎么敢！”

 车上人若无其事：“还没开棺验尸，赵国公你就把事情栽在我头上，这是不是太武断了？”

 朱泾哂然冷笑：“我只不过在灵前行了个礼，那浓重的药味就扑鼻而来，除非我嗅觉失灵了，否则断然不可能忽略那样的气味。那几味药和在一块，能够让本来就有心疾的人突然病情加重，而后暴病而亡，想当初你就曾经用过这一招。”

 “从那一次开始，药方我就记下了，那种合在一起有些特殊的味道，我也记下了。而现在，一晃都快三十年了，你又用这一招，是以为我会忘记你当年那桩奇功吗？”

 车厢后部隐藏在阴影中的人终于微微坐直了身子，随即气定神闲地说：“赵国公记性之好，我自然无可匹敌，所以当然不敢不把您放在眼里。这不是我故意露出这样的破绽，而是因为，要让一个吏部天官堂堂正正地暴病而亡，能用的手段很少。”

 “我总不能把人吊到房梁上去！”

 听到如此露骨的说法，朱泾那张脸顿时就更黑了。尤其是眼见得对方陡然身体前倾，他就厉声喝道：“你这是承认了？指量我真的不会去禀告皇上？”

 “赵国公你是一等一的忠臣，所以绝对不会随随便便就去禀告皇上的。”说这话时，人终于完全露出了头脸，恰是楚宽。面对朱泾那如同针刺一般的视线，他依旧不慌不忙，一字一句地说，“有些人能够用国法制裁，有些人却不能。既然如此，何妨我来替皇上分忧？”

 “你这是越俎代庖……不，简直是无法无天！”朱泾顿时怒容满面。此时，他终于明白，为什么今天太后派了一行御前近侍跟着他过来，原来不是为了防止某些人偷窥以及刺探林府，而是为了防着此时这一幕被外人看见。

 他明明记得这些年楚宽很少出入清宁宫，和太后昔日情谊仿佛淡了很多，如今看来，他那位姨母依旧如同当年一样，将其视同腹心。

 然而，越是如此，朱泾越是不理解，楚宽为什么将这样一个把柄直接送到自己手里。就算这是太后知道也默许的——这不是没有可能——但他深信皇帝不会赞同更深恶痛绝这样的手段，因此对楚宽的目的不由得更加警惕。

 而紧跟着，他就听到了一番几乎惊得他撞破车厢的话：“而且，废后也好，大皇子二皇子也好，虽说是死于叛贼之手，却也和我多多少少有那么一点关系。”

 “当然，你不用疑心太后，她老人家绝不知情。我在宫里呆得时间太长了，这些御前近侍虽说如今由花七接手，但之前那些年，我在他们身上花费了太多太多时间，所以他们和我一样，一切以大明为重。”

 这最后一句话，赵国公朱泾非但没能产生一种稍稍有些心安的感觉，反而更加警惕了起来。他算是阅历极其丰富的人了，自然知道世上有些人根本听不进去某些道理，一心一意把自己这一套奉为金科玉律，而且绝不悔改。

 皇帝就有点类似的性格，但相较之下，这些年这位至尊天子已经比少年时代好多了，可楚宽分明比皇帝更加严重，人竟然敢对废后母子三人以及林尚书下黑手！

 兴许还不止这四个，这些年很可能有更多的人受害！

 朱泾在脑海中迅速过了一遍这些年来非正常死亡的名单，而以他的记性，这个名单从废后、大皇子、二皇子、林尚书，一路拉到了之前的某行人司行人、某侍郎……就这么粗粗一算，他竟是发现至少有不下一二十人，这下登时暗自倒吸一口凉气。

 他一时再不迟疑，直接探身就要去掀开面前的门帘，谁料转瞬间就觉得有一样东西紧紧贴在了自己的后背，仿佛只要他一动，就会毫不留情地直搠而入。

 哪怕前年北征时并不像昔日随同睿宗皇帝北征时那样，有生死边缘搏杀挣命的经历，毕竟最危险的任务被他的长子朱廷芳担负去了，可朱泾的反应却依旧极其敏锐。然而，还不待他放手一搏，就听到了楚宽那淡定的声音。

 “如果我是赵国公，就不会这么轻举妄动。你应该知道，我既然说出了这么多，那就是把生死置之度外。你和我不是第一天相识，应该知道一旦我下了拼死之心，那就绝对不会退缩，更不会手软。”

 “没错，你若是不说，天下只怕没有人知道你做了这些，但你既然说了，那么就表示，相对于之前那些事，接下来你想做的事，你觉得比这些事情更大，所以才会将其丢在一边。”

 哪怕腰间顶着利刃，而在这小小的马车中，他很可能不是更擅长小巧腾挪功夫的楚宽那对手，但朱泾在最初的惊疑以及愤怒之后，还是迅速冷静了下来。他缓缓坐了回去，见楚宽不动声色地将手中利刃拢回了袖中，他这才问出了一句话。

 “你到底想要如何？”

 “很简单，把赵国公你的乘龙佳婿请出来。”

 见朱泾一时眉头倒竖，赫然是为之气结，楚宽就嘿然笑道：“太后乃是我的救命恩人，更是我侍奉多年的女主人，我对她老人家敬若神明，自然不会对她的外甥如何。而你也不用担心我对你的乘龙佳婿如何，如果不是因为他对我敬而远之，戒心太重，我也不会出此下策。”

 朱泾简直觉得楚宽不可理喻。人竟然觉得张寿比他更加重要，这无可厚非，毕竟纵使是他，也理解不了张寿那一套艰深至极的东西。

 然而，楚宽这说法竟是隐隐表示，与其之前下手暗害过的废后和大皇子二皇子相比，竟然更看重张寿？而且，什么叫做张寿对人敬而远之，戒心太重？难不成张寿早就洞悉了楚宽的某些事情，却一直秘而不宣？

 尽管朱泾是武人，但楚宽很清楚，人素来心思缜密，不下文官，所以此时一看人这样子，他就知道对方想多了。可此时此刻，他不在意朱泾是不是想太多，反而很担心对方不管不顾直接拒绝，他又不可能真的对人如何，那时候就只有用最激烈的手段。

 因此，趁着朱泾在那皱眉沉思，他就循循善诱地说：“赵国公，张寿是你安排养在那个小村子里的，那个小村子里应该遍地都是你的眼线。所以，皇上和葛老太师认为，是有来自海外的博学人士给他启蒙，教导了他现在教别人的这些东西。”

 “可你应该能够体会到，这不可能！既然如此，这些东西他是从什么地方学来的？是不是和太祖皇帝一样，能够梦到天帝，所以才能够能人之所不能？”

 朱泾清清楚楚地看到，楚宽越说脸上越是狰狞，又或者说是狂热，到最后甚至在手中转起了刚刚那把利刃，眼神也变得比刚刚更加危险。在心中斟酌了许久，他就冷冷反问道：“梁九城奉旨单独试过他，却没什么结果，我看你是失心疯了！”