

责无旁贷你个鬼啊……我又不是理工科的！不对，就算我是理工科的，我又不像那位太祖皇帝似的，毕业论文就是武器系统，而且还是真身穿越，不但带着弓箭，玩得一手好速射，甚至连参考书都带着！

 张寿简直是一肚子的槽想吐，尤其是楚宽此时那狂热的样子，简直和某些钻牛角尖的中二少年如出一辙，可要说这家伙怀疑错了吧……那还真的没有怀疑错，他顿时再次深深叹了一口气，紧跟着却又笑了一声。

 “原来楚公公不惜折腾出眼下这场面，只是为了这个。”

 这一次，楚宽还没说话，赵国公朱泾却直接沉下了脸：“军器局的事，我怎么没有听说过？而且，张寿，你这是说的什么话，什么叫只是？军器局如果有问题，那些使得我朝能够凌驾于北虏之上，甚至乱过几次都没有酿成大祸的神兵利器再也做不出来了，那……”

 没有等赵国公朱泾把话说完，张寿就气定神闲地打断道：“岳父大人，容我反驳一句，做不出来又如何？所谓神兵利器，从来就不重要，重要的是人。”

 “就比如打仗，再好的精兵，如果让一个只看过几本兵书，只会耍嘴皮子功夫的文弱书生去带，那么就是丧师辱国。然而，哪怕是一群从来没有上过战阵的农人又或者矿工，由一个精通带兵之道的名将去带，那么甚至不用三五年，也许三五个月就能肃然成军。”

 “神兵利器也一样，如今就是因为没有真正懂得其中原理的人，所以图纸没了，会装配的人没了，于是就有失传的危险。可要是有人懂得如何才能画出这样的图纸，每个构件都有什么样的作用，装配的时候，怎样才能把误差做到最小，神兵利器岂不是要多少有多少？”

 “而且因为有人不断钻研琢磨，最初的那些神兵利器很快就能更新到第二代，第三代，甚至于第N代。”张寿也懒得理会面前这两位是否能听得懂所谓的N是什么意思，嘿然一笑就一字一句地说，“否则，固守老祖宗的东西，只会一不留神就失传。”

 这一次，朱泾虽说被抢白得面色有些不好看，但却不得不承认张寿所言确实有理。然而，楚宽却非但没有被挤兑的恼火，面上的某种神色反而更浓烈了。

 “我就知道，能解开太祖皇帝那个密匣的人，自然不会像那些庸碌的凡夫俗子一般。怪不得你这两年一心一意都扑在各种学校上，果然是早就能明白太祖皇帝的心意。”

 “天下人都以为太祖皇帝平生最得意的是那驱除鞑虏，定鼎天下的不世功业，都以为是军器局里的那些神兵利器，却不知道……”

 “太祖皇帝最得意的是当年那国子监中百花齐放的各大学堂。可现如今，九章堂倒是重开了，那些杂科却湮没无踪了。太祖皇帝甚至连木匠铁匠都想要开学校来培训，却因为反对太烈而不得不暂时偃旗息鼓。就连他当初退位之后扬帆出海，也有另外一种说法。”

 “传说他是痛恨某些人食古不化，冥顽不灵，他又不可能大刀阔斧一路把那些读书人全都杀得干干净净，然后推行自己这一套，于是一气之下传位太宗皇帝，带着一大批拥趸，打算在海东寻找一片净土，在异域他乡开疆拓土，重新开创基业！”

 醒醒，那是徐福的剧本，不是本朝那位太祖！除非失心疯的人才会这么干！

 虽说知道太祖皇帝在某些人，甚至包括皇帝和朱莹的心目中，那都等同于神明，但张寿此时此刻还是忍不住哂然笑道：“庸人只知道陆上开疆拓土，却不知道海外尚有无主的肥美之地无数，所以太祖皇帝扬帆出海，探索宇内之举，当然是旷古烁今，但是……”

 “但是，昔年秦始皇帝年间，徐福扬帆出海，借口寻找不死药而消失无踪的时候，带去了三千童男童女。如今的日本，号称便是当年他留下的后人。但那也只是传说，毕竟秦朝时那个孤悬海外的岛屿到底是个什么光景，并没有人知道。”

 “可有一个道理却很明白，那就是人口繁衍。徐福当初带去了三千童男童女，去除一定的死亡率之后，彼此婚配，那么至少能生下不少孩子，然后一代一代繁衍下来，至今一千余年，确实能够积攒下相当可观的人口。当然前提是在海上不曾损失过太多船只和人口。”

 “而海东大陆相比日本，距离之远何止十倍，有多少船，多少人能够安然抵达？抵达之后，如果真的想要繁衍生息，在海外开疆拓土，奠定邦国的话……那么，随船跟去了多少女子？最重要的话，这么多年下来，大明各地可有大规模人口流出的迹象？”

 “如果没有不断补充人口，在遥远的异域他乡建邦立国这种事，除非一口气出去二十万大军，就犹如我曾经说过的商末攸侯喜那二十万大军失踪故事，那么还有可能在异域建立一个有些规模的邦国，因为有休养生息的基础。否则，纵使是圣君明主，也巧妇难为无米之炊。”

 “故而，太祖皇帝若是真的有准备而行，当年振臂一呼，不说百万军民愿意随同他出海，至少十万二十万总有的吧？可是，这么大的事，怎么会到现在才有所谓太祖后裔现身？”

 楚宽眼神意味难明地看着张寿，心情简直是复杂到乱糟糟的。

 而和他相比，朱泾的反应相对冷静而克制，毕竟，他算得上是被人挟持到此的，哪怕他也向来推崇太祖，可他对海东建国之说其实嗤之以鼻，而且此时张寿所言确实有理。

 有哪位开国天子会愿意丢下好不容易打下的江山，然后到异域不毛之地去继续开地图打仗？太祖皇帝当年退位的时候固然还算年富力强，可要知道，那也和他现在这年纪差不了太多，半生戎马带来的损伤，那是从表面看不出来的！

 因此，朱泾当机立断地说道：“楚宽，张寿该说的话已经说得很清楚了，你现在还想如何？他算学固然精通，杂学也有所涉猎，但就如同他丝毫不懂天文星象，二十八宿之类的星星都认不出来，甚至连帝星紫微都有些懵懂一样，他对火炮火铳之类的东西也一窍不通。”

 “你难道还要把刀架在他脖子上，逼着他给你当场梦天帝吗？想当年王荆公也曾经有过一篇《伤仲永》，那也不是神童生在寻常民家？只不过区别是一个因为父亲愚鲁而最终泯然众人，张寿却因为自身好学，再加上又有葛老太师言传身教，当然能大放光彩。”

 张寿很少听见朱泾对人夸他，尤其此时还是在楚宽面前，因此他不禁笑吟吟地站在那里，等朱泾说完之后，他还非常真挚地说：“多谢岳父大人夸奖。”

 我不是夸奖你，我这是在暗示楚宽悬崖勒马！

 朱泾为之气结，可偏偏还不能这么说出口。他虽说自负武艺，可如今这白云观中里里外外全都是楚宽带来的御前近侍，他也不是没试图以大义相责，可这些人就好似耳聋一般选择性无视他的话，所以他当然不会指望能够带着张寿冲杀出去。

 哪怕知道张寿应该把阿六带来了，他也不敢更不能冒这样的风险。否则张寿要是出现任何损伤，他怎么对得起宝贝女儿！更何况，按照张寿的说法，朱莹和朱廷芳说不定也被楚宽算计在内！

 因此，见楚宽面上更加阴晴不定，他心下一急，又厉声喝道：“更何况，我当年让吴氏带着张寿在融水村，确实调了旧部过去就近照看，却也只是让那些昔日老兵能有个安身立命的地方，并不曾让人时时刻刻盯着他，他母子二人又不是囚犯！”

 “说不定就真的有海外贤士探知了他的身份，于是觉得有可趁之机，所以才特意教导他呢？你应该知道，太祖皇帝固然退位之后飘洋出海，而当后来他失踪，太宗皇帝为他发丧之后，又有曾经在国子监治学的贤士也坐船远洋海外！这么多年了，他们未必就没有学生弟子！”

 这就是背后有人的好处了……

 张寿轻轻吸了一口气，心想自己也就是在乡下那三年吃了点苦——甚至都称不上苦，因为那只不过是勤俭节约小地主的生活——自从有了老师，多了婚约，固然多了些风刀霜剑，有时候也莫名其妙被人针对，可却也时时刻刻有了大树撑腰。

 因此，他也就无辜地回望着楚宽，直到看见对方轻轻一翻手腕，亮出了一柄尖刀，他这才面色渐冷。下一刻，他就听到背后传来了朱泾的声音。

 “张寿，到我身后来！这家伙疯了！”

 几乎是在朱泾这头两个字话音刚落之际，张寿就想都不想地往地上猛然一扑，压根不顾形象地往旁边一个翻滚，果然接下来就是砰砰连声炸响。他并没有因为朱泾的话而贸贸然去靠近自家这位岳父，直接就瞅准了一旁那根顶天立地的柱子。

 直到后背撞上柱子，整个人也随之停下，耳边听到正中央那分明正在激烈交手的声音，张寿这才在心里苦笑了一声。

 朱泾都看出楚宽是疯了，更不要说阿六这个眼明手利的人了。只不过，这么一打起来，白云观中其他那些家伙还不是瞬息就到，双拳难敌四手，这小子难道还能把一堆御前近侍全都扛下来不成？

 就连花七赶到，估计也拦不住那样一批人！果然，下一刻，他就听到了楚宽那游刃有余的笑声。

 “张学士，刚刚赵国公说你不懂得火炮火铳，说你不懂得天文形象，就差说你只是个懂得算学的书呆子了。可刚刚那一声声犹如火铳炸响，火光四溅的东西是什么玩意？你敢说你那天工坊中，就只做什么座钟纺机之类的吗？就没有做过这样精妙的火器？”

 知道楚宽是想要分阿六之心，然后伺机靠近自己，耳听得炸响依旧在不断响起，这偏殿中依旧烟雾弥漫，刚刚在翻滚之间已经用随身玉葫芦中浸湿丝巾捂住口鼻的张寿，却依旧没有说话。

 然而，一贯沉默的阿六却开口说道：“少爷要说那是毒火弹，你相信吗？”

 已经退到大殿一角，正打算靠近张寿所在的赵国公朱泾不禁微微一凛。可他正在手忙脚乱撕下衣袖捂住口鼻，随之阿六说出来的下一句话，就让他差点为之气结。

 “骗你的，那是过年的时候给小孩子玩的摔炮，扔在地上就能炸开，还能发出烟雾，声音还挺响。少爷也就弄了一点火药，让人做了一盒子，生怕做太多把地下的天工坊给炸了！”

 朱泾平时对阿六倒是谈不上什么好感恶感，这么个小子做护卫是最够格的，但做管家……张寿胡闹，朱莹却也跟着一块任性，他就懒得说什么了。可现在人还没占到完全的先机，就竟然直接捅破了刚刚那炸响的玄虚，接下来还怎么打？

 然而，楚宽的动作却禁不住稍稍一顿，一个失神之下，肩头竟是挨了一下，随即却是怒斥道：“摔炮？张寿，你那天工坊中做出来的东西或是新奇巧妙，或是能有益民生，你居然不去琢磨更有用的东西，而是做这等无用之物？”

 觉察到身边脚步急促，已经半坐起来的张寿侧头一看，恰是发现朱泾已经赶到了他的身边，他就摆手阻止岳父拉他起身，而是坐在那儿呵呵笑了笑。

 “怎么，楚公公认为阿六捧着的那个匣子里是什么？一打开就迸出无数暗器的神奇匣子，能够飞出飞刀取人首级的神秘机关，又或者可以扬手一击取人性命的神兵利器？”

 没好气地丢出一连串嘲讽之后，他就懒洋洋地笑道：“我的能力就止于此，顶多只能惠及民生而已，但青出于蓝而胜于蓝，我的学生当中，将来也许有人能胜过我，然后在神兵利器的领域有所突破，就算他们不能，他们的学生，学生的学生，一定有人可以做到。”

 “学无止境，只要学校一直在，传承就一直在，不断代的结果就是江山代有才人出，一代新人换旧人，将来总有人能够根据存留的实物把那些神兵利器复原，然后再更新迭代，造出更好的。楚公公，阴谋有时尽，学海无止境，你还没老，有那动脑子耍阴谋的功夫……”

 “不如学一学那些更有用的东西，别太钻牛角尖了！”