

这简直是真正的疯子！

 阿六从来没有一刻像现在这么急躁。平时被人夸奖的什么冰雪一般冷静，又或者泰山崩于前而面不改色之类的特质，此时早就从他身上消失了，这会儿那个和楚宽厮打在一起的少年，恰是拳打脚踢头槌膝撞肩顶，仿佛全身上下无一不是武器，只想先把楚宽拿下再论其他。

 尤其是在屋外已经先后几支火箭射进来，眼看火苗倏然升起，烟雾亦是升腾而起，他就更是状若疯虎，雷霆大怒。

 然而，面对这样一个拼命的对手，身上已经好几处受伤的楚宽，却是仿佛丝毫不在乎自己的伤痛，尤其是看到朱泾二话不说把张寿往背后一甩，随即竟是打算背着人强行突围时，他甚至还笑了一声。虽说因为阿六紧逼不放，他的声音有些断断续续，吐字却依旧清晰。

 “赵国公你是沙场勇将，可在这种狭窄的地方拼命，你比不上死士！”

 “我早已经布置好，拦住了所有人，不管是朱大公子还是大小姐，还有花七，又或者你们赵国公府以及其他那些勋贵的家丁家将，还有锐骑营，全都来不了。除了他们，没有人能突破外间那些御前近侍……”

 还没等他说完，外间就已经传来了叱喝和高呼声，以及刀剑交击的声音。而这时候，伏在自家岳父背上，眼见得人不管不顾疾步往外冲去，张寿却忍不住开口说道：“阿六，别被他吓住，救兵已经来了！我这儿有岳父大人，你拿下他，那就是天字第一号大功！”

 刚刚还打出了真火的少年一瞬间眼神变得无比明亮。他没有问张寿哪来的援兵，也没有回答，只是挑衅似的瞪了面色难看的楚宽一眼，随即毫不犹豫地将原本就很快的攻势再增加了三分。

 然而，刚刚他打得疯却失去了几分章法，此时虽雷霆万钧，招式却越发刁钻狠毒，以至于楚宽最后不得不高喝道：“别被调虎离山之计骗了，堵住门窗，别让他们出去！”

 可高喝出声的他眼睁睁看着朱泾背了张寿破门而出，外间却竟是没有应和回答自己的声音，但刀剑交击声却不绝，分明无心他顾。那一刻，他登时一颗心往下一沉。

 他早就开始准备今天的这件事，而且也算准了张寿可能咬死不认的反应，做了最坏的打算，所以在方方面面下了最大的功夫，甚至连张寿得到消息后避而不来，他也一样算在了其中，而那时候少不得就要动用朱莹这张暗牌。

 至于张寿可能有的，向陆三郎张琛等学生求助借人的举动，他也一一算了在内，所以此时此刻各家应该都正处于忙乱之中自顾不暇。当然，最重要的是，无论是张寿还是阿六，甚至朱廷芳朱莹，这一天都根本进不了宫，更接触不到皇帝太子这些能够一锤定音的人。

 而比如花七这种神出鬼没，很可能带来变数的人，也早就被他用计支走，此时绝对不可能出现。既然如此，哪来的救兵，天上掉下来的吗？

 而在冲出屋子的一刹那，张寿没有提醒赵国公朱泾什么。和这位久经战阵的岳父比起来，在生死搏杀这种事上，他的经验无限等同于零，当初和朱莹张琛陆小胖子一道在竹屋里面对的那场厮杀，简直是犹如小孩子过家家，压根不值得拿出来说。

 而且，要是那时候他就知道阿六这么厉害，恐怕不会做出那种行险一般的布置。

 所以，这会儿他也同样屏气息声，甚至不去看四面那一团乱的战局，以免因为慌乱出声而搅乱了朱泾的判断。可随着一个声音传到他的耳中，他那点强行做出来的镇定立刻就飞到爪哇国去了。而不仅仅是他，就连朱泾也同样如此。

 “爹，阿寿！”

 刚刚义无反顾地把张寿甩到背上背了出来，此时听到朱莹这一声爹，朱泾这才觉得心中一松，紧跟着竟是微微有些腿软。不是因为力竭，而是刚刚紧紧提起的一口气终于落下，他这才终于生出了丝丝后怕，当然，这一切全都因为朱莹刚刚先叫了一声爹而冲淡了。

 都说有了媳妇忘了娘，可他这女儿是有了佳婿就忘了爹……总算今天还惦记着他这个父亲，否则他刚刚这女婿真的是白背了！

 而张寿趁着朱泾刚刚失神之际一松手，也从他背上滑落了下来。站定之后，他见朱莹一阵风似的冲了过来，先是丢开手中长剑，紧紧抓住朱泾的臂膀，上上下下打量了人好一阵子，他就站在旁边轻轻咳嗽一声道：“莹莹，今天多亏了岳父，否则你就见不着我了。”

 四面依旧还在厮杀，可当听到张寿这句话的时候，本来就是一身劲装的朱莹登时面色大变。想起刚刚看到朱泾背着张寿出来的这一幕，她顿时下意识地扑上去抱住了自己的父亲，声音也一下子变得哽咽了起来：“爹，谢谢……谢谢你！”

 朱泾刚刚还想摆一下身为父亲的威严架子，可被张寿这么一说，女儿又是如此真情流露，他顿时有些手足无措。好在他还算反应极快，此时发觉那些御前近侍赫然被人分割成了开来，战况竟是自己这一方占优，他连忙拍了拍朱莹的背，随即把人推给了张寿。

 他也顾不得这些援兵是什么来路，当即厉喝道：“我是赵国公朱泾，尔等因楚宽之言困我翁婿二人，如今还负隅顽抗，冥顽不灵，难道是想背着叛逆之罪下九幽黄泉吗？”

 他这一声喝去，虽说没有能让楚宽带着的那些御前近侍立刻住手，但却也有几个人出手明显沉滞犹豫了许多。

 而朱莹则是拉着张寿又仔仔细细审视了好一番，确定人无事，她正想开口说话，却只见张寿突然面露焦急之色，却是转头朝着后头那着火的偏殿叫道：“阿六，别打了，快出来！”

 见偏殿里头依旧能听到动手的声音，噼里啪啦燃烧的声音，却偏偏没有阿六回应自己的声音，张寿顿时心头大急。

 刚刚让阿六把楚宽拿下，便算是一桩大功什么的，这根本就是他用来给楚宽施压的伎俩，毕竟那时候他并不确定外间是什么情形，可如今这光景至少是己方占优，绝对可以支撑一段时间，他怎会愿意承担阿六在里头和楚宽打出个好歹的风险？

 他当即提高声音叫道：“阿六，别打了，先出来！就算他真的跑了一时，也跑不了一世！”

 话音刚落，两个人影终于几乎不分先后地同时冲了出来。相比落地之后先看四面战局的楚宽，阿六却是心无旁骛，直接又朝对方狂攻了上去。而楚宽一不留神就肩头再次中了重重一下，踉跄后退一步后，他却腰间一抹，手上已经是多了一把明晃晃的软剑。

 看到这一幕，朱莹顿时顾不得其他，立刻高声叫道：“阿六，退回来，我有东西带给你！”

 见刚刚自己叫了好几次，才最终冲出那着火偏殿的阿六，此时却真的乖乖退到了自己面前，张寿顿时为之气结。然而下一刻，却有一个人从刚刚纷纷乱乱的战团中退出冲了过来，将背上的东西解下交到了朱莹手中，又一溜烟跑了回去再战。

 而朱莹立刻笑吟吟地把东西交给了阿六，却是阿六备用的弓以及一袋箭！

 弓箭在手，阿六的那股精气神就完全不同了。之前他和张寿一同来时，本来是想带上惯用的弓箭，但张寿顾虑万一今天真的有诈，那则是敌暗我明，带了反而更麻烦，所以最终他只能空手而来。此时他随手将箭袋往身上一挂，左手握弓，右手一拈，却是三箭在手。

 哪怕只是蓄而不发，但楚宽依旧感觉后背汗毛一根根全都竖了起来。花七虽说号称所有武器精通，但那只能用来对付寻常高手，箭术也就是一般好手的级别，可阿六这小弓明明不是什么神兵利器，可却能够让他感觉到巨大威胁！

 他随眼一瞥四周战场，到底还是忍不住沉声问道：“张学士，你这些救兵哪来的？”

 “家里来的。”张寿笑得眼睛眯起，口气闲淡，“我那张园的人手也挺不少的，楚公公你不知道吗？”

 “就算赵国公府有家丁家将跟着大小姐陪嫁过去，也没这么多人！”楚宽话一出口，就猛然想起，花七号称曾经去张园，教导过一阵子那边的家丁。

 然而，因为时间极短，张园的人既有融水村出身的乡下小子，又有阿六从市井上发掘出来的不少家伙，所以他没放在心上。可现如今，这些家伙并不是靠着三五成群结为战阵，于是死死缠住了那些御前近侍，而是根本就是以死战对死战，分明一群死士！

 楚宽一下子神情冷冽了下来：“还没到两年，张学士你就能养出这些能够生死搏杀的死士，看来我还是小看了你！”

 “楚公公你别给人乱栽罪名，我可承担不起。”张寿这次却没有继续保持沉默了。他没好气地哼了一声，这才淡淡地说，“我家里那些小孩子们功夫还太差，虽说有阿六时时刻刻操练，但拿出来和你这些人硬碰硬，却还是不可能的。但是……”

 这但是后面的话，他突然有些不太想说，然而，很快就有人为他代劳了：“但是，阿六收人，只看才能，品行不拘，平常驱使纯凭他的武力，虽说莹莹嫁过来之后，好歹有赵国公府的人压着，但天知道会不会有什么心怀不轨之徒。所以，朕只好花点功夫代劳了。”

 当听到这个声音的时候，楚宽登时面色猛地一变，而朱泾则是这才真正如释重负。从外间院门进来的皇帝并没有特别去看楚宽，而是对迎上前行礼的朱泾轻轻摆了摆手。

 然后，这位天子这才不紧不慢地说：“所以，都不用特别安插，朕就在阿六当初闲来无事挑遍外城的时候放了点人在那儿，他就主动把人都收进去了。”

 仿佛是因为这个话题涉及到自己，此时依旧持弓戒备的阿六忍不住开口辩解道：“少爷说过，反正咱们家里没有秘密，所以用人随便一点没关系。反正也没出过事！”

 张寿顿时笑了。他是说过用人随便一点没关系，家里丢什么东西甚至都无所谓，只要人没事就好。而且，不是他自高自大，就他这样突然横空出世，身边怎会没安插几个人？

 见阿六这分明是有些不服气，皇帝当然不会责备少年这个管家用人粗疏，毕竟若非如此，张园里那一个个所谓的市井之徒，也不至于被他掺进去这么多沙子。因此，他抬头看了一眼此时竟是有些失神的楚宽，最后又笑了一声：“所以，张寿确实没有秘密。”

 楚宽轻轻吸了一口气，面对皇帝突然驾临的这一幕，此时他方才终于真正体会到朱泾刚刚那最重要的一句话是什么意思——天下不止只有朱泾一个名将，而天子当然也不止有他楚宽一个心腹。可即便如此，他仍是一字一句地说出了一句话。

 “皇上，那是因为秘密全都在他的心里。”

 见皇帝眉头紧皱，分明不以为然，想到此时外间也许已经有无数锐骑营将此地围了起来，楚宽不由得握紧了手中软剑，继而沉声说道：“皇上大概觉得臣这是因莫须有的罪名而动了杀机，但此刻就是当着皇上的面，臣依旧是这么以为。”

 “除非，张学士能把那几位教授过你的贤士全都光明正大地请来。”

 说到这里，楚宽微微一顿，继而就若无其事地笑道：“当然，臣之前的那番举动，论罪当死，绝无饶恕之理。臣就在此给赵国公和张学士一个交待。”

 几乎就在那最后两个字话音刚落之际，张寿就立时脱口而出叫了一声阿六。而少年的动作比张寿的声音甚至还更快一线，他几乎根本没有任何瞄准，抬手就是一箭，恰是在楚宽刚刚抬手的刹那准确击中了剑柄。

 然而，这使其武器脱手的一箭，却丝毫没有挡住楚宽的下一个动作。就只见其空余的左手恰是一翻一刺，一柄匕首瞬间没入胸口，大片殷红的血染红胸襟。