

皇帝这一问，国子监祭酒周勋那惨状一下子被忽略了，气氛空前活跃了起来。

 毕竟，这么一群出身勋贵或官宦的少年们，平日里就算寻欢作乐也都躲着学官们走，就这样还没少被人骂过不学无术，指望他们能同情周勋，那是不可能的。

 尤其是成天被人瞧不起的陆三郎，更是第一个开口嚷嚷道：“皇上，臣不敢说这太祖题匾中一定就藏有密卷，但臣却知道，太祖皇帝深不可测，常常未雨绸缪，可以说是开天辟地以来难得的圣君，他做什么事情都是有可能的！”

 陆三郎这一开口，张琛也唯恐天下不乱地附和道：“没错，太祖皇帝深意，岂是我等凡人能够猜度的！”

 这两个纨绔子弟的代表给出了意见，其他人自然也不甘落后，争先恐后表达了对太祖的敬仰，顺便不动声色地黑一下国子监。

 对于怨念积攒了多年的他们来说，这几乎是本能的选择了，就连朱二也在朱莹的推搡下，扭扭捏捏地表示太祖题匾藏密卷，也许、大概、或者……很有可能！

 眼见这些出身贵介的监生个个落井下石，罗司业有心帮着自家祭酒大人开脱，可又找不到好的理由，只能站在稍远的地方干着急。至于周勋自己，那却是整个人颤抖得犹如筛糠，面上一丝血色也没有，嘴唇哆嗦着一句话都说不出来。

 在这乱哄哄的鼓噪声中，皇帝嘴角含笑，却看向了一旁沉默不语的张寿，突然兴致盎然地问道：“张寿，你怎么不说话？”

 张寿不慌不忙地说：“回禀皇上，臣在想，太祖题匾是什么材质的。”

 “哦？居然在想这个？”皇帝若有所思地一挑眉。

 “如果朕没有记错，是阴沉木的。那是当年被地方官当成宝贝装船送来京城的。太祖实录上记载，整整十几根阴沉木，除掉黑炭似的那些部位之外，质地细密，硬如铜铁，入水即沉，所以等到国子监造好之后，算科和格物两堂的牌匾，都是用阴沉木打造。”

 “太祖皇帝要求厚实，每块题匾都很大，少说也要好几个人才能抬，再想做那就不够用了，剩下的都是边角料。如今宫中内库当中，还藏着不少，朕也就只让人雕些小摆件。虽说各地也偶尔有发现阴沉木，可质料这么好的就不多见了。”

 “而且，大老远送到京城，劳民伤财，太祖皇帝当年是收了东西，申饬了守臣，所以如今是没人大老远往京城送这个了。就算如此，当年还有人觉得阴沉木阴气太重，但被太祖皇帝一句国子监阳气重，正好阴阳调和，就给堵了回去。”

 见张寿还在那攒眉沉思，他就干脆招手道：“你要是好奇，可以过来敲一敲，这声音很特别。”

 皇帝既然开了口，张寿当然不会客气，当即走上前去，蹲下身伸出两指在题匾边缘和中央敲了敲。发现确实难以辨别是否空心，他沉吟了片刻，就直起身来面对着皇帝。

 他还没来得及说话，皇帝已然笑问道：“朕问你，可有办法在不毁了这块太祖题匾的情况下，辨别出内中是否有太祖密卷？”

 朱莹吓了一跳，正要开口给张寿推了这桩棘手差事，可却没想到张寿正好侧过头朝她看来，竟冲着她微微一笑。虽说不是说话，可她心里忍不住生出了一个连她自己都诧异的念头。

 张寿莫非真有办法？

 “皇上，臣能否问这个出首指斥大司成的杂役两句话？”

 见皇帝大手一挥，一脸你自便的表情，张寿就笑吟吟地躬身谢过，随后走向了那个同样长跪于地的杂役。然而，在距离人还有三四步远的地方，他却是停了下来，直到他眼角余光瞥见阿六已经悄无声息地挪到了他身边，他才真正放心。

 没办法，一朝被箭射，人人是刺客……不能怪他疑心过重！

 他蹲下身来，用平视的目光看着那杂役，见人一脸豁出去的光棍表情，他就和颜悦色地问道：“你既然说大司成绞尽脑汁想要起出太祖皇帝题匾中的密卷，那你是怎么知道的？”

 “我亲眼看到大司成日日去国子监库房，每次都会围着那牌匾转悠，如痴如醉，还常常用手指叩击，口中念念有词，我曾亲耳听到密卷两个字！”

 “哦，那你怎么知道有密卷一百篇？”

 “大司成这三年派人收集了很多有关太祖皇帝的稗官野史，都放在国子监书库里。我去打扫的时候，翻到一页他做记号的，写的恰是太祖密卷一百篇！而且我偷偷溜进去库房，敲过那匾额！若不是匾额中间部分完全空心，缺失了一大块，敲上去不会听不出端倪！”

 那杂役说着便当仁不让地侧头直视周勋，一字一句地说：“若是不信我的话，可以问国子监中其他人，大司成是不是天天没事就去库房转悠！国子监的库房除了这块牌匾，哪有什么其他东西，值得他天天去！”

 此话一出，别说张琛陆三郎等人一个个恍然大悟，就连罗司业也不禁有些惊疑不定。

 他和周勋共事三年有余，要说这太祖题匾是周勋摘下来的，那纯属瞎扯，可周勋没事老是去存放这块牌匾的库房转悠，那还真是有，他就见过好几次！

 他一次好奇地探问，周勋却说是瞻仰太祖皇帝书法，他想想也就没放在心上。

 莫非真的是周勋不知道在哪稗官野史看多了，于是竟然信了这题匾藏密卷的鬼话？

 问题是你要起出密卷，必定就要毁了这块珍贵的太祖题匾，而且你想干嘛？

 这又不是那些神神鬼鬼的传奇话本，题匾里头有藏宝图又或者密库之类的东西！

 而皇帝亦是似笑非笑地说：“没想到居然有这样的内情，周勋，你怎么说？”

 “绝无此事，绝无此事！”羞愤惊怒的周勋仿佛已经完全不知道该如何辩白了，只是涕泪齐流地叩首，重复着这四个苍白无力的字。

 而皇帝眼见周勋这儿问不出什么，而张寿已经站起身徐徐朝自己这边走来，他就笑着问道：“张寿，话你问完了，办法呢？”

 “皇上，臣有一个主意。”

 用肯定的语气打了个头，张寿就从容说道：“如果皇上说，当年做太祖题匾的阴沉木再也没有了，那么，臣自然束手无策，可既然宫中内库还有很多当年的边角料，那么臣有一个想法。请问皇上，那些边角料加在一起，可有这块太祖题匾这么重？”

 “这个嘛……”皇帝微微踌躇，随即看向了楚宽。

 楚宽立时赔笑道：“那些边角料好大一堆，虽说没称过，但我瞧着大略应该是有的。只不过，新旧太仓固然有用来秤粮的大秤，可要说称出这么一块匾额的重量，再以此类推，称出同样重量的边角料，恐怕不大准确。”

 张寿点了点头：“称不出也不要紧。三国志中曹冲称象的故事，以皇上之博学应该听过。”

 “哦，那是自然。”皇帝越发笑得欣然。

 张寿泰然自若地说：“这牌匾既然要数人才能抬起，要准确称重，自然很难，既然如此，那就将其作为巨象处理，放入平静水池上一个和牌匾长宽差不多的特制小船中，按照吃水位置刻痕。然后再将牌匾挪出，将阴沉木边角料一一放入，直到吃水与刻痕平齐。”

 “既然是小块，自然可以相对方便地准确判定与其等重的边角料数量。”

 皇帝不禁微微颔首：“嗯，不错，那接下来呢？”

 张寿看了一眼那边厢正在窃窃私语，明显是在交流曹冲称象这个典故，他就继续往下说。

 “然后，将这太祖题匾系上绳索沉于一个完全注满的水池中。匾入水，则一定会有相应的水排出。等水面彻底平静之后，再将牌匾拉出，然后记下牌匾出水之后，水池中的水面高度刻痕。接下来，再将水池重新完全注满，将等重的阴沉木边角料裹上渔网入水。”

 “接下来再将那些木料一一捞出，看排水后水面高度是否与之前牌匾捞出后平齐。如果平齐，自然说明两者无差，太祖题匾是实心的……”

 这一次，他还没说完，陆三郎已经是恍然大悟地接口。

 “我知道了！如果后一次的刻痕与前一次有明显差别，则说明同样重量的东西却大小不一，自然便是题匾空心，内藏玄虚！”

 对于陆三郎的数学天赋，张寿一向高看一眼，此时见其反应如此之快，他便笑着点了点头：“不错，如此不用毁坏太祖题匾，就可以知道内中是否空心，是否藏有所谓密卷！”

 其实，这么大一块牌匾，用这种纯粹完美条件下可达成的理论办法，其实并不精确，因为溅出水花的可能性很大，刻痕精度也很难保证，重心也不好说。更何况，看似外观一样的两根阴沉木，密度其实未必相同，更不要说一堆很可能密度不一的边角料了。

 所以，用曹冲称象的办法和阿基米德定律结合，也就是测个热闹。

 然而，皇帝的态度却非常可疑，因此他怀疑这位天子只不过是想要听到一个办法，至于最终测定结果如何，其实不怎么在乎……

 而被张琛等人挤到后面的朱二，那张嘴简直是张得快合不拢了。张寿能想出办法，这已经很令人惊奇了，可陆三郎怎么能这么快心领神会？他不是和自己一样的纨绔子弟吗？