

葛府书房里，没了碍事的皇帝，葛雍盯着张寿，刚刚那满脸没好气的表情无影无踪，取而代之的是笑眯眯。他甚至犹如从前逗自家小孙儿似的摸了摸张寿的脑袋，眼见关门弟子有些尴尬地忙不迭躲开，他也不以为忤。

 “你昨天夜扫九章堂，捣腾的这一出算是得罪了国子监很多人。可今天有人出首告发周勋，你没有因为一点恩怨就对他落井下石，结果不但撇清了干系，反而还让周勋不得不记你的情，做得好，没给我老人家丢脸！”

 “而对皇上说假话，出自善意，也知道谢罪，总算弥补得过去了。”

 张寿顿时暗叫侥幸。在国子监那会儿，他固然发现皇帝似乎并没听出他话里的破绽，但本着谨慎为原则，他确确实实是打算回头请葛雍帮忙递个谢罪书上去的！

 他觉得自己此时说什么都有些标榜自己的味道，当下只能干笑以对。

 而葛雍显然也没有揪着这么一件事不放的意思，毕竟，皇帝说的那一茬，他不好拉上张寿帮手，但他很感兴趣的是张寿测定牌匾是否空心的办法！

 “皇上既然让我来测定太祖牌匾是否空心或者有暗格，那我得先好好问问你此法的原理。如果真的好用，只用来对付一块太祖题匾，小题大做了，判定有人是否在铸造金锭和银锭时造假，那才最有效果。来，具体说说你是怎么想到的？”

 张寿只能干笑。阿基米德定律可不就是相传阿基米德在判断皇冠是否纯金时，冥思苦想后许久，方才灵机一动得出的？

 他想了想，到底还是决定仔细解释一下：“老师，无论是阴沉木也好，金银也好，只要同等质料同等重量，那么它们的大小应该是同等的。但因为这些东西的外形，不像九章算术中提到的阳马鳖臑之类的那般规则齐整，所以无法计算实际大小。”

 自诩算学宗师的葛雍当然明白张寿的意思，略一思忖就点头道：“有道理，继续说。”

 “既然计算不出大小，我们就只能用别的方法来计算和比较。所以，水就成了一种很方便的判定标准。因为同样大小的物体入水，那么排开水的大小应该是同样的。如此通过在水池边刻痕标记，就可以很方便地比较物体实际大小……”

 张寿一边说一边想，要想完全解释这一原理，光是数学还不够，简单的物理学知识乃至于什么质量、密度、体积、浮力等等术语，都有必要拿出来，否则日后对不是葛雍这等精通算学的人解释起来，那无疑大费周章。

 九章算术里的那些拗口术语也是一样，最好能请葛雍出本书，推广一下四棱锥三棱锥矩形正方形立方体之类的相关术语，否则光是阳马和鳖臑之类的，那真是毫无直观性。

 就如同罗司业徐黑子和那些个国子博士一样，等闲人看到听到那两个字，根本一头雾水。

 而葛雍已经恍然大悟：“很好，我明白了。如果那牌匾不是阴沉木，而是金丝楠木之类的软木，就要麻烦多了，少不得要绑一块重物入水。当然，此等办法不能完全保证准确，只能说是大致准确，因为物体入水，很容易溅水花，出水则容易带出水珠，刻痕也未必精准。”

 “老师说的是。”张寿呵呵一笑，随即忍不住又打了个呵欠。

 “我回头会让人安排一下，尽快测定一下太祖牌匾到底有没有空心暗格……说实话，我觉得没有。”

 张寿暗想。我也觉得没有，否则太祖怎么会在宫中留下满屋子手迹，还能让楚宽这样的阉宦视若珍宝，世代薪火相传？

 葛雍说过正事，继而就不满地冷哼道：“对了，小莹莹之前也跟了皇上过来，但被我撵回去了，她昨天晚上把你娘安置在齐老头那房子里了，哼，忘恩负义的小丫头！”

 知道母亲并未借住在赵国公府，张寿不禁大为感谢看似大大咧咧的朱莹。曾经阅尽千帆的他可以不在意赵国公府的富贵，但吴氏很难做到。大小姐能这么心思细腻，实在是难为了。

 心念一转，他连忙对葛雍问道：“老师，我之前带来过的阿六，还有小齐和小呆呢？”

 葛雍这才意兴阑珊地说：“都在门外呢，我吩咐了带他们去客房，结果那两个执意和阿六在外头等你，显见是不放心你。”

 张寿闻言连忙快步出门，随即把两人连带阿六都给叫进了屋子。

 还不等他特意拎出邓小呆给葛雍做个介绍，就再次得到了一声冷哼：“少来这套，小齐我之前是见过了，小呆我也早就见过了，否则我知道融水村有你这么个关门弟子？上次我在清风徐来堂就发现陆家老幺似乎有点算学天赋，刚刚听皇上说，何止有一点，你运气真不错！”

 “气死了，我老人家名义上收了那么多学生，除了你小子，有半徒之份的顺天府尹王大头，竟找不到几个有算学天赋——就算有，也都忙着做官上进，可你小子居然轻易碰到三个！”

 张寿没想到桃李满天下的葛老师竟然在嫉妒自己的学生运，除了笑别无他法，可葛雍因为想到王大头，突然又想起了另外一件事，当下便指着不孝弟子继续喷。

 “顺天府尹王大头今天早上特意派人送信给我，说他昨天晚上召见小呆，小呆还献了个什么柱形图和折线图，说是统计赋税、人口、收入、支出非常直观，又是你捣腾出来的吧？有什么新花样也不知道先给我这个老师看，你这是先斩后奏上瘾了是不是？”

 我这不是来不及，昨天晚上先回村了吗？我哪想到邓小呆区区一个令史，堂堂府尹竟然会没事就见他，更没想到邓小呆动作这么快……

 张寿心里这么想，却也只能无奈地斜睨了一眼心虚低头的邓小呆，随即就乖乖站着挨喷，最终赶紧保证，以后若有新想法，一定先和老师商量。

 有了这样的保证，葛雍总算出了一口气，心满意足地轻轻吁了一口气。等到邓小呆有些惶恐地提出想回顺天府衙，齐良也说要回去看看吴氏安顿得如何，他就大度地一摆手，让两人先离开。至于木头人杵在角落一动不动的阿六，他扫了一眼就不管了。

 “阿寿，你记住，以后和太祖皇帝这四个字有牵涉的人也好，东西也好，你少碰。这次太祖题匾的事件除外，毕竟，你是莫名其妙被卷进去的。”

 张寿没想到葛雍竟会警告自己，距离太祖皇帝相关事宜远一点，不由得有些惊疑。然而，他正等着葛雍进一步解释，这位当朝帝师却干咳一声，岔开了话题。

 “小齐的府试名次，要不是顺天府尹王大头在御前强硬至极地驳了很多人，说不定会被人中伤。算科入府试也不知道他能坚持多久，所以，你在国子监是否能站住脚跟很重要，所以，我才很赞许你今天在国子监的那番作为。”

 “王大头的算学天赋相当不错，也算你半个师兄，小呆今天回去之后，肯定会把你今天这太祖题匾的事好好对王大头说，嘿，比起那什么折线图柱形图，这测定东西是否空心，是否掺杂质的办法更有趣！”

 张寿顿时哭笑不得。我的老师欸，我等着你说太祖皇帝，你居然就给我东拉西扯，说什么算科入府试，说什么在国子监站稳脚跟，说什么王大头？

 您这岔开话题也太生硬了吧？

 他想了想，干脆也不追问什么太祖皇帝的事了，当下满面诚恳地说：“老师，昨夜在九章堂，陆三郎拿着九章算术里的阳马和鳖臑，把罗司业和几个国子博士，绳愆厅徐监丞问得哑口无言。虽说这是因为他们不读算经的关系，但算经用词太过繁难，也是一个原因。”

 他顿了一顿，笑容可掬地说：“老师能不能以算学宗师的名义，推出一本葛氏简易术语和符号算式手册？”

 闻听此言，葛老师先是眼睛一亮，随即就用某种微妙的目光，瞪着自己的关门弟子。

 老人家我要是说不愿意，你就又打算先斩后奏，拿我的名义去出书了对吧？

 他哼了一声，状似不以为意地说：“可以，你先给老人家我说说！”