

过去某一段时间曾经常来常往陆府，朱二哪里用得着引路，走到一半，脚下虎虎生风的他就已经甩开那带路的管家，捋起袖子往自己的目标之处冲了过去。然而，还只是远远看到院门，他就听到了陆三郎那愤恨的叫嚣。

 “有本事就别关着我，索性把我打死算了，反正你也从来就没把我当成儿子！”

 听清楚这一番话之后，刚刚还想见面先不管其他，好好臭揍陆三胖一顿的朱二，顿时脚下稍稍一慢，紧跟着就生出了一种同病相怜的感觉。

 他还不是一样，在家爹不疼祖母不爱，亲娘还早就死了……

 想到这里，朱二再次加快了脚步。当他悍然突破两个目瞪口呆的陆府护卫，进入了陆三郎那个院子时，看到的就是小胖子正在院子里犹如困兽一般团团转圈，寻死觅活地拼命嚷嚷。

 “我还不如撞墙死了算了……”

 朱二深深吸了一口气，旋风似的冲了过去，揪住人的领子便甩了陆三郎一个大耳刮子。紧跟着，他也不知道哪来的力气，一把拽住被打懵了，比自己沉重许多的小胖子就往房里拖。

 落后一步的朱公权见此光景，犹豫片刻，便转身看向一旁那总管：“我家二少爷就是这样的脾气，实在冒犯了。能否请陆尚书赐见？我想代二少爷当面赔礼。”

 然而，朱公权只是姑且试一试，想着接触一下陆绾探一探口气，并没有抱着多大的希望，却没想到那总管只是微微一愣，随即就笑容可掬地说：“谁不知道朱公权乃是赵国公留在京城坐镇的心腹肱股，我家老爷就算不见别人，也一定会见您的，请。”

 走出去几步的朱公权见背后阿六并没有跟上来，他不禁心中一动。

 被朱二强行拖进屋子，陆三郎这才惊醒过来。他还没来得及发火，就只见朱二摆出一副凶神恶煞的样子，竟是反客为主地强行把两个丫头都撵了出去。

 面对这般反常情景，他眼睛一亮，不怒反喜，完全忘了脸颊上火辣辣的疼痛，连忙问道：“朱二，是我家小先生让你来的？”

 “你还提什么小先生！”气不打一处来的朱二黑着脸顶了一句，随即才满脸气恼地说，“我信得过你才想把莹莹托付给你，你倒好，不但和你爹一样，耍我玩儿，居然还把……还把情敌当成先生，你有没有志气！”

 “别拿我和我爹相提并论！”恼羞成怒的陆三郎先是驳了朱二此言，随即才没好气地说，“再说了，你家妹妹我哪消受得起，不过是被我爹逼急了，不得不演戏而已，她又看不上我！至于小先生……我最初也只是随便试试，谁曾想他真有本事，还是葛太师关门弟子！”

 说到这里，陆三郎就不耐烦地说：“到底是不是小先生让你来的？要不是，我忙着呢，没工夫和你浪费时间！”

 “你……好好，和我说话就是浪费时间！”气坏的朱二发了狠，“有本事张寿不靠我，就能把你救出去！”

 意识到朱二真是张寿支使来救自己的，陆三郎立时打叠出了满脸笑容。正当他准备好好安抚一下朱二的时候，下一刻，他就只听房门吱呀一声，扭头一看，却是阿六进了屋子。

 吓了一跳的朱二登时头皮发麻，打了个激灵，想到之前阿六在祖母面前揪了自己去见张寿，事后好像也没人追究，他立时意识到这小子不好糊弄，正要辩解，他就只见阿六已经面无表情地来到自己面前，一副我不想说话，只是看着你的样子。

 朱二于记起了自己的任务，慌忙环目四顾，突然冲过去踢倒凳子，掀翻笔架，大声叫嚣道：“陆三胖，你敢耍我，我要你好看……”

 见朱二一个人在那儿开始唱独角戏，阿六这才看着目瞪口呆的陆三郎，淡淡地说道：“带话还是带信，直说。”

 “哦哦，是这个！”陆三郎赶紧从怀里拿出一张折叠成小方块的纸，展开给阿六一看，就只见上头赫然是一封看似极其平常的家书，每一句话都用标点加以分割。

 但连续几个字，又或者跳开一两个字中间，往往会出现一条莫名其妙的横线，看上去显得异常古怪。

 阿六颠来倒去看了一阵子，随即若有所思地说：“用了密码？”

 陆三郎没想到阿六还知道什么是密码，登时眉飞色舞：“你也知道？小先生昨天在国子监和我一块夜扫九章堂的时候还说呢，这密码有很多种方式，还教了我不少手段。咳咳，这不是我写的，我爹派人抓我回来，就是想看看我能不能解开这个密码，我瞒着他偷抄了一份。”

 闻听此言，还在那边一个人大闹的朱二登时手上嘴中同时一停，心里更加发苦。

 难道陆三郎竟然真有什么算学天赋？

 陆三郎本意是炫耀老爹总算重视他了，见阿六盯着他不说话，他便悻悻说道：“我没解出来。”

 朱二顿时为之气结，劈手砸了个笔筒。没解出来你炫耀什么！

 还没等两个曾经的纨绔子弟再次相争，阿六却突然打断道：“好像有人来了！”

 朱二还在那乒乒乓乓砸东西呢，阿六如此耳尖，这都能听见？

 陆三郎大为意外眼前这位的顺风耳，而让他没想到的是，阿六竟是再不理会他，反身朝大门走去。他犹豫片刻，也不管朱二会怎么糟蹋自己这屋子里的东西了，连忙快步跟上。他们这一前一后走了，朱二顿时觉得自己就像个不知所谓的跳梁小丑，悻悻住了手。

 “三郎，三郎！”

 随着这声音，却是一个中年妇人快步进了院子。一见来人，陆三郎满脸盛怒顿时化作了委屈，立时越过阿六，一溜烟跑上前跪下抱住了人的大腿，说哭就哭，毫不含糊。

 “娘，孩儿好不容易才得到一次皇上嘉奖，打算在国子监头悬梁锥刺股好好读书！可爹居然蛮不讲理派人把我抓了回来，看，还把我手都打破了！”

 嗯，这时候，绝对不能说老爹抓自己回来是破解什么密信……

 陆三郎一面说，一面给母亲看手指上的破口，继而就嚎啕大哭：“明明是爹惹出的事情，他剃头挑子一头热要我去娶朱莹，现在倒好，惹得朱二闹上门来找我要说法，我真是比窦娥还冤哪！娘，我现在可是葛门弟子，小先生说回头就让我当斋长，那可是国子监斋长……”

 阿六淡然若定地将纸条往怀里一塞，见陆三郎还在那继续哭诉，朱二在那张大嘴如同傻瓜似的看着，他就静静地退进了陆三郎的屋子里。

 等悄然从后门离开，趁没人跃上墙头高处看了一下地形，他也懒得管外头那一团乱糟糟的是个什么光景，须臾就借着刚刚黑下来的夜色从陆家前院侧门溜了出去。当他出现在张寿和朱莹那马车旁敲响窗户的时候，外间车夫和随从竟然尚未反应过来。

 而打起窗帘的张寿同样吃了一惊，尤其是看见只有阿六，不见朱二和朱公权，那更是如此。他还没来得及问话，阿六就二话不说拿出纸条递了过来，他连忙接了在手，仔仔细细看了这平平无奇的家书，就盯着那一条条看似杂乱无章的横线沉思了起来。

 这个……好像，应该，大概是密码吧？陆三郎这是传话呢，还是考他呢？