

夜深人静，忙碌了一整天的熊抱族人们，迎来了天地间最宁静的时刻。

 林素轻耷拉着脑袋、拖着疲倦的身子回了自己的帐篷，自辟谷之后很少睡觉的她，突然想倒头就睡。

 这个少主实在是！

 太磨人了。

 一晚上，拉着她问东问西，还让她拿着一只小木棒、站在石板前，硬生生手绘人域疆域图！

 而那家伙仰在铺满了珍稀凶兽皮的软榻上，吃完水果吃烤肉，吃完烤肉吃汤羹！

 最可气的是，那欠打少主问她吃不吃，她客气地说了句已经辟谷，那家伙竟然派人去给她收集了一碗露水！

 “唉——”

 林素轻低头叹了口气，有气无力地趴倒在了床榻间，一时间翻身都不想翻身。

 自己以后，就要在北野修行了吗？

 六年也并不算太长，对于真正厉害的修士而言，也不过是一次两次闭关的功夫。

 在手腕上的玉镯取出一面玉牌，林素轻手指轻轻滑动着，将一个个字迹放入玉牌中。

 玉牌晶莹的微光映着她吹弹可破的面容，那张小脸上时不时露出几分思索，写了一阵，薄薄的衣袖自手腕微微滑落，玉臂撑着脸颊略微出神。

 修行日长、突破艰难，她总归难免会有些苦闷，渐渐养成了将自己心事写进记事玉符的习惯。

 写着写着，林素轻眼前不由浮现出少许画面。

 蔚蓝天空、白云漫卷之下，她坐在巨狼背上随风奔驰；

 黄昏晚宴时，一位位面容上洋溢着热情的熊抱族少女拉着她跳舞欢聚；

 啧，少主身边还有几个没被打昏过的英俊侍卫；

 画面一转，却是熟悉的山门竹林中，相依相偎的师弟和师妹……

 ‘在这北野蛮荒之地，其实也不错嘛。’

 草原上的露水也挺甜。

 林素轻嘴角露出少许微笑，看玉符内新写入的数百字，满意地将它收回玉镯，迷迷蒙蒙就要如此睡过去。

 用打坐代替睡眠，算是修士的基本职业素养。

 但今天，林素轻突然想开个小差。

 飘飘渺渺宛若玄妙梦境，自在逍遥难得无拘朦胧。

 突然……

 “林仙子，林仙子？”

 林素轻被人唤醒，睁眼的一瞬，三张带着头盔的壮汉面容充满视线，着实把她吓得一激灵。

 捂衣领、翻身、握剑，一套动作行云流水，就是长发略有些凌乱。

 “你们想做什么！”

 这三名侍卫连忙后退半步，表明自己没有敌意。

 “林仙子，少主请您立刻过去一趟，有急事商量。”

 林素轻顿时缓过神来，收起长剑立刻答应了声，跟随三人去了隔壁帐篷，暗骂自己为何如此大意，这般处境竟还能睡得着。

 待她到了吴妄的大帐，被引着去了角落，方才愕然发现这里藏着一个暗门，连通了另一处稍小的帐篷。

 这里自然就是吴妄的卧房。

 此地布置颇为华丽，林素轻却没心情打量，看着似有些虚弱、躺在大床上的吴妄，忙问：

 “少主，怎么了？”

 呃，自己怎么已经有点关心这家伙了。

 “快来。”

 吴妄抬起右手，似是要她搀扶。

 林素轻快步冲向床边，刚要扶住吴妄的手掌时，又不由顿住动作。

 少主的病。

 看少主面露倦色，莫非是因在研究如何克服这般病症？

 唉，年纪轻轻就得了此病，这一生几乎与女色隔绝，虽她林素轻是修行中人、本该寡欲，但依旧觉得，眼前这个少年人颇为可怜。

 坐拥权势又如何？

 拥有强横的实力又能如何？

 他始终是有遗憾的，人生不可能圆满。

 “少主，我该怎么做？”

 林素轻柔声问着，一缕调皮的月光照在她的发端，竟让她看起来有一种难言的神韵。

 “碰我一下啊，这还用问？”

 吴妄扭头看了眼林素轻，略带郁闷地嘟囔着：“有点失眠，刚好借你用一下，记得明天中午再喊醒我，我正在长身体需要充足睡眠。”

 林素轻：……

 呸！

 掐死你好不好啊！

 “愣着干什么？”

 “哎，来了，少主您好好休息，明天见哦。”

 林素轻挂着甜甜的假笑，手指用力戳了下吴妄的胳膊，后者瞬间歪头昏睡了过去。

 几个侍卫从旁闪来，将林素轻隔绝在外。

 他们倒是没有半分松懈。

 ……

 又过一日。

 午后的大帐内，只剩下了孤男寡女两道身影。

 “素轻，可以吗？”

 “少主如果有需要，我这边是没有任何问题的。”

 “这个真的可以吗？”

 【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！

 “您怎得比我一个女儿家还婆妈？我都不在意这些。”

 “那，来吧。”

 吴妄目光灼灼地注视着林素轻：“不要为难，我只需要基础的修行功法，试试自己能否修行。”

 林素轻略带无奈地应了声，解释道：

 “我们清风望月门给弟子用的筑基功法，其实并非是我们山门独有，而是人域流传的几本基础功法之一。

 只有那些大宗门会有自己的筑基功法，让他们弟子修为高深后可直接转修更高深功法。

 所以少主不用担心，我只要不吐露望月清心诀，就不会违背门规。”

 “原来是这般，”吴妄摸着下巴沉吟几声，“那来吧，我准备好了。”

 “可。”

 林素轻郑重地点点头，在手镯中取出一只蒲团摆放在身下，裙摆飘扬间，已是中规中矩地盘腿入座。

 有一说一，人域女修的打坐姿势确实很优美。

 吴妄有样学样，让人搬来了个普通的千年暖玉搭配万年玄冰芯拼接而成的玉石蒲团，坐在林素轻正对面。

 林素轻眼都看直愣了，小声问：

 “少主，咱们氏族盛产宝玉吗？”

 “啊，”吴妄随口应着，“那座大雪山方圆三千里内的各类矿产都属于我们氏族，这个范围这也算是我们氏族的疆域。

 我的老母亲就住在那座大雪山上，有空带你去见见，说不定还能给你一点好处。”

 林素轻禁不住歪了下头：“熊抱族的地域这么大？”

 “你以为就这里这么点人，能成为北野第二大氏族吗？

 此处是王庭，也就是我爹处理族内事务、举办各种祭祀典礼的地。

 我爹是族长，也是氏族首领，他要带着自己的亲卫在各处巡视，两三年才会来一次王庭。”

 吴妄有点惆怅地揉了揉眉心，叹道：

 “现在你应该知道，我这怪病给的压力有多大了。

 一不小心就会造成氏族动荡，如果我这怪病治不好，只能想办法让我爹娘再生一个弟弟或者妹妹。”

 林素轻小声问：“妹妹也可以继承族长之位吗？”

 “一样的，”吴妄笑道，“很多时候，这里的女子地位比男子要高一丢丢。

 明面上族内是族长说了算；

 实际上，族长必须充分考虑各位祭祀的意见，而真正能影响到族长做出决断的祭祀，大多都是女性。

 我祖母便是族内地位最高的祭祀，母亲是族内实力最强的祭祀，她们在整个北野都有名。

 而新选族长的妻子，大多都是从小培养的女祭，通晓祈星术、容貌优中选优、拥有丰富的学识……”

 吴妄话语一顿，隔着帐篷边缘看了眼雪山方向，嘴角微微撇了下。

 好久没见自己的老母亲了。

 林素轻并没有注意到吴妄的细微表情，此刻双眼放光地问着：

 “少主也有这样的未来道侣吗？可爱吗？现在已经见到了吗？”

 这老阿姨怎么……如此八卦？

 吴妄淡然回道：“应该是有的，不过因为我这怪病，母亲和祖母都没对我提过。你还教不教了？”

 “哎，是，您听好，我先为您讲什么是修行，这段话是入门时掌门曾为我们讲的。”

 林素轻清清嗓子，让自己的坐的更正了些，注视着吴妄，一本正经地缓声道：

 “修行之前，当知人族过往。

 大荒自古，强者多不胜数，强族遍布各处，然我人族自身羸弱，如何立存？

 先天神祇生而执掌天地道则，各方凶兽生而肉身强横，吾人族若要存于世间，焉能依附强神？

 神祇凶兽宁有种乎！

 火皇燧人演火之大道，搏杀凶兽、开辟人域！

 天皇伏羲八卦演尽数万修行法，护我人域十万载安宁！

 今日所修之法，具是前人心血，为我人族强盛，人域繁衍强盛！

 生而为人，需知自强。

 修行之法，自为人道不熄！”

 吴妄面色凝重地点点头，眼底也燃起了少许火光。

 林素轻努力回忆着自己入门时的情形，沉吟许久方才道：

 “正式修行前，我们先了解何为气、何为精、何为神……”

 伴着她还算清润的嗓音，吴妄很快就进入了状态。

 吴妄此前研究过人域修行之法，虽涉猎不深，但也算有些基础。

 不多时，按林素轻的指点，他已闭目凝神，开始呼吸吐纳，聚集空气中飘荡的灵气，凝聚自身的第一缕‘气息’。

 ‘年纪轻轻，认真起来的模样也是挺吸引人的嘛。’

 林素轻托着下巴打量眼前的少年人，看他面孔尚有些稚嫩从而过于清秀，可眉宇间又有一种难言的气度。

 可惜，长了张嘴。

 而且注定是这大草原上高高在上的首领，跟她这种小修士也不过只有六年的交集。

 自己怎么这么快就对他改观了？

 林素轻略有些错愕，随后又仔细想了想。

 他的怪病应该占了一部分，让自己在这里颇感安心。

 嗯？

 林素轻微微一惊，瞪着眼前的少年。

 他身周出现了一缕缕微风，这些微风掺杂着淡淡的青、蓝流光，朝吴妄口鼻、掌心、脚心汇聚而去。

 纳、纳灵？

 第一次打坐就开始纳灵？

 这！

 接下来，让林素轻震惊之事接二连三，她那檀唇微张，一时半会竟合不上。

 吴妄身周出现微弱星光，这些星光汇聚成溪流，一圈圈缠绕在吴妄身周各处，将他面容衬得宛若神明。

 林素轻小心翼翼放出自己的灵识，立刻察觉到，吴妄体内正有气息流动。

 而气息流动的路径……就是她刚才传授吴妄人域第四套基础修行法《千纳诀》的小周天路径！

 林素轻禁不住低头叹了口气。

 这真是吴妄第一次打坐？第一次接触千纳诀？

 呵，呵呵。

 这世上果然是存在天赋异禀，像她这种打坐半年才完成第一次小周天的普通修士，简直是差劲本劲了。

 怪不得师弟会选择师妹，还扛着船跑了……

 “嗯？”

 吴妄突然眉头紧皱，身周星光突然闪耀了下，体内那团已接近成型的气息突然炸散。

 他闷哼一声，面色突然变得苍白无比，嘴角沁出一丝鲜血。

 林素轻也是一惊，身形冲起就要去帮吴妄平复气息，但探出的手掌堪堪悬停在吴妄背后，又想到了吴妄的怪病。

 “来人！”

 林素轻扭头呼喊：“快来人！”

 “我没事，咳，咳咳，”吴妄擦了擦嘴角的血，“就是气息岔劈了……你这功法确定是正版的？”

 “嗯？”林素轻禁不住歪了下头。

 “你按刚才所说的运转下气息，”吴妄站起身来，“坐这边，灵气会更充沛些。”

 林素轻答应一声，略带迟疑地依言照做。

 吴妄却是愁眉紧锁，一边注视着林素轻那勉强也算曼妙的身段，一边在心底不断分析问题出在哪。

 似乎是祈星术与人域修行法……

 相斥。