

三日后，王庭大帐。

 吴妄换了身黑袍、皮靴，简单束起的长发套上了幼兽头骨，端坐在了王帐最高处的王座……

 隔壁座椅上。

 他现在只是少主，可不能坐王座。

 六层玉石铺就的阶梯下方，正站着十多位族内的实权大佬。

 他们行完了礼，便满目关爱地注视着吴妄，想知道少主召集他们来是为了什么事。

 “诸位，”吴妄缓声道，“近来我祈星术修行到了关键时刻，此前又得了母亲的指点，想必诸位也听到了族内的传闻。

 接下来，一直到父亲回王庭，我会选一个地方静静修行。

 王庭诸多繁琐事务，就要劳烦诸位商议处置。”

 一位身着花纹长袍、满面皱纹的老奶奶激动到泪流满面：

 “少主，您又突破了？您这才十二三，难不成要突破到月祭了？”

 “还远、还远，就是随便小突破，没什么值得宣扬的。”

 吴妄的笑容刻意多了几分憨厚感。

 没办法，老人们喜欢。

 “少主啊！”

 有个壮硕地老大爷皱眉喊了声：“您也不能总是修这些玄乎的东西，咱们熊抱族还是以强壮的体魄立足，您这也太瘦了。

 每天多吃几斤肉，它不香吗？”

 “这个……”

 吴妄只能保持尴尬而不失礼貌的微笑，轻飘飘地揭过这个话题：

 “父亲巡查各地颇为辛苦，还请诸位务必保证父亲那边供给充足。

 今天先这样，就是跟各位知会一声。

 我闭关之处就在山后不远，大家可以随时派人过来。”

 言罢，吴妄起身溜人。

 那老大爷还想喊住吴妄多说几句，被几个手提木杖、身穿祭祀袍的老奶奶瞪了回去。

 吴妄从王帐后门出来时，还能听见大佬们亲切温和的讨论声：

 “修祈星术怎么了？我们吃你家饭了？”

 “没有祈星术你打得过几千年的大凶兽？”

 “一天天的就知道练气力、练气力，你咋不上天呢你？”

 《论女性祭祀的氏族地位》。

 王庭其实没什么大事，只是一些财物分配、后勤补给类的工作。

 真有什么要紧事务，大都会直接去找吴妄的祖母，也就是上一代的熊抱族大主祭。

 离了王帐，吴妄并没有回自己住处，背着手朝山坡上方溜达了一阵，很快又坐上了车架，驶离了王庭。

 修仙讲究的是‘纳清’，汲取天地间的清气。

 清气具体是什么，林素轻解释不明白，只能用‘天地最初开天辟地时，上升的为清、下降的为浊’这般说法糊弄。

 但可以确定的是，只要人一多、清气就少，修行之地最好避开人口稠密的区域。

 吴妄默默扣了她一份工钱。

 人域修仙法主要分为两大流派，体修和灵修，又分为两大阵营，修仙与修魔，修魔就是‘取浊’，汲取天地间的浊气。

 车架还没来得及提速，就开始缓缓减速，四头拉车的霜狼扫兴地晃动着尾巴。

 吴妄向前看去，入目的是一处视线开阔的河谷，溪流环绕、卵石成堆，两座简易的木屋已赶工完毕。

 这木屋之所以如此简陋，也是林素轻给的建议。

 修仙讲究环境加成，越简单，越能贴近自然，缺点就是容易被蚊虫叮咬。

 远处能见林林错错的帐篷，近处还能看到几队巡逻的巨狼骑，虽此地看起来毫无地势可守，但周围充备的警卫，足以确保此地安全。

 “啊……”

 吴妄伸了个懒腰，轻轻舒了口气。

 从今天开始，修行仙法、参悟道行；

 从今天开始，做一个简单快乐的小修士，努力活过几千几万的寿岁；

 从今天开始，每天掌握一个升仙小技巧，争取早日成为云上躺着的男仙……

 “少主~~”

 远处突然传来了熟悉的呼喊声。

 林素轻坐在巨狼背上，带着一队巨狼骑飞快奔来，远远地就在那咋呼：

 “我在市集上找到了好东西！”

 哦？

 吴妄眼前一亮，他昨天让林素轻出发去最近的北野市集，找找看有没有厉害点的功法可以用来筑基后修行，难不成真的找到了玄功？

 片刻后。

 林素轻和吴妄独处于小木屋中，关紧了木门。

 前者脸蛋红扑扑的，在怀中拿出两本羊皮包裹的纸质书籍，邀功般推到了吴妄面前，脸上写满了求表扬……

 吴妄平复了下心境，把玩着面前包裹。

 林素轻道：

 “少主，这可是魔道上乘法门！

 魔道与我们仙宗虽然听起来背道而驰，但实际上也就是修行理念有冲突，大家都差不多。

 打开看看呀。”

 这邀功的小表情。

 “是吗？”

 吴妄笑着应了声，随手拆开眼前的包裹，定睛看去，笑容有点凝固。

 呃……

 《阴阳合和大法·合欢宗的不传之秘》

 北野的市集，真的有点东西。

 林素轻见吴妄脸色有异，下意识后退半步，忐忑地看着眼前这个少年。

 “这个功法花了多少？”

 【看书领红包】关注公..众号【书友大本营】，看书抽最高888现金红包！

 吴妄的嗓音颇为淡定。

 “两颗百年兽核，”林素轻忙道，“这功法在魔道功法排行前三百，若非阴阳合欢宗因惹了众怒被推平了，这般功法可不会流传出来呢！

 是……假的吗？

 我买的时候虽然没细看，但看前篇总纲颇为深奥，卖书的那人也赌咒发誓说这是真的功法，只不过是他抄录下来许多份，所以卖的很便宜。”

 吴妄打开面前书籍看了几眼，突然转过身来，凝视着林素轻。

 “考你个问题。”

 “少主您问。”

 “男女新婚之夜具体是要做什么的？”

 林素轻扳着手指，一件件数着：“拜堂、成亲、掀盖头、喝交杯酒、闹洞房、同枕而眠，然后，睡醒去给师父和长辈敬茶。

 错不了，我经常推演这些步骤。”

 吴妄：……

 你是有多想嫁出去。

 “也不怪你，”吴妄将手中书籍扔了过去，“现在回你房间仔细看一遍这功法，重点看中间那些技术指导的插图。

 自己多琢磨琢磨，以后别闹这种笑话。

 几十岁的人了，懂得还不如你那个师妹多！”

 “这个，”林素轻略有些疑惑，将功法拿在手中，有点懵懵然，依言回了隔壁木屋。

 ‘懂得还不如师妹多是什么意思？’

 林素轻有点晕乎地打开面前的功法，慢慢翻到带插图的地方，看着上面那些宽衣解带后的简笔画，先是歪头一楞，而后红晕自脖子爬上脸蛋，并迅速占领额头高地，最后蓬的一声，在脑门上炸出一缕缕白烟。

 啊这！

 还能这么练功？

 肢体纠缠着运转气息？呀！果然是邪门歪道！

 林素轻连忙抬起双手捂住双眼，又在指缝中偷偷瞧了几眼，想到了刚刚自己在一个十二岁的少年面前……

 咚、咚、咚、咚、咚！

 听着隔壁以头撞墙的响动，吴妄耸了耸肩，品读着林素轻买来的另一本功法。

 这本还算有点用。

 很快，铺满皮草的木板床上，吴妄露出几分和母亲苍雪微笑时相似的笑容，继续运转纳入体内的灵气。

 衣服内藏着的那条项链在闪烁着微弱毫光，这毫光隐隐将他身形包裹。

 不多时，吴妄缓缓吐了口气，又站起身来，双手平举，额头有一点星光绽放。

 屋内的阳光顿时黯淡了些，虚淡的星海出现在吴妄身后，无数星辉自星海垂落，汇聚于吴妄浑身各处，钻入吴妄体内。

 很快，吴妄停下吸纳星辰之力，转而坐回木板上，闭目凝神、继续运转小周天。

 如此反复尝试，似乎是在摸索什么东西。

 一直到夜幕降临，有侍卫送来热腾腾的饭菜，吴妄方才从自己的木屋中走出来，眼底写满了疑惑，吃饭时也有些走神。

 已经辟谷的林素轻见状，自是不敢吵扰吴妄，小口小口撕着烤肉，品尝着这难得一见的珍贵食材。

 “哎，”吴妄突然抬头问，“星辰之力算五行哪一属？”

 “星辰之力属天地之精华，不能说归属于哪一类五行之力。”

 林素轻仔细想了想，又道：

 “我曾听闻有个说法，是天上的星辰也有五行归属，但大抵应是按东南西北中对应五行方位，南属火，东属木，北属水，西属金，中属土。

 星辰之力或许也遵循这般规律。”

 吴妄缓缓点头，端着饭碗、守着火堆继续思索。

 林素轻抬手理了下耳旁一缕秀发，“人家又不叫哎，再怎么也是有道号……”

 “嗯？”

 吴妄抬头看了她一眼。

 林素轻瞬间双手合十、放在脸颊旁、露出最甜的笑容：“小哎随时听从少主的指令。”

 “嗯。”

 吴妄答应了声，继续低头思索状。

 他也没料到，自己对修行之事能抱有如此强烈的兴趣，钻进去就有些出不来。

 小周天运转只是纳灵之后的第一步，还是很小的一步，是为了让灵气在体内停驻，由凡躯向道躯转变。

 筑基期四境：纳灵、聚气、归元、凝丹。

 完成小周天之后，就处于纳灵初期，接下来要做的就是扩展经脉，容纳更多灵气，并炼化自己先天精元为第一口元气。

 这口元气是今后修行的关键，以灵补元，就是归元境的核心要义。

 筑基四境代表着一种已经成熟的修炼体系，是人族各位前辈高人多年总结、归纳下来的‘经验之谈’。

 但这并不代表着，吴妄就必须遵循这个思路。

 更何况，他已经有修行过祈星术的经验，将两者相互对比、印证，似乎能容易接近两种修行道路的本质。

 吴妄现在可以确定的是，祈星术是由上往下的赐予；

 看似入门容易、只需要不断祈祷就可得到力量，但实际上这些力量更像是‘借来的’。

 人域修行法则不然。

 在吴妄看来，各位开辟了修仙之法的人族先贤，思路相当风骚。

 【开发自身潜力，与自然相融感悟大道，借天地灵气塑造超凡生灵。】

 光想就带劲！

 关键是，这条路还被人域先贤走通了。

 每每念及于此，吴妄心底就是颇为感触，自身更是如陷入泥潭沼泽，浸入了修行的天地。

 他只是推开了一扇大门的门缝，门后面还有无尽之宝藏。

 就是……

 有点费家教。

 林素轻最近频繁出现暴躁、娇气、掉头发等女修士非正常生理现象，而随着时间一天天过去，这姑娘的‘病情’逐渐加重。