

嗅，嗅嗅。

 刚带着十多大浪族人走进玄女宗山门，刑天就耸了耸鼻尖，嘀咕道：

 “怎么一股子熊霸老弟的味道？”

 刑天扭头看向一旁老妪，扯了个真挚的笑脸，问：“长者，我们北野第二大氏族少主熊霸，是不是在你们这修行？”

 那玄女宗长老如何知晓这般仁皇阁与四海阁的机密，立刻道：“刑天少主，这位熊霸是女子吗？”

 “男的，熊霸这名怎么会是女的？多霸气！当然我刑天之名也不输他！”

 刑天大笑几声，也是什么都不瞒着，能说的不能说的一口气都喊了出来：

 “我熊霸老弟是个面容清秀的汉子，他足智多谋、心智颇高，几岁时出了个题，把熊抱族和我们大浪族都给难住了，什么鸡和兔子一个笼子，反正我也听不懂。

 我爹说了，今后我有啥问题就派人找他，北野这代有他在，基本是太平无事。

 说到爹，他爹还是我在北野唯一打不过的首领！哈哈哈哈！

 长者，你若是见了我熊霸老弟，肯定也会喜欢！哈哈哈，哈哈哈哈！”

 玄女宗长老温和地笑着，只是各种点头。

 吴妄禁不住抬手扶额，在思索要不要私下里相认，要不就直接把这家伙敲晕了扔海里，让他慢慢漂回去。

 忽又听鼓声阵阵，弦乐作响，还是自己异常熟悉的曲调。

 吴妄抬头，只见跟在刑天身后的十多名年轻男女，整齐划一地拿出各自随身携带的乐器，在刑天身后敲锣打鼓。

 也是十分带感。

 一名壮汉举着凶兽骨长矛，将……一颗吴妄此前送给大浪族的法器灯球悬了起来。

 好家伙，吴妄直呼好家伙。

 刑天背着手、点着脑袋，大步流星朝主殿赶来，沿途也不看看左右风景，总觉得这里说不出的有感觉，但也不知到底是啥感觉。

 殿中众仙纷纷赞叹，言说北野风情如此奇特。

 几位‘懂派’仙人扶须轻叹、高谈阔论，将行走中敲锣打鼓、随着鼓点点头，归类为北野人族对生活的热爱；

 将那颗在白天也是如此闪耀的灯球，说成是了北野人族为了驱赶凶兽，所产生的独有礼仪。

 吴妄：……

 希望各位再接再厉，北野旅游产业能不能成，就全靠各位这张嘴了。

 季默嘀咕道：“还真是那个大浪族少主……无妄兄？”

 握住了！

 吴妄抬手握住了季默的手腕，扭头注视着季默，眼底竟还有少许血丝，传声道：“季兄，我平日里对你如何？”

 季默却是会心一笑，传声回道：“是指扣我储物法宝，让我去花楼都只能躲在房梁上看曲儿这件事吗？”

 “那算了，”吴妄微微叹息，“本想着以后宗门开家歌舞院，找个精通此道的护法打理……”

 季默眼中顿时绽出夺目红光！

 “宗主大人！属下愿为宗主抛头颅、洒热血，驰骋沙场、冲锋陷阵，万死不辞！”

 随后身体侧倾，肉身传声，笑道：“您想怎么安排？”

 吴妄立刻传声安排，季默听得不断点头。

 如此如此，这般这般。

 季默很快就站起身来，身形飘去大殿殿门前，晃着手中折扇、笑吟吟地驾云迎了上去。

 殿内众仙各有些惊异，看着季默的背影，也是纳闷，季家公子莫不成还能认识大浪族少主。

 少顷，季默迎到大浪刑天，抱折扇拱手。

 “刑天少主，又见面了。”

 刑天纳闷地打量着季默，笑道：“咱们见过？”

 “刑天少主应当是忘了，”季默笑道，“此前我去过北野，与诸位同行之人去大浪族拜访过少主，寻求缔结约定之事。”

 刑天努力回想了一阵，他背后有名美貌女子小声道：“少主，有这事。”

 “哦，哈哈哈！”

 刑天大笑几声，张开胳膊就迎了上去。

 季默也是心神一紧，却又不敢耽误，张开手臂与刑天一个熊抱，顿时感觉自己像是被一头人型凶兽抱住，元婴小人儿‘嘚嘚嘚’牙关打颤。

 刑天用力拍了拍季默的肩头，嗓音震的季默双耳嗡嗡作响。

 他道：“既然以前见过，那再见就是朋友！来人！”

 一旁有侍卫从宝囊中拿出宝囊，刑天接过后，一把塞到季默手中，“朋友的赠礼，请务必收下！”

 “这……这多不好意思。”

 季默接过宝囊放入袖中，又取出了一把折扇，双手捧给刑天。

 “我人域多风雅文趣，这是我临摹的纸扇，赠与刑天兄。”

 “好！”

 刑天面露喜色，两根粗壮的手指小心捏住折扇，交给了身后的侍卫收藏。

 季默看向玄女宗长老，笑道：“前辈，让我引刑天兄入场吧。”

 这长老含笑道：“那就有劳季公子。”

 当下，季默拉住刑天手腕，径直飞天而起；后方众侍卫侍女连忙追赶，也顾不得敲锣打鼓。

 刑天正自纳闷，却听一缕传声透过手腕，自心底响起。

 季默叮嘱道：

 “刑天少主，莫要惊慌，这是心神传声之法，我外出相迎是受熊少主所托。

 他稍后自会暗中与刑天少主相见，但此时他因为一些原因，需要隐藏身份，刑天少主就算看到了他，也要忍住不要相认。

 此事对熊少主来说颇为重要，不然许多计划都要被打乱。”

 刑天扭头瞪着季默，努力消化了一阵，又眨眨眼，仰头大笑几声。

 “你们这人域真有趣，有趣啊，不用乘大鸟就能飞啊，哈哈哈！”

 吴妄心神大定，在座位上坐直了身体。

 他就说了，刑天老哥只是表面看起来憨，身为北野大氏族的继承者，那最起码也是北野人均的智力水平！

 吴妄心底刚夸完，那刑天与季默就已到了殿门处。

 左右两侧仙人尽皆站起身来，或是负手而立，或是拱手行礼，倒也是给了域外人族大氏族少主应有的排面。

 刑天毫不怯场，轻轻挣开季默的左手，抱拳走入大殿中，对各处一阵大笑，又扭头呼喊：

 “来人！送礼！我们北野的规矩，见者有份！”

 吴妄心底暗自咬牙，这家伙，别随便代表北野乱定规矩！

 几名侍卫匆匆跑了进来，刚要拿出一只只宝囊扔出去，却被玄女宗几位长老劝住了。

 “刑天少主，这些礼物赠与仁皇阁吧。”

 “没事，仁皇阁那边我给他们准备了几船！”

 “这也不太妥当，如今北境正是战时，最缺这般宝材补给。”

 周遭修仙之人连说刑天少主不必如此客气，修魔之人一脸惋惜，也道他们受不得这般礼物。

 “行行行，”刑天连连摆手，“都给仁皇阁，你们人域就是不如我们北野直爽，规矩怎得就这般多。”

 言说中，他目光在左右人群各处搜寻，很快就眼前一亮。

 “那边那个戴面具的，敢把面具摘下来吗？藏头露尾，好不痛快。”

 此地众修士齐齐看向吴妄。

 吴妄淡定地抬手，将那黑石面具摘下扔到矮桌上，故意摆了一张臭脸，淡然道：“我戴面具，与你何关？”

 “哈！咳！”

 刑天眼前一亮，差点就笑出声，又忍不住搓搓大手，鼻孔中喷出一点炙热气息。

 这不就寻到了？

 来之前，老爹还说【人域地方大，人心很复杂】，这不就眨眼寻到了熊霸老弟，完全不费功夫。

 第一件事既然已做到了，那就直接进行第二件事。

 有玄女宗长老请刑天入座，刑天却微微抬手，朗声道：

 “我这个人做事，一个字，爽！两个字，豪爽！

 这次来人域，我也不藏着掖着，也是在北野打遍了各氏族，就差熊抱族族长没能放倒，可以说在北野武力这块，我排第二，熊抱族的熊悍叔排第一。

 当然，我熊霸弟喜欢研究一些祈星术，他跟我们这些练力气的不一样。

 今天来到人域，就是想与人域的修行者比划比划。

 都说人域以一己之力对抗九野众神，我觉得各位很强，不知能否赐教赐教。”

 众修士大多面露笑意。

 季默在旁笑道：“刑天少主，今日是玄女宗收徒大典，您在这动武不太妥当。”

 “那我去外面，”刑天指着大殿之外的空地，眼底满是热切。

 有长须老者笑道：

 “既然刑天少主想跟人域修士切磋一二，那就切磋一下嘛。大家点到即止，不要伤了和气。

 我看刑天少主寿岁不过三十，咱们人域可有英才与刑天少主过过招？”

 吴妄出声道：“不如等大典结束，刑天少主再提此事，咱们人族要知礼，总不能耽误了玄女宗的大事。”

 刑天立刻就要点头，却又听玄女宗长老道：

 “大典还有半个时辰，自是无碍，难得刑天少主有雅兴。”

 “我来！”

 一声轻喝，就见左侧靠后的位置，那个与季默有隙、又曾是林祈跟班的少将军站了出来。

 刑天见状也是一乐，对吴妄道一句：“这不是本少主不知礼吧？”

 “刑天少主自便。”

 吴妄抬手做请，坐在那也不再多说。

 还有人上赶着找羞辱的。

 刑天此时散发出的血气波动确实不算强烈，但北野走的体修路子跟人域全然不同，两者无法直接比较。

 ——北野体修有类似于‘星辰之力洗礼’的仪式，借星神神力激发自身潜力，与祈星术同源。

 刑天老哥从不吹牛，说自己在北野只剩吴妄老爹打不过，实力稳战真仙。

 当然，这里面水分应该比较大，就比如刑天的父亲浪伯父，面对自己儿子挑战时，应该是放了水……放了海。

 刑天还年轻，单纯在北野也远未抵达巅峰期，其上限确实远超这一代的北野诸首领。

 那刚才起身的少将军，已走到了列座的侧旁，对刑天拱拱手，朗声道：

 “在下薛开龙！”

 言罢身形跃起，双手背负于身后，长发随风飘舞，身上明亮的锁子甲衬出他英俊不凡的面容。

 “大浪族刑天！”

 刑天一声大吼，披散的中长发向上飘起，浑身竟爆发出狂暴的气息！

 涛涛血气若大江奔涌，滚滚浪涛将那少将军薛开龙径直包裹。

 薛开龙才自半空落下，面色瞬间苍白，元婴一阵乱颤，落地时脚下不稳，伴着‘哒’的一声，竟单膝跪伏，浑身轻颤。

 刑天略微皱眉，暗道人域规矩真够大的，却也是左腿一弯，与薛开龙当场单膝对拜，拱手道：

 “请赐教！”

 大殿之中一阵鸦雀无声；林素轻没忍住先笑了声，各位修仙之人莞尔轻笑，那群魔修高手拍桌捧腹，大笑不停。

 薛开龙目中满是恼怒，站起身来，紧紧握住两把铜锤。

 刑天也是有样学样，直挺挺地站了起来，浑身骨骼噼里啪啦一阵乱响，身体竟凭空雄壮了两圈。

 薛开龙轻喝一声，身形左右摇晃，手中铜锤挥出铁幕光影，一缕缕灵气汇聚于铜锤之上，对刑天肩头挥砸。

 他用的是军中肉搏的技艺，这般锤法看似没什么力道，实则暗含开石断水之威。

 再加上这薛开龙高达跃神境初期的修为加持，若是砸在仙人身上……都能让仙人感觉到一丝丝痛楚。

 就听刑天口中爆出大吼，双腿站立不动，待那铜锤砸来，毫无花哨的一击直拳前顶，拳锋炸出几声气爆！

 噹——

 一只铜锤高高抛起，又被侧旁仙人随手接住。

 【看书福利】关注公众..号【书友大本营】，每天看书抽现金/点币!

 因拳风冲撞，大殿墙壁前显露出一层仙光阵壁，阵壁不断闪烁光亮。

 再看场中，那薛开龙面色惨白地站在原地，一只砂锅大的拳头停在他面前半寸处。

 前一瞬，这薛开龙只感觉自己已是要魂飞魄散，他的家将此刻堪堪站起身来，却根本来不及救援。

 大殿中安安静静，各位修士大多眼前一亮，小半暗自斟酌。

 刑天收回拳头，那张因紧绷而凶恶的面容，此刻也放松下来，露出几分憨厚的笑容，走向前半步，抬手拍了拍薛开龙的肩头。

 “锤子用的不错，就是力道欠了些，看你比我还年轻，要加把劲了。”

 言罢，刑天转身走向前两步：“下一位！”

 吴妄身侧的林祈立刻就要起身，却被吴妄的手势阻拦。

 有位魔修壮汉站了出来，对刑天拱拱手，笑道：“看着实在手痒，贫道用仙人境时的气力，与刑天少主比划比划。”

 言罢，这壮汉抬手打了自己两拳，自身气息迅速下滑。

 刑天纳闷道：“干嘛不用全力？”

 “哈哈哈！”

 这壮汉脱下道袍，露出一身腱子肉，遒劲威武、气势非凡。

 他笑道：“贫道已是天仙境后期的修为，修行超过了两千六百年岁，如何能用全力。”

 两千六……

 嚯，这就相当于三千年寿岁的凶兽？

 刑天眼底满是兴奋，扭头就跳出殿门，高呼一声：“外面打！”

 “好！”

 那魔修壮汉言罢一跃而出，两人在殿前拱手相对，引来不少玄女宗弟子围观。

 刑天一撩战裙下摆单膝跪地，魔修愣了下，却也是哭笑不得地单膝跪地对拜，与刑天拱手报上名号。

 就这样，一个神奇的北野行礼方式，就在人域修士印象中定了型。

 有玄女宗长老用仙力包裹住了殿外空地，两道身影同时跃起，自空中拳脚对轰，掀起大战。

 吴妄双手捂脸，坐在那缓缓呼气，总觉得此次玄女宗一行颇多磨难。

 刑天老哥怎么毫无征兆的就来了？

 也对，这般小事，母亲自不会太过关注；自己跟星神教也没有直接联络的办法，有事也是跟母亲单独联系。

 嗯？

 吴妄略微抬头，平视前方，刚好看到了那刚被刑天老哥一拳吓住的少将军薛开龙，正对身后天仙境的家将比划着什么。

 那家将微微点头，嘴角露出少许冷笑。

 “林祈？”

 吴妄呼唤了一声，自是想让林祈出面提醒下这个薛开龙不要搞事，但话到嘴边，吴妄心念又是一动。

 这倒是个机会，让刑天老哥吃些苦头。

 若能因此，让刑天老哥对人域修行法感兴趣，自己再求母亲帮他开个后门，摆脱星神的禁锢，老哥的实力自是会有所飞跃。

 相对人域和天宫，北野高手实在是太少，只有六位日祭阿姨和美丽的母亲大人算作北野的排面。

 吴妄说过，自己在人域修行一百八十年，若父母没有炼就小号，自会回返北野承担起氏族的责任。

 到时候，让刑天老哥站在前面，自己在后面混日子……

 妙哉。

 薛开龙身后，那名身着战甲的天仙已站起身来，与几位体修一同走到殿门附近，欣赏着外面的激战。

 吴妄对林祈道了句：“咱们去外面观摩观摩。”

 “嗯，”林祈立刻起身，眼底也带着几分热切，显然是被刑天的豪气引动了那颗求胜之心。

 两人一动，殿内不少修士也坐不住了。

 用仙识探查与肉眼直接观看，终究还是有些不同；

 这种拳拳到肉的男子大战，让不少女仙人也是看的津津有味。

 吴妄刚到殿门，两道身影就从空中齐齐落下。

 刑天大笑：“好拳脚！”

 那壮汉拱拱手，朗声道：“北野战法名不虚传，贫道中招比你多、出拳比你少，这次是我输了。”

 “诶，”刑天正色道，“也是这位大哥有意让我，若是真刀真枪的厮杀，我力气不如你、拳势不如你，自是早就被你推平。”

 “惭愧、惭愧，”这魔修壮汉摆摆手，“我已用了五成气力，平局！”

 “哈哈哈，平局！”

 言罢，两人相视大笑，魔修眼底满是欣赏，转身回了大殿。

 人域众仙也被勾起了战意，这一败一平局多少有些丢面。

 薛家家将抢在其他体修前迈出半步，高声道：“刑天少主，我不封修为与你切磋一场，可敢？”

 “怕甚？”

 刑天自是求之不得，深深呼了口气，身上的皮袍已沾满汗水，被他随手拔下扔到一旁。

 但这次，刑天着实吃了些苦头。

 那薛家家将是天仙境修为，半体修、半灵修，此时虽未用兵刃，但一双手掌化作铁爪，修为加持之下，足有开山之威。

 刑天与这人过第一招，铁拳就被对方一爪划破，天仙境的法力奔涌而出，刑天顿时招架不住，身形被直接撞飞。

 早有玄女宗长老撑开结界，此刻刑天就撞在结界上，身形下滑。

 “这力道！”

 刑天呲牙咧嘴的跳起来，嘿嘿笑了笑，手背抓痕迅速消退，伤口处还冒出一股热气。

 “再来！”

 刑天高声呼喝，深吸一口气，浑身血气迸发，若狼烟般笔直升空。

 前冲、提速，身形若离弦之箭，便是地面有仙力包裹，却依然被刑天踩出道道裂痕。

 玄女宗几位长老多少也是有些心疼。

 “哈呀！”

 刑天口中大喝，拳如残影！

 那薛家家将身形悬浮于半空，此刻一个轻巧的兜转，避开了刑天全力一拳，一记手刀砍在刑天背上，却是法力加持、直直下落。

 砰！

 刑天身形径直砸在地面，砸碎了仙光，身形陷入白玉砌成的地面。

 薛家家将淡定地飘去一旁，言道：“刑天少主，认输吧。”

 刑天哪里受得了这般挑衅，身形直挺挺地跳了起来，额头滴答着鲜血，扭头看向薛家家将，一言不发，又冲了上去。

 身形交错，刑天攻势再次被对方闪过，又被对方攻在背上。

 吴妄面色平静地注视着这一幕，心情无波无澜。

 北野战法，是与凶兽拼杀中总结的战斗技巧，重正面强攻，少灵活变通；若力量被对手压制，几乎没有获胜的可能。

 这个薛家家将实力不错，虽只有天仙境初期的实力，主灵修的同时，又辅修了锻体之法，本身的气力配合自身法力，出手时又调用了天地间的灵气……

 可以说，是一分力都没留，就是故意要让刑天吃个苦头。

 殿内众修士自也是看出了这一点，不少老者看向薛家家将的表情略带不满，也并未多说什么。

 “再来！”

 “来！”

 “哈啊！”

 殿外，刑天的一声声大吼接连不断，身形一次又一次地扑向那天仙，又被一次次打飞、砸地。

 不过十数回合，刑天已是多处负伤，那薛家家将暗自皱眉，也知这般下去，自己有些下不了台。

 被仁皇阁扣一个‘破坏与域外人族氏族友好关系’的帽子，那就因小失大了。

 故，又一次将刑天打飞，这天仙朗声道：

 “刑天少主，不如就到这吧！”

 “我还能打。”

 数十丈外，刑天自那结界光壁前缓缓爬了起来，粗壮的手臂肌肉盘根错节，一滴滴鲜血顺着肌肉的沟壑向下流淌，那双铁拳却紧紧握住。

 他抬起头来，看向薛家家将，目中燃烧着两团火焰，裂开大嘴，一股股血气冒出、又被他吸回。

 “这就是熊霸老弟来人域的原因吗？

 强，很强的力量，还能借助那股莫名的气息，人域修行法是比我们的战法要高明。

 但我站在这里，就代表了北野。

 放倒我！”

 刑天攥起左拳，用力锤在自己胸口，雄壮身躯散发浓烈气息，浑身浴血若魔神临世！

 “要么被我放倒！”

 那薛家家将一顿，下意识的自半空后退半步，随之鼻翼轻轻颤抖，刚才那一瞬的惊惧让他有些恼怒。

 “诸位道友听到了！并非是我咄咄逼人！”

 言罢身形自半空落下、站稳，目光锁定刑天，已是打出了真火。

 刑天再次前冲，这薛家家将正面迎击；瞬息间，两人身影交错，同时举起右拳，锁定对方肩头！

 画面在吴妄眼中骤然变慢，能见拳锋相交，能见法力喷涌，能见灵气若水流般汇聚。

 轰鸣声中，两道身影左右分开，刑天身形被打飞了出去，肩头向内凹陷。

 吴妄不由得闭上双眼，有些不忍多看。

 他来人域的原因其实有很多，最重要的是寻找延寿之法，给自己、给父母，甚至是给自己的氏族。

 还有一个原因，他一直藏在心底，那就是北野的实力上限，被寿元与星神枷锁双重封锁。

 星神庇护着北野，却又不想让北野出现强大的个体。

 既有赠予，也有掠夺。

 【如何将人域修行法，在不惊动众神的前提下，自北野流传开？】

 吴妄到此时也没找到答案。

 想要缔造第二个人域无比艰难，众神绝对会发起最猛烈的攻势……

 “啊——”

 刑天的怒吼声让吴妄睁开双眼，看向一侧结界光壁前。

 这家伙，竟又站了起来。

 双目满是血丝，面容写满狰狞，向内凹陷的肩头、无力垂落的左臂、略微颤抖的身躯，还有那嘴角咧出的大笑。

 那薛家家将左手同样垂在身旁，此刻凝视着刑天，眼底带着疑惑、带着不解。

 他为何还能……

 薛家家将目中燃起火焰，身形贴地前冲，竟留下道道幻影。

 刑天低声大吼，破败身躯竟再次开始奔跑，有些摇晃、重心不稳，却依然狂奔而起。

 宛若前涌浪涛，自成万仙难敌。

 风在呼啸，天地间似乎只剩下了黑白！

 那天仙右掌摁压，天地间灵气奔涌而来，似要将刑天就此镇压！

 刑天双目瞪圆，右拳横举、左臂垂落，铁塔般身躯向前倾斜，嘴边喷出道道气息！

 “停手。”

 忽听侧旁传来轻喝，那薛家家将身形被一张大手攥住，甩回了原本所立位置。

 刑天一拳打空，收不住身形向前冲出数丈，背后伤口喷出的道道血箭将那黑白底色冲开，他径直趴倒在地，背部在不断起伏。

 众修士不知何时已聚在大殿前；

 周遭那些玄女宗的弟子们，也各自皱眉凝视着刑天的背影。

 刑天趴在那，身体在不断颤抖，左臂已无法动弹。

 但笑声，却依然还在。

 “哈哈哈……熊霸老弟，人域仙人当真厉害！”

 刑天大笑着，右手支撑着身体直直地站了起来，但身形又有些摇晃，径直跪坐，仰头大笑几声，却颤声喊道：

 “老哥痛快！”

 殿前落针可闻，那群侍卫侍女此刻方才涌了上去，连声呼喊少主，却没有得到刑天半声回应。

 他竟是坐在那直挺挺地昏死，双眼依然圆瞪。

 北野的天空，其实不只是对吴妄而言太过狭窄；刑天睁着的双眼倒映着蓝天白云，倒映着重重大阵的光亮。

 薛家家将明显松了口气，左肩泛起少许仙光，此时虽不能活动，但也没有太明显的伤势。

 忽听：“道友。”

 薛家家将浑身寒毛直竖，元神也在微微震颤。

 他略微扭头，见到了正拾级而下的吴妄，看到了对方身周闪耀的银光，听到了那一声吟诵：

 “众星护我道，伴我走长生。”

 此地晴空仿佛被人撕开了一只缺口，道道星光铺洒而下，为吴妄身形镀上了一层银光。

 吴妄此刻的嗓音说不出的幽冷：

 “刑天少主好像不太懂咱们人域斗法的方式，今日你我不如当着刑天少主切磋一二，让刑天少主开开眼界。”

 薛家家将眉头紧皱，转身看向吴妄。

 殿中也有几位玄女宗长老外出相劝，却被负手而立的林祈拦在殿门处。

 林祈背后，漂浮着那只已能被他收入体内的炎帝令。

 “不开口，我就当你同意了。”

 吴妄右手虚握，一把普通的长剑剑柄落在掌心，却是抬手高举，定声道：

 “青木御雷！”

 就见雷光如龙，对薛家家将当头劈下，但本身威力并不算大，勉强也就能伤到仙人境的模样……

 嗖——

 吴妄身形毫无征兆地冲了出去！

 那把长剑还在半空悬浮、尚未向下跌落，吴妄身周夹带无边星光，已出现在薛家家将身后！

 他冲过之处，地面仙光直接炸碎，白玉地面留下了十数个坑洞。

 这些坑洞，甚至还在蔓延成型！

 好快！

 薛家家将应对无比迅疾，身周涌出无边仙力，要将吴妄自身后推开，这也是应急时最有效的招数！

 但这天仙的仙识突然捕捉到，吴妄的双脚在地面踩踏，却是向后跳开的发力。

 竟是佯……不对！

 薛家家将突然感觉腰部有巨力传来，却见腰身不知何时缠绕了一根仙绳，此刻仙绳的另一端就在吴妄腰上环绕着，拽着他立刻向前扑去！

 这是，什么路数？

 仙力涌过，薛家家将却在与吴妄一同前冲；

 吴妄背后隐隐有星光汇聚成一双光翼，那光翼震颤、脚尖点地，吴妄迎着薛家家将正面就是一拳！

 这一拳！

 体内星光奔涌，却被吴妄死死压制在金龙变的边缘。

 自吸纳了二长老体内神力后，提升了何止一截的星神血脉之力，此刻已汇聚在拳锋。

 薛家家将举拳相迎，但吴妄挥来的拳头突然朝着侧旁闪躲，五指张开、由拳化爪，直接勾住这薛家家将的手肘，前推后撤。

 咔的一声轻响，薛家家将右臂径直折断，这伤势虽可怖却并不算重伤，自可由仙躯调养，但这家将耐不住剧痛，立刻惨叫出声。

 他腰间仙绳化作仙光消散，吴妄一脚将其踹飞，身形贴地疾飞，电光火石间，已追到此人身形上方！

 身形翻转，吴妄一拳直直砸在此人左肩！

 骨碎之声让人有些寒毛直竖，那天仙被一拳砸入大殿前的玉砌地面，印出了个大字。

 吴妄身形飘然落在一旁，面容冷峻；又随手拿出两枚丹药，屈指轻弹，两枚丹药落入刑天口中，化作灵气滋润刑天全身各处。

 “这就是我们人域的待客之道？”

 吴妄也不多说，背着手跳去殿前，正要回殿中坐下，不再多管后面之事。

 “你站住！说是切磋，这般偷袭又算什么本事！”

 那薛家家将不断咆哮，仙光包裹全身，一时却无法将自己从地上拔出来。

 吴妄看都不看此人，头也不回走入大殿。

 殿中众修士看此家将的目光多不满，有几人已是想出声呵斥。

 待吴妄坐回了自己的位置，那薛开龙终究忍耐不住，一拍桌子站起身来，立刻就要出声质问吴妄为何要对胜了北野少主的人域修士‘同室操戈’。

 他还没出声，就觉侧旁有一道冰冷锐利的目光看来，扭头就见到了林祈阴沉的面容。

 “薛兄，随我出来一趟。”

 薛开龙却是禁不住额头沁出一滴冷汗，嘴角微微颤抖。

 就，很气。