

天衍。

 吴妄从会客殿回玄女宗主殿时，心底突然浮现出了这个字眼，也由此有了些疑惑。

 天衍玄女宗的功法与那天衍石，真是从天外来的？

 可按照人域普遍流传的说法，人域的功法最初由燧人氏那一代开始摸索，伏羲氏那一代开始爆发，最终演变到现如今万花齐放的规模。

 修仙修本我，一跃自超凡。

 根据吴妄搜集到的北野、人域典籍，可以确信的是，人域绝大部分功法都是由人族自行开辟。

 举个不恰当的例子：

 【最初有百万火皇燧人的追随者，不断摸索、不断感悟，最终有百人拥有了强大的实力，这百人、以及实力较强的其余追随者，就将自身变强的过程总结归纳，留给后人少走弯路，这些珍贵的经验，就是如今功法的雏形。】

 伏羲天皇和河图洛书推演万法，应该是将人域修仙法整理、完善，定下了如今这条修仙超凡之路。

 玄女宗的功法又是怎么回事？

 真从天外来的？天外又有什么？

 玄女宗如今在人域的地位颇高，这功法就算是天外来的，也是上代人皇允许传播的。

 又或是，【天外而来】只是单纯自吹贴金的行为？

 吴妄心底回想着自己来时所见的玄女宗祖师玉像，那自然是一位很美的仙子，瓜子脸、丹凤眼，温柔之余又带着几分天成的威严。

 ‘稍后还是直接问问泠仙子或是净月师姐吧。’

 吴妄心底如此想着。

 他对净月师姐的这般称谓已是十分顺嘴。

 侧门处传来豪无遮掩的对话声：

 “刑天少主，您去前面落座吧。”

 “不用不用，我们北野没这么多繁杂的规矩，大家都是爱做什么就做什么，我去找季默大兄弟！”

 于是，吴妄和季默的座位中间，很快就多了一座假山，下面那团托着蒲团和矮桌的云雾差点被压散。

 道道目光朝此地汇聚而来，吴妄干脆闭目凝神，两耳不闻窗外事。

 季默略微思量，主动与刑天攀谈了起来。

 他问起北野的风土人情，说起人域的闲话趣事，再聊一聊大荒各处那些较成规模的人族氏族，让刑天不至于太过无聊。

 也让一直专注修行的林祈，皱眉瞪了季默几次，嫌他太吵。

 大殿角落站着的孩童和少女渐渐增多，玄女宗选弟子的效率颇高，留下的弟子也有不少。

 吴妄也听到了旁人私语。

 这些得了天衍石认可的孩童少女，并非就已是玄女宗的弟子，接下来还有几轮考验，验证心性、查明跟脚。

 收徒大典进行的环节，仅仅是第一轮‘初试’。

 这般大宗，果然不是那么好进的。

 大典进行了不知多久，吴妄眼皮外突然捕捉到了少许仙光，耳旁听到了少许轻呼。

 “圣女之资！是圣女之资！”

 “六颗星了！”

 “上一位能让第六颗星亮起的，好像就是泠仙子！两人的第六颗星谁更亮？”

 “这怎么记得住？好像是泠仙子，当时那颗星应是满了的，这少女的第六颗星有些虚。”

 “对的，泠仙子是六颗星满亮，这少女第六颗星亮了一半，半颗星的差距也不小了，毕竟能否突破瓶颈，总是看那一线的高度。”

 吴妄挑了挑眉，睁眼注视着天衍石，见到了那个身着布衣、表情有些惶恐的少女。

 一旁已有长老向前，将这少女引去侧旁。

 此人的资质，或者与玄女宗功法适配的程度，不如泠仙子吗？

 ‘顶着圣女二字，很是疲累呢。’

 泠小岚此前说这话时，玉面带着少许郁闷。

 这个仙子骨子里颇为要强，圣女之名对她而言或许真的是一种负担，会让她觉得能有如今修为和名气，并非是自身努力，而是源于玄女宗赐予的名号。

 不过看这样子，泠仙子的圣女名号，还要一直戴下去了。

 吴妄轻轻吐了一口浊气，加强了些身上的冰晶薄膜，继续闭目感悟大道。

 然而他还没进入状态，眼皮外又是仙光闪亮，周围的轻呼声接连不断。

 “又是圣女之姿！六颗星满了！”

 “玄女宗此次收徒，收获这般大吗？还是这一代年轻人体质好了？不行，回去也要让掌门搞个收徒大典！”

 “这次六颗星满了，圣女的头衔给新人吗？”

 “按玄女宗的规矩，稍后应该会请泠仙子过来测一次，两者比较……玄女宗对圣女二字颇为看重，细微的差距都会再三确认。”

 吴妄瞧了眼下方，能见是个豆蔻年华的粉裙少女，自身已有微弱的修为在身，此刻脸上满是欣喜。

 更为欣喜的是那些玄女宗长老，此刻已有两位长老左右而来，将这少女带去一旁，问着她从何而来、姓甚名谁、家中亲人几何、是否许配了人家……

 吴妄灵识扫了眼山门外，外面等着的人影已是不多。

 稍后泠仙子真的要跟这些还未入门的少女比资质？

 不管结果如何，这事本身就挺让人尴尬的；可玄女宗规矩如此，吴妄一个魔宗宗主也不好开口说什么。

 如此，又过了大概半个时辰，莲台带来了最后十几名少女孩童，仅有三人留在了大殿。

 这轮初试告一段落，殿内多了二三百张稚嫩的小脸。

 泠小岚果然被长老唤来此处，要进行资质测定。

 她刚现身，整座大殿都变得明亮了许多，吴妄也是看得目不转睛。

 泠仙子应是在为稍后的剑舞做准备，一改往日数层衣衫将自己包裹严实的风格，身着浅粉抹胸长裙，身后飘起白纱质地的仙带，长发也梳成云鬓式样。

 一双玉足未着鞋履，只在脚踝上缠绕了几根金丝，又将她肌肤衬的更为白嫩。

 此刻凭空踩踏，离地寸余，她自是不肯将脚丫落下去。

 刑天小声道：“这仙子长得嗨！跟咱们北野的姑娘不是一个风格，但也很漂亮啊。”

 “刑天少主，”季默拉住刑天的胳膊，传声嘀咕两句。

 刑天眼前一亮，扭头看了眼吴妄，又看了看泠仙子，随后目光就变得挑剔了起来。

 “就是比我妹妹差了一丢丢，但还是不如我妹妹嘛。”

 季默抬头瞪着刑天，又探着身子看向宗主大人。

 吴妄嘴角抽搐着看向一旁，对此事不发表任何评论。

 下方，泠仙子对侧旁长老小声说了几句，随后便抬起左手。

 大殿变得落针可闻，道道目光汇聚在泠仙子指尖，看着她缓缓抵在了天衍石上。

 不知为何，吴妄还有点紧张了起来。

 与泠仙子算是共过患难的好友，自是期盼着她能好起来，不会因今日之事而消沉落寞，心底空落……

 天衍石光芒大作！

 那明亮的仙光将整座大殿都照的透亮，自那仙光之中，一颗颗星辰由下而上亮起，按某种规律排列着，似乎对应了星空中的某个星宿。

 四颗、五颗、六颗！

 六颗满星，圣女之姿，且此刻仙光的亮度，明显比之前那名少女要强了数倍。

 突然间，那天衍石轻轻震颤，这面残破的石碑，就在那缺损之处，突然迸出了一抹青光。

 这青光越发明亮，须臾间已是凝成了第七颗星！

 似是触碰到了某种禁制，下方六团亮光也各自现出色彩，七彩光华映照着泠小岚那张写满了错愕的小脸，让泠小岚许久都未能回过神来。

 圣女之位，好像……更稳固了。

 ……

 收徒大典的末尾，玄女宗大殿内，七彩仙光闪了五六次。

 却是泠小岚有些不敢相信，反复摁这块天衍石。

 太上长老齐齐被惊动，宗主净月也现身注目，泠小岚很快就被各位长老围着离了大殿。

 那阵仗，仿佛有人会当场行刺。

 又有长老招来泠小岚同批的弟子，让她们挨个试了一遍，每个人都是原本的‘星数’。

 天衍石的星数，从未有过这般‘增长’的异样。

 此时泠小岚已非玄女宗传统意义上，资质最高的弟子就是当代圣女。

 七星闪耀、七彩仙光，这已是玄女宗真正的圣女。

 天衍圣女！

 玄女宗自开山立派以来，仅出现过一次这般异象，仅有过一位天衍圣女；

 那还是在玄女宗刚开山立派不久，伏羲氏在位人皇时，距离今日已颇为遥远。

 引发这般异象的上任天衍圣女，后来邂逅了尚未崭露头角的姜姓青年，两人结成道侣不过二十余年，那青年一跃而起，接过了伏羲氏传下的人族薪火，成为了当代人皇。

 此人正是神农氏。

 上一任天衍圣女便是听訞，当代玄女宗宗主净月的师父！

 这般典故流传开来，来观礼的众修也是一片哗然。

 有听訞前辈的事迹在前，很难让人不去产生这般联想——泠小岚莫非是下一任人皇的道侣？

 年轻修士自是动了心思，老一辈修士也开始思索该如何提亲。

 最淡定的反倒是季默，这家伙扭头瞪着吴妄，仿佛想从吴妄脸上看出点花来。

 “无妄兄？”

 正出神的吴妄瞪了眼季默，传声骂道：“敢胡说半个字，回去就把你绑起来，让黑欲门女弟子开开眼界！”

 “啊这？”

 季默忙道：“我只是想问问，咱们要不要去看看，恭喜一下泠仙子，仙子也没几个朋友。”

 “走，去后面逛逛。”

 吴妄站起身来，将那把净月宗主给的短剑扣在手中，一旁林祈也立刻起身。

 刑天抬手就拉住了吴妄的胳膊，突然想到跟吴妄不能直接相认，转而薅住了季默的脖颈。

 “干啥去？”

 吴妄道：“刑天少主先在这里等候，稍后自有玄女宗安排你去喝酒吃菜，我们去看望一位朋友。”

 “行吧，”刑天放了季默，有些无趣地摆摆手，“回头咱们再痛饮他几天几夜。”

 没多耽误，吴妄三人赶去大殿侧门；刚好有长老前来，说是净月宗主相请，让吴妄过去一见。

 收徒大典因这般异象，也无法进行。

 那预定的仙子舞剑自也取消了。

 有玄女宗长老宣布收徒大典正式落幕，玄女宗圣女之位依然归属泠小岚，就安排女弟子请各位宾客回会客殿歇息。

 接下来还有数日的仙宴。

 后山，那片熟悉的竹林中，泠小岚平日里修行居住的阁楼里。

 各位玄女宗高手，将此地围了个水泄不通，里里外外都站满了老妪、道者，远处还有不少弟子逗留注视。

 吴妄带着季默、林祈抵达此处时，也只是在阁楼外停留。

 三人传声嘀咕了一阵，阁楼中传出了净月宗主的嗓音：“好了，各处散了吧。”

 众仙人齐齐称是，慢慢离开了这片竹林。

 不多时，阁楼中只剩净月与几位太上长老，泠小岚的师父绝天仙子也拖着伤病赶来。

 泠小岚坐在床边，双眼有点空洞，整个人像是没了魂魄。

 直到她听闻这般话语：

 “三位请入内。”

 泠小岚顿时双眸生光，自床边站起身来。

 那绝天仙人与几位太上长老对视几眼，各自露出几分温和的笑意。

 吴妄的嗓音自外传来：“晚辈见过各位前辈。”

 季默与林祈也各自问候，与吴妄一同进得屋门，今日也算见识了泠仙子的闺阁。

 怎一个干净了得。

 吴妄看着那被擦洗到如同镜面的石面地板，当真有些不好意思下脚。

 “无碍的，”泠小岚道，“我稍后再擦洗就是。”

 季默拱手笑道：“恭喜泠仙子，贺喜玄女宗。”

 林祈却道：“星数高了资质就高吗？男子是否能去天衍石试试？”

 “林兄，这就算了，这就算了。”

 吴妄连忙拦着，瞧净月师姐表情有些凝重，也不敢说什么花俏话，笑道：“前辈呼唤我等前来，不知所为何事。”

 “坐吧。”

 净月穿着道袍坐在一侧圆桌旁，吴妄三人也依言入座。

 【看书领现金】关注vx公.众号【书友大本营】，看书还可领现金！

 侧旁有太上长老撑开结界，让他们的谈话不会被旁人听去。

 净月盯着吴妄，开门见山直接问：“无妄，此事你怎么看？”

 季默和林祈对视一眼，各自有些不解，显然还没意识到问题的严重性。

 “有点麻烦。”

 吴妄缓缓吐出这四个字，看向一旁还是剑舞打扮的泠小岚，方才注意到她今日化了淡淡的妆容，柳叶弯眉多了几分韵味。

 他道：“有听訞前辈的事迹在前，泠仙子怕是会被当做下一任人皇的准道侣。又逢人皇之位千年后即将更替的时机，泠仙子将要面对的压力，不只是天宫、十凶神，还有人域各大势力。”

 泠仙子在旁道：“我自是不管他们，若是有人逼我，我便终身不嫁。”

 吴妄笑道：“仙子不要激动，谁能强迫你嫁人？玄女宗这般大的势力，还护不住仙子吗？”

 “唉，”净月轻轻一叹，“若是师父寿元没有耗尽，能见到七星再现，定会无比欣慰。”

 吴妄问：“七星异象，当真是跟下一任人皇有关？”

 “二者并无关联。”

 净月目中带着少许回忆之色。

 “我师与陛下乃青梅竹马，伉俪情深，两人携手走过风风雨雨，只可惜师父未能陪完陛下最后一程。

 天衍石的第七颗星并非代表资质，而是自身运势。

 师父就曾说过，若是没认识陛下，她也无法点亮七星。”

 吴妄立刻反应了过来。

 强运之人！

 神农前辈对自己吹牛的时候曾说过，他是强运之人、百岁天仙，遇到险情都能逢凶化吉，人皇之位拿的完全没什么难度。

 季默低声道：“莫非，泠仙子已遇到了下一任人皇？”

 “此事言之过早，强运之人并非就是下一任人皇。”

 有位太上长老温声道：

 “但此人，定然是自身运势运道与神农陛下相比，都丝毫不弱。

 遇险可逢凶化吉，修行突破就如睡梦一般，一觉醒来说不定就过了三四个品阶，还能给周遭之人颇多帮助……”

 吴妄突然道：“你们两个看我作甚！”

 季默与林祈对视一眼，十分默契地站起身来。

 季默笑道：“看来此事与我们无关，若是没什么事，我们就去外面等着了。”

 林祈正色道：“老师曾一睡三日，睡前尚未凝丹，醒后已成元婴，灭宗上下可作证。”

 二人齐齐拱手，道一声：“告辞。”

 言罢转身走向屋门，背影上写满坚决，出了阁楼后齐齐笑出声。

 吴妄额头挂满黑线，刚想吐槽这两个家伙出卖朋友没义气，突然感觉背后有一道锐利的目光落在了自己脖颈上。

 净月宗主眉角挑起，目光冰寒，传声对吴妄道一句：

 “怎么？小岚今日异象，与师、弟有关？”

 一个硕大的危字，已悬在了吴妄头顶。