

这大荒还能不能好了？

 玄女宗后山，竹林阁楼前。

 吴妄一脸郁闷地踏步而出，浑身已是被冷汗湿透，回想了下刚刚的经历，现在只想吟诗一首。

 大风起兮云飞扬，安得仙子诉衷肠。

 净月师姐怎么就不相信呢？

 他吴妄绝非什么强运之人，哪个强运之人能在七八岁就被先天神下咒？

 明明有大好年华可以在北野挥霍，却被迫漂洋过海来人域，为了能洞房花烛夜找回自己，拼命修……咳，惦记十凶教中寄存的先天神神力！

 而且，吴妄也没发现自己给氏族带来了什么好处呀。

 好像自己出生以后过了几年，熊抱族就没见过有什么干旱或者水灾……

 季默招呼道：“宗主，你怎么出来了？”

 林祈含笑看向吴妄，眯眼轻笑欣欣然。

 “我问你们，”吴妄嘀咕道，“跟我认识以后，运气真的变好了？这是很认真之事，莫要说轻佻轻浮之言。”

 林祈道：“自从与老师相伴，弟子感悟多了三成，修行时隐隐能看到一道门户在弟子面前，元婴只要推开此门户，就可成就仙人之基。”

 吴妄瞪了眼林祈：“真的假的？”

 “老师可想想林素轻仙子。”

 林祈温声道：

 “林素轻仙子是陪伴老师最久，与老师关系最密切的女子。

 我听灭宗的茅长老提起过，她原本只是一个小小宗门不起眼的弟子，这辈子的成就大概率也就只是凝丹境，现如今却有了非凡际遇。

 这些都是因老师而起。”

 吴妄表情越发凝重，这些事摆一起，自己还真像是传闻中的强运之人。

 不说其他，单说自身际遇，遇神农氏、得炎帝令，被小精卫喂了一颗灵果、一番操作得了星神血脉，离开北野不过数年，战力已是飙升了一大截。

 “那个……”

 季默突然道：“我感悟是比以前少了的。”

 吴妄和林祈齐齐看了过来。

 少主的那对眼球，贼亮！

 “具体说说。”

 “啊，”季默面露回忆之色，小声道，“这事从北野开始就挺明显了，我其实是属于修行不勤奋，纯粹靠天赋吃饭的类型。”

 嗡——

 林祈身后多了一把不断轻颤的仙剑，“允许你再重新准备些措辞。”

 “这个，嘿嘿，”季默躲去吴妄身后，笑道，“真不是我吹嘘，修行之事我确实不太感兴趣，咱不是约好去逛花楼了吗？”

 林祈哼了声，淡定地收起了仙剑。

 吴妄道：“先说运道的问题。”

 “每次与无妄兄相见，我感悟确实是变少了，”季默道，“若我在家中修行，或是离开灭宗，就会有豁然开朗之感。

 北野那次还不明显，女子国时感觉就鲜明了，在无妄兄身旁时，我的感悟像是被蒙上了一层迷雾，在灭宗修行时，前面那扇门户也有些虚淡。”

 吴妄立刻道：“快，将此事告诉净月前辈！”

 “无妄兄别急，”季默叹道，“我记得，我师父在女子国时也说过这般话，咱们在军营时，他好像也嘀咕过此前的感悟怎得记不起了……”

 “许木兄也修行被阻了？”

 三人各自对视，满头雾水。

 林祈道：“老师是灭宗宗主，不如回灭宗之后一一问询，再来询问净月前辈。”

 “我听过一个说法，”季默道，“运道之事有些玄乎其玄，便是强运之人、福源深厚之人，对自己关系亲近者是会有助益的。

 反之，倒霉蛋能影响到的，也是家人亲友。”

 吴妄抱着胳膊思索一阵。

 “那我这算什么？一半强运、一半霉运？”

 季默和林祈都不由笑出声。

 季默笑道：“这世上说不定就没有什么强运、弱运的说法。”

 “老师，弟子觉得在老师身旁感悟增多，也并非是因强运，老师的教导才是主要原因。”

 吴妄笑道：“话不要乱说，我可没教你什么。”

 “这……”

 吱呀一声，阁楼木门打开，泠仙子身形飘了出来，其内已没了绝天仙子、太上长老、净月宗主的身影。

 她目光有些复杂的看着吴妄，道：“我的感悟是增多了的，而且自我入门之后，与我为友之人，已都在此处。”

 季默和林祈几乎同时后退一大步。

 吴妄不由心底犯嘀咕。

 自己真的是强运之人？或者是半强运之人？

 泠小岚目中露出几分笑意，已是背着手飘到他们三人身旁，因身着抹胸长裙，雪白肌肤有些晃人心神。

 她笑道：“莫要纠结此事了，若是我沾了无妄兄的光，那自是我占了便宜的。”

 “老师，”林祈道，“弟子突然有所顿悟，去会客殿修行了。”

 季默也道：“不能总将刑天少主放在那不管，可别又跟人打起来。”

 锵！

 泠小岚手中宝剑出鞘三寸，那清冷的面容莫得感情，目中划过几分精光。

 没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号【书友大本营】，免费领！

 “回来。”

 季默与林祈浑身一僵，刚要溜人的他们，面向远方、腿向后挪。

 清越的剑鸣声中，泠小岚已是将宝剑完全出鞘，随手一抛，宝剑插在三人面前的草地上。

 “坐下。”

 吴妄、季默、林祈瞬间盘坐，一个个腰杆挺得笔直，露出了和谐、友善、端庄的微笑。

 泠小岚却扭头朝着一侧走去，三人也不知她要做什么，但她走了几步，又略微扭头，目光注视着吴妄，轻声道：

 “今日之事，不管是否因无妄兄的运道影响到了我，我都不想呈你这份恩惠。

 运，不过是虚无缥缈的说法，据古籍记载，所谓的运道，其实便是大荒天地对该生灵是否认可。

 修行之路在自我手中，便是这天地不认可我，我也会凝成我的道，将这条道延展于天地间。

 还望无妄兄莫要太过在意此事，与你相交我已十分快乐。

 明日不可测，明日之事，就交由明日的你我。”

 言罢，她凌空踏步、行至十丈开外，转身时裙摆飘舞，注视着那把长剑。

 排了这么久的剑舞，总要给人看一看才甘心。

 她道：“劳烦几位师姐了。”

 竹林上空飞来数道倩影，或是亭亭玉立踩在竹梢手持玉笛，或是盘坐在林间抱起琴筝，或是含笑飘到泠小岚身后不远，抓着小鼓与摇铃。

 叮铃铃——

 铃声作响，乐声徐徐，一缕缕仙光环绕在泠小岚身周。

 泠小岚负手前行，玉足前抵，一抹水蓝光华自她脚趾绽放，草地化作了朦胧的水面，林间各处飘起了淡淡的云雾。

 她缓行数步，又复疾行。

 长裙裙摆微微飘扬，又被那玉足撩起，似有云雾升腾、恰似繁星初升。

 时而琴声悠扬，她舒展柔肢柳腰，宛若一只灵鸟于水波之上顾影自盼；时而鼓声若骤雨，她拔剑起跃，伴着仙光盘旋轻舞。

 剑光清寒坠星月，妙影起落昧娇龙。

 乐声徐徐，人影落落，吴妄三人只觉自己身处一幅水墨画中，看着画中仙子翩然而去，一时也忘了该做些什么。

 待乐声息止，仙子捧剑，那几位特意赶来奏乐的玄女宗弟子说笑着飘然而去。

 竹林畔，吴妄四人背对盘坐，相互间隔半丈。

 泠仙子只是坐在软垫上，将长剑捧在身前，拿着一块白布缓缓擦拭。

 季默此刻才忍不住赞叹：“泠仙子这剑舞，登台绝对能惊艳四方，可惜了……”

 林祈道：“也不算可惜，仙子已舞给了老师看，如何能算可惜？”

 泠仙子目光顿时犀利了起来。

 吴妄却笑了声：“仙子倒是不用发愁今后会养不活自己了，就这水准，我那观涛楼都是请不起的。”

 “哼，你们就知调侃于我。”

 泠小岚轻声道了句，继续擦拭长剑。

 季默托着下巴，有些忧愁：“仙子引发了天衍石七星异象，此事瞒是瞒不住的，稍后你怕是不能随意外出了。”

 “外出又如何？”她轻声反问。

 林祈道：“仙子似乎，比我的炎帝令还要招惹外神的目光，毕竟我只是候选之一。”

 季默笑道：“就看他们怎么想了，如果认定泠仙子今后所选的道侣就是下一任人皇，那可真要掀起血雨腥风喽。”

 “这般说法，其实是因果倒置。”

 吴妄道：“听訞大人是在遇到神农前辈后，方才激活了第七颗星，也就是运道之星。”

 话语一顿，吴妄突然想到了什么，抬手握住胸前项链。

 习习凉风吹拂而过，四个年轻男女背对背隔空盘坐，却是陷入了一阵沉默。

 吴妄道：“修行吧。”

 季默朗笑道：“我也要收收心思了，成仙，成真仙，成天仙！成超凡！总不能被你们三个落下太远！”

 林祈道：“老师，他日弟子定会成为人域最锋锐的剑，除凶神，破天宫。”

 泠小岚淡然道：“我会独身成就超凡，让所有当我是下一任人皇道侣之人，知晓我并非是靠借来的运道。”

 林祈那略显阴柔的面容，露出了淡淡微笑，问：“老师的志向如何？”

 “我啊。”

 吴妄看着已近落日的天空，略微出了会神。

 正当三人有些纳闷时，吴妄咧嘴一笑，一本正经地道：

 “若是有一日能与女子牵手漫步，那真是太棒了。”

 “诶？”

 “嗯？”

 “这？”

 泠仙子轻轻眨眼，柔声道：“若是无妄兄想，我虽会有轻微不适，却也可以陪你漫步一阵，咱们……不至于这般苦闷。”

 “你们不懂，罢了罢了，给你们说个假大空的理想。”

 吴妄大手一挥，笑道：

 “以后我要改写大荒的规则，让百族得以和平相处，简称：大荒和平！”

 林祈和季默扭头看向吴妄的背影，目中满是憧憬。

 泠仙子赞道：“这才是我认识的无妄兄。”

 “这你们都信？”

 吴妄禁不住抬手扶额，坐在那有些无言以对。

 ……

 三天后，吴妄带着灭宗一行人飞出玄女宗，回了自家的楼船。

 泠小岚外出相送时，一旁已是站了七八位长老，各位长老目光警惕地看向各处。

 那架势，似是若有什么风吹草动，就立刻出手磨灭乾坤。

 灭宗的楼船升空而起，周围数十艘楼船同样缓缓升空，论阵仗、论排面，在此时离开玄女宗的众宾客中，一时无两！

 ‘熊老弟在这里，也有这么多手下了？’

 刑天带着一票北野男女站在山门前，抬手用力挥了挥，吼了声：“季默大兄弟！哥应付应付仁皇阁就去找你耍！”

 那六层大船的甲板上，季默朗声回道：“我在灭宗，随时恭候刑天大哥大驾。”

 却是给了刑天去灭宗一个合适的理由。

 刑天扭头看向一旁来接他的仁皇阁众仙，瓮声问：“灭宗这名字真霸气，是人域的大势力吗？”

 “普通宗门，”有女仙道，“并非大势力。”

 “这岂不是委屈了……小季默。”

 刑天嘀咕一句，在高空盘旋的巨鹰缓缓落下，“下一站你们安排，早点弄完了，我还要去找他们拼酒。”

 “刑天少主，”有位老者低声道，“陛下在北境，咱们先往北面去，等陛下能抽出空闲，想与刑天少主一见。”

 刑天眼前一亮，笑道：“那我可要好好准备准备，听说人皇陛下是能与天帝媲美的强者，到时候好找他讨教几招！”

 众仙：……

 刑天身后，一名身着皮裙夹袄的美貌女子道：“在我们北野，向强大的首领讨教，是对首领最高的敬意。”

 众仙这才缓缓点头，勉强接受了这般想法。

 楼船上，用灵识捕捉到这一幕的吴妄，特意多看了那美貌女子几眼。

 这是……嫂夫人？怎么跟之前见过的那几位嫂夫人都对不上？

 呵，这个堕落的大浪族少主。

 真要看正经少主，还是他们熊抱族，那叫一个清心寡欲、胸怀大志。

 吴妄随手接过林素轻递来的柠果咬了一口，对着远处山门挥挥手，转身飞回顶层的豪华套间。

 林素轻与沐大仙左右相随，前者自是忙碌了起来，将玄女宗所赠的灵泉水备上，调制一些花茶与果酿。

 沐大仙老老实实地找了个角落打坐，小脸上写满了认真，还特意对吴妄传声：

 “出题哒，回去的路上，遇到危险提前喊醒咱。

 也不知怎么，突然就有了些感悟。

 明明咱冲超凡都失败了，侥幸活了一命……怎么好像，又有机会再冲一把。”

 吴妄眨眨眼，立刻传声道：“看到没，这就是做题的效果！”

 沐大仙小脸上满是纠结，却也并未多说什么，身周出现了一层洁白光茧，将自己包裹其中。

 吴妄笑了笑，躺在躺椅上缓缓舒了口气。

 林祈已是找昨日刚赶回玄女宗的茅傲武约战棋盘之地，季默难得勤奋一把，抱着玉符去了角落修行。

 杨无敌、张暮山和几位长老去了下层喝酒聊天，一位位灭宗仙人打起精神，注视方圆百里内的动静。

 吴妄思索再三，还是握住项链，心底不断呼唤。

 喊了片刻，总算得到了苍雪大人的回应。

 “怎么了霸儿？娘在跟几位日祭商议一些事呢。”

 星空深处，那座漂浮在虚无之间的星神大殿中，苍雪左手握着长杖，坐在一处玉台的宝座上，对木杖柔声说着：

 “可是想为娘了？”

 “那自然是十分想念。”

 毕竟是自家老母亲，吴妄象征性地敷衍了一句，又问：“娘，你觉得这世上有没有运道之说？”

 “自然是有的，”苍雪笑道，“所谓的运道，在远古时期颇为有名，执掌运道的神灵让人闻风丧胆，连她的半句坏话都不敢说。”

 “那个神灵，后来呢？”

 “远古神战之后就没了她的影踪，”苍雪强调道，“娘是在一些古籍上看到的此事。”

 母亲果然不擅长撒谎。

 吴妄沉吟几声，想着该如何套路、咳，该如何委婉的套话。

 “娘，孩儿最近颇感苦闷，唉……心情十分抑郁，也不知道是不是自己对朋友们造成了影响，有几个朋友卡境界了……”

 “这个其实不能怪你，能否遇到你也是他们的运道，”苍雪柔声道，“你应该早就知晓了呀，有些人遇到你会是好事，有些人遇到你则是倒霉。

 你给自己取的道号无妄子，不是因察觉到了这一点吗？无妄之灾，也是颇为有趣呢。”

 吴妄：……

 不是呀，他在蓝星的名字叫吴妄，这辈子道号无妄，就是为了怀念一下啊。

 “娘，我真的能影响别人运道。”

 苍雪道：“应当是的，在北野有星神之力镇压还不明显，去了人域以后，你身边之人都被你影响到了。”

 吴妄纳闷道：“娘你一直在观察我吗？”

 “娘可就你一个儿子，能不看紧点吗？”苍雪理直气壮地道一句，“你爹那边又不用娘盯着，娘自是要多看着你了。

 那位泠姑娘的剑舞真是不错。”

 吴妄顺势问道：“那为什么，我会影响到其他人的运道。”

 “那家伙对你出手时应当是残留了自身神力……”

 苍雪嗓音戛然而止。

 吴妄双眼一瞪，胳膊上青筋鼓起，差点把心声直接喊出来：

 “娘你果然知道是谁给我下的咒！

 管运道的先天神是不是！你让那家伙出来，我跟她拼了！”

 “哎呀，星辰之力为何衰退了……娘这里听不到你说话，霸儿……霸儿……”

 那项链上的光亮迅速隐去，吴妄心底的呼唤也在渐渐远离。

 吴妄跳将起来，像是一头发怒的豹子，背着手在那走来走去，时不时挥拳、跺脚，表情时而狰狞时而郁闷。

 娘的身份果然非同小可！

 吴妄现在就怀疑，自家亲娘跟给自己下咒的先天神是同伴，娘可能是某位先天神的转世身什么的。

 星空神殿，居中的玉台之上。

 苍雪皱眉抿嘴，看着手中的长杖，又将目光落向下方。

 六位日祭静静跪伏在那，各自目光都有些空洞。

 她挥了挥衣袖，身形自玉台上缓缓飘落，那玉台也随之隐去。

 长杖轻轻落在地上，六日祭目光恢复正常，各自站起身来，走到苍雪面前，七人围成了一个简单的圆圈。

 ‘接下来，就是制服星神的神器灵了。’

 苍雪柔声道：“赞美星神。”

 六日祭齐声呼唤：“赞美星神。”