

一本刚上架十天的新书，想争月票第一其实有点痴心妄想。

 但现在暂时是了。

 19号上架，免费期间更新了三十八万字；

 今天是29号，刚好十天，总字数五十二万字。

 搞笑文比较难写，笑点重复是比较让人头疼的问题，好在大纲是完整的，剧情方面不用太费心，每天持续工作十个小时左右，就能搞定两章总共九千到一万字的更新。

 加更的时候经常熬到凌晨一两点，这个纯粹没办法，每天的精力和灵感就这些，写到后面经常睡着了，还要强打精神去检查错字，找书友群管理们要个反馈。

 章节起码是有趣的，我才能拿给大家看，毕竟我写的是轻喜剧，必须尊重自己选择的文风和类别，也要尊重喜欢看这类文风的读者。

 很多读者可能没注意到，师兄2020年年度月票第二，稳健的起点热词应该是排名挺靠前的，我连载稳健师兄的时候一直很佛系，觉得自己资历浅，就别去争啥抢啥了，已经很有热度了，但完本之后，总归是有遗憾的。

 这次，是我离月票第一最近的一次了。

 我从12年开始跳票搞网络创作，大学时期写网游，几百订阅每个月赚两三千稿费，乐乐呵呵。

 后来跟家里因为写网文的事起了分歧，迷茫过、失落过，熬到了15年，在作者群斗图的时候，认识了老婆大人，我们两个一起改文、一起给对方看开头，互相陪伴到了彼此稿费月入过万，现实奔现领证结婚，孩子都三岁了。

 16年我回起点写了带只天使去修仙，那时就在摸索没有戾气的仙侠文风，一直到第一剑出世、师兄崛起，算是几年探索的成果。

 到今天，这么多年写书，我没有求过一次打赏。

 【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号【书友大本营】领取！

 半次都没有。

 今天也一样，我不想求打赏，我只想求订阅，求月票！

 现在虽然暂时第一，但一本新书还没聚起太多读者，第一并不算稳固。

 大家看看票仓，看是否有票没投。

 如果这个月的双倍大战，最后人仙的第一，下个月我封闭式码字，在保证质量和灵感写作的前提下，更新量绝对不会低于这个月！

 其他我是真的不敢胡乱许诺。

 求读者老爷们给人仙一票！

 明天继续加更！先睡觉去了！