

拂晓时分，天蒙蒙亮。

 林祈从修行静室出来，一缕缕灵气自他身周向外逸散；

 那四名模样相近、一直站在门外的侍女想要向前，却被他抬手拒绝。

 “都下去吧。”

 “是，”侍女们柔声应着，低头走向一侧，表情大多都有些失落。

 晨雾朦胧，正如林祈此时的心境，迷茫踌躇，不知自己该朝左转去问候母亲，还是该朝右转去找老师倾诉。

 心底一叹，林祈对着熟悉的花圃出了会儿神，脚下已不自觉迈向了右侧。

 走了还没几步，林祈身形停顿，抬头看向了厢房的位置。

 隔着几重墙壁，看到了对自己而言再熟悉不过的身影，开门走进了老师所住的厢房……

 就听得：

 “无妄宗主，本将这就去前线布置，后方捉拿神子之事，本将就放心交托与你和诸位仁皇阁同僚了。”

 “林大将军放心，有各位仁皇阁高人在，应当不会有什么疏漏。”

 “唉，人域有志之士数不胜数，但能有无妄宗主一半才情者，少之又少。”

 “北境能争善战者何其多，可能像林大将军这般坐镇一方、不动如山，且让陛下放心者，唯一二人罢了。”

 “无妄宗主谬赞了！哈哈哈哈！”

 “祝林大将军马到功成！哈哈哈哈哈！”

 林祈不由得怔在原地，张嘴也不知该说些什么，一直到那身着战甲的中年男人走过后庭，与他迎面碰上。

 “哼！”

 林怒豪面色冷淡地瞧了他一眼，负手走过。

 林祈下意识低头躲去一旁，待林怒豪进了远处书房，方才扭头赶去吴妄所住厢房。

 不只是林祈，那些住在吴妄隔壁或者附近厢房的仁皇阁高手，刚刚也都是满头雾水、全然摸不着头脑。

 林怒豪和无妄宗主，昨天不还是互相看不顺眼，顺势互怼了一阵吗？

 怎么过了一夜，两人竟……

 啊这，他们昨天帮无妄子怼林怒豪，岂不是白费口舌了？这两个家伙在搞什么鬼？

 吴妄房中。

 大长老负手站在窗前，心情十分复杂，用视线余光看一眼正在铜镜前不断拍打自己脸颊的宗主大人，不由又有些汗颜。

 宗主这般年纪，就要面对如此强者，还要虚与委蛇一整晚，而他这个新晋超凡，却连半句话都接不上……

 惭愧，很是惭愧。

 床榻上，林素轻和沐大仙一个东倒、一个西歪，两人都是双目无神、表情凝滞。

 沐大仙喃喃道：“素轻，这就是大人们的世界吗？”

 林素轻幽幽地道了句:“可是沐沐你好像也七八千岁了。”

 沐大仙揭竿而起，掐腰喊道：“咱渡劫的时候被劈没了魂，又用逆天手段重聚魂魄，以前的寿岁都不能算了！”

 “素轻，”吴妄揉着自己脸颊两侧的苹果肌，嗓音都有些沙哑了，“弄点清茶给我润润嗓子，这嘴都快说秃噜皮了。”

 “哎，这就来。”

 林素轻答应一声，自床榻跳了起来，端着水壶去一侧忙碌。

 正此时，林祈从门外匆匆而来。

 “老师！我父亲可对您说了什么！”

 吴妄有气无力地摆摆手，道：“素轻总结下。”

 “林公子不必着急，”林素轻含笑说着，“林大将军昨晚是来给少爷致歉的，虽然没有开口说出道歉的话，但拐弯抹角说了很多。

 这般位高权重之人，确实是不够坦然呢。”

 【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！

 “真、真的？”林祈双目中满是亮光，嘴角微微颤抖。

 林素轻含笑点头，继续摆弄面前的茶碗茶壶。

 吴妄自侧旁走来，抬手在林祈后脑勺推了一把，笑道：

 “在这傻乐什么呢？

 你父亲已同意让你继续去灭宗做护法了，不过要我督促你好好修行。

 这次去灭宗，多带几个护卫，把你那四个如花似玉的侍女也带上，别让你父母太担心。

 他们其实……嗯，就是不会表达，对你都挺好的。”

 林祈正色道：“师父，弟子修行如何能让女子为伴？那岂不是会让弟子分心？”

 “那你可以让她们加入灭宗嘛。”

 吴妄笑道：“咱们宗门刚好欠缺这般人才，略加培养，以后也可帮你做些事。”

 “唉，此事终归一言难尽。”

 “行了，别纠结这个了，去帮我请各位仁皇阁前辈来这。”

 吴妄伸了个懒腰，笑道：“你父亲已经将截击神子之事全权委托于我，那我也要做出点样子，让你父亲看看咱们灭宗的本事。”

 “是！弟子这就去！”

 林祈立刻答应一声，离开厢房时，仿佛春暖花开，身周气息都变得活泛了许多。

 吴妄见状轻轻挑了挑眉，与林素轻对视一眼，两人露出几分相似的微笑。

 林素轻如何会不懂少主的心思？

 既然少主认定了林祈为好友，那不管林怒豪如何如何，少主自会为林祈考虑，便是说些违心之言也是无妨。

 不多时，十多位仁皇阁高手陆续赶来吴妄房中，大长老再次撑开结界。

 吴妄抱着胳膊沉吟几声，见霄剑前辈几次欲言又止，就果断……

 不让他有开口的机会。

 “各位前辈，我重新说个跟昨天不一样的计划。

 在讲述这个计划之前，咱们先来做个戏法。”

 吴妄拍拍手，林素轻端来了一只托盘，其内放着与在场人数相同数量的宝囊，并将宝囊一字排开。

 吴妄笑道：“这些宝囊中，有一只宝囊藏了星辰矿，其余宝囊是其它宝矿，各位可用探查之外的任意手段进行抽选。”

 仁皇阁众高手自是不明所以。

 但因吴妄在此前偷袭十凶殿第二总殿时的表现，加上阁主对这个魔宗宗主的评价颇高，他们也不敢轻慢，立刻开始捉摸思索。

 很快，他们给出不少办法，在吴妄的示意下各自尝试，将一只只宝囊拿了起来。

 吴妄笑道：“各位拆开看看。”

 霄剑道人很快就错愕地道一声：“星辰矿在贫道这！还有诸多宝矿。”

 一位女仙面露恍然，低声道：“无妄宗主是说，对方若是多点突袭，让几股凶兽潮同时南下，我们也无法知晓对方神子会混在哪一股凶兽潮中？”

 “不是，”吴妄一本正经地道了句，“只是单纯想给各位送点礼，大家交个朋友，以后多多关照。”

 众仙：……

 “无妄宗主，这都什么时候了！”

 霄剑道人大声呵斥，将宝囊放入袖中，定声道：

 “莫要卖关子了，快些说正事吧！”

 众仙各自出声斥责，那些宝囊纷纷被入袖口，看吴妄的目光都充满了‘前辈的慈祥’。

 吴妄清清嗓子，一旁林素轻端来了方圆万里的简单地图。

 他道：

 “现在可以确定的是，凶神无法直接探查人域，十凶殿就是他们的情报来源。

 因为十凶殿四大总殿相互独立，第二总殿覆灭的具体内情，其他总殿有可能并不知晓，也不知是二长老出卖了第二批神子。

 我与刘阁主一同审问二长老时，也从他的记忆中得知，去玄女宗溜达是二长老临时起意。

 按照这几日边境之墙外面的动静判断，十凶神应该并不知晓，我们已得知了神子之事。

 现在需要确定的问题是，假如对方只会选择一处地点发难，他们会选哪个点？”

 霄剑道人立刻道：“距离一些凡人村寨最近的墙段，这样方便神子混入逃难的人群中逃离，后续也容易掩盖身份。”

 “或者是最偏僻之地，”有位中年女仙温声道，“神子不一定非要混入人群，他们若是有什么特殊本领避开咱们搜查，躲藏数年、数十年，也是颇为棘手。”

 又有老者温声道：“这些都有可能，但咱们的人手没这么充裕，若是让仙兵拉开防线，又容易让凶神警觉。”

 霄剑道人笑道：“无妄宗主，您可有应对？”

 吴妄抱起胳膊，看着面前的地图，正色道：

 “此时十凶神依然是九个露面，在大半个北境之地，与咱们人域高手对峙。

 我此前听刘阁主说，陛下现身之地有五六个神明盯着，但天宫的几尊大神不现身，对方加起来能威胁到陛下的高手，也就这些。

 如果凶神在北线全面进逼，两边能调动的高手数量都不宽裕。

 这次出手突破人域防线的凶神，很可能还是鸣蛇。

 鸣蛇有乾坤挪移的神通，上次能把几千人挪走，自然也有能力把凶兽群送到更深入人域之地，那里的防御布置也相对薄弱。

 就跟各位刚才拿起宝囊时的状况一样，如果鸣蛇出手，咱们就完全无法确定，带有神子的凶兽群到底会出现在哪。”

 众仙表情顿时凝重了些。

 “那该如何应对？”

 “咱们这些人要分成三批，立刻赶去三个方向做准备。”

 吴妄在袖中取出三枚玉符，道：

 “用飞行最快的御空法宝，随时监察各处动向，只要有凶兽潮出现，就按以下玉符内所写步骤进行。

 此事我已与林怒豪将军商量好，假如接下来出手的真是鸣蛇，那林怒豪将军会在凶神现身时，率高手围攻此凶神，干扰她运送凶兽潮。

 只要凶兽潮的落点，不离北境太远，这些神子就逃不过我们的追杀。”

 言罢，吴妄又道：“还请各位前辈以人域生灵为重，不必非要抓活的神子，尽量避免凡人城镇被凶兽潮攻破。”

 “善。”

 “当如此。”

 “无妄宗主带一队吧。”

 “好，”吴妄并未推辞，“那可要多派几位高手在我这，我这个人贪生怕死的很。”

 众仙各自含笑答应，将这话当作了吴妄的玩笑。

 这年头，就是说真话都没人信。

 ……

 不过半日功夫，十数位仁皇阁高手连带吴妄一行分做三队，又得了十数位林家家将补充战力，各自奔赴东、西、中三路落脚点。

 从此刻开始，他们就已进入备战状态，各自驾驶一艘银灰色的梭子，藏在密林、河谷、湖水之中，一旦北境有动静、凶兽潮现身，可随时破空而去。

 吴妄带着林祈、林素轻，伴着大长老、沐大仙，连同其他九位天仙境高手，此刻就在湖水之下静静潜伏。

 这梭子内有些拥挤，林素轻干脆抱着沐大仙，与几位女仙坐在一起。

 吴妄带着林祈研究一张地图，与林祈分析着，最可能投放凶兽潮的区域。

 其实吴妄此前所说的情况，是最坏的一种可能。

 即【凶神鸣蛇出手，将凶兽潮散做数股洒落在人域内部，让那些神子在他们反应过来之前，就能混入人域】。

 北境之墙不只是地势，人皇大道镇压之下，北境之墙也成为了一道乾坤壁垒，无法直接‘跨墙挪移’；鸣蛇必须摧毁一段防线，劈开乾坤壁垒，才能将凶兽潮送进人域。

 ——不然鸣蛇没事就扔一群凶兽到人域腹地，人域也难以安稳。

 其它可能，比如出手的凶神并非鸣蛇，凶兽潮只是蛮横地从北面冲下，那不必吴妄他们出手，人域各处的后备兵力就可应付。

 最坏的可能，反而最大概率会发生。

 林祈问道：“老师，那凶神什么时候会动手？”

 “我非凶神，怎么知道他们咋想的。”

 吴妄笑道：“做好长期在此地等候的准备吧，半个月、半年，一直到北境凶兽潮退却之前，都有可能。”

 “嗯，是弟子心急了。”

 “去修行吧，”吴妄拍拍林祈肩头，林祈答应一声，弓着身子走去一旁角落入座。

 有个仙人小声问：“无妄宗主，你说，这凶神会不会从人域西面、东面，甚至南面发难？”

 “有这个可能，不过可能性很低。”

 吴妄笑道：

 “凶神其实并不敢单独闯人域，也不会离开北境太远，从其他方向进入人域。

 知己知彼百战不殆，咱们觉得凶神棘手，凶神也怕咱们人皇陛下。

 打个比方，鸣蛇从人域西界闯入，人皇老爷子一发狠，直接挪移到凶神面前出手宰了它，其它凶神根本来不及救援。

 神子只是凶神用精血改造的人族，送他们进入人域，也只是收集情报、给人域添些麻烦，这些凶神不会如此犯险。

 此时北境的最东、最西部，就是凶神靠近人域的范围极限了，十凶神看似在各处现身，实际上是在同进同退。

 不可小瞧他们，但也不必太过畏惧，个中自有均衡二字。”

 那仙人仔细琢磨，嘴角露出了少许笑意，总归是安心不少。

 吴妄眯眼轻笑，继续兴致勃勃地琢磨面前的地图，研究着各种可能出现的情形。

 这微妙的北境局势，也是十分的有趣。

 于是，半个月后，夜黑无月时。

 藏在湖水中的飞梭安静无声，湖水却突然出现了层层涟漪。

 有风自北面吹来，湖边的树林传出沙沙的声响，树冠朝着南面不断摇晃。

 正打坐的吴妄突然睁开双眼，灵识虽然没有探查到什么，但他已是脱口而出：

 “来了。”

 吴妄话音刚落，千里之外的一段北境长墙轰然倒塌，其上数百修士来不及后撤，被一只巨大的蛇首一口吞没。

 乾坤在震颤，星光被蒙蔽！

 一声大喝自石头城响起，数道流光划破天际，带起浩瀚法力、滚滚气息，引动天地之力加持自身，直扑那巨蛇蛇首而去！

 林怒豪手握横刀，须发皆张，目中怒火涌动，身周缠绕着一头猛虎虚影，口中一声大喝，竟将那巨蛇的凶焰压下三分！

 “孽畜受死！”

 与此同时，北境全线凶兽潮暴动，九凶神齐齐向前威逼人域边界，人域一方如临大敌。

 而在鸣蛇破墙的千里范围内，一道道金色的雷霆闪过，十多处区域下起了凶兽雨。

 第二批神子，如约而至。