

‘唉，盲目崇拜要不得啊。’

 自高空迅速穿梭的飞梭中，吴妄由心发出这般感慨，看向周遭那一个个双眼冒光的仁皇阁高手，实在不知该如何解释。

 片刻前。

 方圆千里十多处区域下起了凶兽雨，落地的凶兽立刻朝南奔驰，遇林推林，遇水淌水，直逼后方几大城镇。

 吴妄一声令下，他们这艘藏在湖水里的飞梭立刻冲到空中。

 一道道玉符不断穿梭，几位天仙高手将仙识远远散出去，不断汇报外面的情形。

 然后，仁皇阁几位高手就开始了……

 “是鸣蛇！真的是鸣蛇出手！”

 “无妄宗主这是如何推断出的鸣蛇？”

 “不愧是阁主器重的年轻人！”

 吴妄此时还没意识到事态的严重性，犹自心底暗笑。

 刚才不是说过了，其他九凶神都在别地方与人域高手对峙；既没有凶神位置变动的消息传来，鸣蛇又擅挪移之法，出手的可能性自然是最大。

 吴妄正色道：“莫说这个，那边战事如何？”

 大长老在旁拱手回答：

 “鸣蛇刚刚施展了乾坤神通，此时已被林将军他们逼退。

 那边对战颇为激烈，仙识只能远远观察，大道碰撞上，林怒豪将军落在了下风，但己方人多，依然占据优势。”

 吴妄微微点头，言道：“通知另外两队，按玉符内所写步骤进行，盯紧那些体型巨大的凶兽，这最方便藏人，尽快找出那些小虫子的下落。”

 “是！”

 众高手仙识来回穿梭，将十多处南下的凶兽群完全覆盖。

 北部长墙破损之地，鸣蛇且战且退，林怒豪等人联手，勉强战平这凶神，更多高手已在来援的路上。

 北面，急不可耐的凶兽潮怒吼咆哮，立刻朝长墙被撞开的缺口涌去。

 当即有人域超凡高手施展神通，招来漫天大水，自长墙缺口朝着北面倒灌；

 又有数位天仙高手联手催动五行术法，将大水化作冰川，暂时将缺口堵上。

 人域应对凶兽潮，已是驾轻就熟。

 剩下的问题，就是此时被送到了长墙之内，距离北境长墙近千里远的大批凶兽群。

 林家石城之下。

 众军营遍起鼓声，道道流光飞射而出，数万修士在空中集结；

 他们负责从后追杀，截断这些凶兽潮的退路。

 与之相对，附近圆顶驻兵正在飞速赶来，那几座大城前也出现了大批修士，准备截击凶兽群。

 鸣蛇送进来的这些凶兽，倒是刚好给人域边疆修士，改善一下伙食。

 吴妄灵识已是看到了，那些看似很凶恶的凶兽，既有彘、猲狙、马腹、土蝼这般吃人的凶兽，还有不少【食之可】。

 吃或者被吃，是大荒人族必须面对的生存难题。

 有仁皇阁仙人笑叹：“事情比咱们想的还要简单。”

 “咱们觉得简单，是因对方的谋略，已被无妄宗主推演完全。”

 “诸位道友快看，无妄宗主当真料事如神！

 凶兽潮汇成了三股，果然分别朝着西侧、东侧、跟咱们这个方向汇聚。”

 吴妄：……

 单纯就是因为这方圆千里内的地势，想要向南，就这三条路径允许凶兽群通过啊；

 而且能吸引凶兽群的凡人城镇，也是这三条路上居多呀。

 这怎么就料事如神了？

 周遭仙人一阵夸赞，让吴妄老脸有些泛红，当真有点不好意思了。

 这可不是他那熊抱族那些词汇量不多的族人，各位修士夸起人来，完全不带重复的。

 又有仙人问：“无妄宗主可否再推测一下，那些神子藏在三路中的哪一路？”

 有位鹤发童颜的老者笑道：“贫道仙识查探，找不出半点异状，若是无妄宗主再料对，贫道心底便完全服气了。”

 【看书福利】关注公众 号【书友大本营】 每天看书抽现金/点币!

 吴妄挑了挑眉，总觉得这老者的口吻，跟自己忽悠沐大仙时的口吻差不多。

 他道：“各位仔细监察各处，容我想想。”

 吴妄略微沉吟，靠着飞梭的结界光壁静静思索，灵台处划过道道流光。

 这些家伙，总不至于会用太过简单的计谋吧？

 为以防万一，吴妄还是叮嘱道：

 “劳烦大长老盯紧此前降下凶兽群的各处，看那里是否有灵气波动，或者有什么可疑之处。

 可别这些神子来个声东击西，用凶兽群吸引走我们的注意力，找其它地方蛰伏。”

 “遵宗主令。”

 大长老沉声应答，随即闭目凝神，盯紧了那十多处被凶兽群肆虐过的区域，林间、谷底、沼泽、丘陵……

 “宗主！”

 大长老突然睁开眼，“西北方向六百里，那条大河底部刚有人影闪过。”

 吴妄与众修士精神大振。

 这都能给瞎碰上？

 吴妄定声道：“再探！不要放过分寸之地。”

 大长老答应一声，超凡境仙识如一张大网，在那大河之中来回探查。

 不只是大长老，几位仁皇阁高手也立刻出手，将目光落在那段河流，寻找着蛛丝马迹。

 沐大仙突然兴奋地喊了声：“嚯！那里真的藏了人！他们将自己藏在了河底的泥沙中！”

 “河沙分布有轻微的不均。”

 “刚才凶兽群好像是避开了此地，此前贫道记得，有两股凶兽群在此地交汇。”

 “藏的当真隐秘，若非无妄宗主提醒，这位长老发现的及时，咱们怕是寻不到他们下落，让他们就这般躲下去了！”

 “不错，若再多一会，河沙所有痕迹都会被水流抚平，他们行踪真就把握不住了。”

 吴妄：……

 这不全是大长老探查细致的功劳吗？

 大长老抬头看向吴妄，又道：“从其道韵波动来看，有三天仙、三真仙，气息不稳，有揠苗助长之迹象。自乾坤探查的结果，似是三男三女。”

 吴妄挑了挑眉，问了个比较专业的问题：“乾坤探查还能看出男女？”

 大长老耐心地解释道：

 “宗主可以构想出，乾坤存在一条条交错的线条，有形之物都会干扰这些线条，让它们产生扰动。

 河底处的乾坤折痕较少，流水、泥沙都较为稳定，其内的人形对直线的破坏较为明显，且男女的身体构造各自不同……”

 “大长老，可以了，我悟了。”

 血手老魔的眼底满是欣慰。

 此刻，众仙看吴妄时，目中已满是亮光，几位‘夸夸’道人嘴边的赞美之词，已是忍不住要喷涌而出。

 “各位，此刻必须分头行动。

 尚不能确定，这一批神子只有这六人，三路监察不可麻痹大意。”

 吴妄话语一顿，目光在狭窄的飞梭内部环视一周；

 众修眼中，这年轻人竟有一股自成的威严。

 “既然林怒豪将军有托，仁皇阁诸位信任，本宗主便斗胆一次，此刻为各位发号施令。”

 仁皇阁众高手与林家众高手目光灼灼地看着吴妄，道心都没来由地震颤少许。

 “已寻到六神子之下落，三路高手不必多耽误，立刻开始灭杀凶兽群，期间务必封锁乾坤，莫要走脱了半条小鱼！”

 “是！”

 “兵分两路，我与大长老前去捉拿六神子，林祈率林家家将从旁策应！林祈？”

 “弟子在！”

 “此物与你，”吴妄将一枚水晶球递到林祈面前，“稍后你负责居中调度，我会以此物传声，将你需做之事详尽告知。”

 林祈眼底满是光亮，将水晶球托在掌心，定声应答：“弟子遵命！”

 吴妄缓声道：“此行我会尽量活捉这六个神子，若逃了他们一人，自会去仁皇阁领罚。

 那大城众凡人的性命，就交托于各位前辈手中了！”

 众道者纷纷起身，拱手应是。

 吴妄又道：“素轻，你与沐大仙不要分离。不过是对付几条小鱼，没什么高手，沐大仙今日也不必出手。”

 林素轻柔声答应，沐大仙小脸上写满了得意。

 这话她爱听，接下来自不会手痒去捣乱。

 吴妄也不耽误，与大长老同时站起身来，走去飞梭的出口。

 大长老抬手摁住吴妄肩头，两人身形渐渐变得的虚淡，一同飞入夜空。

 超凡高手隐藏身形、悄悄靠近，去对付这些刚出血池不久的神子，确实是有些欺负他们了。

 但人域与凶神争的，是人族在这天地间生存下去的权力，两者并没有什么共通的道德观念。

 更何况，还是他们鸣蛇父亲做事‘三四六七’，口中说着百无禁忌，连他们几个没成仙的年轻人都不放过！

 吴妄想起此事还有些气愤，不能出去斩鸣蛇，今天欺负的就是这几个家伙！

 ……

 片刻后，河畔处。

 吴妄和大长老隐藏在一处密林中，此时离着稍近，吴妄已嗅到了那六名神子身上的神力味。

 口味与老一批神子相比，果然有了些变化。

 就，很嫩。

 各处已亮起仙光，修士们开始围杀三路凶兽潮。

 有二三十位天仙直接出手，施展移山填海的神通，这些深入的凶兽潮已被包围隔绝，构不成太多威胁。

 “宗主，直接捉了？”

 大长老传声问着，吴妄却是微微摇头，思路已十分清晰。

 他道：“鸣蛇可还没走远，直接捉了他们，很容易让鸣蛇知晓他们的神子暴露。”

 “那该如何？”

 吴妄手背上浮现出金鳞，对大长老挑了挑眉，笑道：“走，咱们先去做点布置。”

 大长老有些不明所以，但还是按吴妄所说，带着吴妄悄悄沿着河流顺流而下。

 他们寻到了一处隐蔽的洞府，吴妄在里面放了几套人域常见的衣物，又拿出了一只瓷瓶，自里面引出一丝丝凶神血，化作气息散播在洞府各处。

 顺便给自己染上了凶神气息。

 这犹不算完，吴妄拿出早已备好的水墨，自手背、后颈、双鬓处显露出的浅浅金鳞，染成墨色，并换上了一身黑衣。

 大长老在旁看的眼都直了。

 “怎么样？”

 吴妄转了个圈，“可有什么破绽。”

 “宗主不必如此涉险，”大长老正色道，“咱们可以盯紧他们，等鸣蛇远离边境，再将他们直接捉拿。”

 “那就来不及了。”

 吴妄笑道：

 “我要赶在仁皇阁之前，拿到他们身上的储物宝囊，兵分两路也是有这般考量。

 它们身上肯定带着大批凶神血，说不定还有珍贵的凶神精血，这对我提升实力颇为重要，而此事又不能声张。”

 “是，”大长老并不多问其它，含笑领命。

 “当然，小命最重要。”

 吴妄又不放心地叮嘱一声：“若是稍后他们识破了我的伪装，大长老不必顾忌其他，也不必担心后面如何，直接出手捉了。”

 “明白，老夫绝不会让宗主有半点损伤！”

 超凡境的大长老，果然更靠谱了些。

 吴妄拿出一枚水晶球，对林祈叮嘱几句，让各路修士暂时不要靠近这条河流。

 林祈是林家少将军，调动林家私兵再简单不过。

 吴妄道：

 “林祈听好，接下来我会保持两边通话通畅。

 我若是说‘他们快围过来了’，你就在我身周十里范围之外造些声势。

 我要是说‘他们快追上我们了’，就派一两个天仙在空中滑过，但不要发现我们。

 总之，我说快发生什么，什么就要发生。

 还有什么不明白的地方吗？”

 “老师放心，都明白了！”

 “好，这次计划能否成功，就看你表现了！”

 大长老与吴妄自这隐秘洞府‘分离’，吴妄全力隐藏身形，大长老暗中护卫，再次摸到了河畔。

 吴妄下意识地深吸了一口气，才想起自己早已筑基，有内周天可闭气。

 悄悄滑入水面，吴妄身周冰晶薄膜与水流完美融洽，却又撑起了一层贴身的结界，如此可在水下任意开口。

 他像是一条游鱼，迅速且无声地游向了那六个神子的藏身之地。

 藏在河沙之下的三男三女，此刻已是绷紧了神经，不知道河水中突然出现的这人是何来头。

 吴妄像是故意没发现他们，在他们藏身之地上方滑过，游出数百丈又折返回来。

 他拿出了自己在北野枯燥时打造的‘司南’，司南上的指针不断滑动。

 吴妄微微皱眉、抿起嘴角，目光盯着司南上的指针，又抬头看了眼岸边的位置，让自己贴着河沙趴伏，还不忘小声低喃：

 “奇怪，为何大长老给的法器显示是在此地，却找不到几位大人的踪影？”

 言说中，吴妄突然抬手，轻轻打了自己嘴巴一下。

 “我这张嘴，自言自语什么！罪过，罪过。”

 言罢，吴妄继续在此地徘徊，片刻后，目光看向了河床之上铺着的泥沙。

 忽有一缕传声入耳，是有些严厉的男声：

 “去百丈之外，钻入泥沙，不要在此地！”

 吴妄立刻左看右看，又忙不迭地点头，朝一旁飘去，如泥鳅般钻入了泥沙中。

 泠仙子绝对来不了这个！

 “怎么回事？”那传声问，“十神殿连这般秘密都收不住？”

 吴妄小声嘀咕：

 “几位大人怕是不知，此前二长老轻敌冒进，想去捣乱玄女宗收徒大典，却被他们捉住，第二总殿已被连根拔起。

 据说，二长老呀……老惨了，被折磨得魂魄都没剩下，还有专修魅术的女子不断折磨。”

 那传声顿时沉默了下去。

 吴妄在泥沙中继续嘀咕：

 “方圆千里马上就要合围，凶兽群若是被杀光了，怕是要将各处挖地三尺。

 大人啊，我是因在林家潜伏，大长老说我够机灵，才给了我这般罗盘。

 不然怎么可能寻到您的位置，不能再耽误了，您应该能查探到各处的情形，说不定，他们已经派了几十个天仙在等您呐。”

 那片平静的河沙，终于动了。

 但最先伸出来的是一条白皙的玉臂，钻出了一名‘白白’的少女，让吴妄一时有些摸不着头脑。

 这少女长得自是很美，但白发、白睫毛、近乎半透明的肌肤……

 这明显是白民国国民的特征。

 还好其他五个陆续钻出来的男女都是正常人族，不然吴妄就真怀疑十凶神是不是脑梗犯了。

 搞潜伏最重要的是什么？

 答案很明显是：让自己看起来尽量普通，与潜伏之地的环境完美融洽！

 东野白民国是天宫直系势力，让白民国国民来人域搞潜伏？

 这是不想外出活动，只想管管十凶殿后勤？

 吴妄心底忍不住吐槽几句，却丝毫不影响他脸上的表情。

 他带着少许激动，又故意压制这份激动，眼神带着几分狂热，立刻钻出泥沙。

 “来不及多解释了，快跟我来！

 必须趁他们还没发现时离开此地，我已安排好了藏身之处！”

 一名高瘦青年微微皱眉，自水中低声道：“接头暗号。”

 吴妄怔了下，立刻道：“哪有什么接头暗号？大长老没告诉属下啊。”

 “不错，”这青年露出淡淡笑意，对身旁几人传声道，“他的反应很自然，不像作假，我们确实没有任何接头暗号。”

 “快，跟我来。”

 吴妄也不多管，说完这句话就贴着河床摇晃双腿，像一尾鱼儿迅速窜出数百丈。