

火，弥漫在灰暗天地间的火。

 吴妄‘站’在一处山脊，眺望着这片黢黑的大地，注视着天边那冒着热烟的火山群。

 在这里，大道仿佛有了脾性，尽皆有些躁动。

 五行之中，火最为霸烈凶猛，火系术法多以灼烧和炸裂为伤敌手段；火之大道虽唯一，但在这条顶级大道上，又延伸出了数不清的火之道。

 此刻，吴妄正在逐步贴近火之大道，感受着火的形变、意变、法变、灵变。

 吴妄自是少不了沉思体会，且心头有个问题，百思不得其解。

 【他也没琢磨过火之大道啊！】

 怎么会凭空得来这么多的感悟，甚至道境都有突破的迹象？

 是……

 吴妄眼前突然浮现出少许画面。

 那是自己跟岳父大人干架的时候，老头抓住机会、用力捶了他胸口几拳，打完架自己就多了一些感悟。

 吴妄泛起内视的念头，隐隐约约能见灵台光影，看到了那团以白为底，混杂赤、蓝、绿、灰四色的五彩火焰。

 一缕缕近乎可见的波痕自这火焰处荡漾开来，在吴妄身周飘荡。

 ‘炎帝令需经三次蜕变，才会显露出真正的模样。’

 泠仙子的话语声依稀还在耳旁回响。

 吴妄略微思索，也无法确定自己的炎帝令，是经过了两次还是三次蜕变。

 但自己此时关于火之大道的感悟，都是自炎帝令而来。

 略微迟疑，吴妄还是决定吸纳这些感悟。

 比起火之道，吴妄对星辰之道更感兴趣，自四海阁阁主风冶子让人送来大量有关星辰之道的典籍，吴妄几乎手不释卷，疯狂汲取各位前辈的经验与学识。

 吴妄骨子里并不是一个勤而好学之人，但悟道、修行、与天地相近、与大道相融，本身就是一件特别过瘾的事。

 他对修道的喜爱，仅次于自己这辈子到目前为止，那个唯一的遗憾！

 最开始接到这些火道感悟时，其实他是拒绝的。因为这不能让他去领悟，他就马上去领悟，只有经过一些验证论证，确定不会对自己主修的星辰道造成挤压，吴妄才能将这些感悟捡起来，化作自身道境。

 炎帝令给的实在是太多了！

 按常理来说，修行讲究循序渐进，便是醍醐灌顶也会造成轻微的负面效果，欲速则不达。

 炎帝令的蜕变，应当是由人皇亲自主持，当炎帝令拥有者抵达某个制定境界之后，开启炎帝令蜕变，使其获得更多好处。

 吴妄此时经历的炎帝令蜕变，最早也应该发生在真仙境。

 他能毫无压力地接下这些感悟，主要是因自身神念够强横。

 此时的道境有所突破是凭借火道感悟，稍后他还要花费较长时间感悟星辰之道，让星辰道的感悟匹配当前道境，才能恢复星辰道的主导地位。

 ‘这次如果能提升些实力，那也是好事。’

 吴妄轻轻一叹，自梦境之内打坐修行，吸纳着炎帝令所承载的、那浩如烟海的感悟。

 冥冥中，他看到了一名老人在这片大地上孤独地行走。

 隐隐的，他见到了那道伟岸的身影坐在天地间推演八卦图。

 还有那个再熟悉不过的老者，背着药娄品尝着一株株奇花异草……

 三任人皇的感悟，灌溉着吴妄那贫瘠的‘火道’，让它不断增长、迅速攀升；而三位人皇凭借火之道搏杀时的感受，也投影到了吴妄心底。

 果然，人域有一整套培养继承人的办法。

 可老前辈明知自己的身份，以及母亲的立场，为何还要让自己去参悟火之大道？

 难不成是老前辈揍自己的时候……咳！

 自己用胸口搏击老前辈拳头的时候，老前辈一个不小心，就解封了炎帝令上的某一道封印？

 吴妄渐渐的，已经没多余的心神想这些，沉浸在火焰的世界中，久久不能自拔。

 ……

 “这？”

 “不是！宗主又来？”

 “各位不必大惊小怪，我家宗主不是第一次这般了！”

 灭宗裂谷，宗主的住处外。

 上上下下、里里外外，近两千多名魔修，内三层外三层，将此地堵了个水泄不通！

 吴妄的小楼已被火焰燃尽，还好有超凡境的大长老及时出手，大手一挥布置了厚厚的结界，将吴妄护在其内。

 几口十丈直径的漩涡分布在结界各处，在不断吞噬天地间的灵气。

 因吴妄道境提升的缘故，这次突破比上次梦中突破，动静还要更大一些，灭宗上空已出现了一条龙卷，方圆八百里内的灵气正涌向此处。

 但这次吴妄吸纳灵气只为境界突破，没了星辰之力淬体的‘环节’，异象持续时间不会太长。

 结界内，无根之火没有任何温度，却能让众魔道感觉到其内那个熟睡之人的道韵变化——时而狂暴如火山喷发，时而宁静如小桥流水。

 关注公众号：书友大本营 关注即送现金、点币！

 给人以爆裂、凶猛印象的火之大道，在此刻却展露了它的不同面孔。

 人域的火系功法，当然不可能仅仅只有炎帝令。

 相反，因三任人皇掌控火之大道，人域的火系功法最多也最普及；此时吴妄以火道突破境界，并不会让人联想到炎帝令。

 季默站在几位将门子弟前，看着那血光之内跳动的一团团火焰，目光十分复杂。

 怎么感觉，无妄兄马上就在道境上反超了他呢？

 明明，修道境界是无妄兄的短板……

 林祈早已在不远处打坐，感悟着这般道韵，虽感觉灵台处的炎帝令在不断颤鸣，但他只将这当做是同一条大道之间的共鸣。

 对于吴妄身周亲近者而言，吴妄那‘浪里小金龙’的身份，反而成了他那块炎帝令最好的遮掩。

 也有灭宗高手试着分析：

 “咱们宗主不是修的星辰道吗？”

 “哎，有的人总是外松内紧、暗中努力。”

 “这就是天赋，有谁不服！”

 茅傲武也在笑着调侃：“这梦中悟道莫非是什么秘法？梦中若能过百年，睡醒不过三四天，说不定是什么大梦神功。”

 旁边一位长老笑道：“大梦神功？哈哈哈，还真有这般可能。”

 “什么？咱们宗主修了大梦神功？怪不得能梦中悟道。”

 “原来如此，难怪难怪。”

 “这大梦神功当真无比玄妙。”

 “想学。”

 而后，这般消息不胫而走，众魔道成片成片地面露恍然。

 不过小半个时辰，就有与茅傲武相熟的长老凑过来，对茅傲武当面传声：

 “茅长老听说了没，咱们灭宗有一门宗主才可修行的大梦神功！此功只需睡一觉，梦中可过百年，积累无比多的修道感悟。”

 茅傲武：……

 啪的一声，他抬手抽了自己一嘴巴，有些不忍直视、脸上写满了悔恨。

 他就是随口调侃，怎么传了一遍回来，就直接变味了！

 这般异象持续了两个时辰，依然没有消散的迹象。

 已有不少魔道就地盘坐了下来，一边欣赏这难得的梦中突破奇景，一边喝酒聊天，好不惬意。

 主殿中已是冷冷清清，宗主小楼周围遍地果皮。

 大长老颇为果断，直接下令将酒席摆在了这附近，歌舞也挪到了此处。

 谷内各处飘香，新入门的弟子们上菜忙。

 忽见结界内火光高涨，一团火焰凝成青鸾神鸟冲天而起，自护山大阵处撞成漫天火星。

 结界内传来的气息波动上扬了一截，其内的火焰也更为猛烈。

 有长老立刻高声吆喝：

 “宗主梦中突破，一阶！”

 众魔道连声赞叹，灭宗之人神采飞扬，不少人还借着酒劲，说起了宗主上次悟道修行的盛况。

 又一个时辰。

 结界内火焰突然收敛，一条火蟒仰头嘶吼，头顶长出两根龙角，炸散成一层层火浪。

 “宗主梦中突破，二阶！”

 吆喝声再次响起，众魔道一片哗然。

 而不少好事者已是发出玉符，各处有流光飞来，已有数百名魔修聚在护山大阵之外，向内张望着这般稀罕事。

 与此同时，吴妄的梦境中。

 远处的天空中，那以火山为座椅的火焰巨人，正眺望着更远处的海洋。

 吴妄此刻面对着这巨人的背影‘盘坐’，在不断观想，消化着因为这个背影而给自己增添的感悟。

 他隐隐能察觉到，这些画面是来自于燧人氏前辈的记忆。

 ‘如果哪天能真的将炎帝令完全解封，走到火之大道的终点，或许就能得知这位前辈的经历了吧。’

 吴妄这般想着，那些不再喷涌的火道感悟依然有不少，他此刻只能照单全收，看能否再有突破。

 此刻，已是登仙境。

 ……

 灭宗传功殿前的空地上，一张小桌已摆了几个时辰。

 林素轻与沐大仙为了避开人群，正在此处闲坐喝茶，妙长老与两位宗内老妪也同桌而坐。

 沐大仙嘀咕道：

 “出题哒到底怎么做到的，若是睡个十年八年突破一个境界，那其实也是合情合理。

 但睡半天就突破两小阶境界，感觉没法解释呢。”

 “人和人是不同的，”妙翠娇淡然道，“每个时代，绝大部分普通的修行者，不过是那些璀璨星辰的陪衬罢了。”

 林素轻想了想，却道：“妙长老其实不应这般想，每个人都有自己生存的意义和价值，修行虽重要，但也并非一个人的全部……”

 “素轻别误会，”妙长老媚眼如丝、笑媚如花，道一声，“我也算是星辰里的一颗呢。”

 林素轻不由抬手扶额，忙道：“打扰了。”

 “嚯，出题哒气息好像又变化了，”沐大仙轻呼一声，“又突破了！”

 她话语刚落，有只被火焰包裹的【火狐】冲出结界，在空中盘旋一阵，便悄然消散。

 远远的还能听到那位长老的吆喝：

 “宗主梦中突破，三阶！”

 “连破三阶了，我了个乖乖！”

 沐大仙大眼中满是亮光，同桌其他四人却是颇为平静。

 小楼前的一处酒席上，季默满脸颓然、双手捂着额头，坐在那长吁短叹，心神久久不能平静。

 花楼悟道十数载，朝暮耕耘顿悟来。

 怎料登仙不足贵，宗主一梦把槛迈。

 一旁茅傲武抬手拍了拍季默肩头，安慰道：“别灰心，起码你悟道的方式是特殊的，堪称独一份。”

 周遭修士哄堂大笑，季默倒是备受鼓舞，坐直了身形。

 传功殿前。

 妙长老笑道：“这次应该只能突破三阶吧，感觉道韵已开始稳固下来了，没了那般波动。”

 那两位老妪也道：

 “宗主大人难不成真的能百岁天仙？”

 “一直觉得，老宗主总是看人不准，没想到啊，竟也有如此独到的时候。”

 林素轻笑道：“少爷在修行之事上，确实很有天赋呢。”

 “你们准备去给宗主贺喜吧。”

 妙长老站起身来，娇懒地打了个哈欠：“我不喜这般人多之地，回去休息了。”

 林素轻四人各自起身，目送妙长老离开后，方才由沐大仙驾云，赶去了那结界前。

 结界内的道韵波动已平静了下来。

 那座小楼不翼而飞，只留下了‘地基’般的灰烬，四处散落着一些吴妄拿出来当摆件的宝矿。

 宗门驻地内外数千人彻底安静了下去。

 大长老淡定地撤掉了附近的隔音阵法，那一声响亮的哈欠声，顿时落在众修耳中。

 “哈——欠！素轻，给我倒杯茶，嗯？”

 结界内安静了瞬息，随后便是窸窸窣窣穿衣服的响动；还好大长老功力深厚，此时牢牢地守护住了宗主的纯洁。

 少顷，吴妄身着黑色长袍，表情淡定地踏出大阵，看向各处正吃席的众魔修，发现大半都是陌生面孔、陌生道韵。

 “怎么，把酒宴摆在此地了？”

 吴妄像是没事人般随口问着，看众魔修不知如何回答，又道：“大家吃好喝好，大长老，咱们灭宗可是有什么喜事？”

 大长老高声呼喊：“恭喜宗主今日梦中悟道，一梦三阶！”

 众魔修总算回过神来，一个个冲向吴妄，各自拱手道喜、朗声呼喊，上千人同时开口，那场面……堪比数百只鸭子在叫喊。

 吴妄瞬间这般热情所淹没，却是丝毫不慌，从容不迫地逐一应对。

 但这些魔修当真太过热情，这个喊“宗主的大梦神功厉害啊”，那个喊“宗主眼熟我”。

 更有几名女魔头想趁机与吴妄亲近，吴妄灵活地躲过。

 还好大长老及时站出来，以超凡之威压退众修；

 吴妄也借口要体悟新的境界，自人潮中脱身而出，去了传功殿中暂时躲避。

 登仙中期？

 吴妄看着自己双手，体会着境界提升带来的玄妙感受，仔细观察着正朝元神转化的元婴，也渐渐安心了下来。

 星辰道没有被影响。

 自己接下来，只需要通过阅读星辰道相关典籍，慢慢填补星辰道所缺感悟，让星辰道匹配当前境界，就可继续向前修行！

 此次悟道，好处也是显而易见的，增幅最明显的就是自身战力。

 而除此之外，吴妄对火有了全新理解。

 指尖轻点，一团浅蓝色火焰在他面前不断跳动，又在空气中迅速熄灭。

 其威力对于登仙境修士而言，自是十分难得；

 但在精通祈星术、神念可硬撼真仙，且拥有金龙变，刚跟人皇陛下、天宫少司命聊完大荒格局的吴妄来看……

 “一般。”

 吴妄那略带不满的嗓音，在传功殿中缓缓飘荡，让走到门口的季默几人，下意识顿住身形。

 茅傲武咬牙挥拳：“当真想！”

 季默、林祈、林素轻、沐大仙同时点头。

 五人对视一眼，身形冲入传功殿中，以迅雷不及掩耳之势扑向吴妄，一个个咬牙切齿、摩拳擦掌，目中火焰喷涌而出。

 “嗯？”

 吴妄抬头看来，略微皱了下眉头。

 那茅傲武脚下一滑跑去左侧观摩壁画，季默顺势一拐去了侧旁入座，林祈拿出一枚记事玉符细细品读，林素轻手中多了一张精美的托盘。

 也就沐大仙那瘦弱的身形出现在了吴妄面前，举着小拳头干怵在那，对吴妄轻轻眨了下眼。

 “咱……咱想做题了哒！”

 “难得，给！”

 吴妄随手拿出一只与沐大仙差不多的木箱，摆在了沐大仙面前，让后者腿脚一软。

 “为何宗门内多了这么多外人？”吴妄有些纳闷地问着。

 季默笑道：“自是来为你贺喜的。”

 “这有什么可贺喜的？修行终究是个人之事。”

 吴妄摇摇头，对此有些不以为意。

 他也万不曾想到，自己这次突破，会在人域引起如此大的波澜……

 ……

 （PS：太晚了，先发再润。）