

“道友可听闻了，前几日，有个魔宗宗主睡梦中突破，只是半日就突破了三阶！”

 “贫道正要闭关，也被这般消息扰了心境，据说那是什么梦中修道的法门。”

 “当真会有这般法门？确定是梦中悟道，不是房中悟道？”

 “呸，你当是合欢宗的房中术吗？还房中悟道，就是梦中悟道，数千道友在旁见证，这事错不了！”

 “不知，咱们人域之中功法无数，但这梦中修行是哪般道？睡梦之道吗？那魔宗宗主姓谁名谁？”

 “无妄子，灭天黑欲临风大魔宗的宗主，据说此前还有过一次梦中悟道，那次因为境界较低，直接跨过了七阶！”

 “这还了得？咱修道这么久，也没听过这般稀罕事啊！”

 ……

 “道友听说了吗？魔宗宗主无妄子，好梦中悟道，已是梦中修行过了十多个小阶，马上就要成仙了！”

 “梦中悟道？”

 “不得了，不得了。”

 “人比人当真气死人，嘿嘿，洒家当年梦中也想悟道，梦着梦着还走火入魔了！这就转仙从了魔，现如今也有了点名声！”

 “梦中悟道，这莫非也是强运之人？人皇之姿？”

 ……

 “道！”

 “梦中悟道无妄子，一梦三阶，就没其他新鲜事吗？隔壁凡人菜场都在传！”

 “无事，告辞！”

 ……

 天衍玄女宗，后山竹林中。

 泠小岚盘坐在竹林间，身形被一缕缕仙光包裹。

 她已渡过了成仙天劫，而今已是一名元仙境修士。

 可惜的是，仙灵之体并没能改变她的‘怪癖’，除却面容更显水灵、肌肤更为白嫩，身段比之前玲珑有致了少许，并未有太明显的变化。

 依然觉得这世上充满了污秽。

 几道倩影自竹林结伴而来，远远地便呼喊：“泠师妹！”

 泠小岚睁开双眼，那双眼眸内的青色毫光迅速消退，杏眼轻轻眨了眨，目中流露出少许疑惑。

 平日里她修行时，师姐师妹并不会前来打扰，这般情形应是有什么喜事。

 她自悬空起身，裙摆自身旁如流水般缓缓撒落。

 “怎了？”

 “师妹你可听说了？上次你请来的那位魔宗宗主无妄子，近日又突破了呢！”

 泠小岚有些不明所以，以至于略微歪头，眼底带着几分疑惑。

 “修行有所突破，不是很正常之事吗？”

 “他这般突破可了不得！”

 那仙子笑道：

 “他梦中悟道，睡一觉就从跃神境中期突破到了登仙境中期。

 现如今各处都在传此事，梦中悟道无妄子，这名头当真是响彻人域南北了呢。

 当真不愧是泠师妹看重的同辈，果然非同凡响。”

 “梦中悟道？登仙境？”

 泠小岚略微思索，又想到了此前太上长老说的那些话语，俏脸上划过少许红晕。

 “他应当是感悟积累足够了，才有这般异事，”泠小岚想了想，“倒也该给无妄兄去一封书信，为他贺喜一二。”

 有师姐轻笑了声：“不如师妹亲自去贺喜，无妄宗主做个美梦，说不得又能突破个一两阶。”

 “师姐，”泠仙子微微皱眉，表情严肃地道，“这般玩笑话还是莫要再说了！”

 “哎，是我失言了，泠师妹你别害羞嘛。”

 泠仙子杏眼一瞪：“我这怎么会害羞！”

 “莫要打扰泠师妹修行，咱们去别处喝茶。”

 几名女弟子忍着笑意，对泠小岚行礼告退，回去的路上也是一路欢笑。

 “这如何会是害羞……”

 泠小岚低喃一声，清冷的面容上露出少许思索，却是在想自己这是怎么了，在那又是好一阵出神。

 与此同时，某处火光透亮的地下宫殿。

 八九道黑影坐在椅背三丈高的石椅中，表面默然无声，暗地里却在不断传声。

 “诸位，无妄子一梦三阶，我们十神殿是不是该对他做些什么？”

 “人皇之姿？”

 “他尚未成仙，只是一梦三阶，并非百岁天仙。”

 “真要等他百岁天仙，想除掉已是难上加难。”

 “我就说，鸣蛇父亲让咱们除掉的就是无妄子，不是什么林祈，你们还非说无妄子是林祈。”

 “此人不好对付，咱们如今处境堪忧，不宜妄动。”

 “不管如何，将此事禀告诸位父亲吧，北境突然沉默，凶兽潮不知为何突然退却，我们此刻不宜再现身。”

 “唉……”

 不知是谁一声长叹，大殿中的氛围变得沉闷了许多，那些黑影很快就各自隐去，并未带走什么对策。

 ……

 灭宗，传功殿。

 吴妄坐在高台石椅上，端起面前的茶杯，低头吹了吹飘着的两片茶叶。

 灭宗数百名仙人境之上的魔道老老实实站在下面，从巡逻执事到大长老，一个个都是大气不敢喘。

 此时他们已送走了各位宾客，裂谷内欢宴六日，那群新入门弟子正忙着打扫各处。

 吴妄道：“说吧，谁的主意？”

 林祈硬着头皮站了出来，低头拱手，道：“弟子出的主意，请老师责罚。”

 “你？”吴妄笑道，“我还以为这般事只有季默会做。”

 季默也是站了出来，低头拱手，道：“宗主，我跟林兄一同领罚。”

 茅傲武也站了出来，朗声道：“宗主！这事我们都商量了，要罚就罚我们吧！”

 “对！”

 一名天仙境长老刚要站出来，却被侧旁大长老一巴掌摁了回去。

 大长老道：“宗主，此事当罚茅长老。”

 茅傲武扭头瞪着大长老，眼底满是悲愤，却终究是低头叹息，一人扛下了所有。

 “宗主，这事确实怪我。”

 吴妄挑了挑眉，却是知晓大长老为何如此‘出卖’茅傲武。

 无他，若是太多人站出来请罚，其实就是在逼宗主不罚，法不责众嘛。

 大长老直接把茅傲武推出来让自己出气，却是避免了自己下不了台，也算是有心了。

 吴妄笑道：“罚自然是要罚的，茅长老扣二十年供奉，林祈面壁思过三个月，季默今后三年不可去花楼。”

 林祈略微松了口气，茅傲武和季默面容苦涩，各自行礼领罚。

 “各位，”吴妄嗓音平缓，目光扫过下方人群，含笑叹了口气，“没想到，一晃三年而过，我这个宗主却是越做越稳。”

 “宗主，”大长老温声道，“咱们宗门在您的领导下，如今已是远近闻名……”

 “大长老，听我说完，我并非是要推辞什么。”

 吴妄缓声道：

 “灭宗这三年之所以发展这般迅速，主要是因灭宗此前多年积累的底蕴，我只是搭建了一些宗门产业，这其实不值一提，宗门的根本还在于功法，在于各位。

 我可这般说，人域的形势接下来会十分严峻。

 这非杞人忧天，也非患得患失，北境此刻虽然宁静，但我总感觉宁静之下酝酿着什么。

 人域还远远没到庆贺的时候，咱们宗门稀里糊涂庆宴数日，实为不该。

 接下来百年内，宗门不必办什么大宴了。”

 众魔道齐声道：“遵宗主令。”

 “灭宗宗主之位，我会继续坐下去。

 不止要继续坐下去，我还会在最短的时间内，将灭宗带到一个较高的位置，借此能对人域产生少许影响。”

 吴妄继续道：

 “这次我在睡梦中有所感悟，不只是修道境界上的感悟，也有一些关于人域当前状况的思考，想着能为人域做些什么。

 各位散了吧，没其他事，各位执事与长老留下。”

 “是！”

 众魔道齐声答应，很快就走了六成，只余百多人在此地。

 吴妄站起身来，自高台拾级而下，坐在了较低的台阶上，双手搓了搓脸，面色有些疲乏。

 ——这是此前梦中承接了太多感悟所致，精神状态有些不足。

 大长老道：“宗主，您不如先去歇息。”

 众魔道面容上也满是关切。

 “先说完正事，”吴妄道，“大长老，宗门接下来尽量招纳炼器宗师，再统计人域有名的炼器宗门。”

 有长老笑道：“宗主，咱们的宗门产业今后莫非主攻炼器之道？”

 “对，”吴妄笑道，“各位可知，我为何偏爱炼器之道？”

 众长老各自摇头。

 吴妄道：“一件威力不错的法宝，对修士而言，能增幅不少战力，这是修道之外最快提升实力的途径。

 接下来我也会将部分精力放在炼器之上，看能否有所收获。”

 大长老劝道：“宗主，您此时当专心修行，炼器、炼丹，让我们来做就是了。”

 “对啊宗主，您多睡一会儿吧！”

 “再来几次梦中悟道，宗主您说不定真能百岁天仙！”

 吴妄：……

 误会大了！

 这世上哪里有什么梦中悟道，不劳而获型修道可还行？

 偏偏又不能解释清楚，说是炎帝令蜕变给了自己太多感悟，以至于道境被强行撑了起来。

 索性，吴妄淡定地点点头，言道：“梦中悟道之法，其实无迹可寻，类似于顿悟一般，并不受我控制。”

 众长老目中满是炙热。

 宗主终于正面承认，存在梦中修行法了！

 “关于炼器，我有个想法。”

 吴妄道：“人域的炼器宗门，其实一直存在门第之见，各家出名的炼器宗门，所擅长的炼器类别也不同。

 我们如果能想办法，制定一个炼器宗门的标准，对人域也好，对咱们宗门也罢，都会有极大的好处。

 可制定标准这四个字说来容易，做起来十分困难，更别说我们灭宗的炼器之法没什么名气，底蕴也不足。

 所以……”

 有天仙长老道：“咱们要群策群力，琢磨如何炼器？”

 “不，那样太慢了。”

 吴妄定声道：“我们要先搭建一个售卖法宝的连锁法宝铺，快速积累修道资源，以修道资源把那些没有宗门的炼器高手聚起来，提升在炼器之道的影响力！”

 有长老眼前一亮，赞叹道：

 “妙啊宗主！

 就跟咱们在浮玉城的法宝铺一样，将法宝铺建在各地，先用低价高质量的法宝笼络住各地修士，让他们想买法宝就来找咱们，再通过这个影响力去套住各家炼器宗门，让他们只给咱们提供法宝货源！

 等咱们两头稳固了，先在炼器宗门那里压低收法宝的价格，再在修士那里提升卖法宝的价格，一来二去，盆满钵满！

 不愧是宗主，我等就想不到这般好主意啊。”

 吴妄额头挂满黑线，瞪着这开口的长老，问道：“长老如何称呼？”

 “属下贾梓夯！”

 吴妄道：“先拉出去打一顿，再赏三年供奉，发去落宝殿做副殿主。”

 杨无敌、张暮山立刻左右向前，将那满脸错愕的长老架去殿外，不多时，外面便传来了几声哀嚎。

 灭宗众魔道齐齐打了个冷颤。

 “没其它事，就是叮嘱有关炼器之事，各位修行去吧，季默和林祈留下。”

 “是，宗主。”

 众长老、执事齐齐行礼，除却大长老、茅傲武、季默、林祈四人，尽数离了传功殿。

 吴妄表情突然变得严肃了起来，他站起身来，直接跳到了两人面前。

 “可有回信？”

 季默道：“祖母已给回信，早已亲自动身赶去北境，对陛下禀告此事。”

 林祈也道：“家父已调动重兵聚集，每日都派人出北境长墙来回巡逻，若发现凶兽潮复来，能及时应对。”

 吴妄关切地多问一句：“两家可将消息对外散出去了？”

 “从回信来看，已经尽可能的散出去了。”

 “老师放心，与林家有联系的将门，都已给他们送去了这般消息。”

 “那就好，”吴妄松了口气，抬手拍了拍季默和林祈肩头，“辛苦了。”

 一旁大长老和茅傲武满头雾水，不知这是哪回事。

 六天前，吴妄刚睡醒，便将季默和林祈偷偷带去没人的角落，与他们布置了个任务。

 让他们各自给自家家长发信，将母亲苍雪的提醒，传递给了季家与林家。

 ——天宫在未来百年内，有可能发动对人域的总攻。

 之所以让季默与林祈去传信，而非自己通过仁皇阁，或者直接联络神农前辈，吴妄也是经过了深思熟虑。

 最重要的一层，就是要借助人域将门的影响力，让此事不会被仁皇阁压下。

 仁皇阁的核心任务就是维护后方稳定，他们很可能选择不对外公布此事。

 但吴妄要的，就是人域各方势力感觉到压力，让他们借着这股压力紧密团结起来，在应对天宫总攻之前，不至于内耗、内斗。

 吴妄又问了季默与林祈几句，两人干脆将得到的几封回信拿给吴妄。

 “现在能做的也就这些了，”吴妄将几枚玉符收了起来，笑道，“后面的事，就交给各位前辈去处置吧。”

 大长老问：“宗主这般着急，想将炼器宗门联合起来，笼络炼器高手……莫非也是为了守护人域？”

 “嗯，”吴妄道，“炼器之道停滞不前多年，我也不知还来不来得及，但有这般想法，我就想去试试。

 把炼器宗师们聚集起来，让他们互相交流沟通，说不定就能在炼器之法上有所突破。

 这般突破，对人域而言，可能会至关重要。”

 茅傲武道：“宗主，咱们为何不找仁皇阁出面？您只要开口，仁皇阁也不会不听您的意见。”

 吴妄不由得笑眯了眼，言道：

 “此事不宜直接动仁皇阁，用仁皇阁的命令去压各家炼器宗门，大概率只会起到反效果。

 天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

 动之以情，不如晓之以利，灵石宝矿这些东西，谁不爱呢？”

 茅傲武不由低头思索，季默和林祈也像是偶有所得。

 “我去休息几日，”吴妄摆摆手，朝殿门溜达，“林祈看好季默，花楼顿悟虽是好事，但也不要贪多，伤了自身本源。”

 “老师放心，”林祈并起剑指，一把把仙剑自袖中飞出，抵在季默脖颈，“弟子定会让他清心寡欲，专心修行。”

 季默喊道：“无妄兄，宗主！我在宗门感悟会减退啊！”

 吴妄头也不回地道了句：“无妨，本宗主很快就会在山门不远处开个外门分院，到时候你就去那里蹲着。”

 季默摆了个苦瓜脸，整个人都蔫了下来，完全提不起干劲。

 ……

 吴妄在谷内溜达了一圈，发现各门人弟子看自己的目光有些‘狂热’，也就径直去了临时的住所。

 妙长老的小楼。

 宗主小楼在突破中毁了，吴妄本想再建个普通的小楼就罢了，但大长老和各位长老却请求，为吴妄修一处自带大阵的坚固住处。

 一来是为安全考虑，二来要符合魔宗宗主的身份。

 这是好事，吴妄自没有推辞，就任由他们开凿山壁、埋藏阵基。

 又因林素轻和沐大仙搬去了妙长老的住处，吴妄也就跟着过去蹭住几天，妙长老对此自是没什么意见，还特意将自己房间收拾出来，给吴妄做修行的静室。

 天宫有可能对人域发动总攻，这给了吴妄少许压力。

 但吴妄也没自负到，将人域的兴衰背负在自己肩上，觉得人域干不过天宫了，就是自己的锅。

 他只是觉得人域还不错，在自己力所能及范围内，帮人域一把。

 哪怕是让人域少死伤些仙人，也挺不错。

 更别说，让人域持续吸引天宫注意，也是对北野的变相保护。

 “少爷回来了？”

 刚走入小楼外围阵法，林素轻就站在门前柔声呼喊。

 她穿着舒适的宽松长裙，依然能显出身段的纤柔秀美；

 那细柳腰肢最显柔情，端在身前的纤指葱白若玉，一双宛若会说话的眸子又是那般清澈。

 吴妄含笑点头，心情顿时好了许多。

 “小哎。”

 “在。”

 “帮本少爷掏个耳朵。”

 “是。”

 不多时，吴妄面朝外枕在一只崭新的坐垫上，坐垫落在林素轻的腿上，林素轻坐在了软榻角落。

 她小心翼翼拨开吴妄的发梢，不给吴妄任何触感，拿着一只细细的木棒，在吴妄耳边轻轻刮蹭。

 “少爷……少主有烦心事吗？”

 “没啊，挺好的，”吴妄笑道，“跟你说这些你也不懂，好好修行就是了。”

 “我快迈入灵寂期了哟。”

 吴妄含糊不清地道了句：“信不信我再睡一觉。”

 【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！

 林素轻顿时不敢多话。

 吴妄打了个哈欠，倒是真的有些困倦，疲乏感还是自元婴处传来，这是之前强行接纳太多感悟的缘故。

 “素轻碰我一下。”

 “哎，什么时候叫您？”

 “两个时辰就可。”

 林素轻手指轻轻点在吴妄脖颈，吴妄双眼闭上，侧躺在软榻、枕在软垫上，径直昏睡了过去。

 本次睡眠，没有悟道。

 迷迷糊糊中，吴妄又做了个梦，梦中他坐在一片云上，凝视着下方一望无垠的大地。

 【咱如果是天宫决策者，要在百年内对人域发动总攻，需要做什么准备？’

 隐蔽性，不能让人域知晓自己的战略意图，攻其不备；

 啊，对，还有一招缓兵计可用，先让人域麻痹大意，甚至将人域的主力引出北境……

 娘说那大司命计谋很是厉害，具体多厉害，接下来自见分晓吧。】

 小楼静室中，阳光透过窗扉照在屋内。

 林素轻静静坐在软榻边缘，低头看着吴妄的侧脸，脸蛋泛起少许红晕，眼底也带着几分迷离，悄悄将那软垫抽走……

 嘻嘻，又没人知道。