

看着那几艘即将消失在天边的仁皇阁‘运兵船’，吴妄心底思考着一个很严肃的问题。

 【十凶殿还有多少人能供自己折腾？】

 “宗主。”

 大长老在旁负手而立，笑道：“十凶殿终究还是看轻了您，竟只是派来了这等手下，连个长老都舍不得派出来。”

 “十凶殿其实底蕴并不算深厚，如果将它看做宗门，也不过是刚兴起的宗门势力罢了。”

 吴妄伸了个懒腰，笑道：“咱们回去吧，这次又耽误大长老修行了。”

 大长老温声道：“宗主的安危是本宗第一要务，莫说老夫并未闭关悟道，就算是在顿悟关头，也是以护持宗主为重。”

 “多谢大长老。”

 “您客气。”

 一旁东方沐沐微微歪头，搞不懂这两个家伙都已经如此熟了，还在那客气个什么鬼。

 他们一行人挤着飞梭而来，回去的时候却是不慌忙，架起一片白云，说笑逗趣、饮酒品茶，像是外出春游般。

 茅傲武跟着那几艘大船回了仁皇阁总阁。

 仁皇阁派来数十高手、数百仙兵押送那些十凶殿凶人，也不必担心他们的安危。

 回去的路上，吴妄与大长老谈起了新开法宝铺之事。

 大长老此前也做了些功课，举荐了十多位修为停滞不前、但八面玲珑‘会来事’的灭宗仙人，做为第一批新开法宝铺的掌柜。

 王长老打理浮玉城的法宝铺数年，兢兢业业，未有疏漏，与那贾梓夯一同，被吴妄提升为落宝殿副殿主。

 聊着聊着，大长老身周撑开小范围结界，确保与吴妄的交谈不会被外人听去。

 “宗主，给您这个。”

 大长老将一只储物手镯递了过来，吴妄先是一怔，接过手镯便立刻明白，大长老又暗中将今日那些十凶殿凶人的储物法宝截下。

 吴妄想要凶兽血，大长老一直都记得。

 “谢大长老。”

 吴妄低声说着，心底满是暖意。

 虽然现在自己一心只想搞凶神，但这些零散的神力也不应放过。

 这位大长老笑了笑，拿出一只算盘，轻轻拨弄了一阵，又道：

 “宗主，老夫稍微计算了下，如果只是依靠增开分店的方式，想在短时间内搭起宗主说的‘炼器宗师盟’，有些不切实际。

 以三百家法宝铺为例，咱们最少也要两百年去经营、稳固。

 但您此前说的，咱们只有百年甚至几十年的时间做准备……”

 “大长老有心了。”

 吴妄温声称赞，又道：

 “那天我没解释太清楚，就被贾长老抢了话。

 我们不必非要三百家店铺，数十家就够了，要确保我们在人域的一片区域，比如东南、东部或者最繁华的中部区域，打开名气。

 然后我们就可找仁皇阁出面撑腰站台，制定一套标准和固定经营的方式，先搞个法宝商盟，请其他法宝商铺加盟。

 法宝铺子后面其实都是各家宗门，与他们搞好关系也很重要。

 如此，就可在最短时间内提升影响力。

 再之后，就是举办炼器大赛，设置丰厚的奖励，多请几位人域超凡境高手镇场子，这大赛十年、不，三年为周期举办一次，口号就用‘寻找与众不同的宝’。

 三四回下来，咱们的标准就能推广出去，影响力就能建起来，笼络的炼器宗师足够多了，炼器宗师盟就是水到渠成之事。”

 大长老仔细思索，慢慢品味着吴妄这些字句，很快就拱拱手。

 “宗主高见，老夫佩服。

 如此说来，那贾长老所说之策，终究是眼光狭窄了。”

 “贾长老的出发点是赚灵石，咱们的出发点是护卫人域，自是不同的。”

 吴妄笑道：“就是，接下来宗门产业的大部分盈利，要投入到这些事上……不过大家的待遇，肯定是比现在更好些的。”

 “足够了，足够了。”

 大长老连连摆手，叹道：“修道资源够用就是了，若是他们手中灵石多了，心思也就花了。”

 “大长老说的是，待遇好提不好降。”

 吴妄略微思忖，又道：“可以给大家多换一些丹药、灵草，相助他们修行。”

 大长老含笑点头，与吴妄讨论起了宗门奖赏制度之事。

 当初吴妄给的那八策，大长老自是没忘，也一直将灭宗朝着那八策指出的方向引导，做大做强。

 这片白云的角落，东方沐沐抱着膝盖坐在那愣愣出神。

 吴妄不理她、林素轻不在身侧，沐大仙也感觉有些寂寞，却也只是抱紧自己，不多说什么。

 ……

 白云落回灭宗，诸位高手各归各处。

 吴妄带着东方沐沐回了妙长老的小楼中，后者身形一闪就去了二楼，也没跟吴妄打个招呼。

 ‘这沐大仙怎么了……’

 吴妄笑了声，继续琢磨有关十凶殿之事。

 ‘难道十凶殿这次的行动，也是在配合天宫‘示敌以弱’的策略？’

 略微推算一阵，吴妄也没算出个所以然来，回了静室打坐修行，体会着星辰变幻之理。

 如此，又过数日，茅傲武赶回灭宗复命，言说那一行人的处置结果。

 让仁皇阁颇感尴尬的是，师莲盈等八名被严格看管起来的奸细，还未来得及审问，就惨死在了地牢中。

 “死因是中了剧毒，每人身上都插了一根细细的银针。”

 茅傲武道：

 “那银针上的剧毒也已经查清了，是某种万年凶兽身上毒刺提炼而成，十分罕有。

 当真可惜了，回去的路上，也未能在他们口中问出什么。”

 “可惜什么？”

 吴妄笑道：“他们八人起码不用经仁皇阁着手处置，更别说还因此暴露了，仁皇阁总阁藏有十凶殿奸细之事。”

 茅傲武缓缓点头，低声道：“阁内已开始自查，阁主听闻此事后也是大怒。”

 吴妄在旁沉吟一二，对此也不好发表评论。

 他又问：“那万才道人如何了？”

 “还是一心求死。”

 茅傲武道：“他已按仁皇阁要求，在各地讲过了十凶神对域外人族的暴行，现在就等宗主您出现，给他个痛快。”

 吴妄略微摇头，感慨道：“这般固执之人，总有些可爱之处。”

 茅傲武站在侧旁沉默一阵，又笑道：“宗主，我回来时，刘阁主拉着我问——您什么时候去报到？他那边已经准备好了。”

 “三……五个月后吧。”

 “那是三个月还是五个月？”茅傲武问，“阁主让我发回去一个确切的消息。”

 “五个月。”

 吴妄大手一挥：“行了我还要修行，茅大哥你也忙去吧，仁皇阁那边催就帮我挡下，我既然答应了那谁，自不会食言。”

 “是，属下明白了。”

 茅傲武低头告退，斟酌着传信玉符的语句，飘然离了此处小楼。

 吴妄则拿出几滴得自于新神子储物法宝的凶神精血，让它们悬浮在身周，开始慢慢吸纳其内神力。

 他其实也想早点去仁皇阁，毕竟那凶神垄侄的神力还等他采取。

 但吴妄也有些担心。

 他如今的星神血脉之力等阶并不算高，若是吸收一点凶神本源神力就承受不住了，岂不是平白遭老前辈笑话？

 还是务实些，再把底子打厚几分。

 一时间，小楼结界内仙光缭绕，一缕缕灵气环绕盘旋，时而传出凶兽嘶吼飞禽鸣啼的响动。

 吴妄的衣物迅速化作粉末。

 好在他身周仙光太过浓郁，又有外层阵法遮掩，身上浮现出的金鳞并未暴露。

 如此异象持续了两个月，吴妄身周金鳞隐去，那几滴凶神精血化作灰尘飘散。

 他自蒲团站起身来，体内气血澎湃汹涌，若浪涛拍岸。

 微微攥拳，指尖似有电弧闪耀。

 “星神血脉之力并未被影响，反而直接壮大了许多，”吴妄喃喃自语，“也不知这血脉之力有没有分级，我现在多少级了。”

 继续修道吧，道境才是根本。

 实力再强、寿命太短，那也没什么用。

 神农前辈虽然让他当前以快速提升战力为主，但老前辈这活过了无数岁月之人，如何能懂北野强者的痛！

 于是，吴妄静心打坐一个多月。

 待身体适应了新增的力量，这才拿出一只装有凶神血的酒坛，开始吸纳其内的神力。

 两相对比，还是凶神精血带劲！

 吴妄也因此对凶神尸身更为期待。

 五个月其实并不长，对于此时的吴妄而言，已不过打坐数次的功夫。

 ——寿元大幅增加，对岁月流逝的感知也会迟钝一些。

 这期间，林祈、老阿姨、季默相继出关。

 素轻强势迈入灵寂中期，修为进境颇为迅速，说不得已是能在百岁前修成仙人。

 林祈半只脚踏入了仙人境。

 他此时剑道与火道同修，与吴妄差不多，也是以御剑之道为主、火之大道为辅，并未将希望全押在炎帝令上。

 林祈来找吴妄问安后，就开始闭关准备成仙之事，预计半年内冲击元仙境。

 素轻出关后就在吴妄身旁待着，每日做些家务事。

 吴妄让她再闭关一点时日，多巩固巩固境界，她也只是嘴上答应几声，依旧围着吴妄打转。

 季默出关后，却立刻跑来与吴妄辞行。

 这家伙见到吴妄就是一句：“无妄兄！我决定成家了！”

 吴妄刚喝进嘴的蜜茶径直喷林素轻长裙上，在那好一阵咳嗽。

 “怎么回事？”

 吴妄瞪着季默，骂道：“你难不成此前一直都有心仪的女子？如此还去花楼厮混？季公子可以啊！”

 “无妄兄你可别误会，我此前没有心仪的女子，现在也没！”

 季默搬着木椅到了吴妄面前，目光灼灼地看着吴妄。

 吴妄向后躲了躲，小声道：“难道是男子？”

 “男子？什么男子？”

 吴妄笑道：“啊，当我没说，解释清楚到底怎么回事。”

 季默兴奋道：“我想明白了，无妄兄！陛下说的对！

 我荒唐了这么久，也该将心定下来了，想要花楼悟道，还不如与自己的夫人双修！”

 吴妄眨了眨眼，小声问：“你这是，要去相亲？”

 “对！”

 季默笑道：“我已经给家中发信了，也说了我想要找的女子是哪般，这次就听一听父母之命，媒妁之言，只要彼此能合眼缘就行。”

 “这可是终身大事，莫要太过儿戏。”

 “不会儿戏，怎么会儿戏？”

 季默正色道：“娶妻成家是我当前的目标，我自不会轻易下决断，若是能遇到一见钟情之人，也会竭尽所能去讨她欢心。

 总之，我会认真对待自己今后的伴侣，她只要不嫌弃我此前太过浪荡，已是我颇为幸运之事。”

 吴妄：……

 老前辈一句话的威力，真就这么大吗？

 吴妄突然觉得，自己有必要正视人皇陛下对人域的影响力了。

 “你可要想好了，成了亲，那花楼之地可不兴再去。”

 “想好了。”

 季默笑了笑，微微一叹，缓声道：

 “其实是上次，祖母追击那些神灵时遭埋伏时，我心底像是少了什么。

 祖母最盼着的，就是我能成家。

 我之前一直觉得自己修道有成了，也逃不过成人域忠烈的命途，就想着浪荡自身、追求一夕欢愉。

 我季家追随人皇陛下奋战至今，一门忠烈，每一代的男丁死的死、伤的伤……不管如何，我应该让祖母她们能安心。

 陛下一语点醒了我，对我而言，又还有什么是比成家更为紧要之事？”

 “那你可要好好对人家，莫要辜负了佳人！”

 “怎么会？”

 季默朗声道：“我季默最是怜香惜玉，容不得今后的夫人受半点委屈！”

 吴妄抬手一拳打在了季默肩头，摆摆手：

 “去吧去吧，让你家里人来接或是请长老送你回去，路上注意安全。”

 “她们很快就派人来了，”季默道，“这次回去，我可能短时间不能回灭宗……”

 “没事，我等着去你们季家吃席。”

 “那我努力快些！”

 “也别委屈了自己，这事还是看缘分。”

 季默攥拳与吴妄的拳头轻轻碰了碰，两人相视而笑，尽在不言之中。

 ……

 季默走后不过两日，吴妄也踏上了北行之旅。

 实在是刘阁主催得太紧，让他赶紧去仁皇阁报到；茅傲武差点就跪在吴妄面前，请宗主早点去仁皇阁挂个名。

 真就只是挂个名？

 对此，吴妄自是不信的，他仿佛看到了刘阁主面前那堆积如山的卷宗……

 此次他依然是轻车简行，身旁护着的高手仅有大长老与沐大仙。

 林素轻自也跟着一同，贴身照顾少主的饮食起居。

 因为仁皇阁总阁之前出现了【八名罪仙惨死地牢】恶性事件，他们此行也是颇为小心。

 林素轻的储物法宝中，装了十大缸清泉水，煮茶都不会用仁皇阁的水源。

 只是万不曾想到，他宗主大人不计前嫌、依约而来，换来的却是冷遇和排斥！

 仁皇阁总阁，刘百仞的咆哮声传出大殿：

 “什么？无妄子求见？不见！

 告诉他！本阁主忙着泡脚，不见！

 让他去仙凡殿去报到！本阁主泡完脚还要搓背，就是不见！”

 吴妄只是微微一笑，拿了把折扇在身前微微摇晃，在那几名仁皇阁高手的指引下，朝仙凡殿而去。

 大长老皱眉道：“这位阁主应是等得急了，宗主您莫要介怀。”

 林素轻不满地抱怨道：“明明是他喊少爷过来，自己反倒摆起谱来了。”

 “素轻慎言，”吴妄笑道，“这里是仁皇阁，阁主最大，有点官威很正常。”

 “哎，”林素轻答应一声，一旁东方沐沐眼珠转来转去，不知在想什么。

 仙凡殿的仙凡二字是指‘处理仙凡事务’。

 这里也是仁皇阁平日最为忙碌之处，宽敞的大殿内摆着数百张桌子，一位位仙人埋头做事，不少仙兵来回走动。

 大长老三人在外等候，吴妄被带去了大殿角落；那里有个侧门，其上写着三个大字：

 【入阁处】。

 吴妄不慌不忙，饶有兴致地打量着各处，手中折扇摇来摇去，颇为自在。

 他刚要迈步进入这侧门，又见一名年轻修士被带来此处。

 这人看着有些面熟……

 吴妄略微皱眉，就当自己没看到此人，先一步进了侧门。

 薛开龙，薛家子弟，在玄女宗收徒大典有过少许冲突。

 抽红包！

 这位薛家公子进门之后，看到吴妄也是一愣，随后就拱手行了个礼，并未多说什么。

 吴妄收起折扇，拱手算做回礼。

 领着吴妄来此地的仙人温声道：“老殿主，劳烦您给这两位年轻人入个籍。”

 角落中，那位身穿土黄色长袍的老者颤巍巍抬头，招呼吴妄和薛开龙去他身前入座。

 这老者问了两人几个问题，做了简单的登记。

 “无妄子、薛开龙，你们可有介绍信啊？”

 “有，”薛开龙在袖中取出一枚玉符，放在了老人面前的托盘上，“劳烦前辈。”

 吴妄也拿出了神农前辈给的卷轴，摆在了托盘另一侧。

 这个薛开龙今日倒是显得沉稳了许多。

 老人将介绍信摆好，并未打开看，应该是要呈给仁皇阁高层。

 老人又问：“两位对入阁后的职位，可有什么期许啊？”

 “我！”

 “我想……”

 “无妄道友先来，”薛开龙含笑做了个请的手势。

 吴妄拱拱手，道一声多谢，又将折扇打开，在身前轻轻摇摆，缓声道：

 “我想要一个清闲点职位，不用干太多事，待遇不会差，能在阁内随意行走，遇到什么好事能分点好处，想见阁主就能见到。

 嗯，这般就够了。”

 那老人抬头瞪着吴妄。

 薛开龙嘴角微微抽搐，有些哭笑不得地看着吴妄。

 而薛开龙灵台中，有一团黑气正环绕在他元婴周遭，将这一幕画面传递到了、不知隔了多少万里的大荒西南域。

 在一处阴暗的洞府中，身着暗金色长袍的中年男人静静盘坐。

 听闻吴妄的话语，这中年男人嘴角也露出少许冷笑。

 就这？十神殿那群废物信中所说，极为难对付的无妄子，就这？

 如此狂妄，如此张扬，还目中无人！

 哼，轻易就能被自己刚找的玩具比下去。

 仁皇阁中，薛开龙朗声道：

 “前辈，请给我最苦最累的活，我虽修为不高，但也愿为仁皇阁贡献自己一份力量。”

 那老人顿时露出了温和的微笑，让两人稍等，端着托盘去了殿后。

 于是，片刻后。

 薛开龙目光有些呆滞地站在大殿入口，看着自己手中的委任状，其上写着的‘守门仙兵’四个字如此扎眼。

 另一侧传来对话声，薛开龙禁不住扭头看去。

 “少爷，您得了什么差事？”

 “啊，叫什么督查使的五阶官位，虽位阶不高但也无所谓了。”

 吴妄将玉牌递了过去，有些郁闷地叹了口气：“看样子，是真的要我干活。”

 薛开龙差点把手里的委任状砸地上、跺两脚。

 而透过他元婴注视着这一幕的某凶神，在他那阴冷黑暗的洞府中沉默半响。

 最后吐了个脏字。