

半年，前后只用了半年。

 仁皇阁总阁，已经彻底干净了。

 两颗耀眼的新星照耀在仁皇阁总阁的天空，在有心人的宣传下，其中一人的声势直逼炎帝令的公开持有者林祈。

 薛开龙，这个让十凶殿恨到牙龈出血的男人，即将晋升为仁皇阁七阶官职，领走仁皇阁某殿副殿主之职！

 虚假的人域之星：某不知名的魔宗宗主。

 真正的人域之星：将门世家子弟，人域最强捉奸公子，十凶殿奸细毁灭者，能通过蛛丝马迹就能寻找到案件真相的新一代仁皇阁高层——薛开龙！

 吴妄对此毫不介意，甚至还有点想笑。

 晋升大典当日。

 阁楼中，吴妄自窗边的躺椅上缓缓醒来，身周道韵微微飘散。

 【啧，躲在别人后面的滋味，真不错呀。】

 “少爷，”林素轻自侧旁飘来，“外面今天可热闹了，说是正在搞什么晋升仪式，您不去看看吗？”

 吴妄叹道：“喧嚣是他们的，我只有我的真理罢了。”

 “哈？”素轻额头冒出几个问号。

 吴妄直白了当地解释道：“不去，今天不能出风头，避免以后被凶神针对，事情都安排好了。”

 林素轻眨眨眼，略有些不明所以。

 沐大仙自二楼探了个头，小声道：“我刚感受到了师父的道韵，我师父也来了吗？”

 “风冶子前辈吗？”

 吴妄笑道：“我听刘阁主说，是要请他过来看一场大戏。”

 “宗主。”

 门外传来大长老的呼唤声，林素轻赶紧跑去开门，将大长老迎了进来。

 今日的大长老格外精神，一身血色长袍，血色长发随风飘舞，苍老的面容上皱纹，都比平日里少了许多。

 他进门就问：“今日您不去晋升吗？”

 吴妄道：“不去。”

 大长老纳闷道：“那牌子上不是写了您的名字吗？”

 林素轻笑道：“您老还特意收拾了一番？”

 “今天的事有些麻烦。”

 吴妄斟酌着语句，待大长老开启结界，方才缓声道：

 “咱们现在不能登场，起码要等尘埃落定后我再现身，其他事交给两位阁主大人处理就是。

 两位也都是人域的老油……咳，老牌强者了，用不着我出太多风头。

 大长老，来喝杯茶？”

 “自当遵命，”大长老眯眼笑着，负手走到吴妄座位旁，摄来一只木椅坐下，与吴妄聊起了最近半年灭宗几家新开法宝铺的经营状况。

 林素轻捧来两盏香茗，点上了熏香，并施展了小法术送来徐徐微风。

 东方沐沐对吴妄告假去给风冶子问安，吴妄自是不能拦着，还叮嘱沐大仙离那薛开龙远点，最好看都不要多看。

 “宗主，这半年怎么回事？”

 大长老小声道：

 “别人不知宗主您的品性，老夫是知晓的，您自然瞧不上仁皇阁什么六阶、七阶官位。

 但阁内总是有人传，您在打压那个薛开龙……

 老夫偶然听到一些，就想着去与他们辩论，可又怕暴露了宗主的身份，这才隐忍到了今日。”

 吴妄笑道：“打压他？如果薛开龙没问题，我不只不会打压，还会向仁皇阁力荐。”

 “哦？这怎么说？”

 “大长老开个云镜看这就是，算算时辰，那边应该快开始了。”

 吴妄笑道：

 “我现在要做的，就是低调、低调、再低调，尽量不吸引对方的仇恨。

 倒不是怕了那幕后之人，只是觉得单纯没有必要。”

 大长老含笑点头，抬手画了个圆圈，嘴上说着：

 “老夫倒是不擅长用云镜之法。”

 然后这面云镜呈现出了清晰到毛发可见、甚至能看到一些小仙子肌肤毛孔的画面！

 ‘不行’这两个字，在灭宗显然是被重新定义过的。

 吴妄看向画面所显，却见仁皇阁主殿前的空旷之地，已站了数千名修士。

 殿门上挂了一道横幅，上书：

 【薛开龙、无妄子位阶晋升大典暨仁皇阁刑罚殿副殿主就职之仪】。

 吴妄的名号排位，已是被薛开龙压在了后面。

 这让大长老面露不满。

 吴妄笑道：“大长老莫急，继续看就是。”

 他话音刚落，大殿中走出了数位老者，为首两人一胖一瘦，自是人皇陛下的左膀右臂，仁皇阁、四海阁的两位阁主。

 看那刘百仞，龙行虎步、虎背熊腰，一身土黄长袍顿显自身威严，胖脸不苟言笑时就显得异常沉稳。

 再看那风冶子，鹤发童颜、宽袖长衣，那白衣之外搭配着灰色的长褂，仿佛有清雅二字环绕自身。

 两位阁主各自做了个请的手势，一左一右于殿门前入座。

 两位仁皇阁副阁主向前几步，坐在了较靠下的位置。

 一旁又有修士搬来了长案，摆放在了大殿台阶下，长案之上放了一枚‘扩音’用的宝珠，搭建了一个简单的‘讲话台’。

 不只是在此地数千身影，在仁皇阁总阁各处，执事们、仙兵们，男女老少都将灵识、仙识投到了此处。

 薛开龙此刻就站在第一排，表情还算平静，但嘴角的笑容总归是压抑不住。

 在那遥远洞府中的凶神穷奇，此刻已换了一身衣袍，坐在了一处宝座上，身旁摆了两坛好酒。

 人域做官也不错嘛。

 这比打打杀杀要舒服的多了，若非他不敢亲自过去，当真想去人域闯荡闯荡，从小兵开始做起，一步步走到阁主的位置。

 那想必会更加有趣。

 【罢了，人域也存在不了太久了。】

 穷奇嘴角笑容更为浓郁，浓郁之中还带着少许狰狞。

 今日之后，就是他寻找下一个猎物之时，若是能控制人域一二超凡……

 “晋升大典，正式开始！”

 一位仁皇阁执事高声呼喊，穷奇立刻打起精神，亲自掌控着薛开龙的神魂、身躯。

 那执事喊道：“请薛开龙、无妄子向前来！”

 薛开龙?穷奇举步向前，走了几步才发现无妄子并不在此地，有些迟疑地停下步伐。

 负责主持今日大典的女执事也纳闷道：

 “无妄子大人何在？”

 “啊，无妄子对本阁主告假了，”刘百仞笑道，“让开龙上来讲几句吧，今日他才是主角。”

 薛开龙抱拳行礼，也不推辞，大步流星地走到了书案后，踩在白玉阶上，看向仁皇阁众仙。

 一种难以言喻的成就感油然而生。

 “一晃已是半年有余……”

 当下，薛开龙发表了一阵慷慨激昂的演讲。

 他先是自谦了几句，又感谢了仁皇阁给他这个机会，再穿插了一些自己来仁皇阁时所遭遇的阻扰、家人的不理解……

 总之，走到今天很不容易。

 不少感性的芳龄老仙子听的眼角湿润。

 而在人群后方的薛开龙父母，目中满是感慨。

 吴妄的阁楼中。

 大长老满是疑惑地看着当前的画面，小声道：“宗主，这个薛开龙当真有问题？”

 “你看看，”吴妄笑道，“这都被骗过去了吧？”

 摇椅后，林素轻双手端在身前，纳闷道：“少爷您不是说，这里会有大戏上演吗？这不也没事吗？”

 “我这没喊开始，大戏怎么上演？”

 吴妄笑了笑，在袖中拿出一枚玉符，在薛开龙说完最后一句感谢词，拿起玉符道一声：

 “各方注意，开始吧。”

 林素轻和大长老不由得盯紧了面前的云镜。

 众仙云集的晋升大典上，薛开龙做完道揖刚要转身走回人群，那长案左右仙光连闪，突然出现了四位老者。

 超凡境威压镇压而来，薛开龙脚下出现了一圈仙光。

 薛开龙面容有些许错愕。

 在场的众仙也是疑惑不解，都不知这是怎了，平日里极少露面的几位大人竟然一起现身。

 “各位稍安勿躁，开龙也稍安勿躁。”

 刘百仞身形自殿前站起，对风冶子做了个请的手势，风冶子扶须颔首，起身跟随。

 两大高手走到薛开龙身后，让远在不知多少万里外的穷奇，额头不由沁出少许冷汗。

 刚才浸入薛开龙元婴操控薛开龙……此刻这代入感，着实太强了！

 刘百仞朗声道：

 “今日特请来四海阁阁主做个见证，我要对大家宣布一件大事，给开龙颁个奖！”

 众仙齐齐安静了下来，注视着自家阁主。

 有更多仙人将目光投向此处，便是不少闭关的仁皇阁高手，同样也停下修行，关切地注视着此地。

 刘百仞背着手，向前慢慢溜达，嗓音传遍仁皇阁各处：

 “人心这两个字，自古最难捉摸。

 各位也知道，仁皇阁因最初反应不及时，被混入了诸多十凶殿的奸细，这些年来本座一直十分头疼，各位也为此颇感不安。

 这是本阁主的失职，本阁主在此检讨。

 幸亏啊，这半年来，薛开龙穷尽其能，将一名名奸细辨识了出来，而今本阁主可以对外宣布！

 我们仁皇阁总阁，已经没有十凶殿之人了！”

 话语一顿，刘百仞高声道：

 “将我为开龙准备的奖赏搬上来！”

 一旁有几名壮汉扛着一只大木箱跑来，将木箱摆在了长案前方。

 刘百仞负手笑道：

 “诸位可知，这天地间有一只异兽，善于窥见人道心的缝隙，善于找到人心的弱点。

 开龙的这般本领，不输那头异兽！

 为此，本座命人打造了这个特殊的奖赏！”

 言说中，刘百仞抬手对着那木箱拍了一掌，那木箱直接化作碎屑，露出其内光芒闪耀的异兽雕像。

 这异兽，宛若猛虎多了一双羽翼，脖颈修长、面容狰狞，保持着仰头长啸的姿势，一股凶悍气息扑面而来。

 薛开龙表情有些懵，双目略有些茫然。

 众仙也有些反应不过来，看着那头异兽，总觉得这异兽看着有些面熟。

 “这不是十大凶神之首的穷奇吗？”

 “阁主，咱们将薛开龙大人比作凶神……这是不是有一丢丢的不妥当？”

 “穷奇确实善于窥探人心呢。”

 刘百仞朗声道：“不错，这就是——金穷奇奖！”

 噗！

 吴妄的小楼中，大长老一口茶水扭头喷向侧旁，目中却带着几分精光，已是隐隐猜到了事情缘由。

 就听云镜中，持续传出刘百仞的嗓音：

 “开龙，向前去，把这赏赐扛回去吧！”

 “阁主，”薛开龙面色有些尴尬，低声道，“属下觉得这奖赏太过厚重，着实受不住，还请阁主收回成命。”

 “怎么？”

 关注公 众号

 刘百仞迈步而来，站到了薛开龙面前，温声道：“本阁主觉得你受得住，且受的十分妥帖，去，将奖赏搬起来。”

 薛开龙面容有些僵硬，却只能朝着侧旁走出两步，双眼注视着那金穷奇像的背部，抬手想摁上去。

 不对，其内有困锁神魂的大阵！

 明白了，薛开龙这一瞬突然明白了！

 他早就暴露了！

 他一个天宫之神，兢兢业业、如履薄冰，花了半年的功夫，呕心沥血将十神殿安插在仁皇阁内的奸细拔除干净了。

 自己却早已暴露了，被当成了猴戏在看！

 这仁皇阁是在杀人诛心，是在把他穷奇的脸摁在地上反复摩擦！

 他！

 哒，一只白净虚胖的大手突然摁住薛开龙的手腕，将薛开龙的左手压向那金色的穷奇像！

 薛开龙豁然扭头，双目瞪着刘百仞，突然张口发出一声怒吼！

 刘百仞身周金光闪耀，已是将薛开龙摁向金色雕像；薛开龙头顶立刻窜出一团黑雾，这黑雾转瞬间凝成穷奇的形貌，对着金色雕像狠狠喷出一口烈焰。

 刘百仞甩手将薛开龙扔到一旁，身形略微后退，任这穷奇像炸开。

 周遭仙光闪耀，数位超凡同时出手，一只仙光囚笼将穷奇的那缕神魂困在半空。

 大殿前一片哗然！

 吴妄住处，大长老已是站起身来，隔着云镜对穷奇的虚影怒目而视。

 吴妄却是微微皱眉。

 怎么，跟自己之前彩排的不一样？

 此刻的刘阁主实在是太强势了，本来是该骗薛开龙举起雕像，直接将穷奇神魂抽离，如此就可十成把握护住薛开龙。

 此刻那薛开龙也被两位仙人摁住，看样子还留下了一命，也不知伤势如何。

 当然，薛开龙惨了点，但视觉效果确实比自己安排的那场‘文戏’要好很多。

 吴妄笑道：“刘阁主搞凶神心态也是有一手的。”

 “是对凶神太过痛恨了吧。”

 大长老叹道：“仁皇阁阁主大人追随人皇陛下，与天宫、与十凶神对抗了这么久，自是恨不得将凶神扒皮抽筋。”

 “嗯，”吴妄点点头，舒服地靠在椅背上，“让刘阁主过把瘾吧，薛开龙应该不至于毙命。”

 云镜所显，大殿前群情激奋，众仙对着被挂在半空的穷奇神魂破口大骂。

 那穷奇神魂似被锁住了，此时便是崩散自身都做不到，用一双猩红的凶目注视着各处，不断咆哮。

 那目中除却愤怒，还有少许……失落。

 刘百仞已站到了长案之后，微微抬手，各处的喊声迅速安静了下来。

 “诸位，前仇不算，先喊三声！谢穷奇道友出手剪除十凶殿凶人！”

 “谢穷奇道友出手剪除十凶殿凶人。”

 “谢穷奇道友出手剪除十凶殿凶人……”

 “谢穷奇道友出手剪除十凶殿凶人！”

 喊声最初稀稀拉拉，第三声时已是声震九霄，众仙沸腾。

 穷奇怒吼一声，骂道：“刘百仞！本座一时大意，竟被你这大耳贼算计！”

 “哈哈哈哈哈！哈哈哈！”

 刘百仞仰头大笑，目中满是快意，笑道：

 “穷奇，没想到你也有被本座算计的一日，十凶神中最狡诈之凶，怎么也不行了？”

 穷奇开始不断挣扎，一缕缕黑气有溢出的架势。

 刘百仞张开左手，轻轻一攥，穷奇的这一缕神魂径直炸碎，在空中化作缕缕黑烟，被侧旁照来的金光直接蒸干。

 “刘百仞！本座一定会让你后悔莫及！刘百仞！何等奇耻大辱！”

 穷奇的咆哮声渐渐淡去。

 刘阁主却只是撇嘴一笑，淡然道：

 “说的就跟，此前本座给你杀本座的机会，你就会不杀本座一样。”

 随之又仰头大笑，连呼痛快。

 一旁风冶子目中满是羡慕。

 仁皇阁众仙各自露出几分微笑，不少老人目中满是快意，念头都通畅了许多。

 十凶神亲手帮仁皇阁拔除了十凶殿的奸细，这也是一段大荒奇谈了。

 有仙人搬来一张椅子，刘百仞淡定地入座，缓声道：

 “想必各位看到这一幕已经知晓了，薛开龙是被穷奇所控，能寻到人的道心缝隙，也是凭穷奇的手段。

 穷奇想做什么，自是再明显不过，它不过是想借此进入咱们仁皇阁高层，获取有关咱们人域的诸多隐秘。

 借穷奇之手除十凶殿之奸细，这般奇策也并非本座想的。

 本座在解释此事前，先声明几件事。

 其一，穷奇寻到的那些奸细，确实是奸细，穷奇想要借薛开龙的身份走到仁皇阁高层，没有在这方面留下任何把柄。

 本座与一位小友做过详细验证，没有冤假错案。

 其二，薛开龙以及薛开龙此前身周聚起的各位同僚，也是穷奇的受害者，稍后本座会亲自为他们诊断，是否有凶神留下的暗伤。”

 众仙齐声道：“阁主仁义。”

 “来，给大家看看这半年来的小部分留影。”

 刘百仞在袖中取出几只留影宝珠，用仙力托到了空中，其内浮现出了清晰的画面。

 最先出现的画面，是薛开龙·穷奇在盘问仁皇阁可疑仙人的情形，画面中清晰捕捉到薛开龙暗中做下的小动作，引黑气自地下钻入那些奸细脚底，破坏其心防……

 画面不断流转，一幕幕都是薛开龙·穷奇在仁皇阁活动的情形。

 两颗留影宝珠播完，画面突然停顿。

 正看的津津有味的众仙意犹未尽，齐齐看向阁主。

 刘阁主笑道：

 “本座今天也做个不地道的事，本来答应了那家伙不对外公开此事，但着实，不愿他的功劳被埋没。

 各位可知，算穷奇的计策是谁做的？”

 风冶子笑道：“无妄子小友？”

 “不错，正是无妄子小友。

 穷奇已不在此处，此地也没了仁皇阁奸细，本座就给诸位看个明白，这半年，到底发生了什么。”

 刘阁主手指一点，宝珠中飘出道道仙光，所展露的画面不再是录制的云镜画面。

 而是留影宝珠记下的‘立体实景’。

 那是阁主的暖阁中，两个背影正轻轻碰杯，吴妄的嗓音也传了出来：

 “阁主还是要以保护大家安全为重，这般算计能成就是锦上添花，不能成也就算了。”

 刘阁主道：“要不咱们就嘲讽穷奇一番算了。”

 “穷奇这手窥探人心的手段，不用确实浪费了。”

 吴妄笑道：

 “大家骨子里不要惧怕凶神嘛，要平等心对待，他只要有所求，就会露出弱点，有相近的思考方式，就能找到他破绽。

 穷奇对十凶殿应当不会太看重，用十凶殿混入仁皇阁、却只是在低阶位置上的众多内应，换一个身居高位、由他亲自控制的傀儡，在它看来很划算……

 而且，有阁主这般大高手坐镇，怕他作甚？”

 “哈哈哈，可以可以，那咱们就试试？”

 “试试。”

 两人言说中轻轻碰杯，发出了那几声桀桀的轻笑。

 画面一转，两人在热气升腾的铁锅旁坐着，边吃边谈，吴妄笑着说出了那段‘游戏’理论。

 众仙的表情颇为精彩，大半都看的愣了，小半额头冒汗。

 画面再转，吴妄与刘阁主商量着今日的大典，吴妄反复叮嘱，要确保薛开龙的安全，尽量让此事没有一个受害者。

 稳妥起见，甚至吴妄还建议，请四海阁阁主前来。

 留影画面的最后，刘百仞与吴妄肩并肩站在一处窗口，两人各自背着手，含笑说着什么。

 刘百仞道：“人心有间隙，凶神逞威能，那些被十凶殿控制之人，也是因此才被趁虚而入吧。”

 “阁主不必感慨这些。”

 吴妄微微昂首，留给此地众仙一个侧脸，含笑道：

 “人心与凶神，其实不一定哪个更可怕。”

 咻！

 仙光缩回留影宝珠中，整个仁皇阁总阁落针可闻。

 刘阁主缓声道：

 “无妄子进第七阶，为刑罚殿代殿主，再立大功即刻提拔为刑罚殿正殿主，领仁皇阁特殊供奉，各位可有异议？”

 众仙齐齐做道揖。

 “遵阁主令！”

 “恭迎无妄殿主！”

 “请无妄殿主登位！”

 众仙呼声一浪高过一浪，不少仙人四处找寻，却依旧不见无妄子的身影。

 刘阁主微微皱眉，仙识注视着吴妄的小楼，那里的结界还在，但……

 “师父！阁主！”

 霄剑道人匆匆从空中落下，在刘阁主耳旁小声说了几句，刘百仞嘴角微微抽搐，破口大骂：

 “还不去把人追回来！谁让你放行的！”

 霄剑道人指着那几只留影球呆过的半空，着急道：“弟子也不知道您还有这个啊！”

 “你还敢顶嘴？认个错会死吗？”

 “不是，您要讲讲道理……哎！阁主打人了嗨！”

 “快去追！把他抓也要抓回来！风阁主呢？他去哪了？快，别让他给我把无妄子拐跑了！”

 大殿前，刘百仞跺跺脚，霄剑道人的身形破空而起，匆忙追向南方。

 也不知是谁先笑了声，众修士齐齐大笑，仁皇阁各处充满了愉悦的氛围。

 ……

 与此同时，偷偷摸摸南行的飞梭中。

 吴妄额头满是黑线，坐在那咬牙切齿。

 他怎么就信了这个刘百仞！

 老前辈的手下，一个比一个贼，一个比一个难对付！说好了他在幕后出谋划策就算了，现在直接把他推出去做殿主了！

 这不是逼着他去算计凶神吗？凶神那么好算计吗？穷奇刚好是被他祈星术克制了！

 呸！

 人心果然都是黑的！

 吴妄咬牙切齿，当真想破口大骂，一旁的大长老目中满是崇拜。

 “宗主，这计谋真的是您……”

 “不是，没有！跟我没关系！”

 吴妄朝着林素轻的位置挪了挪屁股。

 还是老阿姨让人安心，既没有任何功名利禄的想法，也看不懂这计谋到底是怎么回事，能给他一点人域仅有的温暖。

 突听一声呼喊：“无妄宗主当心！”

 吴妄心神一跳，立生警兆，大长老身形挡在吴妄面前，浑厚血煞气息包裹了吴妄和林素轻，这飞梭也被大长老收起。

 却见前方高空，一只苍鹰对吴妄直直扑来！

 苍鹰额头炸开，其内血气凝成了穷奇的虚影，对吴妄怒声咆哮：

 “本座做不成七阶，你也不可做！废物！被本座横压的废物！”

 急了，这凶神丢了大脸，明显急了。

 大长老冷哼一声，立刻就要出手迎敌，区区一缕神魂自是不在话下。

 但侧旁传来少许冷笑，一道剑光闪过，那穷奇虚影被拦腰斩断。

 循着剑光飞来的方向看去，沐大仙伴着风冶子缓步而来，出手的正是风冶子。

 这位四海阁阁主笑道：

 “这穷奇竟是恼了，要来找无妄宗主你麻烦。

 不过看样子，他还不知无妄宗主与刘阁主的一套算计。”

 吴妄微微摇头，略微松了口气，笑道：“两道神魂亏损，这穷奇怕是元气大伤了。”

 风冶子笑道：“凶神如此失措，当真是难见的美景。”

 吴妄略微思量，目中闪过少许精光。

 穷奇既然直接对他出手了，那就别怪他心黑玩脏的了！

 吴妄对风冶子传声道：

 “四海阁不如趁此机会，利用在大荒九野的商队，将此事散出去，就说穷奇欲与人域和解，帮助人域拔除了十凶殿奸细。

 最好是将记着他盘问仁皇阁仙人画面的留影宝珠，多做几百几千份，以此为证。

 让天宫，好好审审这个穷奇。”

 风冶子略微思量，笑道：“妙啊无妄宗主，此事也算阳谋！咱们找个大城喝几杯，详谈此事？”

 “走，走，”吴妄唏嘘不已，“不管如何先避避风头，木秀于林风必摧之，我可不想被架在火上烤。”

 “哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

 风冶子扶须大笑，点出一朵白云，带着四人朝最近的凡俗大城而去。

 ……

 大荒西南域，那处洞府中。

 那中年男人睁开双眼，面色惨白，将身旁的酒坛直接扫落。

 他冷哼一声，身形化作一股黑风冲出洞府，卷向数百里外一处百族混住的小部落。

 不过瞬息，黑风掠过此处，其内的生灵尽皆软倒在地，各自魂魄已被吞食；隐隐似有凄声哭喊，转眼只剩下一片死寂。

 “人域，仁皇阁！刘百仞！”

 穷奇目中满是愤怒，对着东方天空怒吼：“本座定要让你们付出代！”

 咔！

 一道银白色闪电突然砸落！

 这闪电并非劈砍，更像是挪移而来，末端落在了穷奇背上，闪电本身才在乾坤现出轨迹。

 穷奇背部破开一口血洞，低头喷一大口血，满是错愕地看向天空。

 “谁！谁在暗算本座！”

 原本昏暗的天空不知何时出现了几颗星辰，星辰微微闪烁着亮光。

 北野，星空神殿。

 那身着长裙的女子静静站在那，身周满是仙光，因为闭着双目无法确定她表情；但她抬起木杖向下砸落的动作，无比果决。

 星空中，星神额头闪耀银光！

 西南域星辰爆闪，数道银白雷霆再次斩落！

 穷奇仰头怒吼，卷起无边黑气冲向空中，但黑气被银色闪电直接撕开，几道神雷砸的他皮开肉绽，慌忙掉头冲向自己洞府。

 一声冷哼落在穷奇耳旁，却没了下文。

 简单的警告罢了。