

仁皇阁总阁外围，一座普普通通的会客殿中，季默正在角落中来回踱步。

 吴妄偷偷瞧了他一眼，见这位平日里意气风发、英俊神武的人域著名风流浪子，此刻面色发白、坐立不安、六神无主、唉声叹气……

 这是咋了？

 吴妄躲在暗处没有现身，与身后几位仁皇阁仙人一同观察着季默。

 一位听闻过季默大名、文士打扮的仁皇阁执事，对几人笑着传声：

 “季公子许是身体出毛病了？”

 “大家都是修士，耗损点本源也不至于身体出问题，季家不会给他买大补的灵药吗？”

 “不好说，这个真不好说，天仙不也有腰杆松软的时候吗？”

 “殿主，属下先去探探口风？也好知季公子所求何事，您更好应对。”

 “不用，”吴妄掂量着手中的传信玉符，自是季默祖母派人送来的信件。

 他道：“劳烦各位按我此前的叮嘱行事，多谢了。”

 “殿主您客气。”

 “我等这就做准备。”

 当下，几名执事各自拿出一枚枚玉符、一卷卷案宗，或是双手托着，或是抱在怀中，跟在吴妄身后。

 吴妄打了个哈欠，露出满是疲倦的面容，低头走入会客殿周遭的阵法结界。

 季默眼前一亮，嘴角笑容即将绽放，立刻就要迎上来。

 “无妄……兄……”

 数道身影自吴妄身后冲入大殿，将吴妄团团围住。

 “殿主，这些案子还等您审呐！”

 “殿主，殿主，这些卷宗要您今天看完，再给出批示。”

 “您总不能把阁主大人安排的大事放在一旁不管啊殿主，您最少也要看一眼！”

 吴妄面露不耐之色，震声道：“我要见个朋友！

 你们不能这么压榨我吧？我是个人，不是法宝！

 我需要在繁杂的公务之中，有一点点休憩！”

 “殿主！”

 那中年文士双目含泪，大喊：“您成为刑罚殿殿主的那一刻开始，性命就已是属于全人域了，这个案子您必须好好审理啊殿主！”

 “快，将殿主请回刑罚殿！神子之事不能再耽误了！”

 几人一哄而上，将吴妄直接架起，朝来路疾奔。

 吴妄抬手伸向季默，口中呼喊：

 “季兄！救我！”

 “你们这是做什么！放下无妄兄！”

 季默大喊几声，立刻就要赶上去，却被几名把守在殿门前的仙兵出手阻拦，只能眼睁睁看着吴妄被抬走。

 “这……”

 季默不由得颓然一叹，在那垂头丧气、茫然无措。

 这一刻，季默像极了海难过后在海上漂流的幸存者发现了一块浮木，游过去后兴奋地想爬上去，却发现那只是一块木色的桌布。

 “唉。”

 季默低头叹了口气，站在那许久不能回神。

 殿外，被阵法隔开的角落中，吴妄注视着这一幕，目中也有些不忍。

 但没办法，吴妄实在不好掺和此事。

 他打了个手势，众人抱拳告退。

 吴妄躲在暗处看了一阵，负手沉吟，最后还是狠了狠心，溜去了刑罚殿。

 ‘季兄，路是你自己选的，要走下去啊。’

 此事的来龙去脉、季默为何会出现在此地，季老太已经在传信玉符中解释清楚了。

 半个月前，季默与一女子相亲。

 季默吟诗一首、魅力全开，那女子对季默一见倾心，相亲时已是点头愿意嫁入季家，季默也对该女子颇为满意，相亲时十分殷勤。

 当晚，那女子父亲就去拜见了季家老太君，双方递了婚书，只等两个年轻人再相处一段时日，感情够了便举行大婚。

 但两天前，季默与那女子出游回来，就将自己关在屋内几个时辰，随后提出要外出走走，被季家足智多谋的女眷们拦住。

 为此，季默与自家姨母、姑母吵了一架，说自己反悔了，还不想这么快成家，随后就跑了出来，来仁皇阁寻吴妄相助。

 事情，就是这么个事情。

 看上去是季公子贼心不死辜负佳人，但凭吴妄对季默的了解，季默肯定是有难言的苦衷。

 季家对那女子颇为满意，那女子对季默也是一见倾心，季家主母料定了季默要来仁皇阁总阁，送来的书信言辞恳切，请吴妄劝说季默几句。

 同样，吴妄也不想给季家老太君这个面子。

 这是季默的私事。

 自己与季默关系再好，也不能在季默讨老婆的事情上指手画脚，未来的事谁能说的准？谁能说对方错过的不是良缘？

 未来的兄弟媳妇是谁，跟吴妄没有半块灵石的关系。

 只要她以后能答应，让好兄弟偶尔出来喝酒聊天就行。

 到得刑罚殿，高坐正堂中。

 吴妄命人搬来一方长案，长案上摆着三件宝贝：惊堂木、斩字牌、瓷茶壶。

 又命人换了背后的屏风，换成了一幅没有太多压迫感的‘小鸡啄米’、呸，‘雄鹰展翅图’。

 想了想，吴妄还是克制住了心底的恶搞冲动，没有在背后挂上‘明镜高悬’的牌匾。

 仅仅只是在额头显露出了半圆的紫色月印，给自己增添一点判案的自信。

 端着案宗认真看了一阵，将一个个案宗盖上了殿主的小印。

 刑罚殿只是负责仁皇阁内部犯错仙人的惩处，工作性质与‘刑侦’并不沾边。

 不多时，吴妄将这些案宗处置妥当，就道：

 “将那五个神子带上来。”

 左右立刻有两名刑罚殿执事拱手应答：“是！”

 两队仙兵匆匆而去，那五名已被审讯多时的神子被提上殿来。

 此前一系列的审讯过后，他们已经没了任何秘密可以吐露；而他们身上的凶神神力，也早已被吴妄预定。

 镣铐声剐蹭地面的声音响起，那三男两女被仙力禁锢，放到了大殿正中，各自如木偶般，目中没了半点神采。

 吴妄靠在椅背上，心底轻轻一叹，言道：“诸位可好啊？”

 五人抬头看来，目中顿时有了神光，两个男人激动地站起身来。

 一人对着吴妄开口骂道：

 “是你！你这个骗子！”

 一人却颤声喊道：

 “杰俊，救救我们，我们什么坏事都还没做！”

 左右立刻冲来七八名仙兵，将这两人摁在地上，五人表情尽皆有些苍白，注视着吴妄。

 吴妄把玩着惊堂木，笑道：“而今可知人世险恶？”

 一女子叹道：“我等原本以为，十神殿能发展壮大如此迅速，人域之中大多愚夫蠢妇，不曾想，终究是我们见识短浅。”

 另一女子冷笑道：“杰俊道友可是因抓到了我们而步步高升？”

 “可笑！”

 有刑罚殿执事开口骂道：“尔等未免太过高看自己！

 我家殿主是因破了凶神穷奇的算计，让穷奇铩羽而归、扬我人域之威，这才成就殿主之位！”

 五名神子不由一愣。

 吴妄摆摆手，示意那执事退下，缓声道：

 “当初抓你们的是我，而今要决定你们生死的也是我。

 我可以先告诉你们我的处置方式，就算你们还没来得及对人域出手，但你们来人域的本意就是破坏人域安定，便不可能轻饶了你们。

 但在此之前，我还有几个问题想问。”

 有神子苦笑道：“我们能说的都已说了，不能说的话当时也被你套走了，还有什么问题？”

 吴妄道：“你们恨凶神吗？”

 五人同时陷入了沉默。

 吴妄又道：“你们出来做神子，家人们知道吗？”

 五人各自默不作声。

 吴妄身体微微前倾，继续道：“你们怎么看待自己如今这种比较尴尬的身份？”

 五人齐齐失声。

 “回答不上来吗？”

 吴妄将惊堂木扔到桌子上，眼底写满了失望，道：

 “去将万才道人带来此处。”

 有执事匆忙而去，不多时就将万才道人带来刑罚殿。

 这道人面容沧桑了许多，原本是中年面貌，而今已是老人身形，加上元神被封禁大半，此刻给人一种风年残烛之感。

 他的灰白长发梳的一丝不苟，身上的长袍也算得体，目中蕴含神光，见到吴妄之后就迫不及待想要前冲，长叹一声：

 “无妄子，贫道等你等的好苦！”

 吴妄也不含糊，在袖中取出一枚玉符，扔到了万才道人手中。

 “我抄录的一些诗作。”

 “多谢道友！多谢道友！”

 万才道人竟是眼眶含泪，将那玉符拿在手中仔细端详；

 手指拂过其上每一段纹路，只是瞧了第一首诗词，竟是忍不住潸然泪下。

 吴妄道：“旁边哭。”

 “哎，”万才道人拱手行了个礼，捧着玉符去了角落。

 但他刚过去没多久，就瞪着眼冲了回来，差点被一众仙兵摁在地上。

 他咬牙喊道：

 “怎么每首诗都少了最后一句！

 离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，后面是什么？怎么就没后文了？”

 吴妄眯眼笑着，自袖中取出一枚玉符，笑道：

 “应该是拿错了，我这里还有个完整版。”

 万才道人眼睛都绿了，在那抓耳挠腮、咬牙跺脚，叹道：“道友当真狠心，就不能让贫道痛痛快快地一死？”

 吴妄看了眼那五名神子，纳闷道：

 “道友为何执意一死？

 你已在各地揭露十凶殿之罪恶，数清了十凶神的罪孽，这算是戴罪立功了。

 道友其实并非没有活路。”

 “活路又有何用？”

 万才道人背负双手，长长一叹，低声道：

 “贫道是人族出身，却又是凶神血池中走出的凶人。

 贫道家人兄弟姐妹大半为凶神所害，他们都死在了血池之中，贫道却没有在凶神面前反抗半分、哪怕一死的勇气。

 后来，贫道被派来人域作恶行凶，独自在人域行走，又没有对人域下手的狠心。”

 听到此处，那五名神子抬头看着万才道人，目光无比复杂。

 万才道人笑了声，继续道：

 “贫道身为人族，却要做伤害同族之事。

 贫道身为凶神造就的凶人，却未能履行父亲们给的命令。

 像贫道这种人，若是做了恶事也就罢了，自是会被痛恨贫道之人杀死；

 但贫道软弱到面对人族无法出手，才会落得如今这般局面。

 虽然人世间不是非黑即白，但这天地间并没有贫道的立足之地。

 万才道人早已死在了那片血池。

 人族，凶人，贫道总该占一样，可惜前者已回不去了，索性就当个凶人，再看几篇诗文过过瘾，求个一死了之，仅此罢了。

 道友，还请你成全，将完全的诗词给贫道吧。”

 “血脉不过是修行方式的一种。”

 吴妄沉声道：“你的立场并非是由你血脉而定，应该是由你的信念而定！”

 万才道人平静地道：“贫道迟疑过这漫长的岁月，就是因找不到自己的信念。”

 “为人族而战，如何不算信念？”

 “若贫道说自己为人族而战，十凶殿为恶时，贫道躲避躲藏、明哲保身，未及时对人域说明此事，这如何说得过去？

 贫道此刻也做不到去面对父亲们，只是嘴上喊着以此为信念，单纯为了活着而活着吗？

 道友，这是何等的下作！”

 “你这人怎么犟脾气？”

 吴妄身体前倾，看着万才道人，也是被气乐了。

 “我苦口婆心劝道友，只是觉得道友其罪不必死，道友确实没有伤害人域，此前还立下了功劳，让人看清楚十凶殿的面目，让修士减少了对十凶殿的惧怕。

 道友今后醉心诗词歌赋，还能为人域诗词繁荣做点贡献。

 这有何不可？”

 “这不可。”

 万才道人叹道：“既无风骨，如何纵歌？堆砌辞藻也不过无病呻吟罢了。”

 他目中带着几分渴求，凝视着吴妄，低声道：

 “道友，就给贫道吧。”

 吴妄沉吟几声，坐在那略微思索，手中的玉符轻轻转动。

 有刑罚殿执事向前，对吴妄传声道：

 “殿主，阁主此前也说，不如就成全了这万才道人，莫让他这般煎熬了。”

 “罢。”

 吴妄轻轻叹息，目中满是惋惜，起身转到桌前，将手中那玉符递给了万才道人。

 “这是我在古籍上看来的一些诗词，能记起都写在了里面，道友看罢焚毁就可。”

 万才道人握着那玉符，迫不及待地将一缕残存仙识漫入其中，细细品读，仔细琢磨，那双有些浑浊的双眼露出少许欣慰，又带着几分恍惚、几分释然。

 “呼……”

 他轻轻舒了口气，想展颜欢笑，但嘴角略有些僵硬。

 万才道人低声道：“真不是道友所做？”

 吴妄含笑摇头，言道：“我哪有这般文采，只是在古籍上看到的。”

 “当真，恨不能与他们生于一代，恨不能与之曲水流觞，竹前坐饮。”

 言罢，万才道人对吴妄躬身做了个道揖。

 “多谢。”

 “道友可要再喝杯水酒。”

 “不了，已等得太久了，酒水入喉也无味。”

 万才道人将那玉符攥在手中，放到胸前，扭头看向了一旁那五名神子，自是感受到了他们身上的气息。

 他并未多说什么，只是对五人拱拱手，而后转身走向了刑罚殿殿门。

 有仙兵想要向前阻拦，却被吴妄手势阻止。

 这道人就如此向前走着，灰白长发渐渐染黑，原本有些佝偻的背影也慢慢挺立。

 他口中吟诵，念着吴妄给他的诗词。

 有那‘为人性孤耽佳句，语不惊人死不休’，有那‘大漠孤烟直，长河落日圆’，有那‘黑云压城城欲摧’，有那‘不破楼兰终不还’。

 少许火光自万才道人胸口掠出，渐渐弥漫他全身。

 他就在这火光中向前走着，口中吟诵不停，最后却是微微一叹，站在殿门前、站在火光中，抬头看向了晴空万里，蓝天白云。

 此身蹉跎未成事，杂文二三老少知。

 来世愿为山涧客，牧笛青牛闲题字。

 刑罚殿内安静了一阵，那万才道人的神魂已在殿门处飞散，只有少许灰烬堆成了一小堆。

 吴妄已坐回了主位，并未对万才道人出手，也没拾取万才道人的神力。

 他只是道一声：“厚葬。”

 侧旁有执事领命称是。

 吴妄此时再看那五个神子，他们或跪、或瘫，有两人面露思索。

 “你们，可还有什么要说的？

 没什么要说的，就回去等着，待我寻到办法就会出手剥离你们的神力；若你们能在剥离神力后活下来，做好被囚禁一生的准备。

 带下去吧。”