

是夜，吴妄坐在小楼窗边，面前小圆桌上摆了两杯酒、几碟小菜，自饮自酌。

 时而风过竹梢，又闻远巷细语。

 自刑罚殿回来，吴妄就有着淡淡的忧愁，此时这般忧愁涌上喉间，化作的也只是些许哀叹。

 可能是觉得万才道人有些可惜，又或是怀念起了北野无忧无虑的日子，再在其中穿插着更遥远的乡愁。

 “唉。”

 吴妄微微叹了口气，夹了口素轻做的小菜，又觉得味道偏清淡了些。

 想开荤，正经的那种。

 “宗主今日不去挨揍……咳，体修吗？”

 门外传来大长老的问候，吴妄含笑请大长老入内，道：“刘阁主去北境处理事务了，长老来喝几杯？”

 “看宗主今日难得有雅兴却无人相陪，老夫就斗胆过来了。”

 大长老推门而入，今日倒是换上了一身蓝色长袍，并非一贯的血袍。

 其实这是给季兄准备……

 灵识扫了眼会客殿中依然不肯离去的季默，吴妄淡定地把心里话划去。

 再看看吧，这家伙明天还不走，那就是真的遇到过不去的坎了，做朋友的怎么也要帮他一下。

 大长老温声道：“宗主，宗门那边按部就班，您不必多挂念。”

 “一步步来就好，让大家不要操之过急，”吴妄笑道，“我倒是想把杨无敌和张暮山两个人调过来，在刑罚殿任个执事。

 如此，我也能有两个信得过的手下。”

 “宗主您直接调他们就是，”大长老笑道，“老夫稍后就发一枚传信玉符，让他们立刻赶来仁皇阁报道。”

 “看现在这般情形，一时半会我是回不了宗门了。”

 吴妄端起酒杯，与大长老轻轻碰了下。

 “法宝铺之事还有一点，就是给各位炼器大师的待遇尽可能的好些，”吴妄道，“今日送走了一位万才道人，却是让我想到了此事。”

 “宗主放心，我们定会辅以重利。”

 大长老缓声道：“万才道人之事，老夫也听闻了，确实让人感慨良多。”

 “是啊。”

 吴妄看向窗外夜色中斑驳的竹影，“若是论起来，我与他也算有几分相似之处。”

 “不同的，”大长老微微摇头，“宗主是将自身命途把握在手中，而万才道人被时势所驱策，本就有太多不同。”

 “或许吧。”

 吴妄端起酒盅一饮而尽，北野的酒掠过咽喉，让他轻轻哈了口气。

 两人许久无言，大长老又说起了些许妙长老幼年趣事，找了话题闲聊了一阵。

 素轻不多时来填酒换菜，顺势也就站在一旁伺候，为吴妄和大长老斟酒；此前她见吴妄心情低落，自是不敢多打扰。

 渐渐的，吴妄的情绪高涨了起来，与大长老探讨起了体修之道。

 话正密、语正欢，忽听阁楼外有匆匆而来的脚步声，两名仙兵在门外急忙禀告：

 “启禀殿主！”

 吴妄饮下杯中酒，缓声道：“讲。”

 “有一魔宗女子带人欲强闯总阁，被守门的兄弟们抓住了，她喊着要见您！”

 “强闯？”

 吴妄纳闷道：“咱们没会客殿吗？为何要强闯？还是来见我的？”

 那仙兵忙道：“殿主，那女子脾气很大，就是说让她且等个回报，她非说是我们要拖延时间，好让她要寻之人逃了。”

 “哦？”

 吴妄挑了挑了眉，问道：“这女子现在何处？”

 “她和她随行之人被制住，困在了中门那，等您发落！”

 “走，大长老随我去见一见。”

 吴妄站起身来，嘴角的笑容越发浓郁。

 “你们先行一步，莫让人伤到了她。

 再派人去给会客殿中的季默季公子送个果盘，让他稍安勿躁，就说我今晚能处理完公务。”

 “是！”

 两位仙兵领命而去，各自化作流光飞回仁皇阁前殿。

 大长老有些不明所以，但见宗主大人来了兴致，也就在旁跟随护卫；大长老只道是那季默惹了风流债，宗主去帮好兄弟平事。

 吴妄已是用灵识远远看去，见到了那名如花貌美的女子，隐隐觉得自己在哪见过此人，却是依稀没了印象。

 赶去中门的路上，吴妄仔细回忆，将这女子的形貌与记忆中的女子不断对比，一直到了近前，灵台方才蹦出了一副画面。

 “是她？”

 仁皇阁人皇宴时，有个少女踩在两名壮汉肩上，身着孔雀羽裙，在后续‘唯我独尊’斗法中的表现也是颇为凶悍，能与当时的林祈一争长短。

 某魔宗宗主千金——乐瑶。

 都说女大十八变，这乐瑶也是变了太多模样。

 人皇宴时她不过十五六岁，已是修为惊人、神通术法十分精湛，一张小脸清秀可人，又带有少许妩媚天成之意；

 今日她长开了身段，神华内敛、气质出众，修为直冲仙人之境，自身更是有一股难言的气场，将身后身前几名天仙高手都压了下去。

 她就傲然站在仁皇阁大门前，脚下被仙光束缚，犹自不肯低头，目光在人群中不断寻找。

 吴妄见状，当即拉了大长老一把，嘀咕道：“此女子怕是不好糊弄啊。”

 大长老笑道：“哪般女子能难得住宗主？”

 “您老就别拿我开玩笑了，”吴妄撇了撇嘴，自家的苦楚也只有自己知晓。

 他道：“大长老您先暗中放些威压，莫要伤到她，给此地增些压迫感。”

 “善。”

 大长老依言扫了扫衣袖，方圆数里之地的夜幕霎时变得阴森幽冷，周遭夜色中仿佛有一只只眼睛盯着中门区域。

 那魔女乐瑶镇定自若，周遭不少修为不高的仙兵反倒开始哆嗦了起来。

 大长老道：“此人身旁，应经常有超凡高手作伴，对这般威压反应不大。”

 “大长老收了神通吧，”吴妄背起双手，又自嘲的一笑，“我自己的终生大事还没着落，就要去帮别人处置这般事。”

 罢了，就当给自己和精卫的故事积攒点善缘。

 吴妄跳下云头，落在众仙兵身后，背着手朝外漫步而行。

 有机灵点的仙兵立刻扯着嗓子喊：

 “无妄殿主到！”

 仁皇阁众修齐齐转身行礼，暗中守在中门的几名仁皇阁高手也是现身对吴妄致意。

 吴妄含笑点头，沿着仙兵让开的通路，径直走到了那乐瑶面前。

 这魔宗少女也在注视着吴妄，俏脸上的冷寒稍缓，目中露出少许敬意，显然是听闻过了吴妄的‘光辉战绩’。

 这可是算倒了穷奇的高人。

 吴妄保持着目光清澈，注视着乐瑶的面容，温声道：“是道友要见我？”

 那乐瑶开口言说，嗓音如幼鹿初鸣、清泉叮咚。

 她道：“大人，季家公子可是在大人您这？”

 “在我这，”吴妄笑着道了句，“不过我因公务繁忙，还未来得及与季兄相见，道友是？”

 “我是他未过门的妻子。”

 乐瑶昂首挺胸，天鹅颈微微扬了起来，目中带着几分苦闷，嗓音却犹自不弱。

 “若他在这，烦请大人让我见他一面，问明他为何要退婚悔婚；

 只要他给我个理由，哪怕是我面容与他所喜不同这般荒唐话，我也算是认了！

 可他不声不响就不辞而别，又算哪般说法？

 若是觉得此情难成，痛痛快快说出来就是！何必如此躲着我？”

 周遭众修士听闻此言，看乐瑶的目光满是钦佩。

 这般敢爱敢恨的女子，当真让人难生厌恶。

 吴妄：……

 就知道这事难处理。

 他能怎么办？总不能直接帮季默做主。

 于是，吴妄温声道：

 “道友……妹子，你先不要生气，此事可能有些误会！

 季兄并非是那般没有担当之人，他来仁皇阁是……是因，啊，是因我此前要审理一桩秘密案件，让他前来协助。

 道友可能不知，季兄人称玉面判官，断案有说法的。”

 乐瑶微微一怔，轻轻眨了下眼：“当真？”

 “本殿主岂会骗人？”

 “哼，”乐瑶嘴角露出少许笑意，言道，“虽然知道大人你是骗我的，但总归也能开心些，多谢大人好意。”

 “妹子还请去我住处等候，若你身后之人不放心，可寻两人随行。”

 吴妄温声道：“我且处置一二事务，待忙完了手头要事，自会给妹子一个说法。”

 乐瑶微微抿嘴，凝视着吴妄。

 “我信大人。”

 言罢，她脚下仙光束缚自行消退，一名老妪、一名老者向前半步，都是天仙境高手，应该是乐瑶的贴身护卫。

 这般资质非凡的年轻人，有一二高阶修士做护道者，也是人域常态。

 目送乐瑶一行三人被仁皇阁高手护送去了自己的阁楼，吴妄不由得抬手揉了揉眉心。

 这个季兄也是，若是不喜欢，那就把话说明白不就好了，跑个什么？

 “来几个长相凶悍点的，跟我去会客殿。”

 角落立刻有几名体修壮汉跳了出来，一个个呲牙咧嘴，模样说不出的憨厚。

 ……

 片刻后，会客殿中。

 吴妄背着手飞入阵法，季默立刻就从角落跳了起来，立刻扑了上来。

 “无妄兄！你可算忙完了！江湖救急，快给我出出主意吧！”

 几名大汉从后方赶来，组成人墙将季默拦住，对季默一阵瞪眼吹鼻子。

 季默急得原地乱蹦，在那不断喊着：“无妄兄！你就别生气了，十万火急，我真不是故意要逃出来！实在是没辙了！”

 “是吗？”

 吴妄淡定地坐在木椅上，侧旁有大汉端来茶水，悠闲地抿了一口。

 “让季公子过来吧，给季公子搬个凳子。”

 “是！”

 几名壮汉左右散开，又有个壮汉搬来了半尺高的板凳，摆在了吴妄面前。

 季默也不挑拣，撩起长袍下摆，就蹲坐了上去，可怜巴巴地看着吴妄。

 “说吧，怎么回事？”

 吴妄将茶杯放去侧旁，自有壮汉抬手接着。

 有一说一，这些仁皇阁仙兵，普遍比灭宗同境界的修士要机灵许多。

 季默刚要开口，吴妄又道：

 “你来的时候，你祖母已发来信件，解释了此事前因后果，所以我才躲着不想见你。

 与你相亲之人是魔宗天才少女乐瑶，你们彼此情投意合，谈了十多天，你突然要反悔。

 还有什么要补充的？”

 “事情其实就是这般，”季默轻声叹息，“我也知，不给对方一个明确的说法，突然跑出来是我不对。

 但无妄兄……我！我、我……”

 “你咋了？”吴妄纳闷道，“突然不行了？”

 “怎会！”

 季默挺胸抬头，高声道：“跃马疾驰三万里，我辈腰杆锻枪金！”

 吴妄眼一瞪：“那你跑个什么？”

 “唉！”

 季默瞬间萎了，叹道：“此事说来有些难于启齿，对瑶瑶名声也不好，但无妄兄，我确实是……有些怕了。”

 “怕成婚？”

 吴妄面露恍然，笑道：“是不是想到了成婚后的日子，就觉得特别苦闷，就觉得要被束缚？”

 “不会啊。”

 季默双手一摊，反问道：

 “成婚以后不是可以光明正大终日腻在房中吗？

 大家都是修士，又能走双修之道，我也不会有什么厌烦之忧呀。”

 吴妄：……

 试试北野敲昏大法？

 “那你怕什么？”

 “怕、怕她，”季默传声嘀咕，禁不住抬手捂眼，坐在那一阵长吁短叹。

 “你要说这个，我可真不困了。”

 吴妄身体前倾，传声道：“怎么回事？说详细点，哥们帮你分析分析。”

 “哎，那是几日前，我们两个相约去数百里外的桃花园游玩。”

 季默缓声轻叹，将事情原委娓娓道来。

 “无妄兄你也知晓，我朋友多，那些有过口头不对付的对头也多。

 很多人瞧不上我这般浪荡将门子弟，或是花楼中与我争过花魁头牌，总有几个像是原本的林兄、薛开龙那样，没事就来撩拨我几句的。

 我自是不怕他们，本来这也没什么大事。

 那日，我们去桃花林没有带侍卫随从。

 那是人美花娇、妩媚风情，我们两人手拉手在桃花中穿梭，她喊我一声‘季默哥哥’，我唤她一句‘瑶儿妹妹’，彼此正是情深意浓……”

 “这些可以略过，”吴妄道，“你挑着十八岁以下少年能听的讲。”

 “哎，”季默双手一摆，“几个挑事的凑过来，我本想着带着瑶儿不便动武，就要带她离开，但那几个浪荡子非要找事，言语不逊，还对我扔了块石头。”

 “也没让你这么简略……然后呢？”

 “然后！”

 季默禁不住捂住眼，整个人都哆嗦了几下，喃喃道：

 “就是一眨眼的功夫，那几个家伙差点被打死！

 太可怕了！瑶儿真的是我认识的瑶儿吗？

 一边踹人的嘴，一边让人再开口说话，说不出来就继续踹……把人元婴抓出来，在别人嘴里涮来涮去……笑声比魔头还要魔头！

 她动完手还扭头看向我，对我露出了那般温柔的微笑。

 背着手，就很可爱的跳了过来，俏脸上带着血痕，笑着对我说，季默哥哥，咱们回去吧。

 她真的是那种、那种，让人生不起厌恶感。

 但转念一想，遍体生凉啊！”

 季默喉结上下颤动，眼巴巴地看着吴妄：

 “我真不愿这样想，可转念一想，她以后要是对我也这般动手……也没听说，成婚还要有性命之危的啊。”

 吴妄皱眉点头，道：“那你直接将此事说出来不就好了。”

 “不会被打死吗？”

 “当然不会！”

 “这个。”

 季默揉揉眉心，叹道：

 “我其实挺中意她的，她出手也是为了维护我。

 可，她若是普通的强势，那以后也能管得住我的花花心思，但这是不是有点强势过头了？

 我现在闭上眼，就是她抓着别人元婴往另一个人嘴里塞的画面，实在是……”

 “听你这么一说……”

 吴妄若有所思地点点头，“我们刑罚殿倒是正缺这般人才。”

 季默叹道：“无妄兄！你先帮我分析分析，万一以后我跟她吵架了，她会不会对我动手？

 这谁受得住啊这！”

 “听你这么一说，我也想起来了些往事。”

 吴妄站起身来，抱着胳膊在季默身前来回踱步。

 他与那位乐瑶妹子的交集，就是那次人皇宴，此时想起来的，却是自己冒充老前辈器灵时，所见那乐瑶动手的情形。

 印象较深刻的，就是她掐腰哈哈大笑，不断踹一名修士的脸，然后被旁边之人偷袭淘汰……

 “季兄你若是实在害怕，不如就拒了这门亲事。”

 “可！”

 抽红包！

 “你们行过大礼了？”

 “怎么会，”季默正色道，“这又非花楼韵事，我们是媒妁之言、父母之命，而今也不过是拉了拉手。”

 吴妄：……

 可恶，总觉得这个话题对自己是持续性伤害。

 “我也挺中意她的，”季默目中满是温暖。

 “既然这般，我有办法了。”

 吴妄顿住脚步，笑道：“其实问题简化一下，就是你想确定，她是对所有人都那般暴躁，还是只对敌人那般暴躁。”

 “对，对！就是这么回事！”

 “殿主！”

 正此时，会客殿外有仙兵匆匆来报，“天衍玄女宗圣女已到前门。”

 “请她过来吧，”吴妄笑道，“刚好一同为季兄把把关。”

 季默纳闷道：“无妄兄，莫非你想让我去惹怒乐瑶妹妹？”

 “坏你们感情的事，咱不能干。”

 吴妄温声道：“仁皇阁内多的是阵法高手，一道幻阵就能解决的事，不必太过复杂。”

 季默明显松了口气，擦了擦额头的冷汗。

 这，看样子是真的怕。