

这个乐瑶……明显是陷进去了！

 吴妄估摸着，最多只需半个月的功夫，自己这边就会收到季家大婚的请柬。

 幻境里，季兄只坚持瞬息就逛进了花楼，吴妄本来都开始担心这家伙的生命安危了，怎料季兄在幻境中幻想的就是乐瑶。

 他吴妄，愿称之为绝活！

 在季默乐瑶离开后，吴妄仔细问了那几个阵法高手有没有季家之人，或是收季家的好处。

 还好没有。

 不然吴妄非要展露展露殿主大人的威严不可！

 泠小岚说是来给吴妄贺喜，却很自如地在吴妄小楼中住了下来。

 她每日十分勤勉地修行八个时辰，其余四个时辰便与吴妄喝喝茶、聊聊天，或是在仁皇阁中转一转。

 如此过了几日，吴妄问她是否要长住，长住就帮她在仁皇阁要个住处。

 泠小岚是玄女宗的圣女，仁皇阁也不敢怠慢。

 “别误会，我可没有半点要赶你走的意思，”

 吴妄笑道，“只是觉得，你在我那住，多少会有些不便，明日刘阁主就要回来了。”

 说这话时，他们两人正在一处凉亭散步。

 泠小岚背着手、身子前倾，注视着吴妄的表情，小声问：“那是觉得，我有些耽误你时间了吗？”

 “能与好友相伴，对我而言是难得的消遣。”

 吴妄笑道：“只是，明天刘阁主回来，我就没这么多闲散时间到处溜达了。”

 “我自是知晓的，”泠小岚道，“你要跟刘阁主修行锻体之法。”

 “诶？”吴妄明显一怔。

 泠小岚轻笑着，一把玉笛在身后盘旋两周，笑道：“我来仁皇阁，一是来给你贺喜，二是得了我家宗主之命，前来此地辅助你修行。”

 吴妄被她说的一愣：“真的假的？净月师姐让你过来的？”

 “自是真的，我怎会骗你呢？”

 泠小岚得意地仰头，走出凉亭，朝这小路慢慢走着。

 吴妄在后追了上来，此刻已是回过了神。

 “玄女宗的功法还能帮人锻体？”

 “待刘阁主回来，你试试就知，”泠小岚道，“若你是怕旁人说闲话，我今天便在仁皇阁找个住处就是。”

 吴妄笑道：“既是来帮我的，住我那又何妨？

 哪什么闲话不闲话，我是半点不在意的，就我这身体……咳。”

 泠小岚关切地问道：“你身体怎么了？”

 “挺好的，”吴妄做了个扩胸的动作，“应当说，已是好到不能再好。”

 泠小岚眨眨眼，见吴妄不愿多说便没多问，柔声道：“也不知，这次季兄能否真的收心，与那乐瑶道友结成道侣。”

 “应该会，”吴妄笑道，“季兄此前跟我吹嘘过，他有三个原则，其中一条是比他强势的女子，他绝对不会招惹。

 乐瑶可非普通女子，十八岁已快成仙，未来说不定就是人域顶尖高手。

 季兄其实，也是陷进去了。”

 泠小岚赞道：“乐瑶资质确实厉害，若是百年天仙，怕也能得炎帝令。”

 “是啊。”

 吴妄心底轻轻一叹。

 季默都快成家了，林祈那边若是听闻这个消息，说不定就会先一步季默成家。

 也就自己，解决怪病还是遥不可期之事。

 神农前辈和刘阁主都让自己快些提升实力，可若道境升不上去，无法掌握一条大道，在境界上与先天神持平，自己如何破解这般怪病？

 倒也不对。

 吴妄突然有些迷糊，分不清自己破解怪病的办法，是将道境提升到‘自掌大道’的水准，还是实力追平超凡境高手。

 一般而言，境界与实力是划等号的。

 但自己的情况有些特殊，自星神那里‘贷’来的神力，对自身实力有较强的增幅……

 “怎了？”

 泠小岚自一旁凑了过来，歪头看着吴妄，小声问：“看你突然闷闷不乐，可是身体真的有什么隐疾？”

 “我身体正常的很！”

 吴妄笑了笑，随即扯开话题，与泠小岚聊起了玄女宗功法的妙用。

 深夜时分。

 泠小岚去了林素轻隔壁房中修行，吴妄回了二楼静室打坐。

 两颗脑袋自林素轻门口凑了出来，一上一下、一左一右观察了几眼，又慢慢缩了回去。

 自是沐大仙与老阿姨。

 林素轻的房中，漂亮衣裙摆满了桌面、床面，那面铜镜被擦的噌亮，显然是此前有过一场‘大型试衣会’。

 林素轻坐回座椅中，开始整理这些衣物。

 沐大仙抱着胳膊在前方走来走去，忍不住嘀咕：

 “这两个人，果然有问题！”

 “有问题就有问题呗。”

 林素轻笑道：“少爷也长大了，找个道侣很合适呀。

 而且泠仙子是咱们人域年轻一辈中数一数二的美人，修为高、资质好，好像还是什么天衍圣女。”

 “哼哼！这个天衍圣女就有问题！”

 沐大仙哼了声：

 “竟然在这个时候来仁皇阁，还天天跟出题哒黏一起！

 素轻你也是，你得支棱起来呀！

 这都攻到家门口了，本阵大将焉有退缩之理！

 哎呀！不准打咱脑袋！”

 林素轻收回敲打天仙脑壳的柔荑，板着俏脸训斥道：

 “莫要乱说，什么本阵、什么大将！

 我受少爷大恩，若非少爷我早已难以活命，所得机缘都是少爷给的，可不敢再有什么心思，照顾好少爷饮食起居已是我仅能做的小事了。

 你说那天衍圣女，到底是不是下一任人皇道侣？”

 “谣传啦！”

 沐大仙跳到桌子边坐着，两条小萝卜腿不断轻晃。

 “根据咱四海阁的密卷，那第七颗星是受强运之人影响才能点亮的！”

 “那玄女宗何不解释清楚？”

 “天衍圣女是靠旁人影响才会诞生这事，不是打玄女宗的脸吗？”

 “也对，”林素轻抱着衣物静静思索，“沐沐你怎么知道这些？”

 “咱冲超凡失败以前，好歹也是四海阁的副殿主哒！”

 沐大仙双手掐腰，得意道：

 “四海阁除了搞修道之财宝，就是负责收集消息的，这点小事怎么瞒得过咱！

 你们都觉得咱笨，咱也就是做题的时候笨，算数这个东西，不会就是不会，咱已经放弃挣扎了！”

 “不会你还神气个什么？”

 林素轻道：“那四海阁和仁皇阁为何不出面，对外解释我家少爷不是下一任人皇……不对，若两阁力保，反而有些欲盖弥彰。”

 沐大仙嘻嘻笑着：“你怎么知道出题哒不会是下一任人皇呐？”

 “不可能的，”林素轻微微摇头，却是欲言又止。

 “嘻嘻，真以为咱不知道出题哒来路？咱可是四海阁阁主的徒弟！

 就算他是熊抱族少主，也有可能成为下一任人皇陛下呀。”

 沐大仙扳着手指，细数道：

 “你看，他长得不错，人品也不错，性格差了点，喜欢捉弄人，但也无伤大雅，出的题很难，很招人喜欢，两大势力未来的掌舵人都跟着他厮混。”

 “不是这些，我也不知该如何解释。”

 没来由的，林素轻想到了雪山之巅的小屋，想起了自己初次见那位苍雪大人的情形。

 林素轻笑道：“就是，感觉吧。”

 “奇奇怪怪，”沐大仙脚丫轻晃着，“反正我们四海阁有不少高手，都已经觉得，人皇陛下有可能传位给出题哒。

 这里面事情很多，也很复杂，跟素轻你说了你也不懂，而且出题哒折腾人的手段是真的多。”

 “你们两个。”

 吴妄的嗓音突然从隔壁传来，“说悄悄话时，好歹开个隔音阵法。”

 沐大仙、林素轻面面相觑，前者手忙脚乱撑开结界，林素轻心虚地咬了下舌尖，低头好一阵忙碌。

 隔壁静室，吴妄双手抱元归一，身周环绕着点点星辰。

 下一任人皇？

 吴妄内视自身，瞧着那不断跳动的火焰，体会着那持续散发的火道感悟。

 炎帝令是一把钥匙。

 昔日人皇自众神手中夺走火之大道后，不知用了什么手段，让火之大道禁锢在了人域。

 想要取得火之大道，炎帝令必须蜕变三次，也就是必须打开三道门户，才能见到真正的火之大道。

 这是人域的支柱，也是天宫的终极目标。

 此时，吴妄自己的炎帝令经过了两次蜕变，凭借这些感悟，自己能一路修行到真仙境，所需付出的就是数十年的枯坐罢了。

 老前辈到底怎么想的？

 如果有心培养他做继承人，最少也该给点明示吧，不明示他怎么开口拒绝？

 老前辈点化炎帝令第二次蜕变，真的只是想让他凭借炎帝令快速提升道境，填补实力短板？

 本书由公众号整理制作。关注VX 看书领现金红包！

 凭吴妄对神农前辈的了解……是不太信的。

 ‘老前辈此刻也没能做出决定吧。’

 老纠结了。

 ……

 一夜细雨润无声，天明时，总阁各处都是湿漉漉的。

 吴妄还没来得及打一套太极拳，就被匆匆赶回来的刘阁主拽去了地下练功场。

 毫无意外的是，泠小岚已在此地等候。

 泠小岚对吴妄眨眨眼，似是在说：‘瞧，我昨日没骗你吧。’

 吴妄拱手对她打了个招呼，看刘百仞面色有些凝重，开口问：“刘阁主这是怎么了？”

 “被陛下骂了。”

 刘百仞鼻子都红了，嚷道：

 “陛下怪我把你推到风口浪尖上了！你搞穷奇搞了这么大功劳，本座把功劳都揽下来，那还是人吗？

 本座告诉大家是你算计的，这不合情理吗？藏着掖着不正是怕了众神？”

 吴妄：……

 岳父大人干得漂亮。

 当然，话不能这么说，好汉不吃眼前亏，自己马上又要挨揍。

 “阁主不必太过介怀。”

 吴妄笑道：“仁皇阁总阁不算仙兵，少说也有数万文吏，算上仙兵更是数目惊人，又非此前那些圆顶驻兵有军纪约束，消息不可能瞒得住。

 他们传就是了，我出行时，阁内多给几个高手护着就是。”

 “本座给你拨两个超凡境的护卫，你出门就让他们跟着。”

 刘百仞哼了声，又道：

 “风冶子还敢来找本座借人，他派的起两个超凡吗？

 还把四海阁的小煞星放你身边，摆明了没安好心！”

 吴妄道：“沐大仙也挺可爱的。”

 刘百仞笑道：“你倒是两边都不得罪。”

 “毕竟我只是一家中等规模魔宗的宗主，”吴妄做了个请的手势，“阁主来吧，这段时间我捉摸了不少招式。”

 “瞎捉摸，这里有成熟的斗法套路，拿去用就是了。”

 刘百仞刚想解开宽袍，瞧了眼角落飘着的泠小岚，只能老老实实停下动作。

 吴妄却是毫无顾忌，随手将长袍扯走，只穿着那特制的长裤，一身精壮的肌肉蕴着点点星光。

 泠小岚的脸蛋瞬间通红，又强行镇定，握住玉笛，关切地看着两人的对决。

 两声低吼，吴妄和刘百仞身形对冲，各自举起的拳头卷起层层灵气……

 片刻后，吴妄第一次倒下，躺在地上一阵喘息。

 休息了大概片刻，他跳起来，与刘百仞一同打坐。

 刘百仞在地上写写画画，指点着吴妄如何运用力道，指出吴妄刚才失误之处，并传授吴妄一些对战招式。

 待吴妄气力恢复了上来，刘百仞与他继续切磋，很快又将吴妄拍在地上。

 如此重复了六次，吴妄浑身已沁出血汗，喘气都有些赶不上趟，长发披散、面露痛苦之色。

 一缕笛声钻入吴妄耳中，其声婉转低回，吴妄心底仿佛浮现出了小桥流水般的画卷。

 灵气化作甘润的泉水，在滋润着吴妄浑身各处。

 痛苦之感迅速消散，吴妄仿佛躺在白云上，在蓝天白云间漫无目地飘着。

 一曲奏罢。

 吴妄直直地坐起身来，深吸了口气，“前辈再来一次！”

 “再来你就伤本源了，回去修行吧。”

 刘百仞对吴妄挤眉弄眼，笑道：“记得谢谢泠圣女，这曲子，寻常人可听不到，体修者梦寐以求啊。

 你俩自己回吧，本座去处理阁内的事务了。”

 言罢，刘百仞身形唰的一声消失不见，走的那叫一个迅速。

 泠仙子微微欠身，脚尖轻点，身形飘到吴妄身旁。

 “用我扶你回去吗？”

 “不用。”

 吴妄摆摆手，才发现自己体内并未生新力，但此前感觉到的‘自身极限’，被敲开了些许裂缝。

 玄女宗的女弟子受欢迎，那也不是没有道理的。

 长长的甬道中，吴妄一瘸一拐地向上爬着，泠小岚在后亦步亦趋地跟着，以防吴妄撑不住摔倒时，能立刻出手搀扶。

 她问：“之前都是这般锻体的吗？”

 吴妄笑道：“最近才开始，隔一日接受一次阁主大人的亲自指点，然后回去泡个药浴，我估摸着，这么训半年，我能直面天仙毒打而不会喊半声疼痛。”

 “哈……”

 泠小岚被逗得笑出声，又连忙抿住嘴唇，目中满是亮光，道一声：“我可不是取笑你。”

 “变强嘛，有啥可丢人的。”

 吴妄挑了挑眉，扶着墙壁喘了几口气。

 泠小岚向前想要搀扶，却被吴妄手势拒绝。

 “那个，我们北野的规矩，男女不能随意接触，我自己走就是。”

 “嗯，”泠小岚答应着，身形飘在吴妄身后，又问，“我听人说，北野不都是较为豪放吗？女子只需敲晕了男子，就能扛回帐篷。”

 “那是上古的事了，”吴妄道，“现如今那也只是一个仪式，类似于人域的拜堂。”

 说话间，两人已走到了甬道尽头，吴妄在墙上摁了几下，前方传来机括声响，那书橱连同其后刻画着阵法烙印的巨石一同挪开。

 吴妄问：“仙子会在此地待多久？”

 “宗主没说让我何时回去，”泠小岚道，“若是能帮上你修行，也不耽误我自身修行，在这里长住也是无妨的。”

 吴妄拱拱手：“那就有劳仙子了。”

 “总算能还你少许恩情。”

 两人相视而笑，吴妄拉开木门迈步而出，浑身大汗淋漓，衣袍也只是胡乱披着。

 泠小岚从后紧跟着迈步而出，时刻准备扶住要倒下的吴妄，那浅白色仙裙映着少许日光，窈窕身段彰显无疑，一眼看去竟是那般醉人。

 不远处排着整齐队列的仙兵，此刻都愣了。

 “嘶，我怎么突然双目失明……”

 “糟了，这是中毒了。”

 “哎呀，哎呀，我什么都没看见。”

 十六名仙兵将长枪当成了导盲杖，各自翻着白眼赶向远处，队形始终不散。

 ……

 人域某处阴暗角落，存于地下的大殿中。

 几道身着黑袍的老人颤巍巍地跪在地上，对前方那戴着斗笠的陌生女子深深叩拜。

 “拜见父亲！”

 “嗯，”那女修淡然应着，“即日起，你们第四总殿由本座直接调度，本座会让你们迅速壮大，只要本座此行顺利，自会让尔等血脉晋升。”

 那几个老人连连叩首，表情自是难掩的激动。