

季默这家伙成婚还没到七年，怎么又跑过来了？

 仁皇阁总阁外围一处回廊中，吴妄与季默相伴而行，都是手拿折扇、或敲或扇，像极了两个年轻公子哥外出踏青。

 就是他们闲逛的位置，在其他年轻公子哥看来有些匪夷所思。

 毕竟仁皇阁总领人域内务，总阁更算是人域的权力核心地。

 “听闻你出关我就赶过来了，”季默笑叹，“我好不容易成一次婚，结果你未能过来，总归是觉得颇为遗憾。”

 吴妄笑道：“那你倒是把乐瑶带来，一同吃个便饭。”

 “她去忙碌岳父那边的事了。”

 季默轻轻摆着折扇，缓声道：“最近破日魔宗与其他宗门有些摩擦，她是少宗主，有时需代表宗门，与其他宗门的年轻一辈斗法。”

 吴妄道：“我此前刚看了最近几年的仁皇阁案宗，陛下于北境重创天宫众神后，宗门摩擦暴增了数倍，还呈不断增加的态势。”

 “唉，这大概就是祖母说的天宫阳谋吧。”

 季默笑道：

 “宗门摩擦其实不可避免，有人的地方就会有冲突。

 只要不真的打出真火，也伤及不到宗门元气，有仁皇阁压着、各家大宗门也都知天宫阴谋，不会有什么大事。”

 “季兄你修为倒是增进得迅速，已经登仙境后期。”

 “她已经成仙了。”

 季默如沐春风地笑着，手中折扇摇晃、身形也轻轻摇晃，一脸得色：“双修之妙，妙不可言，言不可述，舒舒服服……哈哈哈！”

 吴妄着实没忍住一脚踹了出去，季默灵活地向前跳出半丈，还对吴妄一阵挤眉弄眼。

 “无妄兄，你也找个女子娶了吧！”

 “不成超凡，何以成家？”

 吴妄面露肃容，背负双手，昂首道：

 “如今，天宫针对、人域艰难，各位前辈苦苦支撑，人域后辈青黄不接。

 没有大家，哪有小家？

 本殿主一心修行，心中只有向前探索，争取早日成就超凡之位，能在人族未来的发展中，贡献自己绵薄之力！

 季兄，你格局掉了。”

 光，有光在闪耀。

 季默抬手遮着眼，不敢直视此刻那光芒闪耀的吴妄身形，随后面露惭色，对着吴妄做了个道揖。

 比不了，与无妄兄当真比不了！

 吴妄道：“季兄，我要严肃批评你几句，等会喝酒你自罚三坛！”

 “一定、一定……三坛是不是太多了点？仁皇阁的驴怕都不敢这么喝。”

 “怎么？成婚刚过三年，这就开始养身了？”

 季默对吴妄眨了下眼，吴妄当即给了他一个理解的表情。

 两人啧啧轻笑了几声，继续在回廊中逛荡闲聊，话题逐渐有失正经。

 两人几年没见，季默一听吴妄出关，就立刻赶来，与吴妄亲口言说自己与乐瑶大婚之事，将当日的情形与吴妄说了一遍，也就算吴妄亲临了。

 在吴妄住处喝酒时，季默问吴妄还回不回灭宗，何时回灭宗。

 吴妄喝了口果酿，叹道：“大概要十多年后才能回去，在仁皇阁中，始终感觉有些压力，不自觉就会考虑一些大事。

 还是在灭宗舒坦，每天想想怎么对外赚灵石、对内节省灵石，多自在。”

 “说起咱们灭宗的产业，”季默笑道，“可需我出手帮衬一下？

 我们季家在不少坊镇都有商铺对外出租，若宗门需要一些店铺的位置，可以直接让他们开口。”

 吴妄摆摆手，正色道：“这是两码事，公私不能混淆，你在灭宗做护法，就做好护法之职，不必多想其它。”

 “行，”季默端起酒杯喝了口，“等无妄兄你回了灭宗，我定要带乐瑶去灭宗住上几年。”

 “过来秀你们平日多恩爱？”

 吴妄哼了声：“你就好好陪尊夫人吧！灭宗上下，有几个信你这季家公子是真来做宗门护法的？”

 一旁端来新酒的林素轻笑道：“少爷，不少人觉得季公子来灭宗做护法，是为了做黑欲门的护法呢。”

 季默和吴妄对视一眼，各自大笑几声。

 不远处，东方沐沐正张开小手，追着那只倒挂乱飞的小耳鼠，玩的不亦乐乎。

 ……

 仁皇阁乃人域重地，季默并未久留。

 他与吴妄相聚，吃吃喝喝了两日，就带着几个护卫回返季家修行，备战成仙天罚。

 成仙、超凡两道天罚，或者说两次天劫，对于修士而言，难度不可同日而语。

 前者相对来说较为简单，只要有足够的积累就能稳稳通过。

 一件珍贵的、中等品阶守护元神的仙宝，就足以让登仙境巅峰、元仙境初阶的修士，稳稳渡过成仙天罚。

 但在超凡劫中，顶级守护元神类仙宝的效果也有限，主要还是要靠自身之道去硬抗。

 成仙天罚针对生灵本身，超凡天罚更针对修士之道。

 送走季默后，吴妄处理了几件刑罚殿的小案子，就被霄剑道人喊出了刑罚殿。

 这位刘阁主的高徒见到吴妄，就笑的春风得意、春风荡漾、春光满面。

 倒不是这位高手的自身境界又有突破——到了霄剑道人这般境界，想突破主要是靠机缘，比如藏经殿中那几篇新增的修道大纲。

 吴妄所写那几篇经文，此刻只有人域顶尖数十高手参悟；

 人域高手自不能全体闭关，必须一批批轮着来，霄剑道人虽也是超凡境，但境界与大长老差不多，属于新晋高手，自是要排到后面几轮。

 他现在都不知那几篇经文之事。

 霄剑道人的好心情，主要原因还是……

 “哈哈哈，无妄殿主，我家师父闭关了！”

 “阁主闭关，为何感觉前辈如此兴奋？”

 “哈哈哈？贫道有笑吗？

 唉，这两三年也不知师父怎么了，没事就把贫道喊去揍一顿，还说总是有些手痒。”

 霄剑道人扶须轻吟，笑道：

 “师父闭关前叮嘱，让贫道负责陪无妄殿主练功，每隔一日与无妄殿主对练半日，咱们今日何时开始？”

 “这就走吧，”吴妄问，“阁主是在何处闭关？”

 “主殿中，”霄剑道人笑道，“无妄殿主的练功场，师父特意留出来了。”

 “阁主他老人家当真有心了。”

 吴妄含笑点头，做了个请的手势，与霄剑道人赶去了刘阁主的住处。

 可惜，泠仙子还在顿悟状态，没了笛声辅助，吴妄还有点不适应。

 两人自练功场站定，吴妄随手扯下衣袍。

 霄剑道人左手背负身后，右手并起剑指对着侧旁轻划，背上长剑自行飞去角落。

 这道人笑说：

 “师父叮嘱过，让贫道多打起几分精神，万不可小觑无妄殿主的攻势，更不能在陪练时伤到无妄宗主。

 无妄殿主放马过来吧，不必担心贫道如何，贫道这点信心还是有的。”

 “前辈，刘阁主对您无比信任，我便不瞒前辈了。”

 吴妄轻轻吸了口气，额头缓缓浮现出紫色的半圆月印，自身气息从前一瞬的松松垮垮、软绵无力，转瞬变得无比凌厉。

 地下练功场的光线本就有些昏暗，此刻吴妄站在霄剑道人数十丈外，背后宛若出现了道道黑影。

 霄剑道人挑了挑眉，右手剑指一震，一抹三尺长的气剑凝于指尖。

 吴妄身周各处浮现出了两层金光，底层金光凝成了一只只金鳞，外层金光凝成那全身的宝甲。

 他一步踏前，六面大阵阵壁仙光闪烁不定，隐隐若一条苍龙盘踞于阴影之中。

 “前辈，请赐教。”

 霄剑道人指尖气剑剑芒吞吐，身周包裹一二气旋，似随时都会御风而去。

 “来。”

 吴妄身周金银双色光亮爆闪，身形直冲而来，背后留下道道残影，毫无花哨地正面一拳。

 霄剑道人暗道要命，差些被吴妄夺了声势，好在自身也算身经百战，剑指向前一点，拽出数十丈剑芒，对吴妄当头斩落……

 片刻后。

 吴妄盘坐在平坦的地面，身下的大阵将一缕缕星光与纯净的灵气汇入吴妄体内。

 因为发现霄剑道人的剑势没有预想中的凌厉，护体金甲已在此前斗法中，被吴妄收回了灵台。

 有一说一，霄剑道人这个陪练，质量明显不如刘阁主。

 他面对吴妄时，虽然也能做到收放自如，但少了一些‘举重若轻’的味道；

 主要是揍吴妄的时候，打的疼、伤不重，无法起到松筋活骨的效果。

 当然，能有这般陪练就算不错了，也不能挑三拣四。

 吴妄心底如此安慰着自己，努力汲取星辰之力淬炼自身。

 而霄剑道人……

 他正坐在三丈外，双手插在长发中，双目有些直愣，面色有些灰暗，从元神到仙躯都演绎着四个大字——怀疑仙生。

 霄剑道人皱眉看向吴妄；吴妄身周闪耀着银白色光亮，英俊的方正面容无悲无喜。

 霄剑道人继续低头出神。

 其实听到师父、阁主、敬爱的义父说，让他来给吴妄做陪练，霄剑道人最开始是有些抗拒的。

 尤其是，当师父说出，师父此前一直在给吴妄陪练，霄剑道人这个做弟子的，心底总归是有些不服气。

 师父都没陪他练过几次剑！

 但此刻、此时、在此地，霄剑道人心底已没了这些情绪，又抬头看来眼吴妄，不禁在心底嘀咕：

 ‘这到底，什么品种？’

 登仙境的道境，真仙境的神念，能硬抗天仙一击的身躯，还有那个糟糕的年纪。

 他刚才清晰地在吴妄身上感受到了，类似于先天神神力的力量，人域修行法修出的法力，纯粹的星辰之力……

 这些力量没有互相对冲，反而一层又一层加持在了他的躯体上。

 单凭身躯之强横，刚迈入天仙境的灵修、体修，根本不是此时这无妄子的对手！

 更别说，还有那些精湛的搏杀之法！

 甚至，与吴妄近身搏杀时，霄剑道人几次都因吴妄变招太快，自身要后退一两步。

 差点逼他用出最新的寒光十一剑了！

 霄剑道人看着吴妄，想到了那些已足够惊艳人域的青年才俊们，又想到了自己在这般年纪时意气风发、谁都不服，不由一声长叹。

 吴妄睁开眼，满面肃容，低声道：“前辈，怎么了？可是我哪里表现的太差？”

 “不不，你挺好的。”

 霄剑道人连连摆手，“先歇息吧，慢慢恢复，贫道也没急事要做，咱们慢慢切磋就是。”

 “有劳前辈了。”

 吴妄拱手道谢，继续闭目调息，依靠着此地布置的大聚灵阵，快速填充身体此前的消耗。

 又过片刻，吴妄跳起身来，龙精虎猛、气息充盈。

 霄剑道人立刻站起身来，手中多了一把木剑。

 “来，贫道也捉摸了一下该如何帮你锻体，你这次可要忍着痛。”

 “前辈尽管出手，喊一声疼，就算我无妄子丢人现眼！”

 “善！”

 霄剑深吸一口气，与吴妄四目相对，两者契机牵引，又近乎同时前冲，唰唰两声自原地消失不见，化作两团光影极快地对撞……

 深夜。

 吴妄一瘸一拐地回到自己的住处，坐进了林素轻准备好的药浴中，咬牙发出几声闷哼。

 不疼！

 ……

 霄剑道人陪练了三个月，吴妄不只是抗打击能力进一步增强，对疼痛的忍耐力也提升了许多。

 这夜，刘百仞突然在地下现身，中止闭关感悟来见吴妄。

 霄剑道人见到自家师父后，着实松了口气，当真感觉肩上卸下了一副重担，向前行了一礼，立刻就要溜人。

 “去哪？”

 刘百仞抬手摁住霄剑道人的肩头，径直将他拽回面前，扔到了吴妄身旁。

 刘阁主道：“你们练的不错嘛，为师还要继续闭关体悟，此次出关是来给无妄子发点供奉，都跟我来吧。”

 霄剑道人嘴角轻轻抽动了几下，叹道：“师父，弟子其实教不了无妄子什么。”

 “你就陪他练练手，他这悟性，还用咱们指点？”

 刘百仞背着手走在前方，带着他们朝地下练功场的角落而去，又道：“这也是陛下的旨意。”

 “那弟子领命，”霄剑道人顿时挺胸抬头，笑道，“师父您早说就是了，若是陛下给的任务，弟子莫说陪练，让无妄子砍弟子几剑都无妨。”

 刘百仞笑而不语，走到角落中的石壁前，双手缓缓前推。

 前方石壁浮现出数层仙光，显露出一面圆盘，露出了两个掌印。

 刘百仞将大手摁了上去，哼着轻松的小调，那圆盘轻轻震颤，石壁上浮现出了一口浅蓝色的旋涡。

 旋涡中传出了苍老的嗓音：“谁？”

 “本座，刘百仞。”

 那嗓音回道：“刘阁主，准许入内。”

 那旋涡绽出绿光，将刘百仞、吴妄、霄剑道人一同笼罩，将三人拽去了一片灰蒙蒙的天地。

 吴妄此刻只感觉头皮发麻。

 几个意思？刘阁主这是几个意思？

 这么严密的‘安保措施’，防谁呢？

 他正要冷哼一声表达不满，却立刻被眼前的奇景所吸引，看向了这片狭小天地的正中位置。

 此地不辨方位、无日月星辰、大道不显，像极了吴妄曾在古籍中看到的，被顶尖强者用大神通开辟出的‘小世界’。

 这小天地的正中有一座大殿悬浮，大殿没有任何门户；

 殿顶坐了十几道被灰气包裹的身影，此刻一人站起身来，对刘阁主做了个道揖。

 大殿下方探出一根根铁链，将那九头、九尾的巨兽尸身完全缠绕。

 垄侄，又称蠪蚳。

 时而会有青色仙光自铁链上滑过，似乎是在保持着这凶神尸身的神力不散，而在那九颗狐首额头，各有一朵白色的小花绽放。

 刘百仞缓声道：“无妄，本座之前答应过你，一年给你一成。”

 啧，倒不是‘一年给你剩下总神力的一成’了。

 “此时已过数年，本该直接给你五成神力，但本座仔细推算，你恐怕一成也容纳不了。”

 刘百仞抬起左手，对着一颗狐首轻轻一招，那朵白色小花缓缓飘来，那颗数十丈直径的狐首直接化作粉末消散。

 霄剑道人赞道：“这是咱们陛下的神通，厉害吧。”

 吴妄含笑点头，目中满是热切。

 那朵小花落在刘百仞掌中，刘百仞右手掐出几道符印，让这小花下方多了一只‘土盆’，这才递到了吴妄手中。

 花盆刚入手，吴妄浑身就哆嗦了下。

 面色泛红，双目精光乱闪，总有种要将此物一口吞下的冲动。

 神力，精纯、浓郁，与星神神力相近、略低级，却如此浩瀚、如此丰沛的神力！

 发达了！

 什么十凶殿，什么神子血脉，什么血池！

 与之相比，无外乎山川溪流比之百里大泽！

 刘百仞温声道：“你不要着急吸纳，一年内能接纳这些凶神神力就不错……”

 咻！

 吴妄胸口有光芒闪烁，那朵小花径直消失不见，只留下那花盆化作仙力崩散。

 三人齐齐愣在那，吴妄扒开衣领，露出了那从未离身过的项链；

 项链散发出莹莹光亮，一缕温暖的气息汇入吴妄身体。

 “这？”

 刘百仞眉头紧皱，盯着吴妄胸口的项链。

 吴妄将项链扣住，此刻已察觉出那份气息是什么。

 精纯的神力，与星神神力同阶的神力，持续、稳定，如同细雨滋润万物般汇入自己四肢百骸！

 吴妄突然意识到，这项链是自己年幼时所见，母亲从不离身的宝物。

 此前觉得母亲只是普普通通的七日祭之首，觉得这宝物顶多算是一件仙宝，能让自己与母亲时刻保持联络。

 此时再想想母亲显露出的身份……这项链，绝非普通宝物！

 霄剑道人抬头看向天空，嘀咕道：“为何突然多了一颗星辰。”

 那星辰却随之隐去，吴妄心底泛起母亲的一声责怪：

 “这般夹杂了众生怨念的低阶神力，也不怕吃坏了肚子，坏了你的底子。”