

“无妄殿主！”

 仁皇总阁，一名中年男道者自空中急急落下，立刻看到那张挂在吴妄小楼前的木牌。

 这！

 他真有急事禀告，难不成还要回去喊个年轻女仙过来？

 此人也是颇有急智，一咬牙、一跺脚，身形后撤半步，粗壮的腰身向前一扭，捏着拈花指、润着尖细的嗓音，用力喊了声：

 “殿主，人家有要事～”

 吱呀半声，木门被满脸黑线的林素轻拉开，这男道人表情顿时凝滞。

 林素轻皱眉问：“您这是，怎么了？”

 “呀，素轻仙子！”

 这道人立刻板正身形，昂首挺胸、粗着嗓音道：

 “刚得到消息，半个时辰前，季家季默一行遭袭，季公子身受重伤，所幸被救援过去的巡查仙使救下！

 季公子是无妄殿主的好友，我等不敢耽误，立刻前来禀告！”

 唰！

 林素轻只觉得眼前一花，长发与裙摆向前飘扬，吴妄已然站在她身前。

 吴妄问：“伤势如何？”

 那人忙答：“元婴受创、多处刀伤，但无性命之忧，道基也无太大破损。”

 吴妄微微点头，看不出他表情变化，只是道了句：“没死就好。”

 那中年男道人还以为，他不小心戳破了一段虚假的友情；

 然而，跟在吴妄身边最久的林素轻却知……少主此刻已经起情绪了！

 看似不苟言笑，心里有可能已安排好十凶殿上上下下的归宿！

 但林素轻此刻并未开口安慰，只是在门内静静站着。

 楼梯口，沐大仙也察觉到了吴妄身周气息变化，抱着那只养肥了不少的耳鼠探头注视。

 “准备一艘御空快船。”

 吴妄道：“去问问仁皇阁哪两位超凡，是阁主安排给我的护卫，请他们一同随我走一趟。”

 这中年执事立刻低头应答，转身匆匆离去。

 吴妄背着手，站在门框处许久没有动弹，目中闪着少许精光。

 这十凶殿竟又冒出来了。

 是觉得神子没死够，还是知道了他现在不需凶神血？

 “素轻、沐大仙，陪我一同走一趟。”

 吴妄话音刚落，一团血雾自远处林间飘出，其内走出了大长老的身形；一袭红衣、满头红发，清瘦的面容带着几分凶厉的气息。

 “宗主，老夫此次闭关并不紧要。”

 “大长老且修行就是，对付十凶殿，刚好用仁皇阁之力。”

 大长老却道：“宗主出行，老夫当跟随护卫，更何况季护法是我灭宗护法，岂容那些邪祟腌臜之人欺辱！”

 “嗯，”吴妄并未多劝，“有劳大长老了。”

 片刻后。

 一艘木蓬船飞出仁皇阁，朝天边飞射而去，八九道流光自后方全力追赶。

 有些狭小的船舱内，一袭白衣的剑仙霄剑，一身红衣的血手魔尊，分外引人侧目。

 除了他们两人，舱内还有一位老妪，也是超凡境的修为，但她和大长老都隐隐被霄剑压了一头。

 吴妄在前方甲板打坐，沐大仙缩在船尾角落中逗着耳鼠，林素轻在船尾煮茶烹茶，做些路上的消遣。

 木蓬船左右前后各有两艘银梭，其内有天仙、真仙若干，算是仁皇阁给吴妄的护卫团。

 一旁银梭中飞来两道身影。

 这是一男一女、中年相貌，将几枚玉符恭敬地捧到了吴妄面前。

 “殿主，这是还原出的季默遇袭过程。”

 吴妄仙识扫过玉符，仔细分辨着其内的内容，大概了解下事情经过。

 季默行事其实已经很小心了，带了大批的护卫，就差请几个超凡贴身跟着。

 在人域，超凡拥有非同寻常的地位，他们是人域面对众神时的枪与盾；故，超凡高手也鲜少在人域各处乱走，公开露面的，也就是排名靠前的大宗门高层。

 季默这次，就是吃了身旁没有超凡的亏。

 像吴妄这般，此时已增长到三位超凡做护卫，算是极为罕见的情形。

 便是人皇的子嗣，顶多也是配备一位超凡跟着。

 ——人域人皇之位并非世袭制，人皇子嗣只是因人皇的存在而受人尊敬，并不代表自身就必然会有多大成就。

 十凶殿不知如何得知了季默的详细行程，在季默走访一家仙宗的路上布置了大阵，将大船横挪数十里，放入了提前准备好的陷阱中。

 此次十凶殿出动了大批高手，仅天仙境高手就有二十余人，数百真仙境与元仙境。

 季默带的护卫虽身经百战，但敌众我寡、力有未逮，只能拼死相护。

 季默能活，都是这些破日魔宗的魔修用命护下来的。

 “破日魔宗，乐瑶家？”

 吴妄嘀咕两句，心底泛起了少许疑惑。

 季默虽说资质不错，但也只是不错，并非什么惊艳人域、天资纵横之人；在外人看来，季默的背景明显比季默本人更引人注目。

 林祈是因得了炎帝令，又在得到炎帝令那天、被几个帅哥靓妹狠狠打了一顿，才得到人域上下的广泛关注。

 十凶殿可是无利不起早之辈，为何会突然袭击季默？

 似乎是看殿主大人有些疑惑，那名男执事立刻道：

 “殿主，此次季默公子遇袭，应该当是与近来季默公子声名大噪有关联。”

 “声名大噪？”

 吴妄有些奇怪，下意识就是一句：“他成婚后又去花楼了？”

 “自不是，自不是。”

 两名执事连忙解释，一人一句说起了季默最近几个月的‘光辉事迹’。

 事情的起因，还要追溯到季默与乐瑶大婚。

 像是破日魔宗这般，魔道排名第六的巨型宗门，门内高手、门人弟子的数量自是远超灭宗这种中等宗门。

 队伍大了不好带，人一多就容易出现对外、对内的矛盾；宗门存在的岁月一长，仇家对头自是少不了的。

 也就是玄女宗这般，属于仙魔两道共同的娘家，才得以保持宁静。

 季默与乐瑶大婚时，一家与破日魔宗早有旧隙的仙宗，于婚宴时冷嘲热讽，祝破日魔宗荣登魔道宗门前三甲席位，嘲笑破日魔宗嫁女儿是为借季家之力发展壮大自身。

 当天，事情闹得十分不愉快。

 大婚后，破日魔宗与那家天火仙宗起了冲突。

 最初时只是几个门人弟子的口角，随后便是数十未成仙修士的斗殴，双方收手不及时闹出了流血事件，顿时发展成了千人规模的对峙。

 这时，仁皇阁及时介入，约谈两家宗门长老，将此事压了下去。

 随后又过了半年，一名天火仙宗的门人弟子，醉酒出言不逊，被破日魔宗的女弟子出手打了一顿，引发了新一轮冲突。

 第二次冲突应是天火仙宗准备多时的。

 这般弟子打架的小事刚发生不久，天火仙宗就有数十名仙人露面，直接去破日魔宗山门讨个说法，在那魔宗山门闹了半天，狠狠地落了破日魔宗面子。

 季默的岳父大人也是个暴脾气，直接喊上三五名超凡，强行出手将那数十个仙人抓了，威压天火门，强逼着天火门认错道歉。

 事情也就是从这时，让仁皇阁无法明面上介入。

 人域有人域的规矩，仙门之间如果起了冲突，双方下战书、应战书，只要获胜一方不灭对方道承，仁皇阁都不会继续干涉。

 这也是为了人域长远考虑。

 修行还是讲究念头通达，仁皇阁原则上，对宗门的约束并不会太强硬。

 当然，滥杀无辜是不被仁皇阁允许的。

 那女执事缓声道：

 “……当时阁内几位执事判断，天火门只是因为与破日宗积怨太深，因破日宗与季家交好，心底有些不服。

 阁内执事分头行动，通过季家安抚破日宗，又暗中给了天火门些许好处，这才让此次宗门冲突消解。”

 吴妄闻言，表面点了点头，心底却是一阵摇头。

 仁皇阁该强硬的时候就必须强硬起来，而今天宫正在谋算人域，人域一点冲突都会被他们放大、利用。

 若是仁皇阁抓着两家大宗门‘树典型’，各打五十大棒，效果定然会好很多。

 吴妄问：“后来，这天火门与破日宗，彻底打起来了？”

 “殿主所料不错。”

 这女执事小声道：

 “您在阁内闭关时，此事闹的十分热闹，天火门与十二家与破日宗有仇的仙宗一同出手，说是要讨伐破日宗，列出了破日宗诸多罪状。

 这些罪状，其实就是他们此前的仇怨。

 破日宗不甘示弱，直接对十二家仙宗宣战，又让他们一同出手，破日宗尽数接下。”

 “这？”

 吴妄纳闷道：“那破日宗宗主就不考虑此事对人域的影响吗？”

 女执事道：“听说是个莽夫来着。”

 男执事笑道：“脾气出了名的暴躁。”

 吴妄问：“季默站出来了？”

 “季公子当真好口才。”

 女执事柔声一叹，目中带着几分赞叹，嗓音也变得轻快了许多：

 “他三次离家，为破日宗之事奔走。

 第一次出门，是带着季家高手现身于各家宗门即将起冲突时，让一场万仙大战消散于无形。

 第二次离家，又独身游走，主动拜访了天火门以及其他十二家宗门，将各家仙宗与破日宗的仇怨梳理清楚，动之以情、晓之以理，让双方答应静下心好好谈谈。

 第三次离家就是前些时日，季默邀了与此事有关十数家宗门的青年才俊，像什么宗主的儿子、掌门的爱徒，弄了个小聚会。

 后来，此次聚会还引来了不少年轻一辈，他们相聚论道聊天，一时传为佳话。”

 吴妄纳闷道：“为何我没得到这般消息？”

 那男执事忙道：“您刚在藏经殿出关，他们聚会就结束了，季公子也赶来与您相见了。”

 那女修笑道：“这般年轻修士的聚会，您去了，是要讲些话勉励他们吗？”

 “我莫非长得有点着急了？”

 吴妄略微撇嘴，女修连连告罪。

 吴妄将话题拉回正题：“那季兄此次出来所为何事？”

 “天火门与六家宗门还是要打，”男执事叹道，“他们说，想要办一次生死擂台，将此前恩怨勾了。”

 言下之意，就是必须要流血才能完全解决此事。

 这么大的仇？

 吴妄道：“季兄就是在去劝他们的路上，被十凶殿偷袭了？”

 “是的殿主，”女执事轻声道，“从这个角度考虑，十凶殿对季默公子出手的动机，倒也算充分了。”

 “嗯……”

 吴妄轻吟几声，坐在那抱起胳膊。

 十凶殿自是想让人域越乱越好，破日宗与天火门的冲突，十凶殿可不只是乐见其成，少不了还在里面推波助澜。

 吴妄叹道：“未能见季兄舌战群仙，当真遗憾啊。”

 “阁内各位大人，对季公子也是评价颇高。”

 “毕竟是他，”吴妄道，“花楼都能顿悟，实在是一位奇人……你们可还有其他要补充之处？”

 两位执事各自摇头，拱手告退，化作流光飞回伴飞的银梭中。

 吴妄端着那几枚玉符，一点点读着其内案宗的细节，心底泛起少许疑问，大部分的疑问又很快知晓了答案。

 季家不能直接干涉宗门斗争；

 季默果断站出来维护自己的妻子，并依靠三寸不烂之舌说服了破日宗半数敌人，极大的缓解了局势。

 ‘季兄与我闲聊时，为何不提此事？’

 吴妄心底莫名有些空落，但这份空落很快被他抹平，看着前方云路，计算着要花费的具体时辰。

 ……

 再次见到季默时，已是月明星稀的夜间。

 仁皇阁分阁中，季默躺在床榻上昏睡，乐瑶面容有些憔悴地守在一旁。

 两人连吴妄进门都未察觉到，还是有破日宗长老向前提醒，乐瑶方才回过神来，对吴妄欠身行了一礼。

 “拜见无妄殿主。”

 “弟妹客气了，”吴妄摆摆手，坐在床边，一只手摁住季默的手腕。

 吴妄在探查季默此刻的状态，发现果然如仁皇阁汇报的一样，道基轻微受损、并无性命之忧。

 硬件方面也没损失。

 乐瑶在旁突然开口，嗓音竟是十分幽冷：“无妄殿主，十凶殿杀不尽吗？”

 吴妄抬头与她对视，温声道：“若知他们位置，仁皇阁自不会放过他们。”

 言说中，吴妄正要收回手掌，季默却突然浑身抽搐，反手握住吴妄的胳膊，迷糊中喊一声：“瑶儿妹妹……你快走！”

 乐瑶当场感动到热泪盈眶，含情脉脉地看着季默的面庞。

 吴妄却道：“劳烦各位暂且出去，大长老帮我撑开一道结界，我有一道秘法，可为季兄疗伤。”

 众人不由得面面相觑，乐瑶也是有些不愿。

 还好，吴妄背后三位超凡的威势够强，此时又是在仁皇阁分阁，众魔修高手只能低头告辞。

 待屋内只剩下他们两人，大长老的结界隔绝了外人查看……

 季默紧闭的双眼突然睁开，贼亮。

 “无妄兄，是无敌救了我！他现在说不定已经暴露了！咳、咳咳……咱们要快想办法接应他！”

 ……

 （PS：先发后润。）