

待杨无敌被带离第四总殿，被搞去了一处十凶殿窝点，吴妄紧绷的那根弦总算稍微放松了些。

 也算把无敌大仙暂时保住了。

 就听：

 “首席长老有令，杨无敌今日开始在此地修行！此间不可离开这处洞府半步，也不可亏待了。”

 “是！”

 随之就是一阵糟乱的脚步声。

 杨无敌偷偷睁开眼皮，瞧了眼洞口处亮起的结界，又继续闭眼装昏、内视自身，元神对灰气传念：

 “宗主，我这……这接下来怎么办啊？穷奇怎么就直接对咱们出手了！”

 “安心，已经没事了，你从现在开始就不要再掺和十凶殿之事。”

 吴妄道：

 “第四总殿的位置，我已经确定了大概范围。

 你现在已经被穷奇盯上了，我会尽快安排人救你离开此处，内应什么的，此后就别做了。

 多大的功劳才够大？”

 “谢宗主！”

 杨无敌听闻此言心神大定，元神小人拍拍胸口，笑道：“区区凶神罢鸟，洒家会怕了他？”

 “嗯？”

 “是有点可怕哈……”

 杨无敌有些心虚的喘了几口气。

 吴妄嘴角微微抽搐，淡然道：“你可知，穷奇为何会如此轻易就退走，真以为是被我吓走的？”

 “不……不是吗？”

 “自不是。”

 吴妄道：“这种凶神最是精明，他算的是价值与风险。

 我只是给他一点威胁，你在他眼里，显然不值得去承担这微小的风险，这才将你直接丢出了十凶殿。”

 杨无敌的元神小人儿默默捂住胸口，仿佛被一把小剑穿了个透心凉。

 吴妄又纳闷道：“说来也奇怪，你道心本没有缝隙，正常真仙境修士抵挡穷奇一缕神魂的侵袭，几个时辰总没问题。

 这毕竟只是穷奇一缕神魂，本身没有多强的神力。

 你倒好，给本宗主反应的空隙只有片刻！”

 “这个……嘿嘿……体修嘛……”

 噗呲，第二把剑交叉穿透杨无敌的元神。

 “唉！”

 吴妄又是各种唏嘘：

 “如此一来，我费心全人域通缉你，只是白白花费了人力物力；

 内应这条线算是彻底断了，你一举一动都会被穷奇盯紧。

 说不定，穷奇为了多踩几条船，稍后还回来找你聊天，那时候才是麻烦啊。”

 杨无敌的元神颤个不停，一把把小飞剑透心而过。

 “宗主！属下为您流过血啊宗主！全人域通缉又是啥事啊！”

 “嗯，放心就是，一点小谋略罢了。”

 吴妄道：“倘若穷奇来找你，我自会帮你应对，你就在这安心呆着，顺便加强点道心建设。”

 杨无敌元神不由垂头丧气：“属下遵命，宗主您放心，属下定不会见小利而失大节……”

 “嗯，辛苦了。”

 吴妄笑了两声，那团灰色气息便没了动静。

 杨无敌元神长长地舒了口气，在神府中瘫成了个大字，只觉得周遭一片白茫茫的，仿佛体力透支了，很是空虚。

 ……

 ‘那神是谁？’

 大荒西南域，穷奇洞府中。

 化作中年男人身形的凶神穷奇，正在水池旁来回踱步，凶恶的面容满是沉思。

 突然遇到这般奇事，穷奇不得不忌惮。

 那个杨无敌神府竟藏了先天神的残念；那股气息，那般大道波动，应是大荒古神无疑。

 能活到今日的古神，哪个是好招惹的？

 上一次神战中，他穷奇不过是一只实力不错的凶兽，若是掺和进去，只有给强大神灵卖命当坐骑的份。

 若非人域崛起，天宫看中了他的本领，也不会将他提拔为神灵。

 ‘那个古神的道韵自是错不了，气息虽不算强，但这必然只是一缕意念。’

 那两句话，看似是在提醒他这个凶神之首，实际上是在警告他，让他不要去天宫多嘴。

 天宫……

 穷奇心底略微有些纠结。

 【或许，那真是某个古神正在复苏的残魂。

 若将它捉去天宫，应当能得不少好处。

 若是卖对方一个人情，今后再出现神代更迭，自己是否也能多个退路？

 本座此次去天宫，也能察觉到天宫中不少神灵惴惴不安。

 可惜了，那些无能小神本座也无法动，不然捉来几个本领低微的美貌女神侍寝，也不失为一件妙事。】

 想到这般事，穷奇嘴角扯出了少许冷笑。

 至于那个雄性人族——优质的傀儡随处可见，穷奇倒是没有半点可惜之感，实在不值得为这般玩具承担半点风险。

 但这个古神……

 “父亲！”

 突然听闻这般呼唤，穷奇停下踱步，宽袍一甩、翻回石床上盘坐，心神转回了那名女天仙身上。

 华府老妪跪在女天仙·穷奇身前，低声道：“已将杨无敌安置妥当，派了十数名高手守在那。”

 穷奇道：“很好，多给他些好处，美酒美人任他享受，本座稍后还要用他。”

 “是，父亲您放心就好。”

 “祭品准备好了吗？”

 “已经备好，父亲您随时可取用。”

 穷奇满意地点点头，这具女天仙躯壳的面容上露出几分诡异的微笑。

 片刻后，一处被阵法结界层层包裹的地下大殿中，数百道人影在血池中不断哭喊、怒吼，他们的身体却在血池中迅速消融。

 一缕缕灰蒙蒙的气息飘出血池，汇入女天仙·穷奇身前的宝珠中。

 少顷，又是数十名修士掠过血池上空，数百凡人被扔了下来，身体被血池消融，提炼出道道灰色气息。

 周而复始、源源不绝。

 生灵惨啸之声，持续了数个日夜。

 ……

 季默养伤的仁皇阁分阁。

 一座悬崖边的阁楼中，吴妄身周聚了七八道身影，站在几张地图旁不断讨论。

 因商讨之事分属机密，此地尽是吴妄能信任之人，有林素轻、沐大仙、大长老、霄剑道人、泠小岚，以及仁皇阁的两位超凡境高手。

 大长老沉声道：“宗主，这个范围还是太大了些，方圆万里之地，想要找出刻意隐藏的地下入口，颇为困难。”

 吴妄道：“用乾坤大道呢？”

 大长老道：“对方如果有擅长乾坤术法的高手，掩盖乾坤异样并非难事。”

 霄剑道人道：“若要重兵围困，需要调动的仙兵太多，这么大的地界也无法做到严密包围。”

 泠小岚道：“那，通过他们的挪移阵法呢？”

 大长老摇摇头：“挪移时，若是挪移阵一侧被毁，穿梭乾坤之人便是超凡也要重伤。”

 吴妄沉吟一二，问道：“能不能这样，我们找到外侧的挪移阵，根据阵法的布置、阵法的结构，确定大阵的落点？”

 “无妄你可能没细细钻研过阵法。”

 霄剑道人笑道：“这个思路很不错，但因每个修士布置阵法的习惯不同，其他人也很难辨识出这些讯息。”

 大长老也道：“宗主，这确实比较困难。”

 “既然这样，”吴妄伸了个懒腰，“那来吧，一个地方一个地方挨个分析，在这大片的荒山野岭中，寻找到可能只有井口大小的可疑之处。”

 “殿主去休息吧，”霄剑道人看着吴妄脸上带着倦色，“这些事，我们来做就可。”

 吴妄摆摆手：“遇到强敌还要你们斗法，看地图也不算多累……素轻，去给大家准备些茶点宵夜。”

 林素轻答应一声，转身飘去暖阁外，沐大仙哒哒的跑了上去，显然不想做这般枯燥的活计。

 不多时，暖阁中挂满了一张张地图，吴妄和霄剑道人端着笔杆走来走去，不断讨论着哪片地势可能藏了大阵。

 大长老因为‘略懂’云镜之法，每当吴妄他们确定一处可疑之地，大长老就用云镜仔细查看。

 泠小岚在旁且听且看，渐渐插不上半句话。

 吴妄的思路跳跃之快，也就霄剑这般用快剑的剑道超凡，勉强才能跟上。

 不多时，那两位超凡境高手走去角落打坐，看吴妄的目光满是感慨。

 又过了一阵，大长老单手撑着额头，坐在一旁开始小憩。

 霄剑道人与吴妄端着茶壶，在刚送来的十几份地图前不断讨论。

 泠小岚等林素轻过来送茶，与林素轻一同出了暖阁，轻轻呼了口气。

 这处仁皇阁分阁修建在陡峭的山巅，吴妄住的暖阁也是此地风景最好之处，栏杆外便是起伏的云海。

 若是万里无云的晴天，此地向下眺望，能见宛若银丝带般的河流，能见一片绿意中点缀的村镇。

 此时正是雾色弥漫的夜间，头顶星辰依稀，大地朦朦胧胧，分阁各殿灯火通亮，别有一番景致。

 林素轻停在栏杆前，收起手中的托盘，扭头注视着泠小岚，笑道：

 “仙子也听累了吗？”

 “本想帮无妄兄一些的。”

 泠小岚目中不由带上了少许失落，轻声道：

 “此刻却发现，自己最擅长的不过斗法，斗法也只是一名普通元仙。

 道友不必称我为仙子，你我互称道友就好。”

 言说中，泠小岚已经走到了栏杆前，转身看向殿内。

 不同于林素轻倚靠在白玉栏杆、带着几分娇懒的站姿；

 泠小岚笔挺地站在栏杆前，裙摆不曾落地、脚底亦不曾触碰木板，那平时刻意隐藏起的傲人身段，也不经意间显露了出来。

 林素轻先是微微扭头，随后就忍不住多看了几眼，又低头看了看自身脚尖，默默挺起了胸膛。

 哼，咱们比比谁更敞亮！

 泠小岚注视着吴妄的背影，杏眼中泛着淡淡的光亮，只是静静看着。

 林素轻纠结了好一阵，小声问：“仙子，成仙以后，可以局部范围重塑仙躯吗？”

 “嗯？”

 泠小岚眨眨眼，轻声道：

 “不能呀，除非是遭了重创，才会选择重塑仙躯，不然会对修行有较大影响。

 想要迈入超凡，便是自身精、气、神三者一同的升华，重塑仙躯必然会亏损本源。”

 “超凡呀……”

 林素轻目光有些空洞，柔软的身子宛若海草般摇摇摆摆，“我能成仙就不错了呢。”

 泠小岚道：“道友资质其实已是上佳，何必如此泄气。”

 林素轻抿了抿嘴，幽幽叹了口气，又笑道：

 “我其实对修道没有太大的信心，本身也不如你跟少爷这般，是人域顶尖资质、顶尖悟性。

 说实话，我平时不太敢想这些，道境决定了寿元，我又能陪少爷走多久呢？”

 泠小岚问：“你为何喊少爷而不是少……”

 “怕被旁人联想到少爷的身份。”

 “这般称呼，又多了许多烟火气。”

 泠小岚收回注视吴妄的目光，转身看向山外弥漫的云雾，温声道：“你听过炎帝陛下与听訞大人的故事吗？”

 “当然听过呀，”林素轻笑道，“这是咱们人域的佳话呢。”

 “听訞大人是我们玄女宗一位祖师。”

 泠小岚道：“家师曾说，听訞大人临终前最大的遗憾，便是无法陪炎帝陛下走过最后一程。

 你看，便是人皇陛下与听訞大人都无法解决这般难题，咱们又烦忧什么呢？”

 林素轻转过身来，趴在栏杆上，笑道：“也是这般道理……”

 “所以说。”

 泠小岚看着这位同样容貌出众的女子，继续说着：

 “修道之事与道侣之事，并不能混为一谈。

 道侣相伴走过一程，不必强求非要走到最后。

 你未能陪满他的人生，心底会有遗憾；他陪你走过了你的人生，心底只有怀念。

 只要在一起就好了呀，何必多想后面呢？”

 泠小岚说这些话时，整个人都闪烁着光亮。

 林素轻掩口轻笑，笑声汇入晚风，飘去了殿内。

 她道：“玄女宗莫非还有，能教人如何与道侣相处的功法？”

 “功法是没有，但各位长辈都会教导我们这些。”

 泠小岚目中带着几分星光，柔声道：

 “师父就一直说，让我做个敢爱敢恨的女子，道侣难求、良人难遇，仙人一生就算再漫长，大部分时间都是在枯坐悟道。”

 “那仙子，”林素轻问，“你觉得，道侣所求的是什么？”

 “这个因人而定吧。”

 泠小岚道：“轻浮浪子所求一夕欢愉，孤独寂寞者寻一人为伴，男修图那容貌出众，女修图那俊朗才情。”

 林素轻面露恍然，似是不经意般问了句：“仙子看我家少主呢？”

 “自是看他……”

 泠小岚话音戛然而止，扭头看着林素轻，俏脸迅速泛红、脖颈都爬了些红晕，嗔道：

 “你怎么还套我话！我对无妄兄可没那般心思！”

 “嘻嘻，仙子也会口是心非呢。”

 “这怎么就是口是心非，我与无妄兄尚未共过太多患难，如何会有、会有……好你个灵寂修，你竟这般欺辱本元仙！”

 “咱们不是聊天嘛……哈哈哈，你不要过来呀！”

 林素轻笑的前俯后仰、宛若春花般灿烂。

 泠小岚却是越想越恼，戴着手套的柔荑前伸，还用仙力做了几只痒痒挠；

 林素轻见状连忙求饶，闪身朝侧旁闪躲，两人在山路上一阵嬉闹。

 一时景色绝美，惹来无数目光查探。

 殿内，吴妄面色有些古怪，扭头瞧了眼已经空荡荡的门前。

 霄剑道人赞叹道：“很和谐嘛。”

 “道兄可莫要乱说，”吴妄正色道，“我跟泠仙子可真的没什么。”

 霄剑道人啧啧一笑，故意调侃道：

 “没什么的什么……是什么？哈哈哈，哈哈哈哈哈！

 无妄你这般出色，招人喜欢也是正常，不要被乱花迷了眼就是；泠仙子可是名声在外，你要好好珍惜。”

 吴妄：……

 兄弟，你是真不怕被人皇陛下穿小鞋？

 “忙正事了。”

 吴妄招呼一声，与霄剑道人继续在地图上不断比划，大长老在旁振作起精神，等待着下一个‘云镜探测点’。

 如此忙碌了整整三天，他们一无所获。

 吴妄、霄剑道人都是面带倦色，坐在暖搁前的门槛上，情绪有点烦闷。

 霄剑道人一拍大腿：“贫道去将那万里方圆用剑气轰一遍！”

 吴妄道：“这边刚有动静，那边肯定就逃了，咱们必须一击致命……这个第四总殿中的首席长老，若是能跟那个二长老一样，没事出来溜达溜达，该多好。”

 霄剑道人问：“对了，那个杨无敌怎么样了？”

 “他没事吧。”

 吴妄神念包裹那团宝气，瞧了眼杨无敌处所在，不由得皱眉、抿嘴，瞬间将神念抽回，扭头呸了一声。

 霄剑道人纳闷道：“怎么了？”

 “不用管他，那么小的洞府，住进去了三个女子，还在那一起划拳喝酒！衣服都没几件！”

 吴妄骂道：“等此事了了，当真要跟他好好算这笔账！”

 “哈哈哈，内应还有这般好处？”

 霄剑道人笑道：“咱们接下来该如何做？”

 “在这个范围的外圈，尽量多布置高手，但不要立刻搜查。”

 吴妄站起身来，正色道：

 “破日宗那边应该准备差不多了，他们与天火门的生死擂，就是咱们与穷奇正面较量之地，做好应对最坏情形的准备吧。

 咱们近日出发，与季兄他们一同过去。”

 “最坏的情形是……”

 “仙魔一场乱战。”

 吴妄背负起双手，眺望着天边朝霞，“在人域之地，只要有死伤就是我们的损失。”

 “不错，”霄剑道人看了眼侧旁山路，拍拍道袍下摆站起身来，“贫道去点兵点将，殿主此行，要能镇得住这些宗门才是。”

 吴妄刚想叮嘱不必太过铺张，那霄剑道人身形一闪，已是没了踪影。

 不远处，泠小岚脚尖虚点，长发与裙摆飘舞间，已是握着玉笛飘飞到了吴妄面前。

 “无妄兄，我刚听闻一件事。”

 “何事？”

 “人域西南边境，有百余村寨一夜之间没了人烟，仁皇阁正在调查此事因由。”

 泠小岚眉目间带着少许不安，低声道：

 “我总觉得，此事颇有些……不祥。”

 “百余村寨？边境之地？”

 吴妄思索一阵，“莫非，是被掳走了……此事让仁皇阁查就好。”

 “嗯，”泠小岚轻咬下唇，又道，“前几日与素轻玩笑的话语，无妄兄莫要放在心上。”

 吴妄背负起双手，看着泠小岚，笑道：“我印象中的你，并不会被儿女情长占据太多精力，英姿飒爽、剑锋犀利。”

 泠小岚叹道：“我是怕你误会，万一你起了这般心意，我此时尚不知该如何回应，怕太过草率，又怕因此……错过……”

 “放心，不会的。”

 放！

 泠小岚秀眉轻蹙，“总觉得这句话有些伤人呢。”

 “主要是我自身还不允许，”吴妄左右看了看，又看着泠小岚，心底思量再三，还是决定将此事告诉泠仙子。

 不怕其他，就怕自己耽误了人家。

 “走，跟我进屋。”

 “诶？”泠小岚着实愣了。