

吴妄刚抵达灭宗山门时，略微有点小失望。

 他还以为，会有两排队伍拉着横幅外出迎接宗主回山；最起码各位长老也该出来碰个面，或是干脆将护山大阵提前关闭一阵。

 此刻……

 宗门大阵安安静静，甚至比平日里还多开了两重阵法，一眼看去都是浑浊的血光。

 两侧悬崖晕染着雨后潮韵，裂谷两侧、方圆数十里的大地依旧是那般荒凉，毒虫扎堆、毒草丛生。

 张暮山和杨无敌这俩货，不是提前回来了吗？

 破了第四总殿后，杨无敌被软禁的分殿也被仁皇阁大军扫灭；为了减少不必要的麻烦，吴妄与杨无敌商量，让杨无敌暗中脱身。

 吴妄命刑罚殿暗中撤掉了对杨无敌的全面通缉，却未多宣扬杨无敌的英勇事迹。

 毕竟，人域境内还有个十凶殿第一总殿，且杨无敌本身对内应这个活……并不排斥。

 杨无敌多次对吴妄暗示，在十凶殿做内应，是他此生最快活的一段岁月。

 说正经的，他堂堂仁皇阁刑罚殿前殿主、这么大个魔宗宗主回山，就连个外出迎接的人都没吗？

 他背后的大长老不要面子的吗？

 吴妄略微皱眉，背着手从银梭中飞了出来，身后跟着季默与林祈，大长老随手将飞梭收回。

 “咳！”

 吴妄清清嗓子，见下方毫无动静，只能自己转身招呼乐瑶。

 总归要尽地主之谊。

 “弟妹请，我们灭宗小门小户，自是比不得你们破日宗那般大气。”

 乐瑶含笑摇头，言道：“兄长请，灭宗有兄长掌舵，明日自可扬帆起航、直破九天。”

 吴妄笑道：“季兄你瞧，弟妹可比你会说话多了。”

 季默手摇折扇，笑而不语，心底暗自嘀咕：

 ‘这无妄兄，也不看自己都做了什么，又是斗穷奇、又是拔除十凶殿的，乐瑶就算心气儿再高，如何敢瞧低了仁皇阁刑罚殿殿主？’

 “请。”

 吴妄做了个手势，众人各自驾着白云，缓缓下落。

 其实白云只是遮掩长袍、长裙下摆所用，本自没什么其它作用。

 行至大阵上方，大长老主动向前，那大阵血光翻涌、裂开了一条缝隙。

 就是这一瞬，大长老身形突然后撤，下方一声震天鼓响，吴妄等人被震的双耳生疼！

 大片流光飞射，成群人影呼啸而来！

 锣鼓喧嚣，血气冲撞，凶煞满谷，魔焰滔滔燃九霄，血性男儿独风骚。

 几百个男性魔修直冲而来，这场面，吴妄差点直接召出金甲星辰剑。

 他们那热情洋溢的笑脸上，满是崇拜的目光，让吴妄都有些不好意思。

 身上挂着一面巨型铜锣的杨无敌吆喝一声：“恭迎宗主回山！”

 数百魔修齐声呐喊：“恭迎宗主回山！”

 吴妄被众人簇拥落下，季默林祈几人混在人群中注视着这一幕，各自的嘴角不断上扬。

 谷内的阵仗更是不小。

 观涛楼歇业一日，数十人的乐团被喊来此地吹拉弹唱；

 五位越发具有成熟魅力的灭宗歌舞团成员摇摆身姿，周遭数十位穿着高叉长裙的妙龄黑欲门女弟子翩然起舞。

 季默连忙用折扇遮着自己的眼，表示与这般美景势不两立。

 ——然后暗中用灵识注视各处。

 十数位长老带着一群年轻弟子向前迎来，齐齐拱手做道揖。

 吴妄双手虚扶，还没来得及‘随便讲几句’，一旁乐声突然变得婉转低回；

 有道光束打在了一处石屋的屋顶，上千道目光汇聚而去。

 一袭红衣的妙长老玉足轻点，伴着袅袅粉雾漫步向前，那双眼眸宛若能勾住人魂魄，几步踏过、身形几次闪烁，已是站在吴妄面前，那只雪白柔荑搭向了吴妄肩头。

 吴妄：……

 虽然氛围有些不合适，但还是得罪了。

 本书由公众号整理制作。关注VX 看书领现金红包！

 “长老，自重。”

 身形后撤，吴妄竟施展出了绝妙的身法，自妙长老的指尖‘虎口脱险’，出现在几位年老长老的身后。

 妙翠娇额头不由挂了几道黑线，周遭魔修有几人没忍住笑出声，各处哄堂大笑。

 自吴妄做宗主后，妙长老的威慑力急剧下滑。

 此刻的妙长老竟还露出几分小女儿嗔态，脸蛋粉红、轻咬朱唇，身形一转消失在粉色的烟雾中。

 周围立刻有大批长老执事围了上来，一张张老脸上洋溢着‘青春逝去’后的笑脸。

 “宗主！听说您把穷奇都打跑了？”

 “宗主宗主！泠仙子怎么没跟您一起回来啊？”

 “宗主，您不是都要成正殿主了吗？”

 “哈哈哈！”

 吴妄摆手笑道：“不提也罢，不提也罢，可备了酒宴？”

 “宗主！观涛楼最好的酒，三百坛！”

 “今日大醉，本宗主看谁最后能站着！”

 众魔道轰然应诺。

 当日，吴妄在灭宗之中推广起了少许饮酒文化，一时间【你养鱼啊】、【喝了这杯酒呀，都是好朋友呀】这般吵嚷声喧嚣尘上。

 而吴妄身为北野少主，也用酒量捍卫了北野男儿的豪气，当场喝趴了各位天仙境长老，最后扛着林祈离的传功殿。

 顺带一提，林祈今日滴酒未沾。

 那建好已有段时日的宗主大殿，终于得以正式启用。

 吴妄原本小楼的位置被开凿成了一片莲花池，其上摆了三座石拱桥。

 拱桥另一端，两尊凶猛的异兽雕像分立大门左右，左侧异兽呈啸天之姿，右侧异兽低头平视，目光无比凶狠。

 吴妄扛着林祈左右看了几眼，纳闷道：“大门前面摆两只哈士奇干啥？”

 “宗主，何为哈士奇？”

 “就这东西啊。”

 “这是天狗啊宗主，为大荒异兽，可以御凶。”

 吴妄仔细打量了几眼，嘀咕道：“弄俩这货，我咋觉得会有些不太安稳呢？给我换了，换成……左边搞一只家雀，右边弄一只天鹅。

 嗟乎，燕雀安知鸿鹄之志哉！”

 林祈闻言眼前一亮，挣扎着拿出记事玉符，将老师的语录写入其中。

 石雕之后，那烫金的大门涌动着丰沛的灵气，这两扇数丈高的大门，也是这大殿阵法的一部分。

 假设有修士攻入灭宗，按照正常的思路，自是要破门而入。

 灭宗为了宗主的安全考虑，大门建造的尤为坚固，甚至比两侧山壁的防御强度，高了十数倍！

 林素轻向前推门，凭她高达灵寂巅峰、半步元婴的修为境界，竟然都不能推动大门半寸，还是沐大仙帮忙才得以进入大厅。

 踏入大殿，竟让人有豁然开朗之感。

 迎面便是水波荡漾的浅浅水池，点缀在水池各处的宝珠散发着柔和光亮，两侧帷幔后藏着一幅幅飞仙的壁画。

 水池正中摆放了矮桌、蒲团，是为迎客之地，三面都有屏风遮挡。

 正面屏风后的宽敞空间，摆着软榻、书桌等家具，显然是给吴妄一人所用，也都是按照吴妄的喜好选购、布置。

 两侧各有数个洞口，通往静室、厨房、书房、卧房。

 有内洞藏了温泉玉池，有内洞布置了幻阵星空，更有内洞藏了灭宗花费大笔灵石收购来的杂书奇策、绝版秋宫图等等。

 他们，为宗主考虑到了方方面面。

 吴妄进了洞内，将林祈放到水池正中的蒲团，抬手拍了拍林祈的肩头。

 “不错，嗯，不错。”

 林祈丝毫不敢动，只能任由老师拍打。

 随后，吴妄一步三晃，从屏风之上跃过，自己找到了软榻的位置，不吵不闹、不摔不砸，脱了长袍、散开长发，穿着林素轻缝制的特殊长裤，深吸一口气、脸颊鼓成金鱼状，一头扎到了软榻上，双手在头顶合十、健壮的身躯左摇右晃，嘴里唱起了上辈子的歌谣。

 “需要你，我是一只鱼，水里的空气……”

 林素轻拍拍额头，赶忙向前伺候，又让沐大仙布置了一层结界，留自己在内照顾着醉酒后的吴妄。

 林祈端坐在水池中央，突然轻笑了声。

 “无妄兄睡了？”

 季默从后背着手飘来，自身也带着少许酒气，感慨道：“这是真能喝，大长老差点都亲自上场。”

 “其实我还挺开心的。”

 林祈看了眼季默，缓声道，“老师去了仁皇阁一趟，回来之后开朗了许多，也更能放得开了。”

 季默纳闷道：“何出此言？”

 林祈笑道：“此前或许是我感觉错了，但我一直觉得，老师并未对灭宗完全放心，但今日老师能喝的酩酊大醉，对灭宗没了戒备之心。”

 季默飘到林祈对面，隔着矮桌入座，笑道：“这也无可厚非，毕竟无妄兄是背井离乡来此，有所提防很正常。

 差些忘了，林兄你没去过北野、不知北野风情，那里比咱们人域是简单单纯了许多。”

 林祈咬牙道：“能不提这事吗？何时老师回去探乡，我定要去走一趟！”

 季默笑而不语，一旁有黑欲门女弟子送来茶点，两人在那说说笑笑，谈天说地。

 至于乐瑶……

 此刻正挽着袖子、单脚踩着长椅，在妙翠娇的阁楼中划着拳。

 回到灭宗，这位破日宗的大小姐如鱼得水，迅速融入了此地氛围，季默都有些失宠。

 暂别仁皇阁，众魔齐欢乐。

 无妄修闲心，诸事莫吵嚷。

 ……

 大荒，无比广翱的中山之地。

 在大荒各个时代，先天神都是将大荒分为两部分——中山与中山之外。

 中山之中为百族万国之都，一座连绵千里的宏伟巨城蔓延于此。

 连绵群山是它高耸的城墙，数条大川供养了此地数不清的生灵；他们生活在一座座神像附近，每日都有必做的一件小事——祈祷。

 只要祈祷，就有取之不尽的食物，只要祈祷，就可得到神灵的庇护。

 并成为大荒百族中，离神最近的生灵。

 在这座宏伟城池正上方，又有群山悬浮于云海之上，那宏伟的天宫耸立于云端，让众生只能见其一隅。

 日月星辰围绕此间旋转，两条银河也在此地交汇，时常可见成群的奇珍异兽被天人驱赶进出，偶尔能见几位与下方神像相同模样的神灵在云端漫步。

 天宫偏远角落，那探入云海中的奇石上，一座大殿静静悬浮。

 大殿四个角落满是跪伏的美丽生灵，都是身形近似先天道躯的百族女子，她们手腕、脚踝套着金色的环扣，自身的形貌被凝固在了最美的年岁，目光是那般透彻明亮。

 明亮到千篇一律，毫无感情波动。

 大殿一侧，两道身影跪坐在美玉雕琢的长桌前。

 左侧的身影包裹着浅浅云雾，能见那妙之毫巅的身段，自是一位风华绝代的女神。

 她与那名消失在吴妄和神农面前的白民族少女，有着五六分相似，但更为美艳，也更为冷漠。

 白皙的肌肤不存丝毫瑕疵，面容五官仿佛雕琢而成，却又带着几分天成的自然。

 她端起面前茶杯的动作，那般简单，又好似演绎着某种真理。

 神女莫如是，姣丽莫如是。

 天宫·少司命。

 再看她面前，那中年男人……略。

 天宫·大司命。

 大司命吃着九野珍馐做就的糕点，面色有些难看，低声道：“十神殿被破两座，都是毁于穷奇之手，这穷奇确实该惩治了。”

 “毁于穷奇？”

 少司命有些不解，长长的睫毛眨了下，问道：“莫非是穷奇故意将他们暴露了？”

 大司命掐指推算，指尖环绕阴阳二气，缓声道：

 “穷奇以十神殿之力谋算两家宗门，控制了一家仙宗，想借此开启人域内乱，被仁皇阁抓到了痕迹。

 穷奇太过急躁，也太过短视。

 莫非它们十个真觉得，十神殿是靠他们十个放血养出来的吗？还不是吾等以天宫规则护持，才让他们快速壮大。”

 少司命淡然道：“废物终究是废物，你为何要对穷奇之流抱有信心？”

 “你有些自大了。”

 大司命目中的不满丝毫无遮掩，径直道：“穷奇的神通，你可取而代之？”

 少司命哼了声：“与其拐弯抹角，何不围杀人皇，收回火道。”

 “你又不是不知，人域不可深入。”

 大司命手指划过面前宝镜，其上浮现出诸多异兽的虚影。

 “与其说这些无用之话，不如来商讨新的凶神该选哪个。

 蠪侄的神力未能收回，提拔新的凶神又要动用神池储备，陛下怕是又要不喜。”

 “哼，你这天宫大管家，当真是什么都要算着。”

 少司命目中闪耀起了七彩光芒，凝视着眼前这数十凶兽异兽的虚影，挑拣着合适的凶神之选。

 大殿之外云海升腾，其内似有数条巨蟒缓缓游动。

 天宫之上，太阳星正缓缓飞过，却不见那传闻中的御日车辇。

 ……

 人域，灭宗驻地。

 裂谷内的热闹持续了一日一夜尚未散去，在护山大阵内侧巡逻的魔修，也是提着几壶小酒，讨论着宗主大人惹出来的八卦趣事。

 大长老也总算能回他最熟悉的茅屋，换上一袭红袍、将血发染的更为鲜艳，对宗门内的少年少女们，进行着‘大长老的人生小课堂’。

 以前都是从女娲圣母造化人族讲起；

 而今却是话不过几句，就开始宣扬起了宗主的光辉事迹。

 可惜，正当灭宗要回归日常的宁静时，一艘飞梭带来了两名不速之客——刑天与他的体修老师。

 刑天一到灭宗，就是面色凝重、短眉头紧皱，浑身上下浓烈的血气，让迎接他的灭宗天仙境长老都觉触目惊心、心惊胆战。

 刑天不好意思地笑了笑：“刚突破了几个小阶，压不住气息……我老弟呢？”

 “宗主醉酒未醒。”

 “快，喊醒他！”

 刑天双目之中满是急色，沉声道：“他再睡下去，脑袋就要开花了！”

 那长老不明所以，却感觉到了事情的急迫性，当下不敢大意，带着刑天和那位仁皇阁高手直奔宗主寝殿。