

“唷~~”

 一声嘹亮的呼喊，辅以几百个壮汉齐声发出的“吼吼”，巨大的木架被火球点燃，窜起十多丈高的火舌。

 一场盛大的氏族篝火大会正式开幕。

 星空下，一群群身材壮硕的男女，披着兽皮、穿着粗布衣衫，围绕篝火载歌载舞。

 男儿们手拉手唱起了祷祝狩猎丰收的歌谣；

 女人们吆喝几声，象征性地跳了几下，就开始捉对摔跤。

 山坡上端。

 按族内惯例，已接近成人的吴妄穿着兽皮长衣，敞开胸怀露出几块腹肌，坐在父母身旁欣赏歌舞。

 扭头瞧了眼自家母亲大人。

 啊，有光，好亮。

 母亲坐在独有的寒玉座椅上，没有任何多余装饰的冰蓝色修身长裙，宛若星空中的新月。

 “霸儿，在想什么？不开心吗？”

 温柔的呼唤声自身旁响起，一只仿佛包裹着柔光的纤手探来，想摸吴妄的脑袋，却又忍住收了回去。

 吴妄仰头看了眼自家母亲，露出几分‘纯真’的微笑，小声道：

 “娘，先给我爹解了吧，大家都看着呢，首领的威严也挺重要的。”

 主座上的某块熊形冰雕挤出了两滴感动的眼泪。

 这儿子，没白疼！

 篝火大会还在继续，林素轻没有去王帐里面掺和，而是留在外面跟一群熊抱族的少女们跳舞打闹，玩的不亦乐乎。

 身为族长的熊悍恢复自由后，起身与族人们同饮了一坛酒，就匆匆带人回了帐篷，切入正题。

 治病。

 “夫人啊，我对天发誓绝对没有半点瞎心思，纯粹是为了给霸儿治病。

 咱们熊抱族是正经的大氏族，我是族长更不能带头不正经，你放心就是，我心里有数得很……”

 富丽堂皇的王帐中，熊抱族族长熊悍不断挠头拍手、嘿嘿憨笑。

 左右两排座椅上的几位将军、祭祀，都是低眉顺眼，对这种情形早已习惯。

 《家庭帝位》。

 吴妄此刻坐在母亲身旁的兽骨座椅上，嘴角忍不住各种抽搐。

 也不知道自己上辈子是积了德还是亏了德，这辈子摊上了这么个亲爹。

 不好说，不好说。

 #送888现金红包# 关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！

 终于，母上大人勉强点头，叹道：“别让霸儿太累。”

 “明白，明白，夫人放心就好！”

 熊悍总算松了口气，坐回自己的首领王座，大嗓门招呼一声：

 “都带进来！”

 帐外等待多时的首领亲卫立刻向前，将十多个被黑布包裹的木笼按前后两排放好，在王帐外严密把守。

 熊悍颇为神气地道一声：“霸儿？去自己动手，一个个掀开吧。”

 吴妄懒得起身，左手掌心有星光闪烁，一阵寒风精准的刮过，将各处黑布齐齐吹走，显露出其内情形。

 呃，老爹是不是意外暴露了什么个人癖好。

 怎么连个正常的人族少女都没有？

 也对，这些奴隶应该是跟那些商队易物换来的，遇到被抓成奴隶的同族，换回来也是给对方自由，而不是继续奴役。

 不过……

 身段妖娆、面带虎纹的兽女，眼神竟如此凶悍，不培养成战士实在可惜了。

 泡在大水桶里的那位鲛人，长了一张美人脸，但从脖子开始都是覆盖鳞片的鱼身，这还做侍女？服侍内容就是天然刮痧？

 还有那几个毛发旺盛、体重估摸超过六百斤的强壮少女，这大概是有巨人国血脉，老爹买回来扛凶兽的吧！

 “爹。”

 “哎，怎么了？”

 吴妄皱眉道：“换一批。”

 “咳！咳咳！”

 下面有个正喝酒的老将军差点呛过气去，他忙喊道：

 “少主，您就将就将就，咱们这次只换了这些，主要是没去换过，也怕上当被坑。”

 熊悍挠挠头，小声嘀咕道：“霸儿你都不喜欢？你可以先挨个触碰下试试，万一有能碰的呢？”

 吴妄沉吟几声，事情，不就怕有个万一……

 “来人，抬我叁号车椅来！

 准备一桶冰水，先让她们暂时晕过去！”

 帐外立刻有侍卫应答，不多时就送来了吴妄自己设计的‘轮椅’，提来了飘浮冰渣的凉水。

 又有祭祀端着水晶球念动咒语，这十多名被换回来的奴隶各自在笼中昏睡。

 接下来的画面，实可谓惨不忍睹。

 吴妄坐着轮椅被侍卫推向前，手指与这些奴隶碰一下，自己就在轮椅上昏迷并抽搐几下。

 随后，侍卫们就会端来冰水，小心地倒在少主脸上；吴妄又会哆嗦几下睁开眼，随后目光坚定地被推往下一个木笼。

 很快，大帐内的气氛……变了。

 各位将军和祭祀已经不忍直视，年老点的甚至满含泪水。

 少主为了氏族稳定，为了他们熊抱族未来的辉煌，忍受了多大的痛苦！

 熊悍努力保持微笑、攥着两只大手，紧紧盯着吴妄的背影，想让自己表情看起来淡定一点，可大厚嘴唇总归在颤抖。

 草率了，这事草率了。

 苍雪面色如常，两根手指捏着熊悍腰间软肉，每次吴妄昏过去，她就会用力拽一下、再扭一扭。

 待吴妄昏了十多次，哆嗦了几十下，熊悍脸都成了酱紫色。

 吴妄擦了把脸，在轮椅上站起来时，腿脚略有些哆嗦，默默走回了少主专属的座位，低头呼了口气。

 勇于尝试，也没什么丢人的。

 侧旁，母亲大人狠狠地瞪了眼熊悍，她刚要训斥自家丈夫几句，就听一旁吴妄轻笑了声：

 “果然，我这怪病对各族妹子一视同仁。”

 苍雪柔声呼唤：“霸儿……”

 “娘，没事。”

 吴妄摆摆手，抬头看向那两排木笼中昏睡的身影，目光停留在了两个角落。

 左侧角落有个长着狐尾、狐耳的妩媚少女，应是来自于奴隶贩子十分猖狂的青丘国。

 右侧角落有个蜷缩的小小身影，那偏黑的肤色以及因营养不良瘦弱的身形，似乎随时能在木笼的缝隙中逃出来。

 吴妄道：“这个黑点的留下做我侍女，其他人由父亲处置吧。”

 苍雪看了眼自己儿子，本想说什么，但话到嘴边变成了少许笑意，并未开口。

 深知自家儿子手段的她，自不用多担心什么。

 倒是那边的老父亲有些犯难。

 “霸儿你就要一个啊？”

 熊悍沉声道：“那，把她们赐给各位将军？买都买了。”

 左右入座的几位壮汉齐齐打了个哆嗦。

 “首领，咱罪不至此！”

 “这可不行，这可不行，我家那位非把我锤土里去。”

 “要不再拉去卖了？”

 “那这事传出去，岂不是要被其他氏族笑话死？还以为咱们氏族穷到了这种地步，买了侍女还卖出去。”

 吴妄沉吟几声，他虽然有心帮这些少女一把，却又有些犹豫。

 由他开口，这些少女今后在族内会被下意识当成是他的私产；熊抱族虽然是以人族为主，但也不会歧视百族，族内也生活着少量的别族族民。

 除却人域之外，大荒绝大部分区域的氏族、王国都是百族混居。

 更何况身旁还有母亲大人。

 果然……

 “让她们留下吧，”苍雪柔声道，“若是直接放她们自由，要么是让北野多几副骸骨，要么是再次被抓去做奴隶。”

 熊悍点点头，算是答应了下来。

 有位满面皱纹的老祭祀小声道：“首领，这个鱼人在河里放生了吧，看着有点吓人。”

 那名发现自己似乎逃过一劫的鱼人国少女，瞬间摆了个哭丧的面容。

 放、放生？

 鱼生最惨，莫过于失去灵籍。

 ……

 大宴接小宴，酒意正浓酣。

 一直陪父母聊天到了半夜，吴妄与母亲暗中传声商议了星神教接下来的发展走向，就借醉酒脱身，带着新侍女回了自己温暖的大帐篷。

 让侍卫去门口把守，又派人去请林素轻过来，吴妄仔细打量着自己选的这个侍女。

 她身形矮小、皮肤偏黑，长相也不算出众，额头、四肢隐隐有着螺旋纹路，两只手背上带着暗红色的伤疤，似乎是被利器划伤过。

 雨师妾国在汤谷附近，也算是大荒有名的巫术大国，典型特征就是‘长得黑’，这个少女的特征基本符合。

 让吴妄感兴趣的是，这妹子目光自始至终无比平静、毫无波澜，以至于眼神看起来有些空洞。

 吴妄此前在她身上感受到了颇为明显的灵气波动。

 虽然微弱，但这份波动确实存在。

 “有名字吗？”吴妄问。

 雨师妾国的少女略微摇头，抿了抿嘴。

 “你有什么想说的？”

 吴妄如此问着。

 那女孩平静地看了一阵吴妄，嗓音有些低哑，却十分平静：

 “你就是，我要效命的主人吗？”

 吴妄挑了挑眉，这女孩的遭遇，似乎并不只是被人抓住、成为奴隶这么简单。

 当然，他选这个女孩的原因，也不算单纯。

 “少主？我可以进来吗？”

 帐外传来了林素轻的呼喊，吴妄道了声可以。

 换了身亮色仙裙、施了些妆容的林素轻飘然而来，她带着少许酒意，见到这雨师妾国的少女就掩口轻笑。

 “哎呀呀，这就是新来的侍女妹妹吗？”

 吴妄：……

 这浓浓的职场暗示既视感是什么鬼？

 “素轻带她梳洗下，今晚先让她在你那挤挤，明天我再给她安排住处。”

 林素轻嗓音甜甜的应了下来，还故意显露了一手法术，用法力包裹两人飘然而去。

 待两人走后，吴妄抬手招来了两名亲信侍卫，对他们低声说了几句，这两名壮汉当即领命而去。

 注视着空荡荡的帐篷，吴妄思索一阵，手指敲了敲桌面。

 素轻那边应该问题不大，好歹已有凝丹境的修为在身。

 还是想想最紧要之事吧。

 ‘唉，今天也没找到机会，跟自己老父亲谈谈。’

 老爹实力虽然很强，但跟北野祭祀们一样，寿元毫无增长，也就四百到六百的水平。

 现在父母都是两百多岁，老爹正值壮年，母亲风华绝代。

 若是年纪再大点，要二胎就更费劲了。

 摊开一张羊皮卷，拿起自制的狼毫笔；

 吴妄沉吟几声，准备制定一份详细计划，以确保在自己没有弟弟妹妹的情形下，身上的怪病不会影响到氏族稳定。

 他对这里还是挺有感情的。

 然而，他刚提笔，还没来得及写下两个大字，帐外突然传来一阵喧嚣。

 “站住！放开林大人！”

 “有刺客！”

 “都去保护少主！”

 吴妄随手点了下桌上的水晶球，看着其内浮现出的画面，又张开灵识确认了一番，最后张口无言、无力吐槽，只能一手扶额，还忍不住掐了掐太阳穴。

 林素轻的帐篷前，那瘦小的少女持着短剑，将林素轻胁迫在身前，正朝着他的大帐快速移动。

 林素轻表情颇为落魄，嘴唇不断颤抖，双目逐渐失去神采。

 这！？

 姐姐，您都凝丹境中期了……

 总觉得老阿姨留在他这，主要是为了骗吃骗喝。