

‘这储灵法宝方便是方便，就是蒙蔽六识，在里面待着有些不爽利。’

 吴妄心底挂念着外面的战事，但对大长老和霄剑道人逃命的本领颇有些信心，倒是不必太过着急。

 嗯？缝隙？自己能出去了？

 吴妄带着几分欣喜的微笑，自宝袋中钻了出来。

 大功……告……

 嗯？

 漫漫海风扑面而来，冷冷的冰雨在他脸上胡乱的拍。

 吴妄愣愣地看着面前站着的美丽女神，看着那名快要裂开的青衣女子，目光又瞥向了左右两个方向。

 大海、蟹背、旁边扔着的储物灵袋……

 “嗤。”

 那女神少司命竟掩口笑了声，目光复杂地看着吴妄，凝视着这张曾见过、后又‘挂念’的面容。

 吴妄喉结上下晃动，此刻却犹自保持着一个男性人族最后的尊严，表情尽量淡定、目光尽量平静。

 那感觉，就仿佛此时他出现在这里，并不是一场意外，而是全在他计算之中。

 挺，就硬挺！

 少司命笑道：“人皇的小友，神农的忘年交？不曾想，你我竟在此地见面了。”

 吴妄扯了个难看的微笑。

 咋办，淡定的打招呼？

 少司命竟是将那青衣女子丢在一旁，身形几次闪烁，在吴妄身周留下了几道残影，从各个角度观察着吴妄。

 她悠然道：“竟有这般意外收获。”

 吴妄：……

 这什么情况？

 大长老和霄剑道人投敌了？这也不对……刚才斗法太激烈，他被大长老一个‘逮虾户横移’，从袖子中甩飞了？

 大长老莫非洗澡用多了皂、喝酒湿了肩——腋滑？

 此刻吴妄只能压下心底的重重疑惑，抱怨和埋怨解决不了问题，想对策才是自己应该做的。

 于是，他展露出自己登仙境圆满的道境，隐藏起自己神念波动，更是将灵识收入自己体内。

 堂堂天宫大神、天帝左膀右臂，会欺负他一个还没成仙的蝼蚁？

 当然，会。

 少司命目光有些锐利，在吴妄脸上缓缓划过，她笑道：

 “我是该在此地杀了你，让你的老友神农伤心一下，还是该带你去天宫，让他们看看神农选的继承者是谁？”

 吴妄淡定一笑，却依然在努力降低自己的‘威胁值’。

 他道：“少司命莫非真的觉得，能出现在此地，被你轻易捉住的，会是人皇继承者？”

 少司命嘴角露出淡淡笑意。

 “你这诡辩之人，却也是有些乐子。

 我倒是想看看，他们是否有人来此地救你，或是把你放到我兄长手中，他能如何去折腾人域。”

 吴妄故意岔开话题：“兄长？大司命？根据传闻，你们不是夫妇吗？”

 “哼！”

 少司命身周神光闪烁，吴妄感觉自己全身上下仿佛石化了般，自元婴向外，瞬间无法动弹。

 “稍后再收拾你就是。”

 她淡然说了句，眼底总归带着几分厌恶。

 吴妄：……

 如果不是自己打不过，也怕母亲打不过，更担心会给自家氏族惹事，他堂堂北野少主、人域正八经的刑罚殿殿主、人皇准女婿，会受这委屈？

 怎么办？

 小古朵他们似乎已经被救走了，从被救之人和留下之人的数量判断，好像也不亏。

 但就他个人而言，肯定是亏了的，而且亏的不是一点半点，整个人的人生都有些黑暗。

 还有什么翻盘的可能？

 既来之则安之？

 最坏的结果反正就是一死……不对，这少司命如果要用他钓鱼，人域若来救援，一场大战在所难免。

 吴妄陷入了思索，站在蟹壳上，看着少司命在那摆弄自己此前曾见过的怨魂之门。

 只是，这扇门此刻被少司命神力压制，看上去已不算太恐怖。

 巨蟹老老实实蹲在了大海中，此时蟹壳平稳如陆地。

 少司命似也在琢磨该如何处置这怨魂之门，她与泠仙子的习惯倒是有一二分相似——都喜欢踏空而行。

 吴妄心底暗叹：

 【稍后若人域高手不来救援还好，若是人域大批高手赶来救援，他怕是想脱身都难了。】

 这里离着旸谷太近，旸谷中绝对藏着实力强横的先天神，只是对方此前一直未曾现身。

 老前辈应该懂的吧？

 再说，他吴妄对人域、对老前辈，应该没那么重要吧？

 这问题如果是肯定的回答，怎么还有点小失落。

 吴妄心底思索着人域之外的解决方案，但他下意识就将母亲和北野隔绝在外，稍后就算被少司命侮辱了、凌辱了、羞辱了，他也不能将母亲和自家氏族牵扯进来！

 什么情形还能难过自己明知必死，却继续冲向虫洞？

 来吧！

 吴妄目光灼灼地看向这女神，等待着自己能说话、能开口的一刻！

 “嗯？”

 少司命视线余光瞥了他一眼，却也并不搭理，继续对着面前的怨魂之门出神、思索。

 如此，她静静站了半个时辰。

 这般岁月对她而言仿佛并不算什么，便是更漫长的时光，在她的感受中，似也只是瞬息。

 这还是吴妄第一次，能如此近距离观察神灵的本体。

 少司命这般大荒女神，确实带着一种与修行者、修行之仙截然不同的气质，仙毕竟是要与天地相融，而她，仿佛就是天地菁华之凝聚，是这天地的意志所化。

 ‘神与百族，当真是相同的存在吗？’

 少司命右手抬起，那纤长白皙的手掌拂过，巨蟹周遭突然出现了一片片阴云，阴云之下雷光闪烁，一条条雷龙冲入海水。

 吴妄视线余光瞥到，有十数道身影被逼出海面，朝着远处后撤。

 大长老、霄剑道人赫然在此间。

 吴妄略感温暖，却还是想让他们就此离去。

 凡事可一可二不可再三，此前偷袭之所以有效果，很大程度是因为少司命并不怎么在意他们要救走的几名天仙。

 可他这个无妄子，是跟人皇陛下一起挤兑过少司命的！

 当时神农老前辈意在‘三方会谈’，处处点他名、问他话；但少司命不知吴妄背景，在她看来，神农对吴妄简直宠到姥姥家了。

 没想到，那次会谈，真的能成为今天的‘伏笔’。

 这找谁说理去！

 “接下来倒是不能被人打扰。”

 少司命低喃了声，指尖多了一枚小小的玉碟，屈指朝东方弹飞。

 一道流光闪过，旸谷方向立刻飞出道道流光，朝此地激射而来。

 片刻后，百多名身着金甲、背生双翼的人形生灵出现在巨蟹上空，他们各自三丈多高，面容隐藏在面甲中，在巨蟹附近均匀散开，守在四面阴云边缘。

 旸谷护卫？

 吴妄在他们身上感受到了接近天仙境的威压。

 这些护卫刚站定，又有两道身影一南一北现身，隐藏在高空之中。

 吴妄感应到了两股强大且隐晦的神力波动，显然是两名先天神镇守南北，在此地为少司命护法。

 少司命再不多管周围，面对着那怨魂之门，身形飘浮到半空，指尖绽出了白色闪电，这些闪电将怨魂之门完全缠绕。

 其内的怨灵发出了凄厉的哭喊。

 吴妄离着太近，又受到了怨魂神念之力的侵蚀，只觉得遍体生凉。

 待那白色闪电要将怨魂之门勒碎，少司命却停下了动作，继续思索。

 看样子，她并不是要毁了这些怨魂。

 吴妄此刻已差不多想明白了，十日之祭、雨师妾古国的遭遇、此刻少司命的登场，其内存在的必然关联性。

 天宫，似乎是想通过培养怨魂的方式，缔造出类似于‘凶神’之物，从而达成某种目的。

 少司命执掌生灵繁衍之事，在天宫的秩序中，代表新生、涵盖生命。

 她的降临，只是为了完成这个计划的最后一步。

 【赋予新生】。

 自己能借此做什么？

 或是凭此做什么？

 少司命骨子里的自傲与傲慢，是否能稍加利用？

 吴妄站在那再次陷入了沉思，此事关系到他的身家性命，他不得不慎重。

 而他不知的是，在这片即将沐浴太阳光辉的古国之海域上空，那无尽星空之上，星空的神殿中，七道身影已因为他静静站立。

 苍雪此刻也在思考，但她思考的问题，是要不要此刻就现身救回自己的霸儿。

 最坏的结果，不过是与天宫闹翻，她将手中早已握住的‘剑’挂去天宫头顶。

 此剑——破坏星神与天宫的关联，将星辰大道自天帝封印中抽离，并燃烧星神之躯，提前发起古神回归，摧毁当前天地秩序。

 后果如何？

 其实现如今的时机并不成熟，对天宫而言是这般，对被放逐天外的众古神而言也是这般。

 苍雪并不想多管这些。

 她最艰难的时刻，如何是在毫无依凭之中，在星神和星神神器的注视下，一步步成为七日祭。

 与熊悍一世夫妻，她不会干涉熊悍在寿元上的选择；就算熊悍今后选择不延长寿元，她也会尽到一个妻子的诺言，相扶相伴、相濡以沫。

 但，谁动她唯一子嗣，动她身上掉下来的这块肉。

 那就莫怪她不讲神德、不计后果。

 苍雪背后，六位日祭双目绽出青色神光，星神那宏伟的身躯，已在星空深处亮起微弱的光亮。

 苍雪表情有些冷漠地注视着巨蟹背部。

 事态会如何发展，此刻全系于少司命的一念，以及吴妄能做出哪般自救的决断。

 ……

 “你们还在等什么？”

 巨蟹之南六千里，隐在高空云雾中的道道身影，此刻尽皆保持着沉默。

 林祈直面着他们，被两名林家家将摁着，却犹自在咬牙骂着：

 “你们还在等什么？天仙去救，大浪古朵去救，我老师就不救了吗？你们不救能不能让开路？”

 “林祈！”霄剑道人骂道：“你就别添乱了！在这里的谁不比你着急？”

 “那你们还在等什么？那些天宫之神真的不会杀我老师吗？老师是谁，他们难道不知道吗？”

 有老者道：“正因他们知道，所以他们此时不会杀无妄殿主，而是要以无妄殿主做更多算计，天宫行事历来如此。”

 “老夫有愧于人域，有愧于宗主……”

 大长老浑身轻颤着，竟是老泪纵横，目中带着怒火，也带着几分决然。

 但大长老同样被刚赶来的人域高手拦住，此地已有七八位超凡，更多高手还在路上，人域高层似乎也在紧急商议此事。

 泠小岚此刻却是颇为冷静，她静静地盘坐在众高手之后，擦拭着手中的短剑，身后站着几位玄女宗高手。

 东方沐沐突然开口：“再等下去，他们来的神不会越来越多吗？”

 “可我们此时没有能敌少司命的强者，更何况，不只是少司命，处于北面之神为奢比尸，离我们最近的神应是五祥鸟，这都是天宫镇守旸谷的高手。

 更何况，若真的爆发大战，恐怕还会惊动旸谷中的另一个先天神……”

 霄剑道人低声道：

 “弄丢无妄殿主，为贫道之过，贫道便是用命去换，也想将无妄换回来。

 但我们不能着急，此时出手，后果谁都无法预料。

 家师此刻想必已在请示人皇陛下，只需家师……”

 “来了。”

 侧旁乾坤突然出现了少许波动，一条缝隙无声无息张开，刘百仞的身影自其内钻出，又有道道身影随他而来，第二人便是风冶子。

 一股股超凡大道，耸立于东海深海处。

 人域八阁，有四阁主出现在此地。

 人域十大仙宗魔宗，有十八家宗门的强者被喊来此地。

 刘百仞表情更是从未有过的肃穆，将自身大道展露在天地间，背对众人，俯瞰神灵。

 “陛下有命，让我们等。

 若无妄子无法自行脱身，那就不惜一切代价，夺回无妄子。”

 众道者各自点头，大半都盘坐了下来，将自身气息调整到最佳。

 忽听一声龙吟，众道者、神灵，齐齐看向了东面。

 那里，宛若天将拂晓，一只金色的车辇悬浮于空中，自那车辇之上，有道身影静静坐着，凝视着人域众高手之所在，却让众道者颇感压力。

 天帝后，御日之神。

 羲和。

 ……

 蟹背上，少司命略微皱眉，瞧了眼吴妄一动不能动的身形。

 “你竟这般重要？”

 她话语落下，吴妄身躯恢复正常，终于能开口说话。

 他立刻紧紧闭上双眼……眼睛，就很干涩。

 随之，吴妄笑了声，学着少司命的嗓音，笑道：“你竟这般不知变通。”

 “怎么？想让我放了你？”

 少司命自半空飘落，就悬浮于吴妄面前，“人皇都未现身，还不至于让我有忌惮之心。”

 “少司命，天帝离不开天宫，人皇却可以离开人域。”

 “我们对人域的放纵，其实只是不想有太多损伤。”

 少司命的嗓音说不出的悦耳、轻松，且十分自然，她道：

 “人域一代不如一代，燧人钻出的火花，终会被岁月磨平。

 不断更迭的神代中，生灵并非没有过强盛，但生灵终究只是生灵，寄生于天地间，而非天地之主。

 我们从未将你们当做对手，神的对手只能是神。”

 “是吗？”

 吴妄看向那怨魂之门，“那如果我这个人族，能帮你解决你解决不了的难题，你会作何感想？”

 “哦？”

 少司命缓缓飘后，发带与裙带在随风飘舞。

 她凝视着吴妄：“你知我在做什么？”

 “造神。”

 吴妄抱起胳膊，让自己看起来多点自信，缓声道：

 “你们在雨师妾国谋划了一场跨越漫长岁月的造神之事，生灵念力之中，以怨恨最强、也最容易产生。

 但怨力极难控制，怨魂也不可能成为凶神那样的存在，你们也不想造出一个只知杀戮的怪物，那对天宫而言没有任何好处。

 天宫莫非也在摸索，该如何运用生灵的潜力？

 只是你们骨子里漠视生灵，才能做出这般决断吧。”

 少司命默然。

 吴妄问：“能聚合出这扇门，你们折磨了多少雨师妾国的女巫？”

 “加上那边那个，应满十万之数。”

 少司命看向那扇大门，目光略微复杂，淡然道：

 “告诉你也无妨，创造十日之祭的那神与我不同，他从不会去观察生灵，也不会对你们有半分怜悯。

 我倒是觉得，生灵都是美的，生灵的初生更是那般绝美。

 我经常坐在花草中，看着它们自那湿泞、冷寂的土中发芽、生长，将原本只是灰蒙蒙的天地点缀的五彩缤纷。

 你知道吗，这是一个很令我陶醉……

 哼！”

 少司命突然意识到不该说这些，摆出一幅凶巴巴的面容，盯着吴妄，幽幽地道一句：“你知道的太多了。”

 吴妄：……

 不是你自己在那自言自语吗？

 “啊，我刚才怎么聋了？这海上风真大啊。

 那说正经的，我如果能帮你解决当前这个难题，你就放我离去，如何？”

 “帮我？凭你？”

 “凭我，”吴妄笑道，“我可是人皇的小友，人皇陛下都十分尊重我的意见，你忘了吗？

 如果你没好办法，不如试试生灵的智慧。

 如果我失败了，当前情形不会有任何改变。

 如果我成功了，你完成了此行的任务，也可避免你我无法控制的大战爆发，这对你我都没有坏处。”

 少司命不耐道：“你总是试图与我平等交谈。”

 “哦，”吴妄拱手做了个道揖，“这位尊贵的女神，我这个凡俗俗子，不知可否请你怜悯一个赌约？”

 少司命并不言语，似是在斟酌。

 星空神殿中，苍雪大人略微皱眉，看着此刻已开始主导话语权的吴妄，又不由打量了少司命几眼……

 虽然是对头、对手、宿敌，但这家伙的天真烂漫，也是神圈众所皆知之事。

 嗯……倒也算不错……

 “可。”

 少司命身形飘去了一侧，嗓音却在吴妄心底响起。

 她道：

 “天宫需一小神巡游四海，解决四海各地时常有残魂堆积之难题。

 我此时无法解决的，是这些怨灵的怨恨，它们无法冷静，抗拒我的感召，也就无法点出它们的神性。”

 “姑且一试。”

 吴妄拱拱手，凝视着这扇门。

 他此刻，不只是看到门内那只恐怖的眼，还能看到其内那些无法平息的恨。

 怪不得少司命会如此苦恼。

 这非神力可化解，也非神明可支配，只能从另一个路径前行。

 吴妄轻轻一叹：“可否让那青衣女子现身？”

 少司命道：“她不过是怨魂的表象。”

 吴妄道：“但那也是这些死前被折磨成那般凄惨模样的巫女们，本身所希冀的样子。”

 “可。”

 少司命右手抬起，一缕缕神光环绕，指尖绽放出柔和白光。

 那扇大门崩塌成了灰色的雾气，又凝成了那青衣女子；

 她看着少司命，立刻就要扑上去和少司命拼命，却被几条凭空凝成的锁链捆缚。

 青衣女子口中发出一声声历啸，不断挣扎、不断哭喊。

 愤恨、恐惧、疯狂、毁灭。

 她仿佛是所有负面的聚合。

 呜——

 吴妄盘腿坐了下来，端着一只土埙，吹出了呜咽的声响。

 他刚才一直在思考如何让怨魂平复怨气，最先想到的就是各类经文，比如上辈子的各类佛经之类的。

 可惜，没背过。

 此时只能用乐声为引，就如此前第一次见这青衣女子时那般，用乐声与她交流。

 土埙在北野，也算是‘流行’乐器了。

 吴妄没有去观察青衣女子，用土埙吹出了一曲苍凉的曲调，仿佛是于世间行走的老者，在面临自己的末路时，在低叹，在哀鸣。

 待吴妄手指停下摁动，抬头看去，那青衣女子正立在蟹背上，脸颊有两滴泪痕滑落，低着头不断啜泣。

 “我其实无法劝你们豁达。”

 吴妄低声说着：

 “我也无法理解你们的痛苦，更无法知晓你们承受的苦难。

 此刻我试图劝你们，只是为了我自己能活，这可能是我迄今为止，做过的最为卑鄙之事。

 抱歉。”

 青衣女子慢慢抬头，凝视着吴妄，口中却说中：

 “你，愿意陪我吗？

 我好孤独，我想有人陪着，你能以后每天都吹给我听吗？

 只要你进入它的嘴里，我们就可以一直在一起了。”

 吴妄含笑摇头。

 她依然在说着那些‘害人’的话，她似乎只会这些。

 就宛若本能般，去吞噬生灵的魂魄。

 吴妄道：“你们憎恶大荒，对吗？”

 青衣女子露出几分凄美的微笑，口中喃喃着那些‘本能’的话，看起来是那般凄婉。

 “你们恨雨师妾国，是吗？

 你们是能明白我这些话的，因为你们，都是曾经为雨师妾国风调雨顺，为了保护自己族人，一代代主动走去了那些土塔。

 不是吗？”

 青衣女子默然。

 吴妄又道：

 “我来此地最初见到这只大蟹时，就在想了……大蟹掀起浪涛，却又用蟹钳挡掉巨浪两侧，不会波及到雨师妾国南北的生灵。

 因为你们只恨他们，是吗？

 就算是成了这样，你们依然还存留着那份善念，不是吗？”

 青衣女子脸颊再次划过泪水，这眼泪自下巴滑落，就碎成了光尘。

 她还是重复问着：“你可以陪我吗？”

 吴妄看向了少司命，传声说了句什么。

 少司命柔荑轻摇，一具有些恐怖的身躯自光芒中浮现，摆在了青衣女子与吴妄中间。

 这是此前十日祭中献身的少女。

 吴妄不敢多看，心底叹了口气，只是道：

 “她还活着。”

 青衣女子怔了下，低头凝视着那被青衣覆盖，依旧有着少许气息的少女，目中满是凄然，想伸手去触碰。

 她身周锁链缓缓消散。

 青衣女子跌坐在了那少女身旁，抬手想去触碰少女的轮廓，目中泪水不断涌动，双手在不断轻颤。

 吴妄静静地坐在那，能做的事已做完。

 于是低头吹起了土埙，曲调依旧是那般苍凉。

 “你能陪我吗？”

 青衣女子柔声问着，身后多了两道朦胧的灰色虚影，这两道灰影轻轻抖动，又化作了四道、八道、十六道……

 不过转念，此地站满了灰影。

 凶气、戾气；

 怨恨、哀叹、愤怒。

 九万九千九百九十九道灰影，散发着浓烈的不详之意。

 那名躺在那，气若游丝的重伤少女，手指轻轻颤了下；

 已不成人样的她，却试图抬起自己的手掌，去擦掉青衣女子脸颊上泪光。

 一扇门的虚影出现在半空。

 那重伤的少女发出了微弱的嗓音，她此刻说话都会承受着无比巨大的痛苦，说的却是：

 “我……能……”

 “嗯，”青衣女子泪水在奔涌，她注视着这少女，注视着曾经苦难后的自己，泪水一点点滑落。

 周遭重重灰影的额头亮起了微弱光亮。

 吴妄此刻闭着双眼，仿佛能看到：

 一名名皮肤如丝绸般发亮的黑肤少女，在林间嬉戏打闹，在海边奔跑追逐，在树杈上光着脚丫轻轻晃动，在那手拉手欢声歌唱。

 那些微弱的光亮在聚合；

 原本幽冷恐怖的古门，此刻渐渐化作了金色；

 它又散落做细雨般的光亮，将那重伤的少女包裹，让她身躯渐渐恢复、让她气息和神念渐渐强大，又让她能哽咽出声，掩面痛哭。

 海面升起了氤氲的光芒，宛若吴妄上辈子一直想见却未见过的极光。

 天地间似已安宁了。

 那些注视着此地的身影，只是静静地注视着。

 坐在神辇上的女神带着温柔的微笑；

 站在云端上的道者目中流露出几分感慨；

 那些不知何时聚在海边的人影，对着那些光芒的位置跪伏，低声呜咽。

 “喂？”

 一声呼唤，吴妄停下吹奏，睁开眼来。

 面前是那青衣女子，她身形已经无比虚淡，对吴妄轻轻点头。

 “多谢你咯。”

 吴妄含笑摇头。

 一缕微风吹过，青衣女子如轻烟般散去，只剩下那名披着青衣、不断哽咽的少女。

 “啊……”

 吴妄轻轻叹着，略有些出神，终究是未能说出什么话语，只是由盘坐慢慢起身。

 ……

 ……

 ‘愿世界能如你所想的那般美好。’