

北野，好安静。

 自灭宗出发不过九天八夜，由霄剑道人催动法器，穿过大半人域、西海、大荒西北域，吴妄总算在一个月夜，看到了久违的北野之地。

 扁平状的飞梭如一只大号的蝙蝠，悄无声息钻入北野西境的那片荒漠。

 吴妄让霄剑道人放慢行程，仔细感应北野边缘之地的变化。

 此时的安宁，仿佛有些不太真切。

 西海上的波涛声似乎还在耳旁，灵山十巫与西野诸小神的斗法，波及到了西海大片区域；

 他们路过时尽量走在高空，自是小心翼翼，避免被卷入西海之滨的乱战，那里有数十个大小不一的战局，绝大部分区域都是在对峙。

 遇到这般情形，吴妄自是要问一句，人域与灵山十巫为何不联手。

 霄剑道人给出的答案，却让吴妄有些错愕。

 ‘灵山十巫其实原本也是天宫一脉的神灵，但不知发生了什么，他们被贬出天宫，以巫自称，是十个实力中流的神灵。’

 感情，此时在西野打个不停的双方，本就是一家。

 这些消息自是难以在百族流传的典籍上看到，属于人域在天宫中打探出的机密。

 “北野这般地广人稀吗？”

 飞梭中，玄女宗的天仙轻声问着，“仙识扫过各处，仅能见草木充沛之地有些帐篷。”

 “这里是北野之西，是北野较为荒僻之地，再向内数千里就会出现大片的帐篷了。”

 吴妄笑了笑，解释道：

 “北野人口和各氏族的实力，其实都被压制在了一个中等的水准。

 这里没有城镇，就算是大氏族的王庭，大半也会依据水草变化而不断迁徙，势力和势力范围的界限也有些模糊。

 我们熊抱族也是近些年才安顿下来，有了较为稳固的地盘和边界。

 不过，氏族只要再向前发展一步，明显超越了其它氏族，就会出现星神赐福。”

 泠小岚纳闷道：“赐福？”

 “不错，赐福，”吴妄轻轻叹息，目光略有些复杂。

 林素轻在旁开口，描述了熊抱族承接星神赐福的情形，几位人域来的修士各自有些沉默。

 吴妄道：“非人域之地，骨子里都是一样的，神并不允许百族脱离自己的控制。北野情况好些，其实也是因星神一直在沉睡。”

 霄剑道人目中带着几分忧虑，却并未多说什么。

 泠小岚却道：“西野女子国，东海雨师妾国，还有北野的星神赐福……百族为何不能联合起来？”

 “天宫如何会允？”

 吴妄笑道：

 “北野是星神设下枷锁，不允许百族挣开这个枷锁，规矩是定死的，还有可喘息之机。

 北野之外、天宫统治最为严酷之地，只需对百族进行分化，强者给予优待、强者必须为天宫所用，就能轻易让这些强者，成为天宫统治百族的工具……”

 “有凶兽。”

 霄剑道人突然开口，目光如电地看向下方某处沙丘：“数万年份的凶兽，气息覆盖此地数千里之地，藏在地底一动不动！”

 吴妄正色道：“某种意义上，栖息在地广人稀之地的它们也是北野的屏障，北野边界附近的凶兽就让它们留下来吧。”

 “善。”

 霄剑道人赞叹道：

 “只是有些感慨，人域已多少年没有万年之上的凶兽了？边境的凶兽潮，最多就是被催熟的数百年岁凶兽。”

 吴妄笑道：“北野的兽核贸易，也是一笔大买卖。”

 说话间，飞梭之下飞过一群黑影，却是数十只翼展数丈的凶禽展翅飞过。

 众人不由得将仙识散开，仔细观察各处。

 这片荒漠中藏了不少凶兽的痕迹，有时只是隔了十多里，就能见到两只种族的数千年寿岁凶兽。

 如此走走看看、前行半夜，已是到了北野人口聚集的中部区域。

 天还没亮，已能听见大地的轰鸣声。

 飞梭划过的蔚蓝天穹下，大批骑着?疏兽的深目族族人，在围猎一群孟榴兽，各处带起了漫天烟尘。

 霄剑道人感慨道：“天高地阔，何其壮观，身处此地只觉得道心都变得空旷舒畅了许多。”

 林素轻笑道：“前辈，这里还不算太热闹呢。”

 “咱们避开前方那片山脉，”吴妄突然开口，“那里是深目族日祭的居住之所，咱们不宜打扰。”

 霄剑道人立刻调整飞梭方位。

 许是近乡情怯，又似是因心底担忧挂念，吴妄道心越发不安宁了起来。

 他尝试着打坐静心，让林素轻在抵达熊抱族领地后喊醒自己，但闭上眼不过片刻，又睁开眼朝外面看几眼。

 霄剑道人见状，也将飞梭再次提速，不再多去看外围风景。

 过不知多久，飞梭突然停下。

 吴妄只听林素轻在耳旁说着：“少主快看，是熊抱族的巨狼骑！”

 “哪呢？”

 吴妄立刻跳了起来，脑壳撞在飞梭顶都不觉失态。

 下方的大地上，数千巨狼骑呼啸，朝着西面奔驰，其上还有数十只珍贵的巨蝠盘旋。

 在那巨狼骑最前方，有个雄壮的身影扛着一面凶兽皮缝制的大旗，旗上写了个大大的‘霸’字，颇为显眼。

 “哈哈哈哈！”

 吴妄不知为何就笑出声来，道一声：“各位暂时不要现身，我去跟他们会合！是熊三将军来接我了！”

 言罢，吴妄冲出飞梭，背后张开星光双翼，扯开身上的长袍，披上了雪白披风。

 长啸开路，狼群呼啸不断。

 吴妄自空中飞驰而下，下方众狼骑立刻变幻战阵，朝左右迂回包抄，在草原上圈出了一个直径数里的圆圈。

 “少主！”

 熊三将军虎目泛红，扯着嗓子吼了声，震的云雾崩散，吓的鸟兽胆颤。

 一时间，数千人齐齐高呼“少主”，草原各处吼声不断。

 他们来路接连升起道道彩色的狼烟，一根根笔直的狼烟，就宛若回家的路标，为吴妄指引方向。

 吴妄自空中跳下，还未来得及说话，就被熊三将军扑过来抱住。

 “少主你可回来了少主！想死老三我了！哈哈哈哈！快，快让我看看，少主瘦了，瘦了瘦了！”

 吴妄忙问：“熊三将军，我爹可安好？”

 “都好着呢，大家都担心你，咱们这能有啥问题？”

 熊三将军叹道：

 “少主您别出去了，外面哪有咱们家里好！

 快，咱们去找首领，首领刚好就在西面边界巡视，这里还是别家的地界，咱们进的有点深了！

 少主，你车架也带来了！”

 嗷呜——

 狼嚎声自天边传来，六匹浑身雪白、一人多高的巨狼疾驰而来，其后车架上的皮子、软垫、装饰，此刻都焕新了些。

 少顷，数千狼骑已调整好护卫阵势，车架也已停在吴妄面前。

 抖一抖兽皮斗篷，取出幼兽头骨做就的面具给自己戴上，吴妄抬手拍了拍车架的扶手，翻身跳到软垫上。

 身子一歪、双手一搭、脚丫一翘，嘴角自发上扬，眼底满是惬意。

 “回营。”

 巨狼呼啸，风沙漫卷，狼上骑兵一时间嗷嗷乱叫。

 与此同时，数百里外的熊抱族首领大军驻扎地，居中的大帐中。

 “报——首领！熊三将军已接到少主！”

 帐内一群老将齐声欢呼，那几名随军的祭祀老奶奶激动不已。

 “淡定。”

 熊悍淡定地坐在主位，这雄壮的汉子并未显苍老，方正的面容上反而多了几分睿智与成熟之感。

 他示意传令兵下去，缓声道：

 “他回来就回来，你们激动个什么？他去做什么惊天动地的大事了吗？还是去做什么拯救百族的贡献了？

 没别的事了吗？都在这聚着？晚上举办晚宴再来。”

 一名老祭祀用气声提醒道：“族长，倒了……”

 “什么倒了？”

 熊悍眼一瞪：“怎么？我儿子的地位，难道还在他老子我之上了？倒什么了？”

 “您的书卷拿倒了。”

 熊悍：……

 “这！”

 “哈、咳，哈哈哈！”

 一名老将没忍住，大帐内很快响起了愉快地欢笑。

 ……

 中界，天宫，那云海之巅的宫殿中。

 一名名肤色、瞳色各异的百族美貌女子，正在那散发着氤氲宝光的池边安静坐、躺。

 在宫殿最深处，一袭白裙的少司命端着一面镜子，镜内时不时划过一道光芒，那光芒中承载了不知多少讯息，被她纳入心底。

 殿外有金色神光闪烁。

 殿内数百女子无声无息地飘去了两侧，虔诚地跪伏、趴伏，迎接着自外而来的大司命。

 今日的大司命，表情略有些冷寒，连带着大殿内似乎都变得有些压抑。

 他背着手走到少司命面前，随手凝出一只座椅，淡定地坐了上去，问道：

 “你此前去东海点化新神时，夺了一名黑乌神将生育之权？”

 “嗯，”少司命头也不抬，淡然道：“怎了？”

 “哼！”

 大司命道：“他父亲是黑乌军的副统领，赶来天宫奏了你一本，说你滥用陛下赐予的神权。”

 少司命略微抬头：“然后？”

 大司命淡然道：“我以他们侮辱天宫正神之名，把他们一家融了填补神池所缺，并告诉他们，这才是滥用神权。”

 “那你将此事告我作甚？”

 少司命略有些不满，继续在镜子中捕捉流光，还不忘吐槽一句：

 “你越发无趣了。”

 “这一前一后，就没有那种反差感吗？”

 大司命摸着下巴嘀咕了几句，眼底略微有些不解。

 少司命问：“可是有什么让你不满之事？你来时的面色，倒是几万年都不曾如此了。”

 “唉，”大司命叹道，“这事本不该对你说，免得你烦心。”

 少司命淡然道：“那你就别说了。”

 “说一说也是无妨的。”

 大司命在大殿角落摄来了一壶美酒，自饮自酌，叹道：

 “还不是那些冥顽不灵之辈，说什么星神于神战居功甚伟，若无星神就无如今之局面，按当年众神之约，咱们不能随意踏入北野。

 北野三次血夜，各部族之间竟平稳毫无战事。”

 少司命道：“你不是已派人去查了吗？”

 “毫无效果。”

 大司命目中划过少许精光，冷然道：

 “星神教的圣星使就是北野原本的日祭，我们现在都无法确定，这星神教是否是星神大人的布置。

 若是星神大人的布置，自不必多担心，星神大人不过是让自身更稳固些。

 若不是星神大人的布置，而是七日祭自行决断搭建的星神教，可就不太妙了。”

 少司命将铜镜扣住，秀眉轻蹙。

 “你莫非怀疑，又有生灵篡神？”

 “篡神倒是不至于，日祭的实力来自于星神大人，如何以下犯上？”

 大司命道：“最应该令你我担心的，是星神大人伤势无法愈合，自身撑不住……”

 少司命又问：“星辰大道如何？”

 “怪就怪在这，星辰大道十分稳定，神池中的星辰大道投影也没有任何异状，完全没有神陨前大道崩解的迹象。”

 大司命将樽中酒一饮而尽，继续道：

 “关于星神大人之事，越想越觉得此间充满了蹊跷。

 陛下虽然没有明示，但陛下昨日问我这般一句……众神合议之庭，星神是不是缺席太久了。

 陛下有可能是对星神大人不满，也有可能，也是在担心星神大人。

 但不管哪般可能，咱们去试探星神大人，都符合陛下所想。

 咱们当真不能再等了，对人域动手就缺一个时机，这时机随时可到。”

 少司命沉吟一二，喃喃道：“我此前放走了那大浪族的少主兄妹，仔细想来，也是颇有些问题。”

 “妹，你说咱们该如何试探才妥当？”

 “可直接造访星空神殿。”

 “不，这太简单，”大司命抬起一根手指来回摇晃，“非但查不出什么，还容易打草惊蛇，我有一计！”

 “哼，有计策还问我。”

 少司命端起铜镜继续‘看书’。

 大司命讪笑了两声，不管少司命想不想听，就开始讲述自己那已经准备完善、天衣无缝、不可能毫无所得的试探计策。

 毕竟这事，还是要少司命去跑腿。

 星神就算到时会发怒，也不会将火撒在一名这么可爱的女神身上……

 吧。

 ……

 北野，熊抱族边境。

 大军驻扎的营地灯火通明，一名名强壮的男男女女载歌载舞、摔跤呼喝。

 此地的聚会，与王庭的聚会颇为不同。

 没有那些无忧无虑的少女，没有那些嘴角一直带笑的老人；

 毕竟这里驻扎的，是跟随首领熊悍巡查各处的精锐，都是年富力强的熊抱族人。

 饶是如此，这般热闹的聚会，也让初次来北野的霄剑道人连说开了眼界。

 大帐中，熊悍与吴妄坐在主位后，与各位将军、祭祀对饮。

 林素轻已赶来服侍；

 而泠小岚是受不得这般场面的，只能躲在高空中的飞梭内，与其他三位高手为伴。

 熊悍与吴妄之间，并没能热切地交谈起来。

 吴妄拿出了自己刚编的真经，熊悍只是‘嗯’了一声，将真经接过。

 这么多人在场，熊悍也不方便问吴妄这几年去了何处，憋了半天才若无其事地道：

 “在外面，财物够用吗？”

 “够，都够的，”吴妄答话也莫名有些紧张。

 “还要出去？”

 熊悍如此问了句。

 “应该是，”吴妄道，“回来只是想确定一两件事，让孩儿能安心下来……寻到的真经，并不完整。”

 “嗯，那就在家多住一段时日，”熊悍道，“记得多陪陪你娘。”

 吴妄隐隐感觉到，父亲对自己去修仙有些不满，但这份不满忍着并未发作。

 “好。”

 星空神殿，注视着这一幕的苍雪微微摇头。

 父子俩这口是心非的模样，又好笑、又头疼。

 又过半天，吴妄带着林素轻回了飞梭，熊悍带着队伍回了王庭。

 吴妄并未多耽误，让霄剑道人驾驭飞梭直奔熊抱族境内大雪山。

 不只是担心天宫发难，还有诸多事，他要跟母亲当面去谈一谈。