

‘三位陛下在上，七日祭之首这般强吗？’

 雪山之巅，苍雪的住所内。

 或是因旁人在此，苍雪并未在木屋内显化出星空异象，而是让木屋保持它原本的情形。

 用‘家徒四壁’来形容熊抱族首领夫人的住处，虽有一丢丢的不妥，却异常的形象。

 苍雪亲切地招呼霄剑道人一行入座，身着白底青纹长裙的她，散发着堪称强大的亲和力。

 她对泠小岚轻轻眨了眨眼，后者脸蛋微红，低头不敢说话。

 她对林素轻微微一笑，林素轻便自如地走动走西，为几人煮水沏茶，仿佛已来过此地许多次一般。

 林素轻：……

 明明她上次都被关门外面了！

 当苍雪看向霄剑道人、仁皇阁天仙、玄女宗天仙时，三人先是心底一凛，道心竟有轻微动荡。

 “劳烦三位一路护送我儿，寒舍简陋、还请莫要嫌弃。”

 苍雪的嗓音宛若草原上最和煦的微风，轻柔舒缓，却能让连绵浅草为之折腰。

 吴妄也招呼道：“道兄莫要拘谨，两位前辈快坐吧。”

 他说完这话，就走到母亲身后，在袖中拽出一只软垫铺好，径直躺在了母亲身旁，给霄剑他们让开了座位。

 “苍雪大人，这是我师仁皇阁阁主刘百仞，命我为您送来的礼物。”

 霄剑道人拱拱手，在袖中摸索一阵，端出了一只锦盒，捧到苍雪面前的矮桌上。

 这道人虽说修的是剑道，看似很狂傲，但他却是实打实在仁皇阁中历练多年的‘老滑头’了。

 这种情形，称赞苍雪之貌美显得轻浮，平白无故送礼又会让仁皇阁掉价。

 而当着苍雪的面，就要狠狠地夸吴妄。

 霄剑道人笑道：

 “这份礼物，也并非是平白无故就送的。

 仁皇阁乃至人域，都要感谢您培养出了这么一个优秀的儿子，无妄殿主去人域后，屡立奇功，对人域功法完善做出了绝大的贡献。

 家师只恨不能亲来……”

 “行了，行了！”

 吴妄连忙拦着，喊道：“我这脸还要不要了？”

 霄剑道人笑道：“这都是说的实话嘛。”

 吴妄道：“我在人域做什么，母亲凭借星神赐予的力量，都是能看到的。”

 “这……尴尬了。”

 霄剑道人双手一摊，几人尽皆露出几分轻笑。

 这两人一捧一逗，倒是让原本有些拘束的氛围更显放松了些。

 泠小岚在旁露出少许笑意，苍雪的笑容也更为灿烂，招呼泠小岚去她身旁落座。

 虽此前梦中相见过，但泠小岚此刻略微有些紧张，且带着一二分不适应。

 她自袖中取出一只小巧的木盒，小声道：

 “初次拜访，未能给伯母准备礼物，此物是我亲手制作，还请伯母勿要嫌弃。”

 苍雪将木盒捧过，笑道：“有心了。”

 泠小岚取出自己的软垫，在侧旁撒落少许仙光，对苍雪歉然一笑，解释道：“这是我自身……”

 “我知晓的。”

 苍雪柔声道：“你只需让自己觉得舒适就好，不必在意这些繁文缛节，在我这可没那么多规矩。

 你们一路而来，也应看到了北野的风貌。

 虽北野人文之礼不比有先贤教化的人域，但胜在生灵心性单纯，没有那么多弯弯绕绕。

 各位，也请入座吧……你们只能挤一挤了。”

 霄剑三人道谢入座。

 那名仁皇阁高手与吴妄一般，坐在了靠后的位置。

 没办法，小桌太小，此时都有些拥挤了。

 有外人在这，吴妄也不能提及那些隐秘之事，只与母亲简单聊着氏族内外的新鲜事。

 林素轻很快就端来茶水，而后老老实实地坐去了吴妄身侧，静静地等着添水的时刻到来。

 话题，不可避免地蔓延到了此次东海之事。

 霄剑道人问：“依苍雪大人您看，天宫是否会继续为难北野人族？”

 “有劳人域人族关心了，”苍雪柔声道，“北野乃星神大人之治所，非天宫之地，何来为难一说？”

 泠小岚道：“无妄兄便是担心这事，日夜兼程回了北野。”

 “他自己笨，不知及时问我，非要自作聪明跑回来；不过能回来也是好的，我自是不能拦他。”

 苍雪大多时候都瞧着泠小岚，又道：

 “你总是喊无妄兄，两人之间总是会有些生分，我也听你喊过他几次无妄，怎得后来又喊回去了？”

 泠小岚略有些不知所措，只能道：“无妄兄这般称呼，比较尊礼数。”

 “咳！”

 吴妄清清嗓子，总算强行接过话题，谈起了可以在霄剑道人等外人面前谈的正事。

 “娘，你觉得，天宫会不会对北野出手？”

 苍雪道：“通常来说，是不太会的。”

 “那特殊情况呢？比如刑天老哥在人域修行之事，被天宫知晓了？

 或是我在人域混到仁皇阁高层的事，被天宫看破了？”

 吴妄枕着胳膊躺在那，沉吟几声：“无论怎么想，这对天宫而言都是威胁。”

 苍雪嘴角带着淡淡的微笑，注视着吴妄，柔声说着：“你这是用生灵的目光，看待那些神了唷。”

 霄剑道人反问道：“这怎讲？”

 “神与生灵所见的大荒，并非一个大荒。”

 苍雪嗓音无比舒缓：

 “神与生灵的诉求也有所不同，神灵在乎的其实只是掌控大道，而生灵在乎的，是如何在天地间生存。

 若说天宫对北野出手，也不会是因一家氏族的子弟去人域修行这般事。

 这理由有些过于狭小。

 虽如此言说，会有些不妥，但他们并不在乎。”

 吴妄问：“娘，天宫是否已经开始试探北野了？”

 “不错，”苍雪道，“他们已经盯上了星神教，想通过星神教确定星神大人的状态如何。”

 话语一顿，苍雪补充了句：

 “若非星神大人允许，我们如何能建起星神教？

 星神教可是时时刻刻对星神大人祈祷，为星神大人供给了源源不断的生灵愿力。

 天宫对星神大人又敬又畏，着实是关心则乱了。”

 吴妄道：“娘，当着人域高手的面，咱别说这个。”

 霄剑道人忙道：“不碍的、不碍的，北野与人域不同，大家都是人族，无论是南是北，是以人域的形式聚合，还是以大氏族的方式屹立于北野，都是在延续人族之火，都是在传承女娲大神的意志。”

 林素轻在旁掩口轻笑。

 这话，说的当真是太过正经了。

 吴妄也得了母亲解答，一直提着的心总算放松了下来，在旁打了个哈欠，闲聊起了家常之事。

 木屋外的风雪渐大，木屋内笑语欢声也越发清晰。

 有雪鹰于高空展翅翱翔，更上则是藏在风雪后的璀璨星光。

 半日后。

 那艘飞梭被收起，霄剑道人一行由林素轻引着，被赶来迎接的巨狼骑护送去了王庭小住。

 吴妄和泠小岚，却被苍雪大人留了下来。

 当然，这个‘留’其实很正经，只是让他们两人一同修行，苍雪在旁指点罢了。

 戏说不是胡说，同修不是双修。

 苍雪道：“小岚，你可否先准备一下，我带霸儿去星空之中，感受下星空之道。”

 泠小岚问：“可有我能帮上的吗？”

 “他此时缺的不是感悟，也不是法力，”苍雪看着吴妄，“既然选择走星辰大道，想要成仙，却要迈过一道门槛。”

 吴妄若有所悟地点点头。

 母亲应该是要跟他私下商量一些事，这些秘密自是不能直接对泠小岚吐露。

 苍雪的柔荑轻轻滑过，星光自木桌前晕开，泠小岚的身影消失不见，母子二人身处于一片星光之中。

 吴妄坐起身来，老老实实盘坐，有预感母亲要说一件大事……

 果然，苍雪大人开口就震的吴妄不行。

 “我儿，你可想取星神而代之？”

 吴妄有点懵，张张嘴半天说不出话来，只能嘀咕一句：“娘，这事做得到吗？”

 苍雪微微抿嘴，凝视着吴妄，低声道：“知道做不到，那你还走与星神一模一样的大道？非要去参悟星辰之本源道？”

 吴妄：……

 吓他一跳，还以为母亲能有这般本领，将星神的大道直接挪给他。

 想桃子想桃子。

 若这般事如此简单，燧人氏、伏羲氏、神农氏三位人皇，又何必如此犯难。

 吴妄问：“娘，星神现在到底咋样了？”

 “放松心神。”

 苍雪抬起一指，点在了吴妄额头，吴妄刚想说话，眼前一黑就直接昏睡了过去。

 运道神诅咒，依旧如此霸道。

 但迷迷糊糊中，吴妄听到了母亲的呼唤，略微‘睁开眼’，就瞧见了一片又一片星空。

 这类似于梦境，却更像是元婴出窍、神游太虚。

 吴妄看见母亲静静站立在前方，身周伴着浅蓝色的仙光，那些仙光就宛若水波流动，身上穿着样式繁复的古裙，一层套一层的，又没有半点厚实感。

 “娘？”

 苍雪转过身来，对吴妄露出温和的笑意。

 吴妄稍微怔了下，因为看到的母亲虽还是原本的模样，但总觉得有些细微的不同。

 “这是娘本来的样子，你爹都没见过哟。”

 苍雪轻声说着，表情却逐渐咬牙切齿，把吴妄的脑袋当球一样来回拨弄。

 “娘都不知，怎么就生了你这个小家伙，骨子里那么多鬼主意，几次让娘变更计划！还跑去人域做殿主，真觉得人皇是吃素的？”

 自己没昏？！

 呃，都魔怔了，这是梦境、幻境，自是不会晕的。

 “娘、娘、母亲大人！”

 吴妄连连求饶，也算说了句心里话：

 “母亲，孩儿对人域有特殊的情感，对人皇也是这般。”

 吴妄本意，其实是说上辈子落下的文化烙印。

 但这话落在苍雪耳中，自是另一种意义了。

 她竟有些生气地道：“都说生儿子好生儿子好，生了儿子还不都是白忙活，都给人岳父大人孝敬去了！”

 “娘，您怎么能用世俗的眼光去看待这事呢？”吴妄双手一摊，“婆媳矛盾要不得，您可不能有这般想法。”

 苍雪笑的月牙弯弯，吴妄此刻才发现，母亲的本来面貌，不笑时颇有威严。

 ‘娘在烛龙神系之内，怕是位阶不低。’

 “娘，咱们这是要去哪？”

 “此地是娘以自身记忆构造的幻境，并不是要去哪，而是让你直观体会下星神的道。”

 苍雪缓声道：

 “你此前应当一直在苦恼，自己为何无法成仙。

 娘可对你言说，娘有解决此事之法，但这办法需要你多等数十、上百年，再修行成仙。

 不过那时，你成仙与否意义都不大了。”

 吴妄略微沉吟：“娘你本体回归大荒，就可压制星神的道，将星辰之道挖出来。”

 “差不多。”

 苍雪手指左右滑动，无边星辰自母子身旁溜走，星神的身躯出现在星空最深处。

 最初看见星神轮廓时，不过如米粒大小；

 只是眨眼间，星空斗转，群星更换了方位，他们已站在星神面前，那浓烈的压迫感扑面而来。

 与上次所见的情形相差无几。

 人身蛇尾的女神、宏伟如山岳的身躯本体、那可怖的贯穿伤……

 星神还是保持着一手捂住伤口、一手平托圆盘的姿势，当苍雪带吴妄向前时，那圆盘之上冒出了一道老妪的身影。

 “您回来啦？”

 这老妪温声问着，拄着拐杖佝偻身形，对苍雪恭敬的行礼。

 这是记忆化作的幻象，自是不用搭理。

 苍雪扭头解释道：

 “这是星神执掌星空的神器——星辰盘的器灵，也是星神赐福的执行者，在星神重伤沉睡时，监察整个北野。

 你所知的，那夸父族的没落，就是她一手操控，此前数万年毁掉的大氏族，没有上百也有数十。

 抹杀掉的高手更是不计其数。”

 吴妄略微皱眉，刚想说点什么，苍雪又加了句：

 “想要完美的控制星辰大道，这神器之灵必不可少，它就相当于星神与大道之间的媒介，能让星神将星辰道的威力发挥到极致。

 一件神器，对神灵而言也颇为重要。

 那些神兵利刃虽也被称之为神器，但与这般神器相比，还是有些差距的。”

 吴妄微微点头。

 那，星神的神器器灵都收服了，星神岂不是……

 “娘，星神可还活着？”

 “她的意识已被我抹掉了。”

 苍雪似是在说一件微不足道的小事，带着吴妄飞到了星神双目之中，略微抬起左手。

 星神缓缓睁开双眼，若是星神化作常人大小，这双修长的眼眸会有一种别样的美感，但可惜，那七彩斑斓的眼瞳中，已没了半点神光。

 “她本是弥留重伤之际，这才给了娘机会，一点一点消磨掉了她最后的意识。”

 苍雪话语一顿，示意吴妄伸手去触碰星神的额头。

 吴妄依言照做，站在星神面前就宛若一粒芝麻般。

 很快，吴妄闷哼一声，‘身形’被苍雪拽回，在那一阵喘息、久久不能回神。

 苍雪问：“感受到了吗？”

 “嗯，”吴妄闭目吸了口气。

 刚刚短暂的时间中，他看到了无边星海，看到了星海中蕴含的无边无际的灵力，看到了星海之下那条几乎要显化的大道。

 如树、如灵、如先天道躯，又似乎在无限变化。

 道无形，那不过是自己的幻想罢了。

 那星辰道的存在，吴妄清晰明了地感受到了。

 这一刻，也明悟自己为何一直不能成仙了。

 苍雪叹道：“星神的意识虽然被娘抹除了，但星神并未死，只是星神无法思考了……你可以理解这些吗？”

 植物神？

 吴妄立刻点头。

 苍雪又道：

 “星神，诞生于星辰本源大道，她与这条大道本就互相交融。

 所谓的星辰本源大道，就是演绎群星的道，是与星辰有关的一切道之源头，是一条顶级大道。

 你也可以理解为，星神的印记遍布这条大道，星辰大道只承认星神。

 在娘本体回归之前，是无法将星神的印记抹掉的，也只能利用星神本身，去控制这条大道。”

 吴妄突然问：“星神的道，当真就是群星的真理了吗？”

 苍雪笑道：“难道还有能超越星神之道的星辰道吗？她可是自星辰道中诞生的先天神。”

 “娘，孩儿只是习惯性地抬杠。”

 吴妄幽幽地吐了口气：“那你还说让我百年成就超凡……”

 “修火之大道呀。”

 苍雪笑道：“若是你能将火之大道弄到手，以娘本体大道，再加上星辰大道，今后这天地间，无论哪个神系主宰天地，都可高枕无忧。

 如那西王母一般。”

 吴妄：……

 “娘，火之大道不可能吧？”

 “有何不可能的，”苍雪目中带着几分深意，“有泠仙子相助，你最少有三成把握，最终拿到火之大道。”

 吴妄反问：“人域怎么办？”

 “你做人皇，自也可庇护人域。”

 “可孩儿并不想成为人皇，”吴妄叹道，“娘，此事不多提了，孩儿自己想想办法，看能否得到星辰本源大道的认可吧。”

 苍雪道：“此事几乎毫无可能。”

 “娘，我也觉得此事不太可能，”吴妄笑了笑，“但您儿子有个毛病，就是喜欢抬杠。”

 苍雪笑容满是温柔，叹道：

 “都依你就是，谁让你是娘身上掉下来的肉；娘本来只是想混混日子，做个差事，谋划这些还不是想着，今后不让你受委屈。”

 “让娘操心了。”

 吴妄笑道：“别让仙子久等，咱们离开幻境吧。”

 苍雪手指轻点，周遭星光迅速黯淡，自是幻境解除。

 ……

 北海，一处浅白色的沙滩上。

 东方沐沐满是纠结地看着眼前这片‘光秃秃’的海域，又用仙识盯了深海中蹲着的大螃蟹一阵，眼底略带郁闷。

 上当了！

 没有螃蟹群！

 这只大螃蟹是独居的！

 而且它的存在，让这一大片海域都没什么鱼虾，只有海藻、海带。

 跑了这么远的路，来这里喝海带汤呀？

 算了算了，回人域找素轻吧。

 沐大仙气呼呼地踢着眼前的白沙滩，刚要收回仙识，突然捕捉到了两道鬼鬼祟祟自海面飘着的身影。

 她眨眨眼，拿出一只海螺，对着海螺吹了口气，仙识顿时探听到了两道身影的对话声。

 毕竟是前任四海阁专业探子。

 就听那两个异族高手嘀咕道：

 “你别怪叔跟你说的这么直白，天宫这里面的水很深，你还年轻，你把握不住。

 你非要接这个活干嘛？天宫真能给你好处？”

 “叔，那你说咋办？”

 “你把这机会给叔，叔替你把握，有功劳咱俩分，要被天宫怪罪了，叔替你顶。”

 “这……”

 沐大仙的脑袋差点歪到沙滩上，眼底满是疑惑。

 这俩人说的话奇奇怪怪。

 但天宫两个字，已经值得关注了！

 ‘本大仙要立大功？’

 她那双大眼瞬间贼亮。