

片刻前。

 星空神殿中正上演【真假器灵】的戏码时，吴妄全身心投入了悟道之间。

 吴妄并不知，自己母亲大人正在经历一段比较严峻的考验。

 天宫毫无征兆地出手，以北海出现乾坤波动为由闯入星神的领域，在星神没有回应时冲入了星神大殿。

 吴妄自然也不会知道，母亲大人正心力拉满，持续影响六名日祭的心神，甚至那后续登场的老妪，都是她精心培育出的傀儡。

 而吴妄更不会想到……

 万星盘原本的器灵拼上性命护住的一缕星神意念，在回归星神本体的一瞬，又会降临到他面前。

 其时，吴妄正思考两个问题：

 如何用自己能理解的方式，去描述星神的星辰大道？

 又如何用自己的方式，去重新定义星辰大道？

 有一说一，确实，吴妄背不过全篇的《道德经》，古诗词也只会那些中学时期老师要求必须背过的名篇，此前需要用到一些战术时，他只能勉强想起半数的《三十六计》。

 但他是一名出色的蓝星宇航飞船驾驶员。

 为了得到最后的机会，他不只是在身体训练方面努力争第一，还在教官们安排的各门课程中，取得了显眼的成绩。

 比如，天体物理学概述。

 他并不需要去研究这些理论，掌握公式计算，但身为探索者，必须有所了解。

 奇点爆炸、虚空潮汐、黑洞蒸发理论、脉冲星、天体演化、宇宙线，等等。

 ——比起熟练掌握一台放眼望去满屏按钮的飞船，学习这些知识，对吴妄而言完全就是课余饭后的消遣。

 这是他的专业。

 而此刻，他仔细感受着如今的星辰本源大道，剖析着星神对星辰本源大道的理解。

 吴妄可以提炼出简单的几个特征。

 星神认为：

 【星辰亘古而存，以某种规律围绕天地运转，由此产生了星象的变化。

 星辰不死不灭，具有唯一性，且每座星辰赋予大荒的星辰力属性不同。

 星辰力是灵气的一种。

 两条交汇的银河是星空之力的汇聚之地。

 星辰不可触碰，天幕上所见的，只是它们的投影。】

 吴妄由此陷入思考。

 大荒世界十分特殊，就吴妄此时所了解，既不符合天圆地方——从空中俯瞰，大地是存在弧度的。

 也不符合一颗星球的特性——东海之东存在结界，而非直接抵达西野，结界后还是一望无垠的海洋。

 吴妄刚学会以祈星术凝聚羽翼飞行时，就曾探究过这个问题，当时得出的结论，是大荒接近于天圆地方，确实是神话世界。

 也为此郁闷了许久，觉得自己闯入了一个完全陌生的世界。

 可现在，吴妄不断琢磨星辰大道，就越发确信：

 【大荒的独特，只是因为大荒太过特殊，自己此前所知的那些，其实还是有迹可循的。】

 ‘那么，我对星辰的描述是什么？’

 吴妄的元婴睁开双眼，推开了面前那扇不知何时出现的门户，前方是璀璨无垠且无比遥远的星空。

 他张开手臂畅游在天地间，所见之星空，与他自身所知、所见过的那些‘宇宙模型’，此刻竟在逐渐重合。

 那是椭圆星系在黑暗宇宙中盘旋，用千亿颗恒星表演的舞曲；

 是超新星爆发时，于深邃的虚空中闪烁而出的璀璨；

 是追不上宇宙膨胀速度的那些星光无力的叹息，也是因相距太远而被斩断的因果关联。

 吴妄喃喃低语：

 “星辰不可触碰，是因星辰离我太过遥远，我们所见不过是它们曾经的模样；

 两条交汇的银河，只是即将发生碰撞的两只巨型星系星臂之交错。

 星辰力无法定义，与大荒本源大道有关，应是各类射线的集合。

 星空中每一团闪耀的光斑，绝大多数都是海量星辰的聚合，而我们只能利用它们传递到此处的力量。

 星辰存在寿命。”

 存在，既为否定。

 这一瞬间，吴妄心底的堵闷豁然纾解。

 身处在他星海中的他，面前仿佛出现了一面星光汇聚成的墙壁。

 吴妄凭空盘坐，面对着这面墙，突然轻笑了声。

 原来，这就是壁垒。

 星神在星辰大道上设下的壁垒，就是她对星空的定义，是她对星辰的诠释，是去规范所有接触到这条大道的生灵对星空的认知。

 因为她是星神，所以她的定义，得到了大道共鸣。

 可这定义当真就是对的吗？

 吴妄心底泛起重重感悟，隐隐听到了一声钟响。

 仿佛那条存在于冥冥之中，赐予了无数大道‘可赋神性’的大道，在注视吴妄。

 吴妄道：

 “一切星辰都是最微小之物的聚合。”

 面前墙壁悄然融化。

 吴妄站起身来，缓步向前。

 星空出现璀璨光亮，无边无际的星辰环绕在吴妄身周，它们渐渐模糊、化作了一只只椭圆星系，又交错出如蛛网般的星之道。

 前方再次出现了墙壁，第二道壁垒挡在吴妄面前。

 吴妄仔细思索，又道：

 “星辰通过燃烧自身而产生星辰之力。”

 面前墙壁出现道道裂痕，随之如水镜崩散。

 吴妄慢步前行，那环绕在他身周的星辰，化作了一颗颗橘红、火红、浅蓝、白炙色的火球。

 第三面墙如约而至。

 吴妄并未犹豫，直接开口道：

 “所见星辰非星辰真影，星辰之力并非特意送来大荒，而是星辰朝各个方位散播。”

 第三道壁垒轰然倒塌。

 吴妄继续前行，一道道壁垒出现在他面前，一道道壁垒又被他口中话语震碎。

 这是道之争。

 更是在重新定义贯穿大荒的大道，对星空的认知。

 进一步，就是夺取对星辰的诠释。

 吴妄知道，自己此刻胜之不武——星神主意识已经被母亲磨灭，不会有人来跟他辩论。

 他步步前行，口中话语不断，却必须用大荒之道的概念，来描绘这个瑰丽的宇宙。

 而哪怕他对宇宙的了解，只有不足百分之一、千分之一、万分之一，却足以修正原本星神那未曾脱离大荒、有太多局限性的理念。

 就好比，用宇宙大爆炸理论去降维打击地心说，且还不用考虑所处时代是否有人能理解。

 这般悟道，何等的酣畅！

 此刻，大荒的天地毫无异样，但星空之中，星辰之光越发明亮！

 吴妄道：

 “星空存在天地终极奥义，大道贯穿其中，而我立于大道之上。”

 “此天地间，日升月落与星空无关。”

 “星象不过星辰之表象，星历不过是对星辰稳定构图的描述，星辰自身运转与天地生灵命数无关，生灵本不应存命数。”

 “微小之物聚合为星辰，星辰自身有其重，乾坤受其挤压而自身扭曲，收拢的乾坤会对其他星辰产生拉扯。”

 “星辰在生灵可观测维度中不存意识。”

 “星辰之力并非单纯源于可见之星。”

 一面面墙壁崩碎、倒塌、化为齑粉，崩散于无形。

 盘坐在自己大帐中的吴妄，嘴角露出了自信的微笑，神情竟是那般放松，身周的道韵不断起伏，元婴已在身前投出了浅浅的影子，金丹在气海不断震颤。

 成仙之路，由此开启！

 超凡蜕变，自此而生！

 突然！

 吴妄嘴角笑容一凝，表情有一瞬错愕。

 此刻正是那万星盘器灵残灵‘反杀’，释放出星神最后一缕意念，苍雪即将当着十六名先天神的面击溃这最后一缕星神意念，彻底摊牌……

 吴妄的悟道之境。

 他眼前并未出现墙壁，而是一道模糊的身影。

 这身影有着如瀑的长发，隐约能见是女子的上半身、灵蛇的长尾。

 吴妄还未来得及做出任何应对，那女子像是从‘墙壁’中走出，出现在了吴妄面前，那双没有任何感情色彩的眼眸，浮现出了少许触动。

 “你，是谁？”

 来者，正是星神。

 对方那股压迫感迎面压来，吴妄浑身汗毛直竖。

 下意识捂住胸口的项链，但此刻他感应不到母亲的气息。

 星神的意识！

 不对，星神的意识不是被母亲抹掉……

 吴妄心底泛起了几分不妙之感，但此刻他已没了退路。

 直觉告诉他，此刻他若回头、退走、甚至回答不及时，都会被星神直接碾碎。

 且是大道层面的碾碎！

 “我是一名月祭，”吴妄淡定地说着，“每日对您祈祷的月祭。”

 星神虚影包裹着淡淡的星光，她变化了容貌，化作了先天道躯的模样，竟是集合了星空之美的美人。

 但这具外相再如何绝美，吴妄都没心情去欣赏。

 此刻，他由衷的感觉到了，天帝级的高手到底有多强。

 神农前辈甚至比星神，都差了一线。

 星神修长的身躯裹上了简单的长裙，她凝视着吴妄，突然开口：

 “你在感悟星辰道，却感悟出了与吾之道全然不同的星辰道；

 你莫非是从天幕之外而来？为何能知天幕之外的情形？”

 吴妄道心一突。

 自己最大的隐秘，竟差些被星神直接点破！

 “我不过是在空想……”

 “大道认可了你的道，万星回应了你的道。”

 星神那双丹凤眼中，划过了淡淡的落寞，“道对吾言，吾之道存诸多错漏。”

 吴妄斟酌着言语，缓声道：“没有道是恒定不变的，一切都是在不断发展的。”

 她突然问：“星辰不是星辰？”

 吴妄答：“所见星辰大多不是星辰，因单个星辰的光亮在这片天空中太过微弱。”

 “星辰之光由星辰自身燃烧而来？”

 “当星辰足够巨大，其自身会承受较大的压力，就如赐福凶兽因本身太过巨大而无法支撑，必须由类似于结界之力支撑。

 当压力太过巨大，星辰内核就会出现种种变化，若能将自身完全点燃，就会绽放出璀璨光亮。

 就算不能将自身完全点燃，也有微弱的光芒。”

 “你是说，星光？”

 “星光只是我们可见的星辰之力，并非所有星辰力。”

 “我自亘古观察星空，星空出现了微弱的改变。”

 “亘古能有多么久远？”

 吴妄道：“就算是神明，所谓的亘古也只是一段相对较长的岁月，但比起星空的变化来说，这还不够久远。”

 两人就用这般一问一答的方式，在吴妄的悟道之境，竟开始了一段辩论。

 与此同时，星空神殿内。

 天宫众神与六名日祭与万星盘新器灵老妪，此刻正大眼瞪小眼。

 气氛，有那么少许的僵硬。

 一名日祭低声道：“诸位还要坚持吗？这明显是有恶神在陷害，欲要对星神大人不利！”

 “再等等。”

 少司命闭上双眼，身周神光越发浓郁，“我能感应到，星空并无异样，星神大人说不定正在复苏。”

 此刻，唯独苍雪才知，星神的那股意念不知所踪，并未在星神体内停留。

 能有什么事，比星神夺回她自身掌控权更重要？

 这让苍雪略有些不明所以，而手中木杖一时也敲不下去。

 木杖一落，代价太大、把握太小。

 那星神的意念，绝对走不远；若是就此躲藏起来，倒会是无穷的麻烦。

 但星神真的会躲藏吗？

 那并非是星神的秉性，那个女神，疯魔的很。

 ……

 “你想取代我，执掌星辰大道？”

 悟道之境，停下讲述的吴妄，凝视着前方星空中站立的身影，听到对方的询问，却不知该如何回应。

 “我想走出自己的道。”

 吴妄如是说着，“我非神灵，而是生灵。”

 星神注视着吴妄，缓声道：“道无法被生灵掌控，这是规矩，我会抹杀你，用最简单的方式。”

 “我会尽自己所能去反抗。”

 吴妄表情说不出的平静。

 “只是反抗吗？”星神略微歪头，“你没想过要战胜我？我的子民，你胆怯了吗？”

 吴妄：……

 “星光告诉我，你是生活在北野的人，我们不如做一个赌约。”

 “什么赌约？”

 “你我之间的对决，决定北野是否进行生灵迭代。”

 星神凝视着吴妄，身周浮现出了点点星光，她自星空朝吴妄走来，每走一步，脚下便有星光明灭，镇向吴妄的威压就会增强几分。

 她不紧不慢地讲述着：

 “若你输了，我会降下群星的赐福，让北野各族留存一成人口。”

 吴妄下意识握紧双拳。

 “神灵就是这般对自己的信众？”

 “先天之神，不需信众。”

 星神嘴角露出迷人的微笑。

 “天地是我们打下来的，生灵不过是天地之间的点缀。

 你们也会修剪自己门庭内花草的枝丫，不对吗？”

 吴妄突然笑了。

 他低头看着自己的双手，此刻、此地，在这般悟道之境，自己的身躯无法发力，只有神念之力，只有自己的元婴，只有自己的神魂之力。

 这样也好，身躯的力量本就是借来的。

 而此刻的力量，却是自己修来的。

 他低喃道：“天宫，北野，女子国，雨师妾国……你们就是这样，你们总是这样，我为何还要对你们抱有任何念想？”

 “跪下。”

 星神一声轻斥，无穷的威压盖向吴妄，吴妄身体轻颤，双腿直接被压弯。

 他突然抬头，没了此前那淡淡的笑意，没了此前那处变不惊。

 双目几乎喷火，脖颈暴起筋脉，弯曲的双腿，在一点点扳直，几乎被压垮的‘身躯’，此刻竟越发凝实。

 吴妄背后出现了一颗橘红色的星辰。

 那是母星所在恒星系的恒星；

 是他驾着飞船离开行星轨道，回望一眼时，透过舷窗过滤强光后所见的影像。

 “没有人，可以让我跪下。”

 吴妄凝视着星神，背后星辰瞬间变化，清晰的银河旋臂连接成的椭圆圆盘，椭圆圆盘汇聚成的星系团……

 星神身周威压更甚，背后是无边无际璀璨的星海。

 而吴妄背后突然化作一团漆黑，漆黑之中仿佛有一根根似有若无的‘波痕’划过。

 “忤逆之灵。”

 星神张开左手，背后群星爆发出无边星光！

 威压更增！

 “忤逆？”

 吴妄拼尽全力抬起头颅，神魂的脖颈几乎断裂。

 他直视星神，背后那团漆黑之地，出现的波痕越来越多，仿佛是在预示着什么，汇聚着什么，昭示着什么！

 波纹突然爆发！

 吴妄身周压力荡然无存，他身形一轻，竟主动迈步。

 迎着那已抬起左手的星神，一步步向前！

 口中念念有词，背后的那团漆黑仿佛要吞噬一切！

 “你在这，是因你生在这。

 而我在这，是因我此刻只悟到了这！

 你其实是想看我的道，对吗？”

 吴妄嘴角扯出少许冷笑，目中跳跃的火焰退去，竟是那般冷静、那般清澈。

 背后，无边波痕连成一片，漆黑的区域像是在急速拉远。

 吴妄发足狂奔！

 他的背后喷涌出了时空的赞歌！

 那是光还没能逃脱的黑暗，但漆黑之中已存有形之物，虚空之中已出现了波动，总体均匀且存在微小差异的波动。

 这些差异，便是星辰！

 星神双眸近乎迷醉了，她目中满是诧异，满是错愕，双目再也无法从那漆黑的热粥上挪开，感受着无穷伟力在黑暗中均匀扩散，体会着即将而来的喷涌。

 要来了！

 光在那团热粥中逃逸！

 那道渺小微弱的身影同时跃起！

 漆黑的星空出现了激射的流光，一团团有形之物如浩瀚无边的烟尘。

 烟尘聚合，星辰出现，恒星在闪耀，总体的远离与区域的聚集竟是那般协调。

 那就是美在最初的定义！

 有恒星突然坍缩。

 星神身躯轻颤着，凝视着那颗坍缩的恒星，视线中的拳锋放大都不管不顾，她在质问、她在疑惑，背后的星光瞬间掐灭。

 砰……

 星神面部塌陷、身影向后抛飞，身躯似是在炸散的边缘。

 吴妄背后绽出无边星光，身体在不断抖动，此刻虽没有实体，却能清晰感受到自己的神魂近乎崩散。

 右手虚握，灵台处的道兵星辰剑悄然消失，已在吴妄掌中凝聚。

 “哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈。”

 正此时，星神突然笑了，笑声带着浓郁的凄凉，又带着释然与欣喜。

 她的身形缓缓站了起来，威压依旧、强横依旧，更是显露出了那股近乎填满整个星空的神念之力。

 吴妄嘴角微微抽搐。

 他仿佛已看到了，一颗颗流星自天穹砸向北野各处，王庭化为火海，族人在恐惧中不断哭喊。

 罢了，不过死战。

 燃烧此魂，定我心神。

 吴妄额头出现了银白色的火焰，自身道韵在急速拔高。

 尽自己一切努力阻止北野灾祸，若只是星神的一缕神魂自己都无法击溃，还谈什么……

 “燃魂？你这脾性吾是喜欢的。”

 星神屈指轻弹，吴妄额头的火焰硬生生被摁了回去。

 她像是在说不经意的小事，缓声道：

 “随吾来吧，吾已是将死之身，冰神已击溃了吾的神魂，不会放过吾这一缕残念，少司命太笨，阻止不了冰神对我出手。

 你此刻太过弱小，无法掌控星辰大道，但你对星辰道的理解，足以让你在未来掌控此道。

 随我来，吾会将你的印记埋入这条大道的本源之中。

 你要尽快变强，尽快提升自身实力，阻止冰神破坏天地封印，我会给你留下一门神术，你只需覆灭北野三成生灵，就可快速拥有接纳这条大道的实力。

 星辰大道至关重要。

 那时不要说北野，天地都会陷入恐惧之中，如今的天宫只是在奴役百族，尚给百族生存之地，若是那个存在回归大荒，神与生灵都将被血洗。

 你……怎么不走？”

 吴妄抬头凝视着星神。

 家母，冰神。

 当然，这事不能这么说。

 吴妄问：“三成生灵？”

 “不错。”

 星神淡淡地点头：“你可以杀非你同族的生灵，生灵之念可填补神力，也可直接发动一场战争，收割神念。”

 吴妄眉头轻皱。

 心底刚才莫名升起来的那份微妙的愧疚感，荡然无存。