

片刻前。

 铺着松木地板的帐篷内。

 哼着北野草原上轻快的歌谣，林素轻动作轻盈地走来走去，又是帮忙铺床被，又是帮忙搞热水，还准备了两套自己十二三岁时的仙裙。

 让关怀，无微不至。

 随着一枚简单的取暖符散在水中，木桶中的冰水逐渐升温。

 那个皮肤黑黑的少女一直站在角落，木然地注视着林素轻，表情也有些冷漠。

 在少女那空洞的双眸后，还藏着另一双眼睛……

 距离熊抱氏族王庭不知多远的一处灌木丛中，十多名披着斗篷的人影暗藏在各个方位，小心观察各处风吹草动。

 灌木丛内，平出来的空地上。

 衣着清凉、体态丰腴的年轻女人斜坐在木板上，橘红色长发带着微微波浪，棕色的肌肤却泛着丝绸般的光泽。

 她双耳各有青、赤两条小蛇衔尾成环，为她浓艳的妆容平添些许邪魅感。

 璐仁嘉，真正的雨师妾国人，修有巫密之术。

 此刻，璐仁嘉双手捂着一只小巧的龟壳，眼睛蒙上一层浅白光膜，透过另一双眼隔空注视着林素轻的背影。

 ‘哼，腰这么细，人域的修士？

 熊抱族的这个少主年纪不大，这方面花的心思倒是不少。

 这些腐朽的北野氏族掌控者。’

 猩红的舌尖在璐仁嘉丰润的嘴唇上轻轻滑过，露出了几颗锋锐交错的利齿。

 ‘计划进行的，是不是太过顺利了？’

 虽然熊抱族少主在那么多奴隶中，单独留下了她的小可爱傀儡，让璐仁嘉也颇感意外。

 但如此天赐良机，璐仁嘉岂能放过？

 接下来她只需耐心等待，找个机会在熊抱族少主的饮水、食物中下点毒，那笔财宝自然就能轻易到手。

 璐仁嘉刚抵达北野，就在市集偶遇了熊抱族去挑选奴隶的几名将军；派人打听之下，才知熊抱族极少买入非人族的奴隶。

 她来不及多做准备，临时调整了策略，有些冒险地派出了这具珍贵的傀儡。

 那句【你就是我要效命的主人吗】，说不定已经让那少主有了些异样感。

 ‘啧，少年人，再假装成熟，心里想的还不就是那点好事？’

 先感受下这个人域女人的实力……也不算弱，但警惕性很差，远不如那个少主身边的诸侍卫。

 就是个花架子。

 如此一来，自己小可爱傀儡暴露的可能性几乎为零，可以安心寻找下毒的机会。

 正此时，林素轻转身招呼：“水可以啦，过来洗澡吧~”

 这人域女人自以为很温柔吗？

 还用这种关爱孩童的语调。

 下毒的时候连你一起。

 璐仁嘉手中龟壳轻轻闪烁着微红光亮，与那帐篷中少女模样的傀儡一同开口：

 “是，大人。”

 “不要这么拘束啦，这里只有咱们两个，我可不是什么大人。”

 林素轻迈着轻盈的步子‘飘’了过来，随手画了几个符咒，轻轻一推，那几只符咒扩散成薄薄的光壁，将帐篷从内包裹住。

 人域的阵法？

 璐仁嘉心底略有些狐疑，重新审视着眼前这个人域女修。

 身为一个常年行走在阴暗角落的巫者，警惕性自然是有的。

 “这是隔音阵法。”

 林素轻眯眼笑着，眼底带着少许得意。

 陪少主修行、论道这么久，又被迫查阅大量典籍、对修道有了全新理解的林素轻，不只是境界提升了几个小层次，阵法、符箓、丹道、双修功法什么的，都有了不小的进步。

 已经算是个合格的……凝丹境理论修士。

 傀儡少女左右看了看，略微眨了眨眼，做出了最符合此时人设的应答。

 “嗯。”

 “不开心吗？”

 林素轻背着手，略微歪头，笑道：“确实，做奴隶的滋味不好受吧，大荒就是这般残酷。”

 ‘这还用你说？’

 璐仁嘉差点翻起白眼。

 “你真是雨师妾国来的吗？”

 林素轻小声嘀咕：

 “那里真的有很多巫师吗？离着传闻中的汤谷很近吗？你们真的是因为那里太热被晒黑的吗？真的有夸父逐日的典故吗？

 如果有这事，你们雨师妾国肯定有记载才对……

 对了对了，你们那边是不是有种邪恶的秘术，能够把人炼制成没有意识的活体傀儡？”

 傀！

 璐仁嘉下意识屏住呼吸，暗中凝视着这个正啧啧称奇的人域女修。

 此女，莫非真人不露相？

 林素轻笑道：“我前段时间刚好看到一本残卷，上面有说这事！哎呀，不小心说多了，快来洗澡吧。”

 试探吗？

 还是已经识破了自己的傀儡，故意说给自己听？

 傀儡少女的动作有些僵硬，此刻却不敢妄动，缓步朝木桶走去。

 “诶？你脖子后面的印记好奇怪，是你们信奉的龟、蛇之神吗？还是有什么特殊含义？”

 少女下意识顿住脚步。

 林素轻背着手、踮着脚，朝少女脖颈打量了几眼，又发觉自己这般太过失礼，歉然笑道：

 “抱歉抱歉，我一时好奇，看的大荒杂书太多了就容易这样。

 你是不是不喜欢被人看着洗澡呀？

 那我先转过身，你先进桶吧，需要什么就喊我一声，搓背也是可以的哟~明天你就有自己的住处了。”

 透过傀儡少女的双眼，看着眼前的木桶，璐仁嘉几乎忘记呼吸，眼底满是犹豫。

 对方到底有没有看破自己的底细？

 如果自己贸然进入狭窄的木桶，对方暴起发难，自己这具傀儡将直接失去反手的机会。

 突然，就听那人域女修士在自己背后小声嘀咕：

 “奇怪，少主怎么会突然要侍女呢，又绝对不会用侍女服侍自己。”

 嗯？绝对不会用侍女服侍？

 “少主是因为欺负我一个太单调了，想多个人一起打击吗？”

 这！这个少年人竟然还嫌平时一个不够？

 腐败，北野氏族真的太腐败了！

 “她脖子上的印记，好像是在哪看到过，一张羊皮古卷……哪张来着？”

 林素轻在自己的储物法宝中一阵翻找，全然没注意到，背后那少女脸上第一次出现了表情……

 急了，璐仁嘉急了！

 颈部的印记，就是傀儡的证明蛇神印！

 这个人域女修修为不高，怎么懂这么多他们雨师妾国的隐秘？果然，能跟在熊抱族这样大氏族少主身旁的人，都没有平庸之辈！

 还有……

 ‘心里话不要再嘟囔出声啊喂！’

 璐仁嘉差点骂出声，她双瞳震颤了几下，目中满是纠结，但迅速有了决断。

 今天的事，处处透着诡异，就仿佛是一个针对她设下的局。

 她突然反应了过来，那少主自始至终，看这具傀儡的目光没有半点波动，是那般平静，那般淡定。

 对了，自己傀儡有段时间被弄昏过去……

 对方绝对识破了傀儡的身份，很可能已经在搜查他们一行所处的位置！

 北野竟不是传闻中的‘其力多强、其志多憨’吗？

 “撤！”

 远离王庭的那处灌木丛中。

 璐仁嘉有些焦急的低喝一声，交错的利齿露出几分狰狞，捂着的龟壳光芒大作。

 周围那十多道黑影立刻涌了过来，将她连同那木板抬起，迅速朝着此前定好的路线疾奔。

 与此同时，林素轻的帐篷内。

 傀儡少女转身注视着林素轻脖颈，娇小的身形略微前倾，下一瞬突然爆发出极速，快到原地留下少许残影！

 璐仁嘉颇为果断，此刻只是尽可能收回傀儡，并在王庭制造骚乱，掩护自己撤退。

 这女修九成九是一个深藏不漏的高手，傀儡能爆发出的战力虽强，但无法维持太久，必须速战速……

 “哎！你做什！”

 林素轻下意识地从储物法宝取出短剑，还没来得及握紧就感觉掌心一空。

 剑锋所指之处，是她修长脖颈！

 哒。

 林素轻双腿一软，目中流露出几分正义的荣光，就在这电光火石之间，一声正义凛然的呵斥脱口而出：

 “道友，饶命！”

 ……

 “过、过程，差……差不多就是这样。”

 大帐前，跳跃的火光下。

 吴妄抱着胳膊，含笑看着面前浑身湿透的林素轻。

 后者裹着兽皮斗篷瑟瑟发抖，牙关发出一连串的‘嘚嘚’，口齿不清地讲述着此前发生的情形。

 不远处，一座缺了小半的棱形冰山散发着缕缕寒气，那少女抓着短剑被封在冰中，眼神依然空洞。

 看这冰山所缺部分的轮廓，隐隐暗合林素轻的身段，显然是刚把林素轻从冰山中‘凿’出来。

 “辛苦了。”

 吴妄温声安慰着，感慨道：“没想到竟然会有刺客混进来，没想到啊没想到。”

 林素轻突然回过神来，瞪着吴妄：“少主您，是不是之前就发现了？”

 “你猜。”

 “我！”林素轻顿时委委屈屈，“我怎么猜嘛。”

 吴妄叹道：

 “安排你带走这个傀儡，确实是我失策，主要是没考虑到你能识破她的身份。

 本想用你的天真无邪迷惑对手，拖延住操控傀儡的家伙……

 现在，估计背后操纵傀儡的那家伙已经跑远了。

 不过我并没有让你涉险的想法。

 母亲一直在注视着你我，星空之下，不用担心会发生什么万一。”

 林素轻埋怨道：“以后有这事，怎么也该提前告诉人家一声，怪、怪丢人的，我还把以前穿剩的衣服都拿出来了。”

 吴妄顿时笑眯了眼，看着眼前这个长发湿漉漉的老阿姨，抬手想摸摸她的脑壳以示慰藉，又想到自己的怪病，只能在掌心绽出一缕缕暖风。

 “别动，帮你吹吹头发。”

 “哦，”林素轻答应了声，拉紧了身上裹着的兽皮。

 “左思右想，还是不能轻易放过这些打我主意的家伙。”

 吴妄收回左手，略微思忖，在腰间那简单的储物法器小皮包中，摸出了一颗脑袋大小的水晶球。

 手掌轻轻推送，水晶球悬浮在他面前，其内出现一颗颗闪耀的星辰。

 吴妄双手快速掐起法印，嘴边念念有词，水晶球内的星辰被某种力量一颗颗串联，化作井口粗细的光束直冲星空。

 “愿星神之眸拨开迷雾，给予祈祷者真实指引。”

 数百里外的夜空，一道光束从星空砸落，将百丈区域照的如白昼一般。

 这光束其实在不断移动，追随着下方那十多道疾驰的身影。

 “是北野祈星术！必然是熊抱族大主祭出手了！”

 璐仁嘉抬头看向星空，看到的是无数光芒比之前强了近百倍的漫天星辰，心底泛起了浓浓的畏惧之意。

 “分头走！”

 她低喝一声，但话音刚落，就已听见四面八方那接连不断的狼嚎与号角。

 璐仁嘉顿时面色惨白，周围人影各自分散开来，但落在他们头顶的这根光柱，也随之分裂……

 大概两个时辰后。

 吴妄的大帐前，十多个被捆成粽子、且被族内祭祀用祈星术封禁的刺客，一个个面朝下趴倒在那。

 几名侍卫将坚冰封着的傀儡少女抬到了一旁。

 璐仁嘉跪在帐门内，此时被几根锁链困缚，身上闪耀着祈星术的封禁符印，耳垂上的两条小蛇也已被捏成了蛇皮。

 她抬头看向吴妄，眼底满是绝望。

 已经清晰的感受到了，之前凭空锁定他们的那股星辰之力，源头就是这个少主！

 修祈星术的氏族继承者？北野什么时候变得跟他们所知不一样了？

 “雨师妾国的巫女？”

 吴妄的嗓音有些缥缈，却让璐仁嘉立刻清醒过来。

 她还有一线生机，最后的机会……

 “我愿成为您的奴隶！”

 璐仁嘉抬头看向吴妄，收敛利齿，努力露出几分妩媚的笑容，散发着自身女子魅力。

 “我能为您做任何事，只要您饶我一命。”

 吴妄淡然道：“你愿意做的这些事，它正经吗？”

 “不、不正经。”

 “那抱歉，我是正经少主。”

 【看书领现金】关注vx公.众号【书友大本营】，看书还可领现金！

 吴妄抬手打了手势：“拖出去，处理了。”

 “大人！主人！主人您饶我一命！我愿意做您的奴仆！”

 璐仁嘉惶急地呼喊着，一旁已经有几名侍卫冲来，提着锁链将她直接抬了起来，扔向帐篷外。

 吴妄嘴角撇了撇。

 就算他没这怪病，那也不是啥随便的男人。

 还不如旁边那呆呆的老阿姨好看。