

“少主！”

 熊三将军从帐外匆匆跑来，怒声道：“这群刺客只是接了悬赏，拷问不出谁在背后捣鬼！祭祀们也没啥办法！”

 吴妄靠在兽皮座椅上，略有些疲累，眼中有微弱光芒闪烁。

 “杀了吧，不要声张，记住让祭祀灭掉残魂。”

 熊三将军瞪眼道：“就这么直接杀了？那不是便宜了他们！”

 “还是低调处理，”吴妄摆摆手，“明日再将此事禀告我父亲，不要打扰父亲和母亲相聚。”

 “是！”

 熊三将军躬身领命，转身就要离去。

 “等等，三将军。”

 吴妄突然喊住熊老三，目中光芒闪烁不定。

 熊三将军在下面愣愣地等着，倒也是第一次看见，平日里说一不二、雷厉风行的少主，露出这般犹豫的表情。

 “少主，咋了？”

 “有人已经把主意打到了我的头上，不能轻易放过背后的主事者，不然我熊抱族如何在北野立足？”

 吴妄缓缓呼了口气，目中已没了犹豫，淡然道：

 “共同发展，必须是在咱们不吃亏的前提下。

 北野毕竟是看谁的拳头大，不是谁做的善事多。

 三将军，这些人立刻处死，但尸首不要喂狼，等天亮之后散出消息，就说……

 我母亲施展自身独有的祈星术奥义，在无所不能星神大人的指引下，遵循因果之道，对这些刺客的尸身施法七日，可找到一切事件的因起之地。”

 熊老三不由纳闷道：“因果之道是啥玩意？”

 “按我说的向外散播就好，这些话都记住了吗？”

 “记住了，苍雪大人出手、星神大人指引、七日祭之首的能力、遵循因果之道，找到因起之地！”

 熊三将军看了眼林素轻，又立刻昂首挺胸。

 “少主放心，咱不可能那么笨！”

 见吴妄点头，这壮汉风风火火跑出帐篷，几声大吼带起了少许骚乱。

 一旁林素轻若有所思，抬头去看吴妄时，却见吴妄的身形陷在兽皮座椅中。

 星光微弱，照着他偏瘦的面容，却又有少许照不亮的灰暗区域。

 “少主，怎么了吗？”林素轻小声问候着。

 “没什么。”

 吴妄应了声，闭上双眼，双手画了个祭祀祈祷时的印记，低声道：

 “愿因我今日的决断而即将消逝者，在星神的指引下得以安息。”

 心底又默默加了句：

 ‘无量天尊，玉皇大帝，南无加特林菩萨，爱因斯坦大相对尊者。’

 虽然大荒不归他们管。

 林素轻有些不太理解吴妄的那句祈祷，杀人者人恒杀之，对这些来行刺自己的刺客，完全不必抱有任何怜悯。

 难不成，少主心底其实无比温柔……就是这份温柔，她不配享受？

 自闭，往往是在一念之间。

 可后面事情的发展，完全超乎了林素轻的想象，如果用四个字来概括，那就只能是——

 腥风血雨。

 这波刺客的尸体被悬挂在了王庭外围，大批祭祀围绕着他们不断祷告；熊三将军散出去的流言，在星神教推波助澜下迅速传遍各地。

 悬尸的第六个夜晚，王庭各处兽栏中的狼崽们，有些不安的走来走去。

 半夜时分，大批黑影自天空落下，目标直指那十多具尸身，却被等候多时的熊抱族精锐团团包围。

 星光封路，箭矢交错。

 一场厮杀持续了小半个时辰，来犯者被生擒数十、其余尽数被歼灭，他们的来路也被拷问清楚、反复验证无误。

 熊抱族临近氏族——长毛族。

 长毛部族以人族、毛民族为主，擅驱使兽群，信奉星神与兽神，

 这个氏族虽总体实力未能排进北野前十，但也绝非弱小之辈，且与熊抱族因边界划分有过不少摩擦，算是素有积怨。

 他们的计划本是天衣无缝，通过西野的某势力、在商队处发布了悬赏，被抓住的雨师妾国女巫，也是常年做暗杀行刺之事的‘专业团队’，基本没人能查到雇主的根底。

 可谁曾想，祈星术还有什么因果奥义！

 其实最开始，长毛族首领和大主祭，对这个消息坚决不信。

 但当族内流言四起，星空频繁出现异样，他们终究还是坐不住了。

 更要命的是，他们派来的死士没死，更没能扛过某少主的审讯小技巧；那几十份细节程度不同的供词，都指向了长毛族首领与大主祭。

 半个月后。

 熊抱族不宣而战，兵分三路奇袭长毛部族。

 一个半月后。

 这场氏族战争以长毛部落被击溃，迅速落下帷幕。

 按苍雪大人的提议，熊抱族将部分长毛氏族原本的疆域，均分给了附近其他几个强大的氏族。

 ——这背后自然是吴妄的安排。

 枪打出头鸟，赐福砸最强。

 刑天老哥既然有与天帝争锋的大志向，那他们熊抱族跟在后面喝点汤，在北野稳稳的混下去，挺好的。

 【看书领红包】关注公..众号【书友大本营】，看书抽最高888现金红包！

 战后，苍雪召集并主持七日祭之议，将长毛部族于北野除名，长毛族原本族人化为流民，允许被星神庇护的各部族吸纳。

 一个中等规模的氏族，两个月内烟消云散。

 值得一提的是，参战的熊抱族人死伤其实不多。

 围观的各大氏族本以为，这会是一场胶着最少半年的大战，实际上却是熊抱族一边倒的推进，长毛族完全无还手之力。

 车弩排阵、影响局部天气的祈星术、巨狼骑手中的新型连发巨弩，成为了各氏族关注的重点。

 可惜，新型巨弩被熊抱族捂得死死的，对外宣称就是‘没有’、‘玩具’、‘哪能有这东西’、‘都是族人们吹牛瞎传的’。

 当长毛族战事完全落下帷幕，这些巨弩和战术的设计者，在自己的河边小屋，提笔写下了一个大字：

 【争】。

 一旁研墨的林素轻蹙眉抿嘴，小声问：“那么大一个氏族，就这么没了？”

 “不然？”

 吴妄放下狼毫，坐回了座椅中，笑道：“没有诞生过日祭的氏族，在北野永远只是边缘势力，随时可能被其他势力吞掉。”

 林素轻犹犹豫豫，还是问出了自己的担心：

 “如果那天晚上来的不是长毛族，而是其他实力强劲的大氏族……咱们岂不是要承受很大的损失，伤敌一千自损八百什么的。”

 吴妄于是多解释了两句：

 “做这个决定前，我也犹豫许久，但没办法，这是我必须承担的责任。

 如果我是熊抱族普通族人，被人偷袭只会凭自己的实力反击。

 但我是这个氏族的首领继承者，遭遇行刺就不是我的私事。”

 看林素轻似懂非懂，吴妄又道：

 “如果一个氏族的少主被行刺都要当做无事发生，那这个氏族必然会被其他强族视为弱者，灾祸也会接二连三的来临。

 长毛族背后未必没有其他大氏族支持，不然他们也不可能迷了心，整天想着跟我们过不去。

 适当的炫耀肌肉，才能震慑住能真正能威胁到我们的势力。

 这，就是北野的生存之道。”

 话语一顿，吴妄笑道：“跟你说这些做什么，回屋修行吧。”

 “哦，”林素轻应了声，轻手轻脚地朝屋门而去。

 还没出门，她又想到了什么，扭头问：“少主，那个被封住的傀儡呢？”

 “火葬了。”

 吴妄头也不抬地回了句：“刚出生就被抹掉了自我意识，蛮可怜的。”

 火……

 林素轻抿了抿嘴，低头退走，她还以为吴妄会留那个傀儡一命。

 吴妄休息了一阵，平复了下略有些起伏的心境。

 起身，端起笔杆，笔运千钧之力而落笔鸿毛沾雪，在那【争】字后写了个【仙】字。

 上次父母回族地团聚时，吴妄已经跟他们提了，自己想去人域闯荡、见见世面。

 老爹的态度是强烈反对，母亲表达了少许担忧。

 不过，只要母亲同意，说服父亲并不是一件难事。

 经长毛族一战，熊抱族应该能平稳很长一段时间；星神赐福短时间内恐怕不会再次发生，且还有大浪族挡在前面。

 去求仙解决怪病的时机，已足够成熟。

 是时候，做些去人域的准备，去北野市集置办一些‘开学套装’，展露下北野普通氏族的普通财力了。

 于是，三个月后，吴妄的车架冲出王庭，带着漫山遍野的巨狼骑，驶往了某个海边市集所在的方向。

 ……

 “夫君，夫君？”

 谁？

 吴妄‘睁’开眼，入目是一片朦胧的极光，自己正坐在一颗树下。

 低头，看到的是一双白嫩的小手，身上套着兽皮短衫、短裤，像极了自己七八岁那年的打扮。

 梦？

 “夫君，你喜欢我吗？”

 耳旁突然传来清晰的呼唤声，吴妄猛地抬头，一个小女孩的身影站在自己面前，正缓缓俯下身来。

 吴妄看不清她的面容，看不清她的身影，却能看到她嘴角甜甜的微笑。

 “就这么说定了喔，我们两个是夫妇了。”

 夫妇？

 怎么就夫妇了？

 吴妄双眼瞪圆，立刻意识到了什么，想抬手将面前的小女孩抓住，却感觉浑身无力抬不起手。

 肩膀传来轻微的酸麻感，那小女孩竟在他肩上咬了一口，她竟还有两颗利齿。

 下一瞬，那小女孩消失不见，突然出现了一道迷糊的倩影。

 这倩影高挑、纤细，又有着几乎完美的曲线，第一眼特征是长发垂过了她腰际，依然看不清她面容和装束。

 ‘你是谁？’

 吴妄心底问着，却发不出声，此刻泛起了莫大的渴望，想看清楚她的面孔，想知道她的来历。

 ‘你到底是谁！’

 这次问完，吴妄突然看到了那双明亮的眼眸，看到了她眼底的温柔和绵绵情意。

 模糊的人影突然消散，一幅幅残破的画面在吴妄眼前晃过，还有那几声忽远忽近的呼唤：

 “妾身不会让你等太久……”

 “夫君……”

 “等我……等我……”

 等！

 疾驰的车架上，吴妄突然睁开眼，浑身紧绷、额头见汗，双眼一时竟对不上焦距。

 “少主？你很热吗？”

 林素轻的嗓音自一旁传来，让吴妄像是抓住了一把绳索，在泥沼挤了出来。

 缓缓吐出一口气，吴妄立刻喊停了车架，让林素轻拿出随身携带的笔墨纸砚，飞速画下了三幅画卷。

 第一幅是梦中场景：枝叶茂密的大树，映着星光的小湖，还有飘在各处的绚烂极光。

 第二幅，是那个小姑娘的轮廓；

 第三幅却是一双眼睛，一双让人无法去描绘其具体的眼睛，那是一双杏眼，却又比杏眼更温柔。

 画完这三幅画作，吴妄仿佛浑身虚脱，愣愣地坐在那，久久不能回神。

 他是不是忘了点什么？

 七八岁时，自己是不是存在记忆缺失？

 吴妄努力回想、反复探查，却得出了很肯定的结论——自己记忆是完整的，且不存在半点断档。

 那这是……怎么回事？

 他总不可能无缘无故的发梦！

 论祈星术，在北野已能勉强称得上‘强者’，不可能随便做梦。

 “怎么了？少主。”

 林素轻在旁担忧地问着，“做噩梦了吗？”

 “我是怎么睡着的？”

 “就这么睡着的呀，”林素轻有些手足无措，“上了车架你就开始打坐，打着打着就打呼了。”

 吴妄仔细回忆，自己入睡前的情形浮现在心底。

 林素轻忧心道：“是平日里修行逼自己太紧了吗？可要当心些，修行最忌贪功冒进，心境不稳很容易诱发心魔的。”

 心魔吗？

 是自己一直迫切想知道怪病到底怎么来的，道心出现了缝隙？

 吴妄揉了揉眉心，看着面前的画作，心神久久不能宁静。

 这或许是心魔，也或许……

 就是自己怪病的病根！

 凭借他现如今掌握的线索、所知的讯息，得不出任何有效结论。

 掌心涌出一团火焰，吴妄将面前这三幅画作直接烧成灰烬，叮嘱了林素轻几句，让她就当什么都没见过。

 攥住了贴身存放的项链，吴妄想联系母亲，又将项链松开。

 先确定是不是心魔作祟，再去找母亲求助吧，他总不能事事依赖母亲。

 “少主，”一旁侍卫禀告，“已经距离市集不远，按各氏族约定的规矩，大队人马不能靠近市集。”

 吴妄问：“素轻，那边联络的怎么样了？”

 “他们已经准备好了。”

 “嗯，”吴妄在怀中取出一张兽骨面具戴上，剩下的路程，依然在不断思索这个突如其来的梦境。

 吴妄可以肯定的是，那双杏眼的主人，自己此前绝对没有见到过。

 仔细对比，吴妄也排除了星神。

 星神的双目较为狭长，应该是丹凤眼。

 不开玩笑的说，吴妄此前真的想过很多次，自己是被星神富婆看上了，被星神下了什么‘祝福’，所以不能接触其他女子。

 他甚至做好了思想工作，如果星神来抓自己的时候，自己打不过星神，那就以身殉道，捍卫自己的择偶权！

 可现在，事情好像变得……有些邪门了起来。

 抬手摸了摸肩膀‘被咬’的位置，却没有任何伤口，更没有相关的记忆。

 假如、他是说假如，自己的怪病，真是因刚才梦境中出现的女子，对自己留下了印记、诅咒，或者其他奇奇怪怪的东西。

 而北野当代最强日祭，以及活了六百多岁的祖母，都对这个诅咒无能为力，那这个女人的身份……

 不输星神？

 这不可能，完全没理由，太过匪夷所思。

 他上辈子最后一幕，是开着飞船闯入蓝星附近突然出现的虫洞；

 然后啪的一声，飞船炸了，自己没了，隐隐约约感受到灵魂飘过了无尽黑暗，被某个漩涡引走。

 这辈子完全恢复前世记忆是在三岁，三岁前的记忆也完整保留了下来。

 吴妄完全可以确定，自己上辈子、这辈子，都没见过那妹子！

 心魔吧，这就是心魔吧？

 可不算祈星术，他还在聚气境……

 啊这！

 头疼。

 远处传来海浪拍岸的声响，视线边缘被纯净的蔚蓝充满，见到了地平线处那波光粼粼的大海。

 四头霜狼横冲直撞，直接怼入了那繁闹的市集，惹来无数目光。

 片刻后，吴妄暂时将心底的这些杂乱想法压下，在十多名侍卫的簇拥下，进入了该市集最大的一处环形大帐。

 这帐篷内的布景，让吴妄想到了上辈子看马戏团表演的场地。

 环绕在中央圆台周围的数百个座椅完全空着，各处入口已被凶悍的护卫封死。

 他们一行刚入内，立刻就有十多名衣着清凉、身段火爆的各族女子向前行礼，娇滴滴地喊着：

 “大人，这边请。”

 吴妄微微点头，一旁侍卫扔出去两兜金银俗物。

 不过是些，有颜色的小石头罢了。

 少顷，吴妄坐在了最前排最中央的位置，面前是各类美食，手边摇晃着琉璃杯盏。

 林素轻静静立在他身侧，对着台上道一声：

 “可以开始了。”

 噹——

 有个顶着牛角、浑身散发浓烈血气的壮汉，敲响金锣，仰头呼喊：

 “第六百三十二届北野珍宝拍卖大会，正式开始！”

 吴妄坐在那，依然在努力回忆和思索。