

海边的天气总是多变。

 随着那十多名云秀坊修士的惨嚎声渐渐隐没，四海阁总阁大城下起了大雨。

 那二十多位异族女子被带走前，各自跪下对吴妄磕了几个头，随后就被拉去了城外暂时安置。

 天上地下、屋顶街巷，一名名身着火焰战甲的年轻男女静静而立，面甲之后显露出的少许面容十分平静。

 灭宗那群体修，在吴妄身后一字排开，静静站着；

 杨无敌左右抓了两把大伞，替前方坐着的吴妄与火翎挡雨。

 火翎似乎不喜说话，吴妄也没开口的打算。

 赭鞭化作的火龙已飞去一旁，趴在屋檐上，似乎很享受普通的雨水。

 吴妄眼皮略微跳动，对大长老传声嘀咕了几句，如此如此、这般这般，大长老拱手领命，用黑风卷了这群灭宗修士离去。

 “大人，”火翎开口道，“您可善领兵？”

 吴妄答：“不善。”

 “嗯，”火翎微微点头，似乎还暗自松了口气。

 【陛下交代，与小金龙多聊聊的任务，顺利达成！】

 左右也是要等着，吴妄拿出了一只玉简，品读着其上记载的修行感悟，参悟自身的星辰大道。

 吴妄也没想到，他前后要在四海阁呆十几日。

 人域太大，大到就算有一群天仙催动御空法宝，赶路也要花费不少时间。

 吴妄一行抵达此地过了半天，季家大批仙人赶至。

 季默的几位姨母姑母，指着那群阁老破口大骂，后者愣是不敢还嘴。

 紧接着，破日宗的几艘大船停在天边，乐瑶带着一群老魔冲到四海阁，看到昏睡的季默差点哭出声。

 待她确定自家夫君安然无忧，只是最近半年内需精心调养、不可行房，着实松了口气。

 人没事就好。

 随后，这乐瑶骨子里的那股狠劲，在大雨之中就钻了出来。

 她提着自己的短刀冲到吴妄面前，任凭大雨打湿自己长发，幽冷的目光凝视着吴妄。

 只差一点，吴妄就忍不住要召出自己的金甲护身……

 乐瑶道：“兄长若还认我这个弟妹，事后按我乱用私刑惩处我也好，稍后睁一只眼闭一只眼也罢，欲要害我夫君之元凶，我定要亲手杀了他！”

 “弟妹稍安勿躁，稍安勿躁。”

 吴妄道：“林祈已带人去抓云秀坊上上下下，我不会给他们活路，你若要出气，现在就去写一封申请入刑罚殿当差的书信，我立刻给你批。”

 “多谢兄长。”

 乐瑶抱拳拱手，英姿飒爽地甩身而去；一旁已有破日宗的老魔撑开结界，摆好了桌椅板凳。

 火翎瞧了眼乐瑶，目中露出一二欣赏之意。

 “她不错。”

 “嗯。”

 吴妄低头看自己的书，完全没有跟火翎交谈的意思。

 待大雨放晴，季默已是生龙活虎，吴妄过去与他说笑几句，并未打扰他与乐瑶的合法亲近。

 对于季默而言，虽然过程有些曲折，但调查云秀坊之事已是顺利完成。

 如此，又过了半日。

 大批飞梭自北面而来，送来了一位位长袍襦裙打扮的男女，少说也有上千人，都是仁皇阁内的‘文职’。

 吴妄主动去城外迎接，说了几句勉励的场面话。

 这千位文仙齐声领命，对吴妄做了个道揖，在大队炎帝禁卫护送下，涌入那冯老阁主背后的高楼中。

 四海阁大查账，就此拉开序幕。

 季默主动请缨加入了查账之列。

 吴妄本以为他受不住这般枯燥，没想到季默还真就坐住了，一个人顶七八个人用。

 显然，季公子因为闹出这般大场面，心底也有些发虚，想做些力所能及之事……

 四海阁数百名执事获准可动，在炎帝禁卫的监督下，将一只只玉符、一卷卷布帛送去了主楼。

 一时间，四海阁内多了几分喧嚣之意，高楼内人影走动，高楼外流光不停。

 吴妄一行抵达四海阁的第四日。

 一艘又一艘的楼船、飞梭从天边飞来，林祈带着几名超凡境高手，直接落入四海阁大城中。

 林家清剿云秀坊大胜而归！

 林祈意气风发，在吴妄面前站的笔直，又低头行礼：

 “回老师，一十三处云秀坊尽数拔除，抓来云秀坊大坊主一名，副坊主三名，执事三十六名，其余人等总共一千六百二十余人。

 救出异族两千余，其中女子一千八百余，男子二百余。

 根据初步审问，预计云秀坊在九野活动之人还有数千，非近日可抓获。”

 吴妄坐在木椅中，翘着二郎腿，腿上摆着一卷《炼宝论》，笑道：

 “做的不错。”

 本是紧绷着的林祈差点笑出声。

 “就在城外开始审问，”吴妄看向了不远处的一处阁楼，妙长老与素轻正在其内喝茶。

 吴妄笑道：“若是问不出什么有用的供词，就去请妙长老出马。”

 林祈道：“弟子尽量不叨扰妙长老！”

 “诶，等会，咱也去！”

 刑天自不远处的酒楼跳了出来，提着两大坛子酒，一边走着、一边不满地抱怨着：

 “还以为在这里有架打，结果就是干坐着，没劲，没劲的很啊。”

 吴妄不由莞尔，却也没多解释什么。

 这事哪有那么容易。

 四海阁的这个难题，人皇陛下都不太愿触碰。

 一方面，四海阁确实肩负着收拢九野宝材的使命，如今对人域而言无比重要。

 天宫与人域对峙多年，不断用凶兽潮消耗人域的‘资源’，四海阁说是人域命脉，实至名归。

 另一方面，而今天宫逐步发难，人域内部理应团结，对四海阁这般‘功臣’动手，确实容易引发人心的动荡。

 【如何在不影响四海阁正常运转的前提下，拔除四海阁内的毒瘤，且尽可能减少人域内部动荡，就是神农老前辈此次给吴妄的考题。】

 挺棘手；

 也挺麻烦的。

 但吴妄已经走上了这条路，只能一条道走到黑。

 要么是他将四海阁冯老阁主一方势力彻底摁死，要么是被这群‘功臣’去人皇陛下那参一本，自己老老实实回灭宗做宗主。

 仔细想想……

 嘿，成败都不亏。

 火翎突然传声问：“若是查账没什么问题，可是要安插一些其它罪名？”

 吴妄有些诧异地看向火翎，目中流露出少许不解。

 火翎道：“陛下有令，大战在即，四海阁不能存两个阁主。”

 “明白了。”

 吴妄慢慢吐出这三个字，低头看着面前的书籍，心底略微沉吟。

 做人皇，果然也需心狠。

 他传声道：“火翎大人不用担心，我断定这四海阁老阁主的班底都有问题。”

 火翎微微点头，也学着吴妄双腿交叠而坐，道：“大人有准备就可。”

 准备？

 吴妄不由一乐，他能有什么准备？

 来四海阁之前，还在纠结怎么处理穷奇翅才能达到极限的美味。

 “走一步看一步吧。”

 火翎不由一阵皱眉。

 半日后，云秀坊上下的审讯有了结果，与云秀坊有关联的阁老增至二十余人，且大半都站在了冯老阁主身后。

 这只是一把匕首，吴妄并未着急扔出去。

 又是一连数日的等待。

 有不少四海阁执事道心崩溃，绝大多数四海阁仙兵都是无精打采。

 城外已聚起了不少人。

 林家、季家为首的数十家将门，各有使者在此；

 仁皇阁也调来了大批仙兵，随时听从吴妄调遣。

 此刻的道道目光，已是落在了吴妄的背影上，有质疑、有不解，也有期盼。

 吴妄抵达四海阁的第十三日。

 数日的连绵阴雨后，天空放晴，道道阳光洒在四海珍宝城的街巷上，照在一名名带着倦色的四海阁仙人面容上。

 炎帝禁卫军身上的火焰宝甲，更增几分光亮。

 季默快步而来，低头将一枚玉符递给吴妄。

 许是季默伏案审查账目太久，许是此时他拿到的结果与预期有较大差距，季默的面色有些苍白，眼底带着几分困惑。

 季默低声道：“无妄兄……殿主，近千年的账目已基本对校完毕，进项出项、连年损耗都能对上，似乎没什么异常。

 我们找出来的对不上的账目就这些，但不足以问罪。”

 吴妄将玉符接了过来，看着里面那密密麻麻的数字，表情依旧十分淡定。

 在此地的都是修士，季默的话语声早已传遍各处。

 城内城外一片死寂。

 火翎也是抿嘴皱眉，表情略有些凝滞。

 “啧，哈哈哈！”

 冯老阁主背后，一名头发花白的老人笑了几声。

 这是一名姓赵的四海阁副阁主，此刻的笑容中满是苍凉。

 他仰头长叹：“本座为人域呕心沥血万载有余，得来的就是黄口小儿如此欺凌！”

 “无妄殿主！”

 冯老阁主背后又有阁老站了出来，这次却是个老妪。

 这老妪指着吴妄，颤声道：

 “你是小金龙，是如今人域炙手可热的新秀，是仁皇阁刘阁主倚重的刑罚殿殿主，更是如今盛传的下一任人皇继位者。

 老身本不该得罪与你，但你这次欺人太甚！

 假借云秀坊之名，暗行掌控四海阁之谋！你到底居心何在！”

 好大一顶帽子。

 又有阁老冷笑道：“无妄殿主，此事到此为止吧，你最起码该给老阁主做个道揖，说一声得罪。

 老阁主追随陛下数万岁月，四海阁上上下下，人域内内外外，谁不敬重老阁主三分？

 不让你跪下认错，已是给足你颜面。”

 林祈骂道：“你想让谁认错？”

 季默也道：“怎么？仁皇阁总管人域内务，来此地清查账目，也是理所应当之事，何错之有？”

 吴妄身后，一名追随风冶子的阁老沉声道：“仁皇阁来监督四海阁，也是为了四海阁能更好为人域做事嘛。”

 冯老阁主背后有人笑道：“怎么？现在就开始巴结起来了？”

 “无妄殿主恐怕必须为此事负责，我四海阁停摆半个月，上下人心浮动，这对人域造成了多大的损害！”

 “云秀坊之事还不够丢人吗？非要逼无妄殿主将此事公布于众吗？”

 “云秀坊假借四海阁便利，事情败露还要反咬一口当年针对过他们的众阁老，这些以贩卖百族生灵、甚至贩卖同族的人渣，他们的话能听信吗？”

 “好了！”

 噹！

 那冯老阁主手中拐杖轻轻点地，道道气劲化作疾风席卷四面八方，也让即将吵起来的两方阁老同时息声。

 一直未动过的冯老阁主缓缓站起身来，看向吴妄，淡然道：

 “晚辈，起身认错。”

 吴妄翘着的二郎腿却并未落下。

 此刻，那座高楼各处，一道道身影站在窗前，注视着这一幕。

 城内城外，大批炎帝禁卫注视着这一幕。

 数十名将门使者、大批异族女子、仁皇阁数万仙兵，齐齐注视着这一幕。

 天空中有阴云滚动，闷雷声在不断震颤。

 吴妄轻叹了声，摁着座椅扶手，缓缓站起身来。

 趴在屋檐上的火龙游来，自吴妄身周环绕，龙首搭在了吴妄肩头，注视着冯老阁主。

 “老师！”林祈低声道，“他们肯定伪造了账目！四海阁的账此前都是他们自己在做！”

 吴妄抬手示意林祈不必多说，背负起双手，向前踏出了一步。

 “奶奶！”

 一声呼喊，有道小巧的身影自侧旁屋顶几个起落，已是张开双手，挡在吴妄身前。

 东方沐沐。

 她看向冯老阁主，大眼中带着几分决然，低声道：“出题哒没错，你知道的！这件事到此为止不好吗？”

 “退下。”

 冯老阁主目中流露出几分不耐，“你被天劫劈坏了心智，莫要在此地捣乱。”

 沐大仙气道：“我捣乱？要我把他们做的事一件件抖出来吗？”

 “胡言乱语！”

 “好了沐沐，”吴妄突然出声，“这里没你什么事，去找素轻玩耍。”

 东方沐沐扭头看向吴妄，“可是……”

 吴妄道：“素轻。”

 林素轻硬着头皮自侧旁而来，将东方沐沐直接抱起，连忙退去了一侧。

 吴妄笑道：“沐大仙是我好友，我不愿她牵扯到此间，更不愿她跟冯老阁主祖孙成仇，她心底的那份正气，却是天劫劈不散的。”

 言罢，吴妄缓缓低头、矮身。

 正当所有人以为他要行礼赔罪时，他却蹲在了地上，随手在地上扣了扣，拿起了一面石板，慢慢站了起来。

 “上等的凝松石铺大街，我都不敢这么奢侈啊。”

 冯老阁主淡然道：“无妄殿主想说什么？直言就是。”

 “我想说……大长老！”

 轰隆——

 阴云炸起惊雷，城内起了狂风。

 大长老一袭血衣，带着数十名灭宗壮汉出现在了吴妄身后，他们各自拿出一两件储灵法宝，倒出了道道人影。

 吴妄定声喝道：“把他们拉上来！”

 “喏！”

 数百炎帝禁卫一拥而上，将那些浑身发抖的低阶修士拽起，拖到了吴妄与冯老阁主面前的主街上。

 这一瞬，冯老阁主目中带着几分疑惑，她背后数名阁老却是想到了什么，双股颤颤、浑身轻抖，几乎不能站稳。

 “认识吗？”

 吴妄背负双手，一步步走向前，“这些人是谁？”

 冯老阁主淡然道：“老身怎知？”

 “不知？”吴妄随手提起一名锦衣华服的中年男人，“告诉这位老阁主，你是谁？”

 这人止不住的哆嗦，浑身法力都差点被吴妄这一提给捏散。

 他忙道：“小、小人是上章大商队执徐矿队总管，专走西海第六航路，主、主营西野之矿……”

 “把你最近的账本拿出来。”

 “是。”

 他自袖中拿出一枚玉符，颤抖着捧到吴妄手心。

 吴妄拿起看了眼，又道：“不是卸货的账，是收货的账。”

 “这、这，”中年男人舌头都有些打结，“大人，就这一本账，真的就这一本账！”

 杨无敌在旁大骂：“瞎了你的狗眼！你眼前这位，仁皇阁刑罚殿殿主！若你有半分蒙蔽之心，对你一族便是株连大罪！”

 “这、这这……我……”

 吴妄松开这人肩头，此人立刻跪在地上，抖若筛糠、面若青紫，而吴妄此刻所站之位，恰好封住了他看向冯老阁主背后众阁老的视线。

 大长老更是点出一指，绝了旁人对此人传声的可能。

 吴妄看向那冯老阁主，淡然道：“说，让你活。”

 “大人！小人有第二本账！小人的收货账在这！”

 此人在袖中拿出了几枚玉符，因为双手颤抖，都有些拿不稳。

 吴妄抬手摄来，仔细看了几眼，不由得闭上双眼。

 他嗓音带上了怒意：

 “来人，收账！将这些商队总管身上的账目尽数收走，与四海阁账目一一比对！”

 数百禁卫轰然应诺，有几名阁老站立不稳，竟跌坐在湿漉漉的地面上。

 头顶的轰鸣声再起，此刻城中生灵尽有些胆战心惊。

 那群商队之人哭嚎哀求：

 “大人！我们商队只是听命行事，这些都是上面人叫我们做的！”

 “大人饶命，大人饶命！”

 “我们只是负责把东西运回来，它们去了哪，我们一概不知啊大人！”

 求饶声中，大批玉符被送入高楼。

 吴妄拿着那几枚记事玉符，缓步向前，慢慢走向那冯老阁主，将手中玉符直接扔到了她脚下，发出几声叮铃脆响。

 “我之前一直不明白，四海阁既然掌控了人域所有商路，那些域外特有的宝矿、宝材、灵药，为何会在一些黑市上流传，又如何出现在一些坊镇。

 四海阁的账目中，没有这部分吧？

 还用我派人去外面查吗？

 前辈？”

 冯老阁主闭目轻叹，言道：“大人觉得，此事错了？”

 吴妄不怒反笑：“你莫非觉得，此事没错？”

 冯老阁主道：“有人贪心不假，但他们同样为人域做了贡献，他们所给人域的，比他们贪墨的，要多得多！”

 吴妄笑了两声，笑容中满是无奈。

 “冯老阁主这几句话，简直是诛心之言。

 您让那些安安分分做自己本分要务的仙人，心底怎么想。

 您又让那些战死在边境上的同族，心底怎么想！

 他们身上的甲胄若能厚几分，他们手中的法宝若能再多一二分品质，是否就能多少许活命的可能？

 你觉得你的手下为人域做了杰出的贡献，贪心一点没什么，那你为何不想想，放其他人在此地，他们未必做的不如你这些手下。

 他们做的能比你这些手下更出色！”

 冯老阁主目露怒色，定声道：“你简直强词夺理！”

 昂——

 吴妄肩头的火龙龙首突然窜出，化作三丈直径，对那冯老阁主张口怒吼！

 后者竟双腿一软，堂堂超凡境高手，此刻都有些站立不稳。

 吴妄唾沫横飞，厉声骂道：

 “是你在强词夺理！

 少给我说什么黑猫白猫，别在这论什么能臣不论廉贪！你这套说辞能唬住谁？

 域之硕鼠！其患何重！

 怪不得陛下半句话不说就派来了禁卫，让我由云秀坊之事大闹一场，他看在眼里！他都看在眼里！

 你知道吗？

 老前辈衣食住行何其简陋，终年要守在边境之地，与天宫相抗，守护人域大门！

 你们呢？

 结党营私！拥权自重！你们是在吸人域的血！

 那些拿去换宝材的粮食，是人域凡人一粒粒种出来的！那些运回来的宝材，是要用在刀刃上，拿去给人域续命的！”

 “陛下……”

 老阁主双目有些浑浊，身形摇摇欲坠。

 “老身从未贪墨半分，老身从未贪墨半分！”

 她像是溺水者抓住了稻草般，将自己被封禁的储物法宝推了出来，颤声道：

 “老身一心为陛下、为人域，从未贪墨半分！”

 “你以为你贪的是那些财吗？”

 吴妄闭目吸气，那火龙已自他肩头游走，围在此老妪身周。

 他咬牙切齿地骂道：

 “你才是四海阁最贪的那个，你贪的是权势，是权柄，是将人域命脉掌握在手中的快感！

 那些账目很快就能查清。

 那么大的缺口，这么多人联合，能瞒得过你吗？

 你并非是纵容手下，你只纵容那些只听命于你、卖力气吹捧你的手下。

 我第一次见你，知道是什么时候吗？

 人皇陛下尚未延寿，他质问你四海阁为何要做人皇试炼，还要去筛选那些强运之人，你怎么说的？

 你说，人皇陛下您快不行了，我们要早做准备。

 我就在旁边看着、听着。

 那时候我替陛下心寒，我替他无力！

 我敬他，因为他叫神农！

 他尝过了百草，他抵住了天宫，他救了无数同族，却要在自己大限前，被你这般羞辱！

 你想过吗？啊！你到底想过吗！”

 “老身、老身……老身绝无半分不忠……”

 “认错！”

 “你！”老妪目中带着几分怒意。

 吴妄面露怒色，额头暴起青筋，一指指向地面！

 他大喝而出的嗓音，与那火龙一同怒吼、咆哮。

 “我让你！认错！”

 老妪浑身颤抖着，面色煞白又泛起青色，对着吴妄怒目而视，却终究是低下头去。

 双腿慢慢弯曲，身体慢慢匍匐，双手撑在地上，额头一点点低伏……

 吴妄侧过身去，后退了半步。

 身后一排排禁卫相对转身，各自后退；

 城外密密麻麻的人影左右退开，让出了向北的缝隙……

 当这老妪额头触碰地面时，似有一面镜子打碎，她竟失声呜咽，跪在那一时无法抬头。

 倾盆大雨落下，却是比此前的每场雨都要急骤。

 吴妄看向了那群阁老与执事。

 “拿下吧，从重惩处，不要惋惜人域战力，该杀就杀！”

 大群禁卫一拥而上，一名名阁老被摁在地上，火翎却是早已出现在他们头顶，压的他们无力反击。

 吴妄并未再多看，转身走向城门。

 有追随风冶子的阁老向前，刚露出个笑脸。

 “你们就那么干净吗？”

 那群阁老、执事连忙低头做道揖。

 “记住我刚才说的话，人域人才济济，你们坐不好这个位置，就会有人替你们来坐。”

 吴妄背负双手，轻叹了声：

 “不要把自己看的太重，这份功劳是你们自己的，也是人域的。

 到底是自己造就了时机，还是时机成全了你我，心里该有数。”

 几名老人额头直冒冷汗，忙道：“属下谨遵殿主教诲，属下谨遵殿主教诲。”

 “火翎大人，后面的事交给你了！”

 那夏官高声道：“火翎领命！”

 那火龙要追过来，吴妄却摆摆手，头也不回地道了两句：

 “季默、林祈、杨无敌、妙长老留下，其余灭宗所属，咱们回了。”

 大长老露出几分温和的笑意，注视着吴妄的背影，扶须轻叹一二，带人快步跟了上去。

 那条火龙歪了歪头，火光退却化作了赭鞭，落回火翎手中。

 火翎凝视着吴妄的背影，嘴角露出几分欣慰的笑意，对赭鞭喃喃道：“很不错的年轻人。”

 赭鞭自是毫无回应。

 火翎转过身来，俏脸满是寒霜。

 今日，血染四海阁！