

就这？

 传闻中有诸多珍宝的商队拍卖，就这？

 还以为会有什么活死人肉白骨的丹药，或是扔出去就能砸碎个山门的仙宝。

 结果各商队捧来的，大半都是炼丹炼器的原材料。

 还好搞到了一些珍贵食材，可以回去给父亲补补元气、给母亲美白护肤，勉强算是此行不虚。

 仔细想想，若是这般拍卖会能搞来‘乘之寿二千岁’的瑞兽乘黄，那才叫不合理。

 吴妄略有些失望地走出大帐，林素轻抱着满怀的储物法器跟在后面，笑的宛若牡丹花开，又颇为警惕地看向左右。

 他们一行没有逗留，直接乘上霜狼车架，在满街围观者的注视下奔向草原。

 不过，在他们顺利与大队人马汇合后，吴妄却做了个让侍卫们紧张不已的决定。

 吴妄道：“你们先回去，在王庭外等我，我去刚才的市集再逛逛。”

 “少主自己去吗？”

 “这咋行！万一有人要对少主您图谋不轨！”

 “少主，您多少带点侍卫，不行我们就把整个市集远远围起来！”

 “低调点，不要着急。”

 吴妄笑道：“只要没人能认出我是熊抱族少主，也就不会有什么麻烦。”

 林素轻也道：“买东西的话，我替少主跑腿就好了呀。”

 吴妄道：“突然想去人多的地方走走，不用担心，听命吧。”

 众侍卫不敢多劝，奉命护持车架先一步远离。

 为了让他们能够安心，吴妄直接当着林素轻的面，换了身侍卫的装扮。

 换衣服时，老阿姨双手捂眼，又在指缝中悄悄看了几眼，眼底满是‘这孩子也算是我带大’的欣慰感。

 吴妄：……

 心底毫无波澜。

 摘下兽骨面具，加厚紧贴皮肤‘冰晶薄膜’，让自己看起来壮硕了三分；又拿出几年前就已购来的‘仿人皮面具’，铺面膜般细细在脸上铺平，顿时换了张糙汉子脸。

 易容换装最重要的部分，其实是隐藏自身的气息。

 吴妄凭空画了几个符咒，将祈星术的波动降到最低，又不忘洒了些酒水在身上，故意扰乱了体内规律运转的气息。

 在外人看来，这便是一个味道很正的北野壮汉。

 “少主~”

 林素轻传声问：“您这是多想出去浪。”

 吴妄瞪了她一眼，传声回道：“说话正经点，怎么就出去浪了？本少主不过是提前适应下外面糟乱的环境。”

 林素轻掩口轻笑，脸蛋微红，笑声逐渐咕嘿嘿。

 万事俱备。

 吴妄骑了头巨狼，悄悄离了车队，中途找了个偏僻树林又换了身装束，拿出几颗劣质灵核稍后售卖，再次赶往市集。

 身周突然没了侍卫、侍从，心境竟有豁然开朗之感。

 唉，容易吗他？

 这么多年走到哪都是大群人跟着，就算是在木屋闭关修行，方圆十里也都是大批侍卫。

 此时跃马、咳，跃狼奔驰，忽觉天高气爽、心旷神怡，疾风在耳旁呼啸，他就如同从笼子中飞出来的万年禽类凶兽，发出一阵豪放的大笑。

 然而，半个时辰后，市集最繁华区域。

 吴妄拿着一包刚换来的碎币，找了家人来客往的酒楼，有些扫兴地坐去了第三层的雅座。

 这家酒楼算是这处市集最高的建筑，总共也就三层，坐在雅座朝外面看去，一顶顶北野特色的帐篷尽收眼底。

 他本以为，市集怎么也该有点娱乐场所，能套圈、射箭、投壶、看看歌舞表演。

 【看书领红包】关注公..众号【书友大本营】，看书抽最高888现金红包！

 可逛来逛去，所见都是地摊，而且九成都是卖三类货——矿、兽核、兽皮。

 毫无童趣可言。

 且，吴妄突然发现自己染上了一个‘恶习’，没事就去看路过女子的双眼，下意识去跟梦中见到的那双杏眼做对比。

 一次两次还好，看得多了，很容易就与女子对视，场面就会略微有些尴尬。

 还有几个大姐给了他一点眼神暗示！

 北野各族总体来说还算和谐，在这市集上能见到北野九成的种族，他们大多都是人形，保留着或多或少兽的特征。

 这不，路边走过几名穿着皮裙皮靴的兔耳少女，那毛绒绒的耳朵和小尾巴就颇为可爱。

 就是眼瞳血红，看着略有些吓人。

 杏眼……杏眼……

 吴妄将刚换到的钱袋扔给了上茶的小二，让他掂量着上些吃食；那小二很快就端来了满桌肉菜、几壶好酒。

 吴妄自饮自酌，悠然自得，目光继续在来往的女性双眼扫过。

 他其实已经想通了。

 首先，那个梦境现在真假难辨。

 假如确有其事，那自己此时也做不得什么，只能等对方找上门来。

 在此之前，自己能做的就是变得更强，以此来应对可能出现的各种情形。

 他现在对梦境中的身影没有半点好感。

 用这种方式困住他，让他不能跟异性接触，是不合理的、是不正常的！

 这种强权，绝不是颜值高就可以抹平的，他吴妄绝不会因对方美若天仙就……

 嗯？杏眼？

 吴妄瞬间精神抖擞，定睛看向酒楼外的长街，刚好看到了一双向上眺望的杏眼。

 像，很像，但仔细辨认却又不是；

 此时看到的这双杏眼太过清冷，且瞳色略浅。

 在对方视线探来之前，吴妄立刻收回目光，大致看到，那是个身着纯白素裙、带着斗笠和面纱的人域女子，有修为在身，且修为不弱。

 这女子身后还有十多道身影，男女参半，尽是些年轻容貌、锦衣华裙；仅有一位穿着蓝色道袍的老道，落在他们一行最后。

 这一行人给他的第一眼印象，这是人域某个仙宗宗门在搞弟子历练。

 但吴妄很快就发现，那老道修为居中，这群修士气息类型全然不同，实力最强的就是那既带斗笠、又带面纱，不露半点肌肤的年轻女修。

 当然也可能只是表面年轻，女修若是对自己狠一点，寿元将尽都可面若桃花、看似十八，不存在任何眼角纹。

 具体参考少主秘书老阿姨。

 这一行人上了酒楼，也是要了靠窗的几张雅座，拿出几枚玉质钱币要了些茶水，却并未要吃食。

 跑堂小二的白眼差点翻出眼眶。

 若吴妄感应出的结果没错，这群年轻修士修为最低的两人都已迈入金丹境，就是身周气息还不太稳固。

 人域有这么多年轻金丹吗？

 吴妄也不多管他们，在一旁大口吃肉、大口喝酒，继续看着街上的人来人往。

 本来，他对这一行人没有任何兴趣，直到他听到了一个似曾相识的称呼。

 “左洞前辈何必如此着急？

 咱们一路同行至此，自云舟数月相伴，稍后也都要去同一处所在，何不继续同行，也好相互有个照应？”

 左洞？

 这名字为何如此耳熟……

 吴妄抬头看向那老道，却见此老道面容消瘦、双眉泛白，气息平和绵长，说话时一直带笑，且会时不时地拱手。

 不只没有前辈的架子，反而对这些年轻修士很恭敬。

 老道言说：“贫道心底着实挂念小徒。”

 “左洞前辈，”一名身着彩裳的貌美女修正色道，“令徒是我人域修士，被困北野氏族，这也是我等需出力之事。”

 “不敢劳烦诸位，不敢劳烦诸位。”

 老道连连摆手，温声道：“能乘各位云舟一同前来北野，已是贫道之福分。

 各位小友是奉命而来，与北野人族氏族谈买卖易物之事，贫道是去救徒儿回来，说不得要与他们交恶。”

 蓬！

 一名身着华服的男修用力拍了拍桌面，骂道：“这北野当真凶蛮！左洞前辈的弟子不知承受了哪般折磨！”

 “不错，那熊抱族少主若真是、真是侮辱了令徒，咱们非要给他一些教训！”

 噗——

 众修士正义愤填膺，突闻侧旁这般异响，纷纷扭头看去，刚好看到一位壮汉端着酒碗擦嘴。

 “咳，咳咳！”

 吴妄咳嗽两声，这十多名修士收回目光，继续言说该如何教训某少主。

 此刻，某少主心底的表情异常精彩。

 论，吃瓜吃到了自己身上是什么体验。

 这左洞道人不就是老阿姨口中‘家师左洞真人’？

 这过分了啊，一个个乱说什么呢？什么就色欲熏心，怎么就卑鄙无耻了？

 调查过吗？取证过吗？就在这里大放厥词。

 果然，丰富的联想和自以为的正义，不只是存在于蓝星网络。

 吴妄暗自撇嘴，继续吃吃喝喝，开始仔细观察这一行人。

 那左洞道人被劝住了，坐在最角落的位置，颇为拘谨地与身旁两三个年轻人男子聊天。

 吴妄大概估算了下，这一行人如果按他们说的，去熊抱族兴师问罪，大概能在王庭大门坚持……

 三、不，四个呼吸。

 这一行人中，最让吴妄感兴趣的，自然就是这素裙斗笠女。

 此人应当已经结成了元婴，让吴妄本能有警戒感。

 暗中打量几眼，这素裙斗笠女子给吴妄的感觉，就仿佛一潭碧波清水。

 她坐姿十分端正，长裙修衬出的背部曲线彰显着女子柔美，那双腿颇为纤长，从背影看身段已是颇为难得的美人。

 而那七八名男修，有四五人时不时都会朝她这边看一眼。

 那种想引起她注意又不敢靠近的感觉，让吴妄仿佛回到了自己上辈子的中学时期。

 从他们的表现来看，应该真的是一群年轻修士。

 尤其是，吴妄都不用费什么力气，这些人就把接下来的行程、为何会来北野，在谈话中透露完了。

 这让刚下决心刺探他们情报的吴妄，毫无成就感。

 他们乘坐云舟而来，路上仅仅花费了三个多月，且来自不同的人域仙宗，来北野是为了一场试炼。

 试炼的内容分为两部分，第一目标是给北野人族部落大浪族、熊抱族送礼，建立起友谊，最好能换到一批炼器宝材。

 第二目标，是去北野‘血土林’，猎杀一头五千年寿岁的凶兽，将灵核带回去。

 完成这场试炼，他们就能正式加入某个组织。

 有这素裙斗笠女子存在，他们去搏杀五千年寿岁凶兽不会有什么困难，这场试炼的难度并不算高。

 吴妄低头喝酒时略微思索，很快就在心底叹了口气。

 为了磨砺这些人族英才，为了让他们体会到试炼的艰辛，从而能有所成长，他决定……

 回去就派人通知大浪族，看到这群家伙就赶他们来熊抱族！

 这些家伙，不是骂那个‘色胚’少主骂的很痛快吗？

 呵，呵呵。

 酒楼第三层，这群人域俊杰头顶，仿佛出现了一个个鲜红的危字。

 正此时，窗外传来两声轻笑，有道身影直接从街上跳进了窗户，口中笑道：

 “各位道友怎么都不等等贫道？”

 原本谈兴正浓的十多人齐齐皱眉，几名女修立刻将随手提着的法宝、物件，放到了身旁的空位上。

 吴妄瞧了眼此人，心底略微有些不解。

 这是个颇为英俊的年轻男修，剑眉星目、五官立体，身形修长、体态匀称，身周更伴着少许清香，自身修为着实不弱。

 仅次于那个素裙斗笠的女子。

 但这家伙似乎人缘很差，男修恍若未见、女修宛若未闻，竟无一人邀他入座。

 还是左洞老道站起身来，笑道：“季道友，若不嫌弃……”

 “不用，前辈坐就是！”

 这姓季的男修拱手道谢，随后爽朗一笑，径直朝那斗笠素裙女修……身后的吴妄走来。

 吴妄额头依次蹦出六个黑点，这男修已是坐在了他身侧，还颇为爽快地笑道：

 “这位朋友，我自远方而来，听闻北野人族最是好客，今日已感受到北野的风，不知是否能请我喝杯北野的酒？”

 “朋友，请！”

 吴妄粗着嗓音，大气地做个请的手势，应答也算自然。

 那群年轻修士朝这边看了几眼，也没多说什么，只是相谈不如此前欢快，嗓音也低了些。

 “朋友。”

 一缕传声突然钻入吴妄耳中，正是来自身旁的季姓男修。

 “不必直接开口，贫道打听打听，若有肯定回复便眨眨眼，若是不知就笑一笑，稍后自有谢礼。”

 吴妄微微点头，嘴角露出少许笑意。

 季姓男修传声问：“朋友，本地人？”

 吴妄眨了眨眼。

 “我这带了些钱帛，苦于无处花费，听闻北野女子蛮腰一绝，也想领略一二。”

 季姓男修淡定地摸出一把折扇，在手中微微摇晃，表面看起来，完全当得起浊世佳公子这般称谓，私底下却在问着：

 “有路子没？”