

林素轻总觉得，少主是在对她暗示些什么。

 她在房中等了一阵，左右都不知该如何入座，眼角也不敢乱瞟，唯恐看到墙上图画的边边角角。

 然后用灵识仔细端详。

 这实在是……太不正经了。

 她干脆坐去了床边，仔细调整了下坐姿，最后还是决定用屁股坐一半、双手交叠于大腿之上的端正姿势。

 林素轻知道，少主是行的。

 也不是那种行，只是从另一个层面上的不能接触；如果按照熊抱族几位祭祀传授的知识，少主不在意一些过程的话，其实是可以……

 “咳！师侄，随我来一趟，咱们换个地方住了。”

 门外传来吴妄的呼喊声，林素轻莫名有些紧张，起身快步朝门外走去，还下意识正了正领口，略微有些心虚。

 拉开屋门，林素轻又是一怔。

 少主背后站着一胖一瘦两个老人，那清瘦老者不正是他们此前躲着的三鲜道人？

 林素轻凝视着吴妄，那双大眼宛若会说话：

 【少主您被捉住了就眨眨眼。】

 吴妄摆了个哭丧脸，言道：“遇到一次是凑巧，碰到两次是刻意，遇到三次，那就当真是有缘法了。

 不曾想，这位三鲜道长竟是这家酒楼的二掌柜。”

 林素轻略微思索，顿时明了。

 他们，羊入虎口了！

 三鲜道人笑着问：“还没来得及问，两位如何称呼啊？”

 “燕赤霞，”吴妄指了指自己，又指了指林素轻，“小哎。”

 林素轻嘴角略微抽搐。

 “师叔，”林素轻柔声问，“咱们要换哪住？”

 “跟两位前辈来吧，”吴妄道，“也怪咱们来之前没问过此地是哪般路子，闹的有些尴尬。”

 那三鲜道人老脸上堆出了菊花般灿烂的笑容，对林素轻不断点头，言道：

 “一点小产业，不足为提啊不足为提。”

 那虎背熊腰的老人做了个请的手势，笑道：

 “老夫姓孙，人域魔宗碧血宗出身，现于东南域经营些许产业。

 承蒙各位同道抬举，喊老夫一声雪鹰老人，也不过是少许虚名罢了。”

 言罢，三鲜道人和这虎背熊腰的老人就挺胸抬头，说不出的‘硬气’。

 吴妄对林素轻眨了下眼，后者立刻会意，很走心地抬手掩住小口，惊叹道：“原来您就是雪鹰前辈！”

 雪鹰老人不由得眯眼轻笑。

 林素轻嘴角微微一撇，又小声道了句：“倒是第一次听闻您的大名呢。”

 这老人的大脸迅速垮了下来。

 三鲜道人笑道：“这女娃当真幽默，不用管什么老人不老人，他也就是天仙境的修为，不过尔尔。”

 雪鹰老人哼了声：“总比你这登仙境要强！不对，你这登仙境还是用丹药提的，啧，跃神道人。”

 三鲜道人背负双手，得意道：

 “有些人，他就算只有登仙境的寿岁，却能在阵法、炼器之道上屡有创新，有些人空负天仙修为，修个阵法都要大老远把我喊过来。”

 “行行行，你牛行不行！”

 雪鹰老人有些气恼地摆摆手，“上楼去了，别在这影响其他客人！”

 三鲜道人对吴妄热切地招呼着：“少侠请，咱们去顶层雅间。”

 “多谢两位前辈照拂。”

 吴妄暗中对林素轻使了个眼色，林素轻也是柔声道谢，将身后套间的玉符贴在了门上。

 前面两个老头时而吵吵闹闹，时而嘻嘻哈哈；

 林素轻与吴妄在后并未贸然传声，而是用眼神交流。

 吴妄传递的意思，大概是让林素轻稍安勿躁，他们有可能要借这两个老人的生意做掩护，找到进入云上之城的契机。

 林素轻接收到的意思：……

 ‘少主果然是在暗示着什么。’

 说不定，少主跟这两个老人早就认识，合起伙来看她的反应！

 刚才进门的一瞬，如果自己表现的主动一点，现在说不定已经……

 哎呀，自己乱想什么呀，如果在北野的时候自己主动一点，现在说不定都有子嗣……

 砰！

 林素轻捂住额头，瞪着眼前挂着帷幔的墙壁。

 侧旁楼梯口，吴妄笑道：“在胡思乱想什么？路都不看了。”

 “这个，没、没想什么呀。”

 林素轻嗓音都有些尖细，明亮的眸子中满是笑意，背着手、迈着轻盈的步子跟了上来。

 吴妄上下打量了她几眼，嘴角微微一撇。

 “这都能撞到脑袋，有什么好开心的。”

 林素轻不禁咬牙切齿，手指对着吴妄恶狠狠地比划了几下；吴妄淡定地在身周增厚了少许冰晶薄膜，露出了胜券在握的微笑。

 一路爬了十数层，几人总算抵达了这酒楼的顶端。

 此地只有两个房间，一个归雪鹰老人，一个归三鲜，此时进的就是三鲜道人的套间。

 其内颇为宽敞，家具也颇为简单，角落还堆满了矿石和废料，居中的是一座炼器用的【天工台】，台子上摆着十多把炼器常用的法器。

 三鲜道人故意想卖弄几句高人风范，感慨道：

 “又回来了，一别许久，眼前依旧是昔日之景，不曾变化。”

 雪鹰老人在旁笑道：“还一别许久，上次来不就是半年前吗？让你多在东南域住着，非要回去参加什么炼宝大会。

 结果呢？你连报名的法宝铺都不敢进！”

 三鲜道人老脸一红，梗着脖子喊道：“那是贫道觉得，炼器不该用来比较，归根结底都是要为人域造福的，不是用来比的！

 炼器的事，那叫大赛吗？”

 吴妄笑道：“前辈这话有些道理，不过此次举办炼宝大赛，我听说是为了组建炼器宗师盟，旨在最短时间内，在炼器之道上有所突破。

 前辈没去报名，着实可惜了。”

 三鲜道人怔了下，纳闷道：“有这么回事？”

 随之，又有些失落地叹了口气，坐回了一旁书桌后的圈椅，瘦弱的身躯陷入其中。

 “随便坐，不用拘束，就把这当自己家一样。”

 雪鹰老人对吴妄和林素轻做了个请的手势，招呼侍者前来送茶，走去了窗台旁的座位入座，将书桌前的位置让给了吴妄。

 吴妄会意，坐去了三鲜道人身前，很熟络地找了个话题：

 “两位前辈是如何想到，要开这般一家酒楼的？”

 “这个，哈哈哈。”

 雪鹰老人一阵爽朗的大笑，差点从窗口笑翻出去。

 他道：“这事说来话长，年轻人你真想知道？”

 吴妄习惯地翘起二郎腿，笑道：“有些微的好奇。”

 雪鹰老人解释道：

 “最开始时，是在东南域西北，老夫搞掉了一头凶兽，找到了一处传承之地，应该是伏羲先皇时代的前辈高人所留。

 你或许不知，人域此时虽平稳，但古时曾无数次面临被倾覆的危机；

 为了保存一线生机，或者说翻盘的可能，很多老前辈寿终正寝、或是重伤濒死时，会在一些隐秘之地，留下自身传承。

 东南域离着人域较近，那时还是一片蛮荒，距离天宫也最远，所以有许多老前辈将自身传承暗中放在了此地。

 可惜，老夫找到的只是个空壳，里面宝物早就被人搬空了。

 当时老夫一咬牙、一跺脚，索性将这空壳搬了回来，那就是一座坚固的宝塔。

 可弄个宝塔回来又能做什么？

 然后老夫就遇到了这家伙，他说此物堪比法宝坚固，其内既宽敞，又能隔绝仙识查探，不如搞个酒家。”

 三鲜道人眯眼笑着，扶须笑道：“看，老夫这般提议不是收获颇丰吗？”

 “确实，”雪鹰老人眯眼笑着，“因酒楼过于新奇，吸引了不少来客；后来又因酒楼隐蔽，惹来了不少野鸳鸯。

 我们两个老骨头一合计，这事可成。

 就给那些需要隐蔽相会之人，弄了一些专门走的小路，保管让他们来去神不知鬼不觉。

 随后，老夫在东南域十几个较为出名的大城，都开了一家酒楼，皆取名镇魔之地。

 托三鲜的福，也因东南域这比较复杂的风气；

 嘿，老夫这生意，就这般成了。”

 吴妄竖了个大拇指，赞道：“当真为高人。”

 雪鹰老人与三鲜道人对视一眼，齐齐仰头大笑。

 吴妄问：“那房中的那些画作？”

 “咳，咳咳！”

 三鲜道人被气息呛了几下，老脸一红，支支吾吾地道了句：“贫道也是被逼无奈，被这家伙逼着画了那些画作。

 见笑，见笑了，不过是些经验之谈。”

 嚯，果然是老艺术家！

 从炼器阵法到年轻人的启蒙工作，一手包揽了！

 三鲜道人有些生硬地转了个话题，笑道：“上次咱们海上相遇有些匆忙，也有些误会，少侠莫要介意。

 贫道这里有些小玩意，你看喜不喜欢。”

 言说中，他从袖中取出两只宝囊，小心翼翼地打开，拿出了一件件五花八门的法宝。

 三鲜道人在旁不断解释，吴妄与林素轻侧耳听着。

 很快，林素轻就发挥自己的天赋，做了个简单的总结。

 这些东西虽然看着很厉害，但仔细推敲确实没什么大用，只做工颇为精致。

 简称——无用小器。

 阳光透过窗沿照过来，些许纤尘随微风起伏。

 老道说的口干舌燥，却眉飞色舞；

 吴妄在旁耐着性子听着，时不时会点出一些法宝设计上的弊端。

 渐渐的，吴妄也有些赞叹。

 若大荒没有仙人境，没有先天神，只有仙人前的九境，只有那些强大又凶残的凶兽；

 眼前这位老道，必然会是影响生灵的伟大之人。

 “可惜了，道境被限制，着实是一个遗憾，”吴妄叹道，“我倒是有些期盼，前辈你若能成仙，今后会有哪般发展。”

 “哎，没机会了，没机会了。”

 三鲜道人摆摆手，笑道：“这个确实不敢想。”

 “我有办法。”

 吴妄凝视着三鲜道人那双老眼，“只要前辈想，我可相助前辈。”

 “别乱说，”三鲜道人叹道，“便是天仙也帮不到我，超凡境是人域支柱，总不能因为贫道这点小事去劳烦他们。”

 林素轻在旁道：“我们家祖师特别喜爱我师叔，师叔是觉得前辈您独具匠心，这也是为人域造福呢。”

 雪鹰老人夸道：“女娃当真会说话。”

 “这就罢了，”三鲜道人笑道，“老夫有些难言之隐，就算能成仙，老夫也必须放弃，这是与一人的约定。”

 林素轻想了想，小声问：“是与一位女子的约定吗？”

 三鲜道人有些为难：“这个……”

 雪鹰老人笑道：“就莫提此事了，老夫问了这么多年都没问出个结果。”

 “对，对，”三鲜道人笑道，“来看看贫道一生的心血，浅五行阵法总纲！”

 言说中，三鲜道人拿出了六枚玉符，这六枚玉符边角合缝，拼出了个五角星的图案，其上流光闪烁，泛起了五色光球。

 金木水火土，造化生五行。

 阵有万千道，皆在生克中。

 吴妄并未多提旁事，仔细听着三鲜道人在五行阵法上的理论。

 其中，竟有许多晦涩难明之处。

 吴妄虽对阵法了解不深，但他习惯于触类旁通，又有星神之大道在身，能让他感觉到晦涩的道理。

 绝对非同小可。

 这一顿讲述，吴妄有些头昏脑涨，三鲜道人怡然自得。

 那雪鹰老人直接睡了过去，倚着窗台时不时打起呼噜。

 林素轻端着一只玉符，将三鲜道人的讲述快速记入其中，替吴妄做着笔记。

 一直到日头西斜，三鲜道人总算停下了话语，将这六枚玉符向前一推，眼前带着几分感慨，嘴角露出一二笑意。

 “少侠，送你了。”

 吴妄手指微微晃动，凝视着三鲜道人，缓声道：“前辈，我并无拜师之意。”

 “什么拜师不拜师的，不讲究这个。”

 三鲜道人摆摆手，又道：

 “你拿着就行了，以你的资质，肯定不会让贫道这些东西埋没了。

 贫道只是登仙境，收你一个元仙境，传出去让人笑话你。

 哎呀，若你能把它们搞懂，贫道入土也瞑目了！”

 吴妄推却不过，也有些不忍推却。

 他对阵法和丹道都没兴趣，骨子里偏向于‘科技改变世界’的他，对炼器情有独钟，却也只是粗浅的涉猎。

 但此刻，看着老人眼底的希冀，吴妄点头答应了下来。

 单独拿出一只宝囊，将六枚玉符小心查看后，用仙力封印，放入了宝囊中。

 三鲜道人露出几分安心的微笑，对吴妄挑了挑眉。

 “还要不要贫道给你签几个名号？”

 “别了，”吴妄道，“前辈你那些经文，我现在想起来就后怕。”

 三鲜道人扶须道：“这不是也没修出问题嘛，还成仙了。”

 吴妄笑而不语。

 此刻他用的面容，与原本的自己只有一二分相近；

 此时他用的化名，与无妄子三个字没有任何关联。

 也因此，心底泛起了少许歉意。

 ——友以真诚待我，而我却不能以诚相对。

 吴妄问：“道境的事，前辈不考虑了吗？”

 “登仙足矣，”三鲜道人身形向后，靠在了木椅上，照明法器照出的光亮，填满了他老脸上的沟壑。

 他一声轻叹，缓声道：

 “有虫春生夏死，有灵朝生暮死，有生灵于天地间，如那昙花一现。

 贫道已过数千年岁，世上之事体会了种种，唯一的憾事只是成仙罢了。

 带着些遗憾离开，也挺好的，如此像是贫道对这天地还有几分牵挂，这天地也对贫道有几分不舍。”

 吴妄洒然而笑，道：“不过前辈以后再写书，还是少写修行方面的事。”

 三鲜道人哭笑不得，目中却是一片安然。

 吴妄道：“有件事，我想请前辈相助。”

 “何事？”

 吴妄沉吟几声，再三斟酌，还是道：“你们这十几家酒楼，卖吗？”

 雪鹰老人虎躯一颤，差点真从窗口翻出去。

 ……

 虽然酒楼不卖，但两位老人答应了帮他潜入云上之城。

 本来，买走这些酒楼，只不过是想替雪鹰老人和三鲜道人降低一些风险，避免今后被那些先天神随手碾碎。

 雪鹰老人却坚持说，这并非灵石不灵石的事。

 他要找点事干，道境也无望突破了，在东南域的生活也挺无聊的。

 吴妄只能退而求其次，言说自己其实是为人域四海阁效命，上面交代了个任务，让自己进入云上之城收集一些消息。

 雪鹰老人直接问，是否因那林家公子被少司命抓走之事。

 并主动表示，他愿意帮四海阁之人潜入云上之城，条件是四海阁今后，在他遇到麻烦时，可适当地给予一些帮助。

 吴妄应允了下来，拿到了一只工牌，稍后就扮成阵法师，随雪鹰老人与三鲜道人一同赶去云上之城。

 启程的时间定在了三天后。

 雪鹰老人特意为吴妄和林素轻赶制了两身衣物，三鲜道人则每日都约吴妄外出走动，在这九荒城走走看看，喝茶聊天，讨论阵法之道。

 如此过了两日。

 吴妄与三鲜道人正自那些买卖奴仆的易市路过，传声批判着这些异族的荒蛮。

 说的正是义愤填膺，吴妄脚步突然一顿，眉头瞬间紧皱。

 咚的一声闷响，他元神宛若被冰封般，在神府仙台无法动弹；

 炎帝令的火焰不再跳动。

 自己与母亲通过项链建起的联系，也在这一瞬突然消失不见。

 是威压？

 不对，不只是普通的威压。

 仿佛自己跌入了一方只有黑白色的天地，周围一切都变得朦胧，朦胧之后又是无尽的黑暗。

 吴妄没有胆怯，却被这般情形镇住。

 一道身影诡异地出现在了前方空地上，穿着样式有些古老的复杂长袍，双手揣在袖中，似乎在含笑。

 这是一个中年男子，不知来路，不知根源。

 此刻他正含笑说着什么，但吴妄察觉到，对方明显不是朝着自己说话。

 来者在与谁交谈？

 吴妄心底不由得泛起了这般疑惑，那仿佛是跨越了无尽乾坤的交流。

 随之，来者扭头看向吴妄，也只有当对方的视线落在吴妄脸上时，吴妄才看到了对方的面容轮廓，听到了对方的嗓音。

 吴妄头顶，一颗大星立刻就要亮起。

 但来人衣袖微微漂浮，那大星瞬息间消失不见。

 吴妄听到了半声母亲的话语，那是一个逃字，却来不及说出完整的音节。

 “无妄子。”

 来者轻笑了声：“你终于出了人域，吾早就想与你聊聊你那几篇经文，它们近乎补全了伏羲氏的阴阳八卦，着实高明。”

 吴妄突然能动了，元神周遭禁锢消退。

 他此刻才注意到，周围人影尽皆静止不动，乾坤、岁月、因果……万道皆在此刻停顿。

 “道友如何知那经文？”

 “天地间，道存之地，皆吾之存。”

 吴妄心底咯噔一下，却犹自不肯低头，缓声道：“道友好大的口气。”

 “你不知吾？”

 来者嗓音略有些诧异，缓声说了几句话语，他的面容轮廓自吴妄眼中变得无比清晰。

 面容极美，又美的十分自然。

 无法分辨男女，却能感知出，他自身是以阳为主，没有半分阴柔之感。

 而他说的那几句话，让吴妄差点转身就跑，又觉得跑是跑不了了，不如脱了鞋、光着脚，看看这大佬到底要作甚。

 为何如此？

 无他，此人说的那几句话是：

 “吾名帝夋，天宫之主，日月之父，秩序之源。

 也就是你们口中那罪大恶极，万恶不赦之……天帝。”