

雪鹰老人和三鲜道人有些惊讶地发现，他们聊着聊着闲天，吴妄整个人突然有了些变化。

 目光都变得犀利了起来，且表情有那么一丢丢的严厉。

 凭两位老人丰富的人生阅历，大概明白这是发生了何事……

 嫉妒了。

 雪鹰老人一直在说那无妄子与大荒各族女子的风流韵事，这些故事不知从何而来，且有个共同之处。

 故事中的女子，要么是异国公主，要么是异族传奇女子，各自地位都不低。

 燕赤霞身为年轻男人，对那无妄子有点不服气，这很正常。

 ——然而，吴妄眼神突然犀利，是因得到了神农前辈的回应。

 此次少司命掳走林祈之事，人域将一战到底，借机与天宫扳一扳手腕。

 房间中，吴妄起身道：“据我了解，那个无妄子现如今还是个纯阳修士……我还有些事，先回房中忙碌了。”

 言罢拱拱手，转身飘然而去。

 林素轻连忙跟随，走的时候还不忘对雪鹰老人笑道：“众所周知，无妄子一直在人域修行，异族女子的小手都拉不上呢。”

 雪鹰老人一怔，嘟囔道：“对啊，那些天宫势力所属的异族也不可能进入人域……”

 素轻莞尔轻笑，转过身时，白眼、噘嘴、蹙眉、心底轻哼，一整套小表情行云流水。

 吴妄不敢耽误，快步回了自己住所。

 神农前辈已经给了态度，全力支持他去跟大司命少司命斗法；

 一半是自己争取，一半是人域赋予，他现在已经坐在棋盘一侧，落下了几颗棋子。

 一个决策，就可能导致超凡死伤惨重；

 一个失误，就可能造成不可挽回的损失。

 吴妄并不喜欢这般重责，一贯的原则是【不做就不会做错】；

 但事已至此。

 事已至此！

 天宫苦心竭力要抓他、毁他，诸神以化身进入人域，少司命强行出手。

 而后天宫天帝现身，对他高谈阔论了一番，满嘴秩序与混乱，实际上却是天帝坐在建立的秩序顶端，享受着众生之上的无上权柄。

 还有母亲……

 在天帝看来，母亲成为了天宫的执剑人，握住了随时能破坏现有秩序的钥匙。

 但同样的，母亲大人肩上的压力无比巨大。

 吴妄能感觉到，母亲如今也在犹豫，犹豫要不要破坏天地封印；

 她已经几次说过，烛龙神系的诸多古神，相对天宫而言，更残暴、更冷酷无情，更无理取闹。

 既然这般，那吴妄就向母亲证明。

 就算不破坏现有秩序，不去召唤古神归来，生灵也有搏击天宫的实力！

 当然，只有心气儿心劲儿，也只是让自己情绪高涨，感觉舒爽。

 【如果单凭情绪和决心就能解决问题，天宫早炸了。】

 此刻神农前辈想要听到的，是一整套行动计划，是针对各个可能出现的情形，给出的充足应对方案。

 故，当神农前辈问：“你欲如何行事？”

 吴妄立刻回答：“现有思路不变，还是以可拆卸拼装的挪移法阵进行偷袭，但我们要考虑的方面变得多了。

 而且，我还需要一位将军全力相助，最好是毫无保留的那般。”

 “何人？”

 “林怒豪，”吴妄道，“不管这位将军城府多深、心机多深沉，对儿子其实没的说。”

 神农缓声道：“越是这般情形，越该避免亲近之人直接出手，以免出现违命不尊之事，牵连全局。”

 吴妄道：“陛下信不过林将军吗？”

 神农却道：“林怒豪也曾是吾此前审度过的年轻人，能将人域一角防线交予他，自是能信任。”

 “那陛下，林怒豪将军在接下来的计划中，就会特别重要。”

 吴妄元神在神府仙台处一阵鼓捣，用仙力、气息凝成了简单的东南域地形图，在其上画了三只箭头，其中一只箭头上，写上了林怒豪三个字。

 “先说总体思路。

 必须要将能调动的高手分为三批，一批正面对敌，一批负责维护退路，一批负责狙击天宫援军。

 具体如何安排，这个非我能做主，请陛下找三位能独当一面的高手出来。”

 “善。”

 “计策方面也要调整。”

 吴妄道：“此前我们只是一明一暗，现在我们要增加到三明一暗。

 明面上，林家势力、季家势力是一明，妙长老伪装成的我是一明，人域内那些对天宫不服、要拯救炎帝令持有者的修士是一明。

 当然，这三者都非真正的主力，主力还是凭大阵冲来的人域众高手。

 这次与上次不同，这次的明面上，我们要有三批高手抵达东南域，让天宫必须去正面面对。

 此为明修栈道暗渡陈仓，且栈道也可行军。”

 神农反问道：“你说的这些，老夫自是明白，也觉得不错，但那明修栈道暗渡陈仓是什么意思？”

 吴妄也是一懵。

 也对，这成语是自己老家历史典故，神农前辈应该没听过。

 支支吾吾、含含糊糊，吴妄糊弄几句，总算将此事遮了过去，心底一阵发虚。

 “前辈，我先说已经制定好的几条计策。”

 吴妄的元神在仙府一阵鼓捣，东南域的地图上出现了几个标记点，九荒城也在其内，作为人域高手进军的跳板。

 如此如此，这般这般。

 吴妄将自己的想法思路，与已经成型的大部分计划，对神农细细说来。

 虚虚实实、真真假假，他将上辈子学过的那些战术思路，运用到了此间，说得头头是道。

 渐渐的，神农老前辈看他的眼神都有些不太一样。

 但吴妄也知道自己此刻的不足。

 为帅者，需知人善用，更需对部下每个将领的性格有所了解。

 吴妄自是做不到这一点，所以他只是对神农言说，奇袭需多少高手、扰袭需多少高手，以及安排多少高手用在维护退路、狙击天宫援军上。

 具体安排谁去做这些事，只能让神农陛下亲力亲为。

 人域多得是人才。

 又半日后。

 炎帝令的火焰有些黯淡，神农虚影收起了人皇的威严。

 吴妄也松了口气，等待着老前辈开口说点什么。

 神农道：“你给出的这一套计策，老夫还会找善于用兵者讨论，这并非是信不过你，只是为了查漏补缺，看是否有你我没能考虑到的方面。”

 “应该的，”吴妄缓声道，“单打独斗终究不如群策群力，实际情形肯定无比复杂。”

 神农笑道：“你总是能给老夫搞一些新花样出来。”

 “这个……”

 神农问：“无妄，你这般多的用兵之法又是从何处学来的？”

 吴妄笑道：“母亲教我的……前辈心里有数了吗？此时有多少人看过了那几篇经文，且知晓那经文是我所作。”

 “总共已有一百九十二人接触过这经文。”

 神农叹道：“还好人数不算太多，排查起来也不算麻烦；其实自古都是这般，人域之中总不免有人被天宫蛊惑。

 不过无妄你放心就是，此前老夫召集商议此事的，只是刘百仞他们几个阁主。”

 吴妄问：“咱们对天宫的监视恢复了吗？”

 “已启用了新的内应，”神农道，“不过暂时还没消息传回来。”

 “也对，”吴妄道，“那大司命毕竟不是吃素的。”

 神农轻叹了声，缓声道：

 “大战若起，只计成败。

 这次与天宫的较量，若人域无法占到半点优势，那接下来千年，我们只能在人域困守，再无法主动将战局开辟在人域之外。

 千年之后，怕又是一个黑暗动乱的年代。”

 吴妄问：“前辈，没有二次延寿的办法了吗？”

 “老夫已能坦然面对此事，”神农笑道，“而且说实话，若非人域让老夫放心不下，没有能托付的后继之人，老夫早已撒手不管。

 做人皇着实太累，始终不如各处采采药、炼炼丹那般自在。

 但无妄，总要有人站出来，也总会有人站出来。

 要做人皇，先要服众，有足够震慑宵小的手腕。

 老夫这话你可明白？”

 吴妄眨眨眼，是在说下一任人皇继位之后的事吗？

 他道：“前辈不必太担心，不管以后谁坐了您的位置，只要他不得罪我、品格不坏，我肯定能帮他就帮他。”

 神农：……

 “罢了，老夫去找人研究你这般对策。”

 “陛下记得尽早安排四海阁调查东南域之事，”吴妄忙道，“此事越早越好，咱们要让天宫看到咱们即将出手。”

 “善。”

 神农如此回了句，那炎帝令的火苗噼啪炸响，已没了老前辈的气息。

 吴妄元神不由得慢慢歪头。

 刚才，老前辈莫非是在暗示，人皇之位可以传给自己？

 这不太可能，自己身份太过复杂，又是北野少主，又是冰神之子，自身也早已非单纯的修仙之路，实力大半都是来自于先天神。

 选自己做人皇，焉能服众。

 ‘应该是说，让自己以后帮衬下新上任的人皇吧。’

 吴妄这般捉摸着，心神自神府回转，伸了个懒腰，继续伏案做战术规划。

 这虚虚实实、弯弯绕绕，可别把他们自己都绕进去，搞出什么乌龙。

 不多时，身旁有人走动。

 林素轻送来茶点和几声问候。

 吴妄含笑应着，干劲更增。

 此刻他于东南域的九荒城，距离人域颇为遥远，却通过炎帝令与人皇直接联系，影响着人域方方面面。

 接下来的三日，人域一连串的反应，让人看得眼花缭乱。

 高手的暗中调动；

 宗门与将门世家的高手，被接连找去仁皇阁谈话；

 ‘无妄子’与刘百仞矛盾升级，后者已命仁皇阁高手自灭宗撤离，‘无妄子’不日也将踏上去东南域救林祈之路。

 林家家主林怒豪广邀好友，表达了对仁皇阁的不满；

 林怒豪醉酒发狂；

 东南域林家势力全面躁动，不断对云上之城派出探子。

 与此同时，四海阁有大批精锐涌入东南域各处大城……

 也就短短三日，东南域的氛围开始变得紧张了起来，东南域的人域修士或多或少都听到了传闻，说是林家林怒豪立誓要救回独子。

 那云上之城，羽民族的兵卫增加了数倍，城内部分区域已开始不对外开放。

 山雨欲来风满楼。

 又有一批金甲神卫，自东野进入了东南域，朝云上之城赶来。

 但这批神卫的行踪，早已被四海阁之人盯上。

 ……

 九荒城，镇魔酒楼。

 吴妄将自身埋在那些地图中已有数日。

 此前已有四海阁的探子抵达此处，送来了一个包裹，其内是十二枚珍贵的通信玉符，代表了如今人域炼器之道的巅峰工艺。

 也因此，吴妄不只是与老前辈联系，同时也能联络到刘百仞、风冶子、霄剑道人，以及林怒豪。

 有点指挥全局的架势了。

 天宫上下除却能捕捉到吴妄行踪的帝夋，估计没神能想到……

 人域竟把中军主帐，放在了三军之前。

 兵马未动，主帅先行。

 这夜，林素轻端来一壶果酿、两牒点心，温声道：

 “师叔，您先歇息下吧，这几日未免太过劳心了。”

 吴妄摇摇头，传声道：“林祈此刻在敌人手中，不知吃了多少苦头，我在这只是看看地图，动动嘴皮子罢了。”

 林素轻笑道：“师叔这几天感觉像是换了个人，突然变得十分正经，那些气人的俏皮话都少了呢。”

 “有吗？”

 吴妄抓起那酒壶，对着酒嘴嘬了一口，“师侄应该感觉错了，本师叔还是那般潇洒不羁。”

 “略……”

 林素轻不禁做了个鬼脸。

 “要分事，”吴妄站起身来，手中始终捏着一枚玉符，端着酒樽又喝了一口甘甜醇香的果酒。

 这果酒与上辈子的葡萄酒明显不同，味道不错、润喉润燥，重点是不容易喝醉。

 东南域的果酿，也是人域之内的紧俏货，常见于各位大家闺秀的闺阁。

 吴妄笑道：“此时我正做的事，可不允许我不正经。”

 虽然察觉到了少主大人的倾诉欲，但素轻阿姨机智地并未多问。

 “那也该注意休息呀，”素轻埋怨道，“世上又不是只有您能去做这些事，交给其他人不就好了。”

 “我也想交给其他人。”

 吴妄道：“但很多推力，将我推到了当前的位置，处于真正的风口浪尖，三口漩涡交汇之处。

 这时逃避已没了作用，随波逐流只会被三边的力量粉碎。

 不如主动一些，将命运把握在自己手里。”

 林素轻若有所思，慢慢点头。

 “与你说这些也只是倾诉一二，缓解缓解压力，”吴妄将那小巧酒壶中的果酿一饮而尽，总觉得有些不太过瘾。

 但没办法，喝酒误事，这般果酿也就算了，这般时刻，他自是不能真的喝醉。

 突然，吴妄手中玉符闪烁，有些陌生的人声自其内传来：

 “殿主，那群秃鹰即将钻入阵法，打吗？”

 吴妄思索了瞬息，定声道：“打，尽数覆灭。”

 “是！”

 玉符光芒瞬间隐去，吴妄挑了挑眉，走回床边坐着，略微有些出神。

 “怎么了？”

 林素轻柔声问着，“要睡一会吗？”

 “这可不能睡，还要等回信，”吴妄喃喃道，“若是出了问题，必须及时采取补救措施。”

 他沉吟几声，心底总归有些安稳不下。

 严格意义上来说，这还是吴妄第一次，以全局指挥的身份，参与到大战之中。

 在他理解中，取得了功劳是全体的荣誉，若是失败了，那就必须自己来背锅，是战术上的失误。

 今夜颇为关键。

 当然，只是象征意义比较大，实际上并不能打疼天宫，那些金甲神卫只是百族中的强者，属于天宫培养的神之护卫……

 “师侄来杯浓茶。”

 “哎！”

 林素轻答应一声，去角落中摆弄着茶壶。

 她手指轻点，一缕火焰将茶壶包裹，均匀加热着其内的泉水。

 吴妄在床边待了一会，又去窗台站了一阵，听了听楼上两位老顽童的打闹。

 他推算着，计算着，这个时间没有回信代表了什么、这么长的时间发动围攻结果如何……

 终于，那玉符再次亮起光芒，其内传出了有些气喘的嗓音。

 “殿主，除了故意放走的两个，无一逃遁！”

 吴妄轻轻呼了口气，站在床边，嘴角露出少许轻笑。

 “我方伤亡如何？”

 “很小，几乎可以忽略不计。”

 “按此前计划，立刻化整为零，离开那片区域，提防天宫报复！”

 “是！”

 那玉符光亮闪烁了几下，再次切断了通信。

 吴妄笑道：“茶好了吗？”

 “好了，”林素轻忙将热茶端来，吴妄却已是振了振衣袖，走回书桌前，将一张张手绘的地形图摆好，目中满是亮光。

 此刻的吴妄，在林素轻眼中，宛若散发着光亮。

 ……

 东南域，云上之城。

 林祈一动不能动，坐在地下某处华丽的偏殿中。

 他面前是翩然起舞的倩影，左右还有一名名妖娆女子，不断做出一些撩人的动作，更有人影不断在他耳旁吹兰吐芳。

 林祈目中满是冷漠，紧紧抿着的嘴唇，一直不曾打开。

 几只屏风后方，两道人影静静而立。

 穷奇化作的中年男人负手笑道：“看，这办法对他毫无用处，此子就必须先攻破心防，再使其沉迷自身之欲。”

 鸣蛇化作的妖娆女子却道：“首领的法子不也是没用吗？”

 “没想到，这个林祈心志如此坚韧。”

 穷奇啧啧称奇，目中流露出少许寒光：“这般年轻人，自不能留给人域，此次事了，最好还是直接抹杀了他。”

 “你去跟大人说呀。”

 鸣蛇悠然道：“少司命大人的脾性，还没明白吗？”

 穷奇眯眼轻笑。

 他暗中请大司命派来援兵之事，能轻易告诉旁人吗？

 说不得，大司命都已在来的路上……

 “速来主殿议事！出事了！”

 夔牛的大嗓门自后方传来，穷奇与鸣蛇对视一眼，身形一闪，化作流光消失在此地。

 过了数百丈甬道，两人已出现在一处富丽堂皇的大殿内，左右各有大批身穿黑袍的人影跪伏，百族兼有。

 主位上，少司命秀眉轻蹙，其余几名凶神各自站立。

 下方，两名浑身是伤的神卫跪伏在那，各自惶恐不安，浑身颤个不停。

 穷奇问：“大人，这是？”

 夔牛化作的莽汉小声道：“自天宫驰援而来的三千神卫，在云城北面一万六千里处遭了大批人域修士的埋伏。

 对方兵力在三倍之上，一出手就是大阵，各部一轮法宝齐射，他们就已经没了反手的机会，三千神卫……只有他们两个逃了出来。”

 穷奇笑道：“人域当真出手了？”

 “并未发现人域顶尖高手，”夔牛道，“此前少司命大人已探查过了北面，那些修士的气息都不算强，超凡境也不算多，以真仙、元仙为主，就是人数众多。”

 少司命道：“你们两个，把人域修士喊的话语再喊一遍。”

 “是、是……”

 两名神卫对视一眼，长着绒毛的脸上满是惶恐。

 一人咬咬牙，突然高呼：

 “游荡在天地间的孤魂呀！团结起来！聚集起来！生灵的时代即将到来，神灵的统治即将被终结！”

 一人又喊：

 “人域没有孬种，散兵也有血性！”

 话语落下，这两名神卫爬伏在地上，一动不敢动。

 少司命与各凶神的表情都是颇为精彩。

 “人域散兵？”

 穷奇皱眉道：“这都什么跟什么？”

 夔牛咧开大嘴，笑道：“顾名思义，就是他们并非是奉了人皇之命而来，他们来东南域是为了跟咱们作对。

 这些人族真有意思，各种名堂都能搞出来。”

 鸣蛇却道：“对方埋伏的位置，也有些耐人寻味。”

 “云城北部，去往东野的方向。”

 穷奇目中闪烁着少许亮光，喃喃道：“看来，人域是要跟咱们在东南域硬碰一次。”

 有凶神道：“现在仁皇阁态度不明，刘百仞与无妄子大吵一架，无妄子始终是有些意气用事，毕竟是年轻人。

 咱们要抓无妄子，机会很大。”

 又有凶神道：“万一，这是他们演戏给咱们看呢？”

 “少司命大人！”

 穷奇道：“属下有一计！”

 “讲。”

 “调遣大军来此，清扫东南域人族所属。”

 穷奇冷笑道：

 “只要我们将他们逼急了，他们自己就会走出人域。

 林祈之事，现在已经闹大，那不如就把战火点起来……”

 夔牛嘀咕道：“看看，看看，又开始拱火了。”

 “此时尚不是大战的时机，”少司命道，“我们的目的，不过是抓无妄子。”

 “啧。”

 大殿中突然出现轻笑声。

 乾坤中像是出现了金色的流光，这些流光环绕成圈，乾坤出现了少许破洞，道道身影从其中迈步而出。

 为首一人，面容俊朗、身形伟岸，一身古朴长袍，带着青色方巾。

 自是大司命。

 大司命身后，一名名长相有些奇形怪状的先天神迈步而出，竟有十数神灵。

 在他们之后，更有数不清多少身形高大的神卫，绝大多数神卫都有着虎豹一般的毛发与面孔，整体形貌接近于先天道躯。

 大司命笑道：“做的不错，吾之妹，虽然没抓来无妄子，却取得了比抓来无妄子更好的效果。”

 少司命淡定地站起身来，没好气地道了句：“来指挥全局吗？”

 “此事之复杂，已超过了你能应对的范畴，”大司命温声道，“稍后还请你与吾一同出手。”

 少司命：……

 “吾不可回天宫吗？”

 “如今正是要用人之际，”大司命目中流露出几分请求，“你若是能留下，那再好不过。”

 “乏了。”

 少司命淡定地道了句，身形迈步走向了那圈光门。

 大司命道：“你此次并未抓来无妄子，做事有始无终、半途而废，可不是你的性子。”

 这般简单的激将法……

 “无趣。”

 少司命停下步子，却并未走入传送门，身形化作流光消失在了主殿中。

 大司命露出几分和煦的微笑，坐去了主位上。

 一名名神卫踏步而来，十多先天神取代了刚刚众凶神的位置，穷奇等凶神只能站在更靠后的区域。

 大司命温声道：“穷奇？把你信中所说的情形，详细说一遍。”

 穷奇立刻小跑着向前，身体微微前倾，双手贴在大腿外侧，目光十分清澈，嘴角露出了长生不死的微笑。

 “大人，人域应当是要强攻云城……”

 大殿角落，最边缘的位置，某个穿着黑袍、戴着斗篷帽，爬伏在那的光头壮汉，此刻不由得满头冷汗。

 ‘我是谁、我在哪、为啥会在这。’

 夭寿了！

 他杨无敌只是想混入第三总殿，可没想过要混到敌人大本营啊！

 这么多先天神，谁要是看自己一眼，那岂不是！

 淡定，淡定，让自己内心一片空无，多想一想跟几位夫人恩爱的画面，提防凶神探查人心。

 ‘宗主大人，敌敌这次，真尽力了！’

 ……

 与此同时。

 人域，某处灰暗的小天地中，道道人影坐在灵气充沛的大阵内，似乎是在参悟着什么。

 火之大道的道韵各处可见，时而就有人突破境界，身周迸发出一股股火浪。

 这里是炎帝禁军的几大驻地之一，火之大道配合大阵开辟出的小世界，重在隐蔽，以及无多余大道干预，完全脱离天宫的视线。

 一处角落中，夏官火翎背负双手，与其他三名禁军统领站在地图前，不断商量着什么。

 少许火光划过，神农的身影出现在此地。

 四名统领齐齐低头行礼：

 “拜见陛下！”

 神农道：“推演得如何了？”

 四位统领依次发言：

 “陛下，这计策绝对可行。

 不过有一点，就是负责退路的高手是不是太多了，三分之一高手去维护退路，这有些浪费战力。”

 “陛下，整体计划中有非常重要的一环，是关于潜入敌方后位。

 这一环完成的如何，决定了能取得什么样的战果，此事当安排精兵强将，末将愿立军令状！”

 有个老人低声道：“陛下，我觉得此事交给我这般稳健之人，更妥当一些。”

 夏官火翎却道：“陛下，此事我当仁不让。”

 “不必争这般差事了，”神农笑道，“潜入敌后之人，就是制定这总体计策之人。

 你们觉得，此人可值得辅佐？”

 春夏秋冬四官齐齐沉默。

 那老人道：“陛下，人皇并非谋士，单凭此，只能说他是个精擅战法、善于谋划之人，并不一定是合适的人皇之选。”

 神农缓声道：“此人正是无妄子。”

 “那可以，”老人笑道，“不说其他，无妄子对仁皇阁的改革之策，老夫就已心服，他能看到凡人苦难，十分难得。”

 火翎却微微皱眉，小声道：“他不是不擅带兵吗？”

 “这小滑头的话你也能全信？”

 神农扶须轻笑，火翎微微抿嘴，身段高挑、英武不凡的她，此刻也有些窘态。

 “四部听令，各自做好随时出征东南的准备。

 火翎，你稍后统合仁皇阁所属，将暗中聚起的高手约束住，不可有半点风声走露。

 你部守在挪移阵这一端，参与正面主站。”

 “是！”

 火翎嘴角露出几分笑意，其余三人各有些郁闷。

 几万年了就这么一场大战，自是都有些跃跃欲试；这要让他们各自的部下事后知晓，功劳都被夏官拿走了，肯定又要跟他们闹一场。

 ‘你咋不敢跟陛下打一架！’

 八成还会有这话。

 神农目光在那地图上流转而过，目中略带安然，不知在想些什么。

 少顷，他身影自此地消散，四位统领连忙低头行礼。

 人皇陛下并未回自己住处，也没去北境，而是跨越乾坤，抵达了另一处灰蒙蒙的小世界。

 这般小世界，人域埋藏了不知几处；

 每处都有一座没有任何门窗的大殿，以及在殿顶盘坐的十多名人影。

 此地这处小世界，与仁皇阁总阁的地下练功场相连，吴妄已来过了两次，取走了凶神蠪侄的六成神力。

 如今，大殿延伸出的锁链增加了两倍，除却蠪侄那只剩半边的尸身，还有两头庞然大物被困缚在此地，其上各自长出了十朵小花。

 神农静静站了一阵，左手向前一招，那蛊雕的身躯直接崩碎，化作一堆黄沙。

 那十多小花不断飘舞、追逐，朝神农飞来，又在空中不断蜕变、融合，抵达神农掌心时，已化作了一只莲花。

 他拄着拐杖漫步而走，只留下了半声轻叹。

 片刻后；

 玄女宗后山，那仙光氤氲的宝池前。

 提前接到了神农传声的净月宗主，已将那些守护在此地的老妪屏退，并布置了数重阵法。

 待神农现身，净月立刻向前行礼，却被神农抬手虚扶。

 “不必多礼……她如何了？”

 “一切正常，”净月柔声道，“陛下您不必担心，殿下的神魂茁壮成长，只需再有四十余年，就可走出蕴灵池。”

 “来不及了。”

 神农轻叹了声，漫步走到了池边，苍老的面容上带着几分复杂的情绪。

 净月不明所以，问道：“陛下，怎么了？”

 神农左手一翻，那朵莲花已缓缓浮现，其内流淌的清澈神力，让净月面色一变。

 “陛下！此事是否要问过殿下？”

 “帝夋去见过无妄子了。”

 净月不解道：“这、这跟殿下有何关系？”

 “这说明，天宫已铁了心要收回火之大道，他们发起总攻时，我儿必会受波及。”

 神农缓声道：

 “已经来不及让她重新修行了，能有自保的实力，才能在今后更好的活下去。

 更何况，走上这条路，以后她也会有人照拂。”

 净月闭目轻叹，并未多言，退后几步注视着。

 神农慢慢在池边坐了下来，身形有些佝偻，神态有些无奈。

 他喃喃着什么，将莲花送入宝池中。

 一抹少女的虚影自水池上方浮现，对神农展露少许微笑，身形慢慢飘向前，在神农面前微微欠身。

 ‘女儿让父亲费心了。’

 ‘是为父牵连了你。’

 少女温柔地摇着头，凝视着神农，身形归于宝池之中。

 汇凶神神力，由人皇淬炼，凝宝莲真意，聚半神之躯。

 下一瞬，宝池涌起了浓郁的仙光，这仙光环绕玄女宗后山数个时辰，旁人不知内情，还以为是道宝出世。