

与泠小岚、林素轻没说几句话，吴妄就感觉颇为困倦，哈欠连天；

 他打坐一阵，发现对恢复精神没太多效果后，索性又睡了一觉。

 还好这次他只是睡了几天。

 再次醒来时，因自身精神恢复，此前吞噬了鸣蛇些许本源之力，精、气、神胀满，再加之梦中看了几年星神的零碎记忆……

 他……

 又突破了。

 凭主修的星辰之道，直接迈入元仙境后期！

 众高手却纷纷表示对此已颇感习惯。

 梦中悟道，就很没有实感。

 待吴妄这次睡醒，身周道韵落下去，坐起身来才见屋外已满是人影。

 那只此前飞走的鸟儿，正落回她的鸟架中，旁若无人地整理着自己身上的青色羽毛。

 至于她此前去了哪儿、做了什么、揪了谁的胡子；

 那并不重要。

 吴妄看着这青鸟，心底泛起少许疑惑。

 倒不是突然觉得这个青鸟太过眼熟，也不是他察觉到了什么异常。

 他能感觉出，这青鸟体内蕴藏了不俗的力量，自身还有老前辈的道韵护持。

 他疑惑的是——这前辈什么身份？

 在这间阁楼中，谈的事那都是人域机密，这前辈能随便旁听吗？

 随之他就释然了。

 如果吴妄所料不错……

 【这应该是岳父大人出手，保住了某位人域前辈的魂魄，使其化作了这般模样，与小精卫当年的情形相似。

 但这位前辈并非残魂，境况要比小精卫好上许多。】

 ‘差不多应该是这样。’

 于是，吴妄笑了笑，并未多注意这只青鸟。

 他自是不知，自己昏睡时，青鸟在他床头鸟架上呆了三年；若是知晓了此事，或许能联想的更丰富些。

 “无妄殿主醒了吗！”

 “无妄身体可好些了？”

 门外传来几声呼喊，吴妄打起精神，示意林素轻前去开门。

 泠小岚自二楼本自要飘下来，见状又躲了回去。

 她并不喜人多。

 屋门拉开，大长老与霄剑道人同时迈步入内，其后跟着刑罚殿的几位高阶执事，以及仁皇阁今日并未轮值的不少高手。

 不多时，这屋子内满是人影。

 那青鸟略微歪头，下意识有些紧张。

 正此时，一只小脸从旁边探了过来，东方沐沐举着两只小手，突然‘哇’了一声。

 青鸟配合的用翅膀捂着胸口倒了下去，逗的东方沐沐咯咯咯笑个不停。

 随之，青鸟顺势落在东方沐沐肩上，打量着屋内或站、或坐的各人。

 吴妄抬起左手，一旁林素轻送来两枚玉符，却是她这几日整理的，有关人域和天宫三年来的各类消息。

 值得一提的是，少主睡前并未交代过此事。

 那只青鸟眨眨眼，越发觉得这位素轻姑娘颇为厉害。

 “有点奇怪，这几年，天宫竟然没有后续报复？”

 吴妄端着玉符如此嘀咕了句。

 早已伤势痊愈的霄剑道人笑道：“对天宫而言，只要大道不丢就是小事，据说，他们已经开始造化新的雷暴之神。”

 吴妄问：“那最近几年的天罚如何？威力减弱了？”

 有仁皇阁老前辈出声道：

 “天罚还在，但威力比此前最少弱了三成。

 按陛下的旨意，各地原本没有把握渡劫的高手们齐齐冲关。

 最近这三年，六百余位天仙境巅峰高手渡劫，这已是最近数千年来，一直忍着并未向前突破的高手，他们大半都已隐世。”

 吴妄关切道：“伤亡如何？”

 “天罚中伤亡六成，还有一成半自身底子不过关，未能突破瓶颈。”

 霄剑道人喜道：“也就是说，在最近三年，咱们人域新晋了一百多位超凡境高手！何其壮哉！”

 有老人笑道：“这是多年积累下来的底蕴罢了，也不必这般欢喜。”

 大长老道：“如此确实比九死一生要强许多。”

 众人道：

 “现如今，数不清多少天仙境高手，都在卯足力气感悟突破，原本还心有忌惮的他们，都恨不得在新雷神出世前凑一波热闹。”

 “不错，这多亏了殿主奇谋，将那天宫大司命算计的死死的。”

 “老夫听闻，那天宫诸神都对大司命表露不满，帝后羲和亲口下令，让大司命暂且放下权柄，于天宫静养。”

 “大司命只是大道特殊罢了！”

 众高手几句言语，不少老人已是忍不住开怀大笑。

 回看三四年前，天宫降下七灾六祸，将人域搞的乌烟瘴气。

 结果，东南域一役，打的天宫措手不及。

 此前人域只能困守南野的窘境，已是宣告一去不返！

 那些原本就对天宫积累了不少怨言的百族，更是明里暗里开始对人域示好……

 吴妄心底悬着的石头，终归落稳了。

 林素轻在旁捧来一件黑底银纹的长袍，吴妄用仙力摄过袍子，自顾自地套上。

 他笑着走去窗边书桌，示意各位高手自行找地方入座，屋内的众人也随着他一同行走。

 角落中，东方沐沐两只小手扒在桌边，那青鸟已跳到了她头顶的发包上。

 沐大仙小声赞叹：“出题哒越来越威风了。”

 那青鸟挪了挪爪子。

 仿佛有个少女得意地轻哼了声，嘴角有着挡不住的笑意。

 众人聊了一阵人域内外大事，见吴妄精神还有些欠佳，众高手便各自告退，仅有霄剑道人与大长老留了下来。

 林素轻端来香茗，泠小岚自二楼现身。

 泠仙子自然而然地走去吴妄身侧，拿出软垫、铺上仙光，坐在了吴妄身侧的木椅上。

 “哎呀！疼疼疼！”

 沐大仙捂着脑袋，抬头瞪着那只展翅飞起来的青鸟，急道：

 “你抓人家脑壳干嘛！”

 林素轻忙道：“沐沐，莫要跟前辈没大没小！”

 青鸟低声啾啾，忙对沐大仙表示歉意。

 沐大仙也非小气的性子，大大方方原谅了青鸟刚才不小心的行为，还主动把青鸟放回了头顶。

 另一边，吴妄好奇的看了他们一眼，只道是沐大仙在玩闹。

 他心里牵挂着正事，立刻扭头问：

 “鸣蛇在何处？”

 “地牢中，”霄剑道人摸了摸略带胡渣的下巴，问道：“无妄你当真要把她收为坐骑？”

 “也不是非说必须是我的坐骑，”吴妄道，“一个听命于我的打手罢了。”

 霄剑正色道：“鸣蛇是十大凶神之一，手上沾染了不少人族高手的鲜血，若这般让她进入仁皇阁，是不是有些……会招人说闲话？”

 吴妄略微沉吟，也在思考此事。

 “道友此言差矣。”

 大长老笑道：

 “远古时，咱们人族为了驯服、捕猎野兽，不也是多有损伤，但驯服了野兽之后以之为坐骑，却提升了自己的实力、宣扬自己的武力，更好的护持族人，这有何不可？

 稍后只需注意，这鸣蛇只是坐骑，也只能是坐骑。

 让她这个手上染血的凶神，成为替人域效命的奴仆，不正是对天宫最有利的还击吗？”

 吴妄有些诧异地看着大长老。

 妙某人今天说的话，倒是意外的顺耳。

 平日里，大长老可是嫉恶如仇，今日却拿出了这般说辞。

 显然，大长老精通乾坤术法，发现了鸣蛇的巨大价值。

 吴妄道：“乾坤大道颇为玄妙，据我所知，这条大道并未有先天神诞生，天宫挑选凶神时，经过了重重考量，给予了凶神诸多神通。

 比如那穷奇的窥探人心，夔牛的士气鼓舞，还有这鸣蛇的伪乾坤大道。

 无论是，此前鸣蛇通过化身挪移整个圆顶驻军，还是这次，鸣蛇将我与道兄打的十分狼狈，她对乾坤的掌控，足以在某些时刻扭转战局。

 我当时只有一个念头，若她有半分抵抗之意，就直接抹杀了她。

 但她当时怂的飞快……咳！

 两位，为何这般看我？”

 “唉！”

 霄剑叹道：

 “可能有些话贫道不该问，无妄你当真太古怪了。

 那都什么跟什么？

 本来咱俩都不行了，突然又行了，你还对着鸣蛇主动出击。

 还有你背后出现的那是嘛玩意？怎么就、就！哎！贫道当真不好说，但就是……这到底怎么解释！”

 这道人一阵跺脚拍手，颇为急切。

 吴妄正色道：“这是一种传承……道兄姑且可以这般理解。”

 大长老笑呵呵地说道：“我家宗主不过是背景深厚了些，咱们陛下都与我家宗主为友，爷孙情深，能有什么古怪之处？是咱们见识太浅了！”

 爷孙？

 那青鸟有些紧张地收缩爪子，沐大仙不由得嘴角抽搐。

 忍了忍了。

 这小鸟抓人都这么疼，真身的实力怕也是不弱。

 吴妄冷哼了声，淡然道：“我与陛下，那分明是翁婿之情。”

 霄剑噤若寒蝉，大长老扶须轻笑。

 抓疼了沐大仙头皮的鸟爪，终于放松了些。

 泠小岚轻声问：“你伤势如何了？”

 “没什么大伤，刚才不还突破了境界，”吴妄温声说着。

 “那就好，”泠仙子正色道，“林兄有些内疚，此前已回了家中休息，仁皇阁已去信告诉他你已苏醒。”

 吴妄道：“他内疚什么，是那少司命搞的事。”

 泠小岚叹道：“许是觉得自身实力太低，牵连了大家。”

 “无稽之谈！

 咱们才活了多少年岁，那些对手活了多少年岁？”

 吴妄摇摇头，又道：“我稍后就写封书信，仙子不必多担心。”

 一旁，沐大仙的小眉头越皱越深。

 鸟怎么了？

 拿她脑壳练力气吗……

 泠小岚道：“接下来可是要安心修行了？”

 “自然，”吴妄伸了个懒腰。

 泠小岚小声问：“那咱们是在此地同修，还是回灭宗老地方同修？”

 吴妄随意道：“先在这里一段时日，再回灭……”

 咔嚓！

 一道闪电在青鸟背后划过，她宛若石化一般呆立不动。

 同、同、同修？

 还是老地方？！

 “呀！沐沐你怎么流血了？！”

 林素轻轻呼一声，连忙赶去东方沐沐身旁。

 沐大仙此刻泪流满面，一缕鲜血自脑门飘到了脸颊，嘴角满是苦涩。

 实不相瞒，她这个半步超凡，刚才突然察觉到了浓烈的危险，动都不敢动……

 青鸟这才意识到伤到了这‘孩童’，连忙扑闪着翅膀飞了下来，不断对沐大仙点头赔礼。

 一根彩羽落在沐大仙头顶，仙光流转，沐大仙伤势顿时愈合。

 “前辈，”沐大仙小嘴一扁，“您放过我吧，我只是个七千岁的孩子啊。”

 青鸟连连道歉，啾啾啾叫个不停。

 林素轻这才松了口气，又有些奇怪地注视着青鸟，看着她这般反常的举动。

 自家少主在这方面并不是太敏感；

 但她这个偶尔会想啥时候能光明正大敲昏少主的家教，却嗅到了一丢丢不同寻常的味道。

 青鸟？

 鸟……

 另一处角落，吴妄在那道了句：

 “走吧，咱们一同去见一见鸣蛇，不用担心，现在我一个念头就可制住她。”

 于是，吴妄带着泠仙子、霄剑道人、大长老，朝刑罚殿地下的地牢而去。

 待他们走后不久，林素轻将沐大仙打发离开，盯着那只青鸟，突然露出了少许微笑。

 林素轻道：“前辈，不如我们去楼上我房间，好好谈谈。”

 青鸟歪着头想了想，展翅落在了林素轻肩头。

 “啾！”

 ……

 鸣蛇的伤势已恢复的七七八八，实力有所跌损。

 吴妄来时，她正坐在地牢之中，身周束缚着十数条锁链、表情满是落寞。

 神力凝成的长裙已没了色彩，双目被黑布遮掩，此刻也看不到目中藏了哪般神情。

 一直到吴妄接近此地，她眉头终于皱了下。

 隔着一重重阵法，鸣蛇已经感应到了吴妄的所在，嘴角露出了几分苦笑。

 她到底招惹了哪般对手？

 被困此地三年多，已经让她想明白了很多事。

 无妄子的突然崛起，天宫与北野星神的特殊关系……

 当日出现在无妄子背后的女神，鸣蛇确信，那就是那远古闻名的星神。

 天宫所传，远古大战末端，星神一力拖住了烛龙，拼着被烛龙重伤，将烛龙赶出天地，这才有了帝夋在瞬息间完成秩序建立，驱逐烛龙神系。

 星神应该是远古神战第一功。

 但天宫早有流言，说星神功高震主，天帝陛下对星神早有忌惮。

 加上，星神独掌北野，不允许其他神灵接近，与天宫貌合神离……

 在鸣蛇此时的理解中，无妄子就是星神之子，或是星神一手培养出的高手，特意来人域修行。

 星神与人域已站在了一起！

 如果真是星神出手，她鸣蛇输的并不冤。

 更何况，此刻性命受制于人，无妄子一个眼神，都会让自己身受重创，甚至无法泛起反抗之心。

 远古神咒。

 这无疑又佐证了无妄子的身份。

 门外传来了简单的对话声，是守卫此地的人域高手与吴妄在交谈。

 紧接着，此地阵法一层层被剥开，吴妄在众高手拥簇下，推开了地牢的铁门。

 大长老提醒道：“宗主，小心些。”

 吴妄点点头，抬手握住项链，缓声道：“鸣蛇，又见面了。”

 言说中，他屈指轻弹，蒙住鸣蛇双眼的法宝黑布自行消散，鸣蛇那双修长的双眼慢慢睁开，浅淡的眼眸颇为平静。

 鸣蛇冷笑了声：“需要我喊一声主人吗？”

 “可以。”

 吴妄道：“尽量不要加什么情绪，我怕旁人误会。”

 “你觉得自己说话很逗趣吗？”

 鸣蛇闭上双眼，轻轻吸了口气。

 “既然我没有身死的勇气，便是屈服于你的神咒，我有几个要求，你若答应我，我可心甘情愿做你的手下，供你驱策。”

 “要求？还几个？”

 吴妄淡然道：“你没有谈条件的余地。”

 “你……”

 鸣蛇睁开双眼，目中带着几分凶光。

 吴妄抬起手指画了个符箓的起手式，那一横凝在空中散发出淡淡金光。

 鸣蛇浑身不受控制的轻颤，目中却依然带着几分凶狠。

 这是一场角力，谁先退步谁便失利。

 吴妄已开始凌空写下第二个笔画。

 鸣蛇身周神力在鼓荡，周围诸多高手早已拔高自身气息，大阵也已严阵以待。

 吴妄自是有这般底气。

 他刚才已是摸着项链，请母亲注视此处，随时告诉自己该如何制住鸣蛇。

 只是……

 吴妄并不知的是，冰神大人此刻只是分心看了这里一眼，发现那鸣蛇不过是外强中干，就将目光挪去了另一处所在。

 苍雪正借星辰之力，观察着那两个与吴妄关系密切的女子。

 那里可有趣多了。

 ……

 片刻前，吴妄的阁楼，林素轻的卧房内。

 林素轻开启房中阵法，心底略微犹豫，就已决定……先蒙一蒙、诈一诈。

 “精卫殿下，对吗？”

 青鸟微微一怔，展开翅膀飞去了一侧，身周涌动起浅浅的绿芒，又自绿芒中摇身一变，化作了绿裙少女的身形，对林素轻欠身一礼。

 林素轻小嘴微张，瞪眼看着这人域传闻中的‘传说人物’。

 真蒙对了！

 这！

 “少爷、少爷！你快！”

 那少女顿时一急，身形飞扑而来，将林素轻的小嘴赶紧捂上。

 “道友，我还不能与他相见！你莫要这般喊！”