

有点乱，先捋一捋。

 吴妄看着在那奋力提爪的青鸟，几次想笑，但都没笑出声。

 她现在觉得，她自己的身份尚未暴露，也不想这般暴露；虽然原因吴妄不知，但吴妄选择无条件地支持。

 那就还没暴露。

 吴妄尽量控制自己的表情，让自己看起来不至于像是一个‘痴痴的汉子’。

 她为何突然就出来了？

 没有任何征兆，也没有半点预演，就这般在他睡着的时候，忽闪着自己的小翅膀飞来，也不知一路飞的是否有些疲累。

 是了，神力。

 吴妄略微皱眉，感受着青鸟身上的神力运转，却被老前辈的道韵所阻。

 除非与之身体接触，不然无法探清她如今到底是哪般情形；

 但隐隐的，吴妄察觉到，小精卫这次重塑自身，已不算是人族。

 她介于神与灵之间，实打实的半神之躯。

 这是为何？

 老前辈身为人皇，为何要为自己女儿塑造半神体？

 吴妄心底泛起了一个又一个疑惑，这些疑惑让他感觉略有些焦虑，担心人皇陛下某些轻易的决断，会对眼前这只青鸟有不好的影响。

 就不能跟他商量商量吗？

 也对，自己与精卫算是自由发展男女关系，还没有熬过见家长这一段，神农老前辈暂时也没完全认可他。

 不着急嘛，慢慢来就好了。

 聘礼都给这么多了，老前辈也将重新活出一世的她，放到了自己面前。

 这其实已经算是很明显的暗示了。

 “啾？”

 青鸟呼唤了一声，吴妄低头看去。

 只见面前的纸张上，用人域古老且繁复的象形文字，写下了一行小字。

 【青青，原夏宫所属文臣，执粮草军用之事。】

 “原来是夏宫所属的前辈，”吴妄拱拱手，笑道，“失敬、失敬。”

 青鸟淡定地点点头，已是端起了老前辈的架子，啼叫都变得有些……抑扬顿挫，指点江山。

 “啾啾。”

 吴妄：……

 还喘上了。

 林素轻在旁问道：“少爷，今天的茶水要不要加蜜？”

 “加吧，甜一点。”

 吴妄应了声，又对眼前青鸟道：

 “前辈既然被陛下送来我这，那就应当是有非凡的才干；实不相瞒，我虽资历不深，但现如今也算是小有名气，在一些人域大事的决策上……

 都能发表一些自己不成熟的、些微的意见。

 所以，我要先问明前辈。

 前辈是想在我这悠闲度日，每日喝喝茶、赏赏花、论一论风月，还是要做一些事，帮忙处置一些事务，继续发光发热？”

 青鸟想了想，小翅膀指向了一旁的照明法器。

 吴妄顿时明了，笑道：“既如此，以后前辈就与素轻一起帮我整理外面的消息，具体如何做，她自会教你。”

 青鸟连连点头，那双鸟眼看着吴妄，又立刻挪开视线，展开翅膀飞去了林素轻肩头。

 吴妄此刻，心底着实有些小郁闷。

 虽然所了解的只有只言片语，所知晓的不过刚才偷听到的几句话，但吴妄已明白，为何小精卫已经来到自己面前，却不敢现身相见。

 还不就是，此前自己刚要醒来时，被青鸟啄了一下又昏睡了过去。

 这让精卫措手不及，发现了现如今，两人之间隔了一层薄薄的、却又厚厚的阻隔。

 所爱隔山海，相守不相及。

 吴妄看着林素轻与青鸟在那说悄悄话，身体坍陷在座椅中；

 表情平静、双目平和，心底一个念头掠起，一个念头落下，就如潺潺溪水，虽有水流在石床上撞击出的水花，却依旧不断流淌了下去。

 超凡境。

 吴妄第一次，如此迫切地想要得到超凡的境界，与诸神在大道上并列。

 甚至，他都想放弃重构星辰大道，而是去接纳星神的大道，与自己分出去的神魂再次合流。

 那样会将自己成就超凡的时间，尽可能的提前。

 窗外有鸟啼声响起。

 吴妄的心境也渐渐恢复平稳，倒映着那人、那青鸟身影的双目满是安然。

 ‘她都已经在自己身边了，还有什么要担心的？’

 暂时不想相认，就顺着她的意吧。

 忽见一道身影被云雾包裹，自隔壁阁楼中飘来，吴妄打起精神，起身去了门外迎接。

 泠仙子应是早已看透了此事，却是要叮嘱她，莫要说漏了青鸟的伪装。

 吴妄出得门庭，泠小岚刚好落下，两人四目相对。

 ‘怎么有点莫名心虚呢。’

 吴妄清清嗓子，将道心泛起的涟漪抚平，缓声道：“仙子，我这又来了一位前辈。”

 “嗯？”

 泠小岚略微思索，随之就明白了事情大概。

 她笑道：“你怎么还有吸引各位前辈高人的本领？”

 “都是咱们陛下安排的，我当然只有从命了。”

 吴妄差点咧嘴笑出声来，泠小岚嘴边的笑意也不经意间绽放。

 她突然道：“若是真论起来，我也该是你前辈，比你早走了许多修行之路。”

 “那你要看现在的境界，”吴妄淡定地亮出了自己元仙境后期的修为。

 泠小岚嘴角微微抽搐，哼了声：“我可不会梦中悟道大法。”

 “仙子入内吧，”吴妄做了个请的手势，泠小岚微微颔首。

 她目光落在青鸟上一瞬，随之就朝一侧挪开，身周忽有仙光闪烁，却是解开了此前压抑自身风采的仙光。

 吴妄：……

 这，是他想多了？

 泠小岚问：“无妄兄，何时开始同修？”

 “今日就可开始，”吴妄温声道，“不如你我先在此地同修一阵，稍后我还要忙碌半天。”

 “嗯，也好。”

 泠小岚看了眼此地的布置，自顾自地走去了大堂正中。

 角落中，林素轻感受到肩上青鸟鸟爪的用力，不由得连连抬手抚摸青鸟羽毛，心底也不断对青鸟传声。

 看着泠小岚拿出一只丈长的软垫，青鸟差点就直接昏过去。

 现在人域的风气都这么开放了吗？

 不是说，在父亲的带领下，人域发展过了漫长岁月，已是发展出了完整的礼法，男女之间都知何为礼义廉耻。

 怎么就直接在大庭广众之下铺床了！

 也不对，自己小时候在部落里生活时，很多大人也都大白天钻小树林，那时比较偏远的部落，根本没有夫妻的概念……

 ‘哎呀，在乱想什么。’

 青鸟连忙用翅膀挡住鸟眼，一直到林素轻在她心底呼唤了几声，这才将翅膀慢慢挪开。

 前方仙光环绕。

 青鸟的脑袋略微歪了下，随后淡定地坐在了林素轻肩头。

 “啾？”

 这就是他们口中的同修吗？

 林素轻抬起手指，轻轻蹭了蹭青鸟额头，笑道：“咱们去做些准备之事吧，稍后应该会有不少人过来。”

 “啾！”

 青鸟抻了抻腿脚，倒是对接下来的‘行程’颇为期待。

 另一边，泠小岚微微皱眉。

 坐在阴阳太极图的两人，此刻面面相对，各自体悟各自的大道，彼此关联、彼此影响，极少会出现状况。

 但今日，泠小岚却道：“无妄兄，静心。”

 “理解下，理解下，”吴妄传声笑道，“道心有些不太宁静。”

 泠仙子传声道：“无妄兄却是春风得意了，那咱们这般坐着作甚，聊天吗？”

 “聊聊天也不错嘛。”

 吴妄缓声道：“当真没想到，这次累昏过去，一睡三年，醒来却有意外之喜。仙子，这般消息已在玄女宗传开了吗？”

 “并未，是宗主单独与我说的。”

 泠小岚双眸睁开一条缝隙，小声道：“宗主其实很早之前就提醒过我，叮嘱我莫要陷得太深。”

 吴妄轻吟一二，缓声道：“因我身有怪病，所以此前这些事都被我刻意回避……”

 “你不必说这些，我也知你此刻心意如何。”

 泠小岚笑道：“之前我也说过这般话，你我此前为友，如今为友，至于今后如何……走走看就是了。”

 吴妄睁开眼来，有些猝不及防，想说些什么，但话卡在了嗓子尖。

 泠小岚的长睫毛轻轻颤动，慢慢睁开眼来，那双杏眼凝视着吴妄，一字一句传声道：

 “我虽不愿争抢什么，但也不愿什么都不做。”

 “这些事，自是要凭双方心意而定，无妄兄也不必劝我或是哄我。”

 “无论与哪般女子相比，神灵也好，生灵也罢，我自不差什么，也不会为此患得患失，从而怠慢了修行。”

 “无妄兄，我心意如此，不想违背自身道心，但终究，这些都是修行之边角。”

 “你我都是修的自身，要凭自身去探寻大道之理，未来也要承担起护卫人域之责，这才是正事。”

 吴妄哑口无言，想说点什么冠冕堂皇的话，又发现自己说什么都是不对的。

 “仙子，修行吧。”

 “嗯，道心可静了？”

 “静了。”

 吴妄老老实实地道了句。

 这能不静吗？

 泠老师差点就用剑戳着他的额头，骂他几句‘恋爱脑’了。

 两人同时闭上双眼，身周道韵流转，彼此相融相洽，缓缓覆盖了整座小楼。

 角落中，林素轻摆弄着面前一排排玉符，青鸟看的眼花缭乱，时不时扭头去瞧一眼大堂正中，目中难免带着几分思索之意。

 ……

 修行过半天，门外已是等了几人，尽数被鸣蛇拦了下来。

 有一说一，凶神守门，确实有些吓人。

 且不只是吓人，也颇为吸引人注意。

 ——这半天内，不知多少人仙识探查此处，也不知多少人假装在此路过。

 鸣蛇自始至终只是如石塑般站着，对此已开始有些习惯。

 屋内，吴妄道一声：“鸣蛇退下吧。”

 “哼。”

 鸣蛇轻哼作为回应，结束了吴妄上一个指令【守在此地】，转身走去了一旁林荫。

 她还是喜欢阴凉地。

 咕咚两声，杨无敌喉结上下晃动，擦了擦光头上的冷汗，低头快步冲入了门内，生怕走慢一点就会被鸣蛇吞了。

 杨无敌之后，大长老与妙长老这对父女携手而来；

 再之后，几名刑法殿执事也低头跟上。

 “宗主！”

 杨无敌在门口就喊了声，大嗓门带着几分特意准备了的颤音。

 吴妄已坐回了书桌旁，泠小岚去了二楼修行，避开了这些‘俗事’。

 吴妄笑骂：“行了，收起你这般惺惺作态，也不怕大长老一巴掌拍昏你。”

 其后的大长老挑眉轻笑。

 妙长老对吴妄欠身行礼，那妩媚的双眼轻轻眨了眨，似乎在暗示着什么。

 这不重要，她每次都暗示着什么。

 要不是黑欲门功法限制，她现在肯定不只是暗示什么，说不定还会吃干抹净，对吴妄丢下一袋灵石！

 “我去找素轻玩耍，宗主先处置公务就是。”

 言罢，她摇曳着水蛇腰去了角落，林素轻连忙将沐大仙喊来，将青鸟交托了过去。

 可不敢让精卫殿下跟‘师父’相处太多。

 这边，大长老自顾自地去一旁入座，杨无敌已是向前对吴妄传声几句，禀告几日前吴妄让林素轻带话、命他调查之事。

 “寻不到了？”

 “宗主，属下已请四海阁帮忙探寻，”杨无敌正色道，“但东南域如今有些动荡，那名为三鲜的登仙境道人，说不定已经回了人域。”

 吴妄皱眉道：“我记得，我此前叮嘱过四海阁，一定要把握这位前辈的行踪。”

 杨无敌咧咧嘴：“他们不敢明说，就是跟丢了。”

 “雪鹰老人呢？”

 “这个一找就找到了。”

 杨无敌忙道：

 “镇魔之地，雪鹰老人，他此刻正在九荒城，如今也是四海阁的一员，在东南域名声比各位超凡境高手还要响亮。

 当然，这是因各位超凡高手都在守卫人域，东南域人族大多都是散修，天仙境就顶天了。”

 “说起此事。”

 吴妄看向一旁大长老，问道：“可以给无敌提个长老了吗？”

 大长老微微点头，笑道：“按宗门规矩，自是可以了，但要看无敌大人赏不赏脸，给不给宗门这个机会了。”

 “哎哟！大长老，我给您跪下行不行！”

 杨无敌差点哭出来，赶紧道：“您可不能这般杀我！我一切都是宗门给的，若无宗门当年收留我，我早就葬身豺狼之腹了！”

 “哈哈！哈哈哈哈哈哈！”

 大长老仰头大笑，又摆了摆手。

 “与你玩笑两句罢了，不必紧张。

 宗主，老夫觉得，杨无敌在外扬宗门声威，在内也已有不俗的威望，而今已至天仙境，自可立为门内长老，成门人弟子之表率。”

 杨无敌顿时连连作揖。

 吴妄笑道：“那就传宗主令，传功殿择日开宴。”

 “是，”大长老起身答应，杨无敌嘿嘿笑个不停。

 杨无敌自没有忘吴妄的命令，忙问：“宗主，咱们可要请雪鹰老人来人域？”

 吴妄仔细想了想，道：“可以让四海阁派人去问问，这位前辈是否有意来人域发展，记住叮嘱他们，态度一定要诚恳，不可居高临下，更不可盛气凌人。”

 “是，属下这就去联络四海阁那边。”

 杨无敌拱手领命，风风火火地跑了出去。

 ‘三鲜前辈不知所踪？’

 吴妄坐在那思索了一阵，又瞧了眼阴阳戒指最深处放着的那件‘信物’。

 稍后还是要去找岳父大人讨论一下……这位前辈身上的谜团，当真太多了。

 嗯，顺便问问老前辈，他女儿还有多久能出蕴灵池。

 大长老提醒道：“宗主，几位执事等一阵了。”

 “抱歉，有些出神。”

 吴妄含笑致歉，几位执事低头行礼忙说不敢，端着最近的公文前来，供吴妄审阅。

 如此忙碌了两个时辰，窗外已是星辰遍布。

 几位执事告退离去，吴妄起身相送，叮嘱他们几句‘仙凡刑罚当有区分不可一概而论’，几位执事各自答应，充分领会了殿主大人话语中的含义。

 ‘大方向我指，具体事你们干。’

 送走一波，又来一波，吴妄今夜的客人奇多。

 有前来问候的天工阁阁老，也有送来补品的四海阁执事，还有几位人皇禁卫军统领派来问询吴妄伤势的将领，季默派来送信的季家护卫。

 那青鸟在旁静静看着，见林素轻忙前忙后停不下脚，想上去帮忙，又不敢恢复人形。

 林素轻还特别贴心地传声解释：“这是因少主睡了三年的缘故，平时不会这般忙碌的，大部分时间都用来修行的。”

 “啾啾。”

 那就好。

 天将拂晓时，一声‘老师’自门外响起。

 吴妄本来没打算出去迎接，跟小祈子也不是外人了，不必讲究这般俗礼。

 但林祈进门就直接跪了下去，着实让吴妄有些头皮发麻。

 “老师！”

 林祈双眼泛红，低头喊道：“弟子无能，连累老师重伤，让人域损失惨重！”

 “你这是做什么？”

 吴妄感受着林祈身上起伏的道韵，发现他刚刚突破了大境界，倒是与他境界持平，也知林祈这三年没闲着。

 ——吴妄如今有原本星神的大道，若不想去推翻重来，修行速度将会十分迅速。

 毕竟某种意义上而言，他就是星神。

 且这次与鸣蛇大战，吴妄与星神之间的关联更为密切，神魂与星神身躯、大道彻底相融。

 “这可不像是你性子，”吴妄笑道，“你那份孤傲冷硬呢？现在咋就这般容易动情绪了？”

 林祈面露惭愧，忙道：“那需弟子变回去吗？”

 “不必，这样挺好。”

 吴妄拍拍林祈肩头，“过来坐吧。”

 “对了老师，”林祈自袖中拿出一只锦盒，“这是父亲让我带来的谢礼。”

 “这般客气作甚？”

 吴妄将锦盒拿过来掂量了几下，打开之后，发现是一把玄黑宝尺，其上流转着少许乾坤大道的道韵。

 “倒是个不错的宝物，”吴妄问，“你不介意我转手送人吧？”

 林祈笑道：“老师安排就是。”

 “大长老，过过眼。”

 吴妄将宝尺送了过去，大长老入手把玩，目中泛起了亮光。

 显然对这般丈量乾坤的宝物颇为喜爱。

 当下，吴妄带着林祈去了角落，特意喊来了林素轻与青鸟，言语中提及了林祈与自己是好友知己，也有老师弟子的名义。

 他答应过的，要带那个困在荒岛漫长岁月的女孩，去见自己的朋友，去见自己的家人。

 自是要一一做到。

 林祈略微感受了下，发现这青鸟的道韵偏于坤之阴，顿时明了。

 准师娘嘛，好几个了。

 ……

 与此同时。

 人域西北，那山巅石头城，林府后院。

 一抹黑影自地面阴影溢出，朝林府书房而去，没入其中，再无声息。