

【渺渺高远兮，天地自归序；时逢苍岷兮，生灵本无章。

 阴阳三合，五行归属，日月升落，云生云散，冬雪春花、夏雷秋果，莫非此理，莫非此序。

 天宫立于秩序之间，万物兴衰自有定数，万灵百族得以安康。

 今有人域，人族自结于南野，不尊天命、不识天数，不明大道无始无终之理；然吾天宫不忍生灵有损，不失神灵之德，今允人域存于南野。

 传秩序之主、日月之父、大德大智陛下之命：

 人王神农氏，添为天宫外神，执火之大道，为德之火神，总领正南野生灵。

 人族无妄子，封为天宫外神，执逢春之道，为逢春之神，总领东南域生灵。】

 ……

 整个圆顶一片寂静。

 神光闪烁，那一个个大字凝成了天帝的虚影，又化作一束七彩霞光，朝吴妄当头砸落。

 如果不是吴妄道心够硬，此刻绝对要懵上一阵。

 等回过神来时，自己已稀里糊涂成了天宫编外后天神。

 这一瞬，他来不及多想，几乎瞬间凝聚出无边星光，身形朝后方急退。

 身周激起层层波浪，桌椅瞬息间化作粉碎，甚至乾坤都出现了些微扭曲。

 说时迟那时快，那七彩霞光突然速度暴涨疾追吴妄，一旁有剑光闪烁，却是霄剑道人斩出一剑，堪堪斩在霞光之上。

 瞬息间！

 那睡神微微挑眉，目中划过一缕精芒。

 吴妄面色有些发白，死死盯着这道霞光，神府炎帝令在不断跳动。

 锵！

 剑芒劈落，那霞光丝毫无损，但霄剑道人身躯如遭重击，直接倒飞了出去，大口大口喷着鲜血。

 也就在这时，吴妄心底泛起明悟。

 这七彩霞光并非神通，也不是简单给他盖个戳，而是天地秩序之力。

 这是天帝以天地秩序给予的‘好处’，除非他有脱离秩序之能，不然根本无从闪躲！

 霞光入体，吴妄身形顿时被七彩光亮所淹没。

 万里晴空出现朵朵彩云，不知何处响起了叮铃仙乐，又有神人自东南击鼓而歌，有瑞兽于北漫步而来。

 这圆顶内外，原本的驻军、后调来的仙兵、看热闹的修士，此刻尽皆瞪着这般情形。

 天宫册封人域修士为神灵？

 这？

 合理吗？

 这简直就是离谱他娘给离谱开门——离谱到家了！

 不知是谁先开口道了声，圆顶周围的嗓音连成了‘嗡嗡’之声，有人莫名激动，有人暗自皱眉，更多的修士却是直接高呼，这是天宫的诛心之计。

 与此同时，北境某处山林中。

 披着蓑衣的老者淡定地看着掌心那团七彩霞光，略微思索后随手捏碎，端起面前的茶杯，低头品了口茶。

 “新茶不错嘛。”

 神农笑着道了句，又对着茶杯出了会神。

 再看那热闹的驻军圆顶。

 吴妄身周异样已是消散了下去，他面前悬浮着一根木杖，其上涌动着旺盛的生机。

 多、多损啊！

 这个天帝的秩序化身，多损啊！

 怪不得大荒现在还没有发现食铁兽的踪迹，笋早就被帝夋夺光了！

 什么是远古神战的终极赢家？——帝夋后仰身状。

 一道旨意，两尊神位，直接将吴妄这个刑罚殿殿主，强行拉到了天宫一方。

 人域会信任一个天宫神灵吗？

 哪怕此时此刻，亲眼目睹了这般情形的众修士，日后也很容易对吴妄产生信任危机。

 帝夋这一手最高明之处，就在于……

 “这倒也不错，”苍雪的嗓音自吴妄心底响起，“逢春之神，应该算是迎春之神，算是四季之春神的属神。”

 没错，母亲还挺开心的。

 母亲其实一直不愿让吴妄与人域交流过深，更不想吴妄站在天地大势交锋的旋涡中。

 帝夋降下的这道旨意中，直接给了吴妄画了个大饼，让吴妄在名义上成了天宫册封的‘东南域之主’。

 职级不如正神，但职权堪比星神、远古火神。

 且吴妄接下来可以名正言顺前往东南域，划地自治、发展势力，又因东南域特殊的地理位置，不受天宫管辖。

 在苍雪看来，这其实是帝夋对她冰神母子的示好，也是帝夋所给出的诚意。

 但吴妄可没想过做东南之主、天宫之神，他只是单纯想帮帮人域罢了。

 怎么办？

 吴妄心底立刻泛起了几个念头，此刻才注意到，自己的元神被镀上了一层金边。

 他催动炎帝令，炎帝令的火焰包裹元神，那金边毫发无损。

 他心神归于那一缕寄托于星神神躯内的神魂，却发现，这逢春之神的神位乃是后天册封，并没有这般大道。

 星神也可兼任逢春之神，故两者并不存在冲突。

 ——当然，真正的星神绝对不会去兼任这般神位。

 “天宫！”

 吴妄突然拔出长剑，指着北面天宫，怒声大喝：“我乃人域人皇臣属，这般羞辱是何居心！”

 态度还是要表明的。

 那睡神见状，低头就要偷偷溜‘神’，却被一群人域高手直接围住。

 又有几道流光冲向吴妄，却是此前藏起来的各位阁主，禁不住现身将吴妄围住，上下一阵打量。

 刘百仞竟还笑道：“可以啊无妄，人域天宫两面通吃，大荒谁还敢招惹你！”

 不知何时赶来的风冶子叹道：“帝夋竟会封你做后天神，当真出人意料，不愧是天地霸主，轻描淡写就让咱们难以招架。”

 “堂堂天帝，竟如此苦心竭力算计咱们人域的后辈。”

 “天宫不过如此。”

 “无妄你不必担心，天宫给就接着，大家伙自是信得过你，咱们若是就此对你心生间隙，那岂不是着了天宫的道？”

 一位老者朗声道：“天宫未免太过小觑我等！”

 各处修士听闻这般言语，不自觉已是被引导，纷纷讨伐起了天宫。

 局势也算暂时稳住了。

 吴妄心态起伏了一阵，此刻反倒安静了。

 “啧。”

 他轻笑了声，抬手将面前那木杖握住，在手中甩了甩，言道：

 “这就是天宫秩序下的神位？也不怎么样嘛。”

 正此时，东面飞来了零碎的霞光，这些霞光拼凑成了半张卷轴，其上满是龟裂划痕。

 众高手见状，顿时明白，这是人皇陛下亲手撕碎了天帝旨意。

 吴妄微微皱眉。

 老前辈应当在关注此地，为何不直接出来，帮他也把天庭神位废除了？

 是了，母亲大人的态度很重要。

 人皇陛下也在顾忌自家母亲。

 这看似是帝夋在算计吴妄和人域的亲密关系，实际上是帝夋想拉拢烛龙神系的冰神加入己方阵营。

 吴妄在人域的处境如何，对帝夋而言并不重要。

 甚至，帝夋为了稳住苍雪，能将本就不受天宫控制的东南域划给吴妄，就能在今后给吴妄更高的神位。

 事态已是无比复杂。

 吴妄拼命运转心神，将错乱的线团一根根理顺，找到其中的破局之关键。

 忽有一名人域高手喊道：“无妄殿主，您莫要心纠，既是天宫强行册封，那咱们不做这个逢春之神就是了。”

 不做？

 吴妄心底划过少许亮光，立刻道：“拿纸笔来！”

 立刻有仁皇阁执事答应一声，但一抹白影晃过，东方沐沐已是抱着笔墨纸砚冲到了吴妄身旁。

 风冶子拂袖，纤尘汇聚，转眼凝成一方石桌。

 吴妄铺开纸张、提笔书写，笔走龙蛇竟有破天之势，掌压千钧好似震地之威，唰唰唰写下了四个大字。

 【恕难从命】。

 虽然吴妄很想写一个‘老子不干’甩在天宫脸上，但自己毕竟在一定程度上代表了人域修士的形象，总归是要讲求点风度。

 “睡神何在？”

 吴妄将笔杆一扔，侧旁自有仁皇阁执事将纸张端起。

 吴妄道：“帮我将这四个字裱起来，给睡神带上，送去天宫。”

 “是！”

 圆顶内外的修士大多松了口气，不少人对吴妄的评价直线上升。

 复杂的事，也有简单的解法。

 天宫册封神位，自己直接拒绝就是了，但凡天宫还要点脸皮，自不会让这般神位流落在外。

 随之，吴妄背着手走回了自己原本的位置，各位阁主说笑间身形再次隐去。

 围在了睡神周围的人域高手，铁青着脸色各自退开。

 坐回新搬来的木椅中，吴妄清清嗓子，淡然道：“天宫使团，莫非就是为了过来册封我这个人族后辈？”

 “这个，”睡神尴尬一笑，言道，“首先说，这事跟我没半点关系，我就是个跑腿的。”

 “然后？”

 “然后呢，这其实就是上面的那些强神开出来的条件。”

 睡神斟酌着说话的语气，想办法让自己的话听起来更顺耳一些：

 “只要火之大道回归，天宫承认人域对南野的控制权，人皇在天宫挂个名，以火神和人族之王的名义，成为陛下的臣属，一神之下、万灵之上。

 别急、别急，这只是他们让我说的话。

 我觉得，这事其实也算靠谱。”

 两旁的身影保持着沉默，吴妄和睡神隔了百丈间，谈着天地大势。

 吴妄问：“靠谱？天宫在人域早已没了信誉，你说这事靠谱？

 天宫现如今陷入危机，给予人域诸多许诺，一旦天宫度过了危机，人域顷刻间就会遭受灭顶之灾。

 睡神，咱们明人不说暗话，我可直言相告。

 我们人皇陛下刚才撕碎了那半份旨意，意思已是十分明显。

 要战奉陪，想用这般低劣计策让人族屈服，痴心妄想。”

 睡神脸上带着几分无奈，低声道：“我把这原话带回去？”

 “那是不是还要我说一句劳烦？”

 吴妄目中闪过少许精光。

 睡神却是错开视线，又嘿嘿一笑，言道：“虽然你想拒绝这份差事，但咱们现在，多少也算同僚。

 有几句话，我想送给逢春之神。”

 吴妄将那杆木杖扔到了面前桌上，淡然道：“差些忘了，将此物也给睡神带上。”

 一旁自有执事向前，将这神器木杖捧走。

 睡神见状，不禁有些欲言又止。

 吴妄淡然道：“天宫、人域，双方大战已久，两者之间的仇恨非一两句话就可说清楚的，人域遭受过的黑暗动乱，如今遭受的七灾六祸，哪一场、哪一件，不都是祸起天宫？”

 “这个，只能说双方都有问题嘛，”睡神一阵干笑。

 吴妄反问：“人域为生存，何错之有？”

 “人域相当于现有秩序下的新兴势力。”

 睡神笑呵呵地说着：

 “先有现如今的秩序，才有了人族发展，这个道理你们应该明白。

 人域是不是，该对秩序的缔造者，也就是当年神战的获胜者，有最起码的敬畏？

 当然我这话只是发表一点点不成熟的浅见，可没有说教各位的意思！”

 这个睡梦之神，果然有点东西。

 吴妄笑道：“若这般，帝夋是否也要对烛龙有一份敬畏？”

 “逢春之神……”

 “喊我无妄子。”

 “汪子啊，你这般类比确实有些不妥。”

 吴妄嘴角疯狂抽搐，总觉得这个睡梦之神是故意在调侃他！

 睡神叹道：

 “昔日烛龙残暴不仁，天地生灵怨气升腾，这才有了换天之战。

 在天宫眼中，当年人域犯下的错事，其实并非是杀了远古火神。

 大家其实都要讲讲道理，毕竟我们决定追随在陛下身旁，是因陛下本身是讲道理的，烛龙是完全不跟你讲道理的。

 欺辱人域的是远古火神，那家伙脾气臭、又自大，整天不把别的神灵放在眼里，还对各位女神颇为失礼。

 人域杀远古火神后，燧人氏自可接纳火之大道，成为新晋火神，天宫自是认可的。

 可万万没想到，一不留神，火之大道被抽走了！

 你是没见，哎哟喂，那整个天地都动荡了起来，烛龙差点就把封印给撞破了，烛龙要是杀回来了，此前神战中的牺牲毫无意义，如今的天地秩序也将荡然无存。

 天宫是因这，才降罪于人域。

 可惜啊，我们太过傲慢，而你们又过于坚韧，一步步导致了如今这般天地之局。

 我虽是小神，在天宫也没什么实权，但这些事我都是亲眼看到的。”

 既然享受秩序带来的便利，那就该尊重构造这个秩序的基础，你说是不是这个道理？”

 周遭不少人域高手面露思索。

 鸣蛇却在盯着吴妄，想看吴妄如何作答，想看吴妄如何去辩驳这般话语。

 甚至，在场已有七八成老人，觉得这睡梦之神所说的话语……

 确实在理。

 怎料，吴妄轻笑一声，缓声道：

 “阁下果然不是普通小神。”

 睡梦之神嘴角的微笑瞬间僵住了。

 吴妄双手踹入袖中，身形靠在椅背上，整个人仿佛完全放松了下来，嘴边的笑容也没有半点紧张感。

 他道：

 “不得不说，阁下话术之高明，算是我接触过的众先天神中，最让人印象深刻的一位。

 你刚才所说的这些——天宫是因火之大道被抽走而震怒，没有半点错漏。

 但阁下刻意混淆了，今、古局势之不同。

 从今日看，火皇抽走火之大道，确实给了天宫发动覆灭人域战争的充足理由。

 但放到那时看，放到燧人陛下屠神时看！

 当时，天宫的反应是什么？”

 睡梦之神默然不语，胖脸上又露出少许笑意。

 吴妄不给他开口的机会，继续道：

 “生灵，杀了神灵。

 神灵之间想必出现了恐慌，强神纷纷苏醒，天帝凝视南方。

 这是生灵第一次挑战神灵的权威。

 神灵突然发现，这些天地间的寄生虫、附属品、牛羊鸡鸭，竟然能威胁到他们的存在。

 试问，天宫如何会放过人域，天宫诸神如何会放过人族？

 那时如果燧人陛下不去反抗，等待大荒九野所有人族的命途是什么？

 是天宫敲锣打鼓，将燧人陛下迎去天宫，册封火神之位；

 还是天宫下令，最短时间内，扑灭这大荒南方出现的生灵之火！”

 吴妄吸口气，定声道：

 “你且说，那时天宫下达的命令，就在那神庭中下达的命令，是不是抹杀掉燧人先皇！是不是屠掉整个人族！

 虽然我至今仍然想不通，燧人先皇究竟如何将火之大道，从天地秩序之中抽离出来。

 但我很早之前就明白一件事。

 那必然付出了极大的代价，代价甚至有可能是燧人先皇献祭了自我，才将火之大道与人域捆绑在了一起。

 留神位于人族，而非聚神位于自身！

 当年燧人先皇的牺牲，就是人域能存在至今的真正原因。

 你不过是刻意混淆了今、古，以现如今的视角，去评判古时发生的事件，从而对人域嘲讽、动摇人域军心。

 不过诡辩罢了。”

 话语落下，吴妄轻轻呼了口气，整个圆顶再次陷入沉默，但沉默中积蓄着力量，沉默中流转着气息。

 而说完这些话，吴妄心底却泛起了一个疑惑。

 【到底，代价是什么？】

 “好！”

 睡梦之神一声轻喝，又忙道：

 “不愧是能让大司命不断吃瘪的人域智者，果然厉害。

 这个，不要见怪，我就是发表一点我自己的看法，不代表天宫，啊哈哈哈。

 那什么，我来这里就这些事，要我带啥回去复命？”

 吴妄笑道：“既然来了，就多呆些时日，我与阁下倒是有些意气相投，不如留下多喝几杯薄酒？”

 睡梦之神嘴角一阵抽搐，忙道：“我不是还要送你的辞信回去？”

 “我派人送就是了，”吴妄笑道，“此地这么多百族使者，还有这位羽民族的小公主，她去找少司命复命时，岂不是刚好顺路。”

 睡神挤了个难看的笑容，小声道：“我觉得咱俩凑一起，特别不合适。”

 “哦？如何不合适？”

 睡神笑道：“你是逢春神，我是睡梦神，这连一起……发春梦多了，容易伤身。”

 吴妄嘴角轻轻抽搐，打了个手势，一群高手出现在睡梦神周遭。

 这绝对是条大鱼，可不能如此轻易放走。

 至于两军交战不斩来使的规矩……

 他又不按规矩做事。