

“道友，听说了吗？北面又出大事了。”

 “啥大事？咱人域小金龙被天宫册封为逢春之神？道友刚出关吧，这是半天前的消息了。”

 “诶，半天前的了？贫道最近感悟太多，不太外出走动，见笑见笑……喝酒喝酒。”

 …

 “师兄你说，这逢春之神到底是什么意思？”

 “师妹，这还不明显吗？逢春、逢春，那不就是春意萌动、春情正好、春光乍泄之意。”

 “什么嘛！师兄你好坏！”

 “师妹，你看前面有座酒楼，你我不如去寻找一下春日的气息，庆贺无妄殿主成就小金龙之位。”

 “讨厌……还不走快些！”

 …

 “来，道友，我们浅析一下，天宫这一步棋会对咱们人域产生哪般影响，天宫试图让我等对无妄殿主产生疑心。”

 “这疑心什么？本来无妄殿主跟咱们也见不到面，上面的各位大人别起疑心就好了。”

 “我们要不要声援一下无妄殿主？别真的有大人脑子糊涂了，觉得——呀？天宫竟然册封一个小辈，也不来册封老夫——那可就糟了。”

 “想啥呢？咱们能想到的，别人想不到啊，真的是。”

 ……

 人域北境，某仁皇阁分阁后院。

 吴妄仙识散开，听着城中修士的讨论声，心底不断思索。

 屋内此刻只有林素轻与沐大仙，青鸟站在书架边缘，低头梳理着自己的羽毛，这算是她平日里的消遣。

 哪怕是青鸟的模样，也要让自己看起来整洁一些。

 睡神暂时被控制住了，下一步如何处置，还要看天宫一方的反应。

 这个睡神，明显就是天宫暗藏的龙与虎，他看似嘻嘻哈哈，实则祸心不浅。

 如果不是吴妄上辈子文化课还算不错，都要被睡神的那套说辞给说动，让人域失去抗争天宫的正义性。

 这比无能狂怒大司命，高明了何止数倍。

 且，此神在这般情形下，还敢独身闯人域，自身胆量也足可称道。

 当然，也不排除他是被天宫强行派来的可能。

 门外晃过人影，霄剑道人的嗓音传来：“无妄，是贫道，方便进来吗？”

 “道兄请进，伤势如何了？”

 吴妄向前拉开木门，霄剑道人闪身入内。

 这道人此前硬劈那七彩霞光，被反震到吐血飞远，但好在只是道躯受了震荡，并未伤及元神，此时已是生龙活虎。

 霄剑笑道：“没太大的伤势，天地秩序之力不过如此。”

 “那睡神安置下了？”吴妄问。

 “安置下了。”

 “反应如何？”

 “他……”

 霄剑沉吟几声，还是决定如实相告：“睡着了。”

 吴妄不由得笑骂几声：“这还真是个睡梦之神，被咱们扣下，竟还能直接睡了；就不怕一睁眼，头顶悬着刀枪剑戟、斧钺钩叉？”

 “干脆。”

 霄剑道人阴恻恻的一笑，在脖子上轻轻滑动。

 “我也是这个意思。”

 吴妄啧啧轻笑，缓声道：

 “但人域又不是咱俩做主，是杀是困是放，还要看你师父他们的意思。

 陛下不太可能管这种小事，天宫那边如何反应还不确定。

 但有一点，把这家伙留而不杀，始终是个隐患。”

 吴妄抬手做请，两人一左一右坐于中堂，林素轻已是端来了热茶。

 他们小声嘀咕了一阵关于睡神之事。

 两人的态度，其实是直接抹杀了睡神，借此彻底跟天宫划清界限。

 大家都别搞【来使】这一套。

 如果不用付出太大代价就可轻松灭了对方，谁都不会手软。

 问题就在于，有些高层觉得，斩来使有失体面，不利于人域今后影响百族。

 “无妄你说，都啥时候了，还想着面子上的事。”

 “道兄说的不错，面子能有里子重要吗？”

 “就是！这睡神说不定身份都是假的，他们天宫诡计多端，就凭他之前说的那些话，绝对不能小觑了他！”

 “还是要想办法搞一搞这睡神。”

 “怎么搞？”霄剑道人目中光彩熠熠。

 吴妄道：“先探查对方是否隐藏了身份，看能否劝降，假若上面真要平白无故放走这个睡梦之神，咱们就用点上不了台面的手段。”

 两人随后碰了碰茶杯，会心一笑。

 吴妄又问：“那些使节团送走了吗？查出点什么了吗？”

 “送出境了，那些神卫也送走了，”霄剑笑道，“这个时辰，天宫肯定已经知道，睡梦之神被咱们留下、那册封旨意被撕了一半之事。

 接下来，就看他们是不是派人来救了。

 至于那些百族使节，我们都仔细探查了一遍，也暗中用了探查神魂之法，确实没发现什么异常。

 倒是有一点，那个羽民国的小公主并未离去。”

 吴妄眉头一皱，低声道：“道兄，你们可别跟天宫一般，胡乱安排这些事。”

 “哎！哪能这般！”

 霄剑道人正色道：

 “这个羽民国的小公主说是想跟无妄你谈谈，这里面估计有一连环的算计，她也是被天宫利用的棋子。

 你看，天宫名义上将东南域划做了你的封地，羽民国就是东南域的大族，而这个小公主被少司命调教了三年，当做礼物送来给你。

 天宫这是已经为你入驻东南域做好了铺设。”

 吴妄沉吟几声，道：“东南域本来就不在天宫的控制内，天帝张口就封，着实有够狡猾。”

 霄剑道人叹道：“现在，上面大部分人都有个问题，天宫为何格外关注你？”

 “你看，天帝计策的效果出来了吧！”

 吴妄手背拍着手心，“我之前就在担心这个。”

 “这天帝也太……”

 霄剑道人一阵摇头。

 天帝只是一道旨意，一个简单的计谋，就让人域与吴妄出现了细微裂痕。

 这裂痕，在除却人皇陛下之外的人域高手看来，其实无关紧要；毕竟吴妄终究是一个人，再优秀、分量也有限。

 此刻真正发愁的，是神农老前辈。

 吴妄背后是冰神，其后则是旧神烛龙残党。

 此事不公开，已是天帝、人皇、冰神三方的默契，吴妄自是不能告诉任何人。

 吴妄道：“还是聊聊这个睡神吧，天宫应该是真的将我当成了下一任人皇了。”

 “不是吗？”

 霄剑道人眨眨眼，这中年剑客的眼底写满了单纯。

 吴妄笑了笑，继续道：“我现在还摸不透这睡神的路数……他现在被彻底禁锢了？”

 “神力肯定被封了，大道也被限制住了。”

 霄剑正色道：“这一点你不用担心，此刻几位阁主并未走远，正躲起来打牌、咳，注视着这个睡神，睡神翻不了天。”

 “不入虎穴，焉得虎子！”

 吴妄一咬牙、一跺脚，心底发狠，定声道：

 “那稍后道兄跟我走一趟，再喊上大长老、带上鸣蛇，请几位阁主暗中关注，我再去会一会这家伙！”

 霄剑：……

 为什么要说的如此大义凛然，就跟要去英勇就义一样。

 就这阵仗，该是那睡神提心吊胆吧？

 霄剑道人明智地选择将这些话闷在心里，对吴妄露出温和的微笑。

 吴妄暗中握住了那项链。

 虽然最近一直劳烦母亲大人出手，多多少少有些不好意思，他毕竟已经是个成年男人，该独立面对这些艰难困苦了。

 但对天宫之神，吴妄终究不敢麻痹大意。

 心底感慨中，吴妄激活了星神神躯中那一缕被星神神力滋养得越发强横的神魂，稍后如果真的起了大战，拼着再昏迷三年，也能扔出一根长矛。

 也不对，此时已不用昏迷三年。

 吴妄计算了下，因汲取了鸣蛇本源，精气神有所增长，神念之力大幅提升，此时神念已媲美天仙境中、后期的修士。

 昏个两年半就够了。

 于是，片刻后。

 ……

 坊镇外，那一片金灿灿的田野中，那座宛若玉碗般倒扣的大阵，其上正流转着一缕缕光辉，阻隔了修士们探查而来的仙识、灵识。

 大阵之内，四名巨人老老实实坐在那，各自端着一整只的烤全牛，拿着水缸当杯子，脾性意外的十分温和。

 他们是负责拉那座宫殿的，随行的队伍都能回去，他们却不能回返。

 阵法光壁出现层层涟漪，道道身影依次入内，却是一连入阵了十多个高手。

 吴妄与霄剑道人携手而来，鸣蛇与大长老最后压阵。

 那四名巨人抬头看了眼吴妄等人，继续低头啃自己的烤全牛；时不时的还会将烤肉放回火堆上再烤烤，让里面些的肉受热均匀。

 睡神宫中顿时热闹了起来。

 出身各族的俊男美女凑到了宫殿边缘，朝外面看着。

 他们没有半点紧张之感，似乎天生就没有半分忧虑，对于如今身陷囹圄的状况丝毫不以为意。

 霄剑道人传声道：“这些睡神的追随者，多多少少都有些不太正常。”

 “哦？”吴妄纳闷道，“怎么不正常？”

 “说不清，”霄剑道人传声叮嘱，“像是一些强神的追随者，通常都是一些强者；若是纵欲的先天神，其追随者多有美丽外形。

 这个大家都懂。

 但睡神的这些追随者……”

 一说这个，吴妄顿时来精神了。

 “怎么？”

 霄剑道人道：“他们外形勉强算不错，但其内也有不少外形并不出众者，且大半都是成双成对的关系，明显不是为取悦睡神。

 他们之中，既无强者，也无太聪慧的智者，甚至此前与我们的人接洽的那异族女子，心神都有些不正常，迷迷糊糊的。

 都像是……”

 “没睡醒？”

 “差不多。”

 吴妄笑道：“果真不愧是睡神。”

 两人互相传声间，一行人已是抵达睡神宫殿。

 按吴妄要求，十多位随行高手强行闯入大殿殿门，各自放出大道道韵，撑开了一道道结界，将两侧的追随者屏退在左右。

 殿内立刻有几名美丽的女子提着长裙的裙摆匆匆跑来，拦在了吴妄和霄剑道人身前。

 “神灵大人正在进行神圣的仪式，你们不能！”

 “让开。”

 鸣蛇一声轻斥，乾坤出现少许波痕，将那几名女子推向左右。

 吴妄抬头打量着这宫殿之内的情形，却只是站在边缘，并未深入。

 这宫殿从外面看规模不大，其内却是别有洞天，似是用了某种乾坤神通，内部长宽竟过百丈。

 四面都是向下的十数重宽阶梯，铺着的都是淡黑色的玄石，踩在其上宛若置身星空；

 十数重阶梯各处摆了许多床榻，各式各样、分门别类，有的床榻稍大、附近摆着屏风，应该是给那些成对的追随者所用。

 大殿正中，一团白云漂浮不定，仔细一看，那却是一张大床，只是不知用了什么材质，看起来如同云朵般。

 那睡梦之神，此刻平躺在云床之上，身体塌陷其中，额头盖着一块方巾、身上盖着一床薄被，双手端在身前，呼吸平缓、面色红润。

 吴妄看得也是一乐，笑道：“神圣的仪式，莫非就是睡觉？”

 “睡觉不神圣吗？”

 睡神开口说着，嗓音中带着几分无奈。

 “逢春神大人啊，我来人域的公差已经做完了，你们不放我回去，也请不要前来打扰。”

 吴妄笑道：“冒昧造访，还望阁下海涵，不知阁下可有闲情逸致，咱们找个地界喝喝酒、听听曲儿？”

 那睡神睁开眼，又打了个哈欠。

 立刻有几名侍女向前，将薄被温柔地抬走，将压着头的方巾提走。

 这睡神穿着一身宽松的长袍，袍子质地十分柔软。

 此刻身周仙光闪耀，已是换上了一身古朴的袍子，却依旧是懒洋洋的，提不起多少精神。

 他问：“逢春神这次来，是不是想摸一摸咱的底？宁可错杀，不能放过啥的？”

 霄剑刚想否认，吴妄却笑道：“阁下确实慧眼如炬。”

 “我就知道。”

 睡神打了个哈欠，伸了个懒腰，接过一旁侍女捧来的酒樽，漱了漱口。

 他那张胖乎乎的脸上满是苦楚，长叹道：

 “噫吁嚱！

 咱就说会出事，大司命就是不信，还说陛下的旨意必须要有个先天神来送。

 真的，兄弟，我真就是天宫之中最没用的先天神，不然他们肯派我来吗？”

 吴妄背着双手，笑而不语。

 睡神嘴角的肥肉一阵乱颤，随后颓然一叹，低头丧气地走了过来。

 霄剑道人立刻挡在了吴妄身前。

 吴妄笑道：“道兄不必紧张，我也非三岁孩童了，睡神要对我出手，我也有保命之法。”

 言罢，吴妄扭头对鸣蛇道：“盯好他，与他的间隔不要低于他离我的间隔。”

 鸣蛇低头应是，径直走到了睡神侧旁，那修长双目之中迸发出两道冷芒，睡神浑身哆嗦了几下，那张脸再次垮了下来。

 夭神了，这对手也太难糊弄了。

 “请。”

 吴妄抬手做了个手势，留在门外的大长老出手凝成了一片云朵。

 待吴妄、霄剑道人，带着那睡神与鸣蛇一同登上白云，这群高手齐齐站了上来。

 各种意义上包围了睡神。

 吴妄问：“阁下可要带侍者？”

 “不了不了，让他们在这里歇着吧。”

 睡神扭头道了句：“关闭神殿，等我回来。”

 众侍者齐齐躬身领命。

 大长老袖袍轻拂，白云朝前方坊镇而去。

 吴妄并未主动攀谈，而是在请母亲仔细感受睡神的道韵；苍雪也收起了轻慢之心，开始琢磨这睡神的大道构成。

 但母亲给出的回答，与此前相差无几。

 此神执掌睡梦之道，主管入睡之事，远古时也不曾听闻有什么厉害的神通，大战中，核心战局也没见过这先天神的影子。

 苍雪笑道：

 “如果这睡神真的是深藏不露，那着实有些可怕。

 霸儿你其实不必太过担心，像睡神这般，自身大道没有什么威力的先天神，其实远古时有很大一批，只是历次神代更迭，这般神灵大多无法护持自身，差不多都陨落了。

 像睡神这般，自是精擅苟命之法，所以你才会感觉他有些棘手。”

 “应该是这般，”吴妄对母亲道了声谢，聊了几句家常就切断了项链的关联。

 然后，对睡神的警惕心，又提高了少许。

 他们去了坊镇边缘地带的一家酒楼，此地自是早已被季默包场。

 大堂正中摆好酒宴，侧旁搭起了戏台，本地请来的歌姬伴着奏乐翩翩起舞，场子的氛围直接就搞了起来。

 几句必要的寒暄后，双方分宾主入座。

 吴妄单独坐在方桌一面，大长老与霄剑坐在左手边，鸣蛇坐在了吴妄右手侧。

 因这次会面存在一定的危险性，吴妄并未喊上林素轻他们。

 睡神叹了口气，端着酒杯轻轻晃了晃，感慨道：

 “这人域的美酒，也不知道还能喝几次喽。”

 吴妄笑道：“阁下不考虑考虑弃暗投明？”

 “我的大道都在天宫中锁着，来人域干啥，治失眠病吗？”

 睡神微微摇头，言道：

 “这事我可以展开说说。

 其实远古神战结束后，大家都是自愿将大道献出来，交织成了天地秩序。

 只是因火神陨落之事，我们的道都已被秩序大道锁死。

 唯二的例外，一个是星神大人的星辰大道，一个是西王母的天刑大道，此二者独立于天宫秩序之外。”

 言罢，睡神对吴妄眨了下眼，道：

 “其实，小神活到现在，本领虽然不强，但知道的事还挺多。”

 吴妄本还有些疑惑，随之有所明悟。

 这睡神，竟是想通过‘贩卖情报’换一条命。

 吴妄笑道：“我其实对天宫各位神祇颇为好奇。”

 “那你是问对人了，”睡神身体前倾，端着酒杯与吴妄轻轻一碰，“我是睡梦之神，不只是入睡，梦里面的事，也是门儿清。”

 大长老奇道：“先天神也做梦？”

 睡神笑道：“梦乃念想之延伸，只要有意识，自会做梦。”

 霄剑道人在旁问道：“天帝到底有多少道侣？”

 吴妄和睡神手中酒杯齐齐晃了下。

 吴妄道：“关于天帝，咱们还是尽量不谈论。”

 “不错不错，逢春神也很懂嘛，”睡神嘀咕道，“天帝是真的惹不起，可别问跟天帝有关的那几位女神，其他先天神都还好说。”

 吴妄心底暗自挑眉。

 睡神口中说的是‘天帝’而非‘陛下’。

 这家伙故意的，还是无意间暴露了心底的真实态度？