

“逢春。”

 灭宗驻地，吴妄的住处。

 一盆枯死的盆栽摆在吴妄面前，其内飘荡着一缕缕奇特的道韵，那原本枯死的枝丫上，抽出了两枝绿芽。

 侧旁围着的几人连声赞叹。

 沐大仙灵机一动，将盆栽抱走，指了指那只方凳。

 吴妄闭目凝神，手指在方凳上轻轻点了几下，静静等了一阵，方凳上出现了一簇嫩芽，这嫩芽迅速抽枝、凝成花骨朵，绽出了一朵洁白小花。

 泠小岚赞叹：“神术与咱们的修行之法，当真有些不同呢。”

 “本质其实是一样的。”

 吴妄笑着解释了句：“神术得来的太过容易，没有去体悟、去学习的过程，更容易知其表象而不知其根本。”

 林素轻道：“少爷，咱们修士悟道，是从无到有，那些神灵若要悟道，便是从有到多，那为何是咱们在悟道之事占优？”

 “从无到有，起于微末，反而更容易触及大道之本源。”

 吴妄瞧着林素轻。

 老阿姨的问题，最近越发犀利了起来。

 学而不思则罔，他一直忙于公务，动不动还睡几场大觉，已快被林素轻追赶上了。

 就是……

 吴妄纳闷道：“你境界怎么还不到跃神？”

 “我！”

 林素轻被气的翻了个白眼，恨恨地道：“我又不是某个小金龙，梦中悟道、喝水悟道、吃饭也悟道，我这已是修道神速了！”

 泠小岚笑道：“素轻仙子应当是属厚积薄发，时机未到罢了。”

 “就是！”

 林素轻得意的一笑。

 吴妄瞧了眼沐大仙，嘀咕道：“你不是经常给她醍醐灌顶吗？”

 “对呀，经常灌呀！不然她能这么快到元婴境后期呀？”

 沐大仙神气地掐腰昂首，林素轻俏脸一红，提着沐大仙迅速跑远。

 洞中顿时响起了吴妄那愉悦的大笑声。

 逢春之神位，其实也藏了一些隐忧。

 吴妄主动将神位之器扔回去，且写下了请辞的信件，那天宫若是睁眼装死不搭理他，他还真没办法移除这个神位。

 后天神，在天地秩序中，其实就相当于人域宗门内的‘干事’，可以随时被任免。

 他今后面对天宫先天神时，按理说必然会存在一定的‘位阶压制’。

 应对之法倒也简单——直接以星神大道护体就可。

 但那样，又有可能，直接暴露吴妄与星神大道的关联。

 上次在小天地中与鸣蛇斗法，天宫一方只是察觉到了星神出手，并不知星神状况如何。

 天帝帝夋此刻所知的，是星神已被母亲‘李代桃僵’，自是认为，上次星神出手重伤鸣蛇，就是母亲苍雪在护他。

 后续应当被帝夋的秩序化身暗中压了下去，对鸣蛇之事也是睁一只眼闭一只眼。

 如此，吴妄倒是少了许多麻烦。

 回了灭宗后，吴妄在自己的住处旁，给鸣蛇掏了个洞府，这一代凶神总算也安顿了下来，可以好好养伤、恢复元气。

 睡神在人域戏耍了一圈，又被吴妄‘点’了一句，就开始闭门不出，每日在他的神殿中呼呼大睡。

 他一度十分纠结，要不要舍弃这假身份，直接从此地遁走。

 睡神眼中的吴妄……越发的邪乎。

 而吴妄在睡神处得知了不少关于运道女神的讯息后，那颗渴望修行的道心，一发而不可收拾。

 不修行，还能咋办。

 烛龙的女儿，母亲的好友，自身虽不善斗法，却执掌气运之道，相当棘手。

 打，有可能是打不过了。

 烛龙神系也不知什么时候就突然蹦出来，自己如果不能抢在烛龙神系回归前，将自身道境提到超凡境，那等待自己的，必是……

 被女神掳走强配夫妇这般惨淡的命途！

 梦境中那几声‘夫君’，此刻已快成吴妄的梦魇，让他浑身都不太舒服。

 他七八岁那年到底干了什么？

 为什么会招惹到运道神？

 母亲在其中扮演了什么样的角色？

 那运道神为何在梦境中几次改变形貌，从小女孩到少女，再到一位成熟的女神，且只让自己看清了那双杏眼？

 这些事，吴妄一想就头疼。

 逃避虽然可耻，但确实能让自己暂时忘记烦忧。

 吴妄只能将这些问题压下，将这些往好的地方想，让它成为‘母亲与她好友之间的一场玩笑’。

 然后戮力修行，加大修行力度，争取早日重构星辰大道。

 或者与星神的大道相融，直接成为星神；

 或者取星神的大道而代之，成就不输于先天神的自我之神明。

 这背后，就是修神与修仙两种截然不同的思路。

 山中漫漫无年岁，人间不知几逢春。

 吴妄此次躲在宗门内修行，倒是意外的安宁。

 人域的各类事务大半都被他挡在门外，每次闭关醒来，简单处理一下刑罚殿之事就可。

 与他同修的泠小岚，修道进境无比迅速。

 不断同修中，两人的大道互相影响，彼此之间也越发默契。

 寒暑来去自有度，转眼已是五轮转。

 吴妄与泠小岚道境齐齐逼近真仙，而吴妄对星辰大道的理解，对星神之道的领悟，也更为深刻。

 吴妄闭关，林素轻便多了大把修行的机会。

 但她闭关不多久，便会主动与青鸟外出散散步、聊聊天，生怕因吴妄闭关冷落了青鸟，让殿下心底有些不愉快。

 至于那睡神……

 跟吴妄出游回灭宗后的那几天，竟有些失眠。

 ‘唉，这人域也不单纯，坑多且深。’

 ‘无妄子到底是什么背景，一个半神在人域混的风生水起，还成了大司命他们一直惦记的对手，更是得了天帝册封。’

 ‘这破地方不能呆了……也不行，此时若是走了，之前的辛苦不是白费了？

 人域毕竟还有前两代人皇的布置。’

 如此，睡神勉强说服自己，在吴妄身侧继续逗留了下去。

 日子一久，睡神也逐渐发现，吴妄对他并没有什么图谋，人域也几乎将他忘了，没有任何拉拢他的意思。

 这也说明了，人皇是真的有底气，放他这般先天神在此地都可不管不问。

 等到了后面这两年；

 每当吴妄出关，睡神必然会凑过去，与吴妄喝喝酒、聊聊天，试图摸出吴妄的底。

 一来二去，两人也渐渐混熟。

 吴妄觉得这睡神虽太过懒散，但见识学识就如汪洋大海一般，与之相谈总能多些感悟。

 这睡神也发现，吴妄虽然心黑了一点、套路多了一点，但性格还是很不错的。

 尤其是，吴妄言谈之中，所表达的一些观点，让睡神颇感新奇，总能引发他这个古神去思考。

 这让睡神也隐隐开始期待起吴妄今后的路途，想看看这个出身人族的奇怪半神，能在天地争锋之中，一步步走到何处。

 既是彼此欣赏，渐渐的，他们两个也开始以兄弟互称。

 吴妄喊一声‘睡兄’，睡神喊一声‘无妄老弟’，相处起来也是其乐融融。

 就比如这日，吴妄闭关五年、静极思动，走出自己的洞府，在拱桥上对着下方的流水发了会呆。

 身周道韵环绕，星光时隐时现。

 “无妄老弟，在作甚啊？”

 睡神穿着一身长袍，头上戴着吴妄赠的浅绿色睡帽，哈欠连天地走了过来，还伸了个懒腰。

 “真舒服，在大地中睡觉真舒服。”

 吴妄收敛心神，身周道韵悄然消散，笑道：“当真羡慕睡兄，每日也不用修行。”

 “这有什么羡慕的？早年也是苦过来的。”

 睡神背着手，晃了晃脑袋，那睡帽顶端的毛球不断摇晃。

 “变强的速度不错嘛，境界有所提升，神力也增多了不少，身躯又变强了一点。”

 话语一顿，睡神瞧了眼吴妄的洞府，小声嘀咕：

 “老弟你是不是有什么难言之隐？”

 吴妄嘴角微微抽搐，并不想回答这个奇奇怪怪的问题。

 他道：“按照我们人域的礼节，必须先成婚，再洞房。”

 “瞎说，”睡神眨眨眼，“我睡着的时候，可是走街串巷，路过了不少人族的梦境，就没见过有几个老老实实等成婚再洞房的。

 嘶！

 天帝给你逢春神的神位，莫不是想助你……嗯哼？”

 吴妄脸当即黑成了锅底。

 “咋的，都不满意吗那几个人族小姑娘？”

 睡神嘿嘿笑着，自袖中取出了一把锉刀，一块散发着神光的木头。

 他道：“想要什么样的姑娘，你就说、大胆的说，往大了说，就凭咱俩现在的关系，我能不给你点好处？

 现如今，有这门手艺的先天神，那可是不多。”

 吴妄突然想到了什么，那双眼睛渐渐泛起了亮光。

 他此前不是没想过，让睡神出手，看能不能抵抗‘触女昏睡症’的强制昏睡。

 可一来对睡神还不放心，并不算太熟；

 二来觉得，这样会暴露自己跟运道神的关系，凭睡神的见识，说不定能猜测出自己母亲的日祭身份有问题，从而威胁到母亲的安全。

 ——天宫之中，天帝知晓苍雪是冰神，其他先天神却不知。

 若众神都知晓了此事，天帝再忌惮冰神，也必须采取一些措施稳定神心。

 此刻，吴妄却突然想到……

 他可以编个故事啊。

 只要能自圆其说，圆上跟运道神的关联，不就不必担心母亲暴露了？

 吴妄仰头叹了口气，浑身上下写满了萧索。

 “老哥，”吴妄叹道，“此事我本不愿多提，但实在是，唉。”

 睡神眼前一亮，拉着吴妄就冲回了自己的神殿。

 他把吴妄放在一处书桌后入座，微胖的身形来回穿梭、留下道道残影，拿来了灵果瓜子、人域果酿、一只香炉。

 随后目光灼灼地看着吴妄，手臂抵着脸颊，对吴妄挑了挑眉。

 “说出你的故事。”

 吴妄：……

 刚才他还泛起了少许关于蒙骗睡神的愧疚感，此刻却已是浑身轻松，再没有半点心理压力。

 忽悠，一门语言的艺术。

 吴妄缓缓开始讲述，言说自己少年时期做了个梦，梦中有一片一望无际的草原，一棵散发着神光的神木，他与一个少女在树下相会。

 这般梦境一连做了很多次，他与少女也从不熟到熟悉。

 然后有天，少女在他面前落泪，又在他肩头咬了一口……

 “她对我说，让我一定要等她，她会回来找我。”

 吴妄叹道：“从那天开始，我就得了一种怪病，只要身体与女子接触，哪怕隔着衣服不经意间的触碰，我都会直接晕倒。”

 “真的假的？”

 睡神眼一瞪：“还有这么古怪的事？”

 “你看嘛，”吴妄扭头看向一旁的女神侍，随之又打消了这般念头。

 素轻不在身旁，他还真有些心里没底。

 当下，吴妄不厌其烦地跑回自己洞府，将林素轻喊了过来，展示了下自己的昏睡症状。

 随后吴妄就被林素轻喊醒，让林素轻回去继续修行。

 睡神却沉默了。

 他在旁边凝视着吴妄，目光无比复杂，复杂中，甚至还带着一点点的气愤。

 刚才吴妄昏睡时，那一晃而过的道韵，睡神自是捕捉到了。

 不只是捕捉到了，睡神上个神代时，还曾数次与这道韵的主人擦肩而过，他当时的身份也是睡神。

 “你……”

 睡神略微沉吟。

 吴妄身体前倾，小声问：“怎么？”

 “我觉得，梦中既然答应了人家，那就要恪守贞操，等人家过来嘛，”睡神端坐在那，含笑道，“梦里耍流氓，那就不是耍流氓了吗？”

 吴妄：……

 “老哥，我是问，这怪病你有没有办法治。”

 “这个怎么治，这不归我管，”睡神把头摇成了拨浪鼓。

 吴妄小声问：“比如你用睡梦大道画个圈，诅咒我一下，让我今后失去昏睡的能力？”

 “昏跟睡是两码事！”

 睡神立刻道：“老弟你可要想清楚，你知道那少女是谁吗？”

 “大概是知晓的。”

 “那你还敢！”

 睡神下巴对着吴妄洞府的方向猛力撇着。

 “不怕，”吴妄淡定地道了句，“人活在这个世界上，最珍贵的，就是对自由意志的坚持与向往。

 我的婚事我自己做主，不可能对强神屈服！”

 这一刻，睡神眼中的吴妄，散发着淡淡光亮。

 “好！”

 睡神目中满是亮光，“好一个自由意志，道出了生灵的强大之处！先天神，哪个不是大道的奴隶，哪个不是天地的囚徒！

 我来帮你，但只能姑且一试。”

 他大手一挥，林素轻出现在了神殿门口，满是茫然地被吴妄喊了进来。

 少顷，吴妄坐在木椅中，被林素轻摸了一下便昏睡了过去。

 睡神站起身来，口中念念有词，一道金光包裹住了吴妄身形。

 “将你自睡梦驱逐，剥夺你熟睡的能力！”

 吴妄浑身哆嗦了几下，立刻清醒了过来，颤声道：“素轻，快！”

 “哎！”

 林素轻一指点在吴妄后脑勺，少主大人双眼一翻，瞬息间昏睡，但不过两个呼吸，双眼睁开，整个人精神抖擞。

 “这？”

 吴妄眼一瞪。

 睡神也是微微皱眉，嘀咕道：“我说了吧，昏和睡不是一回事。”

 “那这跟我此前构想的悬梁刺股仪，有什么两样……”

 吴妄满是失望地捂住额头，坐在那一阵垂头丧气。

 但他很快就振作精神，笑道：

 “无妨，我努力修行就是。

 老哥帮我把熟睡的能力还回来吧。

 虽然已经可以用打坐代替睡觉，但我有时候经常脱力，不睡觉会很累。”

 “欸，这个……”

 睡神有些尴尬地笑着，颇为委婉地道：“你也没说还要还回来，这个有些，不太好操作。”

 吴妄：……

 “老哥你不能这么坑我，这！”

 “无妄！”

 殿外，霄剑道人急寻而来，面露急色，还未进殿就传声呼喊道：

 “林家有变，林怒豪反了！”

 吴妄脸上的错愕一晃而过，豁然起身，盯紧了霄剑。

 “哪个林怒豪？”

 “西北新兴将门，林祈的父亲，”霄剑咬牙道，“就是那个林怒豪！”