

林家反了人域。

 初听这个消息时，吴妄道心也是一震。

 这事怎么听都有些不太对劲。

 人域总体而言十分团结，各家将门历史悠久，且一直是人域的肱骨脊梁，为人域守卫边境，被世人所敬重。

 在神农陛下带领人域的漫长岁月中，人域高手投奔天宫之事少之又少，将门叛变之事更是从未发生。

 突然听闻这般消息，霄剑道人的愤怒，也算常情。

 睡神嘀咕道：“林怒豪？这名字此前好像听过，有点耳熟。”

 随之，睡神看向了林素轻，纳闷道：“你家人？”

 “这自然不是，”林素轻忙道，“只是姓氏相同罢了。”

 霄剑道人叹道：“就是那此前刚立下了不小功劳，参与了东南域一战，林祈的父亲，林怒豪。”

 睡神面露恍然，明智的没有再多问。

 “他反了？”

 吴妄喃喃自语，慢慢坐回了木椅。

 元神宛若身处星空，面前出现了一颗灰色的‘大树’，其上的脉络和枝丫在被迅速点亮。

 一个个可能性，导向了一个个不同的结果。

 这一刻，吴妄的思维极度活跃，在不断跳跃。

 林怒豪此人城府极深，若说他平白无故就要反了人域，吴妄是不信的。

 他问：“道兄，此前林家可有任何消息传来？比如仁皇阁要针对林家云云？”

 “那都没有的事！”

 霄剑快步而来，骂道：

 “人域上下不只没有针对过林家，因此前林祈被困东南域，林家全力配合，仁皇阁还给了不少褒奖，林家声望更是猛增了一大截。

 东有季家、西有林家，这已是人域的两大门神！

 这林怒豪简直就是没有廉耻，毫无征兆地就这般反了！

 人域、陛下如何待他，他就是这般待陛下和人域的！”

 这剑修怒意尽显，把林素轻都吓的躲去了吴妄身后。

 睡神在旁道：“年轻人，莫着急，莫生气，愤怒是改变不了事实滴。”

 吴妄又问：“他具体如何反的？”

 “一卷讨人檄文已送去仁皇阁；

 西北域数家将门被困林家城池；

 大批天宫神卫直接出现在边界，与林家私军互成犄角，立下了备战之势！”

 霄剑道人神情激动，不断破口大骂，在书桌旁走来走去。

 “下一步，他可能就要发兵攻打人域腹地，引天宫强神来犯！”

 睡神此刻却已悄咪咪地退去了一旁，磕着灵瓜子，品着香浓茶，侧旁还有几名侍女，过来为他捶胳膊捶腿。

 风花雪月、抚琴长歌，可以；

 想让他不摸鱼，‘叭’行。

 林素轻在旁小声道：“总觉得这事有些蹊跷，平白无故的，林怒豪为何要反？他难道不知，自身这般行径只会招致灭顶之灾？”

 “鬼迷心窍！他就是鬼迷心窍！”

 霄剑道人愤愤地喊着。

 睡神在旁小声嘀咕：“也可能是穷奇暗中控制了那个林什么的将军，穷奇这个异兽，其他本领稀松平常，蛊惑生灵倒是有一手。”

 “超凡境高手，如何那么容易被穷奇所控！”

 霄剑道人定声道：

 “这定是林怒豪与天宫达成了什么密谋，林祈上次被抓，有可能成了林家跟天宫联络的纽带。

 无妄，稍后定会有人嘲讽此事，你且莫管他们。”

 “这些都是小事，无碍的。”

 吴妄揉揉眉心，道：“我现在就想知道，这是不是天宫计划中的一环，算算日子，天宫的五十年期限，也已走过了三分之一。

 道兄，天宫神卫数量多少，有无先天神现身？”

 “有大批先天神出现在了长墙之北，神卫已超数十万！”

 霄剑立刻道：

 “现如今，更多的百族高手正在汇聚，中山各处都动了起来。

 一旦天宫大军齐聚，自西北方向南下，人域大片疆域无险可守。”

 “现在不是还打不起来吗？”

 吴妄道：“天宫要时间聚集力量，人域也要花时间集结兵力，稍后在边境必然还有一段时间的博弈和拉扯。

 抓紧时间，将可能波及到的区域疏散。

 让修士运凡人，仁皇阁发挥该发挥的作用。”

 “此事已经开始做了，”霄剑怒意隐去，正色道，“陛下第一时间下令，疏散那片区域只需两日。”

 “嗯，”吴妄微微叹息，又道：“有些看不太懂。”

 霄剑立刻关切地问：“哪里不懂？”

 吴妄直言：“林怒豪的心机城府尚在我之上，如果说穷奇在暗中搞事，倒不如说，是林怒豪有意利用穷奇，达到什么目的。

 从现在天宫也在集结大军可以判断，天宫此前也没有太长时间准备。

 我们现在无法确定，天宫是虚晃一枪，用疲敌战术，还是真的就此拉开决战……具体还要看接下来战情的发展。

 我现在看不懂林怒豪到底在做什么，但必然是与一个位置有关。”

 “什么位置？”

 霄剑道人目中带着几分困惑。

 “陛下的位置。”

 吴妄双手背在脑后，坐在那轻吟几声。

 【这个林怒豪，在给他自己加戏？】

 一旁睡神摇摇头，嘀咕道：“人皇的位置有什么好的？

 事情多，责任大，动辄就是族运压在自己身上，对外要面对天帝那样的强敌，对内还要面对复杂的生灵心念。

 这个林怒豪是不是傻？”

 侧旁几人各自无言。

 霄剑问：“无妄，仁皇阁召回在外各阶执事，你现在要不要回去？此事必须尽快解决，消息已经传遍整个人域了。

 不管到底是怎么回事，林怒豪既然敢反，此事定饶不了他！”

 “我晚去几天，”吴妄道，“起兵讨逆非轻易之事，又有天宫插手，咱们肯定要有万全的准备才会出手。

 道兄你且先行一步，去总阁忙碌吧。

 我刚出关，脑子还有些混沌。”

 “善。”

 霄剑道人正色道：“无妄你好生歇息，一旦有林祈的消息，我会立刻派人送抵此处。”

 “嗯，多谢道兄。”

 “客套什么。”

 霄剑道人做了个道揖。

 吴妄起身还礼，随后目送这道人风风火火地冲出睡神殿，飞出裂谷朝青暝遁去。

 林素轻一阵思索，在吴妄耳旁轻声说了几句，随后便赶去为吴妄整理相关讯息。

 吴妄坐在书桌后出了会神，很快就看向了一旁睡神。

 “这事可跟我没关系，”睡神笑道，“你们人域的事，还是自己处理比较妥当。”

 “老哥你先想想，怎样才能把我睡熟的权利还回来。”

 吴妄满脸无奈，睡神在旁两声讪笑，凑过来与吴妄商量起此事的对策。

 他总归是不免旁敲侧击，问起吴妄梦中那少女之事。

 吴妄时而含糊应对，时而给出一两句像模像样的情形描绘，让睡神那颗从第二神代就开始燃烧的八卦之心，得到了极大的满足。

 神生漫漫，总要给自己找点乐子。

 约莫半日后，人域的夜空变得热闹了起来。

 自灭宗驻地的裂谷抬头看去，偶尔能见一两道流光划过，宛若星空中的流星，且大部分都是朝西北方向而去。

 传信玉符交换着最新的消息；

 大批人域修士自发赶向了人域西北方向。

 吴妄正接受睡神的‘按摩’治疗，两道魁梧的身影风风火火地闯到了人域。

 他们在吴妄洞府没发现吴妄的行踪，得了其内等候的几人指点，直接闯到了隔壁睡神神殿。

 那脖颈修长的青年汉子扒开斗篷帽，冲进来就要喊一声：

 【老弟、林怒豪反了！】

 但他却见……见……

 布满柔和白光的宫殿内，吴妄正坐在一张摇椅上，头上包裹着一张方巾，十根宛若细萝卜般的手指，在头巾之外轻轻敲打。

 殿内飘荡着舒缓的乐曲，不远处还有几名美丽的长裙侍女翩然起舞。

 “这？”

 刑天眼一瞪，眼珠子差点蹦出来。

 外面都快闹翻天了，自家老弟怎么还在这悠悠闲闲？

 刑天顿时没了急色，心境也放松了许多，仔细在旁观察了一阵。

 这按头的师傅从哪找的？手法还挺娴熟。

 就听吴妄道：“睡兄，今天就到这吧，等我忙完了这一阵，你可要记得，把我的睡意还回来。”

 “尽力、尽力，哈哈。”

 睡神干笑两声，拍拍吴妄的肩头，顺势将吴妄推了起来。

 “去吧老弟，人域的未来，就落在你肩上了！”

 吴妄笑而不语，还没来得及多说话，就觉得身周光影流转，却是被从这座神殿送了出来。

 与他一同出来的，还有刑天与刑天之师。

 哐！

 神殿大门紧紧闭合，其内传来了睡神那悠长的哈欠声。

 ‘这家伙，躲的倒是果断，不愧是摸鱼之神。’

 摇摇头，吴妄背负双手，看向一旁的刑天，有些奇怪地问了句：“老哥你怎么了？”

 “老、弟……”

 刑天那厚嘴唇一颤，“明明是我先来的，怎么你，又背着我有了新的老哥？”

 吴妄额头挂满黑线，抬脚就踹了过去。

 刑天嘻嘻哈哈地跳开，浑身肌肉隔着长袍一阵抖动，身形却是更雄壮了几分。

 此刻，几道身影已在吴妄洞府门前立着，面色大多带着些忧虑。

 季默、乐瑶已闻讯而来；

 泠小岚也停下了修行之事，被师门传来的玉符所惊扰。

 大长老、妙长老、杨无敌、茅傲武，此刻也已在侧旁等候，等候着来自宗主的指令。

 再加上吴妄身旁的刑天，与刑天之师……

 吴妄关系不错的好友，已聚起了七七八八。

 “都这般严肃作甚？”

 吴妄背着手溜达了过来，淡然道：

 “这事又不归我们管，林祈被先天神抓走可以去救，林怒豪兴兵跳反，林家已是成了人域的叛徒。”

 季默道：“无妄兄，林兄绝非他父那般野心勃勃之人。”

 “林祈现在应当是被困在家中，”泠小岚道，“若咱们不做些什么，也就没人能帮上他了。”

 一旁鸣蛇款款而来，只是抱着胳膊靠在拱桥旁，那妖娆的身段，与妙长老‘相映成趣’。

 大长老也道：“宗主，林祈本就是咱们灭宗的护法……”

 “各位莫要多说这些。

 这个时候说林家是林家，林祈是林祈，其实是极端不负责的。”

 吴妄双手揣入袖中，略微仰头，浅浅叹了口气，淡然道：

 “我是林祈的老师，对他也格外看重，但此刻不必担心林祈的安危如何，林怒豪的所有心血，都倾注在了林祈身上。

 林家造反，若是成了，林祈是既得利益者；林家败了，林祈自也会被牵连。

 林祈是林怒豪的独子，林怒豪将这个独子视若珍宝，寄予厚望，这是人域皆知之事。

 只能说，林祈摊上这么一个爹，不知是幸还是不幸。

 但咱们不能凭几句单方面的猜测，就去做出有可能影响全局的决策；这不只是你我好友之事，这是整个人域所面对的困难。

 进去说吧。”

 众人各自点头，也大概明白了吴妄的态度。

 静观其变，不能感情用事，以人域的大局为重。

 但吴妄入座时，眼底总归划过了少许担忧，又将这份忧色藏了起来。

 这时候只能选择相信林祈。

 ……

 林素轻煮了两炉茶水，乐瑶也拿出了破日宗带来的特产灵果。

 吴妄坐在主位上哼了一段‘智取威虎山’，众人的心情也总算平稳了下来。

 众人中，刑天与林祈最是不熟，此刻也是最为放松的一个。

 他只是听闻消息，就跟师父匆匆而来，知晓林祈是吴妄的弟子，怕吴妄被牵连罢了。

 刑天不解道：“你说，这林怒豪好端端的造反作甚？是给他的俸禄不够，还是给他的权力不够？一方封疆守土，这已是极大的权柄了，咋还不满足？”

 季默道：“八成是天宫在搞事。”

 “也不能把所有的问题都推到天宫身上，”乐瑶却道，“林怒豪若是道心圆满，对人域没有怨言，也不会被天宫所趁。”

 “现在具体什么情形都还未知晓。”

 泠小岚手指环绕着一缕秀发，柔声道：“我们莫要多讨论这些，该想想，假若林祈此刻被困，是否有希望搭救他一把。”

 “林家现在是龙潭虎穴啊。”

 吴妄感慨一声：“当年我还在林家住过。”

 啾啾！

 青鸟在旁啼叫了两声，似是在宽慰吴妄。

 “依我之见，”季默道，“我们派个人去林家问候林祈，林怒豪虽造反，但也不至于会杀了我们派去的修士。”

 杨无敌道：“要不，宗主，属下混过去？”

 “你去作甚？”

 吴妄瞪了眼杨无敌，“你身上知晓的人域隐秘还少吗？被抓住就是一个炸药桶。”

 “嘿嘿，”杨无敌不好意思的揉搓着脑袋，“属下只是想着，属下对天宫的路数比较熟一些。”

 吴妄沉吟几声，看向了一旁鸣蛇，缓声道：

 “此事你怎么看？”

 “主人，十有八九是穷奇的手段。”

 鸣蛇低头道：“请主人允许我接近林家方圆万里的区域，我对凶神的气息十分敏感。”

 吴妄略微思考，道一声：“去吧。”

 “是，”鸣蛇立刻领命，纤指在面前一划，乾坤破开一条缝隙，她拽着纤长的玉腿埋入其中，那乾坤缝隙悄然闭合。

 这一手举重若轻，显示出了她在乾坤大道上极强的造诣。

 刑天赞叹不已，郁闷道：“这都开始收服凶神了，你这步子迈的也太大了。”

 吴妄当没看见这老哥眼底的玩笑之意，端起茶水喝了口，还未将茶水放下，刚才的乾坤缝隙再次打开，鸣蛇自其内缓步而来。

 她熟悉了灭宗大阵之后，已可随意穿梭而过。

 “主人，确实是穷奇，那股味道自不会错的。”

 季默立刻站起身来，定声道：“我这就去通知总阁。”

 言罢匆匆跑去洞外发玉符。

 吴妄反倒松了口气，笑道：

 “如此，我大概明白了，林怒豪应该另有打算，咱们不必太过着急。

 就凭穷奇，掌控不了林怒豪的意志。

 当然，也不能排除林怒豪突然犯浑的可能。”

 话语落下，吴妄轻咦了一声，对林素轻问：“沐沐在里面哭什么呢？”

 林素轻面色一黯，低声道：“小灯快不行了。”

 吴妄也是轻轻叹息。

 小人国民寿六岁，小灯在人域丹药的支撑下，已多了数年寿元。

 “咱们也去看看吧。”

 “嗯，”林素轻道，“我去换身素净些的衣物。”

 “不必，这在他们那，算喜丧了。”