

“小灯——”

 “灯灯，你怎么就这么去了啊！”

 洞府内。

 几道身影围在那只板凳前，注视着板凳上那袖珍小床上，已是白发苍苍的小灯。

 小灯是在半年内迅速老去的，体内像是多了一口小小的黑洞，将她原本昂扬的生命力无声无息地吞没。

 到如今，已是药石无灵。

 青鸟落在小窗旁，鸟嘴叼着那巴掌大小的薄被，给小灯掖了掖被角。

 林素轻已是颇为周到的，端来了火盆、拿来了黄纸，因太久没有做过这事，此刻也紧张地拿起初学道时的笔记，在那不断读着：

 “天高高不尽，地广英灵生，今天我们带着沉痛的心情……”

 吴妄静静注视着小灯，心底泛起了重重感悟。

 朝花夕拾，生灵默默。

 凡人之寿岁比之仙人自是远远不如，仙人却也有自身之大限。

 背负双手，吴妄又想到了现如今，那林家谋反之事，突然想到，那林怒豪机关算尽又能如何？

 就算将林祈强行捧上人皇的高位，悠悠岁月之后，不都是岁月荒漠之中的黄沙漫漫。

 ‘睡神老哥说的对啊。’

 “出题的。”

 东方沐沐嘴角一撇，低声嘟囔道：“就没有办法救活她了吗？为什么只有几年寿岁，这对她而言，是不是太不公平了呀。”

 “生灵寿元，我也不知具体。”

 吴妄正色道：

 “这是大司命定下的生灵寿限，也是天地秩序的一部分。

 如果真的容易修改掉，又岂能让大司命如今这般风光。”

 “不是都能让枯木开花吗？”

 沐大仙那双大圆眼中满是期待，小声道：

 “我知道这么强求不好，可我就小灯和素轻两个朋友，啊，还有青鸟，还有大耳朵，当然你也算，还有师父他们，还有那个大螃蟹的小神……

 但出题的，能不能让小灯多活一些年岁呀。”

 “唉。”

 吴妄笑叹一声，慢慢蹲了下来，盯着眼前的小人儿。

 他并起剑指，对着小灯点去，一缕缕清气汇入小灯体内，但这清气很快就从小灯鼻孔溢出，未能停留。

 油尽灯枯，自可枯木逢春。

 吴妄是被强行册封的逢春神，对这个神位的限制十分清楚。

 无法对活物所用，不然就会遭受神位反噬。

 这个反噬颇为严重。

 吴妄仔细体悟了一下，发现不只是自己这微弱的神权要被封禁一些时日，自身也会被扣功绩，还会被天宫警告，严重时会有天罚降临，以示惩……

 “嗯？”

 吴妄突然回过味来。

 他又不是正八经的天宫之神，还怕这个？

 若是一个暮年的人族在自己面前，可能需要耗费大量的神力。

 但眼前这个小家伙才几斤几两？

 “各位退开些。”

 吴妄突然开口，索性就盘坐在地上。

 泠小岚与乐瑶、季默在后面看着，大长老、杨无敌等人也有些好奇地用仙识探查此处。

 只见宗主大人口中念念有词，双手掐了个法印，却是给自己添了几层防护。

 吴妄双眼突然睁开，眼底精光闪烁，吓的那已‘年迈’的小灯差点就一口气喘不上来……

 右手前伸，吴妄缓声道：

 “四季流转，寒冬逢春，万物复苏，灵念初动。”

 他掌心涌出一股股浅绿色的神光，神光将小灯包裹，竟将她小小的身形自圆凳上‘拽’了起来，悬浮在空中。

 小灯那灰白枯败的头发竟在迅速恢复乌黑，满是皱纹的小脸渐渐红润、光滑了起来。

 周围众人不断低声赞叹，那东方沐沐小嘴张的，更似是要将旁边的青鸟一口吞下。

 少顷。

 吴妄收回手掌，那悬浮在圆凳上的小人儿背后飘出了两只七彩斑斓的薄翼，在迅速煽动。

 “谢谢你呀，神大人。”

 “小灯！”

 沐大仙欢呼一声就扑了上去，口中还不断喊着‘出题哒’，让吴妄连连莞尔。

 轰隆隆——

 忽听门外雷声阵阵。

 吴妄略微皱眉，对鸣蛇道了句：“去将雷云打散。”

 鸣蛇低声领命，身形一闪没了踪影。

 下一瞬，空中霹雳炸响，漫天阴云四散，鸣蛇一声冷哼声传千里。

 吴妄身周莫名出现了一团灰气。

 这灰气正要钻入他的身躯，胸前项链微亮，闪烁流光，那灰气化作了一圈灰尘，撒落在吴妄脚边。

 天宫惩处？

 就这？

 吴妄心底道了一句母亲威武，又抬手将灰尘摄来，捏在指尖细细体悟。

 “主人，”鸣蛇身影出现在侧旁，低头道，“雷池与此地关联的通路已经关闭，天罚的神力很微弱。”

 “嗯，毕竟只是救了小灯。”

 吴妄淡定地点点头，指尖那一缕灰尘散发出了微弱波动，让吴妄颇感兴趣。

 大长老问：“宗主，这是什么？”

 “秩序大道降下的天罚，”吴妄缓声道，“算是我滥用神位神权的惩处，被我拦下了。”

 众人顿时……

 虽然不明白发生了什么，但总觉得很厉害的样子。

 吴妄突然开口：“你们先聊着，我去闭关体悟一阵，有急事再喊我。”

 泠小岚问：“林家那边，我们不做些表示吗？”

 “仙子终究是把人心看的有些太单纯了。”

 吴妄笑着道：

 “我们现在最好什么都不做，做多错多，且容易授人以柄。

 人域有大把的高手，我们本身并没有扭转乾坤的实力，也不必多操这些心。”

 众人面露思索，各自点头应是。

 吴妄将那些灰尘尽数摄入手中，又拿出一只布包，小心翼翼地装好。

 他又瞧了眼小灯，突然道：“前辈，要一起过来琢磨下吗？前辈体内似乎也有澎湃的神力。”

 “啾！”

 青鸟答应一声，自吴妄身周盘旋，却是不敢落去吴妄肩上。

 寻处内洞，封上结界。

 吴妄并未多说什么，将那些灰尘分了一半，放在青鸟面前，随后便开始闭目打坐。

 心神归于神府，心神归于星辰大道，隐隐与星神身躯相连。

 渐渐的，他面前摆着的灰尘，开始散发出较为复杂的波动；

 这波动宛若凝成了一条条丝线，丝线交织出了网格，这些网格依附于天地间。

 秩序大道；

 天罚；

 滥用神权的反噬之力……

 一幅有关天地之理的画作，被名为帝夋的秩序所蒙蔽；而此刻，吴妄借着这微弱的烛光，掀开了迷雾的一角。

 ……

 吴妄竟真的闭关了。

 此时聚在此处的众人，大多有些错愕。

 刑天嘀咕道：“难不成，老弟对林祈并不是太重视？这不是让我白担心了嘛。”

 季默反问：“若无妄兄对林兄不在意，为何东南域那龙潭虎穴都闯过了？”

 在反复咀嚼吴妄此前所说那句‘人心’的泠小岚，仔细思索了一阵，缓声道：

 “越是亲近，此刻越是要避嫌。

 人域此前已暴露出了诸多弊病，但因咱们陛下成功延寿，且定下了千年后北伐的壮志，暂且将这些弊病压下去了。

 那林怒豪反出人域，不只是造成了实质性的打击，怕也会激起各方势力心底的那份异样。

 这才是最棘手的。”

 季默缓缓点头：“无妄兄是怕，有人会将矛头指向他？”

 “可这，”林素轻有些不解，“人域这么多弯弯绕绕吗？

 且不说我家少爷无意人皇之位，这点早就说过很多次了，就说我家少爷来人域后所立下的功勋，就算真要考虑人皇候选，并无不可呀。

 这有什么不公平的地方吗？”

 “哎呀，”杨无敌笑了笑，这光头壮汉嘟囔了句，“如果真要追求公平，那些大势力内的人族，为何要紧紧抱团在一起？

 他们要的，本来就不是公平两个字。”

 众人不由默然。

 泠小岚突然抿了抿嘴。

 她突然想到，为何吴妄要闭关，又为何要将精卫殿下单独喊进去。

 ‘是，不想让她接触这些曲折弯绕之处吗？’

 随之，泠小岚心底幽幽一叹，却并未多想下去。

 半天后。

 霄剑道人匆匆回返，此前有些被气昏头的他，这时已是冷静了下来。

 他面色有些难看，抵达灭宗就找寻吴妄，当得知吴妄已闭关，却松了口气。

 大长老与霄剑还算相熟，向前与霄剑叙话。

 “道友，这是怎么了？”

 霄剑叹道：“没什么，被师父骂了，说贫道一把年纪，竟还如此沉不住气。”

 “这是为何？”

 大长老不明所以，此刻聚在此地的众人也围了上来，关切地注视着霄剑道人。

 霄剑叹了声，坐在木椅上微微仰头。

 他道：“贫道本以为，只要悟出剑道真意，他日就可一剑破了那天宫，与人域众袍泽，踏过千里河山，解救被先天神奴役的百族。

 贫道甚至觉得，人域虽有许多人心思杂乱，但在大义面前，都会压下心底的私欲。

 万万没想到，终究是贫道想的太过理所应当。”

 季默问：“前辈，到底怎么了？”

 “林怒豪反出人域，与天宫联合，要做人域新的人皇。”

 霄剑道：“仁皇阁内竟有一批德高望重的老人，提议要暂时软禁无妄，言说无妄与林家关联太过密切，暂时限制无妄，是为了无妄好。

 贫道当时道心正急躁，就与他们理论了一番，最后却被赶了出来。

 那什么阁主继任者的名号，应当也丢了，这倒无妨。

 他们那些人就凭什么！

 唉——

 他们凭什么信口雌黄，凭什么对一个在大司命面前都能不卑不亢的年轻人族，动这般龌龊的念头？

 贫道当真想不通，想不通啊。”

 坐在窗台旁的妙长老淡然道：“山巅是人皇之位，宗主爬的最高，自是会成为众矢之的，这没什么难理解的。”

 大长老身形略有些萧瑟，叹道：“我人域，何时多了这么多勾心斗角，明明大敌当前！”

 “这些不必担心，”霄剑低声道，“各方已经准备就绪，从边境布防、到正前讨伐，都已制定好了计划。

 他们的意思，是这次要将无妄排斥在外。”

 泠小岚突然道：“我回宗门一趟。”

 “仙子不可！”

 季默连忙阻拦，挡住了泠小岚的去路，他道：

 “玄女宗虽在人域有非凡的影响力，但此事不适宜玄女宗出面；

 更何况，你与无妄兄如今是知己、是道友，玄女宗也很难给无妄兄出头。”

 “他与玄女宗的联系，不只是我这一层……罢了。

 无妄兄应是不喜我们擅自做主。”

 泠小岚也迅速冷静了下来，走回自己的座位，拿着一方手帕，开始细细地擦拭扶手，不再多说什么。

 刑天此刻才回过神来，腾的一声站起身，走到霄剑面前。

 “前辈你是说，人域现在不待见我熊老弟？”

 “并非不待见，”霄剑道，“只是少部分势力对无妄兄有些忌惮罢了。”

 “那还行。”

 刑天点点头，抱着胳膊一阵思索，道：

 “我觉得不管如何，人域还是不要把问题搞的太复杂。

 我熊霸老弟想要人皇之位，他去抢谁都抢不过，功绩在这里摆着。

 如果我熊霸老弟不想要人皇之位，那些人还怕他去夺人皇之位，从而阴谋陷害，那我可就要去找他们说道说道。

 咋的，觉得我们北野离了人域没法混？

 还是觉得我们北野男儿都是软蛋？”

 众人自是连连出声，劝刑天莫要生气。

 霄剑道人更是振作精神，对他们保证，后续不会有任何问题后，再次折返回仁皇阁总阁。

 如此，又过了十多个时辰。

 不断有消息传来，季家、玄女宗、炼器宗师盟，都有人将西北部的讯息送来此处。

 仁皇阁派遣执事赶赴林家，痛斥林怒豪一番，并再给林怒豪一个改邪归正的机会；

 林怒豪派人将那执事轰走，并当着人域众高手的面，将一支私兵与大群天宫神卫混合，拉开了防线。

 那些林家私兵的状况有些不对，身周大多缠绕着黑色光芒，显然是被控制了心神。

 自林家内部传出的消息，被林家扣下的几家将门众多高手，正被穷奇强攻心神，一旦他们也相继沦陷，林家声势将会更进一步。

 随着日头东升西落，一个又一个时辰划过。

 人域、天宫这大荒中的两大阵营，已在人域西北方向囤积了重兵。

 大批高手纷纷赶赴此地，天宫还放出了此前一直未曾现身的‘古族强者’。

 天宫之中，一条条大道在不断苏醒。

 那些原本封地在外的先天神，也被召回去了天宫之内。

 大司命春风得意，天宫各处都回响着他的大笑声。

 天宫于人域立威之战，他已等了太久太久，终于有了这绝妙的时机。

 某处宫殿中，正坐在玉池旁的少司命，纤指自水池中划过，眼底的目光略有些复杂。

 以至于不远处跪坐的羽民族公主殿下，此刻都不敢继续言说她被人域驱逐的过程。

 又半天后；

 人域福地，灭宗山门。

 洞府外的喧闹声穿透吴妄设下的结界，将吴妄自感悟中惊醒。

 他看着已彻底失去灵性的灰尘，略有些失望，不由得皱眉撇嘴。

 闹腾什么呢？

 “啾！”

 青鸟扑闪着翅膀飞到了吴妄面前，身形被神光包裹，悬空停驻，对吴妄叫了几声。

 “前辈是在提醒我，外面有坏人？”

 “啾啾！”

 青鸟将脑袋点成了拨浪鼓。

 吴妄笑了笑，撩起道袍下摆，淡定地站起身形，言道：“出去看看，到底来了什么妖魔鬼怪。”

 青鸟目中略有些担忧。

 “前辈不用担心我。”

 吴妄温声道：

 “而今所发生的种种，皆在我预料之中。

 我从不会低估人域的上限，也从没高估人域某些人的下限。

 我所求不过问心无愧，若人域不需我相助了，这天地，我随处都可去得。”

 青鸟微微颔首，并未再多有任何表示，只是假装悬停在吴妄肩头，却不敢去轻微触碰。

 吴妄加厚了肩膀处的冰晶薄膜，言道：“前辈踩下来就可。”

 青鸟歪了下脑袋，试探性地落在吴妄肩上，鸟爪感受到了吴妄衣袍那细腻的纹理，吴妄却并未昏阙。

 “一点小把戏。”

 吴妄将手臂上的冰晶薄膜展露给了青鸟，随之踏步而行，走出结界。

 宗主寝宫门前，大批仙兵手持兵刃，一名名面带难色的老人，不断对拦在前方的几人说着什么。

 刑天此刻已昏迷了过去，被他老师夹在肋下。

 显然，刑天是刚才已忍不住要出手干架，而被强行打晕。

 就听季默那愤懑的嗓音怒斥：“仁皇阁就这么对刑罚殿殿主？还怀疑刑罚殿殿主与林家有勾结？你们！”

 乐瑶淡然道：“老不尊，越老越不尊。”

 有仁皇阁执事道：“季公子，这只是出于稳妥考虑，我等对无妄殿主，也是颇为尊敬。”

 泠小岚淡然道：“你们为何还拿不出凭证？”

 “王副阁主的亲笔签押在此……”

 “我不认识什么王副阁主，”泠小岚俏脸微寒，“请拿出刘阁主的信物！”

 大长老道：“各位，我家宗主若是动了怒，你们那王副阁主可受得住？若你们再向前半步，老夫就去求见陛下，以血为荐！”

 “对！你们凭什么来抓人！”

 “我们宗主那么多大功，你们说怀疑就怀疑？”

 “欺负我们宗主年轻是不是？你们拉帮结派的，欺负我们宗主心善是不是！”

 一群灭宗真仙、元仙齐齐向前，各自露出狰狞面容，拿出魔宗的气魄，那群仙兵只能再次收紧阵型。

 “我就问一句，”季默道，“刘阁主可知道此事？”

 有名身穿黄袍的老者低声道：“我们回去后，自会禀告刘阁主。”

 洞府内，阵法隔绝处。

 吴妄凝视着阵外的这一幕，心底说不恼，自是虚假的。

 但他只是微微叹了口气，并不想跟这些人多生事端。

 可正当吴妄要出面打发走这些人，他肩上的青鸟却展翅飞了起来。

 瞧她那愤怒的小眼神，怕是要立刻现出本尊，质问这些仁皇阁老人为何在此。

 吴妄心底犹豫一二，连忙用仙光包裹住青鸟，将她拽了回来。

 这个节骨眼，可别闹出人域公主已是半神之躯的‘新闻’，那说不定会引发多大的乱子。

 更何况，吴妄也不愿让女子帮他出头。

 “前辈，此事不用您出面，我能应对，我能应对。”

 “啾啾啾！啾啾！”

 青鸟在吴妄肩头不断蹦跳，看的吴妄一阵轻笑。

 便是如此恼怒，也是如此可爱。

 “前辈是气不过他们趁机要打压我？”

 “嗯！咳，啾！”

 “那简单，”吴妄笑道，“前辈今日在我肩头站好，我带你嚣张一回；想打压我，他们还不够格。”

 言罢，吴妄撩起道袍下摆、用力一甩，走出阵法笼罩之地。

 门前众人面露喜色，左右让出了一条通路。

 吴妄不急不缓，踱步而出，表情看不出喜怒，目光自眼前这些人身上掠过。

 “无妄殿主。”

 几名老人立刻拱手行礼，将一卷布帛送到了吴妄面前。

 这是仁皇阁比较正式的命令。

 吴妄打开一看，记下了布帛落款的名字，掌心窜出一团火焰，将布帛直接烧毁。

 “无妄殿主，这……”

 “您莫非是不想遵令？”

 吴妄问：“霄剑道兄被你们关起来了？”

 那几人默然无语。

 吴妄拍拍手中灰尘：“劳烦各位稍后去我刑罚殿领罚，现在可以回去了。”

 “无妄殿主，你这是什么意思？我们只是奉命而来！”

 “没别的意思，看你们不顺眼罢了。”

 吴妄淡然道：“鸣蛇何在？”

 “主人，”鸣蛇自空中现身，脚下便是那群仁皇阁来的仙兵。

 “把他们兵甲卸了，人绑起来，送去刘阁主处，再回来接我们。

 不要伤了他们道基，随便打几下就可以了。”

 吴妄看着眼前这几名老人脸上露出的急色，嘴角微微一撇，鸣蛇已是一掌按下……

 他自是知晓，人域之中没有他的敌人，有的只不过是一些面都不敢露的小人。

 “季兄、弟妹，仙子，素轻，大长老，妙长老，沐沐，无敌。”

 吴妄喊了一连串称呼，众人齐齐向前，注视着吴妄的背影，听到了吴妄的笑声，也接到了吴妄的邀请。

 “一起，兜个风？”