

吴妄自刘百仞身旁一入座，山谷内的氛围顿时变得有些不一样了。

 那些原本站位稍微靠后些的中年男女，此刻也已站的稍微靠前了些，且一个个精神比此前都昂扬了许多。

 那白玉印玺状的炎帝令，已被吴妄收了起来。

 侧旁，王谏副阁主保持着躬身作揖的姿势，额头沁汗，眼神有些空洞。

 他知晓，自己今后在仁皇阁的路已经到头了，若是能平稳退居二线，那已是刘阁主顾念旧情，最后赏他一个镇守古棺、延缓大限的席位。

 ——那些曾在东南域奉献自身的老者，大多都是同时代的佼佼者，并非谁都可做人域底蕴。

 在王副阁主低头行礼致歉时，吴妄已不再搭理他半句。

 人域凡事讲究一团和气，若非生死大仇，凡事不可做的太绝。

 按理说，这王副阁主已经服软，吴妄该趁机展露下自己的宽容大度，但吴妄……今天的心情并不美丽，不想配合他们玩这种虚伪的游戏。

 “怎么就突然拿这个出来了？”

 刘百仞传声问了句。

 吴妄凑近刘阁主，传声回道：

 “现如今拿不拿出来，有什么不同吗？

 天宫已经恨我入骨，人域也都说我是陛下选中之人，现在这个炎帝令，只不过是锦上添花，拿出来震一震军心。

 他们既然怕我去抢那个位置，索性就让他们知道，这东西我不用去抢。”

 刘百仞笑眯了眼，刚想说话，就听吴妄传声嘀咕：

 “前辈你这队伍怎么带的？”

 “什么怎么带的？”

 刘百仞瞪了吴妄一眼，传声道：

 “人域这么大，势力这么多，各种内情交错复杂，人情套上了人情，派系混杂了派系。

 本座的任务，就是权衡、平衡，你以为这个阁主很好当吗？

 霄剑这次确实有些莽撞了。

 以前本座都已将他调教的差不多了，怎得到了今日，他反倒开始跟人谈初心这般奢侈之事了？”

 吴妄笑着传声道：“有初心总归是好的，圆滑处世也不一定是对的。”

 “你倒是说教起本座来了。”

 刘百仞传声道：“先解决林家之事吧……怎么他们都在看着你我，表情还有些怪异？”

 “应该是听到咱俩互相传声了吧，在场毕竟都是高手。”

 刘百仞淡然道：“本座的传声，他们岂能听见？本座的修为是白修的吗？”

 “他们能听见我传声啊，”吴妄淡定地道了句，“前辈您说了什么，大概推敲下也就知晓了。”

 嗤的几声轻笑，却是有几名中年阿姨忍俊不禁。

 刘百仞额头挂了几道黑线，瞧了眼身旁斜坐的吴妄，不由得倒吸一口凉气，朗声道：

 “哎呀呀，无妄殿主雄姿勃发、气吞山河，竟似有成竹在胸，想必此次之事已有应对，不如给大家讲几句。”

 顷刻间，道道目光光明正大地看了过来。

 吴妄目光扫过各处，瞧见自己随行之人，都已在左侧落座，嘴角也露出少许微笑。

 他道：“阁主大人当真抬举我了，我初抵此处，尚不知情形如何，如何成竹在胸？

 我本无意前来此地给各位添乱，实在是被人吵扰了闭关感悟。

 各位就当我不在此处就可。

 自然，若我有什么想法，也会及时拿出来，与各位一同商讨。”

 左右两侧众老者齐齐拱手。

 “无妄殿主客气了。”

 “那无妄殿主，我们继续做战局布置，您看看有何不妥之地。”

 “今日若能延续云上之城的辉煌战果，天宫再无惧！”

 吴妄只是含笑点头。

 一旁刘百仞却是露出几分会心的微笑。

 ‘这家伙，终于肯正面站出来了。’

 ……

 “大人！大人！”

 人域西北，长墙之北。

 那黑压压宛若乌云般的百族大军上方，有座华美的大殿耸立于云端，其内能感受到数十条大道，时不时便可见金甲神卫自各处进进出出。

 一声有些着急的呼唤自殿外而来，那穷奇自黑影中窜出，双目放光、神情激动，冲到了主位前，对大司命定声道：

 “那无妄子到了！”

 大司命放下手中用神纹写就的书简，缓声道：“到就到了，你这般紧张作甚？”

 “大人，属下可非紧张，”穷奇咧嘴一笑，目中略带兴奋，“此次，属下定要让无妄子知道何为主客易位，何为天地大战！

 此前那般小打小闹，让他占了不少便宜，以至于如今在人域都有了不低的地位。

 这次，属下有信心将他打回原形！”

 大司命笑了几声，目中划过两道精芒。

 他道：“此次并非总攻，只是总攻前对人域的摸底，以及消耗他们的高手，我所选派来的百族生灵，也并非全是精锐。

 记住，这次以消耗人域为主，针对无妄子倒是其次。

 战局与之前不同了。”

 穷奇双手贴在身侧，躬身应了声是，笑道：“属下目光短浅，全凭大人您驱策。”

 大司命满意地点点头，挥手道：“下去吧，盯紧那个林怒豪，这般好的棋子，当真难以遇到。

 此次人域只要元气大伤，你升任正神之事，自会提上日程。”

 “多谢大人！多谢大人！”

 穷奇笑的憨态可掬，笑的眉飞色舞。

 这不是，寿元又稳固了。

 随之，穷奇行色匆匆地离了这宫殿，化作一团黑影，朝林家的石头城而去。

 他能见。

 下方百族大军各自被神光笼罩，一个个精神抖擞，但目光都有些麻木。

 也听闻一些氏族首领、将领聚在一起，暗自嘀咕着什么，话语自不会被天宫捉到错漏。

 更能见天地间一条条大道交相辉映，南边的天空之下涌动着浓郁的生灵之力。

 ‘多美，’

 穷奇赞叹着，已开始构想起，稍后在此地爆发大战，生灵宛若零落残花，被天地大势碾成花泥。

 生灵的惨嚎，生灵的痛苦，就是他变强的助力。

 但紧接着，穷奇暗中瞧了眼那华美的宫殿。

 有件事，他一直没对任何生灵、神灵透露过，他本就没有什么朋友，也不会对任何人透露这般隐秘。

 神灵若是心里起了魔障，他也能听闻，也能窥见。

 这大司命心底的声音……有点聒噪。

 ‘这是为何？’

 穷奇心底满是不解。

 像大司命这般强神，天宫自是要力保的，不会让他出现什么问题。

 大司命也是所有先天神中，与天帝陛下见面最频繁的；其频率，甚至超过了天帝见两位帝后。

 为何陛下没提醒大司命，或是出手干预，甚至于让大司命沉睡一段岁月，驱除心底的魔障？

 莫非，陛下对大司命早有不满？

 可天宫不是很在意一条条大道的稳固吗？这关乎天地封印，也是天宫最不能触及的底线。

 穷奇心底泛起了重重困惑，偷偷向北看去时，只感觉自己仅能看到一团黑雾。

 ‘这次人域一战，还是以保命为上，也不能把所有的宝都押在大司命身上。’

 穷奇如此念想着，化作的黑影悄然回了林府后院，再无半点声息。

 ……

 与此同时，仁皇阁众高手齐聚的山谷。

 “无妄殿主，您觉得此时的这般部署，哪里有问题？”

 吴妄身侧围了一群老者，面前摆着几张地图；

 他正专注地看着地图上标出来的一系列标记，时不时的点点头，或是暗自皱眉。

 周围聚集的人影还有不断增多的趋势。

 再看吴妄侧旁的阁主大人，身周空空落落，只能端起茶来喝几口，眼底满是物是人非的感慨。

 相隔不过半丈，前后不过小半个时辰，已是截然不同的情形。

 在这山谷之中，除却真的痴傻蠢笨之人，谁还不明白未来人域的大权归于何处？

 小金龙嘛。

 吴妄亮出炎帝令，对人域一方的总体士气，确实有所增益。

 此前，吴妄身上闪耀着诸多光辉。

 穷奇的克星；

 刑罚殿殿主；

 十凶殿的破梦人；

 大司命最年轻的对手；

 人域小金龙……等等。

 但在今日，这些光环齐齐闪耀，又因一枚已蜕变到了‘后期’的炎帝令，变得凝实，变得沉稳。

 现在就差最后半步，人皇陛下亲口承认，无妄子是人皇继位之人。

 此时、此刻、此地，不少老人感慨横生。

 神农陛下哪点都好，就是关于继承者的任命一直不清晰，一直藏着掖着，谁也不告诉。

 时间一久，下面人自然心里没底。

 四海阁老阁主安排的强运试炼，人域内部出现的勾心斗角，甚至林怒豪道心出现的缝隙，都与此事有关。

 但神农氏在生命最后一刻到来之前，不可能对外公布谁是继位者。

 甚至神农氏就算陨落了，应当也不会直接指认继承者。

 人皇必须从血与火之中杀出一条通路，撕开笼罩人域的黑暗，才能在下一个人域纪元，带领人域继续对抗天宫。

 所以这就有了炎帝令‘广撒网’之事。

 虽然一早确立继位者，内部确实能够更为团结；但天宫只需派小神暗杀偷袭，人皇继位者惨死，对人域的打击则会更大。

 两害相较取其轻。

 而今，吴妄只是让所有人看到了未来的希望，且这希望，在黄昏时已迫不及待闪耀出了自己的光亮。

 季默看着被高手簇拥的吴妄，目光多少有些复杂。

 他嘀咕道：“无妄兄是在何时拿到人皇令的呢？”

 不远处的泠小岚略微思索，言道：“应当是在抵达人域之前。”

 “少爷真的是未来的人皇陛下？”

 林素轻此刻还没回过神来，愣愣地说着。

 “哎，说话要严谨，”季默笑道，“只能说，有九成九的可能，会成为今后的人皇，话不能说死嘛。”

 “唉。”

 刑天笑叹了声，那木椅在他雄壮身躯的镇压下，已是岌岌可危。

 “突然就觉得，以后有奔头了。”

 几人各自莞尔。

 那大长老此刻笑的合不拢嘴，完全没有血手魔尊该有的冷傲矜持。

 杨无敌又在一旁不断传声，嘀咕着什么：

 “大长老大长老，以后咱们是不是也要成为人皇臣属了？咱们这算近臣不算？以后宗主登位了，咱们是不是都能做个小官什么的？”

 “眼界狭隘了。”

 大长老传声训斥：“咱们追随宗主，是为了权势二字吗？咱们追随宗主，是因宗主值得追随，值得信任，能做到你我做不到之事。

 今后当收敛这般心思，多想想如何为人域做事，别给宗主丢脸！”

 “那肯定，那肯定。”

 杨无敌眼珠一阵乱转，这九尺高的壮汉各种嘿笑。

 反倒是妙长老在旁一直并未开口，也没什么喜色，目光落在吴妄身上，眼底流露出少许忧虑。

 忽听北面传来阵阵号角声。

 传令兵匆匆来报，言说北面林家城池中涌出大批仙兵。

 几乎同时，高空之中出现了十数名强神的身影，隐隐镇压了此地空域。

 起兵。

 刘百仞收起此前轻松的表情，自身散发出浓烈威严，身形冲到高空。

 数百身影接连升空，大群仁皇阁执事不断呼喝。

 天地间，一名名人域高手现出身影。

 体修澎湃的血气宛若狼烟般冲天而起，灵修带动的灵气，掀起了无边无际的灵气浪潮。

 几乎转眼，就将那些强神的气势压下。

 忽听一声冷笑。

 北面天地间云雾翻腾，日光照耀之中，一尊神像虚影缓缓凝聚，高过万丈、身形面容无比清晰。

 大司命。

 寿元大道强压万灵！

 刘百仞朗声道：“人域讨伐叛臣，天宫竟如此不要脸皮，前来横插一脚！尔等莫非，连最后的底线都不顾了吗？”

 “人域之叛臣？”

 大司命的嗓音自天地间荡开，无比雄浑，几乎分辨不出原本的声线。

 他道：

 “林怒豪弃暗投明，归顺天宫，为天宫效命，如何就成了人域的叛臣？

 人域既是在天地之间，人皇便该对天帝陛下跪伏行礼。

 你们人域杀害神灵、枉顾天地秩序，扰乱大荒已过漫长年岁，而今，定要将你们一一破灭，让人族回归正途。”

 “当真不嫌害臊！”

 刘百仞大笑几声，朗声道：“我人域立的堂堂正正，与你们这些所谓的神灵大战至今，何曾服软，何曾怯弱！

 你们有本事便放马过来，且让你看看，我人域群英，可再有半个林怒豪这样的软骨头！”

 大司命大笑不已，笑声中极尽嘲讽。

 吴妄站在山谷中，感受着寿元大道那浓烈的道韵，心底忽然闪过了少许灵光。

 他反应神速，勉强抓住了这灵光的小尾巴，细细感悟、不断体会。

 逢春的神位就是品阶低了点，被大司命的神位完全压制住了。

 不然，这神位的神权，其实是天克大司命。

 毕竟大司命执掌寿元，已片面的让寿元大道，成为‘终结寿元’大道；而吴妄的逢春神位，又可让枯木逢春，取万物复苏之奥义。

 一来二去，似有周而复始之理。

 他心底泛起重重感悟，身周竟有道韵起伏。

 要突破了？

 谷内剩下的十多道身影，都有些惊讶的看向吴妄。

 ——那王谏副阁主早已趁乱离去，此刻去了后方调整心境。

 泠小岚立刻道：“咱们不如在此地立刻闭关，今日应当是打不起来的，双方放些狠话罢了。”

 吴妄点头答应，立刻就要闭目凝神。

 “无妄子！”

 一声雄浑的嗓音自北面传来，就在那众强神之下，一名身穿血色战甲的中年男人傲然而立，手中提着一把宽刃长剑。

 林家家主，人域叛将林怒豪，此刻已是现身。

 他大喝一声：“向前答话！”

 天地间一片寂静，神灵选择含笑注视，生灵尽皆静静等候。

 片刻后，三道身影自那山谷中飞出。

 林素轻额头满是黑线，俏脸有些发白，此刻却犹自挺直身子，唯恐有失礼之处。

 她背后，大长老与鸣蛇左右跟随；

 山谷中，吴妄与泠小岚临空盘坐，身周阴阳气息环绕，已将彼此包裹成了一只气团，有数位超凡守在一侧。

 待林素轻飞抵两军阵前，被鸣蛇与大长老左右护住，这位不过元婴境后期、半步跃神的小修士，开口说了句：

 “我家少爷突然有些感悟，说是要悟出破解寿元大限的法子，此刻……没空与林将军闲聊。”

 两三句话后，林素轻找到感觉，挺起胸膛。

 她俏脸上带着几分自信，嗓音也没半分波动，只是道：

 “我家少爷有言，林将军既已叛出人域，此前关联一笔勾销，咱们便是生死之敌！

 要战便战，何须废话。

 不忠不义，何颜面祖？

 我林姓之人中出了将军这般的人物，先祖当真蒙羞——这句是我送将军的。”

 林怒豪面色满是冷漠。

 林素轻微微颔首，转过身去，那长裙与长发随风摆动，带着大长老与鸣蛇自行回返。

 不少人域高手露出微笑。

 那刘百仞道：“林怒豪，若你还有半分良知，自我了断吧。”

 “哼！”

 林怒豪冷哼一声，面色看不出喜怒，转身朝来路而去。

 “鹿死谁手，尚未可知，刘阁主，你我静待便是。”

 山谷中，吴妄临时闭关之处。

 林素轻进得大阵、刚刚落地，双腿一软差点跪在地上，还好被迎上来的妙长老扶住了。

 “我、我刚才说错话了吗？”

 妙长老眯眼轻笑，自林素轻耳旁轻声说了句什么，林素轻俏脸泛红，掩面赶去了沐大仙与青鸟处。