

时间逆流？

 自己真的回到了刚接到霄剑道人传信、睡神搞走了他熟睡功能的瞬间……

 这什么情况？

 自己之前，莫非被催入梦境了？！

 还是此刻才是梦境？

 宗主洞府内，水池侧旁的书桌后；

 吴妄抬手想打自己一个耳光，又看向一旁捂着胳膊、胳膊上泛起大片青肿的杨无敌，一本正经地问了句：

 “疼不疼？”

 杨无敌那发紫的嘴唇不断颤抖，脸上泪痕未干，却对吴妄露出了‘温柔’的微笑，这九尺高的光头壮汉颤声道：

 “雷霆雨露，俱是宗主之恩。”

 看！

 吴妄拍手跺脚，他就说自己此时正在做梦！

 不过刚才太激动了，对无敌下手太狠了点……

 一旁的睡神，略微泛起了一丢丢的好奇。

 他左手多了一把短刃，在手指划了下，随后一阵倒吸凉气。

 睡神骂道：

 “怎么就不疼了！你们人域怎么还玩虚晃一枪的！”

 吴妄定声问：“老哥，这当真不是梦境？”

 “当然不是梦境，我可没对你们任何人出手，”睡神瞪眼回了句。

 吴妄看向其他人。

 大长老沉吟几声，仔细感应周遭；

 妙长老抱着胳膊轻轻皱眉，心底应该是在嘀咕，宗主大人看着好好的，怎么就……突然神经了。

 ‘确实并非做梦。’

 吴妄皱紧眉头，不再自我逃避，开始努力分析到底发生了什么。

 现在可以确定的是——真的发生了时光回溯。

 就像是自己上辈子在蓝星打游戏存档、读档，自己回到了林家之事刚爆发时。

 可，自己到底如何回来的？

 那一瞬到底发生了什么？

 还有，自己此时心底脑海多的那些记忆，那些画面，那些碎片……

 母亲面对满天流星的画面、小精卫绝望中的告别；

 “嘶——”

 吴妄托着额头抽了口冷气，周围人顿时满目担忧。

 大长老温声问：“宗主，您是不是太累了？”

 “我没事，道心有些不稳。”

 吴妄立刻道了句，此刻他已没心情去寒暄和多解释什么。

 首先，回溯为什么会发生，这是暂时无法确定之事。

 吴妄只能总结出——这并非是由他的意志主动引发的时空回溯。

 当时更像是，满足了某种条件，自己体内爆发出了莫名的力量，炸碎自身，回到靠前的时间点。

 运道神的诅咒？

 吴妄立刻喊了林素轻去内洞，不过片刻就冲了回来。

 就，很快的……确定了自己的诅咒并没有消失。

 隐隐的，吴妄察觉到了体内出现了少许变化，仔细内视自身，表情先是一愣，随之又安心了些。

 他的神念之力，锐减了两成；

 自身修为境界也有一定幅度的跌落，但并未跌落境界，只是跌落了修为，法力总量锐减；

 体内的神力也差不多出现了一成半的损耗；

 仔细推算，这些损耗似乎是回溯时光时，自身对抗了一些强横的大道，从而出现了‘刮蹭’。

 整理下思路。

 之前自己都经历了什么？

 【穷奇作祟、林怒豪目的不明，林家毫无征兆突然反叛；

 人域内部人心浮躁、部分修士丑态百出，双方大军集结于西北方向。

 而后爆发大战，天宫一方大司命节节败退，被神农陛下重创。

 吴妄具体不知道发生了哪般大战，大司命被死神终结，大道被少司命含泪吸纳。

 帝夋完成了谋算，生灵大道合并，生与死演化阴阳大道，现有天地秩序升级，烛龙等古神彻底被隔绝在天地之外。

 其后必然会是……天宫腾出手来，全力覆灭人域。

 就在天地秩序完成升级的一瞬；

 自己炸了。

 真实意义上的炸了。

 血肉之躯炸碎，元神仿佛跌入了漩涡中，额头飞出一滴精血，自身意识陷入了黑暗中，再次醒来，已是邻居睡神老哥的大殿中。

 回到了两天之前。

 也就是此时。】

 此前经历的这两日，记忆是如此清晰……

 内洞传来了沐大仙的啜泣声和嘀咕声。

 记忆点：《小灯的大限》。

 吴妄立刻站起身来，立刻冲了过去。

 不等众人追上来，吴妄已是皱眉走了出来，留下抱着小灯不断欢呼的沐大仙。

 抬头看向天空，吴妄心底念着：

 ‘天罚，三、二、一。’

 轰隆！

 灭宗上空出现了一声雷响，天威弥漫各处。

 吴妄再次对鸣蛇下令，站在原地等了一阵，山外的天罚云层被鸣蛇击散，他身周再次出现了熟悉的灰色气息。

 滥用神位神权的反噬。

 胸前项链微微闪耀光亮，那灰色气息再次被冻结，化作了灰色的粉尘。

 一样的。

 都是一样的。

 但此事发生的时机，因为他做出了决定，已经改变了。

 吴妄立刻握住项链，全力呼唤老母亲。

 太诡异了，这实在是太诡异了！

 也只有母亲温柔的关怀，才能让他及时振作起来！

 “怎了？”

 苍雪传到吴妄心底的嗓音带着几分疑惑，“今日你怎么有些不太对劲？”

 “娘……我遇到了一点诡异之事。”

 吴妄组织着话语，委婉的表达了自己此前遭受的情形，说了大概小半个时辰。

 总不能让母亲太过担心。

 苍雪听完又沉默了一阵，小声问：

 “你的意思是说，你觉得自己已经度过了明天与后天，但那时发生了一些不愉快的事，然后你身躯炸了、元神被摄入了黑暗之中，睁开眼，已经到了今日？”

 “嗯！”

 吴妄心底的嗓音都有些变了，这一刻像是溺水者握住了稻草。

 苍雪轻笑了声，言道：

 “你呀，当真是修道修魔怔了，你且不说，逆转岁月长河需要抗衡岁月大道。

 就说执掌岁月长河的古神活过来，想让天地回退两日，这需多大的法力，需要多少神力？

 岁月之神的神力也不是这般用的，只能让一小部分区域的岁月流速增快或是减慢。

 霸儿你莫非，此前中了什么幻术？

 或是在昏睡时，透过大道，预知到了后事？

 这些倒是有可能的，以前也发生过，有的神灵就有预知今后的能力呢。”

 母亲似乎并未真的重视此事。

 吴妄沉吟几声，双手揉了揉脸庞，心底笑道：

 “应该是这位睡神的本领吧，可能是被他捉弄了一番。”

 “你也莫要离他太近，”苍雪柔声道，“咱们也不必图他什么。”

 吴妄笑着答应两声，看了几眼睡神，后者略有些心里没底。

 等吴妄放下项链，抬手打了个手势，众人尽围了过来。

 鸣蛇与妙长老，一左一右出现在两侧。

 沐大仙抱着重新焕发青春生机的小灯跑来，那小灯柔声呼唤：

 “谢谢你呀，神大人。”

 吴妄微微一怔。

 这一瞬，不知为何，他已坚信自己并非是在梦中或是幻境中，预感、预知、观看到了后面两天发生的事情。

 他是真的体会过。

 心底的感受骗不了人，那种微妙的感觉根本无法复制。

 真的发生了时空回溯。

 这是哪般大道，又是哪种道理？

 那种‘既视感’，那种‘微妙感’，让吴妄此刻浑身冰凉，浑身寒毛几度竖起，目光闪烁不定。

 “怎了？”

 泠小岚自一侧轻声问着，青鸟也落在吴妄身旁不远的木椅扶手上，啾啾问候着。

 吴妄低声道：“我有件事想不通，让我冷静一下。”

 霄剑道人在旁沉吟几声：

 “无妄，你莫非是一时有些接受不了林家反了的事实？

 无妄，林怒豪这个人城府极深，你猜会不会有其他隐情？”

 吴妄看向霄剑道人。

 上一次的霄剑道人，此时正在对那林怒豪破口大骂，怎么……

 吴妄道：“道兄，你此前不是颇为愤懑吗？”

 “啊，对，”霄剑道人几乎瞬间就咬牙切齿露出狰狞之相，骂道，“那林怒豪狼子野心，当真令人恶心！呸！恶心！”

 言罢，霄剑提剑冲向洞府大门。

 “贫道这就赶去西北杀敌！”

 吴妄并未挽留，对着霄剑道人的背影一阵出神。

 这些话，已经跟自己记忆中，霄剑道人‘该’说的话语，有了明显的不同。

 显然，从吴妄回溯到此刻开始，一切已出现了变化。

 区别只在于，这更改是大还是小，能否如同蝴蝶的翅膀，在这里忽闪几下，就影响到整个天地大局……

 是了，前路可改！

 吴妄精神一震，整个人都变得有些亢奋，但很快就被头痛打回原形。

 泠小岚柔声道：“季兄与乐瑶妹子已在过来的路上，无妄兄莫要太过担心。”

 林素轻在旁端来温热的汤羹，看吴妄面色有些不对劲，小声道：“少爷，若是有什么难事，不如说出来，咱们一同商量。”

 “我怀疑，我刚经历了一……”

 吴妄话语顿住，又笑道：“没什么，被这事弄得有些烦心，我先感悟一阵。”

 众人大多欲言又止。

 但他们也都知晓，林祈与吴妄也算是师徒情深，吴妄此刻心底自是不好受的。

 很快，书桌周围就变得空空落落。

 睡神并未离开，反而是饶有兴致地观察着吴妄，他似乎发现了一些有趣的东西。

 吴妄在书桌后闭目凝神，让自己心神强行冷静了下来。

 半个时辰后，吴妄在心底呼唤了母亲一声，问道：

 “娘，烛龙能逆转岁月吗？”

 苍雪的嗓音依旧十分平静，答曰：

 “如果是小范围的话，可以做的。”

 吴妄微微点头，对打扰母亲休息表达歉意，随之就盘腿坐在木椅上，静静地凝神打坐。

 他必须，尽快找到此事的原因；

 就算找不到因由，也必须确定，此事是否还会再发生，满足什么条件可能会发生。

 虽然从结果上来看，这是冥冥中有一股力量，给了他第二次挑战此事的机会；

 但吴妄很想知道，他是被当做棋子，成为了某个强大存在与帝夋博弈的一环，还是因他自己的变化与机缘，造成了这样的影响。

 主动与被动，对他而言十分重要，他必须弄明白发生了什么，这样才能决定后面自己去做什么。

 于是，又过了一个时辰。

 放弃了。

 ‘多想无益，搞不清楚到底发生了什么。’

 ‘但创造时空回溯的这股力量，此刻与自己的利益是相同的。’

 ‘对方将自己送回来，是为了让自己阻止帝夋封锁天地，很可能是烛龙神或者其他强神动的手脚。’

 ‘至于，要做到整个大荒向后回溯两天，到底需要耗费多少‘灵气’……这基本无法计算。’

 【当真有神灵可以做到这般地步吗？】

 不可能，根本不合理！

 吴妄很想说个否字，但这事，已经实打实的发生在他身上。

 待季默与乐瑶夫妇赶来，吴妄从感悟之中挣脱出来，索性开始了琢磨下一步该如何进行。

 已知，回溯确实发生，且发生原理不明，并非是由他自身意志决定。

 假设，让岁月回溯两天，是与天宫对立的神灵所做。

 有几个选项摆在了他面前。

 【甲，通过已知晓的讯息，扭转西北境的局势，让大战消散于无形，从而拖延天帝对大司命下手的时机。

 乙，想办法擒拿大司命，彻底破坏天帝的秩序升级计划。

 丙，提前赶去边界做布置，埋伏那天帝一次。】

 吴妄思前想后，很淡定地给这三个选项增加了个【丁】——直接将天帝阴谋告诉神农氏，让神农老前辈做出决断，该如何布置战局。

 这比他自己去做什么，总要强许多。

 吴妄立刻呼唤炎帝令。

 他对神农言说，天帝想搭建生死阴阳大阵，封印天地、升级秩序。

 吴妄将此前所目睹的大道变化，化作了‘假设’二字，详细对神农言明，更是点出了其中利害。

 【天地秩序如果顺利完成升级，人域必会遭灭顶之灾。】

 甚至，哪怕存在这种可能性，人域都必须慎重对待，人皇都必须做出应对。

 神农并未迟疑，叮嘱吴妄不要靠近西北境，亲自赶去布置战局，应是要出手擒拿那大司命，看一看大司命此事的状况。

 只需摸清大司命的底，吴妄所说的话语，自可得到验证。

 【不靠近西北边境？】

 吴妄仔细想了想，这也不失为一个好主意，让神农前辈这位人皇陛下布局绸缪就是，他也在大树下乘乘凉。

 自己不去西北，又会发生什么？

 他就在灭宗坐着，让老前辈去努力，他还能再炸一次不成！

 笑。