

‘少主这是在做什么？’

 林素轻心底发出这般疑问。

 又是带他们几个‘无关人等’去见人皇陛下，又是自人皇陛下面前化作虚无消失不见；

 等他们几个再次现身，便让鸣蛇开洞，带他们直接回了灭宗……

 这不是白折腾了一圈吗？

 ‘呸呸，错了、错了，能近距离见到神农陛下，这是何等之荣耀。’

 林素轻眨眨眼，虽是这般想着，但心底着实翻不起什么波浪。

 无他，面熟尔。

 耳旁传来了青鸟的轻啼声。

 林素轻立刻回过神来，带着青鸟朝一侧的内洞走去，又听书桌附近传来了对话声。

 一直懒洋洋的睡神，此刻竟然都露出了凝重的神色，说着什么：

 “……人域大阵一开，只要能将帝夋挡在外面，我有六成把握能将大司命拉入沉睡状态。

 但进入沉睡跟进入梦境是两回事。

 而且想动他大道，不可能不惊醒他。”

 素轻对这些自是没兴趣的。

 她已把自己所有的心思，都放在了‘伺候少主’、‘与少主论道’上。

 哼起了舒缓的小调，林素轻那纤柔匀称的身段拽着轻柔的裙摆，飞入了安静的内洞。

 与林素轻不同的是，在吴妄身侧的泠小岚，此刻不断去思索，想弄明白吴妄他们到底要做什么。

 泠小岚的理解中，吴妄是在算计那大司命，似是想给大司命设一死局。

 故，泠小岚道：“与其镇压、催睡，何不直接破他要害？”

 吴妄温声道：

 “因为那样，大司命的大道会归于天宫，天宫花费些时间就能培养出新的生灵寿元之神，或者直接让少司命去吸纳这条大道。

 我们的目的，是让大司命不死，阻止生灵大道合并。”

 泠小岚缓缓点头，在旁负手俏立，静静听着。

 她发现自己帮不上忙，便不再多言。

 吴妄与睡神、霄剑、大长老琢磨了一阵，很快就拿出了几套作战方案。

 有了神农的许诺、人域的底牌，吴妄突然就硬气了许多。

 这些被人域高层藏起来的底牌，就是威慑天宫、让帝夋不敢踏足人域的根本原因，但到了这般时刻，该用自是要用。

 果断，敌会白给；

 犹豫，必然败北。

 半个时辰后，各项计划敲定。

 吴妄道：“接下来分头行动，道兄拿着陛下给的令牌，直接去找刘阁主，仁皇阁会全面配合我们接下来的计划。

 可以跟刘阁主坦白，我要去找林怒豪谈谈，想办法在林家之地布局。”

 “嗯，”霄剑道人拿起桌上的木牌，对吴妄做了个道揖。

 这道者刚想转身飞走，鸣蛇已闪身去了洞府之外，抬手划开了乾坤。

 真·交通要员。

 待霄剑道人离开，睡神问：“我跟老弟你一同行动？”

 “劳烦老哥了，”吴妄道，“我不能给老哥你许诺什么好处，但只要你我能度过这一难关……”

 “别整这些虚的，”睡神嘴角抽搐了几下，“把你那留影宝珠给我就行了。”

 吴妄笑着摇摇头，拿出一只宝囊。

 睡神抢过一看，见是自己当初留给人域的把柄，顿时笑出声：“你果然没送走，诈我的嘛。”

 随之话语顿住，缓声道：“有没有备份？”

 “不可能……没有。”

 吴妄含糊地道了句，继续道：“老哥，我想在睡梦中跟林怒豪谈谈，人域超凡，有难度吗？”

 “瞧谁不起？啊？瞧谁不起？”

 睡神哼道：

 “你们人域修士中的超凡高手，与这些执掌先天大道的强神还是有些差距的。

 我虽小神，但对付一名超凡，却也有十足的把握。”

 “那就好。”

 “宗主，”大长老在旁皱眉道，“您还是要注意自己的身体，陛下刚才叮嘱您了，丹药也好、神通也罢，补充来的元气都是外来的。

 您还需注意自身损耗，及时休养才是。”

 吴妄笑着点点头，温声道：“多谢大长老提醒，我会注意这些。”

 言罢，他低头看着书桌桌面，目光略有些复杂。

 回来前，神农前辈的传声叮嘱，隐约告诉了自己什么，却又像是什么都没说。

 炎帝陛下说的是：

 ‘无妄，你在重复回溯之事，或许并非依次进行。

 每个生灵、每个单独的意识吧，都需做出不同的选择，不同的选择会导向不同的结果，但也有可能会导向相同的结果。

 如何将自身之势，化作天地之势，你若能想明白，或许就能参透较为关键的一步。

 这不正是你所写那几篇经文所蕴含的道理？’

 吴妄：……

 那经文他背的，也不是太懂啊！

 “时间紧，任务重。”

 吴妄感慨一声，拿出一枚玉符，又将这玉符收回袖中，铺开了一张白纸。

 他抬手摸向砚台，却见一只手套包裹的纤手已是轻轻点在砚台上，那砚台中顿时多了少许墨汁。

 抬头，他与泠小岚对视一眼，心底莫名安稳了许多。

 吴妄道：“稍后咱们还要同修一阵，我要参悟一些道理。”

 泠小岚道：“嗯，你安排就可。”

 吴妄笑了笑，端起自制的狼毫笔，面对着白纸思量了一阵，提笔写了一个战字。

 紧接着，他将这白纸上的墨迹蒸干，留下自己的气息，叠起来递给了大长老。

 吴妄缓声道：“大长老，劳烦你走一趟林家，将此物扔下就走、报上我的名号，就说是我派去的使者，万以自身安危为上。”

 “是，属下定不辱使命。”

 大长老面露肃容，将叠好的白纸端在手中，转身风风火火而去。

 鸣蛇……再次划开了乾坤。

 吴妄毫不耽误，听到了内洞传来的啜泣声，就立刻站起身来。

 有一点，是他此时不得不考虑的。

 如果这次败了……

 他必须把握住自己身上的这个特异点，这是他去直面天地秩序掌控者帝夋的依仗。

 胜之不武？

 双方本就没在一个水平线上，若是没有‘出奇制胜’，如何去完成这般挑战。

 所以，要把两次回溯前都发生的事作为一个个‘节点’，去做完这些节点，以保证自己还有重开的机会。

 “你们随我来。”

 【第三次，逢春神位调动神力、救活小灯，迎接天宫天罚，鸣蛇击碎天罚劫云，天宫反噬之力环绕吴妄身周。】

 吴妄特意拿出那条项链。

 果然，少许星光闪过，那些灰色气息再次化作了冰棱粉尘，被吴妄收入锦盒。

 是否去感悟这粉尘所蕴含的秩序之理，并非前两次回溯都发生过的情形；

 但吴妄越发觉得，那一点在大道之间藏着的印记，十分的关键。

 于是，吴妄与泠小岚再次同修。

 他回忆着，第一次回溯发生前，大司命现身时所传递出的道韵、心底产生的感悟，并将这些感悟直接拿出来，沉浸其中。

 两人刚进入同修状态，泠小岚立刻感觉到了吴妄的渴求。

 ——吴妄的元神在渴望着助力、急需她的配合与相助。

 她没有犹豫，激活自身道行，运转玄女宗无上妙法，奉献自己的心神、气息、道韵，就如缠绕在树木上的藤蔓，却反向对树木倾注了生机。

 ‘多谢。’

 吴妄的嗓音在泠小岚心底响起。

 两人都是一愣，却没想到，他们已可在同修时通过心底交流。

 ‘嗯，’泠小岚应了声，‘无妄兄不必分心，我助你一臂之力。’

 吴妄嘴角划过淡淡笑意，心神沉入大道之中；感悟秩序，感受帝夋所留的诸多印痕。

 逢春；

 寿元；

 生灵枯死，周而复始；

 轮回，生死。

 寻到那一扇藏于大道之间的玄玄之门，吴妄将其推开，见那一抹微光绽放，再次看到了那坐在棋盘后的长衣帝夋。

 ‘道友，执棋否？’

 帝夋似是看向吴妄，但目光终是越过了吴妄的肩头。

 吴妄站在那一阵思索，却不敢在此地停留太久，以免外面过去太久，耽误了最佳时机。

 这盘棋，规则由帝夋而定；

 如何输赢也由帝夋而定。

 但自己……

 可一【键】悔棋！

 ‘这印记所显，天帝在呼喊谁？’

 吴妄挑了挑眉，心神迅速从此地抽离，越过那道则之海，归于神府仙台，在泠小岚面前睁开眼来，忙问：

 “几个时辰了？”

 泠小岚那双妙目轻启，长长的睫毛轻轻闪动，轻声道：“应是三个。”

 睡神的哈欠声从远处传来，他不知何时躺去了莲池中央的圆台，在那里凝了一团云雾，云雾化作了大床。

 “五个时辰了，你们两个同修感觉不到时辰变化。”

 吴妄立刻问：“道兄和大长老可有消息传来？”

 “少爷，有消息的。”

 林素轻自侧旁向前，轻声道：

 “仁皇阁传信，大长老已将您的信交给了林怒豪，林怒豪将少爷的信撕碎了。

 大长老无忧，只是受了轻伤，被打出了林家的兵营，现在已与仁皇阁众高手汇合。

 霄剑道长那边已准备好了，林家驻地内部的内应已做好准备接应，仁皇阁也在全力配合。”

 吴妄缓缓点头，问：“我传信之后，林家那边的防卫是否有变化？”

 林素轻眨眨眼：“仁皇阁传信中没提这个。”

 “那咱们就过去问吧。”

 吴妄站起身来，看向一旁睡神，笑道：

 “老哥，走了。”

 睡神打了个哈欠，脸上写满了不情愿，磨磨蹭蹭地不想起身。

 吴妄道：“事后，我找人域最好的木匠，给老哥打造一张顶级大床。”

 睡神身形一闪出现在吴妄面前，对吴妄挤眉弄眼。

 这一次，吴妄只带上了泠小岚，让林素轻等人尽数留了下来。

 毕竟是要去闯龙潭、迈虎穴，不是去欺负那个王副阁主，没必要大张旗鼓。

 喊上泠仙子，纯粹是为了方便随时随地同修悟道，自大道中，搜集更多有用的讯息。

 神农前辈的话语，绝非随意说给自己听，更不可能是没注意说漏了嘴。

 尤其是‘下一次’这三个字，让吴妄印象格外深刻。

 多听、多看、多琢磨、多思索……

 “神大人！”

 再次焕发青春光彩的小灯，飞在空中用力挥着小胳膊，“谢谢你哦。”

 吴妄微笑颔首，身形站的笔直。

 半空，鸣蛇再次撕开乾坤，目中划过少许郁闷。

 擅长乾坤挪移真是烦死了！

 ……

 星光依稀，夜幕初临。

 那座熟悉的山谷中，吴妄带着鸣蛇、泠小岚破开乾坤而来，前方是刘百仞以及几位仁皇阁副阁主。

 睡神已躲藏在暗处，并不想与人域高手打照面。

 吴妄目光落在那名王谏副阁主的脸上，后者目中流露出几分好奇，与吴妄对视着。

 【第三次】的王谏副阁主，并没有机会对吴妄发难。

 但吴妄却已知晓了，若自己一朝落魄，此人绝对会踩自己几脚！

 不记仇？那还能是正经人吗？

 “刘阁主，”吴妄淡然道，“请王副阁主避一下。”

 刘百仞面露疑惑，但此前见过了徒弟霄剑手中的人皇令，此刻也知必是有关乎人域未来的大事发生，并且……

 无妄子才是此事的核心主导。

 没有犹豫，刘百仞道：“王副阁主，退下吧。”

 王谏浑身轻颤了几下，只得低头对刘百仞行礼，身形迅速隐入夜幕。

 在仁皇阁混了这么多年的王谏，此刻已是预感到了，自己今后怕是进阶无望，甚至还有可能会被排挤出仁皇阁的权势中心。

 他百思不得其解。

 到底是谁走漏了风声？谁又知晓他想借林家造反压一压小金龙气焰之事？

 那几家里出了叛徒？

 王谏面容有些阴暗，在阴影中思索个不停。

 另一边，吴妄与刘百仞嘀咕了一阵，刘百仞皱眉沉吟、不断衡量……

 “无妄你直接去？是不是太冒险了？”

 刘百仞背负双手，传声道：

 “此时有不少人都在嘀咕，林祈与你关系莫逆，会不会有问题。

 你暗中去林家劝降，若是林家低头了，那自是避免了咱们人域高手内耗。

 可若是林家依旧要一条道走到黑，你就难免被其牵连了……

 人域一切向上时，许多问题并不明显，可若稍微停顿，总归会有些麻烦。”

 吴妄对刘百仞笑了笑，抬手抓住刘百仞胳膊，避免自己传声被旁人听去。

 他道：“阁主，内情有些复杂，我此时无法解释清楚，陛下之命想必也到了阁主这。”

 “不错，”刘百仞正色道，“你且说，我们该如何配合。”

 “不计后果，不计代价。”

 吴妄传声道：“利用林家，引来大司命，将大司命困在人域绝天大阵内，或杀、或留。”

 刘百仞面色一变，“陛下要动先皇大阵？”

 吴妄点点头，缓声道：“陛下是有这般说过。”

 “可若是动了这般手段，就等同于自行放弃了一层防护，”刘百仞皱眉道，“这……”

 吴妄默然不语，刘百仞传声渐弱，最后只是点头答应，并要亲自护送吴妄赶去林家之城。

 当下，几人并未耽误。

 吴妄、鸣蛇、刘百仞、霄剑道人、大长老、泠小岚总计六人，自山谷之中飞出，贴地急飞，自西面绕行，摸向了林家的石头城。

 根据仁皇阁此时得到的讯息，以及四海阁不断传来的情报；

 大长老送信去了林府之后，林府外围兵力增加了一倍，但在后院位置，出现了防卫的缺漏，护府大阵也出现了‘断层’。

 吴妄听闻此言，心底已是有了些底气。

 林怒豪果然是另有算计。

 那前面两次，林怒豪为何就直接被当成叛军打杀了，没溅起什么水花？

 吴妄仔细想了想，想通后，又哑然失笑。

 自己第一次经历‘今日’时，林怒豪曾主动叫阵，让他前去回话。

 当时，林怒豪说不定就是想传递什么讯息！

 只是吴妄忙着闭关感悟，就派素轻前去骂了林怒豪几句。

 等吴妄结束闭关，林家已被夷为平地，林祈也是葬身于林家之中，没有给吴妄半点救援的机会。

 吴妄第二次经历‘今日’时，林怒豪下场更是凄惨，应该是死在了神农陛下手中。

 这第三次……

 吴妄有些想知道，林怒豪这葫芦里到底卖的什么丹。

 且看！

 大长老出手，施展血煞大道的术法，将他们一行的气息和道韵隐去；

 刘阁主出手，不知用了什么妙法，藏起了他们几人的身形，在外人所见，不过是一只飞鸟自夜空掠过；

 鸣蛇出手，更是不同凡响，帮他们一连度过了数重大阵，神不知鬼不觉地飘入林府后院。

 吴妄暗中嘀咕——

 如果没有大司命这茬，人域直接派几个高手过来，暗中做了林怒豪，岂不是省时又省力，还能减少人域内耗。

 应是看出了吴妄所想，刘百仞传声道：

 “这应是林怒豪提前知晓你回来，暗中收起了许多布置，此前本座派人试探过，很难走到此处。”

 “嗯。”

 吴妄并未多说，开始在有些空旷的林府后院找寻。

 神念流转、仙识扫过，吴妄差些出离了愤怒。

 这！

 某处阁楼中，十数锁链横挂各处；

 林祈披头散发，被铁链缠绕全身、吊在了横梁下，身上倒是没有太重的伤，只是皮开肉绽，看起来十分吓人。

 吴妄下意识朝那个方向踏出半步，但随之，他又停住了身形。

 无他，一道身穿铠甲，背负双手的身影自走廊中路过，朝林祈的房中走去。

 叛军首领，林怒豪！

 刘百仞低声呼喊：“无妄？”

 吴妄低头看去，刘百仞做了个抹脖子的手势。

 这老人家，怎么比他一个年轻人还有冲劲？

 “大司命才是我们的目标。”

 吴妄拉着刘百仞，对几人传声道：

 “稍后我与林怒豪交谈，若事不可为、无法劝说，阁主再出手也不迟。”

 大长老有些担忧地提醒道：“宗主，还是当心些。”

 吴妄笑道：“有几位在，还怕他不成？”

 言罢，他招呼鸣蛇出手，与鸣蛇一同化做两团模糊的光影，自黑暗中飘出，朝林祈被困处赶去。

 此地大阵还在运转，但挡不住鸣蛇的‘乾坤绕行’。

 临近房门，吴妄听到了林怒豪与林祈这对父子的交谈声……

 林祈的嗓音有些虚弱：

 “父亲，收手吧，外面都是人域的高手。”

 “开弓就没有回头箭。”

 林怒豪淡定地说着，嗓音没有任何波澜：“既已走到了这一步，断没有回头的可能。”

 “父亲！”

 林祈目中满是痛苦，哀求道：

 “你就算囚禁我一时，却无法囚禁我一世。

 我知你有雄心壮志，但背离人域、背叛人域之事，恕我无法认同。

 还请父亲允我一死，尸骨葬于祖地之外……”

 “混账！你是我林怒豪的儿子！”

 林怒豪厉声呵斥：“你的命是我给的，岂容你自身轻贱！”

 “轻贱？”

 林祈目中涌出怒色，身上的铁链铛铛作响，在那挣扎了几下，嗓音也渐渐拔高。

 “不轻贱，难道还觉得自己贵命一条吗？

 父亲你背叛了人族，背叛了整个人域！这还不够轻贱吗？

 那些追随你的将士，你就放任他们被天宫控制心神！

 那些信任你的袍泽，你就将他们困住，让穷奇去攻破他们心神。

 什么是轻贱？这才是轻贱！

 我是你儿子，我认！

 但我林祈知忠义廉耻！”

 林怒豪不怒反笑，冷然道：“世上没人值得我去效忠。”

 “桀。”

 一声怪笑自地面传来，林怒豪身后的阴影中，那团黑红相间的迷雾慢慢飘出，化作了人形虚影。

 穷奇之影。

 “林将军，可需本座出手，为林将军调教一个听话的好孩子？”

 林怒豪并未言语，转身走向屋门，临出门前还道了句：

 “莫忘了你我之约。”

 穷奇笑道：“自然，林祈少将军的天宫赏赐，自是缺不了，长生可期、恭喜少将军了。”

 言罢，这黑雾回缩、尽数钻入大地中，那般道韵也消失不见。

 但林怒豪知晓，穷奇并未远离。

 门外走廊，不知何时泛起了灰蒙蒙的雾气。

 林怒豪刚走不过两步，手指轻轻一颤，随后却像是没发现什么异常般，朝前方行去。

 复行十数步，一声冷笑钻入他耳中。

 “世上当真没人值得将军效忠吗？”

 林怒豪眉头紧皱、如临大敌，身形朝侧旁闪出半丈，右手握住了一把长剑，左手捏住了召唤手下高手的铃铛。

 走廊一处石柱后，有个青年道者抱着胳膊、倚靠在石柱边缘，嘴角带着淡淡笑意。

 正是吴妄。

 林怒豪紧紧皱眉，冷然道：“你竟敢亲自来此处？”

 “将军不必担心，这是刘阁主设下的简单结界。”

 吴妄缓声道：

 “只要将军守好心门，那穷奇听不到你我交谈之声。

 将军，我只问你一句话。

 可是本意谋反？”

 “哼！”

 林怒豪闭目凝神，并不回答。

 “林将军。”

 吴妄正色道：“你可知，这般下去，林家都会成天宫与人域相争的棋局，林家覆灭是注定的，且绝无完卵。

 你若再执迷不返，林家覆灭就是无法更改之局。”

 “是吗？”

 林怒豪冷笑更为明显，淡然道：“那就请无妄殿主教我，都已是这般局面，还能如何破局，如何脱身？”

 吴妄问：“是不是我帮你找到活路，你便会走回正途？”

 林怒豪攥紧手掌，却道：“何为正途？”

 吴妄道：“为人域之将，守护人域便是正途。”

 林怒豪突然面露厉色，定声道：

 “我们在外与凶兽厮杀，跟凶神拼命，那些肮脏之徒、营营之辈，在后面醉生梦死、指手画脚，这是正途？”

 “将军所说不过片面，恐怕也是故意如此言说。”

 吴妄嗓音依旧淡定：

 “世间最无法直视的两样东西，一个是太阳，一个就是人心。

 人心不同、世人迥异，这是自古皆明的道理。

 人域上下，总归是良善之人更多一些，只是有时哗众取宠者更容易得人注视，仅此罢了。

 将军身负重任，深受陛下信任，却走到了今日这一步……

 我今日并非是为林祈而来，因为我从最初就知晓，哪怕将林祈带走，他也会因将军背叛人域之事，愤而自尽、难以苟活。”

 “好一个难以苟活。”

 吴妄问：“将军当真不想回头吗？”

 林怒豪面色阴晴不定，须臾，又道：“我清醒过来时，已无法再回首。”

 “既然反叛不是将军本意，那我可相助将军这一次。”

 吴妄道：“稍后我会以自身之名义，在人域各处张贴告示，就告诉他们，将军的反叛，是与我一同配合演的戏。

 为的，是引来天宫强神，伏而杀之。”

 林怒豪那粗浓的眉头皱起，反问道：“会有人信吗？”

 “会，”吴妄道，“我会告诉他们，天宫对人域不断施压，明里暗里欲要置人域于死地。

 天宫的威胁，就如暴雨后胀满的河水，随时有可能冲毁已千疮百孔的堤坝。

 治水之道，堵不如疏。

 我与将军密谋，由将军承担骂名与风险，引来天宫强神灭杀，借此开闸泄洪，化被动为主动，使得天宫急切发难，又被你我牵着鼻子走。

 稍后，只需将军战死在与先天神大战之中，将军就是人域的英雄。”

 停下话语，吴妄注视着林怒豪。

 “将军，林兄此前，其实一直将你当做他心底的大英豪。”

 咯。

 林怒豪抓着剑柄的手掌在轻轻颤抖。

 他向前踏出半步。

 躲藏在暗中的几名高手，差些直接出手。

 好在，林怒豪并未冲到吴妄身前，只是离着吴妄近了些，死死盯着着吴妄那双还算清澈的星目。

 “护住林祈！让他坐我的位置！”

 他在低吼。

 吴妄毫无犹豫就答应了下来：“可。”

 林怒豪缓缓闭上双眼，低声道：

 “说吧，想让我做什么，如何引他们入局？你要对付谁？”

 “大司命，”吴妄正色道，“若是睡不到大司命，那少司命也可，具体如何安排，你自己想办法。”

 林怒豪皱眉看着眼前的吴妄。

 睡？

 不等林怒豪说话，周遭灰雾开始消散，吴妄的身影也随之变得虚淡，周遭一切变得有些模糊。

 林怒豪用力甩了甩头，发现自己坐在林祈的屋门外，刚刚坐在此处时，似是睡着了、做了个简且短的梦境。

 这是……

 睡梦之神出手了？还是选择站在了无妄这边？

 林怒豪不动声色地迈步前行，路过走廊的某处石柱旁，还特意扭头看了几眼。

 那里空空荡荡，寻不到半个影子。

 两个时辰后；

 一声天地震颤自林家城塞爆发，林家私兵大举出动，竟抓出了十多名四海阁与仁皇阁的眼线。

 林怒豪大怒，将那负责布防的将领大骂一顿。

 那些眼线明日将会被问斩，一封观礼的请柬直接送去了长墙之北，飞入了那座云上的宫殿。

 虽这请柬的效果一般，但大司命依旧欣然答应，并对穷奇许诺，他会亲自前来。

 有恃无恐，大概便是说的这般。