

第三次推开玄玄之门，意识进入那玄妙的所在时，吴妄发现帝夋的目光落在了自己身上。

 前两次时，帝夋都像是在看着其他人，也让吴妄觉得，自己是误闯到了此处。

 但这次，吴妄和帝夋视线对撞，吴妄方才明白：

 【这个大道印记，就是帝夋留下，为的是与他相谈，前两次都是‘对的时间’、‘错的路线’，而这次是‘对的时间’与‘对的路径’。】

 玄之又玄。

 吴妄这次选择了入座，心底念头不断流转。

 帝夋凝视着吴妄，吴妄也凝视着帝夋。

 敌不动、我不动；

 敌一动，我就跑。

 天帝突然笑了声，缓声道：“吾竟也有无法掌握之事，无妄你当真能给吾惊喜。”

 “阁下的手段，我也算是领教了。”

 吴妄双手放在膝盖上，目光还算平静，心底念头微微转动，自是知晓，有些话不能直接讲出来。

 帝夋借此现身，未必没有存试探之意。

 吴妄道：“林怒豪如此心智刚强的男儿，竟也能被你们天宫所控制。”

 帝夋表情有些古怪，似笑非笑，却终究并未点破什么。

 他道：“吾能感受到，你体内多了一颗种子。”

 吴妄不语不答。

 帝夋又道：“得了这颗种子，你已有了与吾对弈的资格。”

 吴妄依旧未开口言语。

 说多就容易错多。

 “罢了，你应该是要赶着去迎战大司命，”帝夋笑了笑，看着面前的棋盘，抬手落下一子。

 帝夋喃喃道：“他其实，是个不错的神灵。”

 吴妄看都不看，随手拿了一颗棋子，落在了棋盘边缘。

 随后，他收摄心神，意识自此地抽离。

 临走时，吴妄突然抬起头来，看着帝夋的英俊面容，对帝夋说了句：

 “从气息判断，烛龙的实力应是在阁下之上。”

 帝夋嘴角的笑容，略微有一丢丢的僵硬。

 吴妄自‘天帝棋牌室’出来后，大司命刚好在林家上空现身，说着一句：

 “人域，当真太过急躁。”

 吴妄捏碎手中玉符。

 计划，再开始。

 ……

 啊，舒服了。

 廿九日，林府后院。

 既然第二次回溯已经接近成功，第三次回溯，吴妄大方向上没有任何变动，只是做出部分优化。

 他开始更注重细节，不断跟母亲交流，让娘亲不要突然暴躁。

 母亲一旦感觉事不可为，那直接就把桌子掀了……

 吴妄隐约感受到了烛龙的气息，那只暗红色的龙爪，在纯力量上，确实比天帝帝夋要更有冲击力。

 这次回溯，一切已变得异常顺利。

 【睡服大司命】计划，第二次成功实施。

 大司命现身的时间虽有些飘忽不定，但他终究是忍不住，会出现在林家上空。

 这位寿元之神一现身，人域绝天大阵系列‘天绝阵·森罗世界’，就直接砸在他头顶。

 再有神农老前辈出手，将大司命直接敲懵；

 上古大神云梦之神搞事，凭借睡梦大道，将大司命拉入梦境；

 吴妄拿出了此前所见的‘大司命惨遭肢解’记忆，糅合睡神一点点原创的梦境，种入大司命记忆海。

 一个觉醒了‘反抗之魂’的大司命，就这般诞生了。

 后面……

 【大司命自噩梦中惊醒，一掌震出死亡大道，而后目中满是不甘、满是愤怒，气势汹汹地冲出人域，奔去了天宫。

 大阵全力绞杀死亡大道。

 双方迅速休战，天宫神庭似乎有些不稳，天宫众神立刻回返。

 人域大军自西北向外掩杀，大战数日，大破百族联军，杀、俘诸多百族高手。

 为彰显人域仁义，但凡没有被天宫控制心神的百族高手，尽皆被人域高手废掉了力量，遣回了中山之地。

 人域由此大胜。

 神农陛下与天帝秩序化身的正面交锋，被称之为绝世一战；虽无人看见具体，但在人域传的有模有样、沸沸扬扬。】

 整个人域，除却人皇之外，谁都不知为何此次大战如此顺利。

 也没人知晓，为何所有的一切，都是朝着人域占优的方向发展。

 甚至，此时的霄剑道人和大长老，都不知吴妄具体做了什么。

 又至黄昏时分；

 血浸残阳。

 林家那被大战波及、已一片狼藉的后院。

 吴妄看着仁皇阁高手将昏迷的林祈自废墟中救出，心底最后一块石头，也算落了下去。

 此前的大战，林怒豪身受重伤，此刻已被仁皇阁控制。

 三次回溯只是吴妄做的努力，最终依旧是人域上下的流血牺牲，才度过了这次劫难。

 比起第二次回溯时，吴妄增加了两重戏份。

 【震惊！林怒豪奇袭大司命，此事竟是无妄殿主与林家下的一盘大棋！】

 【绝天阵重创死亡大道！】

 总算能心安理得的捞林祈一把了，之前他不得不放弃考虑如何帮小林子走出这困局。

 顺便，也让天宫多付出了一些代价。

 遗憾的是，吴妄已着重叮嘱了老前辈有关死亡之神的情形，但依旧让后者在绝天阵下逃掉了。

 每一个先天神都有自己独特的本领，而死神的本领，大概就是逃命。

 至于，吴妄自己得到了什么……

 吴妄坐在那塌了半块的回廊一角，虚弱感由内而外，如海啸般席卷而来。

 他得到了元气大伤。

 神念削减三分之二，修为跌落三分之一，元气亏损、本源受损，就如大病初愈，瘫坐在这个角落，已不想动半根手指。

 塌掉的院墙外，妇人的哭泣声伴着微风而来。

 天边光点闪烁，几道身影已落在吴妄身后；他们静静站着，并未向前打扰被玄妙道韵笼罩的吴妄。

 鸣蛇；

 大长老；

 霄剑道人。

 吴妄又想起了一事，振作精神，抬手握住了胸前项链，再次确认一下母亲没有生气。

 上一次回溯，他们这边已经赢了，母亲直接砸了天宫，这着实是吴妄没想到的……

 也怪他，上次感觉有些绝望，又把这股绝望的情绪传递给了老娘。

 帝夋为何如此忌惮冰神，吴妄现在已经完全理解了。

 并觉得，自己父亲能活蹦乱跳到现在，才是男人之中的真正强者。

 “霸儿，你还好吗？”

 这温柔又熟悉的嗓音，让吴妄心底泛起了少许力量。

 “娘，孩儿没事，就是刚才斗法时伤了元气，人域丹药之道如此发达，稍后补补就是了。”

 吴妄缓声道：

 “娘你如果要做什么，关系到咱们这个小家庭的一些决定，一定要跟我商量商量。”

 星空神殿，苍雪抬手托着自己那光洁的下巴，笑容略有些心疼。

 但她并没有多问。

 更没有问吴妄伤势从何而来，明明吴妄在之前的大战中，并没有跟人斗法。

 苍雪柔声道：

 “霸儿你放心就好，娘已为人母，岂会跟以前那般容易冲动？”

 吴妄：……

 “娘平时您读书吗？”

 “书？”

 苍雪有些不解。

 “哎，对，稍后我派人送一批闲书回北野，就是放松心情、让人心情愉悦的书籍，您有空了就看看书、打发打发时间。”

 修身养性这四个字，自是不能直接说的。

 夕阳余晖中，吴妄又忍不住打了个哈欠，切断了与母亲的闲聊。

 扭头看一眼这回廊边缘的‘长凳’，他身体朝着左侧歪了过去，想舒舒服服睡一觉，又发现自己被睡神老哥诅咒了，现在睡不着。

 哪怕是闭上眼，也只能感觉头疼，人还保持着清醒。

 这咋办？

 休息都休息不了，要这般难受着打坐吗？那样修行的乐趣何在。

 “唉……”

 “无妄兄，累了吗？”

 侧旁突然传来了温润的嗓音，吴妄抬头看去，见到的是浅青色的云裙；刚过膝盖的裙摆之下，有一双精致的布靴，且靴底与地面总是隔了半寸间隔，那不只该是何等晶莹的脚尖，在微微下探。

 自是泠小岚。

 吴妄又慢慢坐了起来，抬手捂着额头，有气无力地解释道：

 “有些头疼，想睡觉才想起，此前尝试破解怪病嘛不是，被他拿走了我熟睡之权。”

 “嗯？”

 泠小岚略微怔了下，很快就理解了吴妄的话语，小声问：

 “你想休息一阵吗？”

 不等吴妄回答，她袖中飞出仙光，已是在吴妄身侧铺了软垫，而后收拢裙摆、坐在了吴妄身侧，尽量向后挪了挪。

 面纱后，皓齿卷起了朱唇，俏脸蒙上了红晕。

 “这儿……”

 她的嗓音宛若蚊声。

 吴妄还没回过神来，扭头看她指尖点着的方向，那似是云纱抄做的布料下，纤瘦玉腿的轮廓隐隐可见。

 “这，不合适……哎！”

 一只纤手突然探来。

 吴妄此刻精神极度疲倦，已是来不及闪躲，被泠小岚手指点在脖颈，当即闭目昏睡，身形朝另一侧倒去。

 睡神的睡梦大道道韵突然流转，吴妄立刻就要睁眼，但那只纤手勾住他脖颈；

 吴妄没来得及睁眼，昏睡再次发生。

 后面发生什么，吴妄仅有一个断断续续、很模糊的印象。

 他好像是被泠小岚拉了过去，枕在了那对‘有些紧绷’的‘枕头’上；吴妄心底泛起奇妙之感，又觉得有点不对。

 那睡神大道的道韵，已被暂时驱逐。

 睡神的诅咒之力，在另一尊强神的诅咒无限触发时，完全没有见缝插针的可能。

 吴妄此前一直担心的‘再不能睡觉’，竟有着如此简单的破解之法。

 ——怀中拥个女子就是了。

 ‘对了，她好像不喜欢与人触碰。’

 这是吴妄彻底昏睡前，最后的念头。

 再看这位被人域寄予颇多期待的玄女宗圣女俏仙子，在吴妄躺在她腿上睡熟后，确实有两个时辰，浑身都不太自在。

 就跟、就跟……

 有污秽，但只有一点点污秽，也并非不能忍耐。

 等这般过了两个时辰，星光散播了此地，她似已适应了与吴妄接触，还主动伸出纤指，为身前的人儿轻轻按捏额头，一缕缕安定心神、疗养伤势的仙力，汇入吴妄体内。

 至于那些来来往往的人影；

 她其实并未在意，也并未去观察什么。

 目中始终只有吴妄那张满是疲倦的侧脸，杏眼中挂着一二无奈。

 ‘花心的笨蛋。’

 ……

 天宫！

 道道身影自南回返，数百神祇聚集在天宫最高处的神殿。

 云海翻腾、蛟龙长鸣。

 他们的面色并不好看，整个天宫还会时不时的颤抖，但各处神殿抖动的幅度，正不断减弱。

 天宫深处，有一股强大的意志似乎就要苏醒。

 众神大部分都冷着脸，有少部分较为活跃的先天神，此刻带着怒色。

 他们竟被人域群仙与人域的大阵，挡回来了！

 一束白光落下，却是身着黑裙的少女。

 少司命。

 紧接着，又是一道金色光芒破开虚空；

 隐隐能见虚空缝隙另一端，是一片无边无际的火海，但这条虚空缝隙刚出现便被填平，其内火焰并未能直接冲出来。

 金光落下，那股正在苏醒的意志，缓缓沉睡了过去。

 整个天宫迅速归于宁静，不再有震动发生。

 帝夋的身影出现在了这座神殿最高处。

 他抚平了身上长袍的褶皱，嘴边带着几分温和笑意，坐在了简单却立在最顶峰的石椅上，道：

 “不必着急，封印十分稳固。”

 众神各自松了口气。

 他们向内走动，没有任何固定的排位，实力强的向前靠，实力弱的落在后方，围在了天帝的宝座之前。

 唯独少司命站在了一旁角落。

 她总是站在那个位置，也不想吸引任何目光。

 有女先天神问：“陛下，天地是不是不稳定？吾等在这么短暂的岁月内，已经被惊醒了两次。”

 “陛下，需要您开诚布公。”

 “烛龙的回归如果不可逆转，我们也需要做一些准备。”

 “星辰大道和天刑大道，离我们实在太远了。”

 有神念念叨叨：

 “大司命归来了，大司命归来了。”

 宝座上的天帝笑意更甚，神殿之外有一束灰色光芒飞射而来，砸落在神殿内。

 光芒消退，大司命的颀长身躯傲然而立，衣袍上血渍未干，披散的长发让他看起来有一丝狼狈。

 众神立刻让开了向前的通路。

 他们感受到了大司命的愤怒，感受到了大司命大道的震动；

 甚至还感受到了，大司命带回来的生灵之怨恨。

 大司命直视着天帝，目光在颤抖、喉结在上下颤动，那英俊白净的面容上，此刻尽是阴沉。

 “你要我死？”

 帝夋嘴角笑意收敛，表情变得有些冷硬。

 “你受了蛊惑。”

 大司命突然一指少司命，怒吼道：“你要我的道，去成全她的道！”

 少司命眉头轻皱，随之想明白些什么，抬头看向天帝。

 “大司命，”帝夋面容上满是失望，“人域的狡诈，你莫非还不明吗？”

 大司命又一步踏前，怒斥：

 “你要我的神力，去供养死亡大道！”

 帝夋默然。

 “你要我不断去收束生灵大限，是让我汇聚生灵的怨恨！”

 帝夋亦默然。

 “哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

 大司命突然仰头大笑，笑声之中满是苍凉。

 这一刻，他的眼角竟有些湿润，这个高高在上，从未正视过众生的先天神明，此刻竟没了半点仪态。

 “告诉我不可吗？”

 “告诉我不可吗？”

 “你直接把这些告诉我！”

 大司命双目几欲喷火，紧绷的手指在不断颤抖。

 众神各自避让，目光在大司命与天帝之间不断流转。

 大司命的嗓音弱了下来：

 “你直接把这些告诉我，不可吗？

 这天宫之事，哪一件不是我去奔波，哪一件不是我去主持！你就这样！”

 “大司命！”

 帝夋突然起身，一道波痕自他身周荡出！

 波痕掠过众神，将大司命推的倒飞。

 那恐怖的道韵填充在整个神殿，帝夋背后有一双冰冷的巨目慢慢睁开，嗓音也突然多了一道粗狂的声线。

 “回答吾！谁！才是天宫之主！”

 大司命倒飞百丈，踉跄倒退数步，最后跌坐在了神殿入口。

 他下意识想要低头，但低头时，看到了角落中的少女……

 “你是天宫之主。”

 大司命突然自嘲地笑着：

 “你还是天地之主，是秩序之主，是日月之主，是众神之主。”

 大司命慢慢站了起来，目中满是释然，是讥讽。

 一方大印自他袖中飞出，被他扔到了面前的地上。

 帝夋目中起了怒火，但大司命身旁突然多了一道身影。

 一袭黑裙、容貌无双，玲珑身段却散发着强横的神力，与大司命的大道道韵隐隐相合。

 少司命。

 但大司命后退了两步，隔开了少司命的道韵。

 大司命背负起双手，仰头看着神殿穹顶刻画的层层壁画，长长地叹了声……

 “我自囚于神殿，陛下任意处置。

 生灵怨我，神明怨我，小妹怨我，陛下也怨我，但我既存于世，便不想这般消逝。

 到最后才知，只有道不会怨我。”

 摇摇头，大司命身上的灰袍慢慢滑落，露出了其内那宽松的长衣，长发渐渐掺杂了灰白。

 他走时摇摇晃晃，面容也多了几许皱纹，不过几次闪烁，已没了影踪。

 众神依旧保持着沉默。

 少司命冷哼一声，自大殿中消失不见，

 宝座上，天帝表情已经看不出喜怒，缓声道：

 “谁想暂代天宫之权？”

 十数强神同时向前迈出半步。