

“无妄殿主还没睡醒吗？”

 “这……让陛下等了这么久，是不是有些不太合适。”

 “陛下说了，让无妄殿主好好歇息，这次无妄殿主在咱们没有看到的地方立了大功。”

 林家，那破败的后院。

 吴妄睡的舒舒服服，精神饱满，面色红润，已是没人能看出，他此前耗损了多少元气。

 泠小岚已经给自己戴上了斗笠，并用仙力将吴妄身形包裹，坐姿下意识十分端庄，身周仙光铺成了暖色调。

 后方，鸣蛇与大长老就如两个门神，霄剑道人在此地守了一阵，就已去继续忙碌。

 大长老展开结界，让周遭的议论声不去打扰他们两人。

 东方拂晓时，吴妄已睡过了一整夜。

 总算有人壮着胆子，向前对看起来最好说话的大长老小声道：

 “血手魔尊道友，您看，是不是先请无妄殿主醒一下。”

 大长老沉吟一二，缓声道：

 “我家宗主睡的正熟，不能等等吗？”

 “陛下在那等着。”

 那老者忙道：

 “陛下说，等无妄殿主醒了再议事，从人皇八阁到四大禁卫军，大大小小数百将领、臣属，就都在那等着。

 陛下虽说不让我们来打扰，但这般下去，多少有些不像话是不是。”

 大长老道：“既如此，贫道就试着喊一声。”

 言罢，在不知多少目光的注视下，大长老缓步走到了泠小岚背后，轻声说了几句。

 泠小岚微微颔首，将吴妄推了起来，纤手向后一缩。

 原本正熟睡的吴妄，一个激灵醒了过来，双眼瞪圆、异常精神。

 躲藏在暗处的睡神，见到这般情形，差点笑出声。

 “宗主，陛下请您过去。”

 “哦，行。”

 吴妄立刻站了起来，少许疲倦感卷过，张嘴打了个哈欠。

 不要问他的眼底为何满是泪水，元仙境修士打哈欠也有生理反应。

 “无妄兄，伤势好些了吗？”

 “轻松了不少……”

 吴妄这才注意到，泠小岚已戴上了斗笠。

 他正要说几句致谢的话，泠小岚却已是腾地站了起来，那斗笠不断晃动，支支吾吾地道了句：

 “我先回去了。”

 言罢转身就逃，甚至顾不得注意仙子的清雅姿态，紧绷的抹胸与小衣有些轻轻晃动，化作流光迅速消失不见。

 吴妄：……

 这？

 正经的说，仙子的身段实在优秀。

 “鸣蛇，暗中护着仙子，此地正混乱，别有天宫余孽。”

 “是，主人。”

 鸣蛇轻声应着，身形后退半步，自行隐于空气。

 立刻有仁皇阁执事向前，为吴妄捧来一身黑色锦袍、一双登云黑靴、一根金色束带。

 吴妄也不懂这些衣物象征什么，抓来给自己换上，又将长发束起高冠，居中插了一根发簪，整个人精神抖擞。

 在袖中取出一只瓷瓶，倒出了一颗丹药，仰头吞了下去。

 这是老前辈在吴妄第二次回溯时拿出来的丹药；

 虽然已是第三次回溯，但吴妄还是顺利搞来了这丹药，吞一颗就觉得体内元气蹭蹭上涨，自己对天地的感知、对大道的感悟，都变得轻松了许多。

 想了想，吴妄又拿出一枚，在嘴里嘎嘣嚼碎，整个人精、气、神以肉眼可见的速度上扬，通体舒泰、好不惬意。

 做人呐，就是不能亏待了自己。

 那几名执事前方做请，吴妄请大长老一同随行，背着手驾云而去。

 他这边刚一走，那些停留在附近的人域高手，已是不淡定了……

 “那是神农补天丹吗？”

 “以陛下自身名号命名的丹药，要么是原料简单、效用不凡，在人域流传广泛；要么，就是效用逆天的丹药，这神农补天丹……”

 “当糖豆吃了吗？刚才就直接当糖豆吃了吗？不是说，一颗这丹药，就能让超凡活到自身大限？”

 “什么叫未来的人皇陛下啊？”

 “你仰身作甚，又不是你！”

 吴妄对此却是不知不闻，便是知晓了，应当也只是淡定的一笑。

 且说吴妄被几位执事带着，朝着东面飞驰了数百里，便见天地间密布着连绵云层；

 每片云层上都有不少仙兵停驻，大多都是在打坐歇息，或是聚在一起喝酒聊天。

 打胜仗后的那种喜悦与放松，洋溢在众仙兵的脸上。

 吴妄心情更为舒畅了些。

 一路穿云过雾，行至临空的宫殿之前。

 守在门前的数十位年轻将领立刻向前，与吴妄拱手、作揖，吴妄含笑颔首，尽量展现着自己的亲和力。

 行入殿中，又是另一番景象。

 身着黑袍的人皇陛下居中而坐，一名名阁主、统领左右分立。

 上了年纪的超凡高手在后方站了数排，浑身血气的强横体修在此地不知几何。

 又有几名美貌的仙子在角落吹奏着舒缓的曲调，这般乐曲调和着此地的煞气，让人心境更显平和。

 吴妄走到大殿正中就停下步伐，左右寻找着自己的位置。

 副阁主、殿主一级，按人皇八阁排序分列，应当就是在左侧……

 “无妄，”主位上的神农保持着人皇的威严，缓声道，“向前来吧。”

 刘百仞朝着一侧挪了挪，露出神农侧旁的位置。

 吴妄略有些迟疑。

 此次大战，他虽然做了不少事，但这些事旁人并不知晓。

 且说实话，他也不缺旁人认可，此刻没必要出太多风头，韬光养晦、早些回去闭关蓄养元气，比什么都重要。

 吴妄道：“陛下，我站这边吧。”

 神农微笑颔首，道：“你随意就可。”

 此言一出，人域众高手表情顿时有些微妙了起来。

 品！

 快细品！

 吴妄淡定地走到侧旁，去找那夏官火翎；火翎立刻朝着下首退了一位，让吴妄站在了风冶子身侧。

 神农缓声道：“无妄已至，将林怒豪带上来吧。”

 话音落下，殿外顿时响起了隆隆鼓声。

 不多时，那浑身被铁链束缚的林怒豪，被数名超凡境高手押着，迈入此地、抵达近前，站在了吴妄刚才站过的位置。

 林怒豪低头轻轻叹息，注视着神农，慢慢跪了下来，低声道：

 “陛下。”

 神农并未开口，表情也看不出喜怒。

 刘百仞开口道：“陛下，林怒豪反叛人域，理应问罪，当以十恶不赦论处。

 但又听闻，林怒豪是与无妄殿主暗中谋算，引诱天宫入局，此事当问询清楚，再定他罪过。”

 神农缓缓点头，言道：“问吧。”

 “是。”

 刘百仞答应一声，随后振了振衣袖，转身看向那林怒豪，目中精光闪烁。

 他道：“林怒豪，在此地面对陛下，希望你将发生之事如实道来，若有虚假之处，定是饶你不得！”

 吴妄在旁却是气定神闲。

 无他，人域并没有株连之罪，林怒豪下场如何，只关系到林祈的个人情感。

 林怒豪道：“事已至此，我自当如实奉告。”

 “好！你为何反叛人域？”

 刘百仞道：“当真是与无妄殿主里应外合，化解天宫阴谋？”

 林怒豪扭头看向吴妄，正要开口。

 刘百仞又道：“你可想明白了再答，若真是这般，你与无妄殿主有过失之责、擅作主张之过，但也算立了奇功，缓解了人域诸多压力。”

 这几乎已是明示。

 只要林怒豪按刘百仞的话往下接，满足了人皇想给吴妄功劳的想法，林怒豪可保下自身一命。

 任谁来看，都该这般作答，或是点头说个‘是’字。

 但林怒豪突然笑了两声，低声道：“无妄殿主找到我时，已是大战之前。”

 殿内众人面色一变。

 甚至，就连老辣的刘阁主，都是略微提心。

 就听林怒豪道：

 “输给了穷奇，就是输给了穷奇。

 没能守住本心，让穷奇有机可趁，乱我心智、坏我道行，这也是我输了，没什么好辩解的。

 我被穷奇控制了一段时日，立下了檄文、做下了错事。

 我并非是在为自己辩解，我之罪过须得一死；只是可惜，天宫退的太快，未能给我一死的机会。”

 刘百仞道：“穷奇控你心智？那你是如何醒来的？”

 林怒豪并不做答。

 吴妄在一旁开口道：“如果只是穷奇，想压住林将军道心，恐怕有些困难；其实是大司命暗中出手的缘故。

 大司命对林将军的压制过了，才有林将军夺回本心之事。

 此事，我可证明，还有一位朋友也可证明。”

 林怒豪面露恍然，随后便是自嘲的一笑。

 刘百仞又问：“无妄殿主，你为何暗中去找林将军？”

 “林将军是此次谋划的重要一环，”吴妄道，“此前我对陛下献策，陛下降旨，谋算大司命。

 阁主可以问问陛下。”

 刘百仞眼珠子差点蹦出来，嘴唇都有些哆嗦。

 主座上的神农露出少许笑意，学着吴妄的口吻，缓声道：

 “不错，吾可为此事作证。”

 众人笑而不语，原本那有些凝重的气氛，也变得欢快了许多。

 “既如此，事情已经明了。”

 刘百仞转身对神农炎帝做了个道揖，缓声道：

 “陛下，林怒豪道心失守，为穷奇所趁，做下反叛之事，虽非他本意，却已造成了太多死伤。

 但念林怒豪及时清醒，且主凶是那凶神穷奇，仁皇阁请陛下饶他一命，让其为人域再做些事。”

 林怒豪淡然道：“林某但求一死。”

 “陛下，”刘百仞立刻道，“不如成全了他。”

 神农凝视着林怒豪，目中泛起少许感慨：“无妄，你说如何处置较为妥当？”

 正眼观鼻、耳听心的吴妄，此刻也是略有些措手不及。

 他道：“陛下，我与林祈交好，此时出言有些不妥。”

 身姿高挑的火翎冷哼半声：“若是要寻死，稍后自己了断就是了，何必在此地作态？”

 林怒豪面色一黯，低头对神农行了大礼。

 “陛下，臣多谢您栽培。”

 言罢站起身来，用力挣了挣身上的锁链，却被几名超凡向前摁住。

 “罢了，你们几个退下吧。”

 神农摆摆手，轻轻一叹：“怒豪，你其实一直怨吾为何不给你炎帝令，吾自是知晓。”

 林怒豪神情一动，自嘲的一笑，低头没有言语。

 神农那温和的嗓音娓娓道来：

 “那时，你被人带来我面前，资质过人、性情豪爽，又善带兵、布阵，勇武过人。

 吾看着就想，这是多好的苗子啊。

 可就是有那么一点小心眼……你或许不知，每个能被人带吾面前的人域青年，都是被人盯了超过十年、二十年的。

 吾看你平日里为人处世，每次处理事情太过急躁，盛气凌人，且骨子里有着一股傲气。

 人皇这个位置，很难做。

 并不是说，实力足够了就可，人皇不只是要外对天宫，也要内对人域无数生灵。

 你确实不是吾心目中理想的人选。”

 “陛下，我知晓，”林怒豪低声说着，又抬起头来，定声道：“但我不服！”

 神农叹道：“所以吾才压了你两次。”

 林怒豪眼圈里带着些血丝。

 神农道：“你道心失守，吾亦有过错；你镇守北境，亦是劳苦功高，人域还需你继续‘卖命’。

 去东南域吧。

 带着你手下的这些人，以人域罪臣的身份，去东南域开拓人族之地。

 吾需你在东南域做些事，做出一份功绩。

 林祈的炎帝令，吾已为他开启了第一层蜕变。”

 林怒豪神情一动，注视着神农。

 “陛下……您不怪我？”

 “吾只怪你太过气傲。”

 神农摆摆手，缓声道：

 “权势二字，最害人心，你心中若是不存嫉妒，也就没了这次灾祸。

 各位，若你们忘记了为何站出来，站在人域边境，站在众生之前，确实容易出这样那样的问题。

 所以你们要时刻记得。

 你们身上寄托着人域的希望与期待，我们并没有凌驾于凡人之上，不然那只是人域内的天宫，就算他日推翻了天宫，也不过是给生灵套上另一个项圈。

 林怒豪，你今后非为你而活，而是为了教好林祈而活。

 仔细想想，你第一次见吾时，对吾说过了什么。”

 林怒豪嘴唇颤动，紧紧闭上双眼。

 “还有你们。”

 神农目光扫过，不少人下意识低头叹息。

 “莫损他人，莫失本心，共勉吧。”

 ……

 数月后。

 人域东南腹地，灭天黑欲临风大魔宗宗门驻地。

 窗外几株桃花盛开，忽闪着翅膀的小人国小灯，举着牙签大小的木剑，口中‘呼哈’、‘呼哈’喊个不停，追杀着几只无辜的蝴蝶。

 吴妄洞府的大门今日敞开，阵法也随之关闭，引来不少仙识灵识朝内窥探。

 洞府内。

 吴妄坐在圆台矮桌旁，熟悉的几人在一旁围坐。

 戴着草绿色睡帽的睡神，正揉着自己那双有些疲倦的眼，站在吴妄那新换的书橱旁，翻着两本吴妄搜集的仙书杂文，看的津津有味。

 “少爷，茶要加蜜吗？”

 林素轻温柔唤着，今日换了身粉白短裙的她，一双纤腿格外吸睛，特意梳成的流云簪，也是那般青春萌动。

 老阿姨也有小春天。

 吴妄一本正经地盘坐在蒲团上，眼底含笑，注视着手边正在那嗑瓜子的青鸟。

 泠小岚坐在他右手边，此刻正擦拭着几根长短不一的玉质吸管。

 季默坐在吴妄左侧，拿着一把折扇轻轻摇晃。

 而在吴妄对面，霄剑道人正哈哈大笑，眉飞色舞地讲述着人域派出去的探子，在中山打探到的各类情形。

 “无妄你这次睡太久了，错过了太多好戏，天宫内部出问题了。

 数月前的那次大战，对天宫影响不小，少司命和大司命拒绝天帝之命，大司命没了大权，好像是被打入冷宫了？

 听他们是这么说的。”

 吴妄笑道：“看他们兄妹情深，那我就放心了。”

 季默纳闷道：“为何？这还有说法？”

 睡神在旁幽幽地道了句：“大司命和少司命绑一起，天帝就无法动他们；此前要不是大司命一退再退，众神现如今的境遇肯定要好很多。”

 季默面露恍然。

 正说笑间，一抹流光自天边滑落，钻入了灭宗大阵，径直朝吴妄洞府赶来。

 却是林祈带了两名天仙境家将，自东南回返，特意来寻吴妄。

 见到林祈，霄剑道人突然想起了什么，在袖中拿出了一只宝囊，塞到了吴妄手中。

 “这个给你，现在还没公开，不过高层已经都知晓了。”

 “什么？”

 吴妄有些纳闷，打开一看，嘴角略微抽搐。

 印玺、特制长袍、几面令牌，以及一方手册，还有一张金色的卷轴。

 原来是这事，此前刘百仞就说过了，要让他升任副阁主之位，兼刑罚殿殿主，副阁主排位仁皇阁第三，人皇八阁第六。

 他将宝囊随手收了起来，身体后仰、撑着双手，注视着迈步而来的俊俏青年。

 “老师！”

 林祈开心地唤了声。

 吴妄笑道：“你不是上个月刚去东南域，怎么就跑回来了？”

 林祈有些不好意思的笑了笑，道：“那里太过无聊，也不过是换了个地方修行，与其在那守着，不如回来转转。

 对了老师，弟子此前……找到了三鲜道人。”

 吴妄顿时双眼放光。