

酒桌上，推杯换盏、其乐融融。

 吴妄被雪鹰老人拉着一阵猛灌，但最后钻桌子底下的，却是霄剑道人和杨无敌。

 泠仙子似是有些心事，戴着面纱并未取下，时不时还会对着面前那一尘不染的碗筷出神。

 青鸟被老阿姨和沐大仙带走，并未在此地与他们同桌，如此反倒轻松自在。

 吴妄其实一直有些无法专注精神。

 那摔落的酒杯，就如一块大石压在了吴妄心底。

 他想忽略这般细节，但耳旁总是回响起那‘乒’的一声脆响。

 凭他这五年来的观察和了解，睡神骨子里其实是个懒散、胆小、好吃懒做且没什么大志向的先天神……

 咳，闲云野鹤、闲云野鹤。

 睡神老哥见到三鲜道人的反应这般大，甚至酒杯都掉了，又立刻开口遮掩，说自己不过是手抖了下。

 一个先天神，手会抖吗？

 要说这里面没有故事，接连打死大司命、新雷神、老帝夋，吴妄都不信。

 但三鲜道人到底……

 照明法器照耀的光亮中，吴妄看到了此刻略带醉意的三鲜道人。

 如老树皮般的面容上挂着惬意的微笑，那略微眯起的双眼，又流露着对世态的安然；就仿佛，他此刻一觉睡过去，那股意识就会这般随风而逝。

 吴妄有些不忍心直接问询。

 每个人都有自己的秘密，自己身上的秘密还格外的多。

 最起码，此时来看，三鲜道人对人域并无谋害之心。

 这老道就如一个普通修士，对人域怀揣着一份热爱，有能为人域舍身的崇高品格。

 虽说能确定这些其实已足够了，但吴妄心底终究有些疑惑。

 饭后，吴妄寻了个由头，与睡神勾肩搭背，去欣赏九荒城的夜景。

 霄剑道人见此状，不用吴妄叮嘱，他超凡境的仙识已盯紧了三鲜道人，在三鲜道人回房歇息后，又与雪鹰老人一同在附近喝酒聊天。

 鸣蛇被吴妄留下，护在了林素轻等人身周。

 这是吴妄最放心不下的。

 “怎么回事？”

 吴妄传声问了句。

 睡神打了个哈欠，目光盯着迎面而来的异族女子，嘀咕道：“什么怎么回事？”

 “酒杯。”

 “手抖了吗那不是？”

 睡神笑呵呵地说着，赞叹道：“老弟你看，这腿嗨，真带劲。”

 “老哥你岔开话题的功力退步的厉害嘛。”

 “呵呵呵，”睡神干笑了几声，又面露无奈之色，“这事跟我没关系，我真的不想参与你们这些天地之争。

 上次帮你出手催睡大司命，还好我躲的比较严实，后面发生的事也多，天宫顾不上我，不然天宫早就派强神来弄我了。

 老弟，你就放过老哥吧。

 这些事我真的不想参与。

 神代更迭、生灵增减，这天地还是这天地，你多琢磨琢磨这些，少去弄那权谋之道。”

 吴妄嘴角一撇：“我这不也是被逼的吗？”

 “我看你是乐在其中，渐渐迷失在了一声声副阁主的呼唤中。”

 睡神笑道：“其实你想想，这天地间真正的永恒是什么？道，规则，天地本身，以及能够长生的你我。

 无数岁月后，你会发现，自己不过是孤身一人，红粉知己也罢、名噪一时也好，过眼浮云。”

 吴妄笑道：“老哥你怎得开始说教起来了？”

 “这是说教吗？这是咱俩关系好了，多提点你几句。”

 “所以说，三鲜前辈到底是……臻品大床，三张。”

 睡神摇摇头，一幅‘孺子不可教’的无奈，喃喃道：“免了吧，这床睡的有些烫身子，其实我也不知。”

 吴妄：……

 “那你抖什么？”

 “被吓到了。”

 “你不知三鲜前辈是谁，怎么还被吓到了？”

 “他不该存于世。”

 睡神低声一叹，两人身周环绕着淡淡的云雾，隔绝了一切查探；

 甚至连吴妄胸前的项链，微微闪烁两次后，就没了后响，让星空神殿中的老母亲一阵紧张。

 睡神双手交叠在身前，略胖的身躯微微后仰，目中满是回忆。

 “他身上，有你们人域伏羲大帝的神韵。”

 吴妄道心出奇的平静，竟没有丝毫震颤之感，立刻反问：“神韵？这是什么意思？”

 “这种事很难解释清楚，神韵与道韵一般，笼统来说，神韵就是他给人的感觉。”

 睡神笑道：

 “等你修为境界足够高深，有那刘阁主的境界了，你就知晓何为神韵了；每个强者的神韵是不同的。

 比如御日女神羲和，她的神韵恒定又火热；

 又比如那月桂女神常羲，她的神韵始终带着一点点清冷之意。

 人族伏羲大帝的神韵，这我是绝不会认错的，那毕竟是当年差点掀翻天宫的强者，准确来说，应当是生灵立于了大道的巅峰。”

 吴妄不由得一阵赞叹。

 他又问：“三鲜道人跟伏羲帝君，能有什么关联？”

 “这就是诡异之处了。”

 睡神缓缓叹了口气：“或许是伏羲帝君心有不甘，一缕神魂在天地间不断流转？他还有什么特异之处？”

 “他说，答应了旁人不能成仙，”吴妄负手轻吟，长发被夜风吹拂而起，面容上写满了思索。

 睡神笑道：“成仙就是成道，自身大道初步凝结，道生长于仙躯之中。

 在限制他成仙的，很可能就是帝夋。

 随便托个梦，或是在三鲜道人体内放些阻隔，甚至直接威胁三鲜道人，你若成仙吾就弄死多少多少凡人……天帝要做到这些，简直不要太简单。”

 吴妄微微挑眉。

 他与帝夋初次相见时，帝夋施展了‘凝固一瞬’的神术，最开始扭头，就是对自己身旁之人说话。

 帝夋当时说了几句之后，自己才听到他的嗓音。

 很有可能帝夋当时来此地，也是要顺便见一见三鲜道人。

 是了，三鲜道人如果一直被天帝暗中控制，他与自己的相遇，很可能会对命途产生不可预知的影响。

 此刻三鲜前辈突然苍老，很有可能就是天帝暗中出手！

 真相，只有一个！

 “恐怕没这么简单。”

 睡神如此道了句，目中满是疑惑。

 “这三鲜道人对自己是谁，绝对毫不知情。

 我推测，三鲜道人有可能本身就是个普通修士，但在无意间融合了很微弱的伏羲大帝之神韵。”

 吴妄缓缓点头，言道：“这个推测倒是最靠谱，三鲜前辈对阵法之道十分的痴迷。”

 “想这个没意义，”睡神笑道，“三鲜道人终究只是个无法成仙的老道，老哥刚才暗中试探了他许多，连记忆都快给他掏空了，都寻不到任何不同寻常之处。

 应该只是沾染了神韵，看他第一眼着实把我吓坏了。

 人域若是藏了个伏羲大帝，这天怕是真要翻了。”

 吴妄：……

 “老哥你这！”

 “咳，咳咳！不小心说漏嘴了。”

 睡神尴尬一笑，忙道：“放心吧，我只是暗中查探，绝对没有伤他。”

 吴妄却也只能摇摇头、叹口气，并未多说什么，与睡神逛起了夜市，聊起了‘天宫小神眼中的伏羲’。

 这个大荒活化石在身侧，吴妄的见识，也被带着蹭蹭上涨。

 燧人屠神、伏羲演法、神农百草；

 这些，都是人域之中、九野之内流传的话题。

 但实际上，这三位人域人皇，做的并不只是这些，神农陛下尚未抵达自己的巅峰时刻，其他两位先皇，都曾让天宫众神无法安寝……

 睡神不断说着，吴妄在旁仔细听着，两人身周包裹着淡淡云雾，在夜市街巷走来逛去。

 时而坐坐茶棚，喝两杯清润的苦茶。

 时而说笑逗趣，言语不乏互相挤兑。

 心欣矣，怡然自得。

 ……

 又，两日后。

 “暂时不回人域了？”

 霄剑道人端着几枚传信玉符，皱眉看着面前的吴妄。

 吴副阁主身周的星辰大道道韵渐渐散去，本自打坐的他，双腿一抻、双手向后一靠，整个人都松弛了下来。

 他道：“回去有什么用？看他们在那吵吗？”

 “可这……”

 霄剑坐在吴妄身侧不远处，皱眉道：“你一直在这边，若是被天宫得了消息，前来为难于你。”

 “没事，”吴妄晃着脚丫，指了指天花板，“我上面有人。”

 “这里终究不是人域，”霄剑低声道，“此前少司命他们又不是没动过手。”

 “无妨，”吴妄大拇指指了指身后，“我后面也有人。”

 空气中荡起涟漪，鸣蛇一袭黑衣缓步而来，站在吴妄身后，修长双目凝视着吴妄。

 “主人。”

 “啊这！”

 霄剑道人只觉头皮发麻，一阵不明所以。

 他问：“副阁主大人，您留在这，有什么特殊的寓意吗？”

 “只是不想回去跟他们吵架罢了，”吴妄淡然道，“他们要不要北伐，可以由他们决定，如果确定了要向北打，那我自会全力出手谋划。

 能用十成力，绝对不掖着。

 但做这个决定的过程，我就不参与了。”

 霄剑道人笑道：“你不开口，事情可就真没办法收拾了。”

 “呵，你把我看的太重了。”

 吴妄嘴角的笑容带着少许讥讽，朗声道：

 “人心叵测、各为其位，每个人开口说话时，遵从的不仅是本心本性，还有他所站的位置，所处的立场。

 几次天宫与人域的冲突，人域接连获胜。

 道兄当我不知道吗？

 已经有不少人，开始为推翻天宫之后的远大未来精心谋划了。

 林家的事就是最好的例证，林怒豪若是心底没有个小九九，就算再被大司命压制道心，也不会露出这般致命的破绽。

 人域之中并非没有一心为人域、为人族的纯粹之人，但道兄你也知晓，纯粹之人很难走到高位。”

 “唉……”

 霄剑道人摇摇头，缓声道：“看来你是真的不想管这事了。”

 “对外，我可以。”

 吴妄摇摇头：“对内，让老前辈自己忙去吧。”

 “可你终究要去面对这些，”霄剑道人正色道，“人域小金龙、天衍圣女相伴，这些标签，已经将你推上了一个较高的位置。”

 吴妄不由得有些默然。

 他看了眼神府仙台，那不断跳动的炎帝令。

 第一次回溯之前，他其实已经因林家之事，被那些觊觎人皇之位的势力针对了。

 后面他三次回溯破局，却将此事掩了下去。

 那王谏副阁主稀里糊涂就被边缘化，此刻犹自在那苦思冥想，到底从哪得罪了吴妄……

 “说实话，我对人域有些失望。”

 吴妄缓缓舒了口气，低声道：

 “我下意识的将人域当成了回忆里的理想国，又被人域的繁华，人域一致对外的理念所影响，对人域有着莫名的好感。

 但回过神来，深入其中，去接触、去观察，才渐渐发现，人域骨子里依旧是强者统治弱者的那一套，只是外面的压力足够强大，才有这种繁荣。

 天宫被推翻之日，便是人域四分五裂之时。

 我不是很想去面对这些，也不想将自己的精力花费在这些上面。

 道兄你知道的，我掌握着人域三成以上的宝矿与灵核源头，我并不用去承担很重大的责任，就能得到我想在人域得到的一切。

 人皇之位，对我而言是单纯的负担，我没有足够的动力，去背负起这个责任。

 而且，能去坐这个位置的人，不只有我一个，老前辈必然准备了无数的后手。”

 吴妄话语落下，扭头看向了不远处的书架。

 青鸟正注视着这边，但……鸟的脸蛋和眼睛，实在难以表达出太复杂的情感。

 “我大概明白了。”

 霄剑道人笑了笑，言道：“这些话，咱们私下里说说就算了，很多事其实都是身不由己，也是时机还不成熟。

 无妄你准备在这里呆多久？”

 “等他们不吵了。”

 吴妄哼了声，随之又抬手揉揉眉头，“还要等我掌握一套阵法理论……终究是欠了三鲜道人的恩情，老人家寿元无多，我在旁陪伴也算还了恩德。”

 霄剑道人小声问：“这位前辈的身份……”

 “没什么特异之处，”吴妄道，“刚好，我约了半个时辰后，去后院小学堂听课，道兄不如一起去瞧瞧？”

 霄剑道人略微思索，点头答应了下来。

 ……

 东海东南，临近东南域的海域上。

 一艘破船的遗骸散落各处，漂浮在海面上的尸身，吸引来了成群的海鸟，以及深海嗜血的凶兽。

 一块稍大的木板上，几道身影蜷缩成一团，护着两名年幼的孩童。

 木板之下的海水中，一道又一道阴影不断划过。

 有女童颤声喊着：“娘，我怕。”

 带着微弱法力的妇人将女孩用力搂住，忍着让自己没有哭出声……

 呜——

 不知何处传来了土埙的呜咽，周遭海水中，有几颗生长着森然獠牙的鱼首探了出来，看向了远处海面。

 那里，海水泛起少许浪花，一只独角鳌鱼缓缓漂浮了出来。

 鳌鱼背上坐着的那女子，身着青色长裙，裙摆宛若花瓣散落，自海中而来却没有被海水打湿半点，身周伴着金色的微光。

 她双手捧着土埙，静静地吹奏着。

 那几头凶兽沉入海水，朝深海游去……

 百里之外，那十多道本已退走的身形，此刻在海底同时停住步伐，转身看向了青衣女子现身之地。

 “神灵？”

 “为何这里会出现神灵？”

 “早说了让你们下手狠一点，非说她们孤儿寡母活不下去，哼！”

 “那神灵将他们带走了……我们怎么办？”

 “你我不过真仙，如何与神灵相争？回去复命，记得，就说我们快要杀了那几个，结果被这个神灵逼走。

 上面总不可能去找神灵质问。

 留下两人，远远跟上去，暗中盯着他们，看他们去何处，那神灵总不可能一直将他们留在身旁。”

 “是！”

 “刚才就该痛快些！”

 “遗患无穷！”