

半个时辰后。

 雪鹰老人在九荒城的豪宅后院，那流水环绕的阁楼窗户大开。

 青鸟忽闪着翅膀落去了窗边，打量着其内的情形。

 只见，吴妄、泠小岚、霄剑道人、杨无敌在下方端坐，换了身得体宽袍的三鲜道人，正坐在长桌后的木椅中，面色凝重地讲述着‘浅五行大阵理论’的基础课程。

 看三鲜道人嘴角那化不开的笑意，这把算是过足了‘好为人师’的瘾。

 不远处的凉亭中，大长老、雪鹰老人正与睡神手谈，睡神白净无须的面容上带着淡淡笑意，那大长老和雪鹰老人却是额头冒汗。

 这位莫名其妙跟随在宗主大人身边的天庭小神，棋路颇为古怪，让他们两人合力都有些难以招架。

 不多时，草堂中传来了颇有节奏感的鼾声。

 仙识扫过，却见那光头壮汉正歪着头，坐在角落中沉沉酣睡。

 吴妄：……

 如何用一句话惊醒同堂熟睡的同学？

 尤其是，三鲜道人本身，对杨无敌不存在任何威慑力。

 ‘你俸禄没了。’

 吴妄本想说这个，但又觉得，自己对杨无敌太过苛刻，俸禄都扣到了两千年之后，能压榨的空间不算大。

 于是，他传声道：“发现十凶殿的第一总殿了。”

 “哪呢！”

 杨无敌豁然起身，那光头锃亮，双眼中爆发出了诡异的光，把胸膛拍的噹噹作响，大声喊道：

 “宗主！潜入敌后、征服那些女长老，无敌当仁不让！”

 三鲜道人满头问号，霄剑道人一手扶额。

 正被困在棋局中的大长老眉头紧皱，一只血手在杨无敌身旁凭空凝成，将他一把拽住，拉出门庭，摁在不远处池塘中一阵涮洗。

 “丢人现眼！”

 大长老冷哼一声，吴妄挑了挑眉。

 正端着汤汤水水，前来慰问吴妄的林素轻与沐大仙，见状齐齐笑出声。

 吴妄正色道：“若是不想听课，莫要在此地久留，也不必多陪我，这本就是我自己要感悟、接纳的阵法之道。”

 泠小岚笑道：“这般阵法倒是颇为有趣。”

 霄剑道人却笑道：“放心，贫道在阵法之道的造诣，不敢说人域前十……排人域前三千肯定没问题。”

 吴妄差点被霄剑道人晃了腰，这前十和前三千，是不是间隔有点太大了些。

 三鲜老道不由坐的更为笔直，将霄剑道人当成了重点讲述对象。

 接下来：

 阵有万千法，自研浅五行。

 草堂老先生，育人教德行。

 这三鲜老道的课堂，不知是不是有某种独特的魅力，超凡境的霄剑道人撑了一个时辰，眼皮开始上下打架。

 泠仙子撑过了一个上午，也是盘腿坐在洁白的蒲团上，呼吸均匀、面容安详。

 唯独吴妄，自早上一路听下来，非但没有半点困意，整个人一直保持着清醒，甚至还能主动问询几个问题。

 让三鲜道人对此颇感满足，看吴妄的目光越发温柔。

 也是多亏了睡神老哥，抽走了他熟睡的权力。

 听三鲜道人讲课，存在一种……很别致、很特殊的催眠效果，在某种程度而言，已是可以跟睡神老哥的神通所媲美。

 他其实并不图三鲜什么，只是单纯想送三鲜一程，回报当初受过的恩惠。

 伏羲的神韵也好，那些谜团也罢，吴妄不去在乎，也就没什么意义。

 终于挨到了放学时刻。

 吴妄耐着性子，听完三鲜道人关于功课上的叮嘱，等林素轻呼唤声响起，逃也似的冲出学堂。

 三鲜道人扶须轻笑，待草堂安静下来，也微微叹了口气，收拾起了面前准备多时的各类玉符与书卷。

 不多时，那雪鹰老人凑了过来，对三鲜挑了挑眉。

 “老兄弟，心满意足了？”

 “唉，”三鲜老道感慨不已，“当年一时兴起，想着临了将自身所学托付与人，没想到遇到了赤霞这般奇人。

 时也，命也。

 时运二字，当真有些奇妙。”

 雪鹰老人略微摇头，教训道：“当真想不明白，你为何这般固执……罢了，这话与你说了几百遍了，你自己的命，你自己决定。

 不过，三鲜，有件事你忒心里有数。

 燕少侠不是普通人，人域还有很多大事等着他做，在咱们这耽误的时间，别太长。”

 “善。”

 三鲜道人含笑点头，目中也带着一二释然，“不过三五日罢了，他不走贫道也赶他离开。”

 雪鹰老人松了口气，又赞叹道：“世上的缘法，当真妙不可言。”

 这对老友相视而笑，并未多提旁事。

 ……

 吴妄听课，一连听了三天。

 凭借着睡神的最强助攻，吴妄在阵法之道上的造诣，还真就向前迈了一大截。

 当然，主要是课后，吴妄拉着霄剑道人，主动‘被’醍醐灌顶。

 仁皇阁总阁不断发来传信玉符，一天能有六七道，催他回去商议大事。

 但具体什么大事，却是丝毫不给他准信。

 这让吴妄有些不耐，开始称病不出，言说自己上次大战重伤未愈，在东南域找了个山清水秀之地好好休息。

 至于，是否有人趁势造谣中伤，吴妄理都不理。

 仁皇阁一见喊不动吴妄，又改变思路，通过玄女宗对泠小岚发信，请泠小岚做个说客。

 泠小岚对此也是颇感无语。

 但发信之人是她师父，她也有些无可奈何，犹豫再三，还是在几位随行师叔师伯的催促下，去了后院吴妄所住的阁楼。

 她推门而入时，吴妄正坐在书桌后，捧着三鲜道人所著经文细细品读。

 青鸟在不远处眯眼熟睡，林素轻在角落软榻上打坐修行。

 “无妄兄……”

 泠小岚柔声轻唤。

 吴妄眨眨眼，笑着问：“怎么了？要同修吗？”

 那‘无妄’的简称，用了不过两次，又这般回去了。

 “并非修行之事。”

 泠小岚略有些犯难，脚尖轻点，自地面飘然滑过，落在一旁木椅入座。

 她道：“我只是想来问问，咱们何时动身回返人域。”

 “他们找到你了？”吴妄面露不悦。

 “嗯，”泠小岚目中露出几分歉意，“他们寻到了师父，师父送来了玉符……你不必考虑我如何如何，我只是碍于无法违抗师命，与你说这一遭。”

 吴妄将书册放下，略微叹了口气。

 他问：“小岚，你怎么看北伐之事？”

 “有些操之过急。”

 泠小岚道：

 “起初我也觉得这是千载难逢的机会，但细想之下，那‘今后十二年将会是天宫神力最为衰弱之时’的消息，传出来的太过突然，且没有任何缘由。

 就像是一夜之间，大家突然都在说此事。

 陛下的不表态，成了默许；阁主的不发言，成了态度暧昧。

 现在他们不断有人找你，想让你回人域，未尝不是想听听你的意见，然后……”

 “出了事让我背锅对吗？”

 “背锅？”

 “锅底是黑色，背锅就是把自己弄成黑的，”吴妄道，“让我承担后果之意。”

 “嗯，”泠小岚正色道，“就是这般。”

 吴妄手指敲了敲桌面，双目没有焦距，落在泠小岚脸蛋上。

 ‘她当真生的极美。’

 泠小岚被看的俏脸一红，朝侧旁挪了挪视线。

 不知怎么，数月前那次借酒壮胆，去吴妄面前说几句让人害臊的话，他们两人的关系却并没有实质性的进展。

 反而，还有退步的迹象，两人之间的那股默契消退了不少。

 这让泠小岚一颗芳心略有些不宁，甚至觉得两人做知己也不错，贸然向前迈步，总归有这般那般的问题。

 吴妄道：“你可以给玄女宗回书一封，就说我与你因此事起了争执。”

 “也好，”泠小岚微微颔首，“那我这就去给师父回信。”

 言罢，她起身凝视着吴妄，对吴妄微微颔首致意，转身飘去了门外。

 角落中，林素轻眼睛睁开一条缝隙，嘴角轻轻扯动，继续修行。

 吴妄刚松了口气，院外就传来了熟悉的呼唤：

 “老师！您何时来的东南，怎得都不招呼弟子一声！哈哈哈！”

 不用多看，能喊吴妄老师的，也就那位屡次处于各大势力漩涡正中、到如今依旧活蹦乱跳的林家公子，林祈。

 林家被贬出人域刚大半年，已是在东南域打开了局面。

 得益于此前林家在东南域多年的经营，上次云上之城大战前，林家曾在东南域急速扩充自身势力，林家初入驻东南域，已有雄霸一方的架势。

 林家的这步棋，神农炎帝陛下到底在筹谋何事，吴妄还真看不太懂。

 “老师！”

 林祈快步向前，身上的斗篷向后飘扬，其内的锦衣笼罩着微弱光亮，见到吴妄后就是深深的道揖。

 “弟子拜见。”

 “行礼作甚？生疏了。”

 吴妄笑着放下手中茶杯，示意林祈近旁入座，笑道：“咱们上次刚见过面，就想着不必另喊你，这才没对你言说一声。

 你从哪听闻我到了九荒城？”

 “外面都在传，”林祈笑道，“东南域西侧都是人域的势力范围，一有消息传的比人域内部还要迅速。

 老师，您这次过来要住多久？”

 林祈笑容一僵，又道：“我却没脸邀老师去我家小住了。”

 “应该要住一阵子，”吴妄道，“你应该也听说了，人域那些大高手们吵个不停。”

 “不错，”林祈道，“现如今确实是个好机会，咱们没有准备充分，那天宫也没准备充分，直接杀过去，或许会有奇效。

 我林家也想戴罪立功！”

 吴妄：……

 这年轻人，真激进。

 也不对，林祈的年纪比他要大许多。

 “你跟你父亲最近关系有所缓和？”

 林祈摇了摇头，低声道：“终究是，我是我，父亲是父亲，我变不成他，他也无法改变我。”

 “互相尊重就好了。”

 “老师，弟子此次急着赶过来，其实还有一事。”

 “何事？”

 林祈温声道：“有一青衣女子，自称为四海神灵，昨日来了我林家，她想约老师前去一见。”

 吴妄纳闷道：“青衣女子？四海神灵？约我一见？”

 “长相很不错，”林祈直接说出了重点。

 吴妄额头挂了几道黑线，笑骂：“长相重要吗？若是来个男神，我就不去见了吗？”

 “这个女神，老师您肯定认识，”林祈笑道，“东海雨师妾国、那只大螃蟹……”

 “是她！”

 吴妄眼前一亮，“她要见我？”

 这可是少数几个，可以争取来人域阵营的后天神！

 “她是这般说的，”林祈仔细回忆了一阵，言道，“不过，她也提醒说，她只是替人传话，真正想见老师的，恐怕另有其神。”

 吴妄略微思索，与林祈对视几眼，几乎异口同声说出了那个名号。

 “少司命。”

 “对，老师，弟子也是这般觉得。”

 林祈笑道：“这名为女丑的后天神，乃是少司命点化而来，据传闻，如今少司命与大司命在天宫备受排挤。”

 吴妄站起身来，自一旁不断踱步。

 他道：“根据中山那边传来的消息，如今天宫大权已落在了另一尊强神手中，尚不知这强神到底是谁，但实力应该不在大司命之下。

 若是如此，也有可能是这强神设下的圈套。”

 林祈纳闷道：“那怎么办？”

 “让他们来见我，”吴妄道，“我就在九荒城等着，让女丑与她背后的强神过来见我就是，不必搞的神神秘秘。”

 “好！弟子这就回去放出消息。”

 林祈立刻站起身来，板凳都没坐热，就自吴妄面前匆匆而去。

 吴妄在三鲜道人的草堂又进修了两日，就连三鲜道人都开始催促吴妄早点回人域。

 对此，吴妄自是表面答应，心底有自己的安排。

 他还是那句话。

 人域如果上下一心，决定北伐，那他定会全力相助；

 现在去吵架，指望着把他当做挡箭牌，去说服立场不同的人域高手，那自是免谈。

 就算是神农老前辈让他表个态，吴妄都能想办法给‘滑’出去。

 林祈去而复返，趁着夜色，敲开了吴妄的房门。

 “老师，那贵客弟子带过来了。”

 正苦读阵法、昏昏欲睡还睡不着的吴妄，闻言顿时精神大震。

 他做了个手势，鸣蛇自角落现形，大长老与霄剑道人出现在了院中凉亭。

 睡神老哥在睡梦中嗅了嗅鼻子，翻了个身继续伶仃大睡。

 吱呀——

 木门拉开，林祈低头闪身进了屋舍，有个身披斗篷的高挑身影迈步紧跟其后，一只宛若白玉凝成的纤手探出斗篷，掀开帽檐，露出了那张吴妄有些印象的面容。

 其道韵、其神权神力，确实是女丑无疑。

 她抬手捂住胸口，盈盈一礼，行的是雨师妾古国的礼仪。

 “大人，又见面了。”

 吴妄起身相迎，用北野的礼节还了一礼，笑道：“别来无恙，请入座吧。”

 “不了大人，”女丑露出少许微笑，缓声道，“您不要担心，我带了少司命大人的一缕神魂，她想与您谈一件事。”

 言说中，女丑捧出一颗珍珠，其上飘出了袅袅白雾。

 那身着黑裙的少女，就自白雾中现出身形，由虚淡迅速凝实。

 吴妄笑道：“怎么，你也成跑腿的了？”

 “大人说笑了，”女丑轻轻叹息，“我毕竟欠了少司命一段恩情，且少司命于天宫中，终究是与众不同的那位。”

 “你们。”

 少司命轻轻蹙眉，“当着吾的面，可否不这般谈论？”

 吴妄挑了挑眉，那鸣蛇立刻出手，将吴妄身周乾坤锁死，提防少司命那一手‘木偶换生灵’的神通。

 “请。”

 吴妄象征性地招呼一声，就坐回了座椅。

 女丑并未多说什么，走去角落入座。

 少司命的化身就漂浮在那珍珠上，凝视着吴妄，目光略有些复杂。

 吴妄问：“少司命来访，不知有何贵干？”

 “一，吾……我是来对你致谢。”

 少司命收起了居高临下的自称，嗓音也有些柔弱，继续道：

 “我虽不知你如何做到的，但你确实阻止了天帝的计划，我也因此没中天帝的圈套。

 我稍微推算了下，若一切按天帝布置的进行下去，我当有七成可能，会选择吞噬掉坠入恶念的兄长之寿元大道。”

 吴妄缓缓点头，言道：“我接受你的致谢，还有什么？”

 “二，是想找你求助。”

 少司命微微一叹，神情有些黯然，“我阻止不了兄长想自毁的念头，他要将寿元大道赠于我，合并生灵大道。

 我想你能帮帮他。

 若生灵大道归一，对人域终究不是好事，对天地生灵也非好事，那样生灵将会被天宫完全统御。

 天帝想见到这一幕发生，故我在天宫已孤立无援。”

 少司命抬头看向吴妄，那双浅色的眸子，带着几分无奈。

 “思来想去，能帮我的，只有你这个对手了。

 你一定不想看到生灵大道回归，是吗？”

 吴妄的表情，顿时有些古怪。

 …………

 【PS：好消息！好消息！为了回馈广大读者老爷的正版支持，作者菌的‘那个朋友’已经搞定了COS活动，该活动已经上线！

 八位美腻的小姐姐在线COS，国际一流修图师熬夜修图，终于赶在没什么重大节日之前，将成图赶出来了！

 在彩蛋章，或者找到活动页面，就能参加活动，给小姐姐们投票！

 劳烦大家在书评区的帖子中多多点赞，给小姐姐们打个气！还有，评论不要太挑拣，让小姐姐们感受到起点书友的善意~

 经费虽有限，整活无极限！

 这几天努力补更，下个大剧情马上就要来了！】