

少司命来找他人域小金龙求援，请他出手，想办法阻止大司命自我毁灭……

 这？

 这不是唱歌不着调——离谱吗？

 少司命所说的话语，虽未切中要害，但也算在理。

 她说的是‘天宫凭借生灵大道彻底掌控生灵’，实际天帝要做的，是‘通过生死对立借生灵之力造化阴阳升级天地秩序’。

 由此也可见，先天神在对天地大道的理解方面，确实普遍存在认知局限性。

 “少司命莫非这就忘了？你兄长大司命，可是害我不浅呐。”

 吴妄向后仰着，翘起二郎腿、将长袍下摆向前一丢，整个人都放松了几分，好整以暇地打量着少司命的面容。

 只见她蛾眉轻蹙、薄唇轻抿，那黑裙散发着淡淡微光。

 虽只是一缕神魂凝成的化身，却与血肉之躯毫无二致，肌肤都有一种晶莹剔透之感。

 她问：“我知这些，所以会给你报答。”

 吴妄：……

 ‘答应的这么果断，莫非有诈？’

 “报答二字，我可受不起，”吴妄挑了挑眉角，淡然道，“你且说，可以允我什么好处，而且是现在就给到我手中的。”

 这么明显的空手套白狼，他就不信少司命堂堂天宫强神，会真的上当！

 “我能允你的好处，且是现在就可给到你手中的？”

 少司命轻吟一二，认真思考了起来。

 吴妄面部肌肉禁不住微微抽动，那随少司命而来的后天神女丑，表情也是有些无奈。

 甚至，他身后的鸣蛇、角落中的林素轻与青鸟，门外的大长老、霄剑道人，此刻要么略带惊奇，要么满是不解。

 这就是天宫的少司命？

 都不会还价的吗？

 吴妄淡定地端起茶杯，低头抿了一口，用这清润的茶水，浇灭心底那一丝丝不该出现的负罪感。

 母亲的那句‘天真烂漫’，还真是点评出了精髓。

 少司命突然开口：

 “我的大道是繁衍大道，我不知能给你什么，若你想要一个子嗣，你可指定一名女子，只要你们勤于合体，我可保证你们在三年内能得子嗣。”

 噗——

 吴妄一口茶扭头喷向侧旁。

 鸣蛇能躲，但鸣蛇选择了承受，毕竟这是主人的赐予。

 门外，那大长老和霄剑道人对视一眼，表情都有些古怪。

 吴妄淡然道：“少司命很懂嘛。”

 “这个好处可以吗？”

 少司命目中略带期待。

 她继续问着：“实力越高，得子嗣越难，许多百族之中实力较强的个体，都想去求我施展大道。”

 “我觉得，能不能让道侣怀孕，靠的是我实力，不是什么大道准许。

 怎么聊起这个了。”

 吴妄笑道：“少司命不知人域礼法，我们人域之中，对……对合体二字，是较为忌讳的，大家都是文明人，这些事用点巧话代替就是了。”

 “既是礼法，为何要这般遮掩？”

 少司命纳闷道：“生灵最重要的，难道不是繁衍与生存吗？”

 吴妄道：“生灵也分是否开启了灵智，开了灵智的生灵，所追求的不应只是繁衍，就如人域，缔结文明、传承文明，都是这般。”

 少司命道：

 “所谓的文明之火，熄灭复燃、燃又复熄，周而复始、自古不息。

 灵智的开启、文明的缔结，都不过是一个种群，基于繁衍之上结出的硕果。

 按你们人域的说法，我也做过思考，文明会化作历史的尘埃，最后留下来的，依旧是一个种族、一个族群罢了。

 文明的雏形，不就是生灵为了护持自身、护持幼崽、确保繁衍顺利进行，从而诞生的族群内的秩序吗？”

 吴妄道：“文明与繁衍并没有任何冲突，我们刚才说的，是为何要遮掩繁衍之事、用一些巧话来形容人伦大欲。

 这是因羞耻心罢了。

 此为夫妻道侣之间的私密事，不应拿出来给旁人言说。”

 少司命略微思索，又道：“我还是有些不解，若人域都遮遮掩掩，不去传授年轻人族如何繁衍……年轻人不会了，怎么办？”

 “这真不是一回事！”

 吴妄差点跳起来，忙道：“咱们还是谈谈如何搞定你哥，这事别论了，几天几夜都论不清楚！

 我们人域有一整套针对大婚年轻人的礼仪，而且这些事只是不能拿到台面上来说，大家私下里一样流传。

 这样，我跟你举个例子……

 杨无敌！去弄几套秋宫图来，当做人域之礼，送给少司命！”

 正在远处角落偷听的杨无敌，双腿一软，差点就给宗主大人跪了。

 吴妄大手一挥：“好了，谈正事，少司命入座吧。”

 少司命道：“坐与站又有何区别。”

 这少司命命里缺杠吗？给他说的脑门直冒汗。

 众目睽睽之下，一个长相特别灵秀、面容满是圣洁的黑裙少女，与他讨论‘关于生灵繁衍’这一档子事，还面不改色气不喘。

 这要不是真的单纯，那就是污出境界了。

 少司命明显是前者。

 水至清则无鱼，吴妄此刻都有点怕了这先天神。

 吴妄果断自退数步，淡然道：“少司命，好处什么的，你且记上，今后我若是有所求，还请你记住今日我出手助你的恩情。”

 少司命轻轻眨眼。

 ‘意外的，这个让人头疼的家伙，还是个不错的生灵。’

 忽听女丑小声嘀咕：“这件事，两边不该是合则两利、各取所需吗？”

 “那不重要！哈哈哈！啊哈哈哈哈！”

 吴妄大笑几声，不给少司命开口的机会，就问询起了大司命的状况。

 大司命最近十分消沉。

 神殿中原本‘囤积’的美姬，近来已被他遣散，各自给了诸多好处，后半生衣食无忧。

 大司命每日就坐在云海前，披头散发、长衣染污，时而喝酒、时而流泪，经常几天不开口说半句话。

 少司命劝他沉睡一段岁月，如此既可恢复自身大道，也可调节心态。

 大司命却只是苦笑，抓着酒壶不断灌着，将少司命隔绝在数丈之外。

 终于，大司命开始尝试崩陨自身大道。

 他不知动了什么念头，要将寿元大道与他这个寿元之神剥离，将寿元大道赠与少司命。

 ‘你我为兄妹，我最后只想成全了你。’

 “这是心死了。”

 女丑轻声道了句，却又轻哼了声：“大司命坏事做尽，当真……”

 少司命只是沉默不语。

 吴妄扭头看了眼鸣蛇，却见鸣蛇竟在走神，便问：“鸣蛇，此事你怎么看？”

 “主人，”鸣蛇有些失措，回神便道，“我们一族有一个传承洞，壁画上刻着繁衍的步骤，每次都是成对进去，大概九个时辰后出来，就可受孕。”

 众人、神、半神：……

 林素轻在角落中连忙小声提醒：“少爷是问大司命之事。”

 鸣蛇身子顿时紧绷了起来，面容更显冷漠，低声道：“大司命……”

 吴妄左手扶额，右手摆了摆：“下去吧。”

 “是。”

 鸣蛇后退半步，空气荡起层层波痕，瞬息间消失不见。

 虽然姿态保持优雅、表情一直很从容，但总归给人一种落荒而逃的架势。

 这凶神也有凡心？

 少司命问：“说了这般多，你可有办法？”

 “有办法，办法也简单。”

 吴妄淡然道：“我曾进入过大司命的记忆海，看到了他的一些梦境；大司命最在意的就是两个先天神，一个是他妹妹，也就是少司命你。

 一个，就是天帝，帝夋。”

 “嗯，兄长其实更在意天帝。”

 “现在大司命的问题，是觉得自己存在没意义了，若他陨落了，反倒可以成全你和帝夋。”

 少司命道：“他最初对天帝的气消了，心底都是这般念头了。”

 吴妄缓声道，“大司命骨子里，似乎是个挺懦弱的人。”

 “你想用激将法？”少司命轻声问。

 “激将法没用，”吴妄道，“我们家神农陛下《百草经》有言：重病就要搞猛药！”

 那炎帝令的火焰突然一窜，差点烧到吴妄的元神。

 吴妄元神迅速闪躲，嘴上不停地说着：“想要让大司命燃起斗志，就要给大司命树立一个对手。”

 少司命露出少许笑意。

 她道：“我便是这般想的，若你能写一封书信挑衅于他，此事应当可成。”

 “我不行，”吴妄笑着摆手，目中划过一缕精芒，“我在大司命眼中，其实就是一个调皮捣蛋的小顽童，算不上他的对手。

 你可仔细想想，他在你面前提到我时，口吻是不是都很轻蔑？”

 少司命思索了一阵，微微颔首：“不错。”

 “你再仔细想想，大司命此前最担心的，就是天帝交代的事他完不成？”

 “是这般，”少司命已是在恍然大悟的边缘。

 “所以，大司命真正的心病根本不在人域，而在于……天、宫、大、权。”

 吴妄手指在桌面上敲了四下，少司命动作轻柔地不住点头。

 就听吴妄道：“要激起大司命的斗志，就必须将现在执掌天宫大权的强神，塑造成他的对手，让他去争取再夺回这般大权。

 少司命，我其实很欣赏你，觉得你是天宫中唯一可交的先天神……”

 睡神在隔壁屋舍揭被而起！

 吴妄的嗓音还在继续：

 “今日我对你说这些，其实已算是违背了自身立场。

 大司命才是人域真正忌惮的敌人，现在上任那执掌大权之强神，能对人域造成直接的威胁吗？”

 少司命道：“不错，土神性情稳重，善于守御，对人域并没有太多威胁。”

 “对喽。”

 吴妄心底暗自记了下来。

 重要情报，现如今执掌天宫大权的强神，是五行属神之土神！

 乖乖，天宫上新了！

 吴妄表情没有丝毫变化，身体略微前倾，注视着少司命，用温和的嗓音继续说着：

 “想让大司命放弃自陨，就要给他树立一个目标，给他一个驱动力，给他一个对手。

 他骨子里瞧不起生灵，看不到人域，只能在天宫之中寻找一个靶子。

 你只需对大司命言说……罢了，你不行，容易露馅，你手下不是有羽民国的小公主吗？你可以让她暗中放出些许传言，就在那些天宫之中的生灵内流传。

 就说，让生灵大道回归，就是那土神对天帝陛下的献策。”

 少司命试图反驳：“可这般，岂不是……”

 “岂不是让他们两个交恶？”

 吴妄笑道：“交恶事大，还是自我崩陨事大？孰轻孰重，要掂量的清。”

 少司命凝神思索。

 吴妄又道：“当然，这办法只是中策，算不得上策，上策是你强行封印大司命，下策是你鼓励大司命叛出天宫。

 这些，代价都太大。

 若是能鼓励大司命站出来跟土神竞争，哪怕暂时看起来，天宫会多些不安稳，但从长远来看，这些不安稳都是小事，毕竟上面真正做主的是帝夋。

 他们两个再闹，也翻不了天。

 具体如何，你仔细衡量。

 办法我给你了，这个人情，我可是记下了。”

 少司命轻轻叹息，又露出少许笑意，对吴妄微颔首。

 她道：“我姑且一试。”

 “唉，”吴妄感慨道，“若是让陛下知道，我帮大司命重新振作，怕是真的要降下责罚了。”

 少司命目露歉意，低声道：“我是真的没了法子……”

 吴妄抬手示意她不必说了下去，又对着外面吼了一声：“杨无敌！秋宫图准备好了吗！”

 “准、准备好啦！”

 杨无敌双手捧着一只锦盒，在门口现身，将锦盒高高举起。

 少司命还待说什么，吴妄已是摆手催促她离去。

 她终是摄走了那锦盒，对吴妄低头行礼，与女丑一同离去。

 吴妄：……

 待她离开，杨无敌对吴妄一阵挤眉弄眼。

 ‘宗主，咱们这么忽悠一个纯洁的女神，是不是不地道。’

 吴妄淡定的一笑，对杨无敌挑眉撇嘴。

 ‘这算什么，天帝忽悠少司命的时候，都是让少司命直接吞噬大司命的大道。

 这少司命回头还要跟我说个谢字。’

 “多谢了，无妄子。”

 吴妄耳旁突然响起少司命的嗓音，让他差点没绷住笑出声来。

 但随之，那女丑去而复返，袖中划过几道流光，将几对孤儿寡母放到了院中。

 女丑道：“差些忘了，这是我在海上救下的，她们心底的声音很清澈，也没有什么罪责在身，你们人族自身安置吧。”

 言罢，女丑似笑非笑地看了吴妄几眼，捂胸行礼，身影化作神光消散。

 ……

 ……

 少司命一走，众人聚到吴妄身旁，称赞不已。

 看吴妄的眼神，都比之前多了少许敬畏。

 星空神殿中的某位女神，此刻已是笑的前俯后仰，抓着木杖差点从宝座滑下去。

 少司命真要用出这般计策，就是把大司命往绝路上逼。

 大司命若真与土神争起来，而帝夋没在第一时间处置，天宫必然会产生阵营之分，说不定还会有先天神出走天宫。

 不过，这确实是让大司命从颓废振作起来的办法。

 “我又没骗她。”

 吴妄轻轻呼了口气，“有一说一，少司命是与大道最近的先天神，这个说法还真没错。”

 众人自是含笑点头。

 杨无敌看向院外，却见那几名妇人抱着两名孩童，正茫然四顾、浑身发抖。

 他道：“宗主，属下去问问她们怎么了。”

 “去吧，”吴妄应了声，又道，“你别去，吓着人，素轻去吧。”

 “哎。”

 林素轻立刻答应，快步出了房门，走到了几人跟前，拿出几枚凡人也可用的低阶丹药，帮她们稳定心神、调节自身。

 很快，有十多名侍女赶来此处，将那几名落难之人送去了后院。

 但不过片刻，林素轻抿着嘴、俏脸微寒，匆匆到了吴妄面前。

 “少爷！”

 “怎么了？”吴妄有些纳闷地看着林素轻，“倒是少见你会生气。”

 “这事您必须管管！”

 林素轻看了眼左右，面色稍缓，小声道：“那孤儿寡母是从人域逃出来的，本该就死在海上，却凑巧被那位神灵所救。

 她们……唉！”

 霄剑道人纳闷道：“为何是逃出来的？”

 林素轻道：“自是有人追杀。”

 “可是惹了仇家？”

 “什么仇家！是仁皇阁！”

 “仁皇阁？”

 霄剑道人双眼一瞪，“这是什么糊涂账！怎么就挨着仁皇阁了？”

 林素轻骂道：“她们出自东南几座坊镇，家中本有依靠。

 但前些时日，她们的夫君战死外域，按规矩，仁皇阁该给她们抚恤的灵石、财物，但她们最后拿到手中的，仅剩该有的三成。

 她们不服，十几家凑一起，去负责发放抚恤的分阁讨个公道，起初被人安抚住了，但怎料自身却被软禁了。

 所幸，那分阁没什么高手，她们也有少许修为在身，心中怕了此事、不敢继续声张，又得了机会离开那分阁，左右商量，就想来东南域躲个安生。

 然后她们在东南域附近遇到袭杀，满船十几家老老小小……就只剩她们几个。

 少爷，你不是副阁主吗？

 你要不为他们主持公道……我！我半年不伺候你了！”

 “稍安勿躁。”

 吴妄靠在椅背上，略微眯眼。

 战死域外。

 吴妄问：“何时，何地，哪个域外？半年前的林家谋反？”

 “是东南域那次，”林素轻突然想到了什么，嗓音不由有些轻颤，目中带着几分担忧，“云城之战。”

 “哦，云城那次。”

 吴妄闭上双眼，喃喃道：“是我主导的那次。”

 地面、书桌、地毯、几人脚底，莫名结出了一层薄冰；不过瞬息，阁楼屋檐已凝出了冰棱。