

九荒城，雪鹰老人的家宅。

 气氛有些冷凝，便是霄剑道人、大长老这般超凡境高手，也隐隐有些不自在。

 听林素轻说完那些话，又到后院去见那几个落难之人；

 吴妄的表情一直很平静，平静到仿佛没什么事发生。

 但小灯与耳鼠，下意识避开了吴妄身周十丈范围；

 沐大仙收起了此前嘻嘻哈哈的模样，抱着短剑站在角落中，小小的身子环绕着凌厉的气息，有些气愤难平。

 睡神也自床榻上起来，在远处凉亭溜达，一幅坐看好戏的模样。

 雪鹰老人和三鲜老道也被此事惊动，虽到了吴妄身侧，跟着吴妄走来走去，但都是大气不敢喘。

 尤其是三鲜老道，他修为稍低，此刻能清晰感觉到吴妄身周时隐时现的威压。

 事情似乎又有所转机……

 林素轻引着吴妄前来，对那几个妇人道：

 “各位姐姐莫怕，这是我家少爷，也在仁皇阁任职，你们受了委屈可直接说出来。

 少爷自会为你们做主。”

 “大人！我们没什么冤屈！”

 后院一处暖阁中，那几名妇人抱着那两名孩童，跪在吴妄面前，面色煞白地颤声喊着：

 “我们都没有什么冤屈啊大人！”

 “大人，我们只是、只是觉得东南域有更好的营生，来东南域讨个生活。”

 “我们对仁皇阁没有半点怨言，完全没有半点怨言！”

 吴妄挤了个难看的笑容，矮身用仙力将几人搀扶起来。

 他笑道：“各位不必如此担惊受怕，我名无妄子，你们可能听过我的名号，就是那个人域小金龙，我身旁……小岚？小岚？”

 “我在。”

 泠仙子的嗓音自窗外传来，窗扉打开，她含笑对那几名妇人微微颔首，露出少许温暖的笑意。

 她道：“玄女宗弟子泠小岚，见过诸位。”

 那几名妇人神情一动，惊疑不定地看着吴妄。

 吴妄继续笑道：“几位大姐，你们真的不必怕我，我是听闻你们遇到了什么事，前来帮你们一把。

 你们也知，人域很大，仁皇阁也有诸多分阁。

 虽总体而言，人域很平稳，但总归会有人心险恶之处，总归是有贪心贪婪之辈。

 你们将冤屈对我讲出来，我若是能帮你们伸冤，自不会袖手旁观。

 放心就好，在人域，只有几个人能在官位上压我。

 你们莫非还不信任咱们陛下吗？”

 那几人对视一眼，依旧是在说他们并无冤屈。

 前后安抚了大概半个时辰，这些妇人总算开口……她们叹气的叹气、啜泣的啜泣，有一名妇人心志坚韧些，对吴妄说起了自己一行的遭遇。

 生怕吴妄不信，她将事情说的十分详细，从那年那月去她家中传信送抚恤灵石的仙兵是谁，到他们在仁皇阁某处分阁停留了多久，见了谁、说了什么话，甚至每餐饭食，一五一十、详尽告知。

 她们几人有修为在身，渐渐的也算稳固了道心，不断补充着此事的具体经过。

 半个时辰后。

 众人自此处暖阁依次走出。

 吴妄是最后一个出来的，他带着笑意，不断倒退、对屋内温声道：

 “几位在此地好好休息，若是不想回人域，我托人在这里帮你们安置家业。

 你们同行之人的尸身，我已经派人去搜寻了。”

 待木门关合，吴妄笑意迅速收敛，慢慢站直了身体。

 一层仙力结界将暖阁完全遮蔽。

 “她们说的是真是假？”吴妄突然问。

 霄剑道人低声道：“无妄，可否让我去处置此事？你亲自过问，有些不妥。”

 “她们说的是真是假！”

 吴妄继续问着，表情突然有些狰狞。

 “主人，她们的心声与话语吻合，”鸣蛇在旁道，“妾身为凶神久矣，辨别此事自不会出错。”

 “嗯，我知道了。”

 吴妄应了声，随后便没了下文。

 他仿佛有些愣神，凝视着院中的布置，看着那假山，那凉亭，那低矮的院墙，还有那远处走过的人影。

 屋檐的冰棱化开，化作点点冰水，带着一声‘叮咚’归于水洼。

 几株细竹伴着微风晃动着竹叶，那一抹翠绿与青色，突然有些扎眼。

 “道兄你说。”

 吴妄突然问：“人域散出去了那么多炎帝令，人皇之位，是不是早就应该内定了？”

 霄剑道人一怔，他有些不明所以。

 泠小岚自侧旁而来，注视着吴妄，轻声道：“从门内长辈的话语来看，其实是有后备人选的。”

 “那就好。”

 吴妄点点头，“道兄，仁皇阁你熟，带鸣蛇去抓人，与此事相关的都抓一起。”

 霄剑道人犹豫一二，笑叹：“贫道当真是怕了你，你既心意已决，做你兄长的也不能多说什么。

 放心，绝不会漏了半个。”

 “主人，”鸣蛇道，“此前有两名人域真仙来了九荒城，他们似乎就是在寻找这几对母子，尚未走远。”

 “抓了一并带回去吧，我没到你面前，任何人不可接触他们。”

 吴妄袖中飞出一道流光，落在鸣蛇手中，却是他刚得了还没到半年的副阁主令印。

 鸣蛇将此物收起，对吴妄低头行礼，随后径直朝九荒城大阵之外遁去。

 霄剑道人立刻追了上去，面色阴晴不定，又禁不住咬牙骂几句无耻之徒。

 “少爷，”林素轻在旁有些忐忑的小声道，“是不是给你招事了……”

 “这算什么招事？还好你问出来了这些。”

 吴妄温声笑着，淡然道：

 “今日咱们就回返人域，三鲜前辈跟我一起吧。

 稍后我会亲送前辈归来，也绝不会强迫前辈做任何事。”

 三鲜道人沉吟几声，略微点头答应了下来。

 他道：“凡事还是要多衡量些，莫要急躁，你能走到今日这一步，也着实不容易。”

 “嗯，多谢前辈提醒。”

 吴妄拱拱手，转身看了眼屋内。

 他仿佛听闻，其内有个孩童在小声问了几句什么，却相顾无言，只能踏步前行，离了此地。

 那孩童问的却是……

 “娘，他们也是坏人吗？”

 ……

 两日后，仁皇阁东南第三分阁。

 该分阁处于一座大城中，这两日不断有仙兵奔走，一名名仁皇阁之人被抓去了此处分阁，将这座大城都搅的有些混乱。

 一时谣言四起。

 有人说，此地是发现了十凶殿最后的总殿；

 也有人说，是仁皇阁变了天，新起的势力要清算另一势力。

 少不了的便是‘内部小道消息’，说是谁谁惹了谁谁，以至于牵连太深，分析的头头是道。

 不少修士闻讯而来，在此地看个热闹；

 大批人域高手暗中抵达了此处，其内多多少少都跟仁皇阁有些关联。

 分阁正殿殿前，上百人被仙索捆了，分成三堆堆在一起。

 此地氛围一片肃穆，大批仙兵将殿前空地围了个水泄不通。

 在半空中，霄剑道人身着玄青长衣，背负双手、静静而立，两鬓长发时不时随风舞动，那超凡境之上的道境威压凝成了‘生人勿近’四个字。

 在正殿门前，那穿着金纹黑裙的凶神鸣蛇，淡定地坐在一张圈椅中，修长的双目中满是冰冷，周围十多丈都没有半个仙兵。

 “报——”

 有流光飞射而来，化作一名传令仙兵，拱手呼喊：“无妄副阁主的船已不过三百里！”

 “知道了。”

 霄剑道人微微挥手，那仙兵低头退去。

 他如释重负地一笑。

 说到底，无妄依旧是给了仁皇阁部分高层一些机会，若无妄当日回返，事情就没了任何缓冲的余地。

 但让霄剑道人不解的是，到了这般时刻，那几个高层竟还没决定推哪个替罪羊出来，反而一门心思……

 想在他这里捞人。

 真当无妄是熟悉了仁皇阁内部人情世故的圆滑之人？

 或许，在他们眼里，这事并不算严重。

 但事情严重不严重，看他师父刘阁主的反应就知道了——他回来忙碌了两日，抓了这么多仁皇阁各地分阁的官员，师父都没问半个字。

 甚至半天前还有人来问他，为何找不到刘阁主的踪迹。

 又过半个时辰。

 吴妄的楼船缓缓驶入此城的大阵。

 总归是有人坐不住了，再次到了霄剑道人面前，那却是一位副阁主带着两位高阶执事，对霄剑道人一阵说情。

 那王谏副阁主低声道：

 “霄剑，这事还是私下处置，若是传扬出去，对咱们仁皇阁的声威，那是极大的打击。”

 “我只是按无妄副阁主的命令办事。”

 霄剑正色道：“无妄副阁主已经进城，您不如去找他谈谈。”

 “这，”王谏眉头紧皱，“无妄副阁主年轻气盛，做事容易冲动，很多事都是不能拿到台面上来讲。

 可霄剑，你在仁皇阁日子不短……”

 “抱歉，贫道修的是剑道。”

 霄剑略微仰首，体内竟有铮铮剑鸣之声，“若遇不平事，拔剑为苍生。”

 “你！”

 王谏面色一变，显露出自身道境。

 霄剑却是含笑摇头，手中把玩着吴妄的令牌，似在说，都是副阁主一级、命令互抵。

 正此时，一声锣响自城内各处回荡。

 只见北面天空飞来数只飞梭，护城大阵随之关闭，那飞梭中飞出道道身影，径直落向场内。

 却是刑罚殿专职的差役，以及十多位刑罚殿高阶执事。

 他们刚一落地，拿起此前霄剑道人准备的名册，立刻开始呼喊一个个姓名，不等那些被捉之人回应，就有差役向前，将他们压去侧旁。

 很快，三堆人分成了十二堆，每个高阶执事审讯一堆，场面热闹异常。

 那王谏目光无比复杂，自空中注视着这一幕的他，此刻竟不知该如何开口。

 于是，这位副阁主凑到霄剑道人身前，低声道：

 “霄剑，我跟你透个底，这件事若是这么查下去，东南这一片，怕是都要换人。

 仁皇阁没有任何准备，你让其他人怎么想？你让那些为仁皇阁做差的人怎么想？

 不说其他，下面这些人就算做了些错事，但他们本身对人域也是有功劳，也是有贡献的嘛，你说抓就抓、说审就审，此不为动乱之根源哉？”

 霄剑道人轻吟一二，道：“呐，无妄副阁主回来了，您去找他谈就是了。”

 王谏眉头紧皱，还想对霄剑说什么，霄剑却已转身凌空踏步，径直赶到了那楼船之前。

 楼船停下，悬浮于城中高楼之上。

 其内先是飞出两排仙兵，又有十多道身影凭栏驻足。

 不少眼尖的修士，已是捕捉到了泠小岚的身影，一声声‘天衍圣女’在人群中来回传递。

 那居中站着的青年道者，扭头对身侧之人说了几句什么，随后翻身跃过栏杆，身形直直落下。

 他长发随风飘起，面容无比冷峻，修身的黑袍肃穆且威严，那双平静的眼眸下，似乎藏了火星。

 他即将砸落在高楼之上，身形却唰地向前飞驰，自空中掠过重重楼阁，闯入了仁皇阁分阁正殿正前。

 有修士高呼金龙之名，殿前众仙兵齐呼‘拜见副阁主’。

 鸣蛇早已起身站在一旁，吴妄已安稳地坐在了那木椅上。

 “审。”

 只是一个字，却仿佛蕴着莫名的力道。

 刑罚殿众执事、差役动作更为迅速，将刑罚殿近年来新增的百般‘武艺’尽数施展。

 诸如‘单人轮流小套间’、‘神魂监察测谎法器’、‘心神冲击咒’，虽非酷刑，但效果却相当不错。

 两个时辰后，夜色正浓，分阁正殿前灯火通明。

 几名刑罚殿执事一同前来，在吴妄面前支支吾吾说了几句。

 一人道：“殿主，后面可能会牵扯出总阁中人……”

 “查。”

 吴妄面无表情地道了句，口吻虽清淡，但不容旁人有半句反驳。

 几人对视一眼，各自明了，转身匆匆离去。

 天将拂晓，鸡鸣阵阵。

 不少仙兵都有些瞌睡，而持续了一整夜的审问终于告一段落，一叠玉符落在吴妄面前，吴妄细细看过，抬手揉揉眉心。

 吴妄道：“哪个叫米钟？拉出来。”

 立刻有仙兵向前，将那名浑身颤抖的天仙境老者，拽到了正殿台阶之下。

 那老者抬头看了眼吴妄，又立刻低下头去，高呼：“副阁主！冤枉啊副阁主！”

 “东海之上，战死将士的家人，是你派人害的？”

 “没、没这回事副阁主！副阁主您莫要听小人谗言！”

 “鸣蛇。”

 “是，主人。”

 鸣蛇抬手轻抖，两名身着黑衣、半死不活的真仙砸落在这老者身旁。

 这名为米钟的老者额头满是虚汗。

 “是你害的？”

 “副阁主，我、我只是一时糊涂，被人求到了我这，我担心仁皇阁名声受损，才出此下策啊！”

 “被人求到了你这？”

 吴妄轻声呢喃，慢慢站起身来，抬手一招，将一旁仙兵的长刀握入手中。

 而后，浑身神力震荡，道道星光汇聚。

 一股不输于天仙境巅峰高手的威压，自吴妄身周缓缓荡开。

 那米钟，此刻早已被禁锢了元神。

 “换句话说，能求到你这，敢用这件事来求你的，肯定是你熟悉的之人，对吗？”

 吴妄像是在说着家常。

 “那这些人将你视为保护伞，将你一个这么大的分阁阁主，看做是亲生父母的孝敬。

 那些本该在人域被人称赞、被人敬重的战死将士遗孀，还不是你害的？”

 “副阁主，属下、属下……你要做什么！”

 米钟抬头看去，突然失声呼喊。

 他只见，吴妄面露凶光，那双眼向外突着，其内满是血丝，手中长刀刀刃已蕴满神光。

 米钟定声道：“我好歹领正七阶俸禄……”

 吴妄一步踏前。

 “无妄子！”

 一旁有人高声怒斥：“你敢胡来！”

 鸣蛇秀眉一竖，乾坤中出现层层涟漪，将那名要爆发的副阁主直接压下。

 吴妄举起手中长刀。

 一股股星光凝成锁链，将米钟禁锢在原地，一根锁链勒住这老者的嘴角，将他拉的向后仰身，露出了脖颈。

 吴妄淡然道：“我可是坏人。”

 刀光斩落。

 一颗头颅抛飞而起，其内鲜血溅起数丈，溅在了正殿那刻着仁皇二字的牌匾上。