

“咱们小金龙要选侍女？这真的假的？”

 “道友你去外面打听打听，这还能有假？灭宗三百九十二家法宝铺同时挂出了宗主招侍女的帖子，要求很低，好像就是色艺双绝、年岁不能超过千岁的，修为境界没卡死。”

 “真假的？色艺双绝就够了？”

 “贫道特酿的！跟你们混的不是一个大荒？色艺双绝怎么就简单了？”

 “哈哈哈哈！”

 人域某地的茶楼中，几名走南闯北的散修聚在一起，一边大声吵嚷，一边大笑个不停。

 散修除却闭关修行，大多都要为修道资源奔波，偶尔停下来结识三五好友，喝喝酒、聊聊天、吹吹牛，自都是家常便饭。

 高阶一点的散修，这喝酒聊天吹牛，都会换做喝茶下棋论道。

 反正就是一起聊聊天，不涉及各自修行的那种。

 茶楼角落，有个戴着面纱的女子垂目思索。

 周遭生灵的粗鄙之语，让她略有些不喜；这茶楼中浓郁的酒味，也让她有些反感。

 若非听到了这般消息，她在这里也不会多坐，待自身大道记录下此地之‘态势’，就会直接走人。

 准确来说，应该是‘走神’。

 就听一道者笑道：

 “不只是灭宗法宝铺，仁皇阁那边也传出了消息，据说有很多高人在物色自家弟子啊。”

 “送弟子去做侍女？这不离谱吗？”

 “那你也要看谁的侍女，不说别的，这无妄子敢掀翻东南分阁，从上到下杀了个遍，自己辞官也要扫清蛀虫，贫道对他就一个字——服！”

 “道友可别忘了，无妄子此前干过的那些大事。

 大司命在他手里吃过憋，那穷奇到现在都不敢在人域继续搞事，少司命偷摸过来要偷他去天宫。

 给他当侍女，天仙都不亏！”

 “也对，无妄子修为虽然还没太高，但这已经是妥妥的人皇候选了。

 不是说，他炎帝令都已经进到最后一步了？

 咱听几位高人讲，无妄子的炎帝令，已经能随时继位，但无妄子不想修火之大道，走的是其他大道，这修为提升才慢了点。”

 “十几年就真仙境，你管这叫慢？”

 “色艺双绝还是普通，十几年真仙怎么就不慢了？哈哈哈哈！”

 茶楼中一阵欢笑，众修士不乏调侃之言语。

 那角落中的女子不知何时已没了踪影，只余残香徐徐，伴着那热茶的袅袅白气。

 与此同时；

 人域北部边界，某处山林中。

 一重又一重大阵覆盖之所在，那站在数重大阵光壁之下的雄壮身影，仰头发出一声怒吼，将肩头扛着的大块玄金扔到一旁。

 那玄金之上刻画了繁复的纹路，可引大阵之力倾注其上，其重根本无法详细计算。

 刑天站在原地，那盘根错节的肌肉紧绷着，却有些动弹不得。

 侧旁不远处，有几名身着长袍的老者，揉碎了一颗颗丹药，引来清泉之水将丹药融了，送到刑天身周，滋润着刑天的战体。

 很快，刑天低吼一声，向前一跃而起，跳出了大阵的范围。

 立刻有几位身着小皮裙的少女向前，给刑天递来了泉水、布帛，刑天挑了挑眉，胸大肌一阵跳动，几个少女咯咯的娇笑不停。

 这当然不是人域给配备的，他自家带来的。

 “徒儿，今日感觉如何？”

 刑天之师背着手从远处溜达了过来。

 “老师，我的力气啥时候能赶上你？”

 “快了，快了，”刑天之师一阵啧啧称奇，“你这道躯，说是古往今来体修第一，那有些夸张，但当世无匹，自是当得。”

 “嘿嘿嘿。”

 刑天那短粗的眉毛一阵跳动，修长的脖颈晃了晃。

 但随之，他想到了自己被老弟一巴掌拍在地上的情形，目中满是光芒。

 “师父，明天再加层大阵。”

 “练过劲了反而会伤到自身。”

 “就跟老师说的一样，时不我待，”刑天擦了把额头的汗，将身上的短衫揭下来扔到一旁，自有少女为他披上新衣。

 刑天翁声道：“不拼一把，也对不起陛下对我的这般信任，天宫也不知何时发难，我最起码，能在前面冲锋陷阵，出一份力。”

 他老师还要多劝，侧旁却有两名穿着北野服饰的女子匆匆跑来，垫着脚、抬手遮在嘴边，对刑天小声嘀咕了几句。

 “啥玩意？我二弟要招侍女？”

 刑天眼一瞪：“他要用侍女？那从家里拉几船过来不行吗？

 我们北野的大草原可早就传开了，他们熊抱族的女人们都没有一个接触过自家少主，那么多人准备了那么多年，一个得手的都没有。

 现在熊抱族的女子们去集市，都感觉有些抬不起头来！

 然后他就跑人域找侍女了？！

 这像话吗？”

 周围这群女子顿时有些愤愤不平。

 “对呀，熊少主也该考虑考虑族内的那些姐妹呀。”

 “少主您可要做点什么，这事我都看不下去了呢，熊少主身边若是没个北野的姑娘，以后说不定魂都被勾在人域了！”

 刑天一拍大腿，嚷道：“把我珍藏多年的通信玉符拿出来……他这个招侍女，是什么时候？”

 “两个月后，而且就招三个，灭宗法宝铺放出来的消息。”

 “来得及！”

 刑天扭头看向自家老师，小声嘀咕：“老师，帮我联络几个高手，弄几艘飞梭，去北野接几个人，那些高手每人半车矿矿。”

 一旁刑天老师眉头紧皱。

 这些北野少主们的生活，当真……

 “此事事关重大，为师觉得，需得亲自跑一趟。”

 “哎，老师您去了，谁指点弟子锻体啊！”

 “不不不，为师绝不是看上那半车矿，为师只是单纯的，想为人域小金龙做些事，他为人域牺牲太大了！”

 “老师，让他们去就行了！

 弟子怎么不知您根本不贪图弟子什么？哪能让您跑来跑去！”

 刑天满脸正经，一把抓住那体修超凡；

 这老者嘴角微微抽搐，只能仰头轻叹。

 ……

 时，人域小金龙无妄子，斩贪官、惩污吏、迎人皇，自请回山修行，意悠闲度日。

 不过数日，灭天黑欲临风大魔宗遍布于人域各大城池的法宝铺贴出告示，为宗主聘侍女三名，二月为期，于浮玉城举行三问三试。

 因无妄子近年屡立奇功，得人皇赏识，持炎帝令，退穷奇、捉鸣蛇、算大司命、断天宫之谋，风头无两、修士多敬佩，闻风赶往浮玉城之年轻女子多不胜数。

 此事传出不过三日，浮玉城传言四起。

 有修士见到了某某宗主之掌上明珠，有修士见到了闭关多年的老仙子。

 浮玉城再现炼器宗师盟大赛之盛状。

 而灭宗之内……

 “哈、哈欠。”

 吴妄伸着懒腰，自床榻上慢慢坐了起来。

 一旁静坐的林素轻，刚收回摁着吴妄膝盖的手指，低头道：“少爷，我先去修行了。”

 “嗯，去吧。”

 吴妄收回体外的一缕仙识，仔细感受了下，笑道：“麻烦你了，以后我想歇息，半个时辰就足够了，不用摁一天一夜的。”

 林素轻偷瞄了吴妄一眼，低头答应了声，扭头就朝着内洞跑去。

 ‘奇怪，老阿姨心虚个什么？’

 在他脸上画王八了？

 吴妄拿出一只铜镜，却见铜镜中的那方正面容……也就普通小英俊。

 ‘搞不懂这些女子在想什么。’

 吴妄想起什么，喊道：“对了素轻，你之前不是说想找新侍女的事，有人选了吗？”

 咚、锵锵！

 内洞中传来了东西摔落的声响。

 吴妄还要问怎么了，林素轻连忙喊道：“没、没事！这个在找了！”

 “莫急，”吴妄笑道，“我想了想，府内若是女眷太多了，也有些不妥当，我会有些不自在。”

 “您放心就好，我最多再找三个！”

 “嗯，你定吧。”

 吴妄打了哈欠，只觉得自身精气神渐渐胀满，心底积压的感悟也慢慢涌了出来。

 这次突破，他已等了太久太久。

 上次回溯亏损的元气，总算是补回来了。

 向前踏出一步吧。

 真仙，取天地本真之意，凝自身元神、大道，寻大道之真意。

 吴妄的感悟积累早已足够，突破只差临门一脚。

 于是，他主动出了洞府，加了一朵符合魔宗宗主身份的灰色云朵，朝悬崖上的阁楼飞去。

 等他飞到阁楼前，泠小岚恰好自门内迈步而出，扭身带上了木门，抬头凝视着吴妄。

 “要修行吗？”

 吴妄笑道：“劳烦了。”

 “嗯，”泠小岚轻笑了声，那有些轻薄的仙裙散着点点荧光，脚尖轻点、脚腕上缠绕的丝带向后飘动，已是跳到了吴妄身旁。

 她道：“还是去你洞府中吧。”

 “善。”

 吴妄低头看了她一眼，又立刻挪开视线。

 视角不对，冒犯了、冒犯了。

 刚落回洞府前，散去云朵，吴妄还未入内，就听侧旁传来一声招呼：“宗主！宗主且慢行！”

 吴妄扭头一看，就见大长老迈步而来，面色有些犹豫。

 吴妄示意泠小岚先行入内，笑道：“怎么了？大长老可是遇到了什么难事？”

 大长老扶须轻吟，血袍之上隐隐有青色的纹路流动，缓声道：

 “宗主，老夫觉得，这次闹的动静太大了些，有些不好收场。”

 吴妄闻言仔细思索。

 确实，这次他在东南分阁大开杀戒，确实动静太大，但不好收场倒是不至于。

 “大长老不必担心，”吴妄笑道，“顺其自然就好了。”

 “顺其自然？”

 大长老瞪着吴妄，这事顺其自然？难不成要开宗立派，弄个‘小金龙侍女宗’？

 “对啊，顺其自然，”吴妄目中满是安然，“我自堂堂正正，无私心、无私欲，何必在意后面是天崩还是地裂，随他们去吧。”

 大长老微微颔首，含笑答应了几声，背着手溜达而去。

 天崩地裂？

 天雷地火吧。

 罢了罢了，宗主为人域做了这么多，还不能享受享受了？

 大长老刚走，吴妄就要迈步入内，杨无敌在旁匆匆而来，喊了两声宗主，搓着大手就凑到了吴妄面前。

 “宗主，属下有个不情之请。”

 吴妄点点头：“那就不要请。”

 “这……”

 “说吧，”吴妄抬手拍了下杨无敌，笑道，“如果是举手之劳，本宗主就考虑考虑是否帮你。”

 杨无敌嘿嘿笑着：“您看，我有一个朋友，对您很是敬佩，她想来咱们这边……”

 “可以啊，去传功殿入宗就是了。”

 吴妄摆摆手，淡定地走回洞府大门，嘟囔道：“还以为啥大事，这值得找本宗主？你这家伙，怎么越来越不会办事。”

 “啊？这……”

 杨无敌刚想说点啥，突然反应了过来。

 宗主，婉拒了。

 终究是他还不够份量，在宗主心里位置不够，连画像都不看一眼的……

 “唉～”

 “燕少侠！”

 那隔壁睡神殿中冲出一道身影，跑过来拉住了吴妄的胳膊。

 却是雪鹰老人。

 “无妄，贫道有个侄女！那长得嗨……可带劲了！让她来你这历练历练？”

 嗯？

 吴妄敏锐地捕捉到了少许不对劲。

 自己就睡了一觉，这是怎么了？

 他笑道：“来灭宗历练？”

 “啊，对！”

 雪鹰老人嘿笑道：“你随便安排就是，能在你身边修行，那以后前途非凡啊！”

 “我身边？”

 吴妄恍然大明白，笑道：“可是指的，我要新招几个侍女的事？”

 “对啊！这事都传开了！”

 雪鹰老人对吴妄竖了个大拇指，“也就是你了，三百多家法宝铺同时贴告示，整个人域不过几天就尽数知悉。

 老夫得到这般消息，还都是昨日接到了传信，听人说起。”

 “哦？”

 吴妄挑了挑眉，背负起双手，笑道：“三百多家法宝铺同时贴告示？”

 “对，对，仁皇阁也发了告示，四海阁据说还将消息撒去了东南域，有不少异族女子都想着去浮玉城试试运气。”

 雪鹰老人话语一顿，看吴妄表情有点不对劲，小声问：“你莫非，还不知此事？”

 “知，怎么会不知。”

 吴妄淡定地回了声，扭头对着侧旁空气招呼：“鸣蛇，去把妙翠娇拉过来！”

 “是，”鸣蛇低头应了声。

 她正要转身离去，突然又顿住步子，扭头对吴妄小声道：

 “主人，我们鸣蛇一族也有个女子，样貌不错、性子温柔、吃的也不多。”

 “快去喊人！什么女子不女子的！九个时辰谁受得了！”

 “是！”

 鸣蛇酷酷地应了声。

 主人，好凶。

 ……

 片刻后，吴妄的洞府中。

 吴妄坐在软塌内，只觉得有些头疼，抬手不断揉着眉心。

 这不是胡闹吗？

 这不是乱搞吗？

 他让林素轻选几个侍女，怎么就成惊动整个人域的大事了！这不浪费人域资源了吗！

 这……

 妙长老被带到洞府前，磨蹭了一阵，方才迈步进来，淡定地看着吴妄，抱着胳膊、轻轻哼了一声。

 “妙长老，你也是宗门内的老人了！”

 吴妄站起身来，骂道：“怎么就不问问我！这么点的事，你就搞这么大动静！”

 妙长老嘴角一撇，嘀咕道：“谁知道你现在如此受人追捧……”

 “此事我也有份。”

 略有些清冷的嗓音在旁响起，泠小岚走到妙长老身旁，目中带着少许歉意。

 她道：“若此事要受罚，我也该一同。”

 妙长老轻笑道：“你倒挺仗义。”

 泠小岚眼睑低垂，并未多说什么。

 “那个……”

 林素轻在旁小声嘀咕：“这事，我好像、应该……是主使……”

 “啾！”

 青鸟拍打着翅膀落在林素轻肩头。

 吴妄：……

 “其实也不是什么大事，你们不用太紧张，就是搞的动静大了点。”

 妙长老忍不住翻了个千娇百媚的白眼，倒也没出声讥讽；

 林素轻和泠小岚各自松了口气，青鸟扑打翅膀落去了吴妄身旁，轻轻啼了几声。

 吴妄淡然道：“别的就不多说了，侍女我只有一个要求，就是普通二字，不要整那些有的没的，能做做饭、烧烧水就够了。”

 言罢，他起身朝自己的内洞走去，走了两步又扭头招呼：“仙子，修行了。”

 “好，”泠小岚答应了声，与林素轻对视一眼，飘然跟了上去。

 “普、通？”

 林素轻喃喃自语，已明白了点什么。

 ……

 天宫，少司命神殿内。

 那名背着薄薄羽翼的羽民国女子，听着那位神位上的女神吩咐的命令，小脸上满是纠结。

 “又去呀……他都不会正眼看我的。”

 北野，熊抱族族地。

 一排排女子说笑着，登上了几艘飞梭。

 族长大人熊悍目中满是亮光，雄姿英发、咧嘴大笑。

 “再来几批！多来几批！哈哈哈哈哈！”

 西海深处，某处海岛上。

 一团海水缓缓飞起落在了沙滩上，化作了一团模糊的身影，隐隐有女子的轮廓。