

穷山恶水裂谷内，白雾升腾温泉池。

 吴妄额头贴了一只布帛，斜躺在刚用仙力‘融’掉了半边的石块中，听着一旁的老道在那不断叮嘱。

 说叮嘱，这是给三鲜前辈的面子。

 这完全就是唠叨的层次了！

 吴妄想起了上辈子的老舅，还是表的，也是这般喜欢就一件事反复叮嘱，不过有一点倒是不错的，就是心地不坏。

 三鲜前辈身上谜团虽然多了点，但吴妄能切实的感受到，这老人心肠不坏。

 一只木质的托盘在水面上晃晃悠悠地飘来，其上摆着酒杯、酒壶，以及一小碟下酒的灵果。

 “前辈，整点？”

 “善，”老道满是惬意的一笑，缓声道，“无妄你这小日子，当真舒坦。”

 无妄笑了笑，端起酒杯与老道对饮，又捏着灵果放嘴里细品了一阵，这才道：

 “其实说不上舒坦，比起我曾享受过的生活，略显单调了。”

 “哦？北野那边的生活如此丰富多彩？”

 三鲜老道自是不知吴妄话中含义，吴妄也就笑了笑，将话题带开。

 吴妄眼底带着少许光亮，看着那山壁夹缝中的蔚蓝天穹，缓声道：

 “前辈你说，人域以后会是怎么样？”

 “应该会越发繁荣吧。”

 三鲜扶须笑着，苍白的长发略有些枯败之感，但目光依然神采奕奕。

 他道：“贫道修为低浅，很多事看的自然不如你们这些大人物透彻，但贫道一路修行而来，能切实感受到，整个人域的氛围也好、环境也罢，都是一日比一日好的。”

 “天宫终究是绕不过去的大山。”

 吴妄喃喃低语，一时却收不回眺望天穹的目光。

 三鲜道人看了眼吴妄，扶须低吟，缓声道：“无妄，我其实一直有些疑问。”

 “前辈问就是。”

 “贫道始终想不明白，且了解你越深，就越发不明白。”

 三鲜道人将杯中酒一饮而尽，嘀咕道：

 “你为何如此帮人域？你是北野大氏族的少主，又有星神庇佑，本可以不插手人域之事。”

 吴妄笑道：“其实是因儿女情长。”

 “当真？你可莫要哄贫道，”三鲜皱了皱眉，“你看着，不像是会因儿女情长，就将自身氏族置于危险之下的性子。

 若天宫知晓你帮助人域，你族人不危险吗？”

 “这个，解释起来有些复杂。”

 吴妄沉吟几声，微微叹了口气。

 “其实也是感情用事，我最初来人域时，也担心会给本族招麻烦，刻意隐藏行踪，就算先遇到了陛下、得了那炎帝令，来人域后，依然十分不安。

 毕竟我是一族的少主，应为氏族考虑。”

 “那为何？”

 “真说起来，还是源于人域本身吧。”

 吴妄笑道：

 “我在书上了解到了燧人钻木取火、伏羲推演八卦、神农尝百草，知晓有在正面对抗天宫、反抗神权的人族势力，还走出了自己的修行之路。

 心向往之，欲来此地修行成仙。

 后来发生了一些事，让我觉得，诶，这人域还不错。

 仙魔竟不会撕逼、咳，互相撕扯，魔修也不是那种杀人饮血的感觉，就很不错。”

 三鲜道人奇怪道：“魔修为何就要杀人饮血？”

 “呃……”

 吴妄眨眨眼：“就是我此前臆想罢了。”

 三鲜道人笑道：“按无妄你的意思，你是认可了人域，才愿留下相助。”

 “嗯，”吴妄目光越发深远，“前辈可曾考虑过一件事。”

 “什么？”

 吴妄道：“人域现如今在大荒的作用。”

 “这个……”

 三鲜道人面露难色，“无妄，你这就有些为难贫道了，贫道并不通这些。”

 “前辈勿怪，卖关子有些习惯了。”

 吴妄笑道：“道理其实很简单，人域在现如今的大荒中，对天宫起到了遏制的作用，让神权无法肆无忌惮，也让天宫众神逐渐正视生灵。

 虽然咱们没有反攻天宫的实力，但天宫一直无法收回火之大道，人域只要继续存在一天，他们就仍会坐立不安。

 我见到过一些景象。”

 吴妄心底划过了少许画面。

 他一缕神魂与星神神躯越发契合，此前被母亲苍雪封存起来的星神记忆海，也对吴妄展露了一角，让他时而能看到少许星神的记忆。

 那里面，就有神权不受约束时，对生灵没有边界的迫害。

 吴妄继续道：“有个略显讽刺的事实却是，有人域在，百族才有被天宫正视的价值，但百族高手又被天宫统御，成为征伐人域的先锋。”

 三鲜道人仔细思量，温声道：“你这般话，当真没有说错。”

 “敌在天宫。”

 吴妄端起酒樽一饮而尽，又道：“因为有人域在，北野才能保持平稳，人域若倒，北野之地也会渐渐被先天神蚕食。

 星神的状况并不乐观。

 我在护持人域，也是变相的护持自家部族。

 具体情形自然不会如此简单，但归根结底，也就是一个唇亡齿寒的道理。”

 三鲜道人面露恍然，缓声道：“若如此说，贫道倒是明了了。”

 “当然，”吴妄补充道，“还有一点点的私人感情在。”

 三鲜道人不由得扶须轻笑，本想打趣吴妄几句，又怕这年少人面薄，转而聊起了阵法之道。

 吴妄顿感头疼。

 不过，他此前在东南域，也算恶补了一些阵法感悟，此时虽不能做到应答如流，倒也能说出个二三四六。

 吴妄心念一动，问道：“前辈何不在灭宗多留几个月，也好教我如何修行阵法之道，过几个月后，我送前辈去东南域，也在那多呆一段时日。”

 “这个……”

 三鲜道人略微思索，含笑答应了下来。

 “贫道寿元应当不过两三年，倒是没多少事要做了。”

 吴妄问：“前辈可还有牵挂之人？”

 “牵挂之人，”三鲜老道喃喃着，那双老眼略有些浑浊，“贫道如今，只能祝福她们，毕竟现如今她们都已修成仙人，依旧保持着美丽容貌。

 往昔之事不提也罢，盼她们修行有成，寿元绵久。”

 她们？

 这老前辈，果然一大堆故事。

 “主人。”

 鸣蛇突然在吴妄身后现身，淡定地开口；

 吴妄下意识裹紧了腰间的长布。

 “怎么了？”

 “霄剑正在赶来，行色匆匆，已至千里外。”

 吴妄道：“嗯，你接他一下，让他来此就可。”

 “是，主人。”

 鸣蛇自始至终目不斜视，一直在注视着吴妄的背影，此刻身形一闪，已自乾坤遁去，千里不留身形。

 少顷，霄剑道人出现在温泉侧旁，对着空气拱手道谢，撩起道袍下摆匆匆向前，沉声道：

 “无妄，出事了！”

 ……

 天宫偷袭了东南域。

 最初听闻这消息，吴妄着实一愣，而后无比费解。

 他从各个角度分析了天宫二度对东南域下手的动机，但都没有找到一个可以自洽的逻辑。

 是土神站得太高，还是他想的太复杂？

 那个土神在算计什么大事？

 温泉岸边，吴妄披上长衣、蹬上步靴，与霄剑一同来回踱步。

 三鲜道人也在旁关注着此事，几次想开口，但又觉得他的建议会有些浅薄，都忍住了说话的冲动。

 天宫不宣而战，偷袭东南域西北方向的人域势力，将人域一方打的措手不及，杀了数千修士，波及到了数个东南域部族，且炸平了六条灵石矿脉。

 灵石是人域稀缺资源，天宫诸神虽也有用处，但用处不如人域这般广泛。

 炸灵石矿这般行为，其实也证明了，天宫并不打算在东南域培植傀儡，他们只是想打击人域势力。

 “天宫去东南域？”

 吴妄嘀咕道：“总不能，是他们觉得上次在东南域败得太惨，哪里跌倒从哪里爬起？”

 “也不是没有这般可能。”

 霄剑道：“有时候我们觉得天宫不可能干的事，天宫总能干得出来。”

 “高估土神了？”

 吴妄倒吸一口凉气：“我竟然完全看不懂，土神这一步棋到底是想干嘛，咱们的反应如何？”

 “已经调动东南域各方势力开始防范，”霄剑道，“陛下有命，让各方势力朝东南域南部暂退。

 丢掉一些矿脉没什么，现阶段是尽可能减少死伤，等待人域大军赶至。

 陛下也已下命令，人域的反击在紧锣密鼓地筹备着。

 我是得了陛下准许，前来与你言说此事，无妄，你怎么看？”

 “看不透，不知道这个土神要做什么。”

 霄剑又问：“土神可有什么厉害本领？”

 “身为五行源属神的土神，在天宫的体系中，其实是跟火神平阶，”吴妄道，“根据我现在了解到的，这个土神为人沉稳，从不冒险。

 这次天宫袭击东南域，如果真是他的手笔，那这事肯定不简单。

 必须慎重再慎重。”

 三鲜老道见缝插针般道了句：“不错。”

 吴妄眼前一亮：“前辈也知土神？”

 三鲜老道面露尴尬：“土神……听着就很稳重。”

 “那，无妄，”霄剑正色道，“你不如去陛下跟前，一同商议此事。”

 吴妄略有些犹豫，缓声道：

 “我刚辞官归来，确实不宜现在就出现在人皇陛下身旁，这般，我写一枚玉符，将我所知有关土神之事详细写入其内，由道兄你带回去。

 顺便，也帮我带一句话给陛下。”

 “什么？”

 “若有需要，陛下可随时喊我，”吴妄声音不急不缓，但表情分外严肃，“但我不想听到任何会污我耳朵的嗓音，且不必授我官职。”

 霄剑与三鲜老道各自注视着吴妄。

 霄剑直接问：“为何要这般？”

 三鲜老道也温声道：“无妄，若是能为人域做事，自当尽力才是。”

 “我可不是瞎矫情。”

 吴妄淡然道：

 “只是觉得，陛下已走到台前，此次之事，应当由陛下亲自主持，咱们努力去搏个大胜，由此让人域上下快些适应陛下亲自执掌大权的事实。

 我刚辞官不久，若再次复官，自会被人诟病。

 稍后直接用通信玉符联系才是，道兄不必亲自跑一趟。”

 “善。”

 霄剑应了声，苦笑道：“直接过来，不是显得对无妄你足够尊重吗？也是我老师叮嘱的，让我能与你多碰面就多碰面，感情莫要生疏了。

 我这就回去复命，也会将你的话禀告陛下。”

 吴妄叮嘱道：“记得避开人禀告。”

 “自然，”霄剑拱拱手，身形冲天而起，化作一抹剑影虹光，对着北面激射而去。

 吴妄背着手，站在温泉水潭旁沉思一阵。

 大荒东南域、天宫突袭……

 此事的逻辑支点在哪？

 吴妄陷入了淡淡的纠结。

 “无妄，”三鲜老道在旁温声道，“你不必考虑贫道之事，贫道暂住你灭宗就好，自不会为你添麻烦。”

 吴妄笑了笑，道：“那就委屈前辈了。”

 “哎，客气了。”

 三鲜老道感慨道：“贫道也有一颗为人域杀敌之心，奈何仙人都不是，残躯都无法燃出什么焰火。”

 吴妄正色道：“前辈为完善人域阵法之道所做的贡献，人域自不应忘却。”

 “不过微末罢了。”

 三鲜笑了笑，却也有那么一丢丢的受用。

 吴妄并未在温泉旁久留，很快就与三鲜道人回了灭宗；三鲜老道立刻回了自己的住所，并与雪鹰老人言说了东南域发生之事。

 雪鹰老人的身家都在东南域，听闻这些自是坐立不安，很快就寻到吴妄，想与人域众高手一同回返东南。

 吴妄没怎么犹豫就答应了下来，命鸣蛇将雪鹰老人送去了四海阁。

 有风阁主照应，自可平安将雪鹰老人送回东南域。

 雪鹰老人在东南域有诸多亲朋、诸多手下，他本身修为也在天仙之境，去东南域能做不少事。

 三鲜老道本打算与老友同往，但被雪鹰老人和吴妄一同拦下。

 人域与天宫的正面较量，在东南域迅速拉开帷幕。

 最初几日，人域一方在东南域的原本势力迅速收缩，但在天宫神卫大军的穷追猛打之下，损失依然十分惨重。

 林家及时站了出来，林怒豪将林祈推到了台前，以炎帝令持有者的身份，号召东南域人域各方势力布置防线、且战且退。

 天宫发动突袭的第五日，人域仙兵大批涌入东南域，天宫神卫大军却急速北退。

 人域领军者为刘百仞。

 此前因东南分阁出现巨大纰漏，刘百仞这个仁皇阁阁主也引咎请辞，却被人皇神农挽留了下来。

 此次刘百仞为戴罪立功，又自吴妄那里得到了许多‘土神’的消息，自身也变得异常稳健。

 当人域不少高手提出追击天宫神卫大军，刘百仞却坚持布置防线、固守东南。

 事后证明，刘百仞的坚持立了大功。

 那神卫大军不过是饵，在后方竟埋伏了数不清的百族精锐。

 且，无论天宫神卫的调动，还是百族精锐的汇聚，人域此前都没有得到半点消息。

 种种迹象表明，此时的天宫，与大司命执掌大权时的天宫……

 截然不同。

 接下来的半个月，东南域风起云涌。

 天宫强神不断显露踪迹，越来越多的百族精锐自东野进入东南域，占据东南域北面大片地域，开始进行一件让人域众修惊掉下巴之事。

 原本一直高高在上、俯瞰众生，不愿对众生有半点屈服之意的天宫，竟……

 开始移山填海，构建对他们有利的防守阵型，似乎要在东南域与人族修士进行长久的对峙。

 这当真是让人域上下吃了一惊。

 在灭宗守着一排通信玉符的吴妄，听闻这事时，也是如那丈二的杨无敌——摸不着头脑。

 这咋回事？

 天宫想干啥？

 东南域是距离中山天宫最远的地界，一直被称作是人域的后花园，天宫不远万里、由东野出兵，且投入重兵，强行在东南域与人域展开对峙……

 吴妄怎么想，都想不明白，这天帝、土神到底想干啥。

 事有反常，必存蹊跷！

 吴妄绞尽脑汁，并动用了自己能动用的各方力量，观察着天宫在各处的一举一动。

 星空神殿中，苍雪也停下每日悠闲看戏的状态，居高临下地注视着中山，双手一刻都不曾离开那根长杖。

 北海极深处，那冰原之上，一株兰花草在暴风雪中轻轻飘摇。

 中山之地，人域的探子也变得空前活跃。

 不少暗中与人域有联系的百族部落，也被反复问询，但他们都是一脸茫然且不知所措。

 “这土神，确实是比大司命难对付的多。”

 吴妄不由发出这般感慨，但也被激发了少许斗志，开始反复梳理自己已知晓的讯息，想从中窥见天宫的谋算。

 不只是吴妄看不懂，就连睡神这般见多识广的大荒活化石，此刻也被天宫的举动弄的如坠云雾。

 睡神最近几日说最多的就是这句：“他们难道就不怕被抄了后路？”

 为以防万一，人域已开始紧锣密鼓的调兵，不只铺在了东海之上，也在加强四面边境的防御。

 甚至，各家仙门魔宗都被动员了起来，在人域之内各处巡查，做好了应对一场大战的所有准备。

 东南域，双方对峙保持着微妙的平衡。

 在侧面展开的一系列博弈中，天宫也总能巧妙的化解人域众修士的包围。

 然后，就这般陷入了僵持。

 吴妄头发都抓掉了，也有些看不懂天宫的举动，没有明确的目的，动用了这么多力量……

 先下手为强？

 管他天宫要干什么，不管三七二十就直接怼上去？

 东南域并非人域，没有燧人、伏羲两位先皇留下的后手，在那与天宫主动开战，实则吃亏。

 还真被那土神拿捏住了。

 就这般，双方僵持到了两个月后。

 人域发起过试探性地主动进攻，却被天宫一方巧妙化解。

 这次的天宫众神，表现出了极高的耐心，甚至，他们在东野留下的退路都有七八条，更有女神羲和亲自在东野压阵。

 百密无疏，坚不可摧。

 土之道，竟被运用到了兵阵之上。

 “天宫还真有能人啊。”

 睡神的神殿中，吴妄与睡神正面相对，吴妄神情有些憔悴，睡神也是愁眉紧锁。

 睡神嘀咕道：“不管如何，我觉得人域还是必须占据主动为好，哪怕牺牲大一点。”

 “我已经准备去老前辈那边了，”吴妄晃了晃脑袋，“这么等着着实难受，通信玉符都耗损了几十枚。”

 “这次我帮不上你，”睡神摇摇头，“人域自己面对去吧。”

 “嗯，”吴妄笑道，“老哥你安心在这住着就是，这毕竟是与你无关的大战。”

 “也不是全无关系……咦？”

 睡神突然扭头看向了殿门的方向，目中闪过金色神光，面色略有些变化。

 吴妄关切地问道：“怎么了？”

 “你的那位三鲜前辈在做梦，”睡神低声道，“但他是被人拉入了梦境，且拉他入梦境的道韵……”

 “谁？”

 睡神犹豫一二，抬手摁住吴妄胳膊，传声吐出了两个字：

 “帝夋。”