

明明闇闇，惟时何为？

 阴阳三合，何本何化？

 ——《天问》

 ……

 ‘帝夋到底想做什么？’

 大荒东南域，九荒城之南的大泽上空，一朵白云静静飘过，离着水面不过数十丈高。

 前方不远，就在大泽边缘，是连绵不绝的营帐。

 这里是人域临时设在东南的‘辎重营’，不只存放了大批仙甲法宝，更有数之不清的灵石、丹药，以及大批的援军。

 大泽之中也被铺设了【逸灵大阵】，其内蕴藏的水之灵气，不断被抽取出来，朝北面送去，提升着方圆数千里内的灵气浓度。

 对于和天宫的大战，人域早已有一套完善的应对之法。

 且每隔一段时日就出现的凶兽潮，也让人域上下保持着旺盛的斗志。

 对内，修士们可能会唯唯诺诺，但对外铁定是要重拳出击。

 且看那白云之上。

 吴妄摆了一张矮桌、一只蒲团，此刻正托着下巴坐在那，自饮自酌自思索。

 天帝帝夋喜欢将所有人玩弄于股掌之中，享受着高高在上的快感；

 而且东南域今日这般局面，很有可能并不是天宫临时起意，而是帝夋早有计划，在谁都看不到的层面不断推进。

 “还是差了层次。”

 吴妄喃喃自语，抬头瞧了眼身后站着的鸣蛇，又在心底赞叹了声。

 这些古神别的没研究，就研究如何掌控生灵和弱小神灵了。

 自己凭借星神之力对鸣蛇施加了神咒之后，鸣蛇从内到外看似没有任何变化，但吴妄能明显感觉到，这凶神的一切都在变化。

 到如今，她一切思考的起点，都围绕着‘主人’二字。

 这件事对主人是否有利、这个强者是否是主人的敌人，甚至，鸣蛇通过乾坤神通开始挪移时，都会考虑挪移产生的撕扯之力，主人能否承受。

 等等。

 就是亲生父亲、不，亲生儿子，都不可能考虑的如此面面俱到！

 而只要不涉及到无妄的任何事，鸣蛇依旧是异兽与凶神的思维，看待人域也好、看待天宫也罢，都有一种骨子里散发出的冷漠。

 这算什么？

 冷与热的交织？

 吴妄扭头看向鸣蛇，托着下巴出了会神。

 鸣蛇目露思索，却并未避开吴妄的眼神，坦然接受着主人的注视。

 她平日里的打扮，也被林素轻改变了许多；

 今日的凶神鸣蛇穿着一袭黑色长衣、其内套着黑色的长裙，那曾被季默拼死‘称赞’过的腰身被紫色宽腰环束缚。

 鸣蛇表情始终有些冷淡，那对修长的眼睛，是她人形时，最容易被记忆之处。

 此刻她梳着人域多见的云鬓发，却没有增加多少柔美，只是让她一眼看起来，不至于太过凶悍。

 这般凶神，夸她是否貌美都落了下乘。

 她掌握着一定程度上能改写局部斗法的力量，这也是吴妄当时犹豫了许久，还是决定收服而不是打杀的唯一原因。

 伪乾坤大道，实在是太香了。

 吴妄心绪起伏不定，注视鸣蛇的时间略长了些。

 “主人。”

 鸣蛇突然道：“若是主人需要做一些不想让殿下、仙子、素轻姑娘知晓的事，请直接下令。”

 吴妄：……

 看来他确实该反思反思了。

 怎么在自己手下眼里，自己竟是这般形象！

 咳，还不都是季默害的！

 “大长老的云镜术心得，可掌握熟透了？”吴妄温声问着。

 鸣蛇尽量用轻柔的嗓音回禀：“主人，那些我已掌握了，并与我的神术进行了融合。”

 吴妄道：“开云镜，观察尽量远的范围，也不要对自己有太多损耗。”

 “是，”鸣蛇低声应着。

 她闭上双目，缓缓张开双手，对着前方慢慢推出了一掌，一团水汽迅速凝聚成了水镜，其内浮现出了清晰的画面。

 这面水镜漂浮到了吴妄面前，画面正中是三鲜老道在茫茫山林穿行的身形。

 “主人，我无法捕捉到人皇他们的踪迹。”

 “不必捕捉，这样就很好。”

 “是，”鸣蛇应了声。

 正当吴妄觉得鸣蛇的神通不过如此，也就是比大长老的云镜术看的更远、更清晰，鸣蛇双手再次前推……

 又是一面水镜缓缓凝成，飘在了吴妄面前。

 紧跟着，第三面、第四面……九面水镜如九个窥探天地的空洞，其内演绎着不同的环境、不同的情形。

 鸣蛇身后隐隐浮现出了本体的虚影，显然这般神通，她也是动了真格。

 总想在主人面前小小的表现一下。

 吴妄目光快速滑动，他接纳讯息、整理讯息的速度比不上老牌凶神鸣蛇，此时反倒有些吃力。

 但他也拿出了主人的威严，强行一心九用。

 九面水镜所呈现画面的侧重点不同，有三面水镜自高空俯瞰，监视着人域与天宫势力最为接近的‘缓冲地带’；

 有五面水镜分别监视着人域中军大营、天宫神卫大军、百族高手汇聚地带，以及双方正有大量兵马调动之处。

 最中央的那面水镜，自是盯紧了三鲜老道。

 吴妄看了一阵，淡定地低头揉揉眼，问道：“你对三鲜前辈之事如何看？”

 “有蹊跷，也有问题。”

 鸣蛇略微思索，斟酌着言语，轻声回答：

 “主人我虽然在三鲜道人身上感受不到什么异样，但在大荒求存多年养成的直觉告诉我，他有些问题，且是他本身有些问题。

 他似乎知道一些关键讯息，但他并未对主人透露。”

 这般言说中，鸣蛇甚至还有些替吴妄不平。

 “主人明明真心待他，他却始终防了主人一手。”

 “哎！”

 吴妄缓声道：

 “不可这般言说，三鲜前辈应该是有他的难处。

 而且，他如果真是先皇残魂，自身也会有些难受吧。

 人之常情便是这般，谁都不想被人当做另一人，与三鲜前辈相处下来，我能感觉到，他是一位敦厚的长者。

 如此就足够了。”

 吴妄端起酒杯，对着居中的水镜举了举，昂首一饮而尽。

 “不提这个了……维持这些水镜，你可会心神疲累？”

 “主人，这些并非我极限，此时感觉颇为舒适。”

 “那就好，”吴妄点点头，暗自吐槽了句‘舒适是什么鬼’，就开始专心致志观察各处。

 这与在灭宗看地图，自是截然不同的两种体验。

 他能看到，此时的战局，就如一盘象棋刚走了几步时的局面，双方隔着‘楚河汉界’不断博弈。

 天宫想飞马，却被别住了马腿；

 人域想架炮，但炮打过去有可能一去不回。

 双方看似风平浪静的对峙之下，实则已在不断过招，若是谁露出少许破绽，都会丢失部分优势。

 而优势的建立与积累，十分关键。

 吴妄笑道：“看不出，刘阁主竟还有这么一手，当真厉害。”

 鸣蛇侧耳倾听，很快就道：“是有一大批人域高手聚在一起，不断商量应对之策，刘阁主负责统合各方的建议罢了。”

 吴妄笑道：“这就很不错了。”

 鸣蛇道：“天宫一方，如果属下没有听错，是土神一人在布置各处战局。”

 “那天宫一方出纰漏的可能，应是大过人域一方的。”

 “可人域似乎并不想在此地无缘无故就开战，他们更希望逼退天宫。”

 “不错。”

 吴妄轻轻吐了口浊气，缓声道：

 “这种大局上的不果断，是再多细节也无法弥补的。

 人域如果想打，不必等什么阴谋浮出水面，就将天宫赶走，付出一些代价，也可巩固自身在东南域的影响力。

 如此，东南域成为人域的后花园，会带来巨大的增益。

 如果不想打，就干脆暂时放弃东南域的布局，天宫掠夺也好、欺凌也罢，尽量去隐忍。

 当然，我也能理解为何会发展出这般局势，倒不是刘阁主他们不够果断，他们也是一步步被土神拖在了此地。”

 鸣蛇若有所思状，轻轻点头，刚要开口吹捧一下主人。

 吴妄道：“你就说是就可以了。”

 “是，”鸣蛇应了声，还是忍不住道了句：“主人其实才是最合适坐镇中军之人。”

 “我就是个躺平的混子。”

 吴妄咧了咧嘴，示意鸣蛇关掉了两面水镜，坐在云上略有些出神。

 那茂密的山林中，登仙境的老道正全力御空，似是在遵循着某种玄之又玄的指引，不断变换方向，诡异地避开了人域与天宫的巡逻队。

 东南域北境，一名名面容各异的百族强者，低头围坐在一堆堆‘篝火’旁。

 那篝火散发出了类似于神力的元气，在让他们一点点变强。

 但任凭篝火的火光再如何跳动，都无法点燃他们已经沉寂的目光。

 离着吴妄较近的人域防线上，年轻的面孔、年长的面容，此刻都有些紧绷，他们目中燃烧着恨意，却又带着憧憬与希望。

 因人域阵法大道较为‘发达’，探查人域一方的水镜，总是会被阵法光壁所影响。

 渐渐的，鸣蛇有些不满足于此，双目闪烁起了金色的光芒。

 很快，一面水镜中浮现出了稍有些模糊的影响，吴妄仙识沉入其上，能清晰地听到一群老者在那里争吵。

 人域高层争执不下，主战、主退、主维持现状的三派争论不休。

 此刻确实需要人皇陛下站出来，统一各方意见，做出必要之决断。

 但神农老前辈去盯梢三鲜……

 ‘老前辈又挖坑了？’

 吴妄突然反应了过来，为何老前辈与他分头行动时，会问他那句‘是否需要印玺令箭’。

 感情，当着精卫的面，老前辈还是有意要拉他出去硬顶大梁……

 其心可猪，其心可猪啊。

 半个时辰后，一抹剑光划过蔚蓝天穹，天地间满是锋锐剑意。

 来的是何人自不用多说。

 且看那：

 剑影游龙人独醉，出剑无血断苍穹。

 剑骨天成身琉璃，归剑轻笑背众生。

 来的自是霄剑道人，还是穿上了战甲、背了三把长剑的霄剑道人。

 “无妄？你怎么到了都不说一声！”

 “道兄……你怎么突然换造型了？”

 “啊，”霄剑道人笑了笑，“三把剑各有用处，如此最容易施展，先不提这些小事了，先跟贫道赶去中营，那里快打起来了。”

 “打起来了？”

 吴妄示意鸣蛇收了神通，自云上站起身来，扫去了身上的酒气。

 “外面没打，里面打？这是什么规矩？”

 “还不是意见不统一，”霄剑面露无奈，“正逢仁皇阁改制，人皇阁初立，此刻陛下若是不现身，那就相当于没了主心骨。

 但陛下怎么可能现在就现身，此地非人域，咱们没有太多依仗，陛下只要不现身就能威慑天宫全线，现身了威慑力反倒会不足。

 现在问题颇多，咱们路上说吧。”

 “放心就好，陛下已经到了。”

 “那就好，那就好，”霄剑明显松了口气，语速也放缓了许多。

 当下，鸣蛇催动乾坤神通，带着吴妄与霄剑赶去人域中军大营，一路上霄剑都在介绍此时人域内部遇到的困境，以及一些吴妄此前没听到的消息。

 霄剑骂道：

 “天宫土神也不知是不是昏了头，突然就弄这么一出。

 别说咱们云里雾里不知土神这是怎么了，天宫上下也都是满头雾水。

 四海阁启动了潜伏多年的内应，传回来的消息，却是天宫众神也对土神突然袭击东南域之事颇为不满。

 这里很容易就会被咱们截断退路。

 那些之前被土神命令不断现身的天宫强身，早就在暗地里骂神了。”

 “跟土神没关系，”吴妄缓声道，“他只是被帝夋选中的那个挨骂之人罢了。”

 “也对，”霄剑小声问，“这到底怎么回事，天宫出兵又是为了什么……你若是知道消息，能不能透个底。”

 吴妄想了想，多个人也能多些主意，三个臭皮匠顶一个被夫人打昏了的诸葛亮嘛。

 他拉住霄剑道人手腕，传声道：

 “这是当前的绝密，我只能说一点，三鲜前辈、伏羲先皇的神韵、天帝托梦威胁三鲜前辈，那梦中，天帝对三鲜说，时辰已到。”

 霄剑不由得一怔，脑袋上多了巨大的困惑。

 吴妄问：“这边怎么吵的，尽量详尽的告诉我。”

 “哎，好。”

 霄剑背起手来，将此时人域高层内部争执的几个点简单说了，与吴妄预料的差距不算太大。

 这次倒是不错，没有涉及到什么利益之争。

 老前辈的这些臣子们，此刻最担心的一点，就是怕人域聚集在东南域的这些力量，被天宫一口吞下。

 人域中军大营建在连绵的白云上。

 大批仙兵静静站立，吴妄的仙识扫过，竟一时估算不出此地到底有多少仙、多少凡。

 他让鸣蛇降下了速度，又让霄剑故意放出气息，让正在吵架的那群‘老爷爷老奶奶’注意到自己的存在。

 很快，吴妄就得出了应对之法。

 毋庸置疑，此刻必须让人域内部团结起来，而团结人域内部最有效的方式，便是……

 “陛下，给个信物。”

 吴妄对着炎帝令呼唤了一声。

 他面前的乾坤突然出现一团橘红色的火焰，火焰中有一只十二瓣的火莲正要绽放。

 吴妄在心底补充道：“最好是适合霄剑道兄执掌的，我不宜直接开口。”

 那只火莲‘咻’的一声消失不见，吴妄都没能看到其内有什么宝物。

 乾坤再次出现细微波动，又是一团火焰绽放，其内出现了一朵九瓣火莲，凝成一把被金色纹路覆盖的宝剑，落在了霄剑道人掌中。

 霄剑道人激动之余，隐隐感觉……自己好像是被嫌弃了一把。

 火莲怎么还分等阶呐？

 宝剑轻鸣，霄剑道人自身气息骤然拔高了一截，他心底也泛起了少许明悟，高声道：

 “陛下有旨！各方莫吵扰！请于军中安坐。”

 言罢，霄剑道人扭头就把吴妄拱了出去。

 “无妄，接下来该说什么？”

 吴妄瞪着霄剑，自是知晓霄剑道人故意如此；

 但吴妄也没想到，霄剑道人连传声都不肯，不惜让人觉得他只是个听声虫、传声筒，也要把他拉进火坑。

 吴妄心底呼唤着神农，想搞清楚神农的意愿，是战是退，还是要老前辈说了算。

 很快，吴妄淡定的一笑：

 “你就说，陛下让咱们干一票大的，大家都准备准备。”

 “善！”

 霄剑挽了个剑花，将宝剑背在身后。

 与此同时，天宫阵营，悬浮于空中的土黄色神殿之内。

 守在神力所凝地形图前的魁梧身影，嘴角扯出了少许冷笑，喃喃自语：

 “无妄子？毛头小儿虽不足为惧，但也要防着你出奇制胜。

 嗯，多准备几套应对之法。”