

宗主已经闭关了。

 灭宗众人得出这个结论后，下意识以为，这是神农陛下给了吴妄好处。

 ——毕竟吴妄此次东南之战立了大功。

 很快，大长老就提着杨无敌、喊上妙翠娇，离了这处小楼，去了‘仁皇阁’此前给他分配的住处。

 那住处平日里也有仙兵打扫，环境清雅，左邻右舍都是超凡境高手，也算修道的好去处。

 众人等了几日，不见吴妄现身，霄剑道人便告辞赶去忙些公务。

 人域大战得胜而归，单单只是论功行赏这一项，就要大量的人力去统筹核对。

 更别说，还有关于东南域的稳定生态问题、各家将门此次表现的评判、死伤仙兵修士的抚恤，以及后续的内外宣传……

 霄剑道人如今虽然没了‘阁主继位者’的名头，但他所要负责的事务，反倒越来越多，各方面都能插一脚。

 吴妄在人皇阁总阁闭关的第一个月，整个人域都是沸腾的状态。

 自四海阁总阁一案，到人域东北反击天宫之战，再到林家谋反之事，再至仁皇阁东南分阁陈粮一案，如今引领东南域大捷；

 人域小金龙无妄子这般名号，已算是彻底打响。

 世人称赞其功绩，赞颂他的‘年少有为’，年轻俊杰奉为榜样，芳龄仙子们心思萌动。

 不少人还开始收集吴妄的画像，而灭宗连锁法宝铺的生意，更是空前火爆。

 顺带一提，收集吴妄画像的，并不只是女修士。

 这般消息反馈到灭宗，灭宗上下欢欣鼓舞，老宗主的坟头又增了光辉。

 等林素轻听闻此事……

 “坏了，”林素轻满是忧虑地道，“现在想成为少主夫人的女子，可能更多了。”

 “放心啦，她们又碰不到出题哒。

 泠仙子都长成那样了，跟出题哒不还没修成正果，你操心这个干啥。”

 沐大仙晃着小脚丫，身子躺在木椅中，嘴里叼着人皇阁送来的点心，面前还飘着两本画着小人儿的书籍。

 很正经的那种。

 这小煞星嘀咕道：

 “与其想这个，倒不如想想，咱们稍后去哪转悠转悠。

 你现在出门，人皇阁都给你配备护卫了呢。

 不趁机威风一把，回了灭宗，你可就只能管三个侍女了呢。”

 林素轻不由抿嘴蹙眉。

 她这纯属沾光，倒也没什么值得称道之处。

 “我还是琢磨琢磨，该怎么给小水多做几件衣服吧。”

 林素轻拽出一匹布料，闷头鼓捣了起来；

 想要给先天之灵搞衣裳，那必须要针线活大家才行。

 忽听‘咚咚’的敲门声起。

 不等林素轻起身、沐大仙出手，鸣蛇已自行出现在了屋门后，对外面阴恻恻地道了句：

 “何人？”

 外面那两名身着锦袍的老者只觉得道心颤颤、浑身冰凉。

 “是、是奉命前来，为无妄殿主送人皇阁奖赏之人。”

 鸣蛇扭头看向林素轻。

 后者一颗道心噗通噗通乱跳，连忙点头。

 鸣蛇后退半步，身形隐入空气中，那木门也随之被人拉开。

 林素轻秀眉轻皱，暗道：‘这高手都喜欢神龙见首不见尾吗？’

 门外那两名老者也被凶神的威压所惊，朝阁楼内打量了几眼，试探性地迈入门内。

 “两位大人入内就可，”林素轻温声道，“鸣蛇是我们家少爷的贴身护卫，若有失礼之处，还请多多包涵。”

 “无事，无事。”

 “素轻姑娘，这是人皇阁论功给无妄殿主的赏赐。”

 “因陛下叮嘱，让我们勿要打扰无妄殿主，所以这几日的庆功会就没请无妄殿主过去，还请无妄殿主勿怪。”

 “我们将这些东西放这里了，告辞。”

 “告辞。”

 这两位老者一人一句说完，放下托盘、对林素轻拱拱手，随即扭头夺路而走，背影总归带着几分狼狈。

 “赏赐？”

 林素轻向前来，揭开托盘上盖着的红底金纹布，见到了下方摆着的两只储物手镯。

 这手镯做工精美，纹理细致，刻画的禁制就如头发丝一般宽细，其上流转着圆满之道韵。

 “这镯子就已是不凡，”林素轻笑道，“也不知人皇阁这次给了少爷多大的谢礼。”

 沐大仙轻轻戳了戳储物手镯，小声道：

 “说不定这镯子本身就是全部的赏赐呢。”

 林素轻笑而不语，抬头看了眼二楼静室的位置。

 “也不知，少爷何时能出关。”

 如此，又是一个多月过去。

 吴妄闭关之地非但没有半点动静，他们甚至连吴妄的道韵都感觉不到了，只能隐隐感受到，有一股勃然之生机，在静室处不断汇聚。

 妙翠娇要去主持落宝殿事务，已自行回返灭宗。

 这位魔宗俊男靓女榜名列前茅的媚功修行者，如今都快化身成了市侩的商人，每日都要跟账目打交道，还要安排好每一笔灵石的去向。

 杨无敌稀里糊涂混回了刑罚殿，跟着几名高阶执事天天审案破案，还外出公干了几次。

 刑罚殿已经开始考虑，是不是该给杨无敌恢复发放俸禄了。

 投桃报李，杨无敌也提出了【调查十凶殿第一总殿】的几点意见，分析了十凶殿的行事风格，以及他们的行为目的。

 只要铲除了十凶殿第一总殿，就能挖掉天宫监视人域的一只眼。

 但因前三次接连失利，如今的十凶殿越发低调，甚至全人域都寻不到半点蛛丝马迹。

 让人颇感神奇。

 至于随吴妄去东南域闯荡了一圈、自身却越发没有存在感的茅傲武，也老老实实回了浮玉城中，执掌一城之权柄，悠闲修自己的仙途。

 这两个月内，不断有消息从东南域传来。

 林家刚被贬去东南域不久，就出现了东南大战这档子大事，给了林家许多挑战、造成了颇多损失，却也给了林家许多好处。

 林祈回了人域一趟，在此地等候了半个月，见吴妄没有出关的迹象，也只能匆匆离开。

 他还有诸多事务要忙碌。

 人皇阁将一些脏活累活丢给了他们林家去做——主要是暗中影响百族这般事，不能拿到台面上讲。

 林家也因此，再次得到了人皇阁的正视，今后自也有一番机遇。

 虽离开了人域，林家也好、林祈也好，都不可避免地被边缘化；但比起满门抄斩、尸骨无存，这已是不错的退路。

 谁都不曾想到，吴妄这次闭关，竟直接闭了六个年头。

 青鸟也随之消失了几年；

 最初时，被林素轻他们当做是在静室中陪伴吴妄。

 甚至，林素轻都做好了【少爷与精卫带着几只小翠鸟一同出关】这种思想准备。

 但当吴妄闭关的第三个年头，青鸟忽闪着翅膀自外面归来，林素轻与早已寻来的泠小岚同时松了口气。

 这六年，人域内外风起云涌。

 人域内部，人皇改制进行的如火如荼。

 吴妄留下的那些玉符派上了大用场，一些在人域看来十分新鲜、但在吴妄眼中已经是‘封建老旧思想’的建议，成了人域内部改制的‘启明星’。

 当然，吴妄也只是起到了指路的作用。

 具体如何实施，如何结合人域实际情况，还是要人域的这群老修士，一点点去摸索与建设。

 人域外部更是热闹。

 东南域的大败，让天宫不少先天神视为耻辱，虽土神极力阻拦，但依然有不少先天神主动现身，扰袭人域边缘。

 这些先天神的手段五花八门，善战的、善辅助的不一而论。

 尤其是，不知从哪冒出了一个擅长散布毒瘴的先天神，把人域北境搞的乌烟瘴气，让数百成千的山林化作生灵绝境。

 人域死伤颇多，且都是修为低落、甚至没有任何反手之力的凡人。

 于是人域暴起发难，数百高手攻入中山边境，又以自身为诱饵、布下重重陷阱，钓了十数名先天神上钩，围起来一顿胖揍……

 几番交手下来，天宫一方也不好受。

 但最近这几年，最让天宫头疼的却并非人域，而是那些向天宫效忠的大荒百族。

 东南域的大败，让天宫威严大损、威信残缺；

 几则关于帝夋的谣言不断发酵，天宫所属的先天神也是人心惶惶，无法安心沉睡。

 趁着这般机会，再加上人域暗中煽风点火……

 那些本就对天宫不满的百族势力，开始暗中抗命、主动联合，在东野、西野之地，竖起了‘中立’的大旗。

 若非土神反应及时，一改往日沉稳的做事风格，以雷霆之势镇压了几个不大不小的部族，说不定此刻中山已旌旗遍地。

 这六年中，人域有不少青年得人皇阁重用，也有不少老人主动隐退，准备为人域燃烧最后一把火。

 人皇亲政的好处越来越明显，但相对的，人皇陛下也少了几分神秘感。

 吴妄一直在那间静室闭关修行，那座阁楼甚至成了人皇阁总阁的一个小景点，总有不少新鲜面孔在远处驻足，朝着此地眺望几眼。

 这日，林素轻与东方沐沐正在窗边下棋打发时间，三位侍女老老实实呆在隔壁新修的阁楼中，发呆的发呆、修行的修行；

 青鸟不知去了何处，泠小岚昨日刚回玄女宗，要多拿些修行典籍再来等吴妄出关。

 午后正是安安静静。

 ‘素轻？’

 一声呼唤突然响起，让林素轻略微怔了下。

 “嗯？”

 林素轻抬头看向左右，喊道：“少爷？”

 那里却是空空荡荡，半个鬼影都无。

 幻听了？

 林素轻妙目中带着几分疑惑，一旁沐大仙却直愣愣地跳了起来，那双大眼中满是警惕地看向四周，已用仙力将林素轻包裹了起来。

 “谁？敢在这装神弄鬼！”

 沐大仙掐腰骂道：“信不信咱喊一声来人，外面就冲进来千军万马！”

 “哎呀！”

 林素轻轻呼一声，捂着自己肩头，扭头瞪着身后的位置。

 那里依旧空空荡荡，但刚才确实像是有人掐了自己一把……还很用劲的那种。

 忽听侧旁传来呢喃：

 “看来，确实不是我在做梦，而是从入定之中跳了出来，素轻疼的表情做不了假。”

 林素轻看着那空荡荡之处，秀眉轻轻皱了起来。

 “少爷？”

 “嗯，是我。”

 吴妄的嗓音继续传来，沐大仙的小手已伸到了吴妄所在方位，上下左右一阵掏摸。

 又听几声轻笑，吴妄身形缓缓现出了一个轮廓，宛若人形的气泡，折射出了浅浅的光晕。

 沐大仙小嘴张开，凭她卓绝的见识，以及多年修道积累的经验，竟完全看不出吴妄这是哪般神通。

 “咳，没事，你们忙就是了。”

 吴妄笑道：“我就是试试刚学会的神游太虚之法，不过是伏羲前辈留下的一点小术法罢了。

 我去外面溜达溜达。”

 言罢，吴妄这虚淡的身影转身而去，竟无视此地阵法禁制，穿透了门窗墙壁。

 只留下林素轻和沐大仙在那‘大眼瞪大眼’，好一阵都缓不过神。

 飘飘乎如云中享乐，渺渺乎若玄外之玄。

 吴妄着实没想到，伏羲先皇当真给他留下了一份厚礼。

 他本自是因心境波动、有所顿悟，陷入了悟道之境，体会着自己精气神所发生的变化。

 人就是这般，情绪颓然时是一个模样，精神振奋时又如同换了个人。

 吴妄突然就有动力了，因为前路有榜样了。

 他想成为伏羲大帝那般的人物，站在天帝的头顶上，用自身大道，鄙视着一干自大道中诞生的先天神。

 那样的人生，才算不虚此行！

 当然，吴妄也没给自己打鸡血，反而是沉静下心神，给自己做了一个长远的规划。

 对他而言，这次感悟最重要的并非是道境上的升华，而是在那个空泛的、‘超凡就能牵姑娘小手’的目标之后，又有了更为深远也更为立体的目标。

 准确来说，那应该是梦想。

 然而，正当吴妄收拾起心情，想要结束闭关，突然感觉有东西拍在自己额头。

 还没等他做出应对，心底弥漫出了一片云雾，那云雾之中浮现出了太极、八卦、五行、阴阳至理。

 仿佛这片天地主动对他打开了大门，将无尽之道藏，送到了他神府仙台！

 云雾中，吴妄看到了三鲜道人一闪而过的身影，看到了伏羲与天帝在天宫之中的对峙，看到了无数大道的交错。

 伏羲之传承！

 虽然吴妄不知这些道理具体怎么来的，但他此刻确实得到了伏羲先皇的传承。

 没有耽误，也没有半分犹豫。

 吴妄的元神起身做了个道揖，就立刻盘腿打坐，沉浸在了那漫漫无边的云海之中。

 这一沉浸，就忘记了年岁。

 这一眨眼，就已是六年滑过。

 伏羲的传承，不只是有【道】和【理】，更有【法】与【术】。

 伏羲的大道并非【八卦大道】，他的大道涵盖广泛，是去观察大荒、理解大荒，而后以自身之道推演出完整的天地。

 称之为【演绎天地之道】更贴切。

 在某种意义上而言，伏羲就是在追寻着大荒的终极问题。

 ——这天地是怎么来的。

 此道博大精深，此理晦涩难明。

 偏偏，从伏羲留下的这般传承中，吴妄无法推断出，伏羲大佬到底有没有寻到这个问题的答案。

 故，吴妄这六年的时间，只是将【道】和【理】记下、刻印在自己的元神之中，供自己日后慢慢参悟。

 更多的时间，都是在琢磨【法】与【术】。

 就比如此时吴妄施展的这般法术，让自身一缕意念乘风而去，在天地间随意行走，能够更直观地去观察、去感受天地万物。

 以天地为梦，而梦中我自无忌横行。

 这让吴妄想起了上辈子听过的庄周梦蝶之典故，但两者实际上又有着本质的不同。

 这缕意念飘出阁楼，吴妄背着手，在人皇阁内漫步走了一遭。

 他只要不出声、不动手，无人能捕捉到他的行踪。

 可惜的是，这神通无法用来斗法，这缕意念与本体的距离超过仙识笼罩的范围，便会直接消散。

 走过藏经殿，见几位年轻人在争执一则道术；

 吴妄驻足听了一阵，而后含笑而去。

 路过刑罚殿，见杨无敌正与两位女执事说笑聊天；

 于是暗中拿出小本本记了杨无敌一笔俸禄。

 又走过了一处凉亭，见霄剑道人正与人聊天。

 吴妄本不想过去听什么，但他们的对话声自行飘入了吴妄耳中，让他忍不住停下脚步，目中露出少许好奇。

 只因霄剑道人嘀咕的是：

 “真是奇了怪了，这天帝疯了吗？一年送三封信过来给无妄……”