

“信？什么信？”

 吴妄在旁出声问询，凉亭中的几名高手浑身紧绷，目光在各处来回扫动。

 待吴妄显露出浅浅的轮廓，主动给自己渲染了淡黄色的色彩，几人这才松了口气。

 霄剑道人放下手中长剑，其他人也各自收起了兵刃，他们自凉亭之顶下来、自远处屋顶跳回，对吴妄抱拳拱手。

 一时间，“无妄”、“殿主”的招呼声不绝于耳。

 吴妄含笑寒暄一二，直入主题：

 “道兄，你刚才说什么了？天帝给我送信，还一年三封？”

 “啊，这个……”

 霄剑道人清清嗓子，传声道：“此事没有公开，被老师压下去了。”

 吴妄的表情顿时有点小纠结。

 那您刚才没事在这里喊什么？这凉亭周围半点遮掩都没有，仙力结界都懒得开！

 “具体如何？”

 吴妄恰当地表达着自己的关切。

 “就是天宫派使者送来信件，”霄剑道人传声道，“从五年前开始，前前后后已经送来了十二封，最近一年内就送来了三封。

 考虑到无妄你在闭关，且这些信件是天帝所写……”

 吴妄嘴角微微抽搐：“道兄已经看过了？”

 “那怎么可能！”

 霄剑道人不由得昂首挺胸，朗声道：

 “贫道修剑的，当以剑之刚正不阿约束自身，如何会偷窥旁人之信件！

 不过，此事关系重大，所以我们将那些信呈给过陛下过目。

 陛下也只是让我们将信收好，等你出关后给你。”

 话语一顿，霄剑又小声嘀咕了句：“主要是，其上有天帝的道韵，除了陛下之外，人域无人能解，陛下自是不可能看你的书信嘛。”

 吴妄着实松了口气。

 若是天帝在里面说了什么奇奇怪怪的话，还被别人看去了，那他无妄子的一世英名也就基本‘告一段落’了。

 “道兄稍后就将那些信送来我住处吧，我准备准备，这就出关。”

 “好，我这就差人去取！”

 霄剑答应一声，略有些欲言又止，见吴妄转身要走，又道：

 “那个……无妄你这是什么神通？

 为何全然无法感知到你接近，你刚才开口，可是着实吓到了我们。”

 吴妄淡定的笑了笑，那浅淡的身影渐渐‘融化’，转眼间已化作一缕微风，在凉亭周遭散去。

 他嗓音在此地流转：

 “一点神念运用的技巧罢了。”

 凉亭内的几位高手对视几眼，纷纷出声赞叹。

 吴妄本打算乘风遨游，好好感受一下这个天地，却因突然发现这档子事，不得不收敛兴致。

 这神通没有什么名字，就是在吴妄接纳伏羲大帝的感悟时，自行‘学会’的窍门。

 吴妄自取【冯虚御风】四个字，今后只要闭关修行，就可用此法遨游天地。

 颇为有趣。

 自身意念随风而归，毫无阻碍地穿透层层阵法；

 正在静室打坐的吴妄慢慢睁开双眼，眼前先是一片模糊的光斑，又渐渐恢复了正常视界，看到了眼前屋内的陈列。

 还是那般，没有任何变化。

 地面已积了一层浅浅的灰尘，侧旁打开的窗扉，传来了狐女与羽民国女子的笑谈。

 “呼——”

 吴妄吐出口中浊气，道心自在清明，元神将诸多感悟尽数吸纳、存储，清点着伏羲先皇留下的这笔丰厚‘馈赠’。

 最珍贵的，自然就是阴阳八卦大道。

 吴妄尚未来得及仔细参悟这条大道，但对自身道境已是颇有裨益。

 这条大道，可以看做是伏羲大帝对【天地】概念的诠释，也可看做，这是伏羲大帝指引后来者找寻【终极奥义】的路径。

 它的存在，与星辰大道并不冲突。

 相反，它更为笼统，也更为广阔，既将星辰大道涵盖其内，又可用星辰大道去补充、去填补。

 吴妄花费了六年的时间去确定一件事。

 ——他能不能将阴阳八卦大道当做自己主修之道？

 答案为否。

 无他，这是伏羲的‘自我之道’，是伏羲对道的理解。

 吴妄可以去参悟，可以二度诠释，甚至可以拿出其内的感悟填补自身不足之处，但不能以之为主修大道。

 ‘学我者生，似我者死。’

 按伏羲先皇所留教诲，生灵修行，修的不是阴阳、五行、太极、剑道等等大道。

 修行修的，始终是‘我’。

 去掌握那些已存在的规则，是让‘我’与‘天地’交融。

 吸纳天地之力强化自身为主的，就是体修；

 感悟天地变化增强神念为主的，就是灵修。

 前者要追求自身的升华，追求极致的力量。

 后者在追求自身升华的同时，要去得到天地的认可，从而反过来掌控更多天地之力。

 两者不分彼此，体灵难分上下。

 在吸纳伏羲大帝的感悟时，吴妄已坚定了自己原本的想法——走体灵双修之路！

 【体】之道，依靠神力造化，以星神血脉为基础，融星辰之力淬体，将自身打造成一等一的战躯。

 【灵】之道，以阴阳八卦大道与火之大道为辅，继续构建星辰大道，推翻星神对星辰的解释权，真正意义上取星神而代之。

 两条路齐头并进；

 在最短的时间内，抵达自身之极限，并像燧人、伏羲那般，去挑战极限、冲破极限。

 成为像伏羲大帝那样，惊艳绝世之人！

 然后……

 呃，然后做什么？

 解甲归田、采菊东篱，或是探寻天地的终极奥秘？

 好像自己心底期盼的，其实是携美遨游、没羞没臊、过上幸福而甜蜜的生活。

 反过来一想，自己如果解开了怪病，不就可以过上这般生活了？

 那还奋斗个什么劲？

 吴妄：……

 他突然想到了上辈子听过的那个‘钓鱼笑话’。

 其实，这两种情形是不一样的。

 自己现如今的安稳生活，是得益于母亲的庇护，以及人域这般环境。

 这并不保险，经受不住风吹雨打。

 只有自己掌握了足够强大的力量，让人不敢觊觎，甚至自大荒超脱，才会又真正意义上的安稳。

 “人总要有点追求嘛。”

 吴妄低喃着，嘴角露出淡淡的微笑。

 “哪怕这般追求，些微有点不太正经。”

 ……

 片刻后。

 吴妄阁楼，那通透的底层大屋中。

 吴妄坐在书桌后，看着面前摆着的十二枚造型相似的玉符，表情颇为精彩。

 有点小期待，也有点小忐忑。

 当然更多的还是不解和疑惑。

 霄剑道人与几位人皇阁高手坐在不远处的两排木椅中，虽各自表现地风轻云淡，但目光时不时总会落在吴妄面前。

 天帝给的信！

 这可是天帝给生灵的信！

 虽然天帝是人域的死对头，是生灵最大的敌人，但也不妨碍各位高手去欣赏这个对手，去尊重对方的强横。

 连带着，他们看吴妄的目光，更多了几分敬畏。

 “咳，”吴妄清清嗓子，抬起的左手犹豫了一阵，又落回原位。

 天帝找他干什么，叙旧？

 他们两个只能说是半生不咋熟，关系也没好到‘鸿雁传书’的地步。

 甚至，两边已经公开敌对，本就早已是仇敌。

 ‘有诈，肯定有诈。’

 吴妄轻吟几声，详细探查面前这十二枚菱形玉符，在其上确实感受到了秩序大道的印记。

 仙识无法探入其中。

 要不，干脆不打开看，直接给个回信，说句【你不要再来信了，我怕神农陛下误会】？

 吴妄抬手挠了挠眉角，也被自己差点逗笑。

 这些信件，当真不如不看。

 只要打开了玉符，看到了天帝的手书，自己就必然会接收到天帝想让自己知道的讯息，从而引申出一系列无法得到证实的推论。

 平添烦扰罢了。

 但……吴妄当真有些好奇，想知道天帝给自己的信件到底有什么玄机。

 随机选取一枚玉符，打开瞅一眼？

 吴妄身子斜靠在木椅扶手上，略有些出神。

 不远处，林素轻正招呼着三位侍女忙碌起来，安排先天水灵去烧开水、那羽民国小公主打扫静室、又让那青丘狐女收起不经意间放出的狐媚神通。

 “怎么了无妄？”

 霄剑道人含笑问着。

 “没，在想天帝为何突然给我来信，还一发就是十二封。”

 吴妄问：“这几年，外面情形如何？”

 “天宫动作频频，不断从北面搞突袭，已经波及到了整个北境，但危害并不算大。”

 霄剑简单介绍着：

 “中山也出现了些动荡，有关帝夋的传言接二连三，有传言说帝夋败给了咱们陛下，以至心智大变。

 也有传言说，帝夋因构建秩序大道，自身出现了问题，秩序与自我的意识在不断冲突……这些说法不一而论。”

 吴妄纳闷道：“这些不是咱们放出去的消息？”

 “这个，倒是没听说有安排此事。”

 霄剑道人对吴妄眨了下眼，立刻调转话题，沉声道：

 “那些来骚扰咱们北境的先天神，与咱们大战了十数场，小战了数十场。

 咱们的损失较小，对方似乎也有些内讧。

 再加上东野、西野诸多部族宣告在人域和天宫之间保持中立立场，天宫出兵镇压，闹的沸沸扬扬。

 短时间内，天宫对咱们应该已没了太大威胁。”

 吴妄略微点头，看着那十二枚玉符，目中已有了决断。

 打开看看吧。

 看看这天帝帝夋，到底有什么话要对自己言说！

 先给他预设个立场——这里面绝对藏了算计。

 没办法，天帝下过的套实在是太多了。

 正此时；

 青鸟自窗边扑打着翅膀飞了回来，落在吴妄面前，对着吴妄啾啾叫了两声。

 吴妄顿住动作，对青鸟露出少许微笑，温声道：

 “几年不见，前辈伤势可好些了？”

 “啾……咳嗯！”

 青鸟用苍老的嗓音传声道：“好一些了，也不知什么时候能痊愈。”

 “那就好，”吴妄笑道，“前辈总是以青鸟示人，可莫要真的让人当做是飞禽。”

 青鸟轻轻点头，鸟爪指了指吴妄面前摆着的玉符。

 “这是天帝给的信，”吴妄缓声说着，“我本还在闭关，听闻有此事，就先出来看看这些信有什么名堂。

 稍后还要去整理归纳下自身感悟。”

 青鸟轻轻叫了两声，似是在说‘你忙就是’。

 众人注视下，吴妄拿起了第一枚被送来的玉符。

 仙识探入其中，这玉符发出轻微地机括声响，其上浮现出了几行人域的文字。

 吴妄定睛一瞧，额头慢慢浮现出几道黑线。

 【无妄小友，见信如面。

 东南域一别，吾对小友颇为想念，想邀小友前来天宫小坐，你我秉烛长谈，论天地之局势，商万灵之格局。

 不知小友意下如何。

 帝，夋。】

 侧旁，霄剑等人的目光逐渐……猎奇。

 吴妄正色道：“我与帝夋并不相熟，各位莫要多想。”

 言罢，他带着满头问号，打开了第二枚玉符。

 【此前书信不知你是否收到，吾在天宫之中，而今忧虑颇深。

 诸神各有心意，天地封印并不稳固。

 吾虽为天帝，却缺乏剥离自身杂念，每每心烦之际，总想与小友商讨一二。

 你我之交，不必关联天宫与人域之争。】

 吴妄眉头皱成了个川字，一旁青鸟也忍不住歪头，目中满是费解。

 林素轻不知何时已站在吴妄身后，小声道：“少爷，这真是天帝的书信？”

 “这就要问霄剑道兄了。”

 “绝对是！而且绝不可能有人看过或改过！”

 霄剑立刻道：

 “帝夋的道韵独一无二，秩序大道也只有帝夋能够调用，这玉符此前就已被彻底封死了。

 陛下也说，若不去强行开启，就只有无妄你触碰玉符，才能看到其内的信件。”

 “少爷，这真是天帝吗？这感觉，怎么像是、像是……”

 林素轻一时无法形容。

 有位中年将军小声嘀咕：“怎么感觉，跟家师之信，都是差不多的口吻？”

 老道的口吻……

 ‘三鲜？’

 吴妄精神一震，抬手将剩下的十枚玉符揽入袖中。

 他笑道：“这天帝应该是发了癔症，各位可莫要多想，我跟天宫没什么牵扯的。”

 霄剑道人笑道：“无妄你多虑了，虽然此事匪夷所思了那么一点点，但贫道和各位同道也非痴傻之人。

 若是你与天宫有关联，也不至于天帝亲自与你联络。”

 吴妄对霄剑眨眨眼。

 “啊，对了，”霄剑道人立刻起身，对随行之人招呼道，“无妄刚出关，定是要跟素轻姑娘她们有些私密体己的话要说，咱们就别在这里当火把了。”

 众人自明其意，各自起身调侃半句，告辞离去。

 “啾！啾啾！”

 待众人走后，鸣蛇出手将阁楼封起，青鸟便在旁催促了几声。

 吴妄将剩余的玉符拿了出来，将其内书信一则则展露，一眼看过……

 第三、四、五封书信内容大同小异，都是在诉苦、抱怨。

 第六封书信格外有趣，写的是：

 【无妄，你说吾该如何面对羲和她们。

 羲和知晓此事所有经过，她每日都在吾身旁照看，将御日之事都放在了一旁，还好有天地规则不断运转，不会出什么偏差。

 吾如今对人域已出离了愤怒，心绪无比繁杂。

 若是你能来天宫坐坐，与吾相谈一番，吾自是颇感欣慰。】

 吴妄一阵无语。

 家庭矛盾都往外倾诉的吗？

 这天帝，把他北野熊少主当什么人了！

 “为什么，”林素轻小声道，“天帝像是真的把少爷你当做倾诉者了，这般话都对少爷你说呢。”

 吴妄道：“这玉符上有天帝的禁制，若非我谁都解不开，这应当是帝夋在算计我。”

 他想了想，用更坚定地口吻道：

 “这绝对是帝夋在算计我！”

 随后，吴妄继续读了下去。

 抱怨、苦闷、烦闷、恼怒。

 这十二封信，清晰传递着帝夋这六年来的心态，而字里行间，给吴妄的既视感越来越清晰。

 像极了三鲜老道的性格！

 但，等吴妄看到了第十二封书信：

 【无妄，前面的书信不知你是否收到。

 不错，吾如今已并非原本的帝夋，人域的种种经历，早已让吾改了性情。

 伏羲终究还是赢了。

 但他赋予了吾人性的同时，却忽略了另一事——人性并非纯善。

 人族是这世间最复杂的生灵，生而弱小却可感悟大道，自身贪婪且被欲望所驱使，每个人都在做欲望的奴隶，便是那些追求自由之人，也都被自由二字所束缚。

 伏羲赋予吾人性，毁掉的只是吾在秩序面前的公正公义。

 吾已决心报复人域。

 这就是伏羲给予吾的恨意！】

 吴妄身体慢慢后仰，目中的光芒不断闪烁。

 他抬手一招，有纸张自他面前展开；林素轻动作麻利地研墨、润笔，吴妄接过笔杆，笔走龙蛇，写了两个大字。

 【刚醒。】

 随后投笔高呼：“道兄！将我的回信想办法送去天宫！”

 还没走远的霄剑立刻折返。