

一架车辇自天外飞来。

 六条螭龙自云中翻涌，其后拽着的那金色车辇，照出了万里金光。

 凡金光照耀之处，天地乾坤尽被封锁。

 凡螭龙低吼弥漫之处，生灵之心尽皆战战。

 那车辇之后，又有一面金色墙壁向前推进；

 数千神卫如大潮之浪涛，追随那金色车辇、浩浩荡荡而来。

 车辇之上，金甲女神静静而立，头戴桂冠、后环九日，自有神光环绕、仙条垂垂。

 此刻她眼睑低垂，精致且带着古神独有韵味的面容，同时映在了生灵心底。

 天宫，御日女神，羲和！

 那车辇在百里之外便停下，数千神卫动静如一，整齐划一地停在了车辇之后，宛若横在天穹之上的长墙。

 不等人域众高手出手，这尊女神朱唇轻启，那柔美温和的嗓音在众人心底响起。

 “吾为御日之神，今来此非为战之事。”

 那几名正要捏碎传信玉符的老者，此刻下意识犹豫了下；随即反应过来，立刻捏碎了玉符，发出了求援之令。

 然而，那些玉符传递出的微弱波动，大半被金光禁锢在了此地。

 又听这女神的温柔嗓音响起：

 “尔等不必紧张，吾并不想掀起大战。

 今日贸然到访，不过是为与人族无妄子商议一事。

 若真要与各位比较大道，吾直接突袭最为妥当，何必与各位多说这般话语？”

 闻此言，众修不由得面面相觑。

 原本已经做好燃烧大道、死战在此地准备的几位老者，此刻也是面露迟疑。

 吴妄的船舱中。

 他结成的光茧还在，泠小岚留下的结界也在，软榻前多了两道身影，却是林素轻与鸣蛇。

 林素轻在犹豫着是否喊醒吴妄；

 鸣蛇已做好了随时破开乾坤带此地几人逃遁的准备。

 在船舱角落，睡神背着手站在窗边，身形却无比虚淡。

 若非在此地直接用肉眼得见睡神的虚影，只要用仙识、神念去查探，都只能感受到那里空无一物。

 无他，古神的一点保命小手段罢了。

 “要不要喊醒少主？”

 林素轻小声问。

 鸣蛇明显怔了下，对林素轻道：“此事该由大人您来决定。”

 大人……

 林素轻明显有些不适应；

 她看了眼正在舱门外聚集的几名侍女，心底不断思量，道心之中总归是难以拿定注意。

 若是天宫一方直接开战，那自是没什么好说的，直接喊醒少主，立刻自逃命就是了。

 但此时，对方似乎未有战意，若是吵醒少主、耽误了少主的突破，或许会造成少主一生之遗憾，那反倒……

 总之就是颇为纠结。

 “无妄兄此刻正在修行。”

 船舱外突然响起了泠小岚的嗓音。

 众修注视之中，泠小岚提着一把短剑，身着浅白短裙，自吴妄所在楼船驾云而起。

 她此刻虽戴着面纱，但依旧能见她那线条、弧度都无法挑剔的面容轮廓。

 按理说，此刻站的越靠前，所要承受的羲和之威压也就越强。

 但泠小岚凭自身真仙境之修为，跃过了众老者，带着几名玄女宗高手，站在了人域众修之前，自身看起来，却没有半点异样。

 纤纤玉足不抖不颤，香肩没有半点紧绷。

 就是……

 她是在吴妄身侧直接走出，又是面对这般强敌，一时情急、忘记了给自己添加伪装的术法，那姣好之身段未能如往日那般掩藏起来，让不少人都能看出，她有些刻意的昂首挺胸。

 手指微颤，泠小岚的嗓音依旧清冷，不急不缓地道一声：

 “不知尊驾前来，是为何事。”

 羲和那半垂的眼睑慢慢睁开，笑道：“尔为何人？”

 “泠小岚，天衍玄女宗弟子。”

 她用清冷的嗓音回答着，那双杏眼与羲和隔空对视。

 “泠仙子，”一名老妪传声提醒，“还请泠仙子向后退些，这是天宫羲和，乃天帝之妻、十日之母……”

 泠小岚并不作答。

 羲和露出了温柔的笑意；

 她抬头看了眼天空，见到了青天白日之中、隐隐闪烁出光亮的那颗大星，目中略微思量。

 苍雪在注视此地。

 这也是羲和身着战甲，来此地后全神应对的主要原因。

 羲和可是记得清清楚楚，冰神与神动手，往往都是招呼都不打……

 此刻，金光微微闪烁，羲和已是离了车辇，出现在了人域众修士面前。

 她身上的战甲逐渐‘融化’，战裙也直接化作了修身长裙，映出了她近乎完美的身段曲线。

 空中的那颗大星，光芒黯淡了大半。

 羲和凝视着泠小岚，笑问：“你便是无妄子的红颜知己，人域之中颇有名望的天衍圣女？”

 “名望二字，有些夸大其实。”

 泠小岚微微颔首：“若尊驾并非要无妄亲自现身，个中话语，我可代为转达，若有失礼之处，还请日母多多担待。”

 “哦？”

 羲和似笑非笑，身后环绕的那九颗火球，散发出一种炙热的道韵。

 泠小岚仙躯轻颤、后退半步，却犹自抬头看向羲和，身周泛起微弱的水柔之意。

 她定声道：

 “日母这般试探，似有些欺辱晚辈之嫌。”

 “你这人族女子当真聪慧，还知架吾辈分。”

 羲和轻笑了声，身周威压瞬息间消失不见，那炙热的道韵也化作了温暖之春风，吹起泠小岚的发梢。

 羲和道：

 “我此次前来，只是想问问无妄子，关于天帝陛下所说之事，他考虑如何了。

 既然他在闭关之中，我也不想坏人美事，不如我就在此地等候，看他何时醒来。

 如何？”

 羲和说‘我’字时，语调都变得轻快了许多。

 那先天神常用自称带来的疏远感，瞬间被消磨了大半。

 泠小岚却道：“无妄兄之回信，此刻想必已到天宫，其内如何回复，莫非尊驾不知？”

 “自是知晓，但还是想来劝说一二。”

 羲和自空中负手漫步，天地的焦点便在她身上，众人与众神卫的视线无法挪转。

 她道：

 “陛下归于天宫之前，我并未参与对人域之征伐，与神农执掌的人域之间，也无太多瓜葛。

 今日我亲自来此，便是表露天宫之诚意。

 若是连无妄子的面都见不到，那可当真是憾事呢，陛下或许也会迁怒于人域。”

 泠小岚目中有微光闪烁，笑道：“天宫竟对无妄这般看重，着实有些出人意料。”

 “小姑娘还想在我口中套些话儿出来吗？”

 羲和笑意更明显，却并非带着威胁的笑，凤目之中欣赏之意更浓些，又道：

 “陛下与我确实颇为看重无妄子。

 我可对你言明，我们对无妄子这般看重，不只是因他代表着谁、背后是谁。

 无妄子与陛下在人域时结下的交情，是我今日出现在此地的唯一原因。

 难得陛下如此欣赏一名好友，我自是要帮陛下做个说客。”

 泠小岚略微思索，道：“那依尊驾之意……”

 “我在此地等他醒来吧，也不会耽误他感悟修行，”羲和笑道，“何不请我入内坐坐？”

 泠小岚并未犹豫，转身做请：“此地简陋，此前也无这般准备，若人域有怠慢之处，还请尊驾多多包涵。”

 “泠姑娘多礼。”

 羲和轻声道了句，随后背负双手，自空中漫步向前；

 她背后的九日缓缓落下，沉入了她长发之中。

 人域众高手无比警惕，却在泠小岚的手势示意下，自行朝左右散开。

 道理他们都懂。

 若羲和发难，此地没有一人可活命。

 常年在西海、东海畅通无阻，开商线、兴贸易，让人域众修士下意识放松了警惕；就算偶尔被天宫扰袭，通常不会有先天神现身。

 万不曾想到；

 先天神突袭商路这种事，被他们碰上了！

 而且一来就是天宫之中神秘莫测的天后、日母、帝夋之妻，御日女神！

 人域之中，能与羲和相匹敌的高手有几个？

 众修翻来覆去、搜肠刮肚地想，也只能想到神农陛下，以及一两位老牌的阁主，后者还都只能在羲和面前拖延些时间……

 羲和似乎并不在意人域会来多少援军，此刻自空中闲庭漫步，就如回了自家大殿。

 泠小岚在前方驾云引领，将羲和带去了外围的一艘楼船。

 林素轻带着几名侍女赶来，提前半步抵达楼船，在内简单打扫，为羲和空出了一处花厅，倒也不会失了礼数。

 有修士面露不满，传声道：

 “这成何体统？御日女神上了咱们人域的船，我们莫非还要茶酒招待？”

 这人话音刚落，就见吴妄的那位特殊侍女——小水人，在船舱外熟练地开始烧开水。

 立刻有几名高手传声，却是在骂刚才开口那人。

 “莫要多说！你是想拉着大家一起死么？”

 “刚才你怎么不站出来？现在反倒是开始说这般话！”

 “御日女神只出现在几次天宫与人域的正面大战中，两者敌对，她出手无可厚非，其他时候，确实不见她对咱们人域动手。

 更何况，她还有御日之功。”

 又有人传声喝骂：“咱们人域的气节不能丢，岂能因为此神强悍，就卑躬屈膝！”

 立刻有人回怼：“你喊出来啊，别传声啊！传声叽叽歪歪什么？大家不烦心吗？”

 “你那只眼看到有人卑躬屈膝了？”

 “对方是以天宫日母的身份来此地，若非战时、且对方有事相商，便是在人域边境，也不会直接群起而攻之。

 再说，御日女神与大司命之流，终究是不同的。”

 “咱们此刻除却拖延时间，还能如何？”

 “若无御日女神，天地明暗难分，生灵恐难以为继，这是御日女神对天地的功劳，若不是在生死战局，咱们也当给她起码的尊重。

 莫让百族觉得，咱们人域就无这点气量”

 “且让泠仙子应对就是。”

 “人一个小姑娘，都比咱们这些老家伙强了十倍百倍。”

 正此时，主事超凡的传声，钻入了各处修士心底：

 “莫要轻举妄动，各自静待事态变化。”

 众修士这才没了吵扰，朝左右两侧退去，隐隐将羲和所在的楼船包围，一个个不苟言笑，甚至故意表现的凶神恶煞。

 哪怕他们加起来都不是羲和一合之敌，但该有的态度、该表明的人域立场，自是不能落下。

 那艘楼船的花厅没有任何结界；

 其内一举一动，外面的人看的清清楚楚。

 羲和说要等吴妄醒来，真就气定神闲在此地落座，看样子心情似乎还颇为不错。

 一旁林素轻送来茶水点心，泠小岚在主位端坐。

 沐大仙抱着青鸟在另外的楼船上远远巴望，青鸟目中已被翠绿的神光覆盖，随时准备应对羲和的暴起发难。

 “先天之灵？”

 羲和看向船舱外烧水的小水，笑道：

 “无妄子不愧是故人之子，如今天地间已不适合这些先天灵体生存，他们也早已绝迹。

 不曾想，还能在此地见到水属先天灵。

 不过，让先天之灵烧水烧茶，此非有些大材小用？”

 泠小岚微笑颔首，目中带着一二思索，问：“尊驾今日前来，当真是为劝说无妄去天宫任职？”

 “有何不可吗？”

 羲和笑道：

 “人域也是天地的一部分，寄托于天地秩序之内。

 天宫与人域并非开始就敌对，本质上，这依旧是生灵对神灵统治的反抗，是天地秩序自我演化的过程。

 守护人域的力量，本就归属于天宫麾下。”

 泠小岚秀眉微皱，柔声：“日母这般言语，未免有些诛心。”

 “哦？如何诛心？”

 “若按日母所言，人域对天宫的反抗，是生灵对神灵统治的不满，如此却是早已界定了生灵与神灵的从属关联。”

 泠小岚正色道：“生灵并不归属于神灵，神灵对生灵的统治，并没有半点正当性。”

 羲和嘴边笑意不减，目光略有些感慨。

 “人域后起之秀，着实令人赞叹。

 若真要论这个问题，怕是几日几夜也说不清。

 但泠姑娘应该也知晓，天宫与人域接连不断的大战，不断耗损天地元气，生灵遭困境，神灵多崩陨……”

 “可，大战通常都是天宫发起的，”泠小岚轻声说着。

 “我们不过是想收回火之大道罢了。”

 泠小岚驳斥道：“人域遭受的两次黑暗动乱，火之大道并未被收回，天宫举起的屠刀，只要一有机会，便不会有丝毫犹豫。”

 “还是这般，天宫不过是想收回火之大道罢了。”

 羲和凤目流露出少许无奈，重复着这般话语。

 泠小岚不由语塞。

 羲和轻笑着，双腿交叠、端起一只茶杯，轻轻抿了口，笑道：

 “我倒是颇喜欢与你聊天，咱们不如聊些修道上的事。

 天衍玄女宗的功法，似乎并非是源于伏羲造万法时期，好像是天外而来。”

 泠小岚道：“我只是门内弟子，对此事并不明了。”

 “人域修士都是这般聊天的吗？”

 羲和身子侧倾、朝泠小岚靠近了些，目中带着几分好奇，笑道：“这般聊下去，咱们可就要冷场了……嗯，不如聊聊你如意郎君？”

 泠小岚脸蛋微红，下意识看向一侧。

 她立刻反映了过来。

 此刻若是说什么‘哪有这回事’之类的小女儿话语，在这般场合，面对这般强者，自是有些不妥的。

 有损人域颜面。

 泠小岚道：“我们尚未成婚，如意郎君这般称呼只是有些不妥，缘分并非姻缘，今后如何尚说不准。

 不过，我也有些好奇，为何天宫之中的天帝……会不断给无妄发信。”

 “这事着实有些说来话长，咱们还是说些其他有趣之事。”

 羲和微微轻叹，却并未停下话语。

 楼船中，身着金裙的日母羲和，身着短裙的人域泠仙子，隔着那方桌，静静说着些什么。

 最初时，她们的话语外面之人都能听闻，说的是天宫往事，谈的是上个神代的典故。

 待她们聊的兴起，羲和抬手点出一层金光，让外面之人只能见两道身影在其内聊天说笑，不知具体在说什么。

 “这……”

 几位超凡境修士凑在一起，大眼瞪了一阵小眼。

 打，打不过。

 逃，逃不了。

 此刻却只能定下【暂在此地停驻，静待人域援军】这般策略。

 他们活了这么多年，什么情形没见过？

 这情形，当真没见过。

 可让这些修士始料未及的是，他们在此地等了两天三夜，人域并未有援军抵达。

 传来的，只有人皇阁的四字命令：

 【静观其变】。

 众修只得苦中作乐，道一声，还好不是【静候佳音】。

 ……

 ‘阴阳合和，平衡有序。’

 ‘万法自此生，万物自此明。’

 ‘若是用蛮力去打破万物之间的平衡，阴阳失调的瞬息，正反两股力量的爆发，其实是在找寻下一个平衡……也无法控制……’

 船舱中，吴妄慢慢睁开双眼，入目是静静闪烁光亮的结界，以及一扇屏风。

 他目中带着几分茫然之色，张开左手，那没有任何特殊的圆饼状玉符，在他掌心缓缓旋转。

 “阴阳共生。”

 吴妄缓缓吐出这四个字，双目瞳孔之中，竟映出了一对缓缓旋转的黑白双鱼。

 浅淡的太极图出现在他掌中，漂浮那玉符外侧。

 吴妄静静感悟了一阵，似是在找寻什么；

 片刻后，他右手并起剑指，对那玉符轻轻一点。

 那三寸直径的太极图嵌入了玉符之中，轻轻震颤，玉符表面出现了一层层裂痕。

 看似只是普通玉石般的玉符，这一瞬突然出现了晦涩的道韵，其内飞出一道流光，径直钻入了吴妄的掌心。

 “唉——”

 伏羲的叹息声在吴妄心底响起。

 吴妄的仙府处，一抹虚影缓缓凝成。

 这是一段影像，本质是一段神念；

 正如天帝当时为了破吴妄道心时所说的那般，这是伏羲的意志影响三鲜，暗中给吴妄的‘叮嘱’。

 其内容也很简单，就是让吴妄下狠手，直接抹杀三鲜老道，如此就可让天帝与伏羲的意志再次轮回。

 虽三鲜道人这一世，伏羲的意志被天帝所压制；

 但伏羲并未完全陷入被动。

 他为自己暗藏了‘否极泰来’之奥义，有把握再次与天帝的意志恢复平衡。

 ——这也是帝夋找到机会就匆忙出手的主要原因。

 在这段神念中，伏羲并未多说他只身去天宫如何如何，也没解释，为何他与天帝的意志会出现在三鲜老人身上。

 伏羲只是叮嘱吴妄，该出手时勿要留情。

 “你定能做到。”

 伏羲含笑说完此事，那虚影自吴妄心底缓缓消散，留下了微弱的大道印记，被吴妄元神脚下旋转的阴阳八卦图所吸纳。

 这是吴妄此前在东南域大战之前，所错过的关键信息。

 此刻再看此事，确实是如天帝所说的那般，答案早已在吴妄手中，而他却只是束手无策。

 归根结底，是当时没在意，心底没真正重视。

 ‘回北野这几年，我也该反省反省了。’

 吴妄再次睁开双眼，有些不好意思地笑了笑。

 他抬手对着屏风点出一指，两缕浅淡的气息汇入屏风之中。

 【神通：失衡。】

 那屏风竟无声无息化作粉末，酥酥地落在地面；又有浓郁且精纯的灵气涌出，被吴妄随手吸纳。

 好厉害的神通！

 这就是伏羲大佬的本领？

 吴妄心底不断赞叹，真心表示自己这次学到了……顺便，他也放出了自己的仙识，观察周围情形。

 这一观察不要紧，吴妄忍不住歪了歪头，表情凝滞、目光茫然，看向了不远处的楼船。

 那里，里三层外三层地围了不少人影；

 在那艘楼船的花厅中，泠小岚与一名身着金裙的女子，坐在棋盘两侧，正入神博弈。

 那女子……

 啪！

 吴妄狠狠地拍了下自己的大腿，击打之处爆发出了浅浅的冲击波，自己也是疼的呲牙咧嘴。

 羲和？

 帝夋的大老婆在这作甚！？

 这要传出点什么‘流言’，如今拥有了人性，且人性有点小心眼的帝夋，岂不是要发疯！？