

羲和凝视着吴妄，沉默了一阵，又道：

 “有些事其实也是无奈之举，无妄对烛龙了解多少？”

 “不多，”吴妄心底绷着一根弦，但表情越发轻松。

 【示敌以弱。】

 他道：“我只知烛龙是当年神战的失败者，被驱逐出了天地。”

 “烛龙其实不算败，”羲和叹道，“我们当时已经拼尽全力，却犹自看不到战胜烛龙的机会，最终是星神站了出来，拼死将烛龙赶去天外，而我们构建起了天地秩序。

 以秩序之力、众神大道结成了天地封印，将烛龙排挤在天地之外。

 这是老生常谈之事，说起来也很轻巧，但当年付出了太多代价……”

 “我好像听谁说起过，”吴妄笑道，“如今的天帝能崛起，得益于生灵大道的相助，旧时代的霸主烛龙其实并未衰弱，而是在强盛时被驱逐。”

 “不错。”

 “那天帝还这般对待最大的功臣，”吴妄一阵皱眉沉吟。

 羲和：……

 能看出，这位天后的表情，多了几分玩味。

 吴妄堵人话头的本事，也是一绝。

 羲和柔声道：

 “大司命之事，其实并非那般简单，若今后有机会，你可自己去看、去听，我也不便多说什么。

 今日我来此地，便是想正式发出邀请。

 天宫想请你前来相助。

 前事终归是前事，而今的天宫随着陛下回归，已与此前不同。

 无妄，你可想过，这天地如何才能稳固，生灵如何才能长安？你可曾有过以自身之大道，制定众道之秩序这般理想？

 陛下与我，都觉得你是可担当大任之人才。”

 吴妄表情一滞，“我？”

 “怎了？你莫非还没这个自信。”

 “确实没有，”吴妄坦然道，“我就是个闲云野鹤的性子，贪图享乐，安于微末，实在是受不起天帝与前辈您的错爱。”

 “莫要自谦了。”

 羲和身周散发着微弱的金光，浑身上下散发出的活力与魅力，有着惊人的感染力。

 她道：

 “你不想探讨人域的未来吗？

 你也知晓的，人域只有一条火之大道，其余生灵自身之道，受限于后天，终究不会是天宫的对手。

 我在这里也可断言，哪怕人域有朝一日击败了天宫，对生灵而言，也不过是第二个天宫崛起。

 天地需要一个统治者，而这个统治者势必会对弱势者形成压迫。

 而你我能做的，便是制造足够多的缓冲地带，让这种压迫的力度无限降低。

 无妄难道不觉得，这般事，才是你真正应该去做的吗？

 如果你能支持天宫，天宫没了天地封印被破坏的忧虑，自可全力着手构建新的秩序，让天地更为稳固。”

 吴妄：……

 如果不是前面三次回溯，看到了天宫成功升级天地秩序，会如何压迫生灵、残害人域，他说不定真就信了。

 这羲和可以啊。

 画饼的功夫，堪称一绝！

 但他毕竟有一个‘与大荒截然不同’的老家。

 论画饼之力，这辈子面对的天宫也就是一乐，真要看还是看那‘造不如买大尊者’、‘加班福报大菩萨’。

 吴妄突然长长地叹了口气。

 他抬头看向天边，目中有光芒闪烁，缓声道：

 “前辈，你知道，天宫现如今面临的困境，其问题的根源在哪里吗？”

 羲和笑道：“我倒是想听听无妄的高见。”

 那您可就听好了。

 吴妄双手扶着书案，目中光芒闪烁，正色道：

 “现如今天宫的困境，在于神权与生灵的脱节。”

 “哦？愿闻其详。”

 “先天神数几何？大道数几何？”

 吴妄朗声道：

 “先天神的数量，比起维持这天地运转的大道数量，其实远远不如。

 这说明了什么？

 天地大道就算没有先天神，也可以自行运转，先天神只是大道产生了灵性，由此造化出了大道的意识体。

 那咱们回过头来看远古神战。

 远古神战谁赢了？

 你们赢了，但赢的有些勉强，因为依凭当时的生灵之力，以及快速增长的生灵大道，你们只能勉强胜过烛龙神系一丝。

 但现在呢？

 单纯生灵构建的人域，已经能与天宫鏖战数万年。

 生灵大道若是归一，主掌此道的先天神，实力直逼天帝。

 这应该也是天帝一直想打压大司命的主要原因——少司命有点单纯，更容易控制。

 换而言之，现如今天地间最强的大道，就是秩序、生灵、阴阳、天刑等大道。

 但天宫的神权，与生灵完全脱节了。

 天宫一味的去压榨、去镇压百族，培养百族高手，以作牛羊驱策，甚至还不如牛羊。

 百族对天宫早有无尽之怨言，这怨恨在不断酝酿，已经威胁到了天宫的统治。

 前面这几年，我了解到，东野、西野有不少部族起势。

 天后您可要想想，这只是天宫在东南域败给了人域一场，如果天宫接连大败，给人一种大势已去的表现……

 不说各家部族，那些先天神会不会改弦易辙？”

 羲和不由默然。

 “前辈，时代变了。”

 “时代变了？”

 “不错。”

 吴妄手指敲着桌面，笑道：

 “天地已经不是原本的天地，生灵的意志在不断觉醒，而这也是今后对抗烛龙的主力。

 天宫要考虑的，不只是调整自身的制度，更重要的，是调整看待生灵的视线。

 如何才能与生灵建立根本的联系；

 如何才能让生灵知晓，这天地秩序也有他们的一份？

 又如何，才能做到，神、人、灵、天、地的和谐相处？

 前辈！”

 羲和微微眨眼，笑容竟有些勉强。

 吴妄站起身来，神情略有些激动，朗声道：

 “我们追求的理想，应该是强者有所得、弱者有所依，应该是付出就会有回报，应该是天地的持续繁荣。

 神灵诞生于大道，大道诞生于天地，难道神灵不该去回馈这个天地吗？

 天地，需要我们。

 天地，需要神灵！

 单单只是秩序二字，太过于浅薄，也太过于单薄。

 我此前一直在想，天宫为何会陷入现如今这般，骨子里有些混乱、众神茫然无措的地步？

 很简单，就是少了领头羊，就是缺了主心骨。

 而今天帝回归，帝夋已归来，且开始正视生灵在天地间的作用，这是好事。

 但我更希望，天帝能放下身段，仔细回味他在人域看到的、见到的，成为一个真正的天帝。

 一个，不只是属于先天神，而是属于众生、属于大道、属于大荒的，新天帝。”

 言罢，吴妄低头做了个道揖。

 “此礼，为前辈构建的秩序。

 但天宫不能抱着这般功劳沾沾自喜了，对天地的理解也该向前进一步了。

 天之道，损有余而补不足。”

 羲和坐在那，目光还算平静。

 但在这平静之下，有光在闪耀。

 ……

 羲和走的时候，看吴妄的眼神，似乎更温暖了些。

 当着人域众修士的面，羲和直接且正面地问了句：

 “无妄道友，天宫愿以正品主神之位，聘道友入天宫参谋天地之政，若道友觉得这般位阶低了，可尽管提条件。”

 众修当时的表情，多少有些凝固。

 吴妄笑道：“前辈错爱，人族小子恐怕难当大任，且我修行在人域，自当为人域效力。”

 “人域也是天地的一部分罢了。”

 羲和含笑说着，长发微微飘舞，已经展露自身威严。

 但她这般威严并未有多少压迫感。

 她道：“吴妄，你今日所赠之策，吾会与陛下一字不落的详细禀告，且细细商议，若能对天宫有所裨益，吾自有重礼奉上。”

 吴妄：……

 杀人诛心！

 杀人诛心啊！

 这个御日女神，轻描淡写就把他往人域对立面推了一把。

 尤其是，她这般身份、地位，以及此前积攒的名望，会形成一种相当巨大的‘确信之力’。

 吴妄仙识一扫。

 果然，周围很多老人已是皱起眉头。

 但吴妄也没太过在意此事。

 他有自知之明，也没想在人域混个‘位极人臣’，顶多就是被人指指点点罢了。

 待那六条螭龙拉着的车辇，带着数千神卫渐渐飞远；

 吴妄轻轻呼了口气，泠小岚脚下有些虚浮，浑身沁出冷汗，小脸苍白的让人颇为心疼。

 “小岚你怎么了？”

 吴妄连忙过去问候，林素轻和青鸟也立刻赶了过去。

 泠小岚戴着面纱轻轻摇头：“面对这般强者，道心不免有些紧张，也受了少许威压，歇息下就好了。”

 “快去休息，”吴妄道，“为难你了。”

 “能帮上你就好，”泠小岚小声说了句，视线挪向一旁。

 吴妄有些不好意思地笑了笑，泠小岚已低头赶去原本所在的船舱，又有玄女宗超凡出手，布置了数重结界。

 按泠仙子的惯例，不洗澡怕是不成了。

 “无妄殿主……”

 人域几位超凡落了下来，在吴妄身后站着，各有些欲言又止。

 “怎么了？”

 吴妄含笑问着，转身看着这几位人域高手。

 “我等并未有半点怀疑无妄殿主之意，”有位玄女宗太上长老小声道，“但您能否给我们透个底，您给了天宫什么计策？”

 吴妄并不多解释，就近找来一名中年男修，拉着这男修的胳膊，传声说了六个字：

 “他都跟我说了。”

 随后松开男修胳膊，对几位人域高手拱拱手，留下一句‘问他就好’，便转身走回了船舱。

 那中年男修脸上写了个大大的懵字，立刻被几位超凡围住。

 “刘师侄，殿主跟你说什么了？”

 “没说什么啊，”那男修忙道，“什么都没告诉我，就是说，他都跟我说了。”

 “你说话怎么前言不搭后语！”

 “既然都说了，你就说出来，这可事关咱们无妄殿主的清名！”

 “欸，”那男修不由得焦头烂额，“无妄殿主说的就是，他都跟我说了！”

 “对啊，都给你说了。”

 “就是这六个字，他都跟我说了！无妄殿主对我说，他都跟我说了！然后让各位问我！”

 几位超凡微微一怔，随后哑然失笑。

 那玄女宗太上长老感慨道：“不过是天宫离间之计罢了。”

 “亏咱们还觉得这个御日女神与其他先天神不同，没想到，她竟也……”

 几人各自感慨，这般话语也在周遭迅速传开。

 船舱内，吴妄却已坐在木椅中，听着睡神老哥不断追问的话语，自顾自地陷入了思索。

 站在与天宫对立的立场上来看，这个羲和，还真是个强敌。

 等吴妄回过神来，一根大拇指就朝他眼前怼来。

 “厉害啊老弟，羲和都被你糊弄住了！你要是生在远古，还有那帝夋什么事！啊哈哈哈！”

 睡神在旁拍桌大笑，差点从椅子上翻下去。

 显然，刚才的谈话，瞒不过睡神的探查。

 船队已再次开始起航，这次却低调了许多，十六艘大船同时开启了遮掩自身、躲避探查的阵法，贴着海面用最快的速度，朝着北野飞驰。

 吴妄轻轻呼了口气，身体后仰，靠在木椅中。

 面对羲和，他也颇感压力。

 他笑道：“这些其实不是糊弄，而是一种思想，一种理念。”

 “嗯，明白，明白。”

 睡神笑道：“你这整的，连老哥都开始走官腔了。”

 “不是，我是真这么觉得的。”

 吴妄摊摊手：“这年头，说实话还没人信了。”

 睡神收敛笑意，沉吟几声，问道：“人域这边，你准备怎么交代？”

 “交代什么？用给谁交代？”

 吴妄道：“我给天宫的那些建议，如果真的产生影响，那对人域、对人族、对天地间的生灵而言，不是好事吗？”

 “确实，”睡神道，“你这些话，如果真能让天帝听进去，是好事一件。”

 但紧跟着，睡神传声嘀咕：

 “但你要考虑清楚，天宫如果真的做出转变，生灵对天宫的怨恨减弱，你搞垮帝夋的机会可就没多少了。”

 “如果我真要搞垮帝夋，也不是为了我去坐那个位置。”

 吴妄正色道：

 “个人追求不同。

 老哥你应该知道，我尊重强者，但并不会去盲目追寻强者，我想要变强，但并不是想要站在别人的头顶。

 这些如果要详细解释，那就要说太多、太多。

 老哥就把我当做大荒的异类吧。

 这观念根深蒂固，让我去改变也挺麻烦。”

 睡神笑道：“你这人，还真是奇怪……不过也挺不错的。”

 吴妄笑而不语，目中满是安然。

 且回北野吧。

 收拾心情，思考未来之规划，整装再出发。