

【荒唐】。

 灭宗附近的那座隐蔽的裂谷温泉。

 些许清脆的水声作响，吴妄慢慢沉入弥漫着白雾的水面，双手扶着岸边石块，目中流转过少许感慨。

 正是繁星点点，天空中那两条交汇的银河，在这裂谷撒落漫天星辉。

 回顾半天前结束的这次事件，吴妄心底就泛起了这两个字眼。

 【荒唐】。

 他其实明白，为何会出现这种情形。

 人域众修士的水平参差不齐，三观、双商有较大的差距。

 很多时候，事件本身只是一个引子；

 私欲纵横、贪念作祟，在人域之地，很容易就会被这些私欲，勾勒出各种各样、五花八门、甚至感觉颇为荒谬的情形。

 更别说别有用心之人短时间内大面积散播谣言、挑动人域修士们的情绪了。

 那些聚在浮玉城中，不断指责他的人、试图为柳家出头的人，大部分只是被情绪夹裹。

 吴妄在他们身上看到了一条深渊，那深渊曾试图将他吞噬。

 还好……

 他这次勉强躲开了。

 这处裂谷的左右，大长老和杨无敌他们在到处巡逻。

 灭宗众人虽对这般结果欢呼雀跃，但此刻依旧有些紧张，生怕有人来害自家宗主。

 裂谷之下，吴妄坐在温热的泉水中，让自己的思维不断发散，又挂念起了停留在北野的众人。

 鸣蛇自他身后安静的站着。

 她注视着吴妄那宛若顽石雕琢而成的背部，也不知在想些什么。

 但料想，曾经的十大凶神，威胁人域北部边境漫长岁月的大荒异兽，总不太可能会想一些非分之事，就比如：

 ‘嗯……想蹭。’

 吴妄抬手捧起泉水浇在了肩头，仙识恰好捕捉到了那些赶向此地的友人，却并未中断思考。

 他在想以后的路途。

 人域虽好，友人虽多，但此事却给了吴妄足够的警醒。

 人域之内并非只有光明的一面，明与暗互生，善恶相对应，不可能有完全的光明，也不可能有绝对的善念。

 就如他忘记在哪听到的一句话……

 【人人都惧怕梦魇，但人自身就是以优越感为食的梦魇。】

 “唉——”

 吴妄长长地叹了口气。

 “主人，是有些不悦吗？”

 鸣蛇轻声问着。

 “倒也没什么，这两天该想清楚的都想清楚了，”吴妄低声道，“人域虽好，却不怎么适合我；此地虽繁华，却并非是我的理想国。”

 “理想国？”

 “就是自己幻想中的国度。”

 吴妄笑道：“与你说这些作甚，你是凶神，自是不懂的。”

 鸣蛇微微颔首，酷酷地背负起双手，展露着自身姣好的身段，并不多言。

 不多时，数道身影自浮玉城方向赶来，却是刑天与刑天老师一行。

 ——季默已暗自离去；在吴妄被万夫所指时未能说服自家姨母、姑母现身的他，并未听从家中长辈劝告，来此地与吴妄套近乎。

 刑天此刻已是醒了，就是那修长的脖子有些歪，独自一人跳入裂谷。

 应当是他老师打的那一巴掌没能控制好力道，过于用力了些。

 “这！”

 刑天瞪着眼，看着水中的吴妄，想说点什么，又只能叹了口气。

 吴妄默默地给自己要害之处多增了几层结界，笑道：“老哥你这叹什么气？”

 “嗨！”

 刑天大步流星向前来，鸣蛇自行隐去了身形。

 这北野明面最大氏族的前任少主，默默地坐在了岸边大石上，沉默了好一阵，才道：

 “不行，咱们就回去吧。”

 “回北野？”

 “嗯，回北野，”刑天道，“在这受窝囊气干啥？在北野草原上，咱们想去哪就去哪！”

 吴妄正色道：“老哥你是说真的？要走一起走，人域不待也罢。”

 “这个……”

 刑天略微一愣，似是没想到吴妄竟这般好说动。

 他挠挠头，嘀咕道：“要走可以，我先跟人皇阁那边打个招呼，虽然这里有很多人很令人讨厌，但总体来说，也是挺不错的。”

 “哈！”

 吴妄笑了声：“你看，还是舍不得这花花世界，觉得北野生活有些单调了吧？”

 刑天不好意思地笑了笑，但随之就板正面容。

 “人域虽好，但还是自家更好。

 老弟，咱们两个在这里被他们当做异类，说不定在一些老前辈眼里，咱们修行法都是他们施舍来的。

 我反正觉得，你在这里受气受大了！

 那什么人皇不人皇的，以后你当人皇，护着这些背后戳咱们脊梁的家伙？那不憋屈吗？”

 吴妄道：“我拿阴阳大道出来，不过是拖延之计，避免局势恶化，这件事继续发展，恐怕会波及人皇威信。”

 刑天：……

 有点懵。

 “这跟人皇威信有啥关系？”

 “我一直是神农前辈力保的，也被认为是人皇阁全力扶持的人皇继位者。”

 吴妄正色道：

 “我可以在人域无声无息的消失，但自身名望不能出错漏；若今天我被打成了天宫内应，人域内部必然会产生动荡。

 我只是在避免这般情形罢了。”

 刑天小声嘀咕：“无声无息消失……”

 “俗称溜号，”吴妄挑了挑眉。

 刑天眼前一亮，笑道：“那就行，我就怕你委屈自己，这人皇要是真的当上了，那得多憋屈！”

 “人皇二字承载太多。”

 吴妄打了个哈欠：

 “谁爱当谁当，我顶多帮帮忙。

 今天没直接甩袖子走人，纯粹是看在了精、咳……那边审讯如何了？”

 “还行吧，真抓了不少奸细。”

 刑天解开皮靴，露出一双堪比象脚的大脚丫，大大咧咧地砸入了泉水。

 霎时间，吴妄有了逃离此处的冲动；不过为了照顾老哥的面子，他只能一动不动。

 刑天嘟囔着：

 “反正我听老师说，这次就是天宫算计咱们；这事已经可以确定了，大家都很恼火。

 浮玉城那边聚集的修士还有很多没走，大家都在请命人皇阁，反攻中山……不过总感觉，现在这情形，背后也有旁人算计。”

 “无妨，应该是人皇阁自己在安排。”

 吴妄笑道：“虽然还不知神农前辈是什么意思，但人域倒是不能后续什么都不做。”

 “还能真打不成？”

 刑天皱眉道：“中山那是先天神的地盘，主动打出去，人域就失去了伏羲先皇留下的诸多大阵庇护，死伤肯定很惨重。”

 死伤？

 吴妄捕捉到少许灵光，略微思索，已是想到了点什么。

 但他很快就释然一笑。

 让神农前辈自己忙就是了，他也不必多管这些。

 “老哥你不如下来泡泡，挺舒服的。”

 刑天立刻开始窸窸窣窣地脱衣服，吴妄能感觉到鸣蛇的气息已自此地消失。

 刑天骂道：“我不是你老哥，你别喊我老哥，你老哥不是那个天宫小睡神吗？哼哼！”

 吴妄挑挑眉，喊一声：“大浪哥！”

 “这还不错。”

 刑天顿时满意地点点头，淌着泉水走去吴妄对面，舒舒服服地坐了下来，跟吴妄商量起了以后该如何打算。

 吴妄瞧了刑天几眼，淡定地解开了自己身周结界，身形也坐的笔直了些。

 啧。

 不虚。

 ……

 与此同时，星光照耀的中山居中之地。

 “大司命，吾好像对你说的是，让你截断无妄子与人域的关联。”

 天宫最高处，铺满金光的大殿中。

 人身蛇尾的天帝套着玄色锦袍，斜躺在高高的宝座上，身旁漂浮着一只只布帛，其上却是玄奥深邃的画作。

 帝夋那修长的指尖微微摆动，下方站着的大司命已忍不住低下头去。

 “陛下，此事非……”

 “吾一直在看着，你是想说，非你谋算之过，实乃那无妄子太过狡猾，还藏了阴阳大道未展露过？”

 大司命那颀长的身形，不由得放得更低了些。

 “陛下明鉴。”

 “明鉴？吾确实已鉴明此事。”

 帝夋轻叹了声，慢慢坐直身体，那蛇尾化作了长裤包裹的双腿。

 他道：

 “人域发生之事，一直在吾注视下，无妄子能过关，反倒没出乎吾预料。

 你这次能想到利用那些无知无畏之人，倒是颇为不错，比此前变通了许多。

 罢了，那阴阳大道之事，倒也怪不得你。

 无妄子以伏羲之命说服人域，此事也在吾预料之内。”

 大司命不由一怔。

 帝夋轻笑了声，自高台之上缓步而下。

 大殿那四面‘遥远’的墙壁上，一道道模样奇异的身影闪现又消散，似乎有道道目光注视着大司命。

 帝夋的脚步声十分轻微，但这轻微的脚步声，却让大司命呼吸都有些紊乱。

 天帝轻轻一叹；

 大司命微微皱眉，目光总不免有些颤抖。

 哒！

 帝夋的右手突然摁在大司命肩头，大司命把眉头皱的更深了些。

 “你在怕我？”

 帝夋的嗓音带着少许空幻。

 大司命立刻道：“陛下，此次人域之事失利，吾自甘领罚。”

 “失利？”

 帝夋笑道：“你其实已经做到了，哪有失利？”

 大司命满目不解。

 帝夋抬手轻点，大司命背后出现了少许七彩云雾，云雾凝成了两只软榻、一方高脚桌，其上摆着一盘棋。

 随后，帝夋又随手拨弄，大司命只觉得眼前流光弥散，已站在软榻与方桌之间。

 “坐。”

 “谢陛下。”

 大司命慢慢入座，目光一时有些复杂。

 就听帝夋缓声道：

 “你我相识已过无数岁月，一同驱逐烛龙，一同开辟如今天地生灵之盛世。

 已多少年了？几十万年应当是有了。”

 他嗓音十分温和，像是在单纯与大司命叙旧。

 大司命却是越发提心，嘴角露出几分苦涩的微笑。

 哪怕再深陷局中，大司命也知，天帝不降惩处而是说这些回忆的话，对自己更为不利。

 可……

 “陛下还请有话直言。”

 “只是想与你叙叙旧罢了。”

 帝夋缓声道：

 “大司命，你我之间，其实不必有太多提防。

 我可对你坦言，此前我一步步压你、迫你，并非只是秩序化身在做这些，从天宫立下，从燧人氏夺走了火之大道，我就在做这件事。

 而知晓此事的，只有我自身。”

 大司命问：“陛下当真想要吾大道？”

 “不，以前是这般想过的，但如今已不必要了。”

 帝夋摆摆手，笑道：

 “你我都知，远古一战能缔结天地封印，其实是因生灵之力。

 火之大道被夺走后，咱们这些先天神寝食难安，觉得远古时有人预言的生灵大劫很快就会到来。

 而可笑的是，天地封印的基础是生灵之力，我们必须维持天地间这些有自身智慧的生灵，存有一定的数量。

 如此才可巩固天地封印，阻止烛龙回归。

 所以，我将希望寄托在了你……妹妹身上。”

 大司命闭目不语。

 大殿中安静了一阵，只有微风吹过那金色帷幔的响动；仿佛能听见墙壁上人影的窃窃私语，但仔细聆听，却察觉不到什么。

 大司命道：“吾确实不如她。”

 “她比你更在意生灵，这是我选择她做生灵之神唯一的原因，我是天帝，必须去考虑这些。”

 帝夋温声解释着：

 “我想让生灵大道回归，升级天地秩序，借此彻底堵住烛龙回归的路径。

 其实，我的秩序化身应该成功了，但发生了一些、很奇妙的事。

 那次我不知为何就失败了，你活了下来，且对我产生了憎恨。”

 大司命皱眉问：“陛下觉得，吾不该憎恨吗？”

 “自是应该的，恨我入骨也是应该的。”

 帝夋温声道：

 “你此刻还能坐在此地听我说这些，我已是颇感欣慰。

 今日对你说这些，也并非是抱有什么目的。

 大司命你知晓吗？

 此次其实你已经赢了。”

 “陛下这是何意？”大司命苦笑道，“莫非是在取笑吾等？

 那无妄子已得人域支持，人皇相护、阴阳大道相随，正如土神所说，此次依旧是弄巧成拙，反倒成了无妄子向上爬的台阶。

 终究是吾低估了无妄子手中的底牌。”

 “让无妄子感受到那些生灵的愚蠢，足够了。

 还有阴阳大道之事，你确实不必耿耿于怀，那与我有关。”

 帝夋正色道：

 “我留下你说这些，也只是想让你莫要被此事打击，再次振作起来。”

 “或许吾之归宿，便是献祭自身罢了，”大司命的嗓音满是落寞。

 “不必这般了，”帝夋道，“吾已有对付烛龙之法，不必再牺牲你或者哪一个自远古追随我至今的好友。”

 好友……

 大司命目中略有些不解，抬头看着帝夋，恰好与帝夋目光相对。

 这天宫之主颇为随意地坐在软榻中，目光安然，安然中带着少许歉意。

 大司命紧皱的眉头慢慢舒展，嘴边露出少许自嘲的笑容，慢慢低下头去。

 “供陛下驱策。”

 “不问问我将何为？”

 “陛下的心思，吾永远猜不透彻，陛下只需告诉吾等该做什么便可。”

 大司命话语一顿，低声道：

 “若陛下需这条大道，还请直接言说。

 如果此前是怕吾妹仇视天宫，那吾可想些办法，让她对天宫效忠。”

 “你们两个安好就可。”

 帝夋眯眼笑着：

 “审度秩序化身的记忆，我已有所发现。

 我如果走的太快、出手太狠，就会发生一些奇妙之事。

 稍后我会拟一道旨意，册封天宫四大辅臣，你与你妹皆在其内，另一神是土神。”

 大司命明显有些错愕。

 他本以为，陛下这般言语，是劝他……不曾想，竟是这般结果……

 大司命几乎脱口而出：“谁会是第四位辅神？”

 帝夋笑着吐出了两个字：

 “啊，逢春。”

 ……

 北野，熊抱族族地。

 某先天神依旧在熟睡，那绿色的睡帽都有了些许偏移。