

精卫真的不变回青鸟了。

 这让吴妄一连几天都颇感舒畅。

 但她好像有些不好意思，一直躲开吴妄的视线，避免与吴妄接触。

 就算吴妄绞尽脑汁与她正面遇到，她也会低头避开，顶多用“嗯”、“哎”这般话语打招呼。

 好家伙，吴妄直呼好家伙。

 这种感觉，就像是回到了自己的青葱岁月，体会着那种很扭捏的少年少女恋爱。

 上辈子他在这个年纪的时候，将青春奉献给了数理化。

 倒是意外地，开始弥补遗憾了。

 没办法，精卫出事那年还只是豆蔻年华，什么都不懂、什么也没见过，而后残魂一直被困在了海岛上。

 如果不是这几年，她化作青鸟在吴妄身旁待着，那吴妄现在跟人谈道侣，就纯属耍流氓！

 几天前，吴妄、精卫与睡神自梦中醒来，精卫立刻躲开。

 吴妄和睡神商量了一阵天地大事。

 睡神本打算继续探查天外之地，将梦境观察的对象，换成一个在天外地位更高、站的更高的人。

 如此，就能看到更多有用的讯息，能对天外的情形有更全面的了解。

 但吴妄很果断的否了这个提议。

 他并未解释太详细，只是说这般会被母亲感知到。

 睡神闻言迅速放弃了自身观点，老老实实随吴妄一同回了熊抱族族地，只不过依旧有些意犹未尽。

 ——那种通过梦境打开一扇窗口，去观察一个全新世界的感觉，也挺让人着迷。

 可惜，冰神是不能随意招惹的那类先天神。

 想来也是颇为有趣。

 这小小的熊抱族族地，此刻有两名远古强神、一名天宫册封小神、几名超凡境修士、大批仙兵坐镇。

 还好，吴妄在北野要走共同富裕、和平发展的路子。

 不然凭借这些力量，他足以横扫北野，打下一片大大的疆域，然后用整个北野的资源，快速培养出一股精锐大军，在千年后参与到人皇陨落、神人争锋的大变局。

 这似乎、好像、大概……

 有点像是刑天老哥的路子。

 吴妄仔细推敲了下这个计划的实行可能性，发现成功的概率无限逼近于‘一’。

 星神教、七日祭之议都在他们母子的控制之下，又有人域方面的支援，想要走出这一步，完全不会有太大阻力。

 甚至他这边刚放出消息‘我要打你们几个’，北野各家部族除却大浪族之外就会直接连夜绣旗，改姓熊氏。

 大浪族比较特殊，应该会直接跟熊抱族合并。

 虽然这些情形只会存在于吴妄闲暇时的推演，但会去主动想这些，去跟熊三将军讨论相关之事，也能反映出吴妄心态的变化。

 人域那两天三夜的骂声，犹在耳旁。

 ‘只是将自身寄托于人域，明显不是我要走的路。’

 吴妄心底泛起这般念想，仙识注视着，与几名熊抱族少女一同跪坐在河边编制草环的精卫，心底泛起了少许动力。

 争。

 这天地，不争不行！

 天宫天帝、天外烛龙；

 人域各家势力、人心糟乱不堪。

 人域最近这几代高手也好、普通修士也罢，没有经历过那般黑暗动乱，人心早已不齐。

 【必须要有自己的势力，哪怕用这个势力去帮人域度过难关，那起码也是由自己的心意而定。】

 不会被绑架，也不会被夹裹。

 吴妄想找人商量商量，便用仙识搜寻父亲熊悍的身影。

 不曾想……

 自家父亲、那位尽职尽责的熊抱族首领，又已经启程奔向了边界，按熊抱族的传统，巡查各处边境。

 熊悍首领连半点扩张的闲情都没。

 不只没有这般闲情，熊悍甚至还有些抗拒成为更多生灵的‘首领’。

 因为那样就意味着他要去保护更多人，要去给其他部族的民众，与熊抱族族人们一样规格的待遇。

 那多累。

 于是，吴妄喊来了熊三将军……

 “三将军啊。”

 “咋了？干谁？听说少主你在人域受委屈了？那哪行，三十万巨狼骑能不能吓住他们！”

 熊三将军说的义正言辞，不断拍打着自己的胸口。

 吴妄当时的微笑，十分坚强。

 于是，吴妄去拜访了大祭司，就是那位一直给他提供星雷术水晶球的族内长者。

 这位长者用温柔至极的目光注视着吴妄，温声道：

 “少主，怎么了吗？”

 吴妄道：“大祭司您觉得，咱们熊抱族如今最大的困难是什么？”

 “唉，”大祭司轻轻一叹，小声道，“族人们现在成婚的年纪越来越晚，而且成婚经常是因为有了身孕，不得不成婚，这样十分不好。

 星神教导我们，男女之间的感情，应该是单纯、纯粹，且接近于自身本能的。

 当然，星神没说过这些，这是我在对星神祈祷时，得出的一点点不成熟的结论。”

 吴妄当时的笑容，十分灿烂。

 罢了。

 熊抱族能安安稳稳的搞发展，族人们不必为战争担惊受怕，差不多就够了。

 精卫已‘坦然’承认自己的身份了，吴妄自是想自己去更主动些。

 也就是吴妄身上还有运道神的诅咒，这若是没有这般封印，哼哼，现在说不定三胎都有了！

 不过也说不准；

 若是没有这个诅咒的驱策，吴妄最开始估计连北野的大门都不会出。

 《荒唐少主大荒行》这种故事，谁不爱呢？

 吴妄虽然很想将所有精力都放在精卫身上，但一来要给她一段时间适应，调整好自己的心态。

 在吴妄的理解中，有些感情来的热烈，但激情褪去的速度也十分惊人。

 他可不想这般。

 二来，牵扯他视线的诸多烦扰事，这几日突然增多了起来。

 ……

 天帝旨意册封吴妄这个逢春神为天宫第四辅臣，人域发布炎帝令，借此对天宫宣战，大批修士已聚集在北境边线。

 因修士数量着实太多，他们分成了三大路、九支路，以东、西、正三路划分，左中右三支路冠名。

 其势若满弦之弓。

 修士大军北出雄关，指日可待！

 吴妄仔细斟酌后，并未对人域之事发表任何意见，只是远远关注着战局。

 神农前辈与老一辈人域高手的寿元已进入了倒计时。

 从霄剑道人那得到的确切消息，这次的修士北伐，就是这批高手在寿元最后一刻，去奉献最后的光和热。

 他们迫切想要用自己最后的精气神，去压低天宫的实力，以此继续护卫人域、护持他们复兴的盛世。

 这种时刻，吴妄一个后来者，去指手画脚、指指点点，确实是对老一辈的不敬。

 更何况，吴妄更觉得，现在的声势不过是为了遮掩人域真正的战略目的。

 神农老前辈的心思……

 比深渊还深！

 算计起人来，一套又一套，对晚辈下手也是丝毫不讲情面！

 人域与天宫即将爆发的战事，其实离吴妄较远。

 那些关于未来道路的规划，也需要一点点推敲和打磨。

 这几日最让吴妄关心的，依旧是眼前的大事。

 【大荒与天外的梦境通道】。

 他本以为这是颇为重要的隐秘，可没想到，母亲很轻松就将此事讲了出来——大荒与天外存在的关联，是因冰之大道。

 此事具体如何实现的，睡神也无法解释。

 大概是因，母亲苍雪是先天神，既大道之精灵、之化身，她代表了天地间冰的意志。

 母亲苍雪舍弃原本的躯壳，以神魂降临这个天地，这就相当于在天地内外各存在一个相同的冰神大道，然后冰之大道就起到了‘通路’的作用。

 ——吴妄只能如此粗略地估摸。

 大道无形，此间太多玄妙，便是云梦之神这般古神，也无法猜透。

 吴妄思前想后，纠结了几日，还是找到了睡神。

 此前睡神说要继续探查天外，被吴妄用‘母亲能感知到’吓住了；

 而今天，吴妄却想继续观察天外，且不想用此事瞒着自家娘亲。

 “老哥，我觉得这事……咱们还是去找我娘坦白吧。”

 睡神一个激灵自兽皮床上跳了起来，那双眼珠子差点从眼皮中挤出来，透着一股诡异的光。

 “不要命了！这事能告诉你娘吗！

 用大道去触碰旁人大道，本就是如窥探对方根底，这是先天神中较为犯禁之事。

 要是早知道，去天外的大门就是你母亲的冰之大道，老哥我再好奇，也不会去看天外怎么样！”

 “我想多了解天外。”

 吴妄注视着睡神，正色道：

 “偏听则暗、兼听则明，我只有去经历、去体会、去调查，才能对天地局势的未来发展，得出自己的结论。

 如今有母亲的大道，有老哥你这睡神的神通，可让我一窥天外之地。

 我想趁着在北野的难得机会，天宫、帝夋都被人域吸引走了注意力，好好看看天外。”

 睡神眉头紧皱，静静注视着吴妄。

 他道：“咱们不是都看过了吗？天外也就那样，跟远古之前差不多，也无甚趣味。”

 吴妄满是无语地看着眼前这善于伪装的老哥。

 又不是老哥你兴致勃勃，说要带他和弟妹一同在梦境游略天外的时候了！

 他就不明白了；

 怎么天地间这么多强神，对自家亲娘都有一种莫名的惧怕，就跟母亲大人在远古时期做了点什么惊天动地的大事一样！

 嗯——

 母亲应该没做过……吧。

 “老哥，我是这般想的。”

 吴妄看着睡神，缓声道：

 “现如今的天地格局，总体三分。

 天宫最强、天外次之、人域总体实力最弱，而在这三方之外，存在西王母这般变数。

 我听神农老前辈说过，西王母的天刑大道无比特殊，注定了她归属于天宫体系，但游离于天宫权力中心之外。

 帝夋与羲和对她睁一只眼闭一只眼，她帮神农老前辈延寿，天宫也并未追究。

 换而言之，像西王母这样的势力，其实是能影响天地格局的。”

 睡神眨眨眼，目中带着亮光，笑道：“然后？”

 “我也想缔造一个，能媲美西王母的局外势力。”

 吴妄微微眯眼，低声道：“我听老哥你说起过，梦境中的岁月流速可快可慢，对吗？”

 “对。”

 睡神缓缓点头：“再然后？”

 “我有一道，可定星辰日月，可改天地秩序。”

 吴妄目有逼人神光，低声道：

 “待我成此道，也可左右天地格局。

 但在此之前，我需要有足够稳定的护道者，神农前辈、老哥你，是我仅有能依靠的强者，再有，就是我母亲。

 神农前辈是人皇，时刻需要站在人域的立场，有些事无法与你我、与母亲目标一致。

 母亲已经表达了她对烛龙神系的不在意，也曾对我说过类似的话语。

 老哥你，是我必须争取到手的关键神灵。”

 睡神默默地捂住自己衣领，嘀咕道：“亲兄弟也要讲礼法！做事，可以；非分之想，不行！”

 睡神清了清嗓子，看着面前的吴妄，缓声道：

 “其实，老弟你不必说这些，若非老哥喜欢你这个生灵，早就溜之大吉了。

 你身上有两点，是帝夋也好、我也罢，都格外重视的。

 第一是你自身之灵性，其二便是你总是冒出来的那些奇奇怪怪的想法。

 你可莫要小看了这些念头，这天地能不断向前发展，就是因为这些念头的诞生；就像，女娲造化人族之始，便是起了念头，想创造一个能够贴合大道的种族。

 然后就有了你们人族，也就有了今天这般天地格局。”

 吴妄不由问道：“老哥你诞生于第二神代，可曾见过女娲圣母？”

 “她啊……”

 睡神轻轻一叹：

 “她的境界，远非我们能企及，甚至到现在，我们也悟不到她到底去了何处。

 这些事等你踏入更高的境界，就能接触到一二。

 女娲并非是一夜之间消失不见，她在天地间徘徊了许久，似乎颇为迷茫，最后方才告别众神，遁入了虚空。

 她的离开，直接改写了第三神代的格局，天地也因此动荡。”

 吴妄闻言思索了一阵，将话题拉回了正轴。

 他道：“继续我刚才所说的，我能依靠的强者只有你们三位，就我的角度而言，我想对三位开诚布公，非必要之事皆不去隐瞒。

 如果连这一点都无法做到，那我刚才说的愿景，也很难达成。

 更何况母亲其实已经知道了你我通过冰之大道窥探天外之事。

 咱们主动交代，也能让母亲心底少些芥蒂。”

 “这个……”

 睡神笑道：“那你去说，老哥我等消息。”

 “你该不会又要跑？”

 “哪能，”睡神对吴妄挑了挑眉，“老哥我只是喜欢韬光养晦罢了。”

 吴妄嗤的笑了几声。

 ……

 主动去见母亲之前，吴妄准备了许久。

 他已经做好了迎接最坏情形的准备——即烛龙神系可随时回归，如今不过是在积蓄力量，让天宫与人域两败俱伤。

 吴妄并不相信母亲会骗自己什么。

 因为根本没有这般必要。

 但吴妄完全相信，母亲有可能会出于保护他的目的，刻意隐瞒一些事。

 他选了一个深夜，空中繁星如海，熊抱族族地各处颇为安静。

 而后独身一人，张开祈星术凝出的光翼，身形在天地间划过，朝大雪山而去。

 没想到，他现如今也开始关心起天地大事，明明最初的梦想，就是划划水、混混日子，讨几个老婆，做个能够不去巡视边境，也能得到族人爱戴的好首领。

 不一样了，眼界不一样了。

 无声无息飞入大雪山附近，闯入了那片经年不散的暴雪，看到了那座在风雪中静静而立的小木屋。

 木屋中有少许星辉闪耀，缝隙中透出了宛若烛火般的光亮。

 自己抵达此处，母亲自是早已知晓。

 这不，吴妄刚落下来，木屋的小门就自行开启，苍雪站在门内，对吴妄露出了浅浅的微笑。

 “怎得这么晚过来了？”

 “母亲。”

 吴妄低声应着，闪身进了木屋，拍打着并不存在的雪花。

 苍雪对吴妄轻轻眨眼，手指轻点，周遭顿时被星光淹没，再回神时，已是伫立于星空神殿。

 吴妄隐隐感觉到，自己的另一具‘身躯’，就在头顶‘不远’之地。

 而他对星神大道的掌控，在此地也提升了一个档次。

 神殿中又有光芒连续闪烁，凭空凝成了两只相对的宝座，以及一方小小的玉桌，桌上还摆着两只茶杯。

 苍雪柔声道：“怎得有些疲乏？”

 “这几天在想些事，一直静不下心，”吴妄笑着说。

 苍雪抬手在吴妄面部轮廓外划过，却也不敢触碰吴妄，只是道：“娘和你爹都在，你不必承受这么多，天天就知道瞎操心。”

 吴妄郁闷道：“我也想安安心心做个神二代……”

 “神二代？这般称谓倒是不错。”

 “娘，我跟睡神去天外那边看过了，”吴妄突然直奔主题，“我想来问问娘，对于天外，娘到底是什么态……”

 苍雪突然做了个噤声的手势。

 柳叶弯眉轻轻皱起，素手拂过间，吴妄已是化作了半透明状，也直接从宝座上挪去了角落。

 ‘有人来，莫要声张。’

 母亲轻声叮嘱了一句。

 吴妄便见自家亲娘握住了那杆长杖，静静地坐在宝座上，端起面前玉杯，抿了口其内的茶茗，冷声道：

 “既来了，何必躲藏？”

 就听侧旁传来一声轻笑，一缕洁白光束打在宝殿中，那温柔的嗓音也随之而来。

 “冰神姐姐，多年不见，如今一晃您竟控制了星神的大道，算作了半个星神。

 您是星神，吾为月神，星月本为相伴相生，咱们自是要好好亲近亲近。”

 月……神？

 吴妄看向那光束，却见其内落下了一袭白影，他这般阅人无数，竟有些挪不开眼。

 ‘啾啾！’

 那熟悉的鸣叫声在心底泛起，吴妄立刻回神。

 罪过，罪过。

 不就是天帝的二老婆，这有个什么。