

众所周知，天帝帝夋是日月之父，而日月之母却是两位女神。

 一曰御日女神羲和；

 二曰女和月母常羲。

 远古时，羲和常以战甲附身，有征战之能，常羲主调和阴阳、制定天地历法，以十二月盖一年，看似是一个主内、一个主外。

 实际上在如今的天地秩序、天宫权势中，羲和与常羲都已隐居幕后。

 尤其是这位常羲，吴妄只知其名，在北野和人域甚至都寻不到多少有关她的记载。

 故，吴妄躲在神殿角落中，此刻也在凝视着那道月华凝成的光柱，想一睹这位月之女神的姿容。

 常羲并未让苍雪等待。

 那月华光柱中依稀有白影闪烁，这白影最初只是一个轮廓，但随月光汇聚，凝成了那道光艳逼人的美丽身影。

 常羲给吴妄的第一印象，就是……白。

 那种白皙并非人域普通女子的白皙，更像是由清冷月光凝聚而成白皙透亮，肌肤散发着莹莹亮光，又仿佛有着惊人的柔软触感。

 人域文人骚客形容女子时，总喜欢用‘凝脂肌肤’这般言语；但用在常羲身上，反倒有些不妥。

 因为世上并无这般美玉，能与她的肌肤观感所媲美。

 甚至于，她那绝美的容貌、精致到无法挑剔的五官、温柔柳叶眉、眼角那妙到毫巅的一点勾画，都被她自身肌肤的独特质感掩盖了下去。

 ‘帝夋上辈子莫非拯救了全世界？’

 吴妄心底冒出这般念头，嘴角也露出少许笑意。

 随之，他又意识到，如果从天宫的角度而言……

 缔造了天地秩序、驱逐走狂暴烛龙的帝夋，还真就是拯救了全世界。

 单从外相来讲，‘女和月母’当真名不虚传。

 且说常羲伴着月华缓缓落下，长发宛若绸缎丝带般在身后飘舞，浅色的瞳孔中映着苍雪静静坐在宝座上的身影，对着苍雪微微颔首。

 “姐姐，别来无恙。”

 苍雪略微皱眉，淡然道：“月神客气了，我只是北野日祭，并非什么冰姐姐。”

 “姐姐如今用名似是苍雪，”常羲顺着月光慢慢飘落，那云雾质地般裙摆缓缓落下，光着的玉足包裹着莹莹光亮，慢慢前行。

 常羲轻声说着：“远古时若非姐姐相护，我早已被那强神霸凌，也不可能有今日与陛下的良缘。”

 苍雪并不言语，清冷的面容露出少许回忆之色。

 不知怎么，或许是吴妄本身有‘亲娘滤镜’，当常羲与母亲苍雪直面相对……

 明显还是母亲更美丽一些。

 当然，用外相去评判这些先天神，本就有些浅薄。

 吴妄心底暗自警醒自身，道心宁静如水，一本正经地躲在角落，暗中观察。

 “坐吧。”

 苍雪如此道了句。

 常羲答应一声，款款坐在了原本吴妄的位置。

 她的长发与仙裙的环带一直在微微飘动，自身也像是随时要飞去星空。

 常羲温柔地笑着，目光凝视了苍雪一阵，却朝侧旁错开。

 她道：“当年一别，不曾想再相见已是如此遥远。”

 “怎么，”苍雪端起面前茶杯，缓缓送到嘴边，缓声道，“这是获胜者来嘲讽战败者？”

 “自是不敢的，”常羲柔声笑着，“我只是心疼姐姐，被那水神带去了天外，姐姐这般嫉恶如仇的女神，如何会与那残暴不仁的烛龙为伍？”

 苍雪冷笑了声，淡然道：“当年你们同在烛龙手下做事时，为何不说残暴不仁这四个字？”

 “正是因诸神无法忍耐烛龙之残暴，才有了远古那一场神战嘛。”

 常羲的嗓音竟带着一点点的嗲味。

 吴妄在角落中，忍不住微微歪头。

 这个常羲，好像、可能、大概，有点……嗯咳，不好说，不好说。

 就听常羲轻声叹息，又道：

 “我其实一直颇为心疼姐姐。

 姐姐当年芳华绝世，女神之中唯星神与冰神二者尊强，只可惜姐姐深受水神恩德，而水神又对烛龙忠心耿耿。

 唉，当真是可惜了。

 如今这天地熙熙攘攘，焉能无姐姐一席之地？”

 吴妄：……

 怎、怎感觉月神有点龙井茶的味道。

 苍雪淡然道：“当年被称之为三女神的，似乎还有羲和。”

 月神笑容不变，笑道：“似是有这般说法呢。”

 吴妄挑了挑眉，自家母亲这把剑，好像正中要害，月神的微表情出现了几次变化。

 “叙旧若是过了，就请说明来意。”

 苍雪缓声道：

 “你来此地，应当不只是来与我言说此事，而且帝夋秩序化身此前作出的判断，是对天宫众神隐瞒我是冰神之事。

 怎么，天宫众神已知晓了？”

 言说中，苍雪握住手中长杖，目中有一道冰寒光芒。

 月神忙道：“姐姐可莫要冲动，此事如今只有我与陛下，还有那神知晓。”

 那神？

 吴妄心底一阵：‘喔——’

 他是对这种天帝家花边新闻感兴趣的人吗？

 他修阴阳八卦的！

 月神柔声道：

 “陛下命我来此，就是为了对姐姐表露善意。

 此前陛下受困于伏羲之谋算，在人域徘徊无法回返天宫，一直主持天宫事务的是他的秩序化身。

 秩序化身不通人情、不懂世故，只知一味维护天地间现有的秩序，恐怠慢了姐姐。

 其实姐姐，咱们本就不是敌人。

 当年我们反烛龙，那也是因烛龙肆意掠夺先天神之神力。

 不管是远古，还是今日；

 无论是陛下，还是妹妹我，都希望冰神姐姐能站在我们这一方，一同管理这个天地，探索天地之外的奥秘。

 姐姐，我是真心实意来此地……姐姐有个子嗣名为无妄子是吗？”

 吴妄精神一振。

 苍雪身周突然爆发出刺骨的冰寒，让那月神都下意识朝远处躲避。

 吴妄不由得暗自嘀咕……

 母亲如果只是日祭、掌控了星神，那这般冰之大道、冰神神力，又是从何处得来的？

 莫非也是因那‘梦境通道’？

 此刻，苍雪的长发渐渐化作了浅蓝色，她静静坐在那，脚下却是环绕几圈的冰棱。

 “找死吗？”

 “姐姐莫要动怒！”

 月神立刻露出笑脸，忙道：

 “我们绝无伤害无妄侄儿之意，甚至，现如今陛下颁布了天宫四大辅神，更是将无妄侄儿名列其中，陛下对无妄侄儿更是看重，便是、便是梦中，都在喊着……

 无妄啊，你看看吾最近的画作。

 陛下对无妄侄儿，自是无比欣赏呢。”

 “哼！”

 苍雪身周的浅蓝色道韵缓缓消退，那股凌厉至极的威压也随之消减。

 就听苍雪淡然道：“你们若胆敢害我儿，我自不会善罢甘休，回去吧，下次再有先天神接近星神神殿，便是对我的挑衅与宣战。”

 月神恢复了此前那巧笑嫣兮的模样，对苍雪微微欠身，柔声道：

 “姐姐你莫要担心，无妄子绝不会受什么委屈。”

 言罢，月神身形后退两步，身形渐渐归于虚淡。

 那一束月光再现，常羲的倩影宛若自其内融化，化作流光消失不见。

 角落中，吴妄身周禁制自行解开，他含笑向前，对母亲笑道：

 “我可只会心疼姐姐。”

 苍雪不由得笑眯了眼，嗔道：“学她作甚！本就有些不喜她趋炎附势。”

 吴妄挠挠头，走去了月神刚坐过的位子，刚想一屁股坐下，苍雪却抬手点了两下，为他换了个座椅。

 吴妄嘀咕道：“娘你怎么会有冰神神力的？您不是一个神魂过来的吗？”

 有问题，那就当面问清楚嘛。

 “你算算，燧人夺走火之大道，是何时之事？”

 苍雪柔声说着：

 “娘其实在沉睡时，凝聚出了第二神躯，就藏在极北之地，不过尚不成熟，只能用作几次斗法。

 不然，仅凭娘对星神大道的掌控权，如何会让帝夋的秩序化身那般忌惮？”

 吴妄一时竟有些无言以对。

 他可是听母亲亲口说过的，母亲的神躯是在天外沉睡……

 似乎是看吴妄表情有些古怪，苍雪柔声道：“第二神躯只是一块玄冰罢了。”

 “娘，运道神给我施加诅咒这事……”

 “自是真的。”

 苍雪似是看出了吴妄心底所想，正色道：

 “此事关系到你能否有子嗣，这是天大的事，娘自不可能开玩笑。

 只不过，娘也有些搞不清，她到底如何给你施加的封印。

 但你每次接触女子被昏睡的神魂烙印，确实是她的手笔，这道韵娘自不会认错。”

 “我七八岁的时候，她曾来找过娘亲？”

 “并未，”苍雪注视着吴妄，“天地封印若是如此好破，烛龙何必整日在那边狂啸怒吼。”

 “这就奇了怪了。”

 吴妄满是不解，端起母亲刚换过的茶杯，坐在那一阵沉思。

 然后，也没想出个所以然来。

 “娘，咱们先聊点正事。”

 “何事？”

 “此前我跟睡神一同，通过梦境看到了天外之地，”吴妄正色道，“我想知道，娘你对烛龙如何看。

 我想了解母亲对烛龙确切的看法。”

 苍雪刚要开口，吴妄又道：

 “娘你不必考虑我的感受如何，你的立场会成为我思考自身立场时的参考。

 而且我相信，任何困境都有解决的办法，问题就在于我们是否有这个能力去寻找到破局的路径。”

 言罢，吴妄双手摆放在膝盖上，正襟危坐，静静等着母亲的答案。

 苍雪仔细思索了一阵。

 能看出，她在犹豫，也在权衡，自身也十分放松，背部倚靠在了靠垫上。

 她道：“如果这天地需要一个天帝，需要一个秩序管理者，那这个天帝，为何不能是你？”

 吴妄当时的表情，五颜六色，异常丰富。

 ……

 自大雪山回族地的路上，吴妄整个人都是晕晕乎乎的。

 他实在没想到，母亲竟对他有这么大的期待。

 后面的交谈中，吴妄也了解到。

 母亲并没有什么野心，对权势也毫不在意，她单纯就是……觉得自己儿子能做出点大事，并对此坚定不移地认为着。

 吴妄自是不可能被母亲‘望儿成龙、望女成凤’的心理所影响。

 毕竟上辈子，他从小听人说最多的话，就是——【你家这小子以后肯定能有出息、当大官！】

 期待是期待，现实是现实。

 现实就是他现在面对天帝根本走不过一招，能与天帝帝夋有所交集，也是全凭当前天地紧张的局势，以及母亲特殊的身份。

 当然，三鲜老道之事，存在一定的运气成分。

 就是不知这算好运气还是算坏运气。

 回族地时，各处还是那般喧闹。

 远远能见草原上有几堆篝火，能见族人载歌载舞的身影，也能见一些年轻男女不断增温的情形。

 这样的夜，是属于激情的夜晚。

 生灵就在这般激情中得到延续，而这般延续出现的些微变数，就能让生灵蕴含无数的可能。

 跟母亲的长谈，让吴妄心念十分斑驳。

 他在族地附近遨游了一阵，方才回了自己的住处，临落在大帐前，仙识捕捉到了少许对话声。

 玄女宗的两名长老在商量着话语……

 “小岚已近出关。”

 “人域与天宫开战在即，咱们总不能继续在此地苟且安居，待小岚出关，就问她要不要回去，咱们一同回去与天宫再较量一番！”

 “也不知无妄殿主是否会去助阵。”

 “无妄殿主如今不便于在人域现身，这道理无妄殿主自是明白的。”

 哪般道理？咱明白什么？

 吴妄脑袋上冒出了几个问号，总觉得这两位长老，是故意在说给他听。

 仙人行事，最重委婉含蓄。

 他刚要迈步进入自己的大帐，准备打坐静心，逐条分析母亲透露给自己的信息；仙识又自林素轻的帐篷中，带回了那里的话语声。

 林素轻道：

 “……殿下你看，坐姿就是这么多学问。

 坐姿坐的不对了，容易让男子感觉咱们品行不正，而不同的入座环境，也决定了咱们要如何入座。

 总结三个要点就是：

 裙摆要顺、双腿并紧、时刻挺胸。

 对，对，这样才能凹显身段……很好！很有精神！”

 吴妄差点没忍住直接冯虚御风过去看几眼。

 算了算了，他总归不能如此行事，要给她们足够的尊重。

 于是矮身钻回帐篷，枕着胳膊躺了一夜，心绪逐渐安宁了下来。

 必须做点什么；

 必须行动起来。

 也必须有一个明确的目的，并将自己能团结的力量完全团结起来。

 自己想要缔造一个势力也好，还是母亲那大到有点吓人的期望也罢，如果不去做，那都是空想。

 当第一缕阳光透过帐篷缝隙，照在了吴妄脸上，吴妄翻身跳起来，跑到了角落的书桌后，提笔就开始刷刷地书写。

 那一根根手下人精挑细选的狼毛做成的笔尖，蕴着东野某个小部族独产的香墨。

 晨曦的微光映着吴妄的面容，却是难得如此正经。