

奇奇怪怪！

 这个天地就奇奇怪怪！

 吴妄回了熊抱族族地之后，就在自己帐篷内走来走去，走了一个时辰都没能静下心来。

 就有问题！

 他一个蓝星志愿者，开着飞船唱着国际歌，冲进虫洞本想牺牲自己，为蓝星做出点微薄的贡献。

 没想到自己没死、活下来了，转而成为北野一家大氏族的少主，然后稀里糊涂一步步走到了今日。

 挺玄乎的。

 母亲由一位普通的美丽族长夫人，一步步揭开了身份，是击溃了星神、把持星神大道的远古冰神，成为了悬在天宫头顶一把利剑。

 自己也在人域有颇多际遇，被人捧起来过，也被人摔在地上。

 到现在，种种迹象表明，他有可能还是神话中的某个人物……

 东皇太一是什么鬼？

 这玩意不是妖皇吗？

 也不对，妖皇好像是不同版本流传的故事，东皇太一好像是蓝星古神话中某个区域的至高神。

 那跟他有半块灵石的关系？

 冷静，冷静，今天这事说不定就是个巧合。

 吴妄将事情的来龙去脉，在心底完全复盘、重新推演，而这次，他看到了一条脉络清晰的‘发展线’。

 起因就是天宫离间之计。

 大司命出手，以柳家上下性命，在极短地时间内对人域修士造成冲击，形成了一股‘质问’的浪潮。

 吴妄身处其中，哪怕知道这是天宫算计，依然不免对人域失望。

 他选择以阴阳大道护身，冒领伏羲之命，借此成功破局，且在人域声望大涨，自身成为了被修士们初步接受的人皇继承者。

 从这个意义上来说，天宫这次的算计，只是赔了夫人又折兵。

 但天宫天帝依旧达成了他的目的。

 吴妄对人域有所失望，并开始思索离开人域之后，自己该如何发展、该走什么路径。

 原本，吴妄没有任何紧迫性，想趁自己在北野呆三五年的功夫，慢慢思考清楚未来的路径。

 但这个时候，梦中天地通路的突然发现，睡神带着他和精卫闯入天外某个生灵的梦境，看到了天外生灵的惨状。

 吴妄突然就有动力了。

 哪怕他不去管人域，自己的族人，也必须由他这个少主来守护！

 这个时候，吴妄顺理成章地冒出了一个念头。

 【搞一方势力】。

 而此刻来看，他的这个念头存在局限性，因为他所想的，就是发展出如西王母一般的天地势力，屹立于北野，钳制天宫。

 这方势力的真正核心，现在只有三个人（神）。

 吴妄；

 云梦之神睡神；

 冰神苍雪。

 虽只有三人，但他们手中拥有的力量，却已颇为强横。

 吴妄明里暗里掌控了北野，与人域高层有良好的关系，很容易和人域联合。

 且吴妄手中掌握了星神大道、阴阳大道，两条顶级大道。

 苍雪手握天宫命门，虽这种情形有些扭曲，天帝帝夋也在不断试探、探寻摆脱这般威胁的办法，但苍雪此刻就是能威慑天宫，给吴妄足够的‘成长机会’。

 云梦之神虽潜伏多年，但他拥有自身深不可测的实力，拥有真正大荒老古董般的见识，更拥有曾辅佐过至高神且经历过失败的珍贵经验。

 三者坐在一起，成立一个势力，意图颠覆现如今的天地秩序……

 真的是痴心妄想吗？

 不，吴妄并不这般觉得。

 他有大荒神、灵、众生所没有的思想优势，知晓该如何反抗强者的压迫，该如何团结弱小的生灵。

 但现在的问题是……

 他如果是云中君的‘领导’，母亲想将他培养成下一任天帝，说不定这事被神农前辈知晓了，神农老前辈一拍大腿也觉得可以这么搞。

 那他真就成传说中的东皇太一了？

 重点是，没听说东皇太一有老婆啊！

 咳，正经点。

 那不还是在重复帝夋在做的事，自己成了第二个帝夋了？

 为了私欲还是为了大义，这是一个吴妄必须思考清楚的问题。

 罢了，暂且不论东皇太一之事。

 归根结底，这也只是一个名号，一个代号罢了。

 吴妄当时就压下了这般念想，强迫自己冷静下来，完成了大荒新兴势力‘天道’的第一次巨头会议。

 会上，吴妄诠释了他们要缔造的全新天地，制定了‘团结百族、抵抗天宫’的斗争路线，并将‘与人域携手并进’当做了当前阶段的主要核心要务。

 天道的三巨头接下来各自有各自的发展方向。

 吴妄主要负责与人域接洽，帮扶人域、对抗天宫。

 苍雪保持对天宫的威慑的同时，利用星神教的影响力，在北野开辟出一方‘试验田’。

 他们要在此地兴办书塾、推广教育、培育良才，培养出新的秩序萌芽。

 接下来吴妄会转入梦中修行，由云中君拉长梦中岁月流速，能达到外面一年、梦中百年的进度，让吴妄更快的掌握星辰、阴阳大道。

 吴妄也会在梦中利用被拉长的时间，去撰写一些思想启蒙的故事，在北野之地流传。

 一旦秩序的萌芽顺利诞生；

 吴妄跃入超凡境，初步迈入大荒的强者之林；

 ‘天道’势力自然就会迎来第一个高速发展期。

 睡神要做的事，既多且杂。

 一方面，他要维持吴妄的梦境，让吴妄这三五年当做三百年、五百年来用。

 另一方面，他要通过冰之大道，窥探天外生灵的梦境，为天道势力描绘出天外芸芸众生之画像。

 与此同时，睡神还要监察天地间大道之变化，观察天宫是否在搞什么阴谋诡计，让他们提前作出应对。

 总之就是能者多劳。

 而睡神云中君为此非但没有任何抱怨，反倒颇有兴致。

 那股第三神代最强辅神的火焰，在他体内又开始燃烧了起来……

 天道。

 至公无私，无情无义。

 ‘我们是血肉生灵，或是也存人欲的神灵，当真能成为生灵头顶的天道吗？’

 一抹晨曦的光亮透过帐篷缝隙，照在了吴妄脸上。

 他轻笑了声，目中有精芒闪烁。

 以后的事，谁能说得准？

 他是东皇太一也罢，不是东皇太一也罢，他终究是自身，是吴妄，是个异乡游子，是个想让眼前所及这般天地变得更美好的普通人。

 或许今后会有许多东皇太一。

 太一，天地之始，万物之源。

 吴妄微微挑眉，自帐门后驻足而立，心底泛起了重重感悟。

 但他又将这些感悟压了下去，此时不必着急去参悟，去感受什么。

 小岚今日要回人域参战，他自然是要为她送行。

 ……

 “泠仙子真要回去了？”

 听闻吴妄这般话语，林素轻略有些错愕。

 林素轻道：“少主您不劝劝她吗？如今人域正要跟天宫开战，这个时候回去，恐怕路上都不会太平。”

 “她就是想回去参战。”

 吴妄笑道：“她有自己的想法，也有自己的立场，咱们只能尊重。”

 一旁，精卫略微思索。

 吴妄有些紧张地问：“怎么，你莫非也想回去？”

 “咱们回去帮不上什么的。”

 精卫手指揉搓着一缕秀发，轻声道：

 “看当前局势，应当是一些叔叔伯伯寿元大限即将到来，父亲为了给天宫一击，借你被册封之事故意发难。

 父亲不会让人域新生的实力折损太多，这次大战必然是雷声大雨点小。

 虚虚实实间与敌强力一击，这是父亲惯用的谋略。”

 吴妄不由有些喜出望外，笑道：“你还懂这些？以后可要多帮我出谋划策才是。”

 “才没有。”

 精卫目光看向侧旁，俏脸挂着淡淡红晕，不再多说什么。

 就听帐外传来了鸣蛇的呼唤声：“少主，泠仙子已经准备妥当。”

 “嗯，”吴妄应了声，看向林素轻与精卫。

 精卫道：“你去送就是，我便不去了，玄女宗那几位前辈看我的眼神，总觉得有些不舒服呢。”

 林素轻也笑道：“我在这陪着精卫殿下，少主您可不要耽误太久哟。”

 吴妄低头干咳了声，转身出了帐篷。

 此次泠小岚回返人域，自是由鸣蛇护送。

 鸣蛇这也算发挥了坐骑的作用，虽然不是直接被人骑乘的坐骑，但她操控乾坤、挪移十万里的神通，也非普通坐骑可比拟。

 临行前，泠小岚的目光总是颇多不舍。

 虽然昨天的一抱之后，她没能控制住自身，一连洗了十二次澡；

 但她知晓，自己其实已有些割舍不下。

 她瞧着吴妄，杏眼中散发着点点亮光，嘴角带着盈盈笑意，将一方面纱自袖中取出来，递给了吴妄。

 “可否帮我戴上？”

 “好，”吴妄想都没想就答应了下来，随后捏着面纱有些无从下手。

 不能碰到，碰到会晕倒，周围这么多人看着呢，他堂堂熊少主也是要面子的。

 吴妄轻轻吸了口气，手指轻轻划过，已是将面纱覆在泠仙子面容上。

 她抬头注视着吴妄，柔声道：“下次见你前，我再不摘下它了。”

 这话温温柔柔、软软绵绵，让吴妄都有些老脸燥红，侧旁的玄女宗众人，以及数百仙兵、几位仙兵领队，都露出了会心的微笑。

 鸣蛇默默地在后方不远处划开了乾坤，那乾坤裂缝甚至还有点向前滑动的趋势……

 临行。

 泠小岚依依惜别，目光一刻也不愿自吴妄身上挪去。

 吴妄含笑挥手，心底也莫名有些空落。

 她说此战平息后就会回返，吴妄也说自己在北野休息够了，就会择机回返人域。

 也就鸣蛇有些‘不解风情’，顺手就将乾坤裂缝推向前，把泠小岚直接套走，自身也闪入其中。

 鸣蛇：……

 哼，真当维持乾坤通路不耗费神力一样！

 吴妄轻轻叹了口气，在山坡上静立了好一阵，等鸣蛇回返之后，方才放心的回了自己的帐篷。

 林素轻帐中，精卫目睹着这一幕，嘴角微微抿了下。

 “嗯哼！”

 林素轻自后面凑了上来，抬手扶着精卫的肩头，脑袋也从后面凑了上来，笑道：“咱们下个棋解闷？”

 “好呀，”精卫答应了声，嘴角带起了舒适的笑意。

 林素轻见状暗自感慨。

 ‘臭少主倒是天大的福气。’

 换成她，早炸了。

 吴妄调整了一阵心态，本想来林素轻帐内玩耍，放松放松自昨晚开始就有些紧绷的心境。

 但他还没出门，就被熊三将军逮了个正着。

 “少主，少主！跟属下走，属下给您准备了一餐大宴！”

 “大宴？”

 吴妄莫名所以，“咱们有什么需要庆祝吗？”

 熊三将军笑道：“您跟我来就是了。”

 然后，吴妄就被熊三半拖半拽，去了族地之外一处疏林之中。

 刚迈入此地，吴妄就嗅到了一股烤肉的浓香，而在这浓香之中，似乎还掺杂了一股……难以形容的味道。

 闻一下就觉得浑身血脉奔腾。

 行至林间，吴妄就见一只孤零零的烧烤架，烤架旁还有几位穿着简单皮裙短衫的少女，在那不断刷着人域搞来的丰富酱料。

 “就这？”

 吴妄纳闷道：“这也算不上大宴啊。”

 “少主，这灵兽可是好东西，属下翻遍了所有集市才找来的，名字不详，但食其肉——宜子孙呐！”

 熊三将军那短粗的眉毛一阵跳动。

 吴妄嘴角抽搐了几下。

 这东西对他而言有什么用吗？

 他现阶段都！

 咳，以后肯定是能用到的。

 吴妄念及于此，淡定地走过去入座，一旁自有少女拿着小刀片肉，将美味送到吴妄面前。

 “三将军，一起啊。”

 “不了，不了，”熊三将军摆摆手，“家里孩子太多了也闹腾。”

 吴妄对此只能笑而不语，吃着香嫩的烤肉，思考着天地大事。

 ‘天道’现在只有他们三个人、神，暂时已经够了。

 想要加入他们‘天道’，或者接触最核心的‘太一’组织，必须有足够强横的实力，以及在天地间的影响力。

 吴妄此时最想拉入伙的，其实就是精卫的老父亲，自己的准岳父大人——神农。

 但神农大限将至，且背负着人域众多责任。

 ‘不能让神农前辈知晓天道的存在。’

 吴妄心底泛起了这般念头，并让这个念头变得无比稳固。

 还有谁是适合拉拢的对象？

 心怀生灵容易忽悠的少司命？

 这虽然是个不错的对象，但少司命与天宫绑定太深，且是在天帝帝夋的眼皮子底下，并不好操作。

 想要拉拢少司命，那要等天道发展成型，能对大荒产生足够的影响，能去跟帝夋正面博弈。

 如今谈这个，还有些早。

 随之，吴妄就意识到了另一个问题——他们如何在北野获得足够多的神力。

 西野女子国。

 啊，迦弋！

 女子国国主，牺牲自己保护女子国的上任国主，也是集念成神之法如今唯一施行者！

 【如果将成神的方式，与生灵的念力挂钩，岂不是能在根本上提升生灵在天地间的站位？】

 吴妄眼前豁然开朗，咀嚼烤肉都变得更有劲了些。

 为何不去重新定义神灵的概念？

 为何不去缔造、团结后天神灵，取代先天神在天地间的位置，以此作为天道发展的重要路线！

 不过，集念成神需要耗费一些时间，现如今自己需要神力。

 神力淬体缔造更强的战躯，这只是一方面。

 鸣蛇也需要神力才能继续变强，母亲、云梦神，若是能获得充足的神力补充，也能发挥出更多的力量。

 当然，还有小味精……

 她只要有变强的心思，那在今后前行的路上，吴妄就绝不会让她掉队。

 去哪才能抢夺神力？

 绕来绕去，问题又回到了起点。

 人域讨伐天宫；

 天道，也必须横插一脚，夺取神力，狩猎先天神。

 吴妄突然感觉胸口有一团燥热气息弥散开来，淡定地从袖中拿出了几张毯子，压在了腿上，双眼倒映着那噼啪的火光，陷入了沉思。

 ‘这次不如试着用旁观角度，让眼界跳出人域内部。’

 一旁几名少女面面相觑。

 不是说，她们有机会敲一下少主嘛，怎么就……

 熊三将军在旁摆摆手，几名少女低头退下；而后，这位将军满是担忧地看着沉思中的吴妄。

 这灵兽肉难不成除了壮阳，还能让人思路通畅不成？

 这、这可咋整！