

中山；

 与人域北境交界处不远。

 大批仙兵正来回穿梭于各处，几座山谷中陈列的遍地尸身，被一团团火焰吞没。

 数十道身影矗立在北面天空。

 他们朝北眺望，浑身散发着浓烈的威压。

 这是人域一方的超凡高手，也是此地众将士心底的向往。

 此次大战，也是他们一锤定音，所以才能如此轻易的获胜。

 ——表面看来就是这般。

 在山谷最深处有一处隐蔽的洞口，其内有着氤氲的仙光，似有断断续续的呜咽声，断断续续散发出浓郁的煞气。

 这就是十凶殿的真正老巢，也是他们培养神子之地。

 正此时，有道人漫步而出，背负长剑，两鬓银白，双目似有夺魂之锐，面容若剑削斧拓。

 自是剑修霄剑。

 他负手走出洞府，嘴角不经意间扯出了淡淡微笑，目中也蕴着微弱星光。

 少顷，后方有几名修士匆匆追了上来，口中高呼：

 “大人！”

 “怎了？”

 “我们发现了这些！”

 那几名人皇阁高阶执事目中带着几分恼怒。

 一女修骂道：“这阴损的先天神，竟然真的是用十凶殿的第一总殿，来陷害咱们无妄殿主！这里有充分的证据！”

 “哦？”

 霄剑道人看着几人递来的、那几只正散发光亮的玉符，面容颇为严肃。

 他将玉符接过，仔细看了一遍，表情也渐渐凝重。

 自然，霄剑道人此刻是在演戏。

 此时发生的这一幕，完全都是霄剑道人独自策划、一手引导。

 这些蕴含神力的玉符，也是霄剑道人提前一步放在了此地洞府内密室的角落，没有半点经旁人手之处。

 无他，此事关系甚大。

 半个月前，人皇八阁阁主碰面，商讨人域与天宫战事的一系列问题时，柳家之事的调查结果，也被放到了几位阁主面前。

 禀告此事之人，自然就是霄剑道人。

 “诸位阁主。

 根据对柳家众尸身进行残魂搜查，以及这半年来抽丝剥茧的调查，已经基本确定，柳家主体早已被十凶殿渗透。

 柳家当代家主的夫人，就是当年进入人域的第一批神子，她想尽办法嫁入柳家之后，先是一步步坐到了大夫人的位置，而后控制了柳家当代家主的心神。

 柳家的总管家，就是她的同伴。

 他们不设堂口，不用任何与其他十凶殿总殿相同的经营策略，扎根在柳家之中，意图将柳家独子培养成下一任人皇。

 这也是十凶殿的根本计划，源于大司命的手笔。

 大司命想在下一次黑暗动乱中，亲手培养出一个人皇，然后将这个人皇册封为新的火神，让火之大道既归人域，也归于天宫秩序，从而填补天地封印。

 柳家一直是大司命不愿意动的棋子，其他三家总殿就算加起来，恐怕也没有一个柳家有价值。

 柳家在三千年前，已经成为了第一神殿的躯壳。

 柳家老祖一直追随在陛下左右，极少回返家中，也并未察觉柳家的变化，这才酿成了柳家的惨剧。”

 霄剑道人一口气说完，几位阁主也看完了那些拷问残魂的留影宝珠，各自的表情都是阴晴不定。

 蓬！

 刘百仞身旁的矮桌直接被拍碎。

 这阁主什么都好，就是有点费桌子。

 “柳家老祖当真糊涂！若非他还有点良心，说不定事情会走向何处！”

 “此事还有诸多说不通的地方。”

 天工阁阁主皱眉道：

 “既然柳家埋的如此深，根本没有暴露的可能，那大司命为何要妄动这枚棋子。

 这对天宫而言，确实是一步妙棋。

 柳家的名声，加上天宫的刻意支持，若是爆发第三次黑暗动乱，他们想培养一个人皇出来，可谓轻而易举。

 咱们退一步讲，就算他们污了无妄小友的名声，那人域也有诸多为无妄子挽回声誉的办法。

 更何况是这般无中生有、无的放矢。

 大司命着实是走了一步昏棋。”

 “不见得，咱们不是先天神，搞不懂他们在想什么。”

 风冶子抚须笑道：

 “大司命在想什么，我们只能根据掌握的消息作些推测。

 虽然天宫颁布四大辅神，他排第一；但林家之事时，天帝似有意抹杀大司命，促成生灵大道回归，借此升级天地秩序。

 大司命回天宫后，直接质问帝夋，被帝夋的秩序化身摘去了天宫大权。

 自那开始，大司命已非此前的大司命。

 这个先天神，心底极度扭曲，他已是快被帝夋逼疯了；这般自毁好棋，兴许就是他内心挣扎的写照。”

 刘百仞嘀咕道：“你没事还研究这些先天神心底想什么？”

 “知己知彼，百战不殆，”风冶子笑道，“无妄说的这八个字，倒是十分的有道理。”

 “行了，知道你们四海阁又在天宫安插了新眼线。”

 刘百仞哼了声，继续问：

 “霄剑，此事可有足够的证据？”

 “禀老师，已经有足够的证据，但搜罗这些证据的过程并不光彩，”霄剑道人缓声道，“此事不如大事化小，若是公布出来，恐怕柳前辈那边……也不好受。

 毕竟柳前辈有失察之责。”

 “既然是事实，那就不必害怕讲出来！”

 刘百仞正色道：“借着此事，敲打敲打各家将门，让他们以后选女婿、挑媳妇的时候，都把眼睛擦亮一点，有问题的赶紧自查！”

 风冶子抚须笑道：“不如稍作设计，想个办法，既能顾全柳老头的清名，又能将此事大白于天下，还无妄一个清白。”

 “不错，上次无妄子只是告诉世人，他不必如此做，也没有这般做的动机。

 若是咱们不能给大家一个明确的交代，那恐怕还是会影响到陛下的威信，留下一些流言蜚语。”

 “我记得，”刘百仞沉声道，“此前抓到过的那几个神子，不是说出了天宫曾培养神子之地？不如拿此事做个文章。”

 几位阁主各自思索，又商讨了一阵，都觉得此事可行。

 他们本就接到了近期出兵中山的命令，但人皇陛下给的命令又有点奇怪，让他们大打，但不能多死伤。

 言下之意，就是让他们选好出兵地点，造点声势出来。

 于是，就有了今日这一战。

 人域大军轻而易举地覆灭了此地残存的天宫力量——其实没有任何神卫在此地，只有少部分百族驻军。

 从大司命下令让第一神殿自毁开始，天宫的十神殿计划已正式宣告落幕。

 人域此时正在做的，不过是扫清后续的负面影响。

 此刻，霄剑道人端着这几枚装满了‘柳家是第一神殿证据’的玉符，目光无比复杂，仰头一声长叹。

 “快！将此事禀告人皇阁！

 人域各方修士，也该反省反省了！”

 “是！”

 几名高阶执事接过玉符领命而去。

 霄剑道人在此地静立了一阵，嘴角露出淡淡的微笑。

 此事尘埃落定，以后无妄的人皇之路，应当再无阻碍。

 “唉，若能因此避免黑暗动乱，我辈肝脑涂地，义不容辞。”

 毕竟那是人皇之位啊。

 霄剑目中泛起少许笑意。

 身位人域修士，其实对这般位置都会多多少少有所幻想，但霄剑道人清楚地知晓，他适合做一个兵将，而不是一个引路者。

 他的剑，刚猛凌厉、蕴天地之神力，却并不擅长承载压力。

 ‘无妄那边还是有些抗拒。’

 霄剑道人抱起胳膊，在这洞口一阵思索，顺便脚底发出道道剑气，将此地地底蕴含的煞气，悉数斩灭。

 ‘人皇之位啊这可是，也不知无妄在拒绝个什么，还有什么能比人皇权势更高的吗？

 就算不爱权势，那……不有面吗？’

 霄剑道人略有些费解。

 他原地跺跺脚，大地上出现了几道裂缝，其内冒出了一缕缕无害的黑烟，随后施施然离了此地。

 ……

 不过半日，人皇阁对人域各地发出通告。

 巡察仙使在各地传声，规模大一些的城池、坊镇，都贴上了人皇阁的告示。

 那些人皇阁的传声法宝人也开始到处活跃，将这通告的内容，迅速推到了一位位修士耳中。

 人域大军攻破十神殿根基之地，救出被天宫所害数千人族，覆灭此地天宫大军数万，中山各地秣兵历马，大战一触即发。

 人域一方积极调兵，要与天宫正面一战，以报生死血仇。

 ——实际上，霄剑道人所在之地已开始退兵，在人域东北、西北各有两部兵马，准备再次发动突袭。

 人域现阶段的战术，可以简单总结为：

 【造声势，创战果，但避免与百族大军决战，耗损生灵之力。】

 与这宣传战果通告同时发出的，还有众仙兵在十神殿老巢寻到的惊人发现。

 【柳家乃十凶殿第一神殿的外壳。

 柳家的覆灭、乃天宫阴谋，以已经没有太大作用的十凶殿余孽，掀起人域内部动乱。

 十凶殿之谋，复述如下……】

 然而有些讽刺的是；

 这般类似于谣言澄清的消息，哪怕有人皇阁在背后推动，在人域流传的速度也并不算迅速。

 但好歹，也被大部分修士所知晓。

 ……

 吴妄得知这般消息的时候，还是在梦境之中。

 梦境内的那座山谷内，一处流水瀑布前，吴妄穿着宽袍盘坐在水潭旁，听进入梦境的林素轻禀告了有关之事，略微怔了下。

 这件事在他感知中，似乎已过去了许久。

 修行无甲子，梦中不觉时。

 外面过去了半年，吴妄在梦境中的感知中，是过去了五十载。

 这不是简单的，将书翻个页就过了五十年，也不是一个恍惚、陷入大道之后，就沉醉了五十年。

 吴妄能清醒地感觉到岁月流逝，只有大概三分之二的岁月是在深度闭关，其余时间都是在悟道、思考、参悟、发愣。

 他在这水潭前静坐已过数十年，自身沉浸于星辰大道之中，去推演全新的、属于自身、源于蓝星认知体系的星辰大道。

 本来，吴妄还想抽空多陪陪精卫。

 那甜甜的恋爱谁不爱呢？

 但他第一次按时自悟道中‘醒来’，溜达去不远处的林间时，发现精卫正在梦中入睡。

 她实在是太无聊了。

 不过她睡着的样子，也是那般好看。

 当时，她就躺在林间浅草堆中，周遭有着一只只蝴蝶相伴，那小脸上挂满了恬淡的笑意，披散开的长发铺在地上，衬的她自身满是仙气。

 这小姑娘……

 早晚给她娶了！

 吴妄仔细斟酌，便去找睡神老哥云中君商量了一下，将精卫所能感知到的岁月流速恢复了正常。

 ——梦境之中减缓岁月流速，并非是真正的岁月流速减慢，而是拉伸了生灵自身的‘感觉’，要做到‘区别相待’并不困难。

 她如今是依靠吸纳神力提升实力，反倒不必参悟，也不知该具体参悟什么。

 精卫在此地，只是单纯在陪伴吴妄，而吴妄却需要将所有的精力投放在感悟大道之上。

 此次林素轻进入梦境，因林素轻修为较低，神魂不够强、云中君也就停了神通。

 吴妄对岁月的感知并没有任何变化，变化的只是【他感知到的岁月流速】与【正常岁月流速】之间的比值。

 “柳家就是第一神殿外壳的证据？”

 吴妄挑了挑眉，笑道：“这应该是人皇阁故意而为，他们也是有心了。”

 “哈？”

 林素轻眨眨眼：“整个人域都传开了呢……不过据说，大家讨论的热情倒是不怎么高涨。”

 “情绪跟理性，大部分人都喜欢沉浸在前者。”

 吴妄正色道：“此事在咱们这里就打住，以后有相关消息也不必多提了。外面战事如何？”

 “刚开始打，都等半年的消息了。”

 林素轻看着吴妄那略有些疲倦的面容，提醒道：“少主您一直保持梦中悟道，是不是也无法休息？不管哪般修行，都要劳逸结合才行呢。”

 吴妄笑道：“那你的修行呢？就是劳逸逸逸结合？”

 “嘻嘻，”老阿姨不好意思地道了句，“我修个真仙就不错啦！”

 “不行，今天开始，你就以天仙为人生目标，”吴妄淡然道，“在北野这段时间，你境界如果不能突破三个小阶，我就……”

 林素轻眼底满是期待：“就什么？”

 “把你调去人皇阁做高阶执事，让你每天处理堆积如山的玉符。”

 林素轻嘴角一阵抽搐，嘟囔道：

 “什么嘛，这是什么惩罚！”

 可恶，刚才她都开始期盼起来了！

 “不就修行之事，那我努力修就是了，”林素轻跺跺脚，一转身已离了梦境。

 云中君都忍不住轻咦了声。

 “她怎么出去的？都不用咱送走吗？”

 吴妄笑了笑，对这般小事并未在意，林素轻就算有再好的天赋，她不肯努力开发，那也只能泯为众人，做个普通绝色女修罢了。

 “老哥替我盯好中山的局势，我继续修行了。”

 “快天仙了？”

 “嗯，”吴妄闭上双眼，手背抵在膝盖上，双掌缓缓张开。

 右手托阴阳，左手掌星辰。

 他体内的炎帝令，依旧是被他封印的状态。

 于是，正常岁月流速的三年后。

 一道神光穿过天穹，将北野的白昼照的更亮……