

在精卫的坚持下，吴妄睡了足足两天。

 醒来后精神饱满、目蕴神光，不只是状态恢复到了满格的状态，整个人都变得精神抖擞。

 味精牌大荒充电宝，仅供吴妄。

 仔细一嗅，空气中还残留着她的体香。

 麻衣肩头部位残留的那点水渍，让吴妄自行脑补出了她趴在那睡着的小脸；又不由得露出少许微笑，从而干劲更足了些。

 这大荒，挺好的。

 就是……

 吴妄坐着睡了两天脖子有点疼；

 精卫‘镇压’了吴妄两天，下巴有点酸。

 待精卫一溜烟消失不见，顶着睡神伪装的云中君笑吟吟地出现在了大帐角落，对在那做伸展运动的吴妄挤眼挑眉。

 云中君笑道：“都什么修为了，少许酸痛还消不掉吗？”

 “老哥你这就不懂了，”吴妄捂着脖子晃了晃，“这就是体会。”

 云中君拉了一张椅子坐在吴妄面前，轻轻地舒了口气。

 他道：“若是去捡起伏羲留给你的那些阴阳大道感悟，这次修行应该就能冲入超凡境，你身上的诅咒也能就此解了。

 不曾想，你还是走自己的路，阴阳大道的感悟放在那，每次就搞一点点。”

 “可持续修行嘛。”

 吴妄笑道：“修道这种事，只有自己的道才能走到顶点，我不是先天神，没有先天神的优势，今后却要跟先天神中的强者同台竞技。

 若我对自己放松了要求，今后如何取胜？”

 “说得好！”

 云中君眯眼笑着，顺势挖苦了他一句：

 “你就这么自信，自己的道在阴阳大道之上？

 阴阳生立，可是诠释了天地万物。”

 吴妄想了想，反问道：“那阴阳大道可否解释这天地从何而来？阴阳从何而来？”

 “这个倒是有些不懂，”云中君双手一摊，“我又不是此道的行家。”

 “我的大道，或许能解释。”

 吴妄目中闪烁着微弱星光，反过来对云中君挑了挑眉；

 后者表情有一瞬的呆滞，而后便是几声轻笑。

 “那你努力，”云中君叹道，“有上进心是好事，但也不能把自己完全局限在这里面嘛。

 说正事前先闲聊两句。

 老弟你觉得，前面这几个神代，执掌天地秩序最久的先天神，是什么样的先天神？”

 “威武霸气、力压群雄？”吴妄随口说着。

 “烛龙就是这样的至强神，说一不二、独断专行，但他主导的第四神代应该算是最短的神代。”

 云中君笑了笑，也没多卖关子，温声道：

 “持续时间最长的神代，其实是第二神代。

 虽然这跟当时先天神们大多比较纯洁有关，那时的先天神也没什么太重的私欲，天地间也没有生灵，很多先天神只知道如何维持自己负责的规则。

 像如今天地间这些强神，大多都是那时刚诞生。

 但后来，第二神代出现了越来越多的先天生灵，所形成的天地景象，与现在相差其实不多。

 第二神代的神王却有颇多智慧，他大义没有任何亏欠，但私德方面就故意卖些破绽。

 他手下的先天神，自诩智者之人，觉得他们能影响到这位神王；

 那些缺乏自信的先天神，在这位神王面前不至于自惭形秽，还总能找到一些共同的乐趣。

 最重要的是，这个神王通过自己这些小破绽，让追随他的先天神，感觉到了他们都是被需求的，甚至‘王离开吾就会无助’。

 你明白了吗？”

 吴妄面露恍然：“彼此需要彼此？”

 “不错，”云中君笑道，“这些你慢慢悟吧，想成为第二神王那样的存在，你还有很多路要走。”

 吴妄笑道：“打听下，这神王最后的结局如何？”

 “不知所踪。”

 云中君竖起一根手指，轻轻地晃了晃。

 “你就别想这么多了，有件事你要知晓下，并开始提前做好准备。”

 “什么？”

 “中山南境、人域北境热闹了三年，种种迹象表明，人皇应当是要出手了。”

 吴妄顿时来了精神。

 他直接问：“大概多久？”

 “不知，”云中君缓声道，“我已经做了一些布置，到时或许能偷出一些神力，不过要想获得更多神力，助你早日成就不朽神躯，需要你自己去闯一闯。”

 “我反对。”

 苍雪的嗓音自侧旁传来，整个大帐立刻被数重强力禁制封锁。

 冰蓝色神光绽放，苍雪化作一团虚影出现在了书桌旁。

 吴妄起身行礼，喊了声母亲；

 云中君也口称冰神，言行举止未有失礼之处。

 苍雪道：

 “天宫与人域交锋，一旦神农出手必是石破天惊，很可能会有强神陨落。

 那时天宫也会大怒，与人域高手惨烈厮杀。

 凭你现在的实力，被卷入强神碰撞中，自保都难，如何掠夺神力？”

 云中君含笑不语，只是看向吴妄。

 “娘，这一战是难得的机会。”

 吴妄声音放缓，但目光颇为坚定。

 “如果我只是躲起来修行，就算道境再高，那也没什么用处。

 当前的天地形势下，道境是为了提升实力，有实力才能去改写秩序。

 我不能总是在母亲、在各位前辈的庇护下成长，那样长不成什么，更何况我只是去暗中行事，避免影响到人域决策，万一遇到麻烦，也可及时对人域求援。

 娘不必担心，我……好歹也几十岁的人了。”

 苍雪皱眉道：“几十岁又怎么了？先天生灵还在襁褓，先天神刚诞生的时候，几个念头就要耗费几十年。”

 “这不是形势所迫嘛。”

 吴妄笑道：“我稍后会偷偷摸摸地离开，还要娘你帮我照顾好小味精和素轻她们，还要想办法瞒过那几位人域高手的眼。

 这件事我不想让人域知晓。”

 苍雪略有些欲言又止。

 云中君在旁道：“冰神还请放心，你在北野坐镇不必出手，我自会暗中护持咱们天道的首脑。”

 “娘，”吴妄趁热打铁，正色道，“我是你的子嗣，自不愿做个平庸的神之子，毁了你的威名！”

 苍雪顿时露出了温暖的笑意。

 那虚影抬手想拍拍吴妄的脑袋，又看到有外人在场，只能轻轻拍了下吴妄肩头。

 吴妄自是没有半点触感。

 她道：“你呀，需记得万事小心。”

 “娘你放心，我是去偷他们家的，绝不会正面硬刚！”

 “嗯？”

 “一些战术术语，”吴妄看向云中君。

 后者立刻咳了声，笑道：“是我与无妄老弟商量定下的。”

 “如此，有劳云梦之神多多照料了。”

 苍雪对云中君略微欠身，后者下意识挺胸抬头，嘴边也露出了自信的微笑。

 这位强神似是全然忘了，他与吴妄第一次碰面时，是哪般表现……

 有志者，事竟成。

 躺平者，终起身。

 ……

 吴妄说走就走，很快就溜出了北野。

 临行前，他将自己要外出一趟的消息，告知了林素轻与精卫。

 他百般叮嘱，自己会放一只假身在此地，装作长久闭关；因此前连续闭关超过三年，这般说法也是有可信度的。

 唯一容易漏出破绽的，就是林素轻与精卫的反应。

 她们两人自都担心吴妄的安危，但都没有开口问询吴妄要去何处。

 林素轻并不需吴妄给什么解释，她只需知道，自己接下来该做什么。

 精卫有些不舍吴妄离去，吞吞吐吐地提及，自己也想跟去看看，当然被吴妄拦了下来。

 吴妄一狠心、一咬牙，低声道：“此行我若独来独往，反倒能方便些。”

 “那，我等你就是。”

 “嗯，”吴妄目中带着几分歉然。

 可惜，这般已开始煽情的氛围，两人只能含情脉脉相对，而不能有半点触碰。

 吴妄选了个风清日和的午后，在自己帐篷内让鸣蛇划开乾坤。

 云中君袖中飞出了一只木偶，化作吴妄的模样，与吴妄初看没有半点不同。

 这假人躺在了吴妄的床榻上，侧旁还有一名木偶侍女向前，像模像样地摁住了假人的胳膊。

 与此同时，苍雪将一缕目光沉降在此处。

 “走吧。”

 吴妄轻声道了句。

 鸣蛇率先一步踏入乾坤裂缝，吴妄紧随其后，云中君自后方断后。

 待三者抵达裂缝对面，鸣蛇立刻关闭通路，众人已是置身于大荒西野的中央地带。

 云中君道：“西野之地散布有数十小神，不如先选一二小神练练手。”

 吴妄问：“人域与天宫当前局势如何？”

 “神农应当是要出手，”云中君沉吟几声，“这三年来，人域总体就是造声势，虽然发动了众多人域修士冲出北部边境，但在人皇阁全力调动下，并没有出现太大伤亡。

 你此前在东南域用过的那些策略，已经被人皇阁吃透。

 有一说一，人族的这般本领是真的强，几乎看一眼就会了。”

 吴妄笑而不语。

 云中君继续道：“但近来，人域出现了几次失误，被天宫得手了几次。”

 吴妄面露恍然：“果然，老前辈要动真格的了。”

 鸣蛇在旁一阵皱眉。

 这是什么意思？

 但吴妄目光挪来，鸣蛇立刻恢复平静、淡定、自信的表情，似成竹在胸。

 “问题就在于，天宫是否会上当。”

 云中君沉声道：

 “如果只是大司命主政，那也就是算了，偏偏天宫的兵马大权控制在了土神手里。

 帝夋这是防了人域一手，人域有一批老人大限将至，此事绝对瞒不过帝夋。”

 吴妄略微点头，又道：

 “这就要看，神农前辈能把天宫逼迫到哪般地步了。

 此次行事主要是靠随机应变，咱们跟着大局变化时刻调整策略。

 老哥觉得，我该注意些什么？”

 云中君道：“既要瞒天过海，那就要换个身份，让人都无法辨识出此人是你，此事还需你自己斟酌。”

 吴妄点点头，抱起胳膊出了会神。

 一旁鸣蛇道：“主人此前的化身是金龙，那不如换个化身……黑龙？”

 “那多难看！”

 吴妄略有些不满。

 鸣蛇面色发白，竟是慌了神，低头喊道：

 “属下逾越，请主人责罚！”

 “起来吧，”吴妄淡定地道了句，暗自感慨这神咒的霸道。

 随之，他看向云中君，还没来得及开口，云中君就在袖中摸出了一只玉壶。

 云中君笑道：“此物也不算什么宝物，但对于你刚好合适，其内是一颗宝丹碎片，将它佩戴在身上，就可改变自身气息与道韵。”

 “这倒是好东西，我就不跟老哥你见外了。”

 吴妄说话间，直接一把将玉壶抢了过来。

 云中君耸耸肩，那伪装出来的微胖面容，却一直挂着几分温和的笑容。

 他道：“薅羊毛薅到自己下属身上，五个神代你是独一份了。”

 “哎，”吴妄大手一挥，“这不是咱们组织尚未壮大，力量尚未成型，今天你给我一份微小鼓励，明天我还你一个光明未来！”

 云中君目中满是怨怼，哼道：“我去给你选个小神搞一搞，你琢磨琢磨斗法用的招式。”

 “此地……”

 吴妄环首各处，道：“老哥你稍后去女子国找我，我去探望下故人。”

 “故人？女子国？”

 云中君顿时凑向前来，八卦大道无师自通，眼珠内满是光亮。

 “怎么的，你还有事瞒着你的小味精？”

 吴妄一脚踹了过去，云中君哈哈大笑，身形化作云雾直接炸散。

 云中君刚走，吴妄面容就露出几分警惕。

 无他，刚才这老哥在时，他自是不必担心被外界探查，此刻只剩下他和鸣蛇，就……很没有安全感。

 拿出两件特制的斗篷，让鸣蛇与自己一同披上；

 将玉壶中的丹药倒出来，贴在了胸前心口的位置，说不定关键时刻还能发挥点奇效。

 随后，他让鸣蛇化出十丈长短的本体，自己踩在鸣蛇背上，径直……钻入了大地，悄悄赶去了女子国。

 啊，这直线提升的安全感。

 “主人，”鸣蛇轻声问，“您是想猎杀先天神获取神力吗？”

 她话语中藏着压抑不住的兴奋。

 像鸣蛇这般强横的异兽，对强者的崇拜是写在骨子里的；因远古神咒对她心智的扭曲，她此刻所思所想都是以吴妄为核心。

 若是吴妄能通过猎杀神灵的方式迅速变强，她这个坐骑也是颇为有面。

 且能获得极大的满足感。

 “嗯。”

 吴妄淡定的应了声。

 这其实是他与云中君早就定下的计划。

 他需要一个假身份，且这个假身份今后会活跃在大荒的舞台上。

 这次人域与天宫大战，就是他这个‘马甲’正式登场的绝佳机会，也有诸多好出可以捞。

 在此之前，在诸小神混战的西野热热身，熟悉与先天神斗法的方式，掂量下自己的实力，也算是颇为重要的一环。

 此为，

 猎神。

 …………

 PS：中原大水，遭灾地区的读者老爷出门注意安全，盼平安。