

“前辈……陛下。”

 听完神农的几句话语，吴妄开口就变化了两个称谓，嘴唇都在颤抖。

 怎么就突然、突然这般悲观？

 他称神农为前辈时，以私交的情谊居多，将神农看做是自己修道路上的引路者，是德高望重的人族老前辈。

 他喊陛下时，自是将神农看做是人域人皇。

 这一瞬，吴妄有些怀疑自己的耳朵。

 ——说耳朵也有些不太妥帖，他现在是凭借神农当年给他的一缕变身气，跨越乾坤阻隔，与神农炎帝如意随心的交谈。

 此刻吴妄已开始检查自己的心神；

 确定心神无恙，又开始反思，自己是不是人域文字没学好。

 神农老前辈说的这些字他都认识，凑在一起却……不敢相信就是字面上的含义。

 刚刚，神农陛下说要做一个交易，且言下之意，交易的双方主体，一个是人域，一个是吴妄背后的势力。

 神农是这般说的：

 “人域的问题，在于根本，而今已是积重难返。

 无妄，我想与你做的交易，是在我陨落后，你能站出来引领人域余下的生灵，走过那段注定会无比艰难的岁月。

 就如你当年所说，我必须站出来，不能再将问题留给下一辈。

 人域既是在人皇手中诞生，也该在人皇手中落幕。

 此次大战，是这条路必经的过程，人域会出现大量死伤，天宫的实力也会被削弱。

 接下来的几百年，这般大战会成为常态，一直到，我能抵达天宫，与帝夋正面一战。”

 “陛下这是什么意思？”

 吴妄道心略有些震颤，立刻反问：

 “人域的根本问题，为何已是积重难返？

 一个如此大的势力，存在的时间长了，必然是有这样那样的弊端，不断革新、不断升级，这些问题都能解决。

 咱们、咱们何必这般悲观？”

 云中君看吴妄表情有些凝重、带着几分着急，不由皱眉沉思。

 他却听不到吴妄与神农此刻的交谈。

 吴妄又道：“就算是去找天帝拼命，那咱们也要做好周全的计划，没必要用人命去填……”

 神农道：“答案你其实早就知晓了，无妄。”

 吴妄话语一顿。

 神农的嗓音在他心底响起，环绕在他元神，一字一句地说着：

 “吾最近万年，已不知该如何面对人域众生。”

 “陛下，我们不如把话摊开了讲，您就当我什么都不知晓。”

 吴妄道：

 “我们每个人，对同一件事物都可能产生不同的理解。

 如果不能直接且浅白的进行交流，尤其是在这种大事上，很容易让人做出错误判断。

 陛下所说的问题，在我此刻的理解中，就是火之大道继承的手段吧。”

 神农道：“准确而言，是火之大道如何完成的传承。”

 说到这，神农轻轻一叹。

 坐在人域北部边境，坐在那长墙之上的这位老人，目光平静、神态安然。

 他道：

 “我从不想用人皇之位强迫你，并非是觉得你不适合这个位置。

 无妄，我只是不想让你、让人域任何一个年轻人，去重复我与伏羲老师的悲剧罢了。

 炎帝令我并未给太多人。

 遇到你之前，我甚至就想着，如果让人域就这般落幕，也算是一种解脱。”

 吴妄目中满是费解。

 他问：“什么悲剧？”

 “火神的悲剧。”

 神农低声说着，这次却没有继续打哑谜，而是将所有事拨开、揉碎，详尽地说给了吴妄。

 这老人道：

 “火之大道传承存在一个问题。

 自然，我们没有任何理由去评判此事的对错，也不该去随意评价燧人先皇。

 不同的岁月，我们面对着不同的危机；

 燧人氏做出了这个决定，才给了我们如今去犹豫、去缅怀、去选择的机会。

 或者说，燧人氏将选择的权力，留给了我们这些后来者。

 火之大道为何能停留在人域，被历代人皇所掌握？

 这个问题，你必然已想过很多次了，无妄。”

 “嗯，”吴妄道，“但我很希望，我推测的都是错的。”

 “火之大道，是被锁在了人族的血脉中。”

 神农氏低声道：

 “火之大道的传承方式，就是——死人。

 死的人越多，火之大道继承者，所能得到的火道碎片也就越多。

 黑暗动乱时，人域的人口死超过九成五，火之大道就能被得到了钥匙的人族修士完全继承。

 伏羲先皇当年根本没得选啊。

 他看着数不清的族人，一片又一片的倒在自己面前，看着天宫挥起的屠刀，看着背后那些老弱病残……

 他心气儿多高呐，可又能怎么样呢？

 伏羲先皇只能把钥匙捡起来，塞入自己的元神中，化身火皇，接纳这份力量，去守护剩下的人……

 人皇啊。

 人皇其实是人域最无能的修士。

 连自身的大道，都无法从一而终。

 看着族人不断倒下，却只能去凭借前人所留的大道，去守护身后之人……”

 说到后面，神农氏嗓音已是低沉到无法听清。

 “前辈。”

 吴妄尽量稳固住道心，想着如何帮神农摆脱当前这般情绪，笑道：

 “炎帝令第二次蜕变时，我已差不多悟到了这些。”

 “小子，你根本不知，有时候我是真不想给你炎帝令。

 可更多时候，我又不得不考虑，该给人域留下一份希望。

 最不济的，也是如我当年走的路。”

 神农突然笑道：“成为人皇之前，我其实想成为一名医者。”

 “我一直有个疑问。”

 吴妄问：“让一个修士去修行火之大道，将感悟灌输给他，不就可以直接继承火道？”

 “火之大道，不过是五行源神之道，”神农道，“仅凭借火之大道，如何抵挡得住天宫？”

 “那是什么？”

 “人域的火之大道，已与生灵大道共鸣，化作了薪火大道。”

 神农缓声道：

 “生灵不熄、薪火不灭。

 星星之火，足以燎原。

 这是燧人先皇的手笔，也是他在万般无奈之下，给人族规划下的蓝图。

 薪火大道的存在，让人域修士能被火之大道所激发，又让所有人域人族，被火之大道所勾连。

 生灵为柴，怒为火焰。

 这火焰足以烧穿天穹，足以扭转一切战局，也足以让天宫诸神惧怕。

 当然，他们不懂这些，都觉得是火之大道本身太强。

 其实归根结底，还是生灵大道在推波助澜。

 生灵才是改变这个天地的力量源泉。”

 生灵。

 吴妄道：“所以人皇之位的传承，就必须要死人……死足够多的人，就能保全剩下的人？”

 “不错，先人尸骨为柴，这并不是光鲜亮丽的手段，只是无可奈何的举措。”

 “这样的方式，确实不该继续存在。”

 吴妄应了声，心绪无比繁杂。

 他早就隐隐感觉到了这些，从老宗主被天劫劈死时，一点灵光钻入炎帝令时，吴妄就察觉到了异常。

 如果这些人是甘愿牺牲，换取其他人的存在，那是值得称颂的伟大事迹。

 可如果，这一切，人域普通修士并不知情，老人皇逝去后，新人皇是被尸山骨海‘催熟’……

 “所以，我将你的星神大道，视为了人域另一重希望。”

 神农缓声说着，嗓音已恢复平静。

 人皇道：“话说到这个份上，你还有什么不理解的吗？”

 “前辈对帝夋，有几成胜算？”

 “三成。”

 好低。

 吴妄反问：“那前辈想将人域、人族的命运，抵在这三成上？”

 “此时牺牲的人族，已开始成为火之大道传递下去的薪柴。”

 神农道：

 “既然最差的结果，就是重复这个悲剧，那我为何不去一试？这一战，我已经等待了九万年。”

 “陛下眼中，那些此刻正在流血牺牲的人族……”

 “他们是我的族人、是我的手足，是我的后辈，”神农道，“我已经经历过一次黑暗动乱，我不想让你们这些小家伙，再去经历一遍当年的惨剧。

 无妄，可否与我做这个交易？

 我可以给你你所需的神力。

 你在西野冒险做的那些事，能瞒得过别人，却瞒不过我。

 只要你能答应，我就可再无顾忌，将身后的种种烦扰抛给你，全心准备与帝夋的一战。”

 吴妄此刻却不知该如何回答。

 没有逃避，也没有质疑。

 神农此刻身上的这种绝望感，他曾经感受过……

 在伏羲先皇所留下的那些只言片语中感受过。

 吴妄心底微微叹了口气，元神被拉入了一幅幅画面。

 那是一切的起源。

 浑身满是龟裂血印、已经瘦成干柴的老者，倒在了一旁老人的怀中。

 老者目中带着绝望，也带着无奈，斑斑白发已枯，身上只剩下了骨骼之外的皮。

 他们是生灵，天生受规则管束。

 所以，他必须接受生灵统一的终焉——死亡。

 画面转动，吴妄又看到了一处山洞。

 山洞内，那个中年男人背负双手，看着面前的石壁，上面画着阴与阳，刻着八卦的方位。

 他在推演，他在疯狂的推演。

 目中满是渴望，浑身在不可抑制地颤抖着，在他背后，那团火焰在静静等待着。

 而在山洞之外，原本厚厚的、从此地蔓延到天边的人墙，正如狂风肆虐过的麦田般，连片的倒下。

 他已经在将自己逼疯的边缘。

 所以，他必须承受生灵天生的缺陷——离道。

 元神所见的画面再次流转，吴妄看到了一个年轻男人，穿着浅白色的麻衣，拄着赤红色的木杖。

 他在不断探寻，在天地间不断行走。

 天边，黑压压的乌云愈来愈近。

 这个年轻人‘饥不择食’般将一些药草塞入口中，探寻着草木的真意。

 他突然腹部绞痛，抓着拐杖、苍白着面色，倒在了长草边缘。

 所以，他必须忍耐生灵惯有的通病——脆弱。

 这些画面在不断转动。

 吴妄看到了。

 看到那个已经只剩下皮包骨头的老者，抬手颤巍巍地画下了一个跳动的火焰，微微叹了口气，说着：

 “我走以后，我走以后啊，天宫必然会发动大战。

 就算有天外神灵在天外牵扯，缺了至高强者的你们，也不会是天宫的对手。

 我只能出此下策。

 若后来人怪罪我，不必为我解释什么，只要还有人能怪我，就证明我一路都是值得的。”

 然后，那火焰飘动，飘去了那个山洞中。

 “罢。”

 那中年男人目中有些落寞，听着那越来越近的杀喊声，感受着那些疯狂冲来的天宫强者。

 他微微一叹，丢下了手中的刻刀，看着那即将完成的八卦图，目中满是惋惜之意，随后便转身握住了那团火焰。

 火焰暴涨，让吴妄的元神‘睁不开眼’，待一切归于宁静，画面已恢复成了芳草萋萋、黑云漫天的情形。

 那个年轻人嘴角带着血，脸上露出了释然的微笑。

 一团火焰凭空飘来，钻入了他的胸口……

 画面褪去。

 炎帝令不知何时已脱离了吴妄神力的封锁，悬浮在吴妄面前。

 它就是那团火焰。

 ……

 人域的根本问题就在于此。

 人域看似繁华，但这繁华的根基，却是黑暗动乱中逝去的人们。

 人皇陨落，薪火大道沉寂，就需要鲜血的浇筑、需要生灵成为燃料，再将这团火焰点燃。

 薪火大道束缚人皇本身，对比人皇所要为此背负的压力，其实不值一提。

 伏羲氏在大限前做出了努力，赋予天帝以人性。

 神农氏想在大限前终结这个循环，要去跟帝夋拼死一战，并不断找寻着拼死帝夋的可能性。

 此事公开，人域人心必散，人皇威信全无。

 中山北部的那处石缝中，吴妄保持着沉默，表情从纠结、思索，渐渐转变成了宁静。

 正如神农所言，这事……他其实早就猜了个七七八八。

 只是今天从人皇口中听来，道心依旧被震动。

 “前辈，我想知道燧人先皇变强的方式。”

 吴妄轻声道：

 “这对我来说，很重要。”

 神农沉吟几声，倒也没有隐瞒这般人域机密。

 他道：

 “燧人先皇变强的方式，最初就是集念成神。

 燧人先皇钻木取火，悟到了自身之道，这个大道的名称就是‘自身’，既‘自我’。

 可以说，这是人域修士能够修行的基石。

 这条大道，非先天大道，乃是生灵大道诞生后的产物，但燧人先皇却将它逆推成了，超越先天后天定义的大道。

 这就是本心二字。”

 自我、本我、本心？

 吴妄隐隐有所得。

 神农继续道：

 “燧人氏集合了当年大荒南野所有生灵的希望，将这些信念化作了自身的神力。

 根据我的老师所说，燧人先皇在机缘巧合之下，去了天外之地。

 他在天外不断变强，磨砺着自己的大道，最后发起了对烛龙的挑战。

 燧人先皇惜败，却借着与烛龙斗法的冲击，穿过了某个特殊的路径，回到了大荒。

 回来后的燧人先皇，已是与至强神同等的强者。

 你或许不知，那时燧人先皇便是自称火中仙。

 这是天地间第一位人仙。

 且是由自己修行出的，挖掘尽了先天道躯的所有潜力，汲取了圣母所留所有道躯宝藏的仙人。

 然后才有了燧人屠火神。

 燧人氏，站的太高、太远。

 他看清楚了天帝的本质，凭借着无上的智慧，看透了天宫诸神的嘴脸，并教导我们自立、自主，莫要依附于神灵，修自我之神。”

 吴妄又问：“燧人先皇为何会陨落？”

 神农答：“燧人氏是被帝夋暗害。

 大司命的大道之所以威力锐减，就是因当年强行给人族诸强者设下了寿元大限。

 那类似于远古神术中的诅咒，大司命为了这个诅咒付出了许多代价。

 然后天宫对外宣布，大司命为众生设下了寿元枷锁。

 其实大司命受的反噬，是为了镇压燧人氏，强化了‘生灵必须迎接寿元终点’这一法则。”

 话语停顿，神农问：

 “这般交易，你可愿承受？”

 “我拒绝。”

 吴妄几乎脱口而出。

 神农却没有任何情绪表露，像是早知如此。

 “前辈，你继续去做想做之事就可。”

 吴妄斟酌着言语，缓声道：

 “我今后的路不在人域，但人域会成为我今后的一块基石。

 帝夋如果不是被前辈所杀，那必将是败在我之手。

 但我想重新制定一个交易。”

 “哦？说来看看。”

 “我要未来八百年，人域收获的所有神力，包括且不仅限于集念成神形成的神力。”

 吴妄目中闪烁出逼人的神光：

 “作为等价条件，我会尽自己所能，保证人族在天地间占有主体位置。

 当然，是在未来的天地间。”

 神农：……

 “你当真是无妄？怎得突然间口气变这么大。”

 “前辈您答应不答应吧，”吴妄笑道，“我可难得来了干劲。”

 “且让吾考虑考虑。”

 神农含糊地答了声，随后便切断了与吴妄的交流。

 吴妄的元神看着面前的火焰，元神手指轻弹，将这火焰团团束缚，丢回了角落。

 玩火，救不了人域。