

这片尚未平静下来的天地，气氛略微有些凝固。

 鸣蛇强势现身护下了泠小岚，破穷奇的一掌竟全然不费吹灰之力，那般轻描淡写，自成强横威势。

 吴妄无声无息地出现在火翎身旁，手握炎帝令，召集此地已故之人的残念，为火翎补全了亏损。

 火翎的气息竟在飞速上涨！

 众修士精神大震，想开口欢呼无妄子之名，却被此地几名神灵交错的威压镇住。

 夔牛瞪着鸣蛇这个老友，吃惊于鸣蛇此刻那强盛的气息。

 穷奇双目眯成一条线，血遁大法已准备就绪，接下来只需身旁两神与鸣蛇一战，且顺手牵制住无妄子，他就可找机会远离此处是非地。

 【遇到无妄子，甭管什么敌我强弱赶紧逃！】

 这是穷奇总结出的血的教训！

 忽听：

 “鸣蛇！你这天宫叛徒！”

 木属神灵木韦定声怒吼，英俊的五官挤成一团、身周神韵如火焰燃烧，身周气息更是一层又一层暴起。

 “天宫以神力灌注培养出你这神灵！

 你却拿你的乾坤大道，给一个羸弱生灵当坐骑！

 奇耻大辱！何等的奇耻大辱！”

 穷奇：……

 大人威武，大人继续。

 鸣蛇目中凶光逼人，本自动荡尚未完全复原的乾坤，突然出现了丝丝裂痕。

 她嗓音宛若九幽寒风：

 “你说，谁是羸弱生灵？”

 木韦怒道：“吾说的就是那无妄子，又！”

 唰！

 鸣蛇身影诡异地消失在原地，木韦站在空中的身影应声朝着远处抛飞！

 少许黑光抖动，先是在鸣蛇、木韦原本位置出现了两道残影，而后一道残影消散，另一道残影凝成了鸣蛇的身形。

 灵鞭一抖，晴空落下道道漆黑雷霆。

 长发飞舞，她黑裙之下的双腿化出蛇尾，背后浮现出了本体的四只羽翼，羽翼颤抖，又有磐石相击之声。

 “主人？”

 鸣蛇扭头问着。

 “去吧。”

 吴妄淡然道：“不要离小岚太远。”

 鸣蛇第一次没有回答主人的话语，她冷着脸，接连几次瞬移，追向了先天神木韦。

 后者已稳住阵脚，更是怒吼连连，凭空拽出两杆极重的木棍，身携奔雷之势，招来万千雷霆，与鸣蛇捉对厮杀！

 听那雷声滚滚，看那电闪雷绽！

 二者先去百里之外，犹自让此地修士道心颤颤，坐立难安。

 还‘稀薄’的乾坤道则再次被搅乱，各处出现了五彩斑斓的光影，仿佛那两尊神灵的激战，随时有可能打破此处天地……

 那八百余人域修士，此刻多少还有点懵。

 他们扭头看向吴妄，又看向正在东面大战的凶神与天神。

 老友许木刚想跟吴妄打个招呼，一个“无”字刚出口，穷奇和夔牛的身影突然化作两道流光。

 但这两道流光的去向全然不同！

 穷奇朝着北面飞遁；

 夔牛瞪了眼穷奇，继续朝着人群扑来，目光死死锁定在火翎身上。

 嗖嗖两声，两道身影极快地冲出人群。

 左侧是吴妄，身形被银白色星辉包裹，朝穷奇疾追而去！

 右侧的自是火翎。

 她身周燃起火光，那火光凝成的凤凰仰头高啼，其气息再次上扬！

 咚！

 夔牛胸口震出巨响！

 此声如锤，径直对火翎元神砸落！

 火翎已非此前那般颓势，吴妄拿出的炎帝令轻松链接到了薪火大道，将此地诞生的薪火之力，灌注到了火翎体内。

 虽然火翎受限于此时重伤的状态，以及此地薪火之力的不足，实力不可能如对战金神时那般强横；

 但夔牛也非金神那般强者。

 二者正面相冲，长枪与大斧硬撼，竖直绽放的冲击波，朝着天与地急速扩散。

 火翎由极速到静止，身形纹丝不动，于撞击之地静静而立；

 夔牛身形却如陨石般朝着地面斜斜砸落，在大地上犁出了一道数十里长的沟壑。

 火翎立刻看向了吴妄追出去的方向，本是不放心地要先去援护，却突然看到了那漫天爆发的星光……

 仿佛是那两条银河决了堤，好似是下了一场雨滴是星辰的暴雨；

 无边星辉卷向了穷奇遁走的身影。

 吴妄展露出的实力，哪里是什么天仙境中期？

 仅是这般，并不足以证明吴妄能与穷奇正面抗衡。

 但吴妄背后浮现出的八卦图、手中握住的星辰剑，还有那道躯散发出的浓烈血气，让火翎竟产生了‘他去对付穷奇也并无不可’的念头。

 “啊——”

 夔牛仰头大吼，自他砸出的坑洞中跳起，身躯再次开始膨胀、气息更为狂暴，举着双斧对火翎猛攻。

 “哼！”

 火翎欺身而上，长枪如龙、身若疾风，攻势无比凌厉，与刚刚的勉强应战，完全判若两人！

 她要在刚得到的薪火之力耗完前速战速决！

 更远处，鸣蛇与那天宫正神正面相抗。

 十凶神虽地位远不能与天宫正神相比，但他们都是大司命精挑细选出来的大荒异兽，灌注了神力、觉醒了大道，战力还要高于那些不善斗法的天宫正神。

 可，木韦自诩实力不凡，自认为他在神圈也算一号人物……

 此刻他竟被区区凶神全面压制住了！

 鸣蛇的伪·乾坤大道本就擅长斗法，若是因大道在斗法方面不如鸣蛇，他被鸣蛇压制了纯属正常。

 可木韦已经察觉到，鸣蛇体内的神力，甚至比他这个正神还要强横！

 这才是他全面落入下风的根由！

 这怎么可能？

 神力不该是天宫独有，诞生于神池之中，由生灵集念祈祷而成，是陛下对诸神的恩赐吗？

 木韦心底的震惊化作了愤怒。

 那是一种说不出的愤怒。

 他攻势趋于疯狂，非要在正面强压鸣蛇一头。

 鸣蛇却突然开始半攻半守，将木韦的攻势稳稳躲过，再给予其稳定的反击。

 一来二去，木韦身上已积累了不小的伤势。

 鸣蛇一缕心神始终环绕在泠小岚身上。

 这是主人的命令，也是主人在意之人。

 她并不担心吴妄的安危，更没有多去观察吴妄与穷奇的斗法。

 无他。

 那个强大且神秘莫测的睡神，自始至终都躲在主人脚下的阴影中，始终未曾离开。

 ……

 转眼间已经追出数百里的无妄；

 与被星河卷住的穷奇。

 两者吸引着大部分修士的目光，他们斗法之地，也让众多修士齐齐用仙识探查。

 离了火翎和鸣蛇有几百里，已有自信可无伤脱身的穷奇，此刻倒是有了几分底气。

 穷奇竟又不着急离开了。

 他忽然转过身来，凝视着紧追不舍的吴妄，目光一时竟颇有些复杂。

 “逢春神！”

 不等吴妄攻势抵达，穷奇立刻传声呼喊：

 “我想，咱们之间应该存在一些误会。”

 误会？

 可去您的吧！

 吴妄一言不发只是向前迫进，手中星辰剑星光爆发。

 穷奇脚下轻点，双手张开，身形宛若倒飞的蝙蝠，朝北方急遁的同时，继续对吴妄传声。

 “还请逢春神莫要如此相逼。

 我跟鸣蛇神其实一样，不过是为天宫卖命，天宫下令、我等不得不尊。

 我虽对人域做过诸多不当之事，但这些全是大司命之命。

 我其实对人族也颇为钦佩，数次败于逢春神之手，让我已是痛定思痛，若是能聆听逢春神指点几句，自当感激不尽。”

 吴妄嘴角疯狂抽搐了几下。

 天宫官场这么卷吗？

 似是不愿再听这般恶心的话语，吴妄前冲的速度毫无征兆地暴增数倍！

 浑身肌肉鼓荡出更为猛烈的血气，周遭那弥漫的星辰之力朝吴妄汇聚而去！

 星辰剑完全成了摆设，成了引子，成了纯粹增幅星辰之力的道兵。

 近身肉搏，已是吴妄当前最强的御敌手段！

 他攥起左拳，对人形状态的穷奇腹部猛击！

 穷奇措手不及之下，尚未来得及闪躲，便被吴妄欺身靠近。

 而穷奇并未着慌，此刻甚至还有点……

 想笑。

 无妄子是谁，穷奇再清楚不过，甚至比天宫大部分先天神都要清楚。

 这是人皇的女婿。

 虽然人皇的女儿并不是新一代天衍圣女。

 无妄子出身北野，前段时间刚在北野晋升为天仙境中期，应该有着星神大人的青睐，靠着星神大人的赐福，觉醒了星神血脉。

 就等同于星神的干儿子。

 然后又因某些机缘巧合——具体什么机缘穷奇也不甚了解，但无妄与此前在人域轮回练心的天帝陛下有了交情。

 这就成了天帝的忘年交。

 这三重身份套在无妄子身上，他穷奇，今天伤无妄子半个手指头，那就是大司命上吊——嫌自己命长！

 但穷奇更明白，无妄子还很年轻，他的实力还未成长起来，今日，吴妄顶破天就是能与人域超凡境匹敌。

 而人域普通超凡，他穷奇这么多年杀了没有一百，也必然有七八个，就算是正面迎接无妄一击，又有何妨？

 就让无妄子出出气，自己再示好，方便今后发展出新的靠……山……

 轰！

 吴妄的拳锋印在穷奇腹部。

 在四分之一的瞬息内，穷奇的表情变得无比严肃；

 后面二分之一的瞬息内，穷奇整个兽都是懵的。

 最后的四分之一瞬息，穷奇表情已经开始痛苦、扭曲。

 噗噗声中，穷奇背后爆出了一团血雾，那一拳的力道穿透了他的神躯，炸出了漫天血花！

 重、重伤了！

 穷奇满是不敢置信地抬头，刚好看到了吴妄那张冷峻的面容。

 吴妄手臂轻震，穷奇身形如一块破布般飞了出去，在地上翻滚了几圈，一时间竟忘记爬起来。

 此刻，吴妄这个初生天道的话事人也有些疑惑。

 这穷奇，莫非只会控制心神，斗法实力这么弱的吗？

 刚才竟然不挡不躲不反击，让他结结实实‘掏’了一拳……

 别说，这一拳还挺过瘾。

 “哇——”

 穷奇低头喷出大口鲜血，目中满是错愕，他捂着腹部踉踉跄跄地跳了起来，目中满是骇然地看着吴妄。

 “逢春神，我当真没有害过……咳，害过你……

 你如何能有这般实力！”

 吴妄拳锋上浮现出了小小的阴阳双鱼。

 他缓步向前，身周环绕着阴阳大道的道韵；穷奇目中流露出几分恍然，此刻已是再无意停留在此地。

 逃，必须要逃！

 “穷奇，你我的账，未免太多了些。”

 吴妄淡然说着，左手轻轻一震，数道流光飞出，封住了穷奇左右前后四个方位。

 而后踏步前蹬，若苍龙出水、似饿虎扑食，对穷奇飞扑！

 穷奇身形一个兜转，看似要对吴妄猛攻，但他前冲的身影竟一分为二，前为虚影、后为血光！

 虚影夹带着穷奇全力一击之力正面轰来；

 血光以堪比鸣蛇的极速向后飞遁！

 甚至，穷奇此刻还不忘对吴妄传声：

 “逢春神，我也是身不由己！”

 吴妄一拳轰碎那虚影，想要追赶已是有些来不及。

 但吴妄并未有任何急色，嘴角反而还露出淡淡的笑意。

 “老哥。”

 远处，血光急窜而过的区域，数十道流光凭空出现，交错成了一张大网，将穷奇化作的血光当头罩下。

 吼！

 穷奇极快地化出本体，想要自那大网之中撞出去。

 但那大网竟引动了天地伟力，不只精准地套住了穷奇，还极快地收缩，将穷奇死死地困住。

 随后，那大网现出实体，竟是一张破烂的渔网。

 渔网上得神光每次流转，都会将穷奇身形勒的小一圈，吴妄也就会更显疲倦。

 抬手塞了几颗丹药入口，吴妄一步跃起，落点刚好是在穷奇头顶，再次攥起铁拳。

 穷奇此刻已抑制不住心底的怒火，对吴妄怒目而视，它刚张嘴，还没出声，就被那破烂渔网套住了舌头。

 “真当我此前在旁边躲着是看戏吗？”

 吴妄淡定地说着，而后一拳砸在穷奇脑门，打的穷奇鳞甲破碎、神魂震颤。

 穷奇怒吼道：“你卑鄙！”

 “不如你。”

 吴妄深吸一口气，因见鸣蛇和火翎都占据了优势，他不紧不慢地又是一拳。

 穷奇被打的浑身乱颤，四只粗爪一阵乱挠，已被那破烂渔网压成了虎狮般大小。

 吴妄跨坐其上，一顿老拳对穷奇脑袋招呼。

 这渔网自是云中君给的，是上个神代的宝物，只是知晓此网跟脚的先天神，活着的并不算太多。

 反正，云中君敢给，吴妄就敢用。

 吴妄此刻仰仗的，就是西野打劫来的磅礴神力，且用阴阳八卦大道遮掩自身特异之处，将他突然变强，全都归结于伏羲大帝的道承。

 没办法，伏羲大帝当真太过凶猛，这理由简直再合适不过。

 看着这穷奇，吴妄心底火气直窜。

 不用说，柳家之事肯定是这家伙操刀！

 人域仙魔之争都有这混蛋的影子！

 几次人域动乱，大批修士无故死伤，人域之中弥漫着嫉妒之心！

 还有那林家，林怒豪一代猛将，林家未来本也能有无可比拟的潜力，却毁于穷奇的猛攻和林怒豪的一时疏忽……

 罄竹难书，这家伙的罪行简直罄竹难书！

 不是喜欢窥探生灵心境吗？

 不是喜欢看人失态吗？

 吴妄一拳砸下，突然听到了骨碎的声响，定睛一瞧，穷奇此刻已然昏阙，脑袋碎了小半，神魂上套着这破烂渔网的投影。

 杀了？

 吴妄哼了声。

 那未免太便宜了穷奇。

 他跳起身来，大手一挥，将这渔网直接收入袖中。

 “老哥，交给你了。”

 “嗯……还想要个坐骑？”

 “他也配！”

 吴妄骂道：“给我调教成鸣蛇的坐骑，以后让他替人域卖命，找先天神的破绽去吧！”

 “好嘞！”

 云中君笑了声，又叮嘱了吴妄几句。

 吴妄自是不敢怠慢，他身形跃到空中，左手洒出几道流光。

 这些流光化作了一张张大网，封死了那木韦和夔牛的退路；紧接着，他右手高举，阴阳八卦图升空而起，在空中迅速扩散。

 此刻他是在虚张声势。

 那能套住穷奇的神网，云中君也就只有一面，且每用一次，那东西就会加剧破损，要是套住强神，对方花些时间就能毁网而出。

 毕竟只是云中君当年随手捡的破烂。

 吴妄此刻不过是给自己树下‘足智多谋、一步三算’的形象。

 尽一切可能，不让旁人联想到西野的幽灵。

 做完这些，吴妄口中发出一阵呼啸，身形直扑鸣蛇与木韦大战之处，不忘口中呼喊：

 “穷奇已被我捉拿！尔等还不束手就擒！”

 搞心态，搞心态。

 人域众修士齐齐欢呼。

 先天神木韦面色几次变化，对鸣蛇猛攻几次，本就已是被鸣蛇全面压制、且身上积累了不少伤势的他，转身朝天空疾驰而去。

 鸣蛇身形闪烁，背后羽翼颤抖、带起两次音爆，轻松截断木韦去路。

 “下去！”

 她手中长鞭若灵蛇舞动，绕过木韦洒出的流光，破开木韦护体神光，狠狠地抽在了木韦肩头。

 木韦目中满是恼怒，身形直直砸落，砸起了漫天烟尘。

 可恶；

 可恶！

 他竟被天宫的狗如此羞辱！

 “鸣蛇，你不得好死！”

 鸣蛇冷哼一声，却站在空中负责封锁空域。

 因为主人到了，这般先天神都是主人的猎物，她如何能抢主人的风头……

 然而，正疾驰而来的吴妄，身形突然顿在半空。

 下方烟尘中，有微弱的金色光亮闪烁。

 云中君道了一声小心，鸣蛇面色变得无比凝重，立刻朝着吴妄冲去。

 “哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

 这熟悉的清脆笑声。

 吴妄抬手向前推出一掌，那片风沙立刻凝住、簌簌落下，显露出了其内的情形。

 一名身材娇小的身影，此刻就站在木韦身旁，左手从木韦肩头慢慢收起。

 金神！

 且还是实力恢复了不知多少的金神！

 再看那木韦，此刻竟满头白发、满脸皱纹，整个人散发着颓然暮气，体内神力几乎见底。

 “真不错呐，来的是个木属神。”

 金神的小舌划过嘴唇，低头看了眼木韦，淡然道：

 “回天宫后自己去补充神力，你的神力，吾暂借用了。”

 木韦浑身轻颤，面露悲愤，却只是低头、用颤抖的嗓音应了声是。

 “那头牛牛回来，带这家伙回去，此地吾来处置。”

 “是！”

 夔牛瓮声说着，硬抗了火翎一枪横扫，浑身浴血、气喘吁吁地跳到了金神面前，将木韦提起、夹在肋下，转身单脚蹦走。

 吴妄微微眯眼，此刻却无半分迟疑。

 “鸣蛇，去杀了那个木系神灵。”

 “是，主人。”

 鸣蛇目中满是担忧，但身体毫无犹豫执行着吴妄的命令，绕过金神立刻疾追了上去。

 金神看了眼鸣蛇，并未多管；她背后现出了六道虚无的臂膀，连带她的左右手，一同握住了八把神兵。

 “无妄子是吗？今日便带你回天宫。”

 “哼！”

 火翎目中神光涌动。

 吴妄左手掌心缓缓打开，一团跳跃的火焰消失不见，又直接出现在了火翎额头，贴在了火翎原本就有的火凤印记上。

 与此同时。

 吴妄慢慢解开长袍衣衫，头顶出现了数百颗大星，一股股精纯的星辰之力灌入他道躯，身形竟膨胀了一二分。

 金神淡然道：“当年的星神都与我不分胜负，更何况是你区区星神血脉，你姑且还算是本神的晚辈。”

 “是吗？”

 吴妄慢慢闭上双眼，身周刮起了正逆两股微风。

 睁眼，长发飘舞、身周缠绕着道道银白色电弧，双眼分别出现了黑白两色阴阳鱼。

 没来由的，吴妄突然满是战意，感觉心底的那团火焰在不断燃烧。

 他心底冒出了个与当前情形毫不相关的问题。

 ‘我们这些血肉生灵，真的能搭建起天道吗？’

 他渴望着这个问题的答案。

 故，从此刻开始，他必须横推一切之敌，成为大荒的最强者，用绝对的力量为自己构想的蓝图保驾护航。

 无情天道，定能实现！

 “一战。”