

前一瞬还在跟人皇谈天说地，听人皇交代后事、咳，叮嘱自己要小心提防谁谁谁。

 下一瞬，天旋地转、乾坤斗转，就被直接送到了女子国的浴桶。

 这经历实都可以出本书了，就叫《少主的奇妙冒险》。

 换个角度想想，拥有如此强横实力的人皇，却受寿元大限的桎梏；

 由此可见，大荒天地的话语权，依然是掌握在远古神战的那些强大神灵手中，生灵求长寿长生谈何容……

 “你们男人力气都很大吗？”

 吴妄突然被一旁而来的问题打断了思路，扭头，就看到了那双闪烁着光亮的大眼。

 这双大眼的主人此刻脱了铠甲，穿着一身宽松的棕色长裙，身体前倾几乎趴在桌子上，隔着三尺用力瞪着他。

 那表情，让吴妄想到了自己小时候第一次去动物园看猴时，在镜子中看到的自己。

 吴妄咳了声，言道：“力气大小不分男女，主要是看个人锻炼。”

 这女将军兴冲冲地撸起袖子，定声道：

 “来！咱俩来掰个手腕试试！”

 吴妄笑道：“这位将军，你我只是初识，男女有别、不便身体接触。”

 “这咋了？扳手腕咋还算身体接触？”

 女将军眼一瞪，左腿踩在身侧的凳子上、右手臂自袖中抽回来，扯开衣领的布扣、露出肩头，一股豪气扑面而来。

 她面容说不上秀丽，但也属于耐看的类型，眉毛稍粗、脸型稍圆，胜在身段全无一丝一毫的赘肉，有股别样的风情。

 可惜，这个类型的女子，吴妄几乎从小看到大，这时完全没有半点波澜。

 女将军对吴妄的矜持颇为不满，冷哼了声：“既然这样，本将军也不为难你……再脱了衣服给我看看！”

 吴妄：……

 这是女子国还是流氓国？

 “将军说笑了，”吴妄正色道，“将军不问问我如何来的吗？”

 “哦对，”女将军瞪着吴妄，纳闷道，“你怎么会在我洞府，还在我浴桶里面？”

 #送888现金红包# 关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！

 吴妄清清嗓子，缓声道：“此事说来话长，本应长话短说，但因错综复杂，故只能解释一句。

 我，路过。

 若是没什么事，我这就告辞，立刻离开贵国边界。”

 吴妄站起身，对这个女将军做了个道揖。

 “此前多有冒犯，还请将军勿怪。”

 言罢，吴妄手中折扇轻轻摇晃，表面看起来十分轻松、朝洞门淡定而去，心底却是打起了十二分精神，全部心神凝视着这名女将。

 他自然是在试探。

 女将军眨眨眼，抬手抓向一旁，那杆长矛立刻飞入她掌中。

 “等会，你站住！”她高声呼喊。

 吴妄含笑摇头，脚下绽放点点星光，身形拖拽出一条条曲折的光线，径直穿过洞府内的‘客厅’、‘玄关’，到了那闪烁着微弱光亮的洞门前。

 这是一层简单的防护阵法，阻住了吴妄灵识向外探查。

 此阵应该流传自人域，也不是什么高深的阵势；吴妄双掌之上的戒指轻轻闪烁光亮，一黑一白两道气息在阵法中交汇。

 府门上的光亮轻轻闪烁了几下，自行消退，两扇朱红色的大门被吴妄轻松拉开。

 “告……”

 唰、唰唰！

 衣甲擦碰的响声整齐划一！

 一根根闪烁着寒光的箭矢充满吴妄的视界！

 远近高低数层的长弓拉满弓弦，那统一装扮的女弓手们表情冷峻，此时也在瞪着吴妄。

 她们上身穿着简单的皮甲，腰身并无半点防护，其下是皮质短裙，统一款式的长靴、手套、马尾辫。

 可惜了，季兄不在。

 初看一眼，吴妄就发现了几名长相颇美的弓手。

 若是没看错，这些弓手拉满的长弓之弦，应是用三百年之上的凶兽长筋制作而成，杀伤力颇为不俗。

 这些纤细的胳膊内，蕴藏着惊人的力量！

 所幸吴妄此时穿着衣服，她们受到的视觉冲击远不如自家将军，虽然十分惊讶，但没有擦枪走火这种事发生。

 吴妄淡定的一笑，将府门缓缓关上，扭头看向身后不远扛着长枪的女将。

 后者昂首挺胸、挤眉弄眼，得意地道一声：

 “告什么？”

 “告诉我你的名字，美丽的将军阁下。”

 吴妄露出几分亲切的笑意。

 “哼哼，本将乃女子国御前第一将，凤歌！那个谁，你在人域是干什么的？”

 吴妄道：“贫道……清风望月门修士，在山中修行，并未在人域任职。”

 “散修？”

 凤歌眼前一亮，“也就是说，你不是人域什么重要人物喽？”

 吴妄不由想到了这几个月与神农氏前辈相处的‘美好时光’，讪笑一声：“我就是个普通修士罢了。”

 凤歌扛着长矛向前迈出两步，兴奋道：

 “有多普通？如果，咳，本将说的是如果。你死在这不会有人来报复吧？呐？呐？”

 吴妄：……

 大姐你身上突然出现的金光是什么鬼？突然开始狰狞的表情又是什么鬼？这兴奋点是不是有点奇怪？

 这不只是女流氓，已经有点女变态的嫌疑了啊！

 不过有一说一，这女将军好强的‘气息’，女子国御前第一将的实力委实不低。

 “道友这是什么意思？”

 吴妄面色稍微冷峻了些，淡然道：

 “道友实力虽强，贫道也有几分手段，不过是贸然闯入贵地心底有愧，不愿与道友动粗罢了。

 道友这般言语，莫非是想害我性命？”

 “哎，朋友你误会了！”

 凤歌将长矛一扔，双手掐腰，哈哈大笑：

 “我就是打个比方，你千万别往心里去！哈哈哈哈！

 你们清风望月门有多少人啊？有没有传说中的仙人啊？掌门啥修为啊？”

 吴妄：……

 “道友，”吴妄运转修为，一缕缕气息在身周荡漾。

 因神农前辈出手帮他醍醐灌顶，此时修为虽已迈入凝丹境，但境界并不算稳固，气息也因此有些不太连贯。

 那凤歌一瞧，哟，这家伙的气这么弱……眼中光亮更甚。

 吴妄心底念头急转。

 玩归玩、闹归闹，他心底对神农前辈还是特别尊重的。

 神农氏让他来女子国一行，甚至不惜以大神通直接送他抵达此处，这其后必有深意。

 ‘那里即将爆发一场叛乱。’

 若自己能力范围内能帮上女子国，吴妄不介意在此地帮忙做些事。

 更重要的是，他想知道，神农氏为什么会对女子国如此关注。

 这里面说不定还有点大荒人皇的生活作风问题！

 水晶球在手边盘旋，吴妄心底已是敲定了大体计划，并准备了几个备用的逃命方案。

 做事归做事，危及性命那就是另外的价钱了。

 吴妄迅速进入状态，眼底多了几分冷漠，淡然道：

 “道友要如何，画下道来吧。”

 凤歌嘿嘿笑着凑了上来，抬手就要去跟吴妄勾肩搭背；吴妄脚下错步，身形飘然退出数丈，让凤歌勾了个空。

 凤歌笑道：“哎呀，不要害羞嘛，我们女子国最是热情好客，国内几百年都见不到一个男人，看到你就……特别亲切。

 咱俩先亲近亲近？”

 她用力拍拍胸前，发出一阵如捶打钢板的声响。

 不能说毫无波澜，只能说板上钉钉。

 “你且莫要过来！”

 吴妄呵斥一声：“不然我炸平了你这洞府！”

 “别害怕，本将军又不会对你怎么样。

 我们女子国虽然没有男子，但也知道男子是需要我们去呵护、去疼爱的。

 哇哈哈哈！

 本将军又怎么会不懂什么是怜香惜玉呢？”

 凤歌继续凑向前，吴妄脚下不断后退，两人一追一逃，吴妄额头渐渐被黑线吞没。

 “停！”

 吴妄骂道：“你到底想做什么！？”

 凤歌擦了擦嘴边的口水，笑道：“你突然出现在本将军洞府，本将军免你罪过，与你结识一番，这不合理吗？”

 “一战吧。”

 吴妄定声道：“若我输给你，自是听你的安排，若是你败给我，就放我从这里离开！”

 凤歌顿时喜出望外。

 吴妄立刻又道：“但无论是我输还是赢，你绝对不可与我有任何肌肤之亲。”

 凤歌眨眨眼，纳闷道：“人域咋还这么保守？”

 吴妄脸上带着几分正义的荣光，身形在这一刻竟显得伟岸了许多。

 “我从小受过的教育，不支持我放浪形骸。”

 凤歌目中满是赞叹：“你莫非就是传说中的贞洁烈男？这在人域应该也很稀少吧……若是献给陛下，陛下肯定会无比欢喜。”

 吴妄暗中挑了挑眉。

 于是，片刻后。

 吴妄一屁股坐在地上，缓缓叹了口气，表情颇有些落寞，那根长矛抵在他肩头，却离他脖颈远远的。

 果然，不用祈星术，自己还是个菜鸟。

 凤歌得意道：“怎么样？服不服？你这也太弱了点。”

 吴妄倔强地扭头看向一旁，心底却在分析这凤歌的具体实力。

 自己若是扔些底牌出去，一心从这里遁走，这个凤歌应该阻拦不住。

 凤歌看了看因之前打斗变得破破烂烂的洞府，却是颇为豪气地大手一挥：

 “来人！备车架！

 立刻通知国都，本将抓住一个男人，马上送献去给陛下！”

 吴妄：……

 没想到，他也有被当礼物的一天。

 算了，拿了神农前辈那么多好处，帮神农前辈打理打理后院又怎么了？

 他暗自巩固了一番全身各处的冰晶薄膜，拿了一把匕首抵在自己脖颈上，当府门打开，定声道：

 “按约定，我听你安排，但谁要碰我，我就死在这！”

 那群刚要涌上来的弓手顿时面面相觑。

 凤歌禁不住挠挠眉头，招呼一声：“都离他三尺远，可别委屈了他，这可是传说中的男人！”

 “男人？”

 “这是男人？！”

 “感觉跟咱们将军也没啥不一样啊，都这么平。”

 弓手们出现了少许骚乱，一群女子围在吴妄身周，满眼新奇地打量着，又各自用手臂卡着身旁人，不敢靠的太近。

 吴妄紧紧皱着眉，却将灵识探出洞府外，观察周围环境。

 这里是一处谷地，两侧是高耸的山林，这座洞府就开凿在一侧悬崖的底部。

 很快，谷外的‘奇景’吸引了吴妄的注意。

 此时恰是正午，天地间竖着一层望不到边际的薄膜；薄膜蕴着七彩微光，底部是一条数百丈宽的‘河流’，河水颇为湍急。

 在河流外侧、那薄膜之外，一头形似野猪的巨兽静静立着，浑身包裹了一层岩石，宛若大自然鬼斧神工造化的雕塑。

 可，饶是那薄膜能阻碍灵识探查，吴妄还是感受到了这巨兽体内蕴含的恐怖生机。

 被石化的活巨兽、漫无边际的结界、宽大的河流……

 被那凤歌安排上车架后，吴妄暗中用祈星术观察了一下所处的地界，心底浮现出了方圆数百里的画面。

 这个范围，依然只是见到了结界的一角，见到了十数只均匀分布在结界外、模样各异的石化巨兽。

 从俯瞰视角望下来，那条河流宛若用圆规在大地上画了个标准的圆。

 被千里结界笼罩的国度？这结界需要耗费多少灵力？

 恐怕，只能出自神灵的手笔。

 凤歌也算说话算话，女子国的军队纪律性也不差。

 吴妄被一群弓手环绕走出洞府、坐上车架时，整个谷地军营的女人都涌了过来，却没人靠近吴妄身周三尺。

 凤歌得意洋洋地对部下炫耀一番自己捉到的男人，安排了几句此地防务，带着百多名轻骑、带着吴妄乘坐的马车，自河岸奔出山谷，沿着一条大路，朝千里结界的圆点方向疾驰。

 吴妄心神紧绷之余，整理了下现在已知的情报。

 自己此时应该是处于女子国的边界角落，遇到了凤歌这个御前第一将，很可能是神农前辈安排好的碰面。

 有个问题是，这个凤歌既然是‘御前’之将，为何会在边界？

 这里面，应该只有几种可能……

 “诶，你叫啥来着？”

 凤歌骑着一匹俊朗的白马，自车架旁大声吼着。

 吴妄继续拿着匕首横在脖间，哼了声：“无妄，这是我道号。”

 “那你有名字没？”

 “你就喊我道号就够了，我们修行之人，已经脱离了俗世。”

 “那行，无妄、无妄，”凤歌那双圆眼满是好奇，“哎，你们男人咋生孩子？”

 吴妄顿时哭笑不得，纠正道：“男人并不能生孩子。”

 “那你们怎么繁衍？”

 吴妄一本正经地道：“洞房花烛、男女结合、阴阳交泰、怀胎十月，由怀孕之女子生产。”

 凤歌纳闷道：“奇怪，那我们为啥泡个澡就能怀孕。”

 “这就是你们女子国的由来了，”吴妄声音放缓了些，“我也听闻过你们女子国的传闻，传闻你们这里有一方宝池，女子入内沐浴就可得孕，所生尽是女子，代代如此。”

 “嘿嘿，”凤歌扭头看了眼来路，应该是去看那层结界，“我们女子国在外面很出名吗？”

 “不错，”吴妄道，“但很少有人能寻到女子国，你们出不去吗？”

 “出不去。”

 凤歌摇摇头：“你来了也就安心在这里呆着吧，有那结界在，谁都出不去！

 不过你放心，作为国内唯一的男人，你的归属要王来决定。

 嘿嘿，待遇肯定差不了！”

 一旁有小姐姐提醒道：

 “将军，属下还没来得及禀告这事。

 咱们出发前刚刚传来消息，国都那边也抓住了一个男人。”

 “真的假的？！”

 凤歌眼一瞪：“那我这个不是唯一一个了？到手的大功就这么飞了？”

 另一个男人？这个时间点？莫非也是被神农前辈搞过来的？

 吴妄心底突然……有一种不祥的预感。