

穷奇这边刚死，吴妄就通过星神大道，感知到了神庭之中的大道变化。

 让吴妄感觉有点荒谬的是……

 穷奇这边刚被斩，穷奇的大道【恶堕】在天宫大道序列的排位，上升了一大截，从原本的吊车尾，直接跻身到了中下层次！

 这？

 天宫莫不是也等穷奇死了，好将这条大道‘转正’，然后用来坑人域？

 也就是，天宫根本不承认穷奇是神灵，只承认穷奇自身神通发展出的【恶堕】之道，有资格成为神灵之道呗。

 吴妄差点爆粗口。

 他突然就替穷奇感觉不值，对天宫的好感度，从负数降为了更小的负数。

 想想穷奇这罪恶的一生，做天宫的狗腿子至今，得的就是这般下场，甚至连个为他出头的强神都没，让人域辛苦布置的百多个陷阱空耗人力……

 简直过分，何等过分。

 天宫那些先天神，是真的脸都不要了！

 看着穷奇的尸身被拖走，吴妄心底非但没有任何欣喜之感，反而还有些空落落的。

 这其实也算是他曾经的对手。

 吴妄刚来仁皇阁时期，穷奇就暗中与他较劲，他反过来利用穷奇清扫了整个仁皇阁总阁内十凶殿奸细。

 可惜，穷奇被天宫束缚太深，自身没什么发展的余地。

 此时也被吴妄一剑摧毁了神魂，想在天宫神池复苏都是奢望。

 更别说，天宫根本不想为穷奇耗损这部分神力。

 生灵何归；

 天地何理。

 吴妄站在高台之上，提着不染半点鲜血的星辰剑，左手背在身后，眺望着蔚蓝天空，许久没有动弹。

 天宫。

 天理。

 天道必将取而代之，天理自为天道所定！

 ……

 人皇阁举行穷奇宴，吴妄推脱不过，也被拽去露了个脸。

 所谓的穷奇宴，可不是将穷奇的老肉上架子烤了。

 ——人域早已脱离了原始部落的形态，就算人域修士对穷奇恨之入骨，也不会做啖肉之事。

 虽然随着人族修士踏遍大荒九野，没少搜寻奇珍异兽、将他们的味道和特性编纂成书，但对于一些开了灵智的生灵，人族修士大多不会食其肉。

 顶多是炼丹之类的。

 顺带一提，但凡挂上了‘宜子孙’、‘可固本’、‘增阳气’的奇珍异草，总会在万年内，成为大荒珍稀物种。

 那可是人域的紧俏货。

 宴会之上，修士熙熙攘攘，高人数之不尽，依次向前对吴妄敬酒。

 吴妄此次来者不拒，与修士们接连对饮，得了个千杯不倒的名头。

 不少与吴妄有过几面之缘的人域修士，都察觉到了，今日之吴妄，其神态、言谈、动作，都透着一股自信之感。

 更亲和，也更可靠了些。

 “你看今日之无妄子，像是整个人都发着光，此前总觉得他对凡事都不在乎，有些缥缈，也有些懒散。”

 “应该是迈入超凡境，打开了新天地吧。”

 诸如这般对话，在修士传声之中不断出现。

 吴妄确实是打开了新天地。

 不过与超凡不超凡没什么关系，主要是现在强起来了、有目标了，心底时刻挂念着该如何跟自己的准道侣们增进感情，早日苹果树下尝那禁果、芦苇荡中晃那蓬船。

 吴妄现在心底总是冒出这般念头：

 ‘大荒当真不错。’

 林素轻在吴妄身后负责倒酒，羽民国的小公主在后方捧着装酒的法器，与吴妄倒是寸步不离。

 精卫不喜这般热闹，故躲着并未现身，应是去回去看望神农了。

 酒宴过半，吴妄带着林素轻一阵溜达，去了角落年轻人聚集之地。

 一见吴妄来了，人域众青年才俊纷纷起身。

 男修们高呼无妄殿主，目中满是憧憬与向往；

 女修们或是含羞带怯、或是浅笑盈盈，又或是大大方方向前敬酒，主动报上自己的名号，倒是有不少女修丝毫不掩盖自己对吴妄的欣赏之意。

 吴妄含笑应答，寻找了一阵泠小岚的身影，却发现她并未在这般场合现身。

 ‘应当是在忙玄女宗之事吧。’

 故，吴妄心底嘀咕了句：

 ‘稍后去玄女宗转转吧，也该对这家大宗有所表示。’

 “无妄兄。”

 “老师！”

 熟悉的嗓音在一旁响起，吴妄立刻笑着溜达了过去，围在他身周的众女修也识趣地退开。

 顺带一提，吴妄此刻身周还保持着冰晶薄膜；

 且他始终离这些美丽仙子隔了半丈距离，身周有气息缠绕，让旁人无法接近。

 吴妄心底有数的很。

 既得日月，何观星辰。

 另，此处的日月并不是指双羲。

 斩穷奇这般盛事，如何少得了季默与林祈？

 这两兄弟本自挨着坐在最角落的位置，此刻林祈端着碗筷朝侧旁挪了挪；

 吴妄也不客气，直接一屁股坐了下去。

 林祈看向一旁两位年轻女修，后者连忙对吴妄欠身行礼，端着各自碗筷离开，将此地留给了他们几人独享。

 “素轻坐吧。”

 “哎，”林素轻答应了声，带着众修士投来的目光，淡定地坐在了吴妄对面。

 于纷漫独自站在吴妄身后，动作熟练地开始添酒加菜，已没了最初来做侍女的那般窘态。

 吴妄抬手洒落了道道阴阳道韵，将这个角落与整个宴会隔绝。

 “大家随意聊，不必担心被人探听……林祈你什么时候回来的？怎么招呼都不打。”

 “老师，我今日方才抵达的人皇阁。”

 林祈面容红润、双目有神，嗓音更显清润，显然是在东南域过的不错。

 他笑道：

 “还没来得及恭贺老师迈入超凡境，老师您这修道速度，也真是绝了！”

 “个人际遇罢了。”

 吴妄对林祈挑了挑眉，目中略带促狭：

 “你这边什么时候有喜讯？我可听闻了，你在东南域那边金屋藏娇，难不成还藏了不止一个？”

 “老师您这……这……”

 林祈被说的面红耳赤，支支吾吾地争辩道：“相好，可不是金屋藏娇……两情相悦的事，怎能说是藏起来的。”

 紧接着便是一些‘我们是真心的’、‘异族女子也挺温柔’的话语。

 引得吴妄与季默在旁哄堂大笑：整个结界内充满了快活的空气。

 三人难得相聚，凑在一起畅聊了一阵闲漫的话语；聊着聊着，季默就讲话题扯到了自己的老本行。

 花楼。

 吴妄道心微微一动。

 现在说这个，他可就真不困了！

 当然，没了诅咒的他依然冰清玉洁、守身如玉，就是单纯想去见见世面。

 “你说的这花楼，他正经吗？”

 季默笑道：“当然正经！”

 老阿姨在旁赏了个娇俏的白眼。

 季默看看左右，压低声音道：

 “我听说，人皇阁附近的某座城池中，有个花楼有几位乐师，琴技相当了得，咱们不如稍后去听听曲儿。

 当然，只是听曲儿。

 大家现在都是有身份的人了，可不敢有什么非分的念头，传出去乐子大了。”

 吴妄皱眉道：“你在哪听到的这般消息？不是不去花楼了吗？”

 “我虽不去花楼，但花楼界还有我的传说，故经常会有一些狐朋狗友，给我发来一些传信玉符。”

 季默正色道：

 “咱们是去花楼花天酒地吗？

 咱们这是去巡察各地，监察此地花楼经营如何，关心修士们的身心需求。”

 吴妄夹了口酥软的鱼肉，淡定地道了句：“稍后潜行匿踪，莫要声张。”

 林祈和季默同时拱手领命。

 林素轻一手扶额，她已经看到了少主大人眼底泛起的璀璨光亮。

 怎么办？

 虽然自己是少主的侍女，而且还是贴心又贴身的那种；他要去花楼，自己也不该说什么，甚至还要去铺个床、把把关，给少爷选中的女子沐浴更衣搓澡撒花瓣。

 但……好气！

 哼，家里这都快好事成双了，竟然还想去花楼听曲儿。

 后面半个月泡茶不加蜜！

 自然，林素轻还是拉着于纷漫仔细叮嘱，让她回去后莫要说漏了嘴，可别说少爷去了那些不正经的地方。

 于纷漫连连点头答应，对人域的大城却也抱有了几分期待。

 ……

 夜幕降临，华灯初上。

 一条蜿蜒的大河自宏伟的城墙外流淌而过，城墙上覆盖的阵法光壁流淌着如水般的光华。

 三道身影走走停停，披着斗篷走入了一处装潢华美，但客人稀少的高楼之中。

 在街角的某个角落中，一名花楼女子目睹此景，立刻摁碎了手中的传信玉符。

 当即有两位端庄秀丽的女子向前迎接，说着此地已被一位客人包了场、今日不对外接客的话。

 吴妄闻言暗自皱眉。

 这地方也有欺行霸市、垄断市场这种恶劣行径！

 就听林祈咳了声，对着侧旁招了招手，几名身着黑袍的侍卫立刻向前，递来了玉符信物。

 “老、表哥，这是我提前包下的。”

 吴妄讪笑了声。

 这弟子，倒是学到了他豪横的精髓。

 “客人您请，刚才当真是失礼了，还请您莫要见怪。”

 那两位女子露出了得体的微笑，躬身行礼，引着他们去了最为宽敞的三楼套间。

 其内早有两排女子候着。

 这里的女子，并非是一味的面露媚笑。

 气质出众者表情清冷，长相甜美者笑意盈盈，生有媚相者眼神勾魂儿，身段妖娆者就穿的尽量单薄。

 那两扇气派的木门打开，她们齐齐欠身，十几种声线汇成一句：

 “公子好。”

 吴妄一眼看去……

 莫得兴致。

 也对，他心底怀揣着世间难寻的佳人，身旁伴着普通绝色，见识过了月光中的常羲，近距离感受过羲和的威严，哄骗过百万岁的‘少女’少司命，就连他的侍女团都非寻常女子。

 面对各位花楼女子，道心翻不起什么浪花，实属情理之中。

 但吴妄并不想扫两位好友的兴致，也充分尊重这些女子，在主位入座后，便叮嘱道：

 “先说好，咱们今天只听曲儿，别行荒唐事。”

 “那是自然，”季默一撩道袍下摆，与吴妄隔着两个位置，坐去了右侧。

 林祈与季默对坐，同样与吴妄隔了两个位置。

 随后，林祈拍了拍手，两排女子款款向前。

 “我坐这吧少爷！”

 林素轻突然跳了出来，径直坐在吴妄右手边，目光有些忐忑。

 吴妄笑道：“坐就是了，小漫坐这边吧。”

 那羽民国的小公主怔了下，连忙低头应是，收起背后薄薄的羽翼，入座的动作有种说不出的优雅之感。

 如此，倒是让那两排花楼女子有些不知所措。

 “留下两个添酒，快把你们这里最好的乐师喊来。”

 季默笑着道了句。

 众女子眼见来了三位白白净净的公子哥，本想着今夜有的快活，此刻也不无失望之意。

 但恩客开口，她们自不敢逗留，各自欠身行礼后低头离去，留下了两女子站在林祈与季默身后。

 少顷，前方圆台上起了歌舞，身段窈窕的舞姬伴随着舒缓的乐声，展露着柔软的舞姿。

 吴妄看的倒是津津有味，时不时张口，吃着林素轻夹来的素菜。

 林素轻心底暗自比较，总觉得今天这阵势倒也算正常，三人也没什么出格的举动。

 “少爷、少爷……”

 “嗯？”

 “您喜欢哪支曲儿，我去找他们乐师买个谱子，回去后勤加练习，就可天天给您弹呢。”

 “你，还是算了吧。”

 吴妄笑道，“你别又整成哭坟的那套。”

 “哎呀，怎么会，人那是以前在门内要混日子赚灵石嘛。”

 林素轻满是不依。

 她刚要争辩几句，忽听花楼之外传来一声冷哼，护持花楼的大阵颤了三颤。

 双眼略有些迷醉的季默一个激灵，双目瞪圆，直接跳了起来。

 “瑶儿！”

 “乐瑶来了？”

 吴妄看了眼林素轻，林素轻立刻摇头，她可不会做出卖少爷的举动。

 吴妄淡定地道：“莫怕，咱们听个曲儿罢了，能如何严重？我去跟弟妹说道，你让她尽管入内。”

 “这不行，使不得，使不得啊！”

 季默急如热锅上的蚂蚁，“我发过誓，不能背着她来听曲儿，今日却是忘记给她言说了！”

 轰！

 花楼的护持大阵再次震颤，但此地的阵法也是十分的牢固。

 那两名作陪的花楼女子掩口娇笑，看季默的目光都带上了几分欣赏。

 林祈站起身来，面露正色、豪气顿生：“我且去！”

 外面传来一声轻喝：“将此地包围起来！莫要放走一只苍蝇！”

 “是！”

 楼外竟是群魔乱舞，数百名壮汉齐声答应！

 林祈喉结一颤，淡定道：“且去隔壁房间避一下。”

 “兄弟有难你就跑是不是！”

 季默向前摁住林祈，目光左右摇晃，最后锁定在了吴妄身侧的林素轻与于纷漫身上。

 “快，江湖救急，救人一命能换千年修为，咱今后必有重谢！”

 林素轻与羽民国小公主的表情也是一愣。

 片刻后。

 花楼大阵自行打开，滚滚魔气涌入高楼！

 其内女子们倒是颇为淡定，一个个都聚在栏杆处看着热闹。

 乐瑶身着翠绿长裙、手提两把短刀，带着破日魔宗大批护卫一拥而入，径直冲到了灯盏全亮之地。

 裙摆飘摇间，她一脚踹开套间大门，身形灵巧地窜入其中。

 看前方！

 屏风映出两道身影正坐在那安然喝酒吃菜。

 乐瑶两步抢了过去，立刻就要出声呼喝，甚至都忘记用仙识探查，短刀已是举起来要劈了那圆桌。

 “你……诶？”

 乐瑶一怔，见林素轻与于纷漫端坐在主位、次位，侧旁还有两名淡妆浓抹的女子，在为她们两人添酒加菜。

 不远处的乐师、舞者，都好奇地打量起了乐瑶。

 “这？”

 乐瑶对林素轻眨眨眼，“素轻姐，你怎么会在此地？”

 “我在人皇阁呆的无聊，特意出来听个曲儿，学学谱子，回去给少爷弹奏呢。”

 林素轻镇定自若地说着，余光瞥了眼角落中的某处木柜。

 乐瑶轻轻舒了口气，目光扫过各处，又去了床边搜查，刀柄敲打了几下墙壁，感受着此地是否有特殊阵法。

 整个过程，突出一个熟练。

 很快，她目中带着少许忐忑，嘟囔道：

 “也对，夫君已是立下毒誓，再不来这般地界，我却是少了对他的信任，也不知他知晓此事会不会恼我。”

 林素轻的元神双手合十，在还未完全成型的仙台中不断对乐瑶做道揖；

 她表面上却是热情洋溢，笑着拉乐瑶入座，那碗筷座椅都已换做崭新，抹去了上面的气息……

 木柜中，吴妄额头挂满黑线。

 他看着面前那宛若丢了半条性命的季默，以及侧旁努力憋笑的林祈，继续维持着那缥缈的阴阳结界。

 这叫啥事。

 他怎么也被稀里糊涂拽进来了？！

 还好伏羲前辈留下的阴阳大道足够玄妙，不然他们三个也不能躲的如此安稳。

 林祈笑道：“还好弟妹修为还不算太高，窥破不了老师超凡境的手段。”

 季默在旁连连拱手，传声恳请：

 “哥哥们，可别说话了，为了我往后余生的幸福，咱就忍耐忍耐。”

 “那是自然，”吴妄微微一笑，“就我如今这手段，便是超凡来了也无法窥破，你安心呆着就是。”

 林祈立刻附和：“不错，有老师在，季兄你就把心放在肚子里，绝对不会出意外！”

 “唉，咱们永远可以相信无妄兄……”

 叮——

 金光，曜目的金光。

 一团金光诡异地出现在三人头顶，悬浮在大木柜的上半部，其内传出剧烈的乾坤波动！

 吴妄立刻要对金光出手，但那缕传声及时在他心底响起：

 “昆仑陆吾，奉主人之命，接逢春神做客昆仑墟。”

 这传声刚过半，那金光突然爆发，将整个花楼里里外外照的透亮，乾坤翻起了层层波痕……