

“嘿，这好东西咱还真没见过。”

 云中君看着面前摆着的这面三角小旗，口中赞叹一声，双手将这小旗端起来仔细端详。

 “这用的宝材好讲究，不过巴掌大小的旗帜，却融进去了数百种材料。

 它此时这旗帜的形状，也是炼制最后一步，由它自行演化而成，这就是最适合它的外形。

 嗯，这旗帜可做杀伐之用，也算不错的宝物了……没想到，西王母竟如此大方，初次见面就给了你这般宝物。”

 灭宗，云中君再次安置下来的神殿中。

 吴妄与云中君凑在一处角落，用神力和法力将此地团团包裹，而后头对头地开始研究这面小旗。

 听闻云中君这般称赞，吴妄淡定一笑，自袖中取出一只宝囊，放到了云中君面前；后者打开一开，眼珠子差点蹦出来。

 “这么多！

 这是什么东西？西王母哪来的这么多宝材！”

 吴妄暗中观察着云中君的反应，心底已是了然。

 从第二神代开始，昆仑墟的秘密，只有缔造了秩序、可能缔造秩序的‘神王’能接触。

 此次昆仑墟之行，其实算是西王母对他的认可。

 但……

 ‘帝夋会怎么想？’

 自己现在经历的，帝夋当年或许早就经历过了。

 虽然这有点‘局外视角’，过于担心。

 但稍后只要有点什么情况，吴妄露出什么破绽，让人知晓了他有可能开创天地秩序，那帝夋必然会联想到吴妄此次昆仑之墟一行。

 而且吴妄确信，他进入昆仑之墟时，天宫是捕捉到了这个消息的。

 念及于此，吴妄只觉得颇为头疼。

 他身体瘫坐在椅子中，低声道：“总共三百六十把，这不是西王母给的，是一群老家伙给的。”

 云中君皱眉道：“谁？”

 “一群自诩旧秩序残存意志的神灵。”

 云中君闻言不由一愣。

 吴妄十指交叉、双手背在脑后，苦笑道：

 “这大荒的水要不要这么深，每当我以为‘哦，这大荒不过如此’，然后就会蹦出一些超出我想象的东西。”

 “你也遇到了这些旧神？”

 云中君反倒展眉笑了出来：

 “这倒是难得，说明咱们将来很可能能成就大业。

 没想到，你去昆仑之墟竟是去见这些旧神，当年问天陛下……咳，第三神王也有过这般经历。”

 吴妄顿时来了兴致：“那位神王前辈怎么说的？”

 “一群腐朽的躯壳！”

 云中君身体绷直，好让自己看起来多些威严，他笑道：

 “那些不过是毁于自身傲慢与自大的输家，他们用大道的终点伪装自身，却掩盖不了他们早已逝去的事实。

 他们明明有机会，却放弃寻找最终的答案，沉淀于他们编造出的虚假繁华中。

 这就是当前天地被束缚、沉寂于虚无中的因。

 当前天地中，大道之灵的性情不断被扭曲，就是他们缔造的果！”

 吴妄抬手擦了擦脸颊上被喷溅的口水，赞叹道：“第三神王当真霸气。”

 “那可是，就是最后把自己逼疯了，不知所踪。”

 云中君轻叹一声，随后满脸正色地看向吴妄：“先不说这些前尘过往，西王母此举倒是让咱们危机四伏了，帝夋若起疑心该怎么办？”

 “我也在发愁这件事。”

 吴妄正色道：

 “我现在之所以能如此轻松，身上没太多压力，主要是因烛龙神系在天外虎视眈眈，帝夋想要拉拢母亲大人。

 虽说我跟帝夋终归是要敌对的，但这个正式敌对、或是让帝夋对我起杀心的时间，越向后拖越有利。

 更何况，帝夋必然有一股神念紧盯着昆仑之墟，此次我去昆仑之墟，九天门关闭、其内出现万千霞光的异象。

 帝夋现在估计已经开始朝着这一面去想了。”

 “北野和人域离着太远。

 一旦帝夋觉得，你能造成的威胁超过了当前状况下的烛龙神系，那情形可能又会出现变化。

 天宫、烛龙、人域，三方角力已经让局势紧绷。

 砸入一颗小石子，都有可能造成无法预测的后果。”

 云中君目中闪过几道亮光，已是起身来回踱步。

 不多时，吴妄也愁的站起身来，与云中君背着手、低着头，在那角落中走来走去。

 鸣蛇站在不远处眺望着这一幕，手中握着那枚装有丹药的玉壶，静静隐藏着自身。

 片刻后，林素轻带着侍女前来奉茶。

 得知吴妄平安回返，精卫也已在人皇阁总阁赶来的路上。

 吴妄思前想后，还是决定解封体内的炎帝令，对着那团薪火，呼喊了两声老前辈。

 “回来了？呵呵呵呵。”

 神农之假笑。

 吴妄用低沉的嗓音问了句：“前辈……代价是什么？”

 神农之沉默。

 吴妄清了清嗓子，刚想错开这个容易让老丈人尴尬的话题；

 怎料神农又一句反杀了回来：“元阳已失？”

 吴妄老脸一红，支支吾吾了半天，而后挺胸抬头道一声：

 “怎么会！我无妄子岂是那般轻浮之人！

 啊，不是，前辈我不是说你如何如何……您毕竟是丧偶多年……也不是这个……

 放心，我不会跟精卫讲的。”

 神农轻哼了声，又微微叹了口气，有些悠远的嗓音，在炎帝令中飘出，环绕在吴妄心底。

 “我也是有自己坚持的，而且这把老骨头，西王母也是瞧不上的。

 我为了延寿灵草，付出的代价，是我对她的思念。

 她取走了我与听訞的情感，说想细细体会一段相伴一生的情谊。”

 吴妄嘀咕道：“那前辈你咋问我元阳啥的。”

 “陆吾来时，西王母对我传了神念，说看上了你如何如何，让你过去陪她几日。”

 “这……前辈你都不拦着的吗？”

 “唉，我自是信你的。”

 神农笑道：“哪怕没了运道神对你设下的诅咒，你骨子里的那份坚持，也不会让你轻易打破那道藩篱。

 更何况，西王母之强势，定会让你心底抗拒。

 对你，我还是了解的。”

 “那我还真希望前辈你看走眼一次。”

 吴妄讪笑了声，话锋一转：“前辈觉得，我该如何取信于帝夋，让帝夋不会认为，我有威胁到他的实力？”

 便是神农，也被吴妄这一问难住了。

 神农缓声道：

 “有时为了韬光养晦，确实是要示敌以弱，但若说取信二字，其实有些不妥，你何必要取信帝夋？

 如果你担心苍雪道友的安危，倒也可以朝着这几个方向琢磨。

 其一，让帝夋认为你不过如此。

 其二，明面上肢解你身周已经聚拢的势力，比如我可以配合你一下，给你治罪、打入牢狱关几百年。”

 “我！”

 “不用急着感谢，举手之劳罢了。”

 “呸！算了吧，我自己去想办法！”

 吴妄愤愤不平地对着炎帝令喊了句，抬手就要截断通讯。

 神农在那抚掌大笑，却在吴妄封禁炎帝令前，又对吴妄说了个其三。

 【让自己有把柄落在帝夋手中，或是让帝夋以为，自己有把柄落在了帝夋手中。】

 这倒是个不错的思路。

 “静观其变吧。”

 吴妄轻轻叹了口气。

 云中君也微微颔首，道：“我有一计，不过你定然会觉得十分冒险，但我仔细推算了一遍，这反倒是最为安全的计策。”

 “什么？”吴妄看向云中君。

 “去天宫。”

 云中君嘴角勾勒出几分自信的微笑，“做你的第四辅神，你在帝夋的眼皮底子，他对你才会最放心。”

 吴妄：……

 只差一点，吴妄就要说出那句‘挖墙脚’！

 “那不是让人域指着我脊梁骨骂？”

 “人域，嘿嘿，”云中君嘴角抽搐了几下，“只要神农信你，何必在意那些愚笨之人？更何况！”

 云中君对吴妄挑了挑眉。

 他道：“老哥出手帮你折腾折腾，到时候被骂的定不会是你，也不会影响你在人域已经树立的名望，如何？”

 “这如何做到？”

 “你就说，”云中君笑道，“老哥帮你摆平这些，你敢不敢去天宫混一混吧。”

 吴妄捏着下巴思索了阵。

 “我有七成把握说服自己。”

 “那行，”云中君挽起袖子，“那我就让你瞧瞧，第三神代第二谋神的手段！”

 吴妄问：“第二？老哥你难得自谦，那第一是谁？”

 “神王啊，”云中君轻笑了声，“那是我的老师，也是我的引路者，更是他指引我觉醒了本真，他以一己之力镇压了天地无数岁月，让神灵有序，让先天之灵逐步繁茂，给予了生灵繁衍之地。

 可惜啊。

 女娲大神的消失，对他打击太大了。”

 吴妄体内伏羲先皇留下的八卦大道霎时动了！

 可云中君终究不愿意提起太多前事，摆摆手，身形飘然而去。

 “我去琢磨琢磨如何具体布置。”

 吴妄笑了声，心底顿时安稳了许多。

 他站在神殿中思索了一阵，看了眼这空旷的大殿，负手朝着殿门走去。

 ‘自己是不是该开始同居生活了？’

 精卫老大不小了，小岚那边虽然欠了点火候，稍后找机会出去转一转、大荒走一走，也能补上了。

 去了一趟昆仑墟，心底满是西王母自水潭走出的画面，他又是血气方刚的年纪，心态也充满了活力。

 吴妄觉得自己那时候能守住本心，没有随欲望之波乱流，已是做到自己的极限了。

 也要感谢那充沛的想象力，给西王母穿上了棉裤与花袄。

 这要是再来一次，吴妄都不能确定，自己是否真能把握得住……

 “老弟！”

 吴妄刚行至大殿前，云中君竟是匆匆回返，瞪着吴妄。

 吴妄颇为错愕：“这么快就布置好了？”

 云中君急道：

 “布置什么！我刚探查到，昆仑墟中飞来了一只青鸾鸟，西王母下旨了！

 说不定就是砍你一刀，把你提前暴露给天宫！

 你听，马上就要来了！”

 吴妄闻言略微皱眉，他刚想说什么，天地间响起了一声清脆的鸟啼。

 冲出这座神殿，抬头看向西面的天穹，就见一只青鸾鸟自天边极快的掠过，一缕缕神念在天地间散开。

 凡仙人之上，尽在心底看到了一道旨意的虚影，其上写着一行行古文。

 【人域无妄子，性情高洁、姿容出众，兼有一腔正气，受得吾之重重考验，依旧能秉承教诲，实为难得。

 此乃世间少寻之阳灵。

 自今起，若有女子得其心意、获其垂怜者，赏昆仑重宝、赐不死之药。】

 吴妄刚刚读罢，心底的旨意虚影已是悄然消散，青鸾的鸣叫声也只剩尾音。

 他额头挂满黑线，刚想开口吐槽几句，突然意识到了什么，细细品味，不由咧嘴一笑，又忍不住仰头大笑，笑声无比洪亮。

 他面前的云中君细细体会，也是忍不住抚掌大笑，接连称妙。

 某个因为修为较低听不到青鸾传旨的侍女头子，不由投来了担忧的目光。

 ‘少爷整天跟睡神一起玩，该不会玩傻了吧。’

 后方的鸣蛇目中满是赞叹，看着吴妄的背影，心底道一声：

 ‘不愧是主人，主人是西王母都得不到的男子。’

 笑声渐停，吴妄与云中君面面相对，心情都是极为愉悦。

 吴妄问：“老哥你在笑甚？”

 “老弟你又在笑甚？”

 “哈哈哈哈，我笑那帝夋无谋、大司命寡……你先说。”

 吴妄清清嗓子，一高兴总是朝外面蹦些奇奇怪怪的言语。

 云中君喜道：

 “西王母竟主动出手，将这淌水搅浑，甚至不惜自毁名望，落下一个好男色的骂名。

 今后，你与西王母之间必有人传那不堪入耳的话，但这般却又给你多了一重保护，帝夋会对你更为忌惮。

 这棵大树，咱们当真是要抱稳了！”

 “嗯，不错。”

 “那你刚才又笑什么？”

 “我笑的是这荒唐的天地。”

 吴妄负手而立，抬头看向了北面的天空，左手摁住了云中君的手腕，缓声道：

 “天道第四为西王母，稳矣。”

 ……

 人域沸腾。

 天宫哗然。

 大荒九野被那只极速掠过的青鸟，搅成了一锅热粥。

 古老且神秘的强神与新崛起的大荒年轻生灵之间的桃色传闻，最是能吸引生灵的眼球。

 不同于伏羲先皇所创八卦大道的八卦之力，在大荒各处燃了起来，就算是那东海之东、一隅之地的博人之国，也被席卷而来的热浪吞没。

 不管生灵强弱，几乎都知道了【无妄子昆仑之墟一行，与西王母呆了数日】的消息。

 连带着，原本不知无妄子者，因西王母这一举动，也开始了解这个风头正劲的人域人皇继位者。

 消息传的最快、变化最多的，当属人域。

 人域之中，已有长达数万字的话本刊印成册，在各大城池之中流传。

 像什么《昆仑墟之夜》、《西王母夜会无妄子》、《神与人之禁忌》、《震惊！昆仑墟的侍奉仙子竟这么说……》，一时火热。

 消息传到泠小岚耳中，她只是莞尔一笑，并未多说什么。

 刚回返灭宗的精卫，拽着吴妄的耳朵就去了内洞……

 天宫，一名名女神聚在一起，传阅着吴妄的画像，都在那不断品评、说笑。

 “倒是长得颇为俊俏，也不知他身板如何。”

 “能被西王母大人选中，那自是非凡呢。”

 “你说，他是有哪般魅力，竟能得西王母垂青，看样子他说不定还大胆妄为的给拒了，这才有了这道旨意。”

 “妹妹，你都快流口水了。”

 “莫要误会，吾不过是觉得那昆仑重宝颇为不错，不死之药也很是诱我呢。”

 与此同时，那最高处的神殿内。

 帝夋微微皱眉，擦拭着面前那翠玉做成的短剑，目中划过少许思索。

 忽听侧旁传来了温柔的女声：

 “无妄子去了昆仑之墟？”

 有金光微微闪烁，其内凝成了羲和的身影，坐在帝夋身侧的宝座上。

 帝夋皱着的眉头舒展开，放下那玉质短剑，扭头看向羲和，温声道：

 “这倒是没什么，西王母有三化身，应当是某个化身有些寂寞了。”

 羲和问：“陛下觉得，与那归墟之地没有关联？”

 “无妄子凭何得归墟之地的认可？”

 帝夋反问道：

 “凭人域？还是那条被生灵之力勒紧的火之大道？

 无妄是吾中意的年轻人不假，吾对他也颇有好感，但若说他能开创新的秩序。

 那有些异想天开了。

 吾开辟出的天地秩序，若无烛龙作乱，将会无比稳固。”

 羲和微微颔首，坐在一旁静静思索了阵。

 她突然问：“陛下当年，似乎也在昆仑之墟逗留了许久。”

 “哎，”帝夋露出温暖的微笑，“你莫要误会，吾当时是在参悟接纳归墟旧神给出的秩序之法，凝练秩序化身的种子。

 西王母太过于强势，且又有天刑之道，吾如何会与她有任何不妥的关联？

 有你与常羲相伴，吾已是心满意足了。”

 “陛下……”

 羲和柔声唤着。

 帝夋抬起的手有一丝丝迟疑，却又很自然地向前两步，顺势拥住了羲和那不可描述的腰肢；

 这两尊相守相依的神灵，在这一刻仿佛寻到了当年不可描述的感觉，彼此离着越来越近。

 一时间，大殿内弥漫起了合理合情但不可描述的云雾。

 整个神殿也被神力封禁，隔绝了一切查看。