

帝夋开始认真了。

 这是吴妄从天宫最高的神殿走出来时，心底忍不住泛起的念头。

 这位一直高高在上、坐在天地之巅，却只是笑看众神纷争的天帝，突然开始认真起来了。

 就在这神殿之中，帝夋刚才进行了一场煽动性极强的宣讲，以罪己为切入点，以天地间的生灵大势为借口，表达了要对天宫当前体制进行革新的愿景。

 如果把帝夋的语义简单总结，其实就是给生灵一个机会。

 给生灵一个，跟随众神一起缔造全新天地秩序的机会，并在先天神的领导下，提升生灵的地位。

 但本质上，这其实是帝夋在团结天宫诸神，给诸神外部压力，并进一步巩固天帝帝权。

 吴妄本以为天宫众神都活了这么久，差不多都能看清帝夋这套说辞下隐藏的真实意图，但他很快就发现……

 他有些高估了大部分先天神。

 除非这些家伙演技高过了帝夋！

 那一个个感慨莫名甚至感激涕零的小神、正神，在离开神殿时，目中都闪着希望之光。

 他们仿佛看到了天宫大兴，看到了帝夋领导的天宫再次抵住烛龙、收复人域，开辟出一个更为辉煌的生灵纪元。

 当然，那些强神的表情也是多多少少有些激动，但他们的眼神之中，大多都带着几分思索。

 想想也应是这般，能在天宫混成强神的神灵，除了自身大道有较强‘先天优势’的极个别神灵，一个个都不简单。

 “逢春神，请这边来。”

 土神再次站了出来，自殿门引着吴妄前行。

 土神对吴妄露出温和的微笑，也不知从哪学来的人域传统，竟对吴妄当面传声：

 “奉陛下之命，为逢春神换个住处。

 陛下对逢春神竟是这般看重，想凭逢春神之能，搭建起天宫与人域对话的路径，这确实是吾此前没想过的。

 今后同殿为臣，还请逢春神勿念前事，多多关照。”

 “土神客气。”

 吴妄神情有些低落，对土神微微拱手。

 土神露出温煦的微笑，吴妄的笑容则是有些勉强，像是有着极大的心理负担。

 这是吴妄仔细揣摩‘一个怀揣理想、继承伏羲先皇遗志的人皇继承者’该有的心态后，竭尽全力给出的答卷。

 真情流露，自然舒展，既不会有矫揉造作之感，也不会让人察觉半分突兀。

 土神凝视了吴妄几眼，继续露出那温和且滴水不漏的微笑，前方已招来了自己的神龟，落在殿前第三个台阶处。

 一人一神并肩前行，刚走下第一层台阶，一阵浅淡甘甜的香风拂面而来。

 “逢春神？”

 吴妄驻足扭头，便见那身着长裙的女神自殿门走出，脚尖轻点、玉臂前探，已如鸿羽般飘到了他们两人面前。

 她那得体端庄的拖地长裙闪烁着光亮，裙边消失了大半，恢复成了那灵动活泼的黑色短裙，给人的感觉却是截然不同。

 “少司命，”吴妄挤了个难看的微笑。

 “我知你心里可能会不痛快，”少司命柔声道，“可以与你同行去你住处吗？我或许能开解你几句。”

 土神：那我走？

 “多谢了。”

 吴妄拱拱手，心底捉摸着，该如何请少司命帮忙解开元神封禁。

 他好不容易来了天宫，在达成自己的目的或取得阶段性成果前，自是不可能就此逃了……

 罢了，想来稍后自己应当不会被继续禁锢着。

 土神的神龟背上多了个座椅，土神淡定地坐在靠前的位置，将后面的两个靠着的座椅，留给了吴妄和少司命。

 这座椅有些低矮，少司命那双纤足并拢，摆在离吴妄稍远的方向。

 吴妄身形塌陷在椅内，目光悠远且深沉。

 仿佛有一股浓郁的乡愁环绕，他正面临着巨大的心理折磨。

 “唉，”少司命轻轻叹息，“突然觉得，陛下也不是那般、那般令人反感，他是如今天地间的最强者，能去考虑生灵的处境，已是颇为不易了呢。”

 吴妄微微点头。

 看，极个别神灵。

 ……

 那最高的神殿内，大司命面容阴沉如水，双眼倒影着神龟钻入下方云海的情形……

 硬了！

 他的拳头已经硬了！

 这个无妄子到底给自己妹妹灌了什么迷魂药，他明明是在故作姿态、博取同情，在刚刚得了那么大的好处！

 当真！

 “大司命。”

 那清润的嗓音突然传来，大司命立刻转身，看向了宝座上尚未离开的帝夋。

 此刻大殿之内，已只剩这对君臣。

 “陛下！”

 大司命向前快走几步，身形几次闪烁，已是到了宝座之前。

 “这无妄子狼子野心，来天宫的目的绝非如此简单！陛下为何还要用他？”

 “对人域之事不用他，难道要用你吗？”

 帝夋淡淡地扔了一句话，大司命面如酱色，却不知该说什么。

 “大司命关心则乱，吾自是明白的，只是你要明白，少司命并不是你的附属。

 你护持少司命的长兄之心固然令吾钦佩，可若是与少司命有关之事都会让你心神失措，你今后如何担当大任？”

 “谢陛下教诲，”大司命的笑容满是苦涩。

 “吾欣赏无妄子，一部分是受当年与他的交情影响，一部分却是在他身上看到了一条路径。”

 “路径？”

 “以生灵之力巩固天地秩序的路。”

 帝夋轻笑了声，双手揣在袖中，自宝座之上慢慢走了下来。

 “人域对天宫满是恨意，而人域却可以成为吾这天地的最后一块拼图。

 吾重用无妄子，让无妄子去诏安人域，如此既会让无妄子在人域内的名望一落千丈，让他失去成为人皇的可能。

 又可给人域那些强者指一条明路。

 你觉得，吾在人域数百上千次轮回间，看到了什么？”

 大司命仔细思索，缓声道：“强弱分化？”

 “吾手中，一直握着一张底牌，如今也是时候对人域用了。”

 帝夋与大司命并肩而立，前者看向神殿之外，后者低头思索。

 “陛下，这张底牌是……”

 “就是你啊，”帝夋微微一笑，“你的寿元大道，能赋予生灵长生之资。

 这本是吾当年定下的中策，只等伏羲氏陨落就开始实行，却不料被伏羲氏破坏，耽误了一整个神农的纪元。

 两次强行去夺回火之大道的结果，你也看到了。

 燧人氏将火之大道与人族血脉捆绑，要想夺回这条大道，就要杀尽人族，可只要杀了足够多的人族，火之大道就会以生灵之魂为燃料，在一个人族体内以强过原本火神的姿态凝聚。

 伏羲氏时是这般，神农氏也是这般。

 若我们再强压人域一次，结果也会是这般。

 所以，吾的秩序化身统筹计算了所有后果后，选择了那条路径。”

 大司命瞳孔一缩，那段不愿回忆起的往事再次浮现，让他浑身开始绞痛。

 ‘你可以吞噬死亡之大道，成就无上神明，为天宫第二强者，吾给你这个机会。’

 ‘林家是个不错的突破口，去吧，给人域一些颜色看看。’

 ‘大司命，你虽然败了，却还能为天地作出最后的贡献。将你的大道献祭成全你的妹妹，生灵大道回归后，吾会让你妹妹成为天宫之中超然的存在，天地也会彻底安稳。’

 哒！

 大司命的肩头，帝夋的手掌轻轻落下。

 “秩序化身只存秩序，是秩序大道的意志居多，吾当时被困人域，并未归来。

 吾并非秩序的奴仆，而是秩序的主人，既然吾等联手能开辟出当前的秩序，也能再去胜过那烛龙一次，开辟新的秩序。

 你我联手才是根本。

 那次，你受苦了。”

 “陛下！吾！”

 “吾好友不多，你算一个。”

 帝夋在大司命耳旁温声说着：

 “这天地秩序就算再长久，若只是吾孤零零地坐在这里欣赏，又有什么意义？

 去休息下吧，让那个自信且谋算天地的大司命回来吧。

 你我联手，可胜烛龙，如今不过区区人域罢了。”

 “是！陛下！”

 大司命朗声高呼，那已经沉寂许久的双目之中，渐渐绽放出了锐利的神光。

 “对了，还有一件事。”

 帝夋笑道：

 “你或许应该放下戒心，与无妄子多多交谈，他是个很有意思的小家伙。

 他并非单纯的生灵，你可以当他是星神的亲骨血，与吾等乃同类。

 你总不能一直守在你妹妹身旁，她已经开始对你疏远了，还没察觉到吗？”

 大司命缓缓点头，目中满是思索。

 ……

 “阿嚏！”

 人域南部区域，灭天黑欲临风大魔宗，吴妄的洞府内。

 林素轻捂着鼻尖，忍不住眨了眨眼。

 “少主身边缺服侍的了？”

 随之，她目中泛起遮掩不住的牵挂，自床榻上起身，走去了洞府外面。

 林素轻瞧了眼精卫的住所，才想起精卫昨日回返神农陛下那了，说是要去提升下斗法的实力，以后万一吴妄出什么事，她就去天宫劫法场什么的。

 可以说是十分理智了。

 在洞府内逛了一圈，发现沐大仙又把自己卷成了光茧。

 最近沐沐的勤于修行，让林素轻的修行速度一落千丈……

 林素轻逛去了侍女房，远远地就听到了里面传来的笑声。

 她用灵识巴望了一眼，见她们三个正跟几名黑欲门的女弟子打牌打的火热，也就没过去吵扰她们。

 ‘咱可是侍女长，总不能跟她们一同玩耍。’

 虽然也有点小羡慕就是了。

 林素轻哼着轻快的小调，背着手走过那玉桥，宛若一阵温暖的清风飘入了洞府那两扇厚厚的大门。

 她左右忙碌了一阵，给自己煮了杯茶，在里面添了一些灵果，尝试着不同的茶水搭配。

 随后就笑嘻嘻地坐去了吴妄常坐的位置，学着吴妄的样子，跷起二郎腿，端起那茶茗，先对着茶水吹了吹，又低头抿一口，按吴妄的口吻说道：

 “嗯——齿间留香，果然是极品。”

 随之就是一阵窃笑，那张越发白皙透亮的俏脸上满是满足。

 洞府内安安静静的。

 林素轻喝了几口茶，便坐在那出了会神。

 她想到了那片草原与那两间木屋，又想到了她在清风望月门的点点滴滴，所有的画面慢慢浅淡，凝成了那个戴着兽骨帽、眼神说着‘就这’的少年。

 ‘素轻？’

 “哎！”

 林素轻下意识站了起来，才见洞府依旧是空荡荡的。

 她静静站了一阵，嘴角露出少许温柔的轻笑。

 “去修行吧，还想着多活几万年呢。”

 微微脚步声响起，玉钗坠子碰撞的轻响回荡，那个裹着仙裙的女子哼着小调回了侧旁石壁上的内洞。

 洞门附近的池水荡起了轻轻波痕，其内的莲花有几朵已经开了，下方的灵鱼轻轻甩尾，钻入了一片片莲叶下。

 ……

 天宫，较为偏僻但层数较高的一处洒满了金光的空旷神殿内。

 吴妄额头挂满黑线，站在那足足十丈宽的殿门前，嘴角疯狂抽搐，心底连声质问：

 就这？

 天宫的待遇就这？

 神和神之间的信任在哪儿？

 这天宫还能不能行了？

 帝夋这老……老看还觉得有点小帅的天宫之主，都直接说了要让他这个第四辅神拥有实权，去调和天宫与生灵之间的关系，他身上的这些禁制，怎么就不能提前解了！

 这么大的神殿，他一点神力、仙力都没，元神被禁锢后，身体力量也无法充分调用，空有一身蛮力。

 怎么装点神殿？

 他怎么出行？在神殿之间奔腾跳跃？

 “少司命是不是忘了这茬？”

 吴妄忍不住嘀咕了句，背着手溜达进了这个已经被划分为他住所的大殿。

 过来此处的路上，少司命倒是没少与他聊天，但讨论的都是如何护持生灵，如何让生灵平和地接纳神灵的引导。

 吴妄差点就反问：

 ‘神灵有什么资格引导生灵？’

 对大道的理解，大部分先天神都不如与他们相近大道的人域顶峰强者。

 先天神的德行？

 不说其他，天宫各处神殿中养了多少美男美女？

 吴妄来的路上，都看到了几个男神神殿中，有几名对他好奇张望的男人，让他道心一阵恶寒。

 天宫已经存在了漫长岁月，这岁月之久，足以让大部分先天神腐化堕落。

 假若站在天宫的角度考虑问题，如何帮天宫改革？

 吴妄仔细思索，很快就找到了一个治标不治本的问题——先天神的大道、实力，与他们担任的神位完全分离。

 天宫对天地的管理权限分层划分，设立对应的‘衙门’，每个先天神竞争上岗，每个岗位几百年考核一次。

 当然，风霜雨雪、四时节气变化，这些还是要交给‘专业’的先天神去做。

 那些固定的神位完全可以这么搞。

 如此，天宫的效率就能提升大半，整个天宫的能量就会被迅速调动起来，镇压人域也只是时间问题。

 吴妄当然不会把这些意见给出去。

 若稍后天帝问他有没有类似的意见，吴妄必然会说三件事。

 第一，集权于天帝；

 第二，分封强神；

 第三，旧神重塑。

 总体思路就是利好帝夋，而不去利好天宫与当前天地秩序！

 如果折腾不死，那就往死里折腾。

 “啧，”吴妄站在神殿东面那空白的墙壁上，想着在这里挂点什么。

 一幅豪气万千的诗作？

 不行，那样太过高调，而且诗作这个东西，很容易被人曲解里面的意味，对自己有些不利。

 壁画？那也没有合适描绘的情形，而且他不擅长丹青之事。

 吴妄看向手上的戒指，顿时来了灵感。

 此处何不摆帝三鲜的大作？

 虽然帝夋现如今是自己最大的敌人，但在彻底闹翻之前，自己需要尽可能的放出一些烟雾弹。

 稍后等自己能打开储物戒指了，就把四面墙壁都挂上三鲜前辈的画作！

 那场景！

 “逢春神对此处可还满意？”

 少许金光绽放，羲和身形尚未显露，那威严且温柔的嗓音已在殿内回荡。