

“逢春神对此处可还满意？”

 羲和自那金光中缓缓现身。

 像是用流光凝成的长裙有些单薄，隐隐能见她那无法添减分毫的曼妙躯壳。

 她嘴角含笑，目蕴星辰，自半空缓缓飘落，对吴妄继续道：

 “若有觉得不畅之处，尽管对吾提及，也不必太与吾见外。

 远古之时，吾与你母亲也有过些许情谊，更被诸多好事的先天神并列为三女神。

 你来时，吾也已对你母亲保证过，不会让你受损丝毫，且允许你母亲注视你的踪影。”

 吴妄沉吟几声，自墙边缓步走来。

 此刻的羲和浑身上下散发着极强的亲和力，却又保持着十日之母的威严与高贵感。

 吴妄心底暗自警醒，莫要被羲和这般温柔话语给骗了。

 这是帝夋最大的助力，几乎可以将她与帝夋看做一体两面，属于自己绝对不能动挖墙脚心思的先天神。

 嗯，除非她跟帝夋反目成仇。

 “天宫想关我多久？”

 吴妄让自己的口吻尽量平缓，又有一丁点的恼怒。

 羲和笑而不语，身形飘到了大殿之中，袖内有金光飞出，凝成了一件件暗金色调的家具。

 她款款前行，端坐在一张金光流转的玉石座椅中，手掌拂过，面前的矮桌上多了两杯热茶。

 “这是人域的茶。”

 羲和柔声道：“是我在旁注视陛下轮回时亲手采摘的。”

 “哦？”

 吴妄老老实实地坐去了羲和对面，似乎对此事颇感兴趣，问道：“前辈莫非是想说，伏羲前辈掳走天帝的神魂时，前辈一直在旁观察？”

 “不错，”羲和轻笑着应了句。

 “为什么？”

 “是他这般要求的，”羲和淡然道，“他不想输给伏羲，宁肯与伏羲陷入了漫长的纠缠，也不想让我出手搭救。”

 吴妄微微点头，对此倒是表示理解。

 男人的傲意。

 羲和道：“你对大司命假扮少司命说的那些话，我与陛下其实都听闻了。”

 吴妄有些尴尬的一笑：“是吗？有些荒谬吧。”

 “这并不荒谬，”羲和温声道，“你是当前天地间，唯一一个有这般魄力的生灵，又是不多能有这般眼界的强者。”

 吴妄心底暗笑。

 这位天宫大神当真是蛊惑人心的高手。

 自称用‘我’，话语之中带着恰到好处的‘恭维’，又是那般不经意间说出来，让人颇感舒适。

 每个成熟的天帝身后，都站着至少一位成功的女神？

 吴妄靠在那玉石椅背上，却意外感觉到了契合他背部肌肉的柔软。

 他目中带着几分无奈，低声道：

 “我承认，伏羲先皇的事迹对我产生了莫大的影响。

 不用什么占卜的神通，也不必用什么复杂的推论，事情早已显而易见。

 天宫虽然有诸多不当之处，且天宫对人域做下了罄竹难书的恶行。

 但若烛龙回归，且是在人域和天宫两败俱伤后回归，人域必然会遭受灭顶之灾，烛龙绝不会允许自己陷入天宫如今的困境。

 他与人域和平相处的可能性，完全为零。”

 “哦？你接触过烛龙的意志？”

 羲和轻声问着。

 吴妄并未回应，只是端起茶水品了品，故意营造神秘感。

 他总不能说睡神带着他去天外逛了一圈，看到了那里水深火热的生灵。

 羲和看吴妄的目光多了几分深意，缓声道：

 “我想问无妄你一个问题。”

 “前辈问就是。”

 “若有朝一日烛龙陨落……”

 “我站人域。”

 吴妄几乎没有半分犹豫，眼神满是坚定。

 羲和与之对视，很快嘴边就绽出了迷人的微笑，似乎对吴妄的坦率颇为满意。

 她轻声问：“那在解决烛龙这般难题之前，你可否与天宫同行？”

 吴妄沉默不语。

 他似是在思索，也在犹豫，但羲和在吴妄表情中看到了几分意动。

 羲和笑道：

 “若你能加入天宫，用心为天宫做事，我可对你保证三件事。

 第一，你在天宫一日，人域就不会有第三次黑暗动乱发生。

 第二，天宫分出部分神位，允给人域强者。

 第三，前面这两件事写入天宫神约，与燧人氏当年与天宫立下的神约并立。”

 她那双凤目之中有着耀眼且夺目的光芒。

 第一条给吴妄名望，第二条给吴妄希望，第三条却将吴妄与燧人氏并列，三重糖衣炮弹砸落，吴妄自身已是意动。

 他问：“那，天宫需要我做什么？”

 羲和的笑意更温柔了些，柔声道：“做神。”

 “做神？”

 “不错，成为神灵，且在天宫拥有一席之地，”羲和道，“这样就足够了。”

 吴妄突然笑了声，淡然道：“然后天宫用我的名义在人域招纳高阶修士前来天宫任职，一步步模糊掉人域对天宫的恨意？”

 羲和笑而不语，将手中端着的茶杯放了回去。

 羲和柔声道：

 “这只是你需要付出的一点点代价，不过是承受那些眼光狭窄之人的骂语。

 其实你不必在意这些。

 你只是在避免人域未来的损失，用更好的方式守护人域……”

 吴妄的手掌抬起，示意羲和不必多说。

 他冷然道：

 “前辈，与我说这些话就没意思了。

 此事无论再美化，都是对人域的伤害，对人皇威严的打击。

 这不是我承担骂名不骂名的事，而是去动摇人域一直以来的坚持，让人域的信念坍塌。

 说是杀人诛心，无外于此。”

 羲和并不着怒，只是浅笑盈盈地注视着吴妄，缓声道：“我们是在商议，不是吗？所有条件都是可以商榷的。”

 吴妄暗道厉害。

 日母这话一出，刚要紧张起来的气氛，顿时舒缓了下来。

 吴妄笑道：“让我想想，天宫会用什么手段肢解人域。”

 他抬手揉搓着太阳穴，用带着疑惑的口吻，缓缓吐出了两个字：

 “长生？”

 羲和那细腻的眉角微微跳动。

 吴妄笑道：

 “看来我猜对了，天宫要借我去打长生牌。

 怪不得大司命会成为第一辅神，天帝的谋划布局当真厉害。

 现如今的人域，被天宫压迫成了一团，但因神农前辈护持人域数万年，人域也平稳了数万年，修士多重私利。

 我突然想明白了，为何此前前辈你会任由被大道反噬后、心智明显受影响的大司命，在人域胡搞瞎搞。

 那十凶殿看似是高明之举，但从长远来看，却可以让人域更为团结，还能降低人域修士对天宫的畏惧之心。

 所以，你们是想让人域产生‘天宫也不过如此’的念头吗？”

 羲和微微摇头：“此前确实是陛下的秩序化身纵容大司命所为。”

 吴妄问：“天宫对人域的策略在短时间内数次变更，也是前辈有意而为吗？”

 “那是秩序化身的手笔，现在他已与你那位三鲜前辈一同，归于陛下神魂。”

 羲和道：

 “若你因进入人域的这段岁月，天宫对人域的策略让你对天宫抱有恶感，还请将这些举动，看做是天地秩序在护持自身。”

 吴妄默然不语。

 他突然感受到了莫大的压力。

 他来天宫的真实意图，是挖天宫墙角，暗中发展壮大天道，一步步准备揭竿而起。

 这其实与人域没有直接关联，这事也绝对不能泄露半分，人域只是他拿出来的借口。

 但他的到来，却似乎是‘激活’了帝夋。

 帝夋找到机会对天宫半数神灵‘吐露真心’，聚合天宫的人心，并将此前四辅神的后续计划搬了上来。

 吴妄突然有所明悟。

 他看着羲和，忽然发现，眼前这位天宫强神，其实一直在注视着这个天地。

 她在真实的帝夋回返天宫前，对所有事都置之不理甚至不屑一顾，是因她在更高的层面，早已安排好了一切、谋划好了一切。

 从此刻开始，天宫对付人域，开始用怀柔的手段！

 这天地大局从《三国演义》变成了《水浒传》！

 那个道理，《水浒传》里面还没解释清楚吗？

 投降派必死无疑！

 “我是因北野之事来的天宫。”

 吴妄笑道：“前辈却一直拿人域之事与我相谈，这让我有些不知该如何接话。”

 羲和问：“那三个条件，你对哪条不满？”

 “在涉及人域的问题上，我无法替人域作出任何决定。”

 吴妄正色道：

 “我代表不了人域。

 拿人域的未来博取我在天宫的高升？这是下三滥才做的事，前辈看错我无妄子了。”

 “哦？”

 羲和凝视着吴妄，略微思索后，笑道：“若天宫将你囚禁在此地，依旧对外这般宣布，结果不是一样吗？”

 吴妄点点头，又道：“我做或者没做，是为我自身心安，真相总会拨开阴云，照在人域的大地上。”

 “真相？”

 羲和轻笑了声：“你与少司命却也是般配的很。”

 “前辈应当也是有过初心吧，”吴妄温声道，“比如要锻造一个天地秩序，比如要成为什么什么样的神明，亦或是心底有要守护之物。”

 羲和嘴角笑意悄然收敛。

 吴妄却是越发严肃，嗓音舒缓却又带着某种力量：

 “我们都有自己珍视之物，人域的信念就是我珍视的，我不想用它做任何交易。

 我来天宫，是为生灵争取话语权，若天地间没了人域，或是被天宫瓦解了人域，生灵将会彻底沦为神灵的附庸。

 人域必须存在，也必然会存在。

 前辈刚才问我，若天宫囚我于此，对外依旧用我的名义去分化人域，我会如何应对。”

 羲和目中带着几分期待，那双美目凝视着吴妄。

 吴妄手伸入领口，掏出了那条项链。

 “前辈似乎忘了。

 人域与天宫是死仇，谁有机会都不会放过对方。

 若我单纯站在人域的立场考虑问题，人域面对的天帝，是叫帝夋还是叫烛龙，其实相差不多。

 我还有第三条路可以走，母亲不会反驳我的任何决定，甚至可以这么说，现在是我劝着母亲，维持着当前的天地格局。

 天宫在我面前并没有主动权，当然前辈也可以去测试下，母亲如今的性情是否与远古时有所不同。

 先天神之间的大战，符合人域的利益，但会造成人域之外的生灵九死一生。

 但前辈放心，我口中的生灵话语权，并非狭隘地单指人域。”

 羲和微微颔首，看吴妄的眼神，竟满是欣赏。

 吴妄笑道：“我的初心很简单，前辈也可在未来去验证。”

 “那是什么？”

 “改变秩序，而非打破它。”