

吴妄站在自己神像脑袋上眺望四方时，已经将刚从镜神神界听来的帝下之都规矩，忘的一干二净。

 他的神像不过三百丈规格，辐射的地界不过附近数十里之地。

 不过真仙境灵修御空飞行时随便给一脚油的距离。

 但吴妄现在眺望的范围，已经十倍于自己的地界！

 虽然此刻看起来，他处于十几名小神的惨淡神界包围之中，已经被封死了和平向外扩张的可能性。

 但保不准，这些小神突然脑子一抽，扛着自己的神像跑了呢？

 吴妄淡定地笑着，心底却是微微一叹。

 这个神界，目前来看对他的帮助有限，却可以成为他观察这些天宫神灵、与对方接触、使对方娇羞的窗口。

 神界和神界之间的接触，能给他更多与众先天神打交道的机会。

 ‘挖帝夋墙脚的初心，时刻不能忘！’

 当然，一口气吃不成云中君老哥那样的胖子，一脚也踹不死金神这样的五行强神。

 凡事都要稳扎稳打，不可好高骛远。

 故，吴妄规划自己的神界建设时，最先想到的，就是修一些……茅厕。

 帝下之都的生灵绝大多数都没有辟谷，没厕所，那能正经得了吗？

 于是，在少司命归来之前，吴妄在自己那堆储物法宝中搜索一阵，取出了西野产的香料、北野产的凶兽皮、东野产的扶桑木落枝、人域的上等丝绸帷幔，而后在这中山的地界，准备搞一个富丽堂皇的……

 神界第一茅厕。

 莫要小看了此茅厕，它包含的是排污新理念，代表了一个蓝星游子的坚持，以及对自诩文明却不修厕所的某部落的深刻批判。

 意义非凡！

 吴妄挽起袖子、掏出一把斧头，就开始埋头苦干。

 得益于吴妄此前有过月余的木工体验，此时他动起手来也是驾轻就熟。

 那些暗中观察此地的天宫强神、正神、小神们大多面露疑惑，不知吴妄在那鼓捣什么。

 等吴妄开始徒手砸地基、持剑划沟渠，这些先天神不约而同地想到了两个字——

 阵法。

 以至于，有小神满脸严肃地招来自己的心腹，低声道：

 “快去禀告大司命！那逢春神要在帝下之都立阵法，提防他用阵法轰击天宫！”

 吴妄对此自是毫不知情。

 他擦擦汗水，仿佛回到了跟某老前辈在西野那山野中独处的欢乐时光，木工活做的十分细致，自身也颇为投入。

 此事能调动仙力，比当时要轻松了数十倍；

 等大羿从远处一瘸一拐走回来时，吴妄已是做好了此茅厕的第一层，规划好了后面的三四五层该如何布置。

 大羿后方，那虎头统领警惕地朝着四面八方眺望，提防有人暴起发难。

 吴妄停下手中的活，抬手擦了擦额头热汗，打量着大羿身上的伤势。

 大羿身上那件原本崭新的衣袍，此刻已成了一堆布条，暴露在外的粗壮四肢都覆盖着一层血痂，左胸的肋骨断了三四根，向内凹陷了海碗大的区域。

 气息混乱、步履蹒跚。

 但大羿的眼神变得锐利且沉稳，那种由内而外散发的自信，让他竟有些耀眼。

 吴妄低头继续忙自己的。

 大羿深吸一口气，走到吴妄近前时，让自己强行打起精神，龙精虎猛地向前走出十数步，‘噗通’一身跪在了地上。

 “大人！我回来了！”

 “嗯，”吴妄头也不抬的问，“两清了？”

 “两清了！”

 大羿嗓音说不出的粗犷，他咧嘴笑着，双手抱拳：“大人，咱们跟镜神大人结了盟，属下并未将他们往死里打！”

 “其实没什么事。”

 吴妄淡然道：

 “私人恩怨是私人恩怨，若你品行不端、仗势欺人，我也不会做你的庇护伞。

 休息下吧，给你的丹药闻闻看，哪个舒服就吃哪个，一次不要吃太多。”

 “是！”

 大羿低头叩首。

 “以后不用跪着。”

 “是，大人，我记下了。”

 大羿沉声应了句，直挺挺地站了起来，去到了吴妄神像脚下，找了个角落依靠着基座坐下，又在怀中摸出一只布包，打开后，里面是破碎的瓷瓶，以及几颗沾血的丹药。

 大羿小心翼翼地取了一颗丹药，吞服后就闭目昏睡了过去。

 吴妄见状笑了笑，心底反复念着‘大羿’两个字，用仙力包裹了一只只木板、木楔，熟练地完成了一个边角。

 那虎头神卫向前复命，随后便带他手下的那队神卫守在吴妄神界边缘，神情说不出的滋润。

 正忙碌着，吴妄突然想到了什么。

 他之前好像答应了羲和，要去做十日的老师……

 现在他又多了个名为大羿的神将……

 这？

 那到时候出现这种情形，自己帮谁？

 又或是，大羿射日，代表着自己与天宫的彻底决裂？

 吴妄手上动作暂停，站在那思考了好一阵。

 那虎头神卫统领远远看着，正犹豫要不要向前搭把手，吴妄已恢复了手上的动作，且看起来怡然自得，神情十分舒畅。

 这位神卫统领，见状莫名松了口气，站在金云之上一阵感慨。

 ‘这位逢春神的运势好强。’

 随便捡了个神将，还是其他神大人故意刁难，在路边找来的废物神将；

 但没想到，这废物神将的伤势被逢春神暗中治愈后，实力竟如此生猛，在镜神的神界中大打出手，直接打趴下了三名高阶神将、七八名低阶神将。

 其他小喽啰被踹飞打昏的不计其数。

 身为神卫统领，这个虎族出身的百族强者，其实有时候比那些先天神还要机灵些。

 他这个没品级的武夫都看出来了！

 其他神大人故意将逢春神的神像安置在此处，定然是考虑过，后续包夹合围，让逢春神在帝下之都寸步难行。

 但逢春神今日联合镜神，巧妙化解了这般难题。

 ——周围这十几个半死不活的神界，根本不是镜神神界的一合之敌。

 围堵逢春神的计划，还未开始实施，已差不多宣告失败。

 ‘那些神大人难不成，还不清楚逢春神的手腕和运势？’

 看不懂，不理解。

 这虎头统领嘿嘿一笑，看了眼怀中那只宝囊，此前偷偷打开看过的他，此刻已是对逢春神充满了好感。

 不过，这里终究是是非之地。

 稍后等少司命归来，他就以轮班休整为由，带自己这队人马离去。

 免得日后这边打起来了，溅他一身血。

 ……

 人域，人皇阁总阁。

 霄剑道人此刻略有些烦闷。

 刚送走一批人域三万岁上下的超凡境高手，应对这些人域的中流砥柱不断发问，他当真是心神俱疲。

 无他，大家都在关注无妄子被天宫捉去之事。

 可这又能怎么办？

 他总不能告诉大家，无妄有自己的打算，压根没想过当下一任人皇；无妄直接去了天宫，是为了继承伏羲先皇遗志，试图改变天帝？

 霄剑道人只能安抚这些高手，告诉他们不要急躁，一切都在陛下的掌控之中。

 最近这段时日，他翻来覆去地说着‘无妄子去天宫不会有性命之危’，嘴皮子都快磨破了。

 其实，‘继承伏羲先皇遗志’这个理由，虽然听着合理，但霄剑道人自始至终都……

 不信。

 ‘若无妄真是对伏羲陛下那般尊崇，为何平日里极少提到伏羲陛下？

 又为何，在得到阴阳八卦大道的传承后，还继续主修星辰之道？’

 念及于此，霄剑道人嘴角微微抽搐了几下。

 无妄去天宫，必有大谋断！

 也因此，霄剑道人心底怀揣着某种自以为荒谬的期待，并对吴妄能否平安归来，有着十二分的自信。

 并不是活的岁月久了，就必须是心思深沉之辈。

 大部分的先天神诞生在漫长的岁月前，思考方式、认知观念，都成型于风气相对单纯的远古。

 这与如今生灵崛起的纪元，其实已有些格格不入。

 很多先天神在被围杀之前，都会大骂人域修士奸诈，或是骂他们太过狡猾。

 其实不是他们人域太诡计多端，实在是先天神之中，一根筋、两根筋的不在少数。

 ‘就无妄那能把整个人域忽悠在股掌之中的手段，他回返人域时，带回来几十上百个叛离天宫的先天神，也没什么好惊讶的。’

 “呸！什么忽悠，应当是护佑啊！护佑！”

 霄剑道人轻笑了声，自他那张摆满了书卷与杂物的书桌后站起身来，伸了个懒腰，走去窗台旁，眺望着这幢高楼外的景色。

 人域近来，倒是越发安宁了。

 此前人皇陛下寿元不足千年，让人域上空时刻笼罩着一朵乌云。

 如今，经过数次人域之外的大战，还有数次针对无妄反倒被无妄当做台阶的风波，极大地缓解了人域修士们的焦虑。

 但霄剑道人推算，再有五百年左右，人域还会陷入同样的焦虑。

 到那时，陛下必然要作出决断了。

 是把人皇之位强行放在无妄肩上，还是给人域另一个选择、另一条路径……

 “五百年。”

 霄剑道人负手长叹。

 最初修行时，五百年觉得有些漫长，但修为高深后，五百年经常弹指间匆匆而过。

 如今回首往昔，最精彩的五百年，却是最近这五百年。

 人域长久以来的平和被打破，天宫动作频频，仁皇阁数次改革，他这个一直装作单纯的剑修，也被迫开始观察与谋算。

 此心琉璃铸，此剑护凡梦。

 何时纷争少，竹林长啸声。

 些许剑鸣声响起，墙上挂着的宝剑通灵，似与霄剑道人道心和鸣。

 霄剑道人摸出了一把玉箫，正要对着云海吹奏一曲，抒发一下心底的情怀……

 “搁这干哈呢？没事干了？让你做的那份凡尘绘图做好了吗？快给为师送过来，稍后陛下召集议事的时候要用！”

 “哎，行，老师稍等。”

 霄剑道人默默把玉箫揣回袖中，扭头匆匆找了一阵，把几只卷轴夹在了肋下，架着剑光迅速飞远。

 山之上，云海翻涌；

 山之下，细雨朦胧。

 几名轮值休息的仙兵，在山下一处河畔笑闹，篝火上自行翻转的几条肥美灵鱼，已迫不及待散发出诱人的香气。

 ……

 ‘少司命咋去了这么久。’

 帝下之都，帝夋神像的阴影中。

 此刻已是日暮西斜，西边的云霞宛若被火之大道点燃了一样，红的似血。

 在那一片荒凉的土地上，吴妄背对着自己那三百丈高‘大’神像，看着面前平地上这座精致的‘双层阁楼’。

 他本来是想搞六层的，但考虑到此地的实用性以及舒适性，还是选择了上下结构。

 此楼长宽大约十二丈，底层设十二个坑位，高层设三个独立雅间，总共十五个下行管道独立并行。

 雅间之内，配备有隔音、驱风、静心之简单阵法，设真皮雅座，且雅座具有暖风、驱寒之功效。

 吴妄本考虑放几颗留影宝珠，播放一些舒缓的弦乐，缓解进入此地排解之生灵可能出现的焦虑情绪，但考虑到留影宝珠的其它功用，他明智地选择了放弃。

 欣赏着这般杰作，吴妄自然是想找人分享，却见大羿还在呼呼大睡，少司命回她自个儿的神界了，尚未回来。

 可惜，自己辟谷已久，无法体验这大荒独一份的尊贵设计。

 至于如何排污，吴妄也想过许多方案，最后是在这‘阁楼’顶层弄了一个凝水阵。

 此阵还是得自小岚之手。

 ——她某次从天上掉落砸在泥坑后，曾用这个阵法汇聚水汽、凝聚成清水。

 从上面流淌下来的清水，冲走污物后，会汇入一处地缝。

 那地缝少说也有千丈深，吴妄仙识探查许久，确定下方没有地下河水，且地缝蔓延极深，才设下了排污通道。

 至于，会不会哪天，那条地缝里面突然爬出一个满头污水的大荒古神……

 那就不得而知了。

 “啊，心情不错。”

 吴妄打了哈欠，已是准备自此离开，开始思索如何安置大羿。

 先让大羿在少司命神界借居也不错，他还要做一些经营神界的准备工作，从北野调一批信得过的族人，组个前期班底。

 吴妄最开始就没打算，跟周围这些小神玩什么‘发展游戏’。

 整个北野就相当于是他的神国，人域的功法和丹药优势，他随时可以借用。

 母亲此刻已按他所说，挑选一批祭祀与勇士，以星神的名义前来帝下之都，供他驱策。

 ‘只修一个宝厕，明显是不够用的。’

 吴妄不禁有些手痒。

 正此时，一声轻咦在旁响起，少司命的身影自傍晚的薄雾中缓缓走出，打量着吴妄的杰作。

 她竟换了一身装束，且难得换上了粉白相间的短裙，玉足踢踏着的草编鞋更显几分俏皮之意，那白皙脖颈上还挂了一条泪型的坠子。

 从她湿漉漉的长发可以判断，这应该是沐浴更衣过后，才回返的此处。

 “这是你在下界的住所吗？”

 少司命满是好奇的问着。

 吴妄淡定的一笑，默默地摄来一块木板，写了个‘女’字，挂在了宝厕前。

 “这是厕所，生灵排污之所在。”

 “嗯？”

 少司命眼底满是惊奇：“排污还用这般精致之地吗？”

 “那可是，”吴妄笑道，“对于生灵而言，任何排泄都能带来快感，这事听着虽然有些脏，但本身是生灵生活必不可少的一部分。”

 少司命笑道：“你这人，怎得凡事都能说出一堆道理。”

 “那没办法，”吴妄耸耸肩，“我是个讲道理的生灵嘛。”

 “嗤。”

 她掩口轻笑，目中流转着几分微光，又背着手跳到了吴妄面前，带来了浅浅的微风和醉人的发香。

 “猜猜看，我给你带来了什么。”

 吴妄踮脚看了看她身后，发现她紧攥着小拳，嘀咕道：“该不会是什么神木的种子吧？”

 “你窥探我了！？”

 “我窥探你作甚，你可是天宫强神，”吴妄笑道，“你之前不是说要种树，就兴冲冲地回自己神界了？”

 少司命松了口气，略带得意地将两只手伸到身前，小心地张开。

 七八颗种子在她掌心托着，干干巴巴、麻麻赖赖，一点都不圆润。

 “真要种树？”

 吴妄笑道：“不管如何，还是谢谢你的美意，我们选地方把它们种下吧。”

 她看出了吴妄话语中的不以为然，不由起了少许心劲。

 少司命道：“我去种下，你看着就是。”

 言罢转身而去，围绕吴妄神像飞了一圈，将八颗种子，洒在了相隔三十里的位置。

 随后，少司命身形悬浮在吴妄神像之前，自袖中取出了一只净瓶，手指轻轻点了几下，净瓶中飞出了八滴浓绿色的草木精华，落入了那八颗种子被埋下之处。

 紧接着，八棵巨木拔地而起！

 三丈、五丈……三十丈、五十丈！

 吴妄看的目瞪口呆，感受着那极其浓郁的草木生机，嘴都有点合不上了。

 这是要收集多少生机，才能凝练出这般程度的草木精华。

 这要是让神农老前辈看到少司命如此肆意挥霍，拿草木之精华浇树，那岂不是……

 突然，吴妄察觉到了八股奇异的波动。

 那八棵巨木晃动着茂密的枝丫，最强壮的几根枝杈竟开始动了起来，宛若手臂般上下摇晃，那粗粗的树干之下，根茎在不断收拢，以至于大地开始不断摇晃。

 又片刻后，八名百丈高的树木巨人，用它们的‘根腿’，单膝跪在荒芜的大地上，对少司命俯身行礼。

 “听从……您的……命令。”

 少司命淡然道：“此刻，吾赋予你们存在的意义，就是守护此地神像。”

 八名树木巨人用缓慢的语调齐声回应，又将自己的下半身钻入大地，面向吴妄的神像，静静而立。

 “怎么样？”

 少司命落在吴妄面前，轻笑着问了句。

 “能把生灵之力运用到这般地步，”吴妄忍不住赞叹，“你是不是就没钻研过斗法用的神术？”

 “这个……”

 少司命略有些不好意思地笑了笑，微微点了下头。

 却是承认了此事。