

果然，气走了大司命，吴妄的计划就推行的无比顺利。

 为了这死亡之神，天宫着实算是全力以赴。

 少司命一剑斩旧躯，土神启道护神魂，女丑布下生死境，逢春甘做引路人。

 除此之外，更有帝夋出手为生死幻境布置了岁月流速，使其内过百年、外界不过百日。

 这是真正意义上的度日如年。

 天宫神池神力无限供给此处，凡被女丑选中投入了生死幻境中的那些残魂，都得了神力滋养；虽天地间尚未有六道轮回这般说法，但他们也有机会再世为生灵。

 吴妄也顺势在其中捞了一点神力，把自己此前花费在死亡之神上的神力，变本加利利利利地取了回来。

 土神对此也是睁一只眼闭一只眼，并未多说什么。

 吴妄作为整个计划的‘主谋’，自然也是颇为忙碌。

 因为担心少司命有很多不懂的地方，他要时刻在少司命身旁，为少司命详细解释。

 而解释的时候，语言风趣一点、诙谐幽默一些，更能发挥寓教于乐的作用，那也是合情合理，没什么可挑拣的。

 ——其实就是把活安排下去，自己做个监工，没事逗逗少司命开心。

 那处幻境就设置在了死亡大殿上方，在外看去是一团氤氲的金云，其内却有近乎无垠的天地。

 吴妄的计划，自然用不到这么大的地界。

 那些被女丑选中送来此处的枉死之魂，与少司命用神通造化出的虚假之魂，聚在一起搭建了一个村落，在幻境内先渡过了三年。

 也就是外面的三日。

 等幻境中的那个村落渐渐趋于平稳，这些魂魄也淡忘了原本的记忆，接纳了吴妄给他们设定的新身份，整个计划终于开始正式启动。

 这日正午，那幻境之外，吴妄、少司命、土神各自盘坐。

 女丑捧着一只水晶球站在最前方，口中念念有词，诵读着古老的神文。

 此地外围驻扎了数万神卫，禁止任何神灵、生灵靠近，羲和的车架更是出现在了高空之中，亲自现身为他们护法。

 万事俱备，吴妄依旧低头思索了阵。

 总体而言，已是大致没什么问题了。

 他对女丑打了个手势，女丑立刻将那水晶球高举，披散的长发四散飘舞，她的嗓音也变得无比高亢。

 古巫之祭，女丑之舞。

 那水晶球中迸发出了一道灰色光芒，朝那金云之中激射而去。

 吴妄一声轻喝，头顶浮现出了自身的虚影，宛若元神出窍、实则是神念凝聚出的一缕神魂，追着那金云遁入其中。

 女丑、土神、少司命同样祭出了一缕神魂，紧随吴妄之后，没入金云之中。

 幻境之外登时陷入了静寂。

 道道目光自天宫各处而来，想从金云的变化，推断出其内的情形。

 而真正的强者，如帝夋、羲和、大司命等神，此刻已是安坐在各处，观察幻境内的情形。

 幻境之内。

 当那宁静的村落中，有个‘小生命’呱呱坠地，所有的‘故事’与‘剧情’，已围绕她开始转动。

 但吴妄终究还是失策了。

 他实在没想到……

 每天待在幻境中观察死亡之神从幼儿一点点长大，竟能如此无聊。

 可他又不能离开，必须时刻把握死亡之神周围的环境变化，避免出现什么意外而前功尽弃。

 因为幻境内外的巨大岁月流速差距，里面过百年，外面也不过三个多月。

 在这种情况下，吴妄如果没事就出去溜达，岂不是被天宫众神笑话他没什么定性。

 于是，在幻境内待了数月，看着襁褓中的死亡之神一点点长大，吴妄终于忍不住将魔爪伸向了自己同行的三位神灵。

 “各位。”

 白云之上，吴妄看向了一旁静坐的三道身影，在袖中摸索一阵，用神念造了一面棋盘。

 “不如来下下棋，慢慢等她长大。”

 “咱们不能松懈，”少司命柔声道，“还是盯紧点为好。”

 “少司命大人，”女丑在旁笑道，“我来盯着就是。”

 土神笑道：

 “无妨，吾觉得此间布置颇为有趣，数十年也不过弹指而过。

 反倒是逢春神，年轻有为，却也没有渡过漫长岁月的体验，在此地又没什么事情做，自是容易困倦。

 少司命大人不如多陪陪逢春神，莫要让他觉得无趣才是。”

 吴妄看向土神，心底却一阵打鼓。

 他跟土神关系这么好了吗？

 还是说，土神谁都不想得罪，借此对自己示好，以平当年曾互相敌对的旧怨？

 少司命得了土神提醒，满是关切地看向吴妄，轻声问：“你在此地会觉得无趣吗？”

 “有一些，”吴妄面露惭色，“终究是定性不足。”

 “那喊我陪你就是了。”

 少司命身下白云款款飘来，本自盘坐的她，很自然地换成了并腿斜坐，拽了一团云雾包裹在腿边。

 少司命笑道：“这般算起来，我可是你比你年长许多呢。”

 “永生者何必计算年岁，咱们看的是心态。”

 吴妄双手一摊，将棋篓推了过去。

 他笑道：“下棋若是下烦了，我还有些在北野时鼓捣出的新玩意儿。”

 “新玩意？”

 少司命目中散发着点点光亮，“现如今被你带的，听到‘在北野时’这四个字，我就免不了有所期待。”

 吴妄抢先落子，笑道：“放心，不会让你失望就是。”

 心底却是一阵打鼓，也不知天宫先天神，会不会喜欢升级够级斗地主。

 云上一二笑语，云下炊烟徐徐。

 这村寨中有数百‘人’，生活在一处世外桃源之中，四面环山阻断了他们向外眺望的目光，水潭、溪流、瀑布一应俱全。

 山中多肉质鲜美的灵兽，所以村中的十几户猎户，也最得村子内的孩童崇拜。

 村子外围有着充足的耕地，连年风调雨顺，让此地的老人，能用多出的陈粮酿出美味的酒水。

 劳作了一天、打猎归来的男男女女，会聚在一起喝酒吃肉，畅谈着此地的安逸。

 倒是在这江南水乡的风景中，添加了几分北野草原的豪气。

 吴妄设计这个村落时，自是少不了学堂与教书匠。

 那位以老年季默为模板打造的教书匠，是个虚无的存在——由少司命的神通凝成。

 他会讲述外面的人心险恶，抱着一箱几辈之前留下来的古籍，当做比自己命还重要的宝贝，也是村内孩童们最为惧怕的存在。

 死亡之神化作的婴孩，就在这般环境中慢慢长大。

 她的记忆并未丢失，那些痛苦的情形还缠绕着她，只是因死神大道已多了三重封禁，生灵怨力被隔绝开，让她觉得颇为舒服。

 最初的几个月，这个婴孩的双眼大多时候都是空洞的。

 只有当她的‘父亲’——那位头发花白的猎户，将她从襁褓中抱起来，温声呼唤着她的名字时，她的眼中才会多少许神采。

 “小茗？小茗？爹在这，笑一个来。”

 茗，似乎是有个人给她的名字，只是那个人的影子已经十分模糊，完全看不清了。

 转眼间便是两年过去。

 襁褓中的婴孩已能自己走路、吃饭，但她从未走出过家门，哪怕是被抱出去了，也只是躲在母亲或者奶奶的背篓里，透过背篓竹片的缝隙，观察着外面的环境。

 一切渐渐不再陌生，她目中的空洞，也开始被村落中祥和的景色所填满。

 云上，守了两年的吴妄正躺在摇椅上，计算着自己出去的日期，仙识环绕在死亡之神化作的婴孩身上。

 旁边不远处，土神、少司命、女丑，正神情肃穆地抓着一张张纸牌，少司命的脸上已经画了三四只小乌龟，女丑的额头贴了七八张纸条。

 而土神那张敦厚老实的大脸盘子上，再次露出了志在必胜的微笑。

 吴妄终究还是想对自己做的计划负责，主动提出来在此地看着，每日观察着死亡之神的变化。

 大荒内，日升月落了七次。

 幻境中，七年已是匆匆而过。

 茗在这一年进入了学堂，跟着二十余位大小孩子一同识字背书。

 她一直坐在角落，且不与人交谈。

 村内的长辈们都说她先天不足，可能是缺了点心眼；但茗的父母、奶奶却知晓，茗在私下里已变得十分活泼。

 她会在夕阳下的院子中荡着秋千，也会偷偷拿父亲的弓箭摆出各种威武的姿势，还会偷偷用母亲梳妆台上的红纸，在唇边印下浅浅的印记。

 茗的饭量也是与日俱增。

 农忙时，她会陪着母亲和祖母下地劳作，也总是在田间地头的树荫中，找个地方美美的睡一觉。

 春日来时，茗会追着蝴蝶跑来跑去；

 夏夜莹莹，她会抓一些萤火虫洒在屋里，伴着它们一同进入美丽的梦境。

 这一切变化，落在云上的四位神、人，落在天宫各方大神眼中，大多都觉得不可思议。

 这日，土神来找吴妄问询此事，言语中多是赞叹和感慨。

 吴妄思索了很久，却也无法给出详细的解释，只能说：

 “这就是生灵之间的互相影响。

 此村落看似只是几百个真实魂魄凑出来的虚妄之景，实际上，此地的形态、那些魂魄的言行举止，还有各处景色、房屋，耕作的方式等等，都是生灵无数岁月慢慢得来的。

 这就相当于，用生灵无数年积累的成果，去灌溉、滋润茗那颗苍白空洞的心灵。

 有这样的成果，其实并未出乎我预料。”

 土神目中满是赞叹，对吴妄竖了个大拇指。

 他笑道：“逢春神的手段，吾当真是领教了，逢春神对生灵的了解，也着实让吾惊叹。”

 “这些都是我瞎掰的。”

 吴妄摆摆手，笑道：“我最初想到的办法，就是把死亡之神弄到一个普通的人族村落中，让她去细细感受生灵的生老病死，从而去理解死亡。

 也没想到，她的本性还是如此……活泼。”

 土神嘴唇未动，但一缕传声钻入吴妄心底：

 “逢春神应当也是藏了私心吧。”

 “嗯？”

 “人族村落。”

 土神看向云下，缓声道：

 “让死亡之神对人族多些亲近感，确实也是一步妙棋。

 逢春神的算计，能让吾在事后才猛然惊醒，当真是到了极高深的层次。”

 吴妄：……

 原来还有这一重好处。

 大意了，此前竟然完全没想到。

 “逢春神，接下来就是等她长大吗？”

 “嗯，”吴妄道，“等她十二三岁时，扔第一把刀下去。”

 “扔刀？”

 “不错。”

 吴妄缓声道：

 “我们是要培养她的意志力，不可能让她成为一朵经不起风吹雨打的小花。

 她的祖母寿元将至，让她去观察、体会生老病死带来的痛苦，才是我们此行最重要的意义。”

 土神皱眉道：“如今死亡大道已被星神大人、少司命大人与吾联手封印，反噬之力也暂时被阻隔，或许……”

 “这里终究是虚妄之地。”

 吴妄道：“而且，我会在最后让所有魂魄都有不错的归宿，也会将这些详细解释给她听，不会有任何隐瞒。

 她终究只是去体会大道，而非要去填充什么美好的记忆。

 美好的记忆再多，也会被岁月消磨。

 只有感受到自身大道的本真，她才可成为真正的死亡之神。”

 “本真？”

 吴妄身周突然弥漫出少许晦涩的道韵。

 他微微低头，面容被黑线笼罩，那毫无波澜的双目仿佛深渊一般，让土神下意识选择避让。

 当吴妄开口时，那带着几分玄妙道韵的嗓音，也让土神对他说的这句话印象无比深刻。

 他说的却是：

 “自死亡中永生，自毁灭中永存。”

 土神神情如常，对吴妄轻轻颔首，转身朝着远处云端走去。

 少司命与女丑去了天边彩霞处小憩，此地云上只有土神与吴妄两者。

 当拉开一段距离后，土神忍不住微微眯眼，目中有神光闪烁，心底不断浮现出吴妄说刚才那两句话时的神态与道韵。

 自死亡中永生，自毁灭中永存。

 土神低头看了看大地上的村落，看着那宛若一举一动都被吴妄掌控在内的死亡之神，心底浮现出自己与逢春神几次较量……

 莫非……

 他扭头看向吴妄的背影，目中划过几分狐疑。

 ‘古神新生？’

 极有可能。