

‘我是个一个死士，登仙境的死士。’

 甘樊觉得，自己早在六岁那年，就已死在了那个荒野，被游荡的野兽分而食之，成了孤魂野鬼一般。

 是师父给了自己活路，给了自己家人活路，给了他修仙修行且多活几百年的机会。

 现在，是自己执行的最后一个任务，而做完了此事，自己就可隐姓埋名、不再回人域，找个地方用余生参悟仙人之境。

 但这次的内容，并非杀人，而是……

 “甘樊，过了这层结界就是女子国，其内生活的都是女子，实力在登仙境之上的仅有一二人。”

 戴斗篷的老师如此传声叮嘱：

 “你这次的任务，就是进入女子国潜伏，几天后人域季家的少子季默会抵达女子国，你就这般如此、如此这般。”

 败坏季家幼子的声名？

 为何不直接一剑杀了他？

 元婴境虽在未成仙的修士中已不算弱，可他甘樊，杀之轻而易举。

 但这是师父给的任务，甘樊没有问为什么，就低头答应了下来。

 甘樊不知道师父是为谁做事，但替师父奔波这么多年，甘樊隐隐感觉到，自己是在为一个大家族卖命。

 他这般神魂带着一层层枷锁、修为再高都无法挣脱束缚的修士，就是大家族豢养的‘死士’。

 本来，计划进行的很顺利。

 季默和泠小岚抵达女子国的那一晚，甘樊混入国师府，本来是小心翼翼、生怕被那位国师一巴掌拍死，但混入宴席后突然发现……

 这国师神念虽强，但自己想要杀她，不需要第十三招。

 ‘又一个可怜虫。’

 只会对神灵祈祷获得神念之力，而不懂如何修炼自身、得道长生。

 甘樊用随身携带的迷魂丹，以及一点点口技——模仿女子嗓音，将这个季默引出国师府，趁对方神魂迷蒙之际，直接敲晕扛走，禁锢了他元婴。

 接下来的事，略微出乎甘樊预料。

 师父将计划制定的十分详细，这让从小就是在修行、修炼、磨砺术法、奔波卖命的甘樊，略有些不适应。

 【短时间内与女子国多名女子共度春宵。】

 这些凡俗女子，自己半仙之躯，竟……

 罢了，一个死士，没有挑拣自己任务的权力，他甘樊为了完成师父交代的命令，主动污染了自己的半仙之体。

 再见了，纯阳仙躯！

 他摸进了第一家女子的房门，对方不仅没反抗，相反还十分主动。

 走出来时突觉神清气爽、脚下生风，整个人宛若焕发新生，推开了一扇新世界的大门。

 于是，第二家、第三家……

 交流好书，关注vx公众号.【书友大本营】。现在关注，可领现金红包！

 他如一个将军，意气风发、指点方遒、泼墨挥毫、纵横驰骋、故技重施；忽又枕戈待战、英雄归来、严阵以待、常备不懈、元气大伤；又突然听到了木鱼声响，宛若厌倦了世间纷争，剑老无芒、力有未逮、放马归田、种豆南山、悠然落日伴远山。

 从未有过任何畏惧，不懂何为恐惧的甘樊，那晚……腿软了。

 他咬牙坚持，变化妆容、易容成了女子模样，在那季默被女子国国师呵斥时，在人群中尖细着嗓音，喊了一句：

 “打死他！”

 女子国国民群情激奋，将季默吊去了城头。

 一切，都是那么的完美。

 而恢复精神的甘樊，做完了计划的最后一个步骤——将季默被吊在城头，浑身挂满菜叶的情形，用法宝记录下来，并将法宝放在边境特定的位置。

 甘樊去做了，顺利完成了任务的最后一步。

 没有得到下一步指令的他，从云中再次看到女子国的国都时，眼底产生了一股股火焰，道心有了一丝丝异样。

 他为什么，不能换一种活法？

 这个时候！

 就是这个时候！突然出现了一个北野神使！

 三言两语救下了季默，甚至将师父安排的计划完全打乱，更是被女子国奉为上宾，与那天衍玄女宗的当代圣女眉来眼去！

 这是他的国，是他未来的乐园！

 甘樊的理智告诉他，不能去动这个北野神使，否则会节外生枝。

 北野是人域之外人族势力最强盛的区域，在人域也颇有名气，那里有着祈星术，而祈星术的大月祭，普遍被认为拥有仙人境的战力。

 他在云上潜藏身形，想静静等着这些人离开女子国，可……

 心头总是无名火起，一想到那个神使坐在华美车架上享受众人行礼，整个国度宛若一朵盛开的牡丹，却专门为这个神使绽放！

 ‘杀了他，嫁祸给季默。’

 ‘杀了他，嫁祸给季默！’

 自己岂不是能更好完成师父交代的任务？

 师父背后的主人，或许畏惧季默背后的势力，但北野多莽憨，说不定能重创季家。

 而他，到时候就能凭这般功劳，在女子国逍遥度日，成为女子国女性共有财产，做这女子国唯一的……

 上仙！

 甘樊没有多想，也没有多犹豫，念头通达的一瞬，御空到了国师府上方，目光锁定了早先查明的北野神使住所。

 埋伏他一波，他死定了！

 先模仿季默的嗓音，传声将他吸引到门前：

 “熊兄，歇息了吗？”

 来了。

 这个神使根本想不到，他会在这个时刻，突然出现在这个角落！

 没想到吧，可怜人，哈哈哈！他甘樊自己都没想到！

 这样才能出其不意，这样才能让对方无迹可寻，以达到杀对方一个措手不及的目的！

 季默应该用剑用的不错，那好……

 剑蕴千灵，劫运横生！

 长剑一抖，点出万千剑气，对木门后的身影激射而去！

 对方在这个距离不可能躲掉自己五成实力的一……剑……

 躲开了！

 甘樊嘴边狞笑定格，却见自己要杀的那个年轻人身形正飞速后退，两颗脑袋大小的圆球法器爆发出一股璀璨清冷的光芒！

 一股浩瀚的星辰之力迎面而来，宛若山崩海啸，竟将他推的向后急退！

 又见丈长的冰棱朝自己激射而来，甘樊目中凶光大作，阴冷的面容上略带恼怒，手中那饮血不知几何的仙剑，向前斩出数十道锐利剑气。

 道道剑气如匹练，层层震荡撼乾坤。

 那北野神使背后绽出双翼，竟在自己必杀的第二式之下左闪右突。

 整个木楼宛若即将倒塌的沙雕！

 正此时！

 甘樊灵识狂跳，视线边缘捕捉到一朵盛开的莲花，那莲花一层层绽开，有道身影已诡异地出现在自己背后，对他点出数剑。

 来不及多想，甘樊身形翻转，袖中飞出数十道乌光，也看到了背后袭来的那人是谁。

 她在百丈外的空中，一袭白衣、面纱若雪，正是跃神境的泠小岚！

 叮叮叮！

 剑气相交、剑影对碰，甘樊竟被打的连连后退，肩头、胳膊飚出一股股血箭。

 甘樊心神大震，这泠小岚不是跃神境修士吗？不是比自己修为低了一个大段，很难伤到自己吗？

 看泠小岚……右脚下点、左脚蜷起，长发向后飘散，七朵莲花自她身周飘舞，竟是那般美不胜收，但在这般美丽之下，又藏了无边杀机……

 甘樊一咬牙，此刻完全没有能正面胜过这女子的把握，身形立刻就要朝空中遁。

 “女神曾言，天地有其边界！”

 一声大喊突然从地面传来，甘樊低头看去，刚好看到那波涛汹涌、罪恶深重，又衣着暴露、接不住自己第十三剑的国师，高举着一把华美短杖。

 强烈的神念波动以国师为圆点扩散开来！

 甘樊……哐的一声，上冲的身形竟宛若撞在一面无形墙壁上。

 正此时，国师身后突然转出一道曼妙身影，左右高抬做虚握状、右手向后拉扯做拉弓之形，掌心竟凝出道道光亮，凝成一把光影之弓。

 突然出现的这人，甘樊此前从未见过，但第一眼就记住了对方美丽的身形。

 弓弦震颤！

 甘樊眼前一黑，完全来不及做任何应对的他，元神突然萎靡，像是还没修行时，被人用拳狠狠砸了下后脑。

 泠小岚已是杀到，朵朵莲花绽放，甘樊浑身彪起血箭！

 这是、这是陷阱！

 整个女子国应该没有几个人实力在他之上，而能对他造成威胁的几人，竟在这里埋伏着他！

 还特地藏在柜子里，藏在床榻上！

 甘樊猛地一咬舌尖，背部亮起了几道秘纹，身形朝一侧猛地挪移出数十丈，低头喷出一大口鲜血。

 头顶竟出现了一面巨大的圆盘，圆盘由圆环拼起，每一道圆环都在按不同的速度旋转，其内竟囊括了星辰之理。

 ‘女子国有神灵名为‘女神’，后不知所踪。’

 这是，那国师借来的神灵之力！

 空中走不通，只能另想他法！

 甘樊视线捕捉到，那个季默此时也已升空，风风火火朝此地杀来，而季默手中，还有数件仙宝！

 他怒吼一声，强忍浑身伤势打出道道流光，将袖口藏着的法器对泠小岚汹涌砸去，身形先迂回半圈，毫无征兆地急速落下，一掌朝那个北野神使镇压而下！

 抓个最弱的，挟持他然后遁走！

 “熊兄！”

 泠小岚果然紧张地喊了声，而那个国师，还有那位美丽的陌生女仙子，也满是惊慌地看向了那个北野神使。

 死吧！

 不过要在贫道借你性命逃生之后。

 突然间，甘樊瞳孔猛地一缩，心底警兆狂跳！

 大意了，没办法闪！

 甘樊只能下意识在身周爆发出全部仙力，化出数十丈长巨蟒幻象，张嘴咬向地上的男人！

 那个北野神使……突然身形一矮。

 口中发出一阵古怪的音节，身周飘着的三颗硕大水晶球光芒大作；那古怪音节是因念动词语太过迅速，那水晶球的作用是神念增幅！

 地面木板破碎，显露出下方那闪耀的六芒星，无边星辰之力自地表汇聚，一颗银白色的龙头已然凝成，对上方冲来的巨蟒发出震天怒吼！

 那个神使身形一跃而起，居于银龙额头正中。

 星龙随之跃出大地，龙身宛若透明，其内显出诸星宿之影，龙嘴张开，竟将那巨蟒一口吞没，冲向天穹，撞在那面圆盘之上……

 待星光炸碎，甘樊感觉自己的脖颈被人握住，一股强横的神念冲击着他已重伤的元婴，元婴已破碎、金丹已炸开。

 “啧，祈星术离开了北野，威力直接下降了这么多……不过这个登仙境好像更水。”

 甘樊听到了这人的喃喃自语，勉强看到了这个北野神使的面容。

 对方喃喃道道：“这登仙境，用丹药堆出来的？”

 “你！你……”

 泠小岚自一旁飞来：“熊兄！留下他魂魄拷问！”

 “不用，祈星术有一段通过燃烧生灵残魂看他最近几个月记忆的咒法。”

 这是甘樊听到的最后一句话，随后便似要坠入无尽的黑暗。

 记忆……看记忆……那岂不是，那晚上发生的事都会展露给他们……

 ‘这就是男人吗？也不过如此嘛，对不起挠伤你了哈，之前太紧张了。’

 ‘结束了吗？不是刚……这个，你为什么好失落的样子，我需要为你做什么吗？’

 ‘不要伤心，你已经很努力了，原来这就是人域的夫妻之礼，过程很迅速呢。’

 “啊！”

 甘樊突然睁开双眼，额头燃烧起一层火光，吓的吴妄将他残躯直接扔了出去。

 泠小岚皱眉道：“他竟自燃了最后的元神。”

 “这是个死士吧，大概。”

 吴妄摇摇头，看向下方那正要偷偷离去的国主和国师，朗声道：“还是国主大人神机妙算，知道今夜有人来偷袭，早早来此地埋伏。

 多谢国主与国师相救！”

 女子国国主抬头看了眼吴妄，又禁不住嗤的一笑，抬手用力摇了摇。

 “天亮了来宫里找我哦！”

 吴妄含笑答应，身形自空中缓缓落下；而来迟半步的季默，此刻只能检查检查尸身，干些仵作的活。