

大羿睡醒，就听到了一阵叮铃咣当的声响。

 几乎本能的，大羿握住了木床旁的铁弓，屏住呼吸、缓步走到门缝前，朝外面望了一眼，那浓密的眉头不由皱紧。

 这是……

 木屋外，以那华美宝厕为圆点，几座高楼正拔地而起。

 地面铺满了平整的石板，大地甚至朝着下方凹陷了许多，应当是被巨力夯实过；

 而在那些在建的高楼附近，一只只三尺、五尺多高的金属‘小人儿’，正有条不紊且无比迅速地做工。

 这些小人儿浑身刻满了花纹与符箓，行动迅捷、动作灵活，且可随心飞行、自在悬空。

 ‘傀儡？’

 大羿细数了下，这些小金人数量竟有三四百之多。

 在那几座高楼上方，一名人族女子静静盘坐，身周环绕着一只只符箓，每道符箓就对应着下方一只金傀。

 大羿左手握住了自己打磨的箭矢……

 “醒了？”

 吴妄的嗓音传来，着实让大羿松了口气。

 一朵白云在大羿面前凝成，大羿连忙踩了上去，被白云托着朝空中飞去。

 自家神大人正与一位身穿血袍的老者、两名壮实的汉子说着什么，那老者给大羿一种不详之感，仿佛多看几眼，老者身上的袍子就会化作漫天血浪，扑来将自己吞噬。

 “大羿，来。”

 吴妄亲切地招呼着，目中带着少许微笑。

 大羿随云向前，低头拱手道：“大人，属下此前睡过去了……”

 吴妄笑道：“你神魂之力不强，也没打坐修行之法，不睡觉怎么恢复精神。”

 大长老笑道：“宗主，这就是您夸了一路的神射手？”

 “不错吧，”吴妄喜滋滋地笑着。

 或许是因大长老来了，吴妄心底莫名踏实了许多，里里外外透着轻松。

 吴妄道：“大羿，这是我在人域的宗门大长老，也是护持我修行的长者，他的实力虽不如那些神灵，但也在大多数的神将之上。

 大长老姓妙，以后你就称呼他为妙老，接下来你就跟着他学几年本事。”

 “是，宗主。”

 “这位是阚天厚，也算是我的属下。”

 吴妄继续温声说着：

 “属地招兵买马之事，暂时由他还有那位狐笙道友负责，你就专心修行集念。

 你是我的第一神将，实力太差劲可是不行。”

 大羿面露惭色，对着吴妄深深行礼，定声道：“大羿定不让大人失望！今后请妙老指教！”

 一旁大长老含笑点头，上下打量着大羿。

 他很少从宗主口中听到这么多的夸赞之词，尤其是对于一个帝下之都的人族。

 大长老仔细感觉，发现这大羿自身血气并不算多强烈，在仙识笼罩的范围内，这般神将虽然不多，但也是有一些的。

 这大羿强在何处？

 “你擅射箭？”大长老温声问着。

 大羿老老实实点点头，低声道：“我……”

 “你可以自称晚辈，”吴妄笑道，“这是人域惯用的自称。”

 “回妙老，晚辈只是拉弓开弦的时日多了，用的手熟罢了。”

 “露一手！”

 杨无敌在旁小声起哄：“大羿兄弟，露一手瞧瞧哇。”

 大羿看向吴妄，吴妄这才想起来，自己还没正经看过大羿的箭术，只是此前仙识观察大羿行动时，看过大羿在很普通地练习箭术。

 “给你这个。”

 吴妄手掌一翻，掌心之中氤氲着层层银光，竟凝成了一把七尺长的银白长弓。

 大羿眼睛有些发亮，盯着长弓猛看，却见这长弓与自己此前说的尺寸有些偏差，但其上传出的淡淡波动，那弓弦蕴含的力道，让大羿呼吸都有些粗重了些。

 “你的长弓还没做完，尚在收集材料的阶段。”

 吴妄笑道：“你就先用此弓吧，这是人域人皇八阁之天工阁工匠打造，其上有着人域的诸多符箓禁制。

 你若想将此弓的威力完全发挥出来，怕是要跟这妙老认真修行一段时日才行了。

 给！”

 “谢大人！”

 大羿将长弓握住，爱不释手地抚摸着其上的纹路，眼底满是感慨。

 他拉开弓弦，弓身之上闪耀出了青蓝色光辉，周遭天地灵气迅速汇聚而来，凝成了浅淡的箭矢虚影。

 大羿若有所思，慢慢松开弓弦，那灵气箭自行消散。

 他将腰间挂着的那把箭矢抵在弓弦上，再次拉开，一缕缕灵气再次被弓身吸纳，迅速汇聚在了箭矢之上……

 大羿微微转身，面向了数十里外的一处密林。

 轻轻吸气，左手前伸稳固不动，右手向后缓缓拉开，浑身肌肉鼓胀而起，两条手臂更显得有些狰狞可怖。

 数十里外，一只蹦跳的三腿灵兔似乎察觉到了什么，三条腿一蹬，迅速窜入了茂密的草丛。

 大羿稳若铁塔，缓缓闭上双眼，如刚钳般的手指微微捻着箭矢，又毫无征兆地松开勾弦的手指。

 咻——

 声未起，箭已没，弓弦震震却发出了金戈铁马之声。

 天地间留下了一道延伸出十多里的青色长烟。

 吴妄仙识只见，那根箭矢精准地灌入了灵兔的后脑，箭矢之上的力道却集中于一点，将灵兔洞穿之后，斜斜地窜入大地，竟窜入不知多深。

 紧跟着，箭矢之上的灵气爆发，那密林之中升起了一团蘑菇云……

 大羿轻轻吐出一口浊气，闭目静立，细细体会，过了一阵才睁眼看向吴妄。

 “大人。”

 “好箭法！”

 阚天厚颇为捧场地连声称赞，大长老也是抚须点头，目有赞赏之意。

 还是杨无敌没忍住，小声道：“灵修御物，千里之外取人首级也并非难事，此箭虽漂亮，但终究还是没那般实用。”

 大羿道：“确实是这般，我现在最远只能射三百里之外。”

 吴妄笑道：“无敌你这就不懂了，神弓利箭都有用处，修士御物、离着自身越远，威力也就越低，但弓箭并非这般。

 同等间隔之下，勉强的一击与全力的一击，孰轻孰重？”

 杨无敌一阵挠头，最后只能嘿嘿傻乐。

 吴妄看向大羿，鼓励道：“专心箭术就可，从人域修行法中汲取些营养，让自己尽快变强，咱们很快就要对外扩张了。”

 “是！”

 大羿抱着那长弓低头领命，定声呼喊：“属下定不负大人所望！”

 吴妄笑而不语，抬手拍了拍大羿的肩头，继续带着他们在附近转，去认识那八尊巨木之精。

 狐笙这一手炼制、操控傀儡的本领，倒是给了吴妄颇多惊喜。

 原本他还想着让杨无敌锻炼锻炼，熟练地掌握木匠手艺，有了狐笙相助，又有随地取之不竭的原材，一座小城最多月余就可建造完成。

 多几个帮手，吴妄也感觉轻松不少。

 尤其是这阚天厚与狐笙，都是人域精挑细选出的精兵强将，吴妄也放心将神界发展之事，委托给他们处置。

 只有当好这个甩手掌柜，才有更多时间去泡女神……啧，挖墙脚！

 ……

 天宫正中，大司命处置政务的大殿内。

 十多名小神在左右长桌后忙碌，大司命身体靠在木椅中，似乎有些出神。

 殿外传来少许浑厚、绵长的道韵，那只神龟慢慢趴下身形，背上的强神缓步踏入殿内。

 大司命并未起身，那有些空洞的双目缓缓泛起神光，嘴角也扯出了淡淡微笑。

 “土神大人怎得有空来吾这闲逛。”

 “大司命大人，”土神做了个拱手的简单礼节，看了看左右，缓声道，“换个地方聊聊吧。”

 大司命微微颔首，起身迎向土神。

 片刻后，殿后的仙岛之上，这两位天宫政、军二把手并肩前行，却都没什么表情。

 土神突然道：“金神此前去了吾处，要一支神卫供她操训。”

 “土神给了？”大司命似是随口问着。

 土神微微摇头，缓声道：“吾自是不敢乱给，此前与人域的大战中，金神一意孤行，让天宫损失惨重，只是重塑那些正神，就要花费百二十年。”

 大司命淡然道：“神卫罢了，给她其实也无妨。”

 “大司命大人莫非不知金神是为了对付谁？”

 “逢春罢了，哼！”

 大司命目中露出几分恼色：

 “吾当真有些不忿，为何陛下对这逢春神如此另眼相待。

 人域刚送来四名修士高手，陛下竟问都不问，就让他们在天宫停驻。

 陛下旨意已经传到了吾这，稍后吾还要派人去给那四人送护身通行的令符！

 当真！”

 土神笑道：“大司命大人不必如此恼怒，陛下有陛下的打算，咱们听命就是了。”

 “陛下想借这无妄子分化人域，再凭人域之力去消耗掉烛龙一方的战力。”

 大司命叹道：

 “吾如何会看不明这些？

 那无妄子猴精猴精，又站在生灵一面，更是没什么大局观，格局如他心胸一般狭窄，眼里就只有南野一隅之得失。

 更气人的是，他好吃懒惰、油嘴滑舌，靠着几句花言巧语，就将吾妹哄骗的团团转。

 他们、他们竟！

 唉，都怪吾，此前对吾妹保护太多，没让她吃过苦，到头来却要吃这大亏。”

 土神额头挂满黑线。

 好家伙，当真好家伙，大司命这话怎么带着一股子醋味。

 他觉得逢春神其实还不错，能力出众、潜力惊人、素有机智，而且与逢春神相处起来也挺舒服的，有些话一点就透。

 “大司命大人既然明白，为何还要介怀？且忍忍就过去了。”

 “再忍吾就真要有个外甥了！”

 “哦？”土神眼前一亮。

 虽然土神很想说几句恭喜恭喜，但却沉稳地选择不去调侃此事，将话题带回到了他来寻大司命的主因上。

 “金神这般下去，恐怕有些不妥啊。”

 土神叹道：

 “吾虽与她交情不深，但同为五行源神，看着她一步步玩火自焚，总归有些唏嘘。

 大司命大人可有办法劝她几句？

 让她沉睡下去，于今日的天宫而言，倒也是颇为不错的选择。”

 大司命默然不语，目中流露出几分思索。

 片刻后，大司命道：

 “羲和大人此前刚去找过金神，但看羲和大人离开时的面色，似乎是不欢而散，并未能劝住金神。

 金神脾性你是知道的，她想要做成一件事，哪怕是陛下在她面前挡着，她都会拔剑相向。

 羲和大人与金神算是相交莫逆，平日里金神对羲和大人的话，也都是听的。

 但这次，羲和大人都劝不住，咱们还能说什么？”

 土神目中微微有光亮闪动，那似有若无的嗓音钻入了大司命耳中。

 “吾其实一直有个疑问。

 人域林家反叛之战，大司命曾质问陛下，为何要谋算你的大道，大司命当时似乎无比愤怒。

 但不过数载年岁，大司命又似是忘了这般事，再次出现在天宫之中，做了第一辅神。”

 大司命面色没有丝毫变化，缓声道：“陛下早已解释清楚此事，那不过是秩序化身在作祟。”

 “哦？”

 土神扭头凝视着大司命，大司命表情没有丝毫变化，甚至嘴角还露出了少许笑意。

 土神温声道：

 “大司命大人勿要多想，吾并非是要问什么，只是想提醒大司命几句……天宫情形如何，大司命应当比吾知晓的更多一些。

 这潭水之下藏着多少暗流，沉睡着几多强者，大司命应当一清二楚。

 天帝陛下虽有诸多事做的过火了些，但烛龙在外、秩序在内，吾等想要保住第五神代，就必须站在陛下身侧……

 这没得选。”

 大司命笑道：“土神所言极是，土神莫不是觉得，吾会对陛下心怀怨言。”

 “只是这般提醒大司命大人罢了。”

 “咱们的一举一动，陛下心里都有数。”

 大司命微微一叹，眺望着远方云海，缓声道：

 “若星神大人还是站在咱们这一边，且自身伤势复原，其实哪里会有这么多烦恼。”

 “不一样了，”土神道，“这漫长岁月已过，陛下执掌秩序，烛龙占据混乱，这两条大道加持下，已是真正的至强者。

 星神一直未能向前，就算伤势复原，也无法再主导神代更迭之大战。”

 大司命微微摇头，却并未多说什么。

 土神拱手道：“若大司命大人没有其它事叮嘱，吾这就回去了。”

 “若金神再去要兵，可以适当拨给她一些。”

 大司命淡然道：

 “她想去为难逢春神，吾等其实不该拦着。

 如今天宫之中，大部分的神灵都对人域存有恶感，人域的修士在天宫若是顺风顺水、一路高升，对陛下的威信也有所不利。

 让逢春神日子过的难些，也不必非要他性命，大家心底也就舒畅些。”

 土神缓缓点头：“如此，吾心底有数了。”

 “土神大人慢走。”

 “大司命大人，下次再会。”

 土神拱拱手，那神龟已自云海中浮起，载着这位天宫兵马大元帅缓缓离去。

 大司命的表情渐渐阴沉了下来，站在仙岛边缘思索一阵，又轻笑了几声，负手漫步，回了政殿之内安坐。

 ……

 吴妄在帝下之都忙碌了三天，方才回返天宫。

 少司命一直守在茗身侧不曾离去，弹弹琴、吟吟诗，倒是让人颇为安心。

 “都安顿下了吗？”

 “嗯，安顿好了。”

 吴妄坐去少司命身旁，轻轻呼了口气，看着近在咫尺的娇颜，笑道：

 “让他们在天宫住着，总归是有些不妥，这里先天神扎堆，他们修行怕都会有魔障，倒不如在帝下之都搞搞神界。”

 少司命停下摆弄长琴，看着吴妄道：“这四个人中，有个我不是很喜欢。”

 “无敌吗？”

 吴妄笑道：“这家伙虽然看着浪荡，其实骨子里也是个老实人……”

 “是那个名为阚天厚的人族修行者，”少司命微微摇头，“他心思有些重，杨无敌此人倒是难得真实，性情我虽不喜，却也不至于讨厌。”

 “阚天厚？”

 吴妄略微思索，缓声道：“这个倒是不必担心，毕竟是人域选派过来的。”

 “他不是你的门人吗？”

 “他？不是，”吴妄笑道，“那不过是唬人的，他是人皇阁的人，跟我没什么直接关联，来天宫也不无监察我之意。”

 少司命眨眨眼，嘴角露出几分微笑：“我还道他是你门人，此前还纠结了一阵，要不要对你说这些呢。”

 “有啥不能说的。”

 吴妄看着少司命，笑道：“咱们既是好友，自当无话不谈……对了，北野那边近期也会派人过来，你还要什么零嘴，我让他们多搬些来。”

 “这多不好意思……”

 “客气啥！”

 “那……”

 少司命俏脸泛起少许红晕，突然在袖中取出一只布轴塞到吴妄怀中，丢下一句“我去歇息下”，就闪身回了那吊篮中，背对着吴妄一阵捂脸。

 吴妄摊开布轴看了眼，眼眶被那密密麻麻的字迹填满，额头挂了几道黑线。

 好家伙，真就先天神不怕吃胖！

 这馋嘴女神，没谁了。