

吴妄上辈子经常听到一句‘有人的地方就有江湖’。

 现在与先天神接触的多了，发现先天神只要沾染了人性，差不多也就进了‘江湖’，有了‘恩怨’，当彼此产生利益争执时，不可避免的就会爆发冲突。

 从这个角度而言，神灵与生灵其实差别已经不大，只不过两者在意与追求之物有所不同，前者拥有无尽寿元，后者一时强横在天地间也不过昙花一现。

 吴妄仙识注视着那数千兵卫、数十神将激战之地。

 那里已经产生了不少死伤，双方却依旧没有罢手的意思，双方都有更多兵卫在后方聚集，似乎是在酝酿一场大战。

 真会彻底打起来？

 应当会有强神现身调解吧，天宫现如今内忧外患如此麻烦，应当不会让神灵内耗。

 吴妄心底如此念着，端起茶杯抿了口，又不自觉被侧旁的欢笑声吸引。

 她们俩还真是能闹腾。

 小茗破壳就是两三岁女童的模样，小小的个头、柔软的长发，被女丑和少司命精心打扮之后更显得玲珑可爱；

 粉嘟嘟的脸蛋上带着真正的婴儿肥，那双机灵的大眼睛只要来回一转，必然就会有一些鬼灵精的主意，折腾得女丑与少司命上气不接下气。

 身为一个合格的、人族出身的父亲，吴妄给熊茗准备了一份作息表格。

 她日出而动，日落而眠，每天都要背诵一些诗词，小小年纪就要学会打坐、冥想，并努力感受大道、接纳大道。

 小茗身上的担子着实不轻。

 死亡大道的反噬，当前只是被三重封印挡住了，而只要小茗今后想要利用死亡大道，或是被天宫驱策，不得不施展这条大道的威能，还是要承受反噬的痛苦。

 熊霸能为熊茗做的，其实只有两件事。

 其一，不给她出手的机会。

 其二，让她迅速成长起来，理解生灵、参透死亡，在死亡之中窥到生灵的真意，由此去承受生灵反噬之力，或是将这般反噬消融于无形。

 至于小茗总是爹爹、娘亲的喊声不断，让吴妄和少司命对视时，不免有些心潮涌动，心底泛起少许旖旎。

 总之就是挺不好意思的。

 “娘亲抱！”

 “好，娘亲抱，”少司命那温柔的嗓音宛若春风拂柳，也让吴妄抽出部分心神，扭头看了过去。

 为了方便抱着小茗，少司命正将长发盘起。

 她盘发时的动作十分优美，一双玉臂高举着，滑落的软袖之下，是散发着莹莹光亮的凝脂肌肤；先给自己扎了个低马尾，又将长发盘了几周，随手凝出了白纱质地的发带，紧紧地束成了发包。

 于是，那白皙秀颀的脖颈就完美地展露了出来，将她身段衬的更为绰约多姿、翩若惊鸿。

 吴妄凝望着她的背影，心底突然忘了在星空神殿见过的常羲，淡了那曾在御日神辇上让自己眼前一亮的羲和。

 总觉得先天神关于美的最高诠释，大抵也就这般了。

 少司命俯身将小茗抱了起来，在角落来回走动；小家伙打了个哈欠，下巴搭在少司命肩上，享受着娘亲的拍打安抚，那双大眼逐渐迷离。

 不多时，吴妄漫步走了过来，少司命扭头看了过来，对吴妄做了个噤声的手势。

 等两人小心翼翼地，将小茗送去了角落中的吊篮，又齐齐松了口气，笑着对视一眼，去了不远处的软塌休息。

 一张软塌，吴妄与少司命各坐一端。

 “辛苦了。”吴妄传声道了句。

 “与小茗玩很有趣呀，”少司命对吴妄眨眨眼，虽是传声，但嗓音还是下意识放的很低，“我对自身大道的感悟，似乎都加深了些。”

 吴妄略有些哭笑不得：“带孩子还能有这般影响？”

 少司命颇为认真地思索了一阵，嘀咕道：“我总算知晓，我关于自身大道的理解，为何总是缺了一块。”

 “缺了一块？”

 吴妄笑道：“有什么我能帮你的尽管开口，就咱俩这关系，本神定全力以赴。”

 少司命却是莫名有些脸红，避开了吴妄那疑惑不解的目光，扭头看向小茗的方向，柔荑摁着软塌的扶手，含糊不清地说着。

 “这个以后……以后再说吧。”

 “嗯，随时招呼。”

 吴妄笑了声，仙识继续注视着下界的打打杀杀，继续研究着双方的排兵布阵、后续博弈。

 殿内一处屋舍内传来了女丑轻微的鼾声；

 这才是真正的带娃主力军，此前已被小茗耗尽了精力，不得已休息去了。

 吴妄笑道：“也不知小茗何时能长大。”

 “与人族差不多的，”少司命柔声解释着，“帮她重塑转生时，她曾说想成为你的子嗣，体会真正的人生该是什么样子的。

 所以我就给她设下了与人族相近的生长方式。”

 吴妄不由一阵皱眉：“那岂不是，再过两年她就要开始调皮捣蛋了？”

 “孩子调皮点怎么了！”

 少司命瞧着吴妄，叹道：“倒是你，小茗明明最喜欢你，你每天还总是凶巴巴地板着脸，你多跟孩子亲近亲近嘛。”

 “这是为了她好，”吴妄正色道，“家庭教育很重要的，咱俩总要有个扮黑脸，这样才能给她一定的威慑，及时纠正她一些不好的习惯。”

 “你这般说也有些道理。”

 “那肯定的，”吴妄笑道，“今后她要闯祸了，我打她屁股你可别拦着。”

 少司命笑道：“啧，你才舍不得。”

 吴妄淡定的挽了挽衣袖，这事口说无凭，等她闯祸了自见真章。

 不多时，少司命也注意到了下界的混乱，只不过她并未关注太久，就靠着软塌静静睡了过去。

 吴妄用仙力将她扶起，让她能舒服地平躺，过程中自是没有半点失礼之处。

 本就住了他们四神的大殿彻底安静了下去。

 吴妄索性搬了一张椅子，去殿门结界外静坐，抓一把炒熟的灵瓜瓜子、泡一壶清香扑鼻的茶，好整以暇地继续看戏。

 下面那两家神界的冲突越发激烈，两个神界的边境上，已经爆发了七八个战斗点。

 双方的高阶神将已经下场，部分区域还出现了神将陨落的情形。

 ‘真就没人调解？’

 吴妄暗自嘀咕，仔细观察着两家神界的神像，发现这两尊神像各高五百丈与六百丈，应该是实力还不错的两名小神。

 在吴妄的刻意观察下，很快又发现了诸多细节。

 比如，冲突地点附近看热闹的不是很多，天宫之中也没太多神灵注视下方。

 这说明在一个较长的岁月刻度上，帝下之都经常爆发这种程度的冲突，大家都已习以为常。

 又比如，随着战斗的白热化，不少追随者也自发地加入战斗，打的头破血流、死伤颇多。

 双方似乎都忘记了，他们开战是为了争夺数百名追随者，而此刻的死伤已远远超过了数百之数。

 显然，双方的‘神大人’也都在争一口气。

 很多时候在北野也是这般，意气之争比利益之争更容易出现伤亡。

 利益之争，双方大多会考虑各自得失、值不值得；

 意气之争，往往能达到‘为啥对面不退一步’、‘凭啥是咱低头’、‘劳资在神圈白混了’的境界，然后各不相让。

 自己接下来要对外扩张神界，也要想想办法、制造矛盾，最好是让对方先出手攻过来，己方身为受害者占了理，再顺理成章接收对方的地盘和追随者。

 如何才能做到这一点？

 让杨无敌去搞搞事？

 那些神大人有情人肯定都放在自己的神殿中了，杨无敌也没什么用武之地。

 更何况，这家伙还有要事，此时进展的也挺顺利，半路招他回来实在可惜……

 “不行到时候就硬打吧。”

 吴妄把心一横，反正到时候迫害的也就是先天神，自己只要不去滥杀无辜生灵，也没什么大不了的。

 在天宫的名声再好，也没什么大用。

 下定这般决心，吴妄再看下方大战，已是觉得有些无味。

 他耐着性子看了半天，等殿内某个小不点嘻嘻哈哈地开始跑来跑去，下方的大战再次升级。

 那两名先天神各自于神界现身，他们并没有半点收手的意思，反倒是四处求援，调遣神将，雇来一些高手，准备全面压倒对方。

 天宫之中，关注下界这场冲突的神灵，也渐渐增多。

 ‘这般发展下去，会演化成什么局势？’

 吴妄心底泛起的这个疑问，在半夜终于得到了解答。

 神斗。

 双方神将死伤惨重，追随者大批逃亡，两名先天神红了眼，直接在边界冲突之地现身，高呼对方名号，宣布发动神斗。

 随之，双方各自退却，天宫之中射出了一道金光，那金光凝成了一名面容威严的天宫正神。

 这正神问明双方是否要发起神斗，两名先天神异口同声，目中满是怒火。

 那正神拿出两张卷轴扔了出去，两名小神握住之后，各自挤出一点神血涂抹在卷轴之上，将卷轴交还。

 紧接着，那出来主持局面的天宫正神高声宣布：

 “神斗于三日后正午开始，双方各约盟友，三日后于此地争锋。

 神斗败者：自缴三千年所得神力。

 神斗胜者：得此神力。

 神斗最多可邀三名盟友助阵，助阵之神将不得超过自身神将五成之数。

 双方可有异议？”

 “没有！”

 “哼！”

 那天宫正神点点头，收起两只卷轴，身形化作一束神光冲回天宫。

 两名先天神各自收兵，目光像是要择人而噬，狰狞恐怖。

 “神斗？”

 天宫搞的这规矩，倒是有点意思。

 ……

 星空神殿，万星闪耀之地。

 苍雪身着水蓝色长裙，长发微微散开，静静地坐在宝座之上，凝视着下方星光汇聚出的种种情形。

 那根长杖时刻不离她手侧。

 只要有这根长杖在，苍雪就可随时调动星神的大道，威慑天宫或者直接掀桌子，将天地秩序推倒重来。

 神殿中空空荡荡，总不免有几分清冷。

 但所有的清冷叠加起来，有时都不如苍雪面容上流露出的清冷表情。

 她是冰神，最是知晓如何保持冷冰冰的模样。

 ‘霸儿近来倒是越发让人安心了。’

 苍雪嘴角勾勒出几分迷人的笑意，手指轻轻一滑，星光凝成的画面再次变化，从吴妄打坐修行的画面，换做了一处青山绿水间。

 有个绿衣少女坐在山涧溪流旁，两只脚丫浸泡在清冽的溪水中，双手撑着石块，正对着天边云彩微微出神。

 她眺望的方向，正是天宫所在的位置。

 自是人皇之女，人域精卫。

 不知怎么，苍雪凝视精卫时，目中总不免带着几分思索之意。

 注视了精卫一阵，苍雪也注意到了暗藏在附近的几名超凡境人域女修，这都是神农安排给精卫的护卫，倒也不必苍雪多操心什么。

 苍雪手指轻弹，星光凝聚的画面再次变化。

 那是一片翠绿的竹林，身着白衣的女子在竹林中来回奔走，晾晒着一根根药草……

 毫无征兆地，大殿角落涌出一缕灰色气息。

 苍雪手指立刻滑动了几下，那些星光即刻消失不见。

 那灰色的气息缓缓‘生长’，隐约凝成了一道瘦弱的人影，分不出男女、辩不出形貌，自角落缓缓飘向了大殿正中。

 苍雪裙摆微微晃动，已是双腿交叠，目中流露出几分不耐，却并未有太激烈的反应。

 显然是与来者颇为熟悉。

 “你来做什么？”

 “冰神大人倒是颇为安逸，我们这些孤魂野鬼，可真是太苦了。”

 那灰影桀桀笑着：

 “冰神大人准备什么时候撞开天地封印？我们在这边可是快要撑不下去了。

 如今这天地，被帝夋搞的人神共愤，天宫的实力也远不如往昔，只要迎接伟大的至高神回返，天地还是我们的。

 冰神大人，您莫不是喜欢上了这个日祭的位置。”

 “滚。”

 苍雪口中淡淡地吐出一个字。

 那灰影笑道：“大人，您这是何意……”

 苍雪慢慢闭上双眼，长长的睫毛在微微闪烁；她突然睁眼，眼底迸发出冰蓝色神光，那灰影惨嚎一声，浑身不断抽搐。

 在此地的只是来者的一缕神魂，但苍雪那两道目光，仿佛已伤到了对方的本体。

 苍雪左手微张，那灰影突然痛苦地捂住脖颈，躲在不知何处的本体也在用力蜷缩身形，浑身不断乱颤。

 “如今的天地局面，是吾隐忍数万年方才缔造出的。

 吾可以让他们回归，也可以不让他们回归，选择之权在吾。

 你再不沉睡，吾就封了你的神魂，送你去沉睡。

 下次，别让吾说第二次滚，来吾面前装模作样，不知道死字怎么写吗？”

 “大、大人饶命……小的只是……只是有些心急……”

 “哼。”

 苍雪随意挥手，那灰影被寒风径直吹散，神殿中又恢复了此前的静谧。

 “扫兴。”

 苍雪嘴角微微一撇，宝座前方再次汇聚来点点星光，这次星光凝出的画面却是一望无际的草原，一名壮汉骑着雪白飞熊，正朝一座大雪山而来。

 苍雪嘴角露出几分微笑，身形一闪自神殿中消失不见。

 同时消失不见的，还有那把长杖。