

太惨了。

 三日后，吴妄目睹了神斗的全过程，最后也只总结出了这三个字——太惨了。

 他倒不是心疼那两个先天神，而是惋惜那些忠心耿耿，高呼为了某某神的荣光，却最终成了烂泥的神将与神灵追随者们。

 神战最后是以一方认输告终。

 输赢双方死伤虽惨重，但那两名先天神却打了个‘点到即止’。

 他们似乎完全没有将神将、追随者的死伤放在心上，较弱的一方发现了实力有差距，便立刻喊停了神斗。

 反正最后跪下认错的是败者一方的神将，与神大人们无关。

 神大人因折损了数千年的神力收成，回去后还对这些神将发一通火，又打又骂，丑陋极了。

 嘛，介就是天宫。

 吴妄慎重考虑了半天，还是打消了去找战败的小神‘做笔买卖’的打算。

 他本打算，将那些战败神将买过来，自己稍作调教，应该能激发他们的复仇之心。

 但转念一想，如果自己搞走了这些神将，那名小神回返天宫之后，该神界之内的追随者估计下场会十分凄惨。

 还是算了吧。

 带着少许感慨，吴妄瞧了眼满是欢声笑语的神殿，悄悄溜去了帝下之都。

 八尊巨木之精宛若大一点点的绿植，散发着平和的生机。

 在狐笙没日没夜的操劳下，吴妄神像的正面方向，已搭建起了一处小城。

 围绕吴妄搭建的那只宝厕，十余座颇有人域风格的高楼已拔地而起；

 稍远处，一排排漂亮的二层小楼搭建在地势较高处，里面已住了少许生灵，大概五六十之数。

 他们每日祈祷，已经能为吴妄提供颇为微弱的神力，这让吴妄不断感慨：

 ‘蚊子腿再秀气也只有一点点肉。’

 在大长老的主持下，他的神界已经开始招纳追随者。

 与其它神界只在乎追随者数量多寡不同，大长老对追随者有着近乎严苛的要求，心性、品行都要认真考察一遍，完全就像是在给灭宗招纳弟子。

 虽然大羿委婉地提醒过，如果按照这种严苛的条件招下去，就算他们把神界修的再漂亮，最后可能也只是一座空城。

 但大长老对此也有着自己的坚持。

 “我们宗主在人域什么地位，什么高度？

 绝非谁都能跟随，也绝非谁都能接近的。

 在这天宫之地，我们不专纳人族，而是招纳大荒百族，这已是仁至义尽，如何能放低对宗主追随者的要求？

 若真如此，怕是人域诸同族会心有不服。”

 大羿对此只能报之以微笑，不敢反驳什么。

 这位妙老看起来，当真有些太过凶悍。

 而这位妙老的厉害，大羿这一个月已经领教过数次，每次都被收拾的服服帖帖，但每次被胖揍一顿后，也都会得许多好处。

 吴妄让大长老教导大羿，大长老自是不敢大意。

 虽未正式收徒，也不曾传授临风血煞大法，但大长老每次借着给大羿‘舒筋活血’的机会，都会耗费仙力为大羿淬炼战躯。

 大长老还给大羿鼓捣了一些药浴，深度开发大羿的潜力；

 等大羿能够感受到天地间的灵气存在，大长老还会从最基础的吐纳之法开始教导大羿，让大羿修得纳灵之法，摆脱对神力的依赖。

 ——大羿之前虽然接受过类似于‘星神赐福’的神力灌注，但他接纳的‘赐福’并不排斥灵气入体。

 每个神对自己神将、追随者设下的规矩，多多少少都有所不同。

 在帝下之都，神将被送来送去的情形时有发生，众神大多不会设下这般限制。

 吴妄这次下来时，刚好看到大羿盘坐在神像西北角的底座上。

 大羿在那用力地呼气、吸气，似乎只要呼吸的力气足够大，就能尽快地感知到灵气的存在。

 ‘倒是挺努力的。’

 一抹血光划过层层楼阁，大长老已出现在吴妄面前，对吴妄躬身行礼。

 “宗主。”

 “大长老，”吴妄笑着打了个手势。

 大长老顿时会意，与吴妄一同遮掩身形，落去了神界边缘的荒林，漫步散心。

 吴妄传声问：“来天宫这些日子，大长老可有什么感受？”

 “感受？”

 大长老身上的血袍不断抖动，慨然道：

 “出得人域，才知人域之好。

 这帝下之都看似繁荣昌盛，但骨子里都是些见不得人的勾当；天宫汲取神力，生灵如牛羊牲畜，先天神高高在上，看一切如同草芥。

 依照老夫看，这样的天宫，必然会随着生灵大道的膨胀而逐步陨落。”

 “哈哈哈，这都是老生常谈之事了，”吴妄笑容颇为爽朗，“人域大多都有这般觉悟，天宫的众神却依旧没能醒悟。”

 “他们身在此中，不愿去面对罢了。”

 大长老摇摇头，嘴角满是不以为然，但很快又道：

 “生灵虽生生不息，但也有缺点，那就是容易青黄不接，一次盛世过后必有衰弱，周而复始。

 天宫的神灵在天宫秩序的护持下，却是稳固的，可长生不死，死了也能重塑。

 哪怕我们能将一名神灵干干净净地抹杀掉，天宫也能很快再造一个神灵。

 如若不然，我们人域每隔万年发动一次神战，有个七八次，早就能把天宫打落了。”

 “大长老所说不错，神灵能够重塑，确实是比较棘手的问题。”

 吴妄正色道：“如果没有覆灭天宫、打破秩序，如烛龙那般的绝对力量，确实很难把天宫拉下来。

 不过，凡事都不绝对。”

 大长老眼前一亮：“宗主可是找到对付天宫的办法了？”

 “这个倒是还远。”

 吴妄讪笑着道：“我只是近距离感受到了神池的存在，发现这神池也并非完全稳固，有涨也有落，关联十分复杂。

 若是咱们能将天宫逼迫到神池见底的地步，人域也并非没有获胜的可能。”

 “唉，此事谈何容易。”

 “路漫漫其修远兮……一步步来就是了。”

 两人此刻已是走出吴妄的神界范围，见到了一处风景不错的草地，就在野花丛中坐而饮茶。

 吴妄问起了他来天宫后，人域的种种反应，大长老自是知无不言言无不尽。

 这一老一青叙话倒是颇为愉悦，隐藏身形也只是为了不被人吵扰。

 但让吴妄与大长老没想到的是，他们竟还会有意外收获。

 两人刚入座不久，大长老正说起宗门内近来那些小崽子表现不错，几道鬼鬼祟祟的身影，就从两人身旁路过，朝巨木之精脚边摸去。

 大长老眼一瞪，立刻就要起身，却被吴妄抬手制止。

 “先看看。”

 “是，宗主，”大长老安安稳稳坐好，皱眉凝视着那四名顶着不同兽耳的百族高手。

 他们的目标似乎就是那株巨木之精，一路弯腰小跑，速度飞快地摸到了巨木之精投在地面的阴影。

 巨木之精背对着他们，树干之上显露出模糊的五官，两只大眼珠子睁开了一条缝隙。

 吴妄也有些奇怪，嘀咕道：“这些家伙来这里作甚？有办法对付这些巨木？”

 他正说着，只见一名顶着猪耳朵、塌鼻梁、厚嘴唇的壮汉，在袖中鼓捣一阵，摸出了一只黑黢黢的圆筒。

 四人一同出手，将圆筒下端插入大地之中，其上出现了密密麻麻的神纹，一股股玄妙的道韵缓缓弥散。

 正此时……

 “这东西是做什么的？”

 有清朗的嗓音在后面问着，那般自然、满是善意，还透着一股莫名的道韵。

 魔音灌耳。

 有个驴耳壮汉头也不回，愣愣地答道：“这玩意叫火毒筒，用一次就能让方圆十里之内的草木枯黄，平时价格贵的惊！”

 四人动作一顿，豁然扭头看向身后。

 血浪翻涌，血煞惊天，瞬间将四人卷走，只留下了几声短促的惨嚎。

 “火毒？”

 吴妄随手将那根管子摄到手中，仔细把玩。

 此物的制造工艺，与人域的法器全然不同，此物相对而言较为粗糙，其上的神纹搭配也有重叠、冲突的部分。

 所谓的火毒，应该是指其内蕴含的斑驳火精，在人域常见于匠师的锻造台上，都需专门处置。

 对于生灵而言，此物确实是剧毒。

 片刻后。

 四道身影被挂在巨木的一根枝杈上，大长老负手站在他们面前，身周凝出一根根血红色的丝线，这些丝线尽数钻入了这四名异族的眼眶。

 看他们时不时浑身抽搐、时不时屎尿失禁的模样，事后不死也废了。

 吴妄站在巨木之精的模糊面容面前，双手不断比划，又不断神念传声，叮嘱了好一阵，才让这只巨木之精明白，它需要提防此类的敌人。

 骂人都用‘榆木脑袋’，这些巨木的脑子确实有些不灵光。

 “他们交代了吗？”

 “交代了，宗主，”大长老低声道，“是一个名为落羽神的神灵派来的。”

 吴妄心底暗赞，在严刑拷打之前先问问题，真是个不错的习惯。

 随之，他如数家珍般，嘀咕着落羽神的家底：

 “落羽神，非天宫正神，神界距离此处大概三百余里，中间还隔着两到三个小神的神界，是这附近还算不错的一处神界。

 此神神像高八百六十丈，大长老朝着那个方向看去就能见到，是个英俊的男神。

 他有高阶神将七名，低阶神将三十六名，追随者一百二十余万，平日里名声也不错，对追随者也较为温和……

 真会是他找我麻烦？”

 大长老沉吟一二：“也不排除，是有人故意算计，想蚌鹤相争、渔翁得利。”

 “有这个可能，”吴妄看着这四名壮汉，淡然道，“那就把事情闹大，看落羽神什么反应，若是有人想借刀杀人，自是要揪出背后的元凶。

 大长老放手施为吧。

 我在天宫，最不怕的就是闹事；也不必怕事情没办法收场，只要闹的足够大，自会有人替咱们撑腰。”

 “是！”

 大长老定声答应，目中满是璀璨光亮，整个人都仿佛年轻了几千岁。

 当下，这位魔道超凡深吸一口气，身周血气陡然膨胀，化作漫天黑云，卷着那四名异族壮汉，朝落羽神的神界而去。

 这一路，万物息声，生灵战战兢兢，血煞大道凝出无数血色异兽，搅得方圆千里人神难宁。

 吴妄跳到了巨木之精的树梢，静静凝视着这一幕。

 大长老的修为，似乎又向前迈了几个台阶；假以时日，恐怕真的有潜力迈入破化、破虚之境。

 虽然对这般长者，用‘他日可期’这般形容有些不太礼貌，但吴妄真有推大长老一把的心思。

 不多时，落羽神界开始一阵喧闹。

 大长老远远地报上家门，自称逢春神手下神将，将那四名半死不活的异族高手扔到了落羽神界之外。

 “半个时辰内，给本座一个解释！”

 大长老负手傲然而立，血色长发之内宛若藏了诸多异兽，此刻血煞大道镇压而下，让小半个落羽神界鸦雀无声。

 “不然，本座就以他们是你们落羽神界之人论处，后果自负。”

 下方，十多名神将对视一眼，目中写满了警惕。

 反倒是吴妄看着这一幕，略微有些失望。

 大长老身边还是缺个吆喝的，若是杨无敌在这，等大长老说完话就阴恻恻地说句‘我家大长老都两三年没吃人啦’，效果肯定十分出众。

 杨无敌去了何处？

 吴妄倒是一直没放松对这家伙的监管。

 此刻，吴妄仙识搜过，被一股神力结界隔绝在外，又调用体内的那一缕‘变身气’，联通了杨无敌处的变身气，顿时听到了一阵……懂的都懂的响动。

 好家伙，这就开始搞床榻交际了？

 这才几天呐？

 是他这个宗主大人太纯洁了，还是此地民风比北野还要开放！

 吴妄也没好意思直接窥探，注视着大长老与落羽神界交涉的情形，每过一阵就听听看杨无敌那边是不是已经完事了。

 过了大概半个时辰……吴妄撇嘴一笑，目中写满了轻蔑。

 就听杨无敌与他怀中之人在那温声说着什么，除去那些肉麻的话语，还真有几分‘干货’。

 “……小糖心，你是知道我的，我从人域追随逢春神而来，逢春神就如我父亲一般，我最是怕他被其他神灵针对。”

 “放心就好，我们家神大人可不敢招惹逢春神，那可是少司命大人的相好哩。”

 “真的吗？嘿嘿嘿，我不信。”

 “不过，我听闻最近有几位神大人被大司命大人招去了，好像是要找逢春神大人的麻烦，你可要小心些，可别被他们伤着了。”

 “能伤到我的不就是你了吗？小糖心，都有谁想找我们家神大人的麻烦？”

 “讨厌……我怎么知晓……”

 “啊哈哈哈，知不知道？知不知道？”

 “哈哈哈，别挠我痒……无敌哥哥，人家说就是了，嗯哼……”

 那边的声音开始丰富了起来。

 吴妄淡定地掐断了变身气的联系，仔细捉摸了一阵，身形悄然靠近了落羽神界。

 不多时，杨无敌主动通过变身气呼唤吴妄，上气不接下气地禀告着他刚探听到的消息。

 六位实力不错的小神，在大司命那得了命令，暂时结成了剿灭逢春神神界的联盟。

 已经打探清楚的三名先天神，名号分别为：怜雾神、落羽神、晶瞳神。

 “我知道了，辛苦了无敌。”

 “不辛苦……不辛苦，那我先忙了宗主！”

 “记得补补身体，”吴妄温声关切了句，杨无敌那边赶紧告退。

 怜雾、落羽、晶瞳？

 吴妄抬头看向眼前这十多座‘小城’拼凑出的繁华神界，表情有些冷厉。

 杨无敌此刻距离此地超过一千三百多里，且是神不知鬼不觉混入了那处较大的神界，攻略的目标也具有随机性。

 换而言之，他这边得到的消息，基本是可信的。

 帝下之都也有自己的圈子，杨无敌在做的，就是想办法融入这个圈子。

 就是……

 吴妄仙识瞧了眼那神界之中的情形，看着那满街带着犄角、身披鳞片的异族，心底默默为杨无敌竖了个大拇指。

 加薪，必加薪！

 “大胆！谁敢在此地造次！”

 忽听前方传来一声大喝，落羽神界中冲出七八道身影，持着兵刃、凶神恶煞，直接扑向大长老。

 大长老嘴角带着淡淡冷笑，五指前抓，瞬息间血浪滔天、阴风阵阵，阵阵狂风卷向冲来的异族高手，声势无比惊人。