

怎么少司命这几天总是心事重重的样子？

 少女心的患得患失？

 吴妄仔细捉摸了半天，依然找不到什么合理的解释。

 但她不主动开口，吴妄也不好多问，只能在旁偷偷观察，看她是不是有什么难事。

 若有他北野少主、人域小金龙、天宫逢春神能帮忙的，吴妄绝不会吝啬自己的精力和能力。

 还好少司命这几天并未躲着吴妄，与他聊天时状态也不错，也就是偶尔出神时显得有些忧虑。

 ——想让她藏住什么心事，那着实是有些为难她了。

 吴妄不急不忙，慢慢等她主动开口，每日也在刻意增加与她相处的时间。

 无微不至、十分体贴。

 倒是小茗这家伙近来越发活泼，天天闹着要外出玩耍。

 她见识到了外面的花花世界，心就开始野了，每天屁颠屁颠地跟在女丑身后跑着，这么大的神殿都不够她探险了。

 吴妄每天都会抽出片刻与小茗聊天，问问她今日是否快活，告诉她一些做人的道理。

 也越来越有带女儿的样子了。

 天宫一行至今，自他离开那牢狱殿后，看似诸事平顺，但这些平顺背后，却藏了不少凶险。

 吴妄从未完全放松过。

 除了亲到少司命的那个瞬间，心神有一瞬间沉浸在甜美中无法自拔。

 吴妄时刻不会忘却，自己有个生死大敌就躲在角落中注视着自己，宛若毒蛇一般，随时有可能跳出来咬自己一口。

 说的就是那个金神！

 大司命对自己的威胁，是明面上的，是可以防备的。

 大司命出的招，都是在天宫规则之内，这家伙时刻想着维护天宫威严，破绽多到令人发指。

 帝夋要保他这个逢春神，大司命就不会真的对吴妄出杀手。

 但那个做事没有任何底线可言的金神，让吴妄必须时刻紧绷着一根神经。

 甚至，吴妄有时都忍不住去担心少司命的安全问题；

 女丑和小茗每次外出时，吴妄也会分心盯着，提防金神突然现身。

 顺带着，吴妄只要没事，就会用一缕仙识挂在了金神的神殿之外，那里有任何风吹草动，都逃不过他的观察。

 如今，自己的神界快速发展，有了初步的规模，也就多了一重破绽。

 但这个破绽，吴妄是故意卖给帝夋的，并不是卖给金神的。

 哪怕金神突然亲手对吴妄的神界出手，清扫了他的神界，吴妄都不会有半点意外之感。

 她真的什么事都做得出来。

 金神定下的二十年之约，看似像是给吴妄安生日子的倒计时；但这同时也是对金神的束缚，让金神的目光放在二十年后的一战。

 可惜，金神很有可能会提前出手，吴妄也没想着真的要去等二十年。

 君子报仇，十年都算晚；

 但现阶段，吴妄必须韬光养晦，多搞些神力提升自身，顺便等星神神躯修补完全，届时才有对付金神的把握。

 ‘在此之前，如何限制住金神的行动呢？’

 ‘我在天宫越来越活跃，有这个隐患在，当真一刻都不得安稳。’

 吴妄仔细思索着。

 他开始尝试将复杂的问题简单化。

 在天宫中，谁能限制金神的行动？大司命是不必指望了，这位第一辅神能威慑小神、正神，对强神的影响却有限。

 再说，他不跟金神联手，已经是对他这个准妹夫最大的温柔。

 必然是要天帝或者羲和开口，才有可能限制住金神。

 吴妄心底细细盘算着，此前的计划也被他重新调了出来。

 大殿中安安静静，吴妄坐在角落中的书桌前，思绪如身周流动的灵力那般，自心间缓缓流淌而过。

 ‘倒还真有个办法。’

 吴妄抬手摁住了胸口，元神附近那三把小剑，正散发着微弱的光亮。

 ……

 帝下之都，吴妄那已‘焕然一新’的神界。

 熊三将军是真有办法，一拍脑门，直接请大长老施展移山填海之能，将落羽神的神界整个挖了出来。

 他们将逢春神界原本的那些建筑、生灵，朝着四面挪了挪，强行开辟出了同等规模的地面。

 星神护卫团一拥而上，那几名本就有离开此地念头的小神看着都有些发憷，已是不得不退。

 等落羽神神界平稳落位，不仅直接圈定了方圆两百多里的地盘，还顺势接收了原本临近几名小神的追随者。

 且神界高过了周遭地势十数丈，也有了防守地利。

 然后将吴妄亲手打造的宝厕，往神界中央一摆，那些狐笙辛苦建造的木楼，也点缀在了吴妄神像脚边，形成了其内的‘贵族’地带。

 此刻，吴妄那三百多丈高的神像，在这般繁华的神界之中，多少有点寒酸。

 大长老的睿智再次发挥作用。

 他组织了熊三等人要给吴妄修一个千丈神像的计划，派人四处打听，得知了主神像增加高度，必须有天宫的命令。

 自行增高神像，可能会给吴妄惹麻烦。

 该大胆的事就大胆些，该谨慎的地方也要谨慎。

 追随者暴增数千上万倍，一件件繁琐事务随之而来，大长老、大羿几人忙到脚不沾地，处理完了一件事就会有下一件事登门。

 还好，大长老有管理宗门的经验，大羿也曾经是某个神界德高望重的高阶神将。

 又有熊三将军在旁威慑，数百神将级高手的星神护卫团打底；

 不过一个月，他们已将新的逢春神界打理得井井有条。

 从追随者们最基本的吃喝嫖、咳，饮食起居，到兵卫的选拔与操训；

 从神界内的各类规矩，到加强追随者们的文化熏陶与精神面貌建设，再到逢春神光辉事迹的宣讲……

 一应事务，都被大长老与大羿操办的井井有条。

 甚至，大羿在繁忙的事务中，也不忘自身的变强之路；

 他每天只睡一个时辰，扛着一尊数十丈高的吴妄神像来回奔跑，每天都将自己折腾到精疲力尽，再钻入满是增补药物的木桶中，接受大长老的点拨。

 比起他们的神大人，勤勉了何止百倍！

 吴妄借大长老给人域的消息，为大羿带来了数之不清的灵丹妙药。

 这繁忙的一个月中，大羿惊喜地发现，自己身躯力道增进了一成，体内也已经产生了斑驳的气息，顺利迈入了修行的门槛。

 这日做完药浴，大羿不由感慨：“大人给的变强之法，当真神乎其神。”

 正心疼那些灵丹灵药的大长老嘴一哆嗦，差点把大羿一脚踹地缝里去。

 拔都拔不出来的那种！

 这败家货，这些资源培养十个八个天仙境高手都够用了，竟然只是刚刚迈入修行大门，增长了一点力气！

 力气大有用吗？

 大长老看了眼正在远处举着一座小山敖打力气的熊三将军，略微摇头。

 莽夫矣。

 大羿在旁擦着身体，那越发流畅的肌肉线条，让他浑身散发出浓烈的男子魅力。

 他笑着问道：“最近怎么一直没见到杨无敌大人？”

 大长老抚须轻笑，淡定地道了句：“不要管那家伙，他现在估计已是在哪个女神的床榻上，双腿颤颤地站不起身。”

 “哈？”

 大羿不明所以，目中写满了疑惑。

 大长老露出淡淡的微笑，轻飘飘地揭过了话题，笑道：“神界各处也算稳固了，你可以多抽出些时间增强自身实力了。”

 “是，妙老说的对。”

 大羿披上长袍，走到此处高楼的窗前，眺望着下方那繁华如云烟的‘城池’。

 放眼望去，云烟数十里。

 一场浩大的改造工程，在狐笙的主持下逐步推进，吴妄此前强调的‘城市规划’，此刻正逐条实现。

 饮水的安全、地下排污的通路，主干道与街巷的修整，都需花时间慢慢细化。

 “妙老，落羽神当真沉睡了吗？”

 大羿有些不安地问着。

 “沉睡了，”大长老笑道，“许多消息都已证实了这点，咱们的神大人，在大司命面前，逼的落羽神不得不沉睡。”

 “这会不会有什么隐患？”大羿皱眉问，“落羽神会不会因此心有怨恨，给大人使绊子？”

 大长老笑而不语。

 大羿有些不解，注视着大长老，拱手做了个像模像样的道揖：“请妙老教我。”

 “这没什么可教你的，只是你没有去人域看过，所以不明白罢了。”

 大长老漫步走到窗边，一双老手扶着窗沿，眺望着天边那一尊尊如稀疏山林般的神像。

 日光照耀下，这些耸立在大地上的神像，被镀上了一层淡金色的光亮。

 脚步声传来，一旁有两名兵卫入内，将那些污水端走处理。

 待他们离开后，大长老缓声道：“宗主其实是天宫最大的敌人。”

 大羿不由怔了下。

 “老夫此前与你讲过了，天宫与人域的无数争端，你应该理解了，现如今人域与天宫的关系，其实就是不死不休，但在天外势力的威慑下，达到了某种巧妙的平衡。”

 “不错。”

 “宗主，可是已经几乎定下的，人域人皇继位者啊。”

 大长老轻叹了声，笑道：

 “若宗主在天宫达不成他的目的，做不到找寻天宫与人域共处的办法，那他就只有一条路可以走。”

 “什么？”

 大长老道：“成为人皇，推翻天宫。”

 “啊？！”大羿双目瞪圆，颤声道：“推翻……”

 “不错，”大长老低声道，“宗主在天宫，其实是帝夋对人域的某种妥协，真正威慑天宫的，是人域的人皇陛下，以及诸多悍不畏死的顶峰强者。

 所以大羿啊，你不必担心这些，最少几百年之内，宗主在天宫都是安稳的。

 区区一个落羽神罢了，不必放在心上。

 宗主的敌人，是金神、土神、大司命这般强者。

 我们作为宗主在帝下之都的根基，所要考虑的对手，就是这些强神的神界。”

 大羿似是大受震撼，呼吸都有些粗重。

 “所以说，多加把劲。”

 大长老拍拍大羿的胳膊，勉励道：

 “不要等宗主说要我们去挑战那些对手了，你还只是躲在后面射射箭，真正的强敌，还在后头。”

 “嗯！”

 大羿郑重地点头，定声道：“哪怕练到不剩一根头发，我也要成为强者，成为大人真正的左膀右臂！”

 大长老含笑点头，心底却是嗤的一笑。

 左膀右臂？

 这是把睡神大人和霄剑道友放哪了？

 “年轻人，你还差得远，赶紧打坐去吧！”

 “哎，是！”

 大羿嘿嘿笑着，小跑着去了不远处的蒲团，他刚坐下时似有些欲言又止，心底慢慢竖起了几道身影，但他很快就晃晃头，将这些画面驱逐出心境。

 ‘自己还未能立下什么功劳，怎么能提什么要求。’

 他迅速静心、闭目凝神，感受着体内气息的滚动，控制着呼吸吐纳的节奏。

 变强，不息！

 ……

 于是，又过了半个月。

 逢春神殿中。

 吴妄坐在书桌后，凝视着铜镜中划过的神界之景，满意地点点头。

 甩手掌柜什么的真不错啊。

 什么都不用管，给一个大方向，大长老他们就能制定出详细的计划，迅速且有序地改造着神界环境。

 最近吴妄已经得了天政殿的通知，他已经有一份念力转化的神力可以领取。

 这份神力可以不断积累，等几年不会迟，等百年千年的也不会有人催，每个月去领一次也不会有人说什么。

 不过，天宫自是巴不得小神们晚点去领，将各自应得的神力存储在神力池中。

 此间道理，就跟吴妄印象中的银行差不多。

 等吴妄的追随者足够多，神像汇聚的念力达到某个标准，天政殿就会准许吴妄提升神像的高度。

 当神像接近千丈或者超过千丈高，且吴妄在天宫得了正神的职位，就可在他的逢春神殿搞个‘神力池逢春分池’。

 吴妄所得的那些神力，就会源源不断地汇入这个‘分池’中，供他随时取用，也就不必去天政殿跑了。

 有一说一，在天宫做正神确实挺舒服的。——如果没有人域存在的话。

 天宫正神是人域的靶子，也是那些寿元将近的人域高手们，想要去拉着一起陨落的主要目标。

 那落羽神距离天宫正神已经不远，再积累几千年差不多就有‘提干’的机会。

 可惜，非要派人去给巨木之精放火毒……

 吴妄将铜镜闭合，伸了个懒腰，一旁立刻传来了轻柔的脚步声。

 少司命嘴边带着甜甜的微笑，一双柔荑背在身后，走路时也有些蹦蹦跳跳；她手中还握着一本吴妄写给她的诗集，刚翻到了‘停车坐爱枫林晚’的句子。

 她淡定地坐在吴妄对面，那端庄的坐姿写满了乖巧，小声道：

 “那个，有件事……我想跟你说一声。”

 吴妄眼前一亮，自己一直等的‘吐露心声’环节，终于来了！

 他笑道：“嗯，我听着。”

 少司命轻咬着嘴唇，柔声道：“其实，此前我……”

 “逢春神大人可在家吗！”

 殿外突然传来了一声呼喊，少司命嗓音戛然而止，吴妄嘴角微微抽搐。

 他刚才就注意到了那队神卫，但没想到对方抵达的时机会如此巧妙！

 “你先忙正事！”

 少司命立刻就要起身退走。

 但她还没来得及有什么动作，吴妄一个健步绕过书桌，将少司命摁回了座位，又对着殿外没好气的吼一声：

 “不在！”

 那队神卫顿时哆嗦了几下，差点夺路而逃。

 殿内，吴妄坐在书桌边缘，低头看着眼前这美到自己心沿的女神，温声道：

 “你的事才是正事，我等你开这个口都等快一个月了。

 说吧，最近总见你若有所思，可是有什么难事？”

 “有吗？”

 少司命避开了吴妄的视线，轻轻咬着嘴唇，“其实没什么大事，就是……此前我去找羲和大人了，她不小心对我透漏了关于你的消息。”

 她站起身来，有些紧张地说着：

 “我不是有意打探，也不知她怎么了，就对我说了那、那般事。”

 吴妄眨眨眼，一时间有些摸不着头脑。

 啥事？

 羲和总不会对少司命捅破了自己的身份吧？

 这天后想做什么？按照自己此前的分析，天帝和天后不是乐于见到自己与少司命结合，从而借影响少司命约束自己吗？

 难道他想错了？

 还是羲和有着什么图谋？

 吴妄纳闷道：“她说什么了？”

 少司命轻轻咬着嘴唇，妙目中写满了忐忑，小声问：

 “你会因此疏远我吗？”

 “这个问题不是我该问的吗？”

 吴妄轻声说着：“你意外知道了我的一些秘密，应该是我来担心，你会不会因此疏远我。”

 “我不会的。”

 她下意识这般答着，又颇为认真地加了句：“定不会的。”

 吴妄心底一暖，手指轻划，她身后的木椅被凭空出现的气息推走，那里突然似是出现了一堵无形的墙壁。

 随之，吴妄向前凑了半步，少司命下意识后退，身子却抵到了那面无形的气墙上。

 一只手臂伸了过来，封住了她朝侧旁溜走的通路，顺势压住了她的肩头。

 吴妄看着眼前这位只比自己矮了半头的女神，她目中的忐忑渐渐退却，大道的颤动化作了类似于心跳的声响。

 鼻息互相缠绕，似是在牵引着他们逐渐靠近。

 少司命已是下意识闭上双眼，睫毛在不安地抖动着，吴妄已不会再有什么犹豫……

 大道感悟，自是要时常温习。

 角落中，一大一小两颗脑袋自帷幔后探了出来。

 小茗歪头，刚想问为啥爹爹把娘亲堵在了墙角，一旁妞姐手疾眼快捂住小茗双眼，把她扯了回去。

 少儿不宜，少儿不宜。