

怎么又跑了？

 吴妄满是遗憾地看着少司命消失的方向，忍不住回味了下刚才的情形。

 秋波荡荡心摇曳，桃花泛面羞难抵。

 冰肌玉骨醉红意，芳息错紊目迷离。

 他开始明白何为美人关，但用美人二字去代之少司命，总归是不妥、不当、不敬的。

 她就如天上之明月，在乌云密布时朝人间洒落了一池白霜，不小心落在自己怀中……

 “咳！”

 吴妄清清嗓子，扭头对着女丑与小茗所在的方向道了声：

 “我出去转转。”

 随后便迈起了老爷步，淡定地自大殿殿门走出，看向了那队现身得非常不合时宜的神卫。

 立刻有两名神卫向前行礼，拱手低头，朗声道：

 “逢春神大人！常羲大人有命，请您去行宫赴宴！”

 “赴宴？”

 常羲？帝夋的二老婆找自己？

 羲和与常羲应该是不合的，自己跟羲和阿姨走的比较近，还与羲和有那教导十日之约。

 若想借力羲和，稳固自己在天宫中的地位和权势，那就必须与常羲保持距离……

 吴妄心念转动已是迅速有了决断，朗声道：

 “常羲大人乃是陛下之妻，吾为人域仙人、天宫辅神，可于人前拜见，不可私下相见。”

 言罢，吴妄对着面前这队神卫拱拱手，径直驾云朝不远处的仙岛飞去。

 那队神卫都懵了。

 为首的两名兔头神卫对视一眼，各自都有些缓不过神。

 多少年了，他们的主子平日里极少在天宫露面，更是极少宴请天宫之神，好不容易发出的邀请……

 被对方果断拒绝了？！

 还说的如此大义凛然，说的如此有理有据。

 什么天帝之妻，臣属不该私下会见。

 这话……就意外的正经。

 众神卫不敢耽误，匆匆地转身，催动云头朝天宫深处飞去。

 吴妄见状轻笑了声，在此处仙岛上寻了个风景不错的瀑布边缘，找了块大石入座，闭目凝神修行。

 这次拒绝，就是拒绝给羲和看的，也算现阶段在二羲之争中站队表态。

 根据母亲所说，常羲除了美，自身没什么出众的本领，是依附于帝夋这棵大树的藤蔓。

 羲和却是与帝夋互相扶持的老树了。

 二者相较，轻重自显。

 不过，羲和这是什么意思？为什么要故意告诉少司命自己的秘密？

 根据少司命的反应，吴妄推断，羲和很可能是说了自己母亲是谁。

 吴妄一阵费解，想到头都快疼了，还是得不出一个符合逻辑的推断，甚至让吴妄不得不自问一句……

 ‘咱站的还不够高？考虑的还不全面？’

 当下，吴妄犹豫一二，还是伸手钻入衣领，握住项链，开始呼唤场外协助。

 他没有跟云中君老哥保持联系的方式，最稳妥的方式就是通过母亲转达；吴妄让母亲将近来发生的事转达给云中君，让云中君把把脉，看羲和到底意欲何为。

 这老哥的脑袋如果不多用用，万一生锈了咋办？

 就这般，吴妄打坐大概半个时辰后。

 那队此前来过的神卫架着一朵金云自天边而来，其上还有两名身着清凉的美丽侍女。

 这两位侍女应是出身人族，长相颇美，柳叶弯眉盈盈笑，纤腰堪握玉足遥，神态清正无媚意，目有怜意自妖娆。

 便是在美丽生灵被当做寻常收藏品的天宫，她们也显得颇为出众。

 吴妄一动不动地在那不过十丈高的瀑布旁打坐，这队神卫护着两名侍女抵达百丈外，她们两人款款向前，对吴妄欠身行礼。

 她们的长裙还算得体，上衣却如两只花瓣护住了胸前，那两只布条在脖颈后打了个结，垂落的长发盖住了滑腻的背部。

 如此，那水蛇般的腰肢就更为引人注目了些。

 两人齐声喊着：“拜见逢春神大人。”

 “嗯，”吴妄头也不回、眼都不睁，只是道，“你们是何人？”

 “大人。”

 一名侍女笑道：

 “我们是月母大人身旁的侍奉，奉命前来请您去月母大人的行宫入宴。

 您的顾虑，我家大人都知晓了，已命人去禀告了陛下此事，您可莫要担心这个哩。”

 吴妄眉头微皱，淡然道：“常羲大人美意，我心领了，不过赴宴之事恕难从命。”

 那两名侍女笑容一僵，各自有些不解。

 “大人，可是我们有什么言辞不当之处？”

 “大人还请三思，”有名侍女柔声道，“月母大人听闻大人乃是人域之仙，想着问问大人有关人域之事。

 陛下三令五申，言说天宫应当与生灵化敌为友，大人您更是陛下倚重的天宫辅神。

 月母大人请您过去并无他意，只是为给天宫众神做个表率，与您修缮关系、为陛下的旨意效力……您看。”

 吴妄睁开眼，看了眼后面说话的那名侍女，笑道：

 “常羲大人据说是天地间最美的女子，我还年轻，心境修为不够，去了怕出糗冒犯了月母。

 劳烦两位回去禀告，就说常羲大人的心意我领了，若无大事、要事，就不必请我去吃吃喝喝了，免得天宫有什么风言风语流传。

 另外，你虽聪慧，却莫要妄论天宫之事，需记得病从口入、祸从口出，这是作为同族给你的善意提醒。”

 那侍女登时花容失色，低头应是。

 吴妄摆摆手，这两名侍女欠身行礼，犹犹豫豫又有些无可奈何地踏上了归程。

 待那队神卫走后，吴妄嘴角不经意间撇过了少许弧度。

 他都把话说到这份上了，常羲若是派人来请第三次，那此次饭局必有深意。

 连续回绝两次，该摆的姿态都摆足了，第三次已是可光明正大前去赴宴，会一会这株缠绕在帝夋这棵大树上的藤蔓。

 与此同时；

 东海之东，扶桑神木顶部的神殿中。

 羲和正自床榻安歇，披着彩云、挂着彩霞，手中握着一面字迹会自行跳动的石板，静静读着什么。

 门外忽有女侍卫快步而来，远远地单膝跪地，对着高座宝塌上的羲和禀告：

 “大人！常羲大人派人去请逢春神赴宴，两次均被逢春神以避嫌为由回绝。”

 “哦？”

 羲和放下手中石板，那双凤目中闪烁着少许光亮。

 她见无妄子作甚？

 “逢春神是如何说的？”

 “根据天宫传来的消息，是说……”

 当下，那女侍卫将吴妄的话大体复述了一遍。

 羲和不由莞尔，笑道：“这位逢春神哪里是说给常羲听的，这明明是说给吾听闻的。”

 那女侍卫低头不敢答话。

 “下去吧，”羲和轻轻摆手，“此事后续不必回禀。”

 “是！”

 女侍卫轻声应着，起身后退数步，转身踏步离开。

 神殿深处突然传来了几声清脆的啼叫声，羲和嘴角露出淡淡微笑，继续将目光转回石板之上，久久未曾挪身。

 ……

 天宫，某处隐藏在云雾中的洁白宫殿内。

 重重粉色帷幔让此处多了几分暧昧的氛围，一名名美丽的百族侍女跪坐在莲花池旁，双手交叠、低头不语，汇色生香、各有千秋。

 莲池旁，那名身着月白绸面长裙的女神，正皱眉看着跪伏在面前的两名侍女。

 “逢春神还不来吗？”

 那两名侍女浑身轻颤着，忙将吴妄的话语重复了一遍。

 常羲皱眉不语，水池中的那些莲花仿佛都黯然失色。

 “来人！再去请！”

 常羲一拂衣袖，立刻有两名穿着打扮更为精致华贵的侍女应声，自莲池旁起身，就要走去门外。

 “且慢。”

 常羲目中划过了少许思索，看了眼四处的布景，又道：“将酒宴搬去殿外，你们就告诉那逢春神，吾不过是想看看他在天宫是否舒畅。”

 莲池旁的女子尽皆动了起来，那两名侍女答应一声，走路的姿态总归不免有些妖娆。

 三次相请，已是足够表达自己的诚意。

 但常羲心底却没什么底气。

 这个逢春神的底细，常羲一清二楚，更是知晓逢春神的母亲是何等的狠辣角色。

 对天地大势，常羲并不怎么关注，她也没心思去关注。

 但对于自己的陛下，常羲却是再了解不过。

 整个人域神农纪元，陛下都被伏羲所困，流落在人域之中，仅有羲和一神知晓陛下的下落；她虽知晓此事，却苦于无法与陛下联系，只能在月宫静静等待，最后不得已陷入了沉睡。

 帝夋回返天宫，将她自沉睡中吻醒的那一刻开始，常羲就察觉到……

 陛下变了。

 但陛下还是那个陛下。

 若说具体的变化，除却陛下在那些事上似乎更感兴趣、有了更多花样，原本眼高过天、看神灵生灵俱为蝼蚁的陛下，竟开始夸人了。

 不错，被夸的那人，就是无妄子。

 常羲知晓，她那位羲和姐姐，对陛下无比重要，是陛下真正的倚靠。

 但羲和姐姐并不知晓，陛下对她常羲才是最为信任，最能卸下防备，在酒后醉后说出几句旁人绝对听不到的话语。

 陛下失态时曾破口大骂：

 ‘那个伏羲，那个伏羲凭什么，凭什么推演阴阳八卦，囊括吾缔造的秩序！

 这天地秩序是吾所创造，他凭什么去诠释这个天地，凭什么他能贴近秩序，否定吾这个秩序之主！

 他就是个混蛋！妄图窃取吾这天地的混蛋！’

 陛下也曾在志得意满时，在自己耳旁轻声说着一些秘密：

 ‘美人儿你可知，吾现在已有些分不清，到底吾是吾，还是三鲜是吾。

 三鲜道人的路途，就如吾最真切、最清晰的梦境，吾明明是反压制着伏羲，明明三鲜只是吾分化出的意识，但他现在，却时刻影响着吾之情绪、吾之神魂。

 唉，甚至吾有时候都开始厌烦这个天帝之名，想着不如就让烛龙归来，毁灭这一切，让天地重新开始。

 吾开辟的第五神代已经足够久远了，不是吗？

 吾始终，距离第三神王的那般登峰造极的境界，还差了一步，就差一步。’

 当然更多的时候，还是这般的情话：

 ‘美人儿，吾的好美人儿，你可知吾在人域沾染了多少人欲。

 生灵大乐，何其欢愉，然生灵不知其神髓，不明其根源，何等低劣。

 但在这低劣之中，生灵倒也有可贵之处，蜉蝣者朝生夕死，菌人者岁过六寒，但在那无数生灵中，却能诞生出刹那之美。

 你就是最美的那个。’

 这些话，羲和姐姐自是不可能听到的。

 常羲如此想着，素手微微抬起，周遭帷幔自行滑落，已有两名面容娇媚的少女向前，为她褪下了身上的长裙。

 这位月宫之主漫步走向莲池中央，莲池各处泛起了氤氲的白雾，那些莲花悄悄闭合，似是有了灵性，不敢在此神面前显摆。

 待她玉足迈入水中，整个莲花池宛若都被洁白月光笼罩，那撩起的水声钻入旁人耳中，让帷幔后的几名侍女都忍不住呼吸粗重。

 ‘羲和姐姐，你到底懂不懂陛下。’

 常羲嘴边带出少许冷笑，那双桃花眼中绽出迷人的光彩，身形却缓缓沉入莲池底部，躺去了那白玉砌成的石床。

 此地变得安安静静，静谧中仿佛有某种道韵在流淌。

 过了不知多久，殿外有人禀告，说是逢春神应邀而来，即将抵达酒宴之处。

 莲池泛起少许涟漪，一朵莲花探出水面，缓缓绽放，其内站着的常羲双手交叠于身前，竟是那般神圣而不可侵犯。

 她缓缓迈步而出，目中流露出淡淡的笑意，肌肤散发出莹莹光亮，似乎比此前更美了半分。

 一旁有侍女捧来了华美轻薄的长裙，常羲却是微微思索，笑道：

 “去为吾拿一身男装过来。”

 众侍女不解，但还是依言听命，低头朝着一侧角落快步而去，进入了那专门摆放常羲衣物的偏殿中，快速找寻着。

 片刻后，换了一身男装、将长发束成道箍的常羲，自她殿中迈步而出，带人朝不远处的仙岛飞去。

 岛上凉亭中，吴妄正襟危坐，目不斜视、耳不旁听，等待着那位天地间最美的女子现身。

 顺便，吴妄心底不可避免的开始瞎想。

 这常羲跟嫦娥是啥关系？

 虽然吴妄对老家神话不怎么了解，但常羲是月宫之主，十二月的老母亲，跟那位广寒宫之主，大名鼎鼎的天庭歌舞团首席领舞嫦娥，到底啥关系？

 不行，有点乱，自己老家这神话体系可太闹腾了。

 好像嫦娥是官职名，那个三界第一美人叫姮娥。

 对了还有那个‘三界’，自己如果是未来的东皇太一，那开辟的秩序，莫非就是三界？

 这个倒是有点意思。

 ……

 与此同时，帝下之都。

 大羿呼哧呼哧地喘着粗气，扛着一只‘磨盘’，在一处院落中慢慢挪动。

 院落地面铺着一层仙光，那磨盘之上刻画着密密麻麻的符箓，大羿每走一步都是无比艰难，脚步落下时，地面的仙光也会轻轻颤动，似乎随时会崩散。

 终于，大羿走完了三百步，他慢慢蹲下来，浑身肌肉鼓胀而起，面容因为用力而略带狰狞，额头豆大的汗水不断滴答着。

 咚！

 磨盘嵌入石座，地面的仙光也如流水般回返，汇入了那石座之中。

 大羿长长地松了口气，刚想从蹲姿起身，脚下一晃，一屁股坐在地上，嘿嘿笑了两声。

 正此时，院外传来了急促的脚步声，有神卫高声呼喊：

 “大羿统领！我们在边境捉到了一个奸细，对方自称是您的老友，有急事想要寻您！”

 老友？

 大羿在怀中摸出一粒丹药，仰头吞服了下去，面色有些凝重。

 他道：“你去告诉那人，就按我的原话——不管你是谁，把你的话说完就走，我现在是逢春神大人的神将，我怕大人误会。”

 “是！”

 门外的神卫定声应答，扭头匆匆跑远。

 不多时，那神卫再次回返，大羿已是恢复了气力，正在水缸旁清洗自身。

 就听神卫高呼：

 “大羿统领！那人说他是您曾经的邻居，他的女儿姮娥……被人强行掳走了。”

 哐！

 院内传来了水缸破碎的声响，那两扇还散发着淡淡草木清香的木门被拉开，大羿皱眉走了出来。

 “带我去见他。”