

首先感谢本月的月票金主‘大道修书0踏雪寻梅’、‘大土土木子可还行’、‘乖蛋看书’！

 拜谢各位读者老爷的正版支持！

 这个月更新量已经恢复很多了，有几次码字状态不错的时候，已经补更出来了。

 我甚至还四更了！每章四五千字没缩水！

 我勒个乖乖！

 这种情况我会最大努力保持哒！

 《人仙》已经更新了接近两百万字，成绩还行，因为之前6月和7月经常单更、且一直东奔西走影响了状态，人气下滑了许多。

 其实也蛮遗憾的，上一卷的四个剧情构思了很久，却因为在外面奔走太累写不动，迟迟没能把节奏推起来，还出现了更新一章之后读者炸锅的情形。

 要是上一卷是一个月更新完，而不是俩月，效果肯定很炸……我又没有东皇钟，也没法回去修正了。

 本该成绩冲刺的阶段被耽误了，也算是人仙这本书的小遗憾吧。

 但能有大家的支持，章说中能看到一个个老ID、新ID的影子，对创作者来说，确实是一件很幸福的事。

 不多许诺什么更新多少多少就如何如何，老爷们看归归表现吧！

 最近这俩月我大多时候都不敢开口求票，四更的时候也就只是挂个补更，因为我知道欠更还有很多，下个月我会继续努力补更，大家如果看我三更四更了就给个票吧~

 大家有时候会纠结女主的问题，其实不用担心，精卫、泠小岚、老阿姨、少司命，没有一个角色有重复，每个人设都是我推敲许久的。

 说实话《师兄》的写作手法，其实刚好贴合大部分读者的喜好，《人仙》我做了很多新的尝试，通常的时候反而不讨喜，而且有些用力过猛。

 不过，每本书都是倾注了我心血的作品。

 她们每个都会有各自的剧情线延伸，现阶段只是进行到了少司命的剧情线，所以少司命人气高一点，虽然我知道引导党争可以有很不错的收益，但我真的希望大家可以安安心心看书，最起码在咱们这一亩三分地，少些戾气。

 最近网络上没啥新梗都是些老梗复炒，还有各路大瓜，我会减少玩梗的篇幅，增加一些趣味剧情，每天我都会花一到两个小时，看章说、看书评、看后台消息。

 之前有盟主大佬抱怨，我为啥不答谢大额打赏，其实只是怕自己引导读者超额消费，我虽然是个懒散的胖子，但对写作是有严格要求的，这是我一生追逐的梦想。

 能正版订阅就是最大的支持了！

 求月票，求订阅~有条件的读者老爷开个自动订阅哇~

 九月份加油！

 （PS：为了让读者老爷知道，有时候真的是卡文而不是故意偷懒，我会尽量挂直播码字云监督，B站搜‘作者菌-言归正传’就能找到我，别打赏啥的，我都没认证，就是小黑屋单纯的云监工。）