

仙子确实比较含蓄。

 吴妄见到泠小岚的瞬间，两人相处至今的一幅幅画面自心底流淌，又化作了潺潺溪流滋润着自己的道心，让他忍不住出声轻唤。

 明明，泠小岚扭头时，道心已接近崩溃，眼眶都骤然变得红润。

 但她起身的功夫，道心的激动竟被她强行掩盖了起来，只是用那双秋波凝成的杏眼注视着吴妄，对吴妄轻轻颔首，嘴边绽出微微的笑意。

 “你……”

 “怎么……”

 两人同时想要开口，又同时截断了嗓音，注视着彼此，仿佛要将这一刻刻入心底。

 她轻轻眨了下眼，一根根柔软的睫毛微微触碰，随即便将美丽的杏眼还给了这个世间。

 一别未远，却觉得时光漫漫，而今气息牵连，便觉得神魂都安稳了。

 泠小岚抬眼看去，就觉心上人儿又丰朗了几分，唇红齿白、面若温玉，其身若剑似枪，有一股藏在了体魄内的锋锐，仿佛亮剑便可惊天动地。

 吴妄眼中，她总是比前一瞬更美些的。

 肌肤莹莹似雪若玉，眼中藏着夜空中最为明亮的两颗星辰，那近乎完美的下颌线衬着她修长脖颈，纤柔的身段无半分可增减之处。

 那两瓣薄唇微微张开，便似有千言万语想要倾诉，又将话儿化作了微微的轻叹：

 “怎么这时回来了？”

 吴妄笑道：“怕你被人欺负，自是要赶来看看才能安心。”

 泠小岚俏脸微红，目光挪去侧旁，又忍不住放回了吴妄脸上，小声道：“怎得，去了一趟天宫，就变得有些不太正经了，这话怎么也直接说得。”

 “这如何不能说得？”

 吴妄笑着向前，嗓音依旧是那般温和：“若是心底念着挂着都不说出来，那不就是扭捏了吗？

 我封印可是解了的。”

 泠仙子竟觉得他有些耀眼，忍不住微微低头。

 吴妄一时间也不知，是否该再主动一点。

 封印没解开之前，总觉得泠小岚略有些大胆，两人只是有朦胧情愫时，她便不顾旁人看法，与他结伴同修。

 封印解开后，泠小岚却开始躲着、避着，反倒容易含羞带怯。

 这点倒是让吴妄捉摸不透。

 又想起人域多礼，泠小岚自幼于那玄女宗修行，规矩多也是情理之中。

 自己不与她见外就是了。

 吴妄念及于此，顿时更为放松了些，背着手绕过泠小岚，走到那壁画前，赞叹道：“你这挂画不错嘛，画的我吗？”

 “哎！”

 泠小岚这才想起什么，足尖轻点，身形若鸿羽飘飞，直接挡在了吴妄身前，急道：“你先转过身去。”

 吴妄笑道：“怎么，敢挂还不敢认？”

 “自是敢认的，”泠小岚昂首挺胸，那胸襟微微震颤，“但你不可看。”

 吴妄不由皱眉，仔细端详着这幅作画：“莫非这是别人？”

 泠小岚目中带着几分嗔怪，听闻这话似是颇有些不满，低声道：“你若觉得这般玩笑有趣，我自任你就是。”

 “哎，不是，”吴妄有些手足失措，一时竟忘了该如何哄这位仙子欢喜。

 是了，此前大多时候，都是泠小岚在迁就他，自己却是极少哄她的。

 吴妄面露肃容，低头做了个道揖，温声道：“泠仙子，方才我熊霸多有冒犯，你莫要往心里去。”

 “还算你知礼数，”泠小岚露出浅浅微笑，“你且转过身去。”

 “是，是。”

 吴妄老老实实转身，就听身后传来几声轻响，仙识明明白白地看着，泠小岚转身用仙力收起了那副挂画，露出了墙上挂着的‘静’字。

 又听泠小岚轻声道：

 “可否出去等我下，我换一身衣物，这是打坐时穿戴的……”

 于是，吴妄就这般被赶出了静室。

 静室周遭亮起了一层层光壁，吴妄有点尴尬地站在门前，抬手揉了揉鼻子。

 这……

 两人信里都互诉衷肠、私定了终身，怎得见了面，还是有这般明显的距离感。

 《真实》。

 吴妄抱起胳膊，对着水面静静出了会神。

 他能察觉到，莲花池外围的禁制已经没了人守着，那三位老妪已暂时离开了外围，将此地留给了他们两个小年轻。

 绝对丰富的人生经验。

 房内隐隐响起了撩水的声响，这算是泠仙子的必备环节。

 虽然此时这静室处的禁制，并不能阻拦吴妄那强大的神识，但吴妄自不会窥探什么。

 他又不是变态。

 泠小岚已是他心底认下的道侣，两人慢慢相处，等关系成熟了结成道侣，那时共浴都是合情合理合法合适。

 正经点，别乱听。

 吴妄默默地给静室多加了一层结界，靠在门前的木柱上，抬手打了个哈欠，开始观察莲叶的纹路，心底盘算起了该如何利用此次反春联盟闹事的机会，继续扩大自己在天宫的影响力。

 掌管姻缘虽然让他得了天大的好处，初步掌控了微弱的秩序之力；

 但对众神的影响始终有限。

 天宫权势无非两部分，由两位权神掌管，一个是对总领政务，对低阶神职可直接任命的大司命，另一个自然就是掌管天宫兵马的土神。

 从常理推断，吴妄最有希望取而代之的，就是大司命的位置。

 但吴妄并不想去跟大司命争、斗，那样只会趁帝夋的心意。

 他打算立一个监察天宫诸神的权神之位。

 啧，若是能与大司命、土神三权分立，一步步架空帝夋，那也是极为有趣之事！

 想要达成这个目的，就必须有周密的计划，不断去跟帝夋做交易，让帝夋一点点接纳他的思路和构想。

 很难，不过并非不能做到。

 吴妄此刻并不知，就在他身后，隔了不过几丈远，但两人之间却有着一重重结界和阵法壁垒。

 当吴妄开始思考天地格局、天内天外未来发展，以及如何逐步攻克帝夋与烛龙这般强敌，屋内泠小岚的思绪也陷入了轻微的混乱。

 咕噜噜噜的响动中，泠小岚身形慢慢沉入了那只水桶中，俏脸渐渐变红，带着一种少女独有的粉白。

 她怎么、怎么与他拌嘴了。

 泠小岚也不知自己刚才怎么了，看到了魂牵梦绕的人影，却不知该如何应对，下意识端起了圣女的架子。

 可明明，他们两个本已没了这般生疏。

 甚至，泠小岚用拷问元神的办法，反复问过自己，对他到底是哪般念头。

 若是对他有半点虚假的情意，或是只是被他的天赋吸引，而非真的喜欢上了他这个人本身，就早早将他忘却。

 可一次次拷问，一次次加深着对他的眷恋。

 等她回过神来，却已发现，自己今后的人生路若是缺了他的身影，就会觉得无比空落。

 曾有几次，泠小岚故意离开吴妄身旁，想着让自己心底那团不断燃烧的火焰熄灭。

 可越是分离，那团火焰就越发嚣张，从烛火化作了火炬，从火炬化作燎原的烈火，一直烧的她放弃了挣扎。

 尤其是，当她突然听闻吴妄被天宫捉走，哪怕吴妄早已告诉她，这是吴妄主动被抓，去天宫有大谋算，她依旧忍不住每日惦念。

 他可伤着了，可被先天神欺凌了？

 一日日都是如此，修行时是这般，未修行时也是这般。

 甚至那段时日，她只要闭上眼，心底就是这家伙的影子。

 他还是少年面容时，戴着那幼兽头骨，嚣张地坐在兽皮大椅中；

 在那西南域的密林中，还是那般弱小的他，却抬头直面着空中的凶神，背影是那般刚强坚毅；

 林家事变时，他最后疲倦又虚弱地倒在自己身上，像是昏死了过去，气息都无比虚弱。

 她不知他到底做了多少事，却确信着，若是没有他的奔走，大概一切都已终结。

 最起码，她的世界已经终结。

 他去天宫后过了不知多久，那段时间泠小岚失去了对岁月的准确感知，总觉得那是一段漫长且难熬的日子。

 天宫传来了他与少司命相好的消息。

 泠小岚并未有什么心如刀割之感，反倒是松了口气，觉得他应当不会遭受太多欺凌，毕竟那少司命是天地间最强那批先天神之一。

 ‘有她照拂，他在天宫处境会缓解许多吧。’

 泠小岚这般想着，直到几天后才突然意识到，又多了个人，来挤占他身边的位置。

 对精卫殿下，泠小岚其实一直有些不满。

 她不满于精卫宛若少女般的不成熟，无法帮吴妄分担前路上的重担，反倒需要吴妄分心去考虑她的感受和处境。

 他明明要去面对那般强敌，承担了那般多的责任。

 泠小岚在确定自己离不开吴妄时，早已知晓精卫的存在，他也并没有隐瞒什么，素轻也私下与她说过了，那个少年和那只神鸟的简短故事……

 泠小岚早已知晓，她在此事上陷入了矛盾。

 一方面期盼着他能与自己独守，毕竟男女之情都是自私的；一方面又不敢与吴妄独守，她有些无法忍受自己远不如道侣……

 “唉——”

 仙子轻轻叹了口气，那张几乎耗尽女娲大神所有灵感的面容，带着点点哀怨。

 她看向了角落的那团泥巴，又哀叹半声。

 她还有这般顽疾。

 这家伙三番五次说‘我封印解了’、‘我封印没了’，摆明了就是说可以与寻常道侣那般互相亲近，有肌肤之亲了。

 当真，泠小岚有点像是上当了的感觉。

 她当初，正是因吴妄接触女子就会昏厥，才对吴妄的好感迅速飙升。

 等她死心塌地想赖在他身边，还尝试去不断克服自己的顽疾，甚至主动去接触一些灰尘呀、草叶呀这般污秽之物……

 他封印解了！

 若非对自己‘无妄兄’的品性心知肚明，泠小岚都觉得这是故意对她下的套了！

 泠小岚悄悄看向屋门，愣愣地出了会神，也不知在想些什么。

 “无妄兄……”

 泠小岚小声喃喃着，又禁不住咬住薄薄的嘴唇，眼底露出几分决然之意。

 某位师祖说的对，当断不断、反受其乱。

 既是打定主意要与他结成道侣，相守一生，那何必扭扭捏捏、故作姿态，以至于让他畏首畏尾、不敢向前。

 女子就该大胆些，主动些，信中都已、都已那般说了，自己今日这般表现，就跟要反悔一般。

 泠小岚银牙轻咬，在水中轻轻拍了下自己的小腿。

 ‘明明是我与他最先遇到的，怎得却成了她们与他最先相好。’

 念及于此，泠小岚当即行动了起来。

 她自木桶中飘然而起，招来一只绸面的浴巾，自两侧腋下环绕，将自身包裹了起来，而后又沉入木桶中。

 这一刻，她面若牡丹、心神绷紧，只觉唇干舌燥，又干脆招来储物法宝，拿出了一只玉壶、一只玉质吸管，抿了几口醉人的仙酿。

 抬手盘起长发，又用仙识细细打量、仔细揣摩。将长发放下了小半，凸显着脖颈与锁骨的美感。

 玄女宗长老们教的那些非修行课程，她也是暗中修习过的。

 待她添了淡淡妆容，待她调整好于木桶中的坐姿，待她低头打量着自己这般身段，也不由暗自计较。

 ‘他会不会觉得有些不妥。’

 很快，泠小岚几次深呼吸，道心保持在一种微妙的平静状态，慢慢关闭静室外围的结界。

 吱呀——

 吴妄身后突然传来了一声轻响，木门被一股仙力缓缓推开，其内传来了泠小岚有些紧张的呼唤声：

 “进……且进来吧。”

 “好，”正在出神的吴妄并未多想，转身走入了静室。

 他刚踏入门内，木门就自行关上，眼前的帷幔被一缕微风吹起，看到了那木桶中静静坐着的仙子。

 吴妄怔了下，而后下意识转身，忙道：“我在想事，没注意……”

 “无事，你转过来……就是……”

 泠小岚的嗓音宛若蚊声。

 吴妄眨眨眼，慢慢转过身来，努力让自己的目光聚集在泠小岚的脸蛋上。

 但牛顿天尊说过的，万有引力……

 “能帮我一下吗？”

 泠小岚拿出了刚想的说辞：

 “我有些怪病，你也是知晓的……就是太过于洁净，不想触碰我之外的其他之物，只有水能好些。

 可我想与你亲近些，也不知、不知借着在水中，能否好接受一些。”

 “用！咳！”

 吴妄清清嗓子，正色道：“需我脱衣服吗？”

 “留、留几件。”

 “好，”吴妄笑着应了声。

 这种时刻，自己如果尴尬或者扭捏，那还是个男人吗！

 妹子都主动成什么样了？！

 两人又是感情深厚，一路共患难过来的，西野蹦过迪、西南扛凶神，东野扛过螃蟹、北野追过疾风。

 是时候实现真正的同修了！

 吴妄褪下长袍，脱下上衣，将长发束起，又提前凝出了温水冲洗自身，仙力、神力轮番清除体表可能存在的任何尘土。

 甚至还趁机喷了点女子国搞来的香水。

 泠小岚早已别过头去，紧紧闭着眼，那长长睫毛轻轻眨着，说不出的可爱。

 哗哗的水声响起，吴妄穿着长裤迈入水桶，自水中盘坐，凝视着面前的女子，温声道：“有不适感吗？”

 “嗯，没事，”泠小岚轻轻舒了口气，随后也惊讶地看着水面，“我竟没有那般厌恶感。”

 “有用就好。”

 “可能，”泠仙子目光依依，那宛若玉润般的手指轻轻揉搓着胸前的一缕长发，低声道，“因为是你吧。”

 吴妄轻笑了声，欣赏着眼前这天地难寻的绝品。

 木屋内的氛围渐渐有些温暖；

 水桶本就不算宽敞，慢慢的便会有少许触碰；泠小岚俏脸很快爬满红晕，吴妄尝试着用脚趾挠了挠她的足心，惹来她连连嗔怪。

 轰！

 静室一侧墙壁突然倒塌！

 一道黑影砸入莲花池中，惊起了高高的水浪，那浑身上下只是用浴巾包裹自身的女子连忙追了出来，小手掩着朱唇，眼底满是慌乱。

 三位老妪低头的低头、掩面的掩面，还有一位仰头长叹。

 水面上浮起了吴妄的背影。

 “你、你没事吧，”泠小岚急道，“我刚才没忍住，还是觉得有些、有些污秽……”

 吴妄趴在水中，默默地举起白旗。

 “没事，让我静静。”

 “你再等我些时日……”

 泠小岚目中满是歉然，身形嗖的一声跳回了床榻上，那些破碎的木板飞来，拼凑成了静室的墙壁，顺便竖起了数十层仙力结界。

 吴妄默默转过身，躺在莲池水面上随波逐流，继续思考起了与天帝的博弈。

 没办法，他总要转移一下自己的注意力。