

东南域北部，四海阁分阁。

 “老师！你、你怎么逃回来的！”

 林祈的卧房中，刚解开长衫，准备换上练功服打坐修行的林祈，保持着解衣服的动作，看着床榻上躺着的熟悉身影，这般‘问候’几乎是脱口而出。

 “逃？”

 吴妄翻了个身，幽幽地叹了口气。

 “我就大摇大摆地走回来，他们能奈我何？”

 林祈笑了声，眼圈有些泛红，随后连忙跑到床边，一时竟有些手足无措。

 那张最初有些阴柔的面容，如今已是棱角分明，带着几分锋锐感。

 他竟双腿一弯就要给吴妄跪下，但林祈很快感觉到了前方的阻力，双腿保持微微弯曲的姿势，又被推着自行站直。

 吴妄有气无力地笑骂了声：“你这怎得还要行大礼？可是做了什么昧良心之事不敢见我了？”

 林祈急忙解释：“弟子从未做半点亏心事！只是看到老师，弟子道心太过激荡，一时不知该如何、如何去……”

 “行了，调侃你几句罢了。”

 吴妄打了个哈欠，自床榻上翻身坐了起来，刚想振作精神，又低头一叹。

 浑身难受。

 跟泠仙子亲近的时候，被一巴掌拍飞的吴妄，此刻就是浑身难受。

 讲道理，亲嘴不用伸那啥的吗？

 这不是很正常的生理反应吗？

 不过吴妄当时已经清晰地感受到了，小岚在无比努力地压制着她‘反击’的本能，第一次尝试能做到这种地步，其实已经算是不错了。

 就是……

 吴妄终究还是禁不住有些垂头丧气，心底哀叹几声自己这坎坷的感情之旅。

 “老师，怎么了吗？”

 林祈忙问：“可是有什么烦心事，弟子愿意替老师分担。”

 “你分担啥，是跟泠仙子之事。”

 吴妄站起身来，打量了林祈几眼，抬手拍了拍林祈的肩头，顺势查看了下林祈现如今的道基与修为。

 吴妄笑道：“还不错嘛，修为增幅倒是出人预料。”

 林祈不好意思地笑着，那种在人域军营中被吴妄一巴掌拍在地上之后的腼腆感，似乎又回到了他这张脸上。

 吴妄走向一旁的座椅，林祈立刻冲去门口，对着门外道一声：

 “来人，拿些茶点，我有些渴了。

 茶点送到门前就可，我自己外出来拿。”

 随之便将这处阁楼的结界完全打开，以防吴妄行踪暴露。

 吴妄坐在椅子上，好似没什么力气般歪了下去，趴在桌子上一阵感慨，心底总是浮现出那些诱人的画。

 她包裹着那绸面布巾坐在水中，一双玉足微微并拢，强撑着淡定、扭头看向一旁，一双纤手却在腿边拉着布巾的边角……

 拿这个考验干部，哪个干部能受得住这考验！

 吴妄低头调整了下长袍下摆，又唉声叹气了阵。

 林祈在旁乖乖站着，虽好奇这是发生了什么事，却也并未开口问。

 老师要说的时候，自是会说的。

 过了一阵。

 “祈啊，”吴妄叹道，“你稍后看看季默那边忙完了吗，忙完了就喊过来，好久没跟你们见面，也是怪想念的。”

 林祈忙道：“是，弟子这就去！”

 “莫要惊动旁人。”

 “弟子明白！”

 林祈撩起道袍下摆，风风火火地冲了出去，不多时就将衣衫不整的季默拽入门内。

 那火急火燎的样子，让不少路过的侍女、仙子眼前一亮，心底开始构想一些不干不净的画面。

 待季默看到趴在桌子上的吴妄时，那是虎躯一震、浑身乱颤，差点带着哭腔喊一声：

 “无妄兄！”

 “唉……”

 吴妄应了声，抬头看了他一眼，笑道：“都这么激动作甚，我离开人域不是也没多久。”

 “你不是被天宫！”

 季默话语一顿，立刻扭头看向门外，又不放心地拿出几件宝物，铺了两层阵法，这才跑到吴妄身旁上下打量，禁不住啧啧称奇。

 “无妄兄，你还是囫囵的？”

 吴妄哼了声：“何止囫囵，简直还要更胖。”

 季默挑了挑眉，拉着凳子在吴妄身旁坐下，不问吴妄有过多少艰辛，不问吴妄为何选择此时抵达东南域，更不问吴妄是如何从天宫脱身。

 这货张口就是一句：“少司命真与你好上了？”

 吴妄笑眯了眼，一切自在不言中。

 “嘶！”

 季默双眼各种放光，凑到吴妄耳旁一阵嘀咕：“神灵跟仙人可有什么区别？”

 吴妄抬手揉了揉鼻子，低声道：

 “应当是没什么区别的，成仙就是成就先天道躯，也就是神灵能随意调整自身身形容貌，这点比较占优势。”

 季默竖起大拇指：“厉害，当真厉害！无妄兄你简直是吾辈楷模！”

 “呵，我灭宗杨无敌了解一下？”

 吴妄没好气地骂了句：“虽然是我安排的，但这家伙现在已经爬上女神的床榻，上次回来的时候，人都差点成人干了！”

 “这？”

 季默哆嗦了下，仿佛身临其境般。

 吴妄招呼林祈一同入座，此时借着跟他们两个吹牛聊天，心底的那种骚动总算安稳了下去。

 刚才只差一步了！

 不过，大事已是可期！

 三人聊了一阵，林祈端来了茶水点心，季默才忍不住问：“无妄兄，你是如何从天宫回来的？”

 “就这般回来的。”

 吴妄挑了挑眉，在袖中拿出了帝夋给的旨意，铺在了桌面上。

 季默和林祈头碰头地看了一阵，目中都有些震惊。

 “这天帝的旨意写的好啊，”季默赞叹道，“没想到，天帝竟然会这般下旨。”

 林祈皱眉地看了几眼，纳闷道：“上面有字吗？是我修为不够看不到吗？”

 季默眨眨眼：“心智不够，自是看不到的。”

 林祈竟还信了。

 吴妄在旁忍不住大笑，将旨意收回，笑道：“上面什么都没写，这是帝夋给我的护身符，让我在东南域自行处置那些要闹事的先天神。”

 “这？”

 季默纳闷道：“天帝为何……此事莫非是有什么算计？”

 “他想分化人域，拿我做个表率罢了，当然还有其他原因，此间的情形十分复杂。”

 吴妄想了想，正色道：

 “而且不能排除天帝想要祸水东引，让人域与烛龙大战，以求自身全身而退，再卷土重来。

 这般可能性甚至可以说，很大。”

 季默与林祈面面相觑。

 讨论这般事，有些超出他们当前的能力上限了。

 “不必太担心，”吴妄笑道，“天塌下来还有人皇陛下顶着。”

 “若帝夋当真如此做，那着实有些不要脸了。”

 季默皱眉道：“他享受了天帝的权势，享受着百族的膜拜，烛龙要打来时却直接逃了？这般如何服众？”

 “能活下来，靠实力就可服众。”

 林祈道：

 “又或者，等烛龙与人域大战后，直接抹杀知情者，修改大荒的历史。

 天帝想要做到这些，其实并不算太难。”

 “不错，”吴妄道，“所以我现在有点慌，还真怕帝夋把我立起来当靶子……甚至，帝夋可以假死，换个身份重来就可。”

 林祈和季默一阵默然。

 他们只是窥到了吴妄背上压力的一角，已是被压的喘不过气。

 吴妄突然长长地叹了口气，心底总是浮现出水中美人之景。

 得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。

 吴妄再次没什么精神地趴在桌子上，低声问：“问你们个问题。”

 林祈正色道：“老师请问，弟子虽不敢说定能帮上老师，但弟子近来一直苦读兵法、钻研谋略经营之道！”

 季默也道：“在瑶儿的督促下，我最近也是学了不少东西，也并非那般不学无术了。”

 “那个，”吴妄歪头问着，“你们第一次行房时，都是如何说服对方的？”

 季默和林祈表情一窒。

 吴妄笑道：“纯粹的学术交流！”

 季默挠了挠额头，嘀咕道：“我跟瑶儿是在洞房花烛夜，我喝了点酒，有点醉醺醺的，倒是没记得那么清楚。”

 “我是问你人生第一次。”

 “那也是喝了点酒，”季默啧啧称奇，“当时是一位如桃花般的仙子，我拿了灵石，她褪下衣衫，一切都发生的那般舒适，我几乎啥都没做。

 小林子你呢？”

 “弟子就算了，”林祈支支吾吾了半天，嘀咕道，“是她们去跟府上的姨娘学了许多，弟子当时就是、就是被带着的。”

 们？

 吴妄嘴角一阵抽搐，这家伙竟然光明正大地用‘们’这个字！

 不怕被雷劈的吗？

 吴妄幽幽地叹了口气，额头轻轻砸在桌面，浑身散发出一阵幽冷的光亮。

 季默笑道：“你呢无妄兄，你别说我们啊？”

 “我，呵，”吴妄不屑的一笑，淡定地道了句：“快了。”

 季默手一哆嗦，满是震惊地看着吴妄。

 林祈的目中顿时写满了钦佩。

 “好了不谈这伤心事了。”

 吴妄直挺挺地坐了起来，正色道：

 “这次我来东南域，一是为了保护小岚，二是利用天宫反春联盟犯蠢的机会，扩大我在天宫的影响力。

 我现在需要在天宫搭建起自己的权势，在天宫之内对抗帝夋。”

 季默与林祈面露正色，各自点头。

 林祈道：“老师您安排就好。”

 季默也道：“我们眼界还是太过狭窄，但需要做什么，若无妄兄不便露面，传声这种小事我们还是可以胜任的。”

 吴妄点点头，目中迸发出两道厉芒。

 “我要人域和天宫先打一场，杀几名神灵，困几名神灵，而后我登场救他们回去。

 此间过程有许多要考量的地方，我不做具体的布置，你们去跟霄剑商议。

 需要注意的几点，第一是形成对神灵的围困之后，天宫势力的反扑。

 第二是控制冲突规模，要打疼天宫，却不能让天宫诸神齐出，总的来说，就是不能让天宫与人域全面爆发大战，这需要精准战术。

 第三，全程提防内应。

 我现在有点怀疑，天宫之中不只是有人域的内应，还有烛龙神系的暗棋。

 现在烛龙神系最想看到的，就是人域与天宫大战，然后他们趁虚而入、接管这个天地。”

 季默小声道：

 “如果这般说的话，天宫中可能有烛龙神系的内应，那人域说不定也会有烛龙神系的内应。

 毕竟天宫只有数百神，相较之下，想要安插内应，在人域内更简单。”

 林祈喃喃道：“老师这般一说，我突然想到了一事。”

 “哪般事？”

 “我听父亲提过，人域内有一个暗藏的势力，这个势力曾接触过我林家。”

 林祈道：

 “他们给了父亲诸多好处和许诺，包括赠送几名珍贵的炼器宗师给我们林家。

 蹊跷的是，他们只要父亲努力去做一件事——必须亲手击杀一名凶神或者小神。

 父亲对我说此事时，我觉得这个势力应该就是对天宫恨之入骨。

 但此时想来，或许有些深意。”

 “哦？”

 吴妄挑了挑眉，抱着胳膊一阵思索。

 如果烛龙神系要埋暗线在人域，那简直不要太简单。

 毕竟在某种意义上，烛龙神系和人域有着共同的敌人——天宫与帝夋，两者的行动目标是能临时契合的。

 但烛龙毕竟是敌人。

 “季默你盯下此事，”吴妄道，“若遇到麻烦就直接找人皇阁，就说是我让你暗中查的此事，稍后拿几只留影球录我几句话，就当做是信物了。”

 “好，”季默立刻点头，“无妄兄放心，若真的存在这股暗流，我定不会让他们有所察觉。”

 “林祈你负责替我对外传声，”吴妄看了眼各处，“你这阁楼我先占几天，我在这里没什么落脚的去处。”

 “是！”

 林祈起身抱拳，定声应答，整个人精神抖擞。

 ……

 半天后。

 人域，灭宗驻地。

 林素轻拿着那枚传信玉符，略微思索，立刻驾云出了自己的住所，朝灭宗一侧的山崖飞去。

 在灭宗大阵之外，紧贴着大阵光壁的区域，有一条不起眼的岩石裂缝。

 林素轻刚抵达这裂缝旁，其内飞出一道乌光。

 乌光微微膨胀，化作了鸣蛇的身影，那双修长的蛇目凝视着林素轻，眼底却满是迫切。

 “是主人……”

 “是，”林素轻将玉符递了过去。

 鸣蛇手一颤，感受到了玉符上的气息，竟浑身轻颤。

 她双手捧过那玉符，看着玉符内承载的讯息，嘴角露出了安然的微笑，将那玉符放在胸口，低头细细感受着那股气息带来的奇妙感应。

 鸣蛇低声道：“主人让我去东南域。”

 “嗯，”林素轻心底略有些不适。

 她自是知晓，鸣蛇被远古神咒影响，对少主那家伙有着非同一般的依恋感。

 但每次鸣蛇露出这般狂热的目光，做出这些意义不明的动作，都会让林素轻有些……害怕。

 林素轻小声道：“少主给的信有些急，是人皇阁高手直接送过来的。”

 “我这就启程！主人需要我的乾坤之力！”

 鸣蛇定声说着，随之她又担忧地看着林素轻。

 “怎么了？”

 林素轻低头扫量着自己的身子。

 “我若离开此处，你在灭宗也当小心，”鸣蛇道，“若可以不外出，那便尽量不外出。”

 “嗯，”林素轻笑道，“多谢你关心咯，我没事的，谁会在意我这个小侍女呀。”

 “主人在意。”

 鸣蛇那张妖冶的脸蛋颇为严肃，右手一翻，一枚纯黑色的鳞片递到了林素轻面前。

 鸣蛇道：“此物你戴在身上，勿要离身。”

 “好嘞！”

 林素轻温柔地笑着，将那鳞片握住，心底泛起少许异样感。

 还挺温暖的。

 鸣蛇转身就要离开，林素轻不知自己怎么，突然喊住了鸣蛇。

 “那个！”

 “嗯？”鸣蛇目中流露出几分疑惑。

 林素轻低头取下了耳朵上的两对耳坠，这是吴妄在北野小木屋中，送给她的诸多礼物之一，倒是颇有纪念意义。

 “可以用它们作为回礼吗？”林素轻柔声说着，用法力包裹那耳坠递到了鸣蛇面前。

 鸣蛇却怔在那，目光注视着那对耳坠。

 林素轻有些忐忑地问了句：“是回礼轻了吗？”

 “自不是。”

 鸣蛇将那耳坠捧住，目中闪烁着少许亮光，低喃了声：“多谢。”

 “你怎么还道谢，咱们不是互换礼物嘛……”

 林素轻小声嘟囔着，但鸣蛇的身影被风吹的轻轻抖动，竟只剩下了残影。

 “走了呀。”

 林素轻吐吐小舌，随后有点无奈地看了眼东南域的方向，小嘴慢慢撅了起来。

 臭少主，就是嫌弃她修为低，以前还说去哪都带着她！

 回去修行去了！

 玄冥之间，鸣蛇藏在一束乌光中，顺着乾坤之线不断疾驰。

 她略尖的耳垂上挂着的那对耳坠微微闪烁亮光，映出了她嘴角许久没消散的温柔笑意……

 …………

 （PS：打第二针胳膊酸的要死，今晚先睡一觉，睡醒就写下一更！明天努力补上！

 另，归归最近参加了一个公益活动，《给孩子们的一封信》，这个活动的收益是给需要图书的孩子捐图书的，倒是挺有意义的，我花了些心思去打磨那封信，大家有空的可以关注下~）