

人域魔兵。

 吴妄也是昨日才在林祈口中，听闻了这般消息——大概半年前，林家家主林怒豪带大批家将堕为魔兵。

 铸魔兵之法，起于燧人氏陨落、伏羲氏尚未崛起的短暂年代。

 那时，天宫大军在神灵的指引下长驱直下，人域高手奋力一战却溃不成军，初搭建起的人域被摧毁殆尽。

 修士于绝望之中找寻着守护身后之人的办法，这才有了强行融合凶兽血脉以提升自身战力的法门。

 时至今日，堕魔之法依旧留存，被人皇阁尘封，仅有各将门的家主知悉。

 堕魔是一个不可逆的过程，且凶险无比。

 天仙境修士若堕魔，十死七八，存者半数失去理智，仅存下的魔兵，实力增幅或许并不会太大。

 超凡境修士堕魔，九死一生，存者大半失去理智，可为魔将，能与先天神中小神正面一战。

 且，堕魔后寿元仅存千年，魔兵时刻都有自身崩溃的危险。

 这其实是不到最后一刻，人域绝对不会动用的手段。

 没有神赐福、没有神力灌注自身的人域，也唯有用这般手段，去抗争天宫，去反抗先天神的迫害。

 “唉。”

 吴妄轻叹了声，道心的涟漪渐渐归于平静。

 他继续在树梢安坐，等待着出手之机。

 林怒豪为何会在半年前就堕魔，吴妄大概是明白的，这林怒豪也有不错的眼界，知晓数百年内必有大战。

 这是林家翻身的唯一机会。

 若林怒豪堕魔成功，林家相当于有了一个先天神战力，虽对天地大局没有太大影响，但有很大机会把林家拉出泥潭。

 若林怒豪输了，他就趁着这般机会逝去，让林家上下安于东南域。

 ‘林怒豪早生些年岁，人域未尝不能多一方巨擘。’

 吴妄心底不免有些惋惜。

 他抬头看去，目光穿透了层层阵法。

 那座宽若木殿的阁楼中，泠小岚收拢裙摆静坐在琴案后，一双包裹着细纱的纤手正调弄着一根根紧绷的琴弦。

 她面前、身后，一名名身着长裙的‘女子’静静跪坐，动作整齐划一地拄着长剑。

 浓郁的仙灵气息充斥在此地，数百道道韵似乎毫无遮掩，总体而言并不算太强悍。

 ——他们在努力营造，此地有严密布防、但高手稀缺的假象。

 突然。

 天空深处，一只黑点轻轻闪烁，似是一只飞禽极快地掠过。

 二十三道身影凭空出现，悬停在了高空中的一朵云上，低头俯瞰着此处山水之间的重重楼阁。

 一名女性神灵抬手做了个手势，这些神灵浑身燃起了黑色焰火，遮掩住了他们的容貌。

 偷袭，一直是卑微生灵才会做的卑劣举动。

 今日为了达成目的，他们选择偷袭此处，已是自觉丢了身份、伤了名望，如此遮掩下自身，也算是一点心里安慰。

 有神已有些迫不及待地想要碾碎此地生灵，嘴角露出了略带残忍的微笑。

 那女性神灵的拳头用力落下！

 二十三名先天神同时震动大道，一道道七彩斑斓的光束自高空绽放，朝下方大地远远轰砸！

 轰隆！

 四海阁分阁上空，立刻出现了极厚的半圆阵壁！

 这些光束砸落的瞬间，半圆阵壁爆发出浓郁的光亮！

 但面对二十三名神灵合力，哪怕这大阵调用了海量的天地之力，也仅能拖延片刻。

 不过眨眼的功夫，半圆阵壁各处出现了蛛网般缝隙。

 几名先天神于光束中身形微微下沉，自身神力暴涌而出！

 下方光壁迅速崩溃，汹涌的灵气自各处裂缝喷涌而出，半空中宛若出现了一只只烟花，灵气化作冲击波肆意冲荡。

 这方圆百里之地，山岳崩碎、河川倒卷，大地出现大段大段的塌陷！

 那二十余光柱再无阻碍，径直打在了大地上，轰碎了地面亮起的数层防护，轰碎了十多只阁楼，如囚笼般，封锁住了泠小岚所在阁楼的所有方向、一切退路！

 分阁大乱，外围冲出了道道身影，对着光柱打出了漫天攻势。

 于事无补。

 负责常规防护的这些仙人修士，实力与这些先天神有着莫大的差距，此时更是得到了一声声传声提醒，让他们尽量远离此地。

 锵！

 神光照耀下的阁楼突然有琴声炸响，一股气浪冲散屋顶与四壁，露出了其内已经站起身的道道身影。

 那二十三名小神见状大多露出冷笑。

 十六名小神自光柱中骤然下坠！

 七名神灵双手撑天，神力与大道的交织下，乾坤封禁、天地息声，天地宛若被镀上了一层灰色。

 重重人影护持中，泠小岚闭上双眼，对周遭那些狂暴的大道道韵视若无睹，手指于琴弦之上轻轻拨动。

 金戈铁马踏冰河，三千青丝奏韶华。

 十六名神灵于四面八方汹涌扑来，泠小岚犹自奏琴不为所动。

 她周遭那些人影突然炸碎，那似是一只只草人，但在这些草人之下，一名名身着长袍的身影疾驰而出！

 各自气息骤然涨大！

 那十六名神灵当时就是一愣，但此刻现身的这数十名人域高手中，半数超凡、半数天仙境高手，虽他们三三成队布成简单阵势，但终究没有真正能威胁到他们的存在。

 “速战速决！”

 “启阵！”

 双方指挥者各自高呼，人域一方修士涌出自身仙力，先成三才、再凑九宫，瞬息间结成了龟壳般的防护大阵。

 伏羲河图阵！

 他们脚下的高楼中，堆积如山的灵石同时被激活，其内涌出充沛灵气灌入了这般大阵之中！

 十六名小神同时出手，神光涌动、兵刃绽锋，打的阵内的道道身影接连吐血。

 但阁楼之下的木板不断被掀开，源源不断涌出天仙境修士，将自身仙力灌入大阵之中！

 大阵阵壁之上浮现出了神龟虚影，神龟背上显露河图之影。

 咚！

 大地猛地震出了震耳的鼓声。

 一道黑影突然从地面窜出，左手握持长刀、右手高举长剑，半面黑鳞、半面怒容，将乾坤压出浅浅的痕迹。

 那名被剑尖锁定的小神顿时变了面色，不顾威仪、断了对阁楼处的攻势，身形自他神力凝聚出的光柱中倒飞而出！

 那长剑毫无阻碍地劈开光柱，剑尖几乎贴着她鼻尖划过，在她额头留下了点点划痕！

 此神束着长发的发带破碎，几缕长发在她面前飘落，额头沁出了鲜红神血。

 她怔了下，怒色就要从脸上显露，但那横斩而来的刀光，没有给她半点出声怒骂的机会！

 刀光若弯月，乾坤出现了细小崩碎。

 此神一双手臂在身前交错，浓郁的神光朝前方涌出，身形拼命后撤。

 也不知是否是她的错觉，那刀光走的不快，可她退的更慢，涌出的神力挡不住刀锋处绽放的锋锐，那刀光之后的身影、那一半狰狞的魔面，那只在先天神之中流传过、代表了不详的犄角……

 蓬！

 闷响声中神血喷溅！

 那小神身影被刀光砸飞，一双手臂近乎被斩断！

 突然出手的黑影身形悬停了一瞬，提刀握剑站在空中，嘴角露出了淡淡的狞笑，目光死死锁定着被他偷袭重伤的女性神祇。

 神明！

 周围那十五名小神几乎愣了半瞬，等那魔影扑向自己的同伴，他们才想起了，他们需要援护彼此……

 阁楼附近的地面突然塌陷，那些原本还算完好的建筑，此刻也被毁了一半。

 道道黑影从地面冲出，数十、上百，散发着滚滚魔煞气息，朝那些神灵悍不畏死地扑杀而去。

 “魔兵！是人域的魔兵！”

 “有埋伏！我们遭埋伏了！”

 正此时！

 几乎是当那些魔兵冲出地面的瞬间，泠小岚脚下的阁楼飞出了十数名老者。

 他们额头出现了火莲印记，此刻爆发出的道韵近乎遮天蔽日，冲的那些先天神的大道震颤不断。

 虽此地没有追随过神农崛起的真正顶峰修士，但这十数老者，已让那些小神没了半点争斗之心。

 “杀！”

 人域修士发出震天怒吼。

 “快退！”

 神明此刻已无战意。

 退？

 高空中，吴妄不知何时已抵达此处，于天地间静静站立。

 他脚下不远处像是突然出现了一条河流。

 这‘河流’在天地间蜿蜒开来，将整个战局完全包围，于无声中现身，却在极短的时间内，于那七名神灵布置的乾坤封锁外围，再度封锁了此地天地。

 神力流淌，乾坤道韵不断涌动。

 ‘河流’渐渐变得浑浊，凝出了七彩斑斓的鳞片，化作了一条背有四翼的通天巨蛇。

 而后蛇口一张，吐出数十道身影！

 人域超凡！

 霄剑道人一声长啸，身周仙光凝做巨剑，对此地实力最强的那名天宫正神当头斩落！

 数十超凡见了那先天神双眼泛红，悍不畏死地一拥而上。

 吴妄闭上双眼，心底泛起了将这些先天神都留在此地的念头，但他还是选择了忍耐。

 小不忍则乱大谋。

 自己必须救几名神灵回去，打造自己的班底，趁势邀功、警告反春联盟……诸如此类。

 恨不得拔剑斩敌，潇洒快意。

 但这种事，熊霸可以、无妄可以，东皇却不可。

 钟在修正什么？

 又在避免什么？

 吴妄又不傻，早就隐隐感觉到了，若没有钟的干涉，自己就算能赢也是惨胜，帝夋、烛龙都不是好对付的。

 他仙识捕捉着林怒豪的身影，看着那半人半魔的身躯，轻轻叹了口气……

 战局之北，人域屯兵之地。

 各处鼓声大作，水中涌出了两批修士，中军的仙兵自天地间缓缓展开战阵。

 一名名哨兵监察着东野、旸谷方向的动静，此地仙兵就是要负责狙击来犯之敌。

 云上，林祈已出了大殿，在三名藏在斗篷中的家将护持下，眺望着北面的天空。

 林祈眼前略有些迷离，又想到了半年前的那个雨夜。

 他在修行中被人喊醒了，跟这两名家将，沿着他此前并不知晓何时挖掘出的地道，一路飞驰到了大地深处。

 那里有一座祭坛，数百林家家将围绕祭坛盘坐。

 祭坛上镶嵌着数不清的巨兽兽核，这让林祈突然想到了，林家半数带来东南域的家财，被父亲用来换置兽核之事。

 林祈被带到了祭坛下。

 他抬头看去，看到了父亲和几名家中老人在交谈，那几名老人似乎在劝阻什么，林怒豪的面容没有丝毫变化。

 “上来。”

 林怒豪低声说着。

 林祈抿了抿嘴，低头踏上了陡峭的阶梯，站到了林怒豪身后。

 那几名老人长叹一声，在林怒豪挥手致意下，低头朝远处退走。

 “父亲，”林祈低声道，“这是什么？”

 “魔池，”林怒豪注视着祭坛中央的血池，平静地道，“以兽魂污染元神，释出元神堕魔之力，为人域先辈缔造魔兵所用。”

 林祈记得，他当时故作平静地点点头，道：“父亲，您又要做这般事了吗？你还不甘心，对吗？”

 林怒豪并不多言。

 “父亲，陛下放过我们林家一次，人域西北血流成河……”

 林怒豪豁然转身，那面容不怒而威，满是血丝的双眼竟是如此可怖！

 “我虽败了，却还轮不到你来说教！”

 “父亲！”

 林祈眼眶有些泛红，手臂在不断颤抖，“你到底在争什么！在争什么！争到现在，非要一无所有不成吗！”

 “在争一口气！”

 林怒豪脖颈青筋暴起：

 “凭什么那些将门世家世代流传，仗着祖上荣耀，什么都唾手可得！

 我这一切，都是我拼过来的，打过来的！

 我哪点不如他们，我林家哪点不如季家！你哪点不如那个季默！

 你问我争什么？我争的是这口气，争的是这声不服！”

 林祈苦笑着，脸上写满了凄然，低头看着自己的双手，喃喃道：“父亲，你不如杀了我吧，在你继续做这般事之前。”

 林怒豪闭目、仰头，缓缓地呼了口气。

 来东南域后，他那日渐增多的白发，此刻看起来已多枯槁。

 一道道身影出现在了这座地下祭坛附近，那是被陆续带来的，此地数百名家将最亲近之人，大多为妻子或儿女。

 那些家将慢慢起身，一言不发地走去了自己家人前，将一颗颗血红色的水晶放到了他们手中。

 不知是谁先哭出声，那些柔弱的身影不断啜泣，几名还年幼的孩童眼底满是茫然，只知道握紧手中水晶。

 “堕魔，是伏羲氏尚未出世前，人域为对抗天宫，用的最后的手段。”

 林怒豪低声说着。

 林祈手指颤了下。

 “进入血池者，可活二到三成，可增许多实力，可留千年寿元。”

 林怒豪像是在说什么小事，他背起双手，低头看着下方那粘稠的血池，声音始终平静，平静而低沉。

 “林家因我没能抵住神灵蛊惑，弄到了今天这般地步。

 我是想去争，争地位，争名望，争他一个德高望重，争他一个千古流芳！

 但我始终是个人族。

 我只是想走到他们前面去，面对众神，弹剑而歌。

 我只是不想站在别人的脚底，对着他们卑躬屈膝，把自己的生死、自己手中兵刃，交到别人的手里，把！”

 林怒豪嗓音一颤，终究是凄凉一笑，背影满是落寞。

 “算了，输了就不说了。

 我不是输不起，林祈，你记住，我并不是输不起。

 陛下逝去后，人域必遭劫难，不管那敌人是帝夋也好，还是烛龙也罢，人域没有一个领头羊，没有一个至强者，必然会遭其他势力屠戮。

 但人域绝对不会灭绝，当人域生灵死伤大半，就会有新的人皇诞生，那条薪火大道属于人族、属于人皇之位，却不属于哪一位人皇。

 所以，你还有机会回人域去。

 我这些兄弟的子女们，也还有机会回人域去。

 人皇之位不必强争，多多依靠你老师，若我林家能将功补过，成一方稳固的将门，也足够了。”

 林祈张张嘴，忙道：“那为何非要这般、这般堕魔？”

 林怒豪回望了他一眼，左手递了过去，掌心拖着一只宛若尖锥的水晶。

 “拿着。”

 林祈下意识接了过来。

 林怒豪道：“百个真仙、天仙，战力也不如一个超凡；百个超凡，若不燃烧自身，也伤不到天宫最强的那几个神灵。

 堕魔，就给了我们向前跃升的机会，就有能伤到那些神的机会。

 实力越强，堕魔生还的概率越小，我算过了，一旦我踏过去了，就可与天宫神灵一战，就有了洗刷林家罪孽的机会。

 稍后我最先入池，若我能活，他们也会依次进入池中一搏；

 若我不能活，此事对林家提升不算太大，你就以家主的身份命令他们此事就此作罢。”

 “可……”

 “我意已决，”林怒豪摆摆手，不去看林祈，轻轻地叹了口气，“堕魔有可能活下来却心智全失，若我稍后失去理智，你就捏碎这水晶。

 就这样……

 自己多保重。”

 言罢，林怒豪向前迈出一步。

 哒！

 一只大手突然从后面伸了过来，抓住了林怒豪的胳膊。

 那只手在不断颤抖着，林祈张着嘴，嗓尖在颤抖，眼眶已被水雾模糊。

 “你……”

 林怒豪手腕轻轻一震，儿子的手臂被荡开。

 他略微扭头，嘴角扯出了少许笑意。

 “若你有了儿女，莫要学我，我这一生，对不住你居多……你若能开心快活些长大，却也不错。”

 言罢身形前走下坠，血池中溅起了少许鲜血。

 ‘不思修行，你比得过谁！你本就只是中上之姿，若自己不上进，如何去跟那些修行天才去拼！’

 ‘混账！把他侍女赶出府！’

 ‘过来背书，这段经文若参悟不透，你今日就在这跪着！谁都不准给他饭吃！’

 ‘恭贺将军喜获鳞儿！少将军的名字可起好了？’

 ‘叫他林祈吧，请先祖多庇佑我人族，人域早日走出天宫困局，你我向前，打他个清朗盛世！’

 …

 “家主！家主！”

 “嗯？”

 林祈立刻回神，定声问：“可有敌踪？”

 那斗篷中的老者低声道：“您看南面……”

 林祈扭头回望，见那冲天而起的血色光柱，手指微微颤了几下。

 “不要分心，盯紧各处，”他收回目光，低声道，“提防先天神来袭。”

 “是！”