

万万没想到，少司命能来啊！

 有一说一，见到少司命的瞬间，吴妄的反应是自然而然的欣喜。

 但随之，吴妄立刻有些不安。

 他当然不是怕繁衍女神撞到了天衍圣女，他这可没什么‘王不见王’的规矩，以后也是要努力构建和谐大家庭，最起码比帝夋强的那种。

 也怪自己出门忘记叮嘱她了。

 小茗现如今神魂已经逐渐稳定，死亡之神已真正意义上诞生，且暂时受他和少司命影响最深、关系最密切。

 若自己和少司命都不在天宫，帝夋万一对小茗出手，把他这个乖女儿给拐跑了，那岂不是……

 吴妄心底泛起了几分自责。

 自己安排这些事时还是不够稳健，以至于出现了当前这般状况。

 ‘立刻想个能让她开心的理由，回天宫之中照应着小茗吧。’

 吴妄如此想着，嘴边露出的微笑更为温暖了些。

 忽听……

 “爹爹！”

 少司命袖中传出了一声欢呼，一颗小脑袋凑了出来，随后化作一束淡灰色神光朝吴妄射来。

 那隐晦且让此地生灵莫名胆战心惊的道韵，让人域众修士、天宫诸神卫下意识握紧了手中兵刃。

 等闲有一缕仙光突然爆发，此地说不定就会爆发一场大战。

 吴妄听到这声呼唤还怔了下，待看清那神光的身影，感受到了死亡大道的道韵，心底松口气之余，也忍不住笑出声。

 淡灰色的神光包裹着那唇红齿白的小家伙，当着众人的面，就砸了吴妄一个满怀。

 吴妄双手将小茗接住，忍不住开怀大笑，将她高高的抛起，逗得小茗咯咯乱笑。

 少司命袖中又飞出浅绿色神光，化作了女丑的身影。

 吴妄抱着小茗对女丑含笑致意，随后就对少司命眨了下眼；

 少司命微微昂首，似乎猜透了吴妄此前的担心，此刻略有点小得意。

 少司命传声道：“莫要担心，我也是犹豫了许久，方才答应来东南域一趟，临行的时候做了两个木偶假人留在天宫，把小茗偷摸带出来啦。”

 吴妄差点笑出声，对少司命竖了个大拇指。

 诶不对，偷摸？

 木神嗓音有点发颤，忙问：“少司命大人，您还将死亡之神带出来了？”

 少司命眨眨眼，笑道：“不可吗？”

 “这并不是不可，就是、就是这……”

 “我记得，”少司命柔声道，“天宫并未限制小茗的行动，也没人说过她不能外出走动。”

 老木神禁不住以手扶额，那皱巴巴的手掌在脸上搓了搓。

 他这是接的什么活唷！

 但木神终究是木神，此刻已露出了一副温和的微笑，温声道：“既然小茗被带来了，咱们还是小心为上，多谨慎些。”

 然后暗中赶紧对天宫发去了消息，免得稍后发生什么先天强神集体叛逃天宫的大事件，会牵连他这般老骨头。

 “木神多虑了。”

 吴妄温声道了句。

 将宝贝闺女扛在肩上，小茗咯咯咯地笑着，两只羊角辫轻轻颤着，身上的小仙裙也变得皱皱巴巴，左手抓住了吴妄头顶的道箍。

 吴妄笑道：“有我在这，自不会有人欺负我女儿……诸位道友？”

 正关注少司命和这小丫头的人域众仙，听闻吴妄点名，立刻精神抖擞。

 吴妄转身看向众人：“这是我女儿，熊！”

 “无茗！”

 小茗抢先开口，那粉嫩嫩的唇口开合，喳喳地大喊着：“是无茗！无茗哒！”

 吴妄笑道：“行吧，无茗就无茗。”

 众仙齐齐露出了温和的微笑，对着小茗拱手行礼。

 小茗晃了晃脚丫，美滋滋地笑着。

 一位人域老天仙朗声道：

 “无妄大人，少司命大人与无茗大人前来东南域之事，是否需禀告阁内，让阁内多调些用度过来。

 此前并未多做准备，未免会有些怠慢了贵客。”

 “这就不必了，”吴妄笑道，“我做事一向公私分明，少司命与女丑神此次过来，是代表天宫来与人域谈判，和木神一般待遇就是了。

 可有四海阁之人在此？”

 立刻有几名中年男女向前行礼。

 “请大人吩咐！”

 “搜罗些东南域独有的美味，”吴妄正色道，“什么稀罕就鼓捣什么，但不要太怪，也不要血腥之物。”

 “属下明白！”

 当下，这几人迅速抽身离开，沿途就开始不断发出传信玉符。

 小茗好奇地打量着一处处仙兵，在吴妄耳旁小声问：“爹爹，这些都是你的朋友吗？”

 “对呀，”吴妄捏了捏她的脸蛋，笑道，“稍后你就跟着妞姐，在这里吃喝玩乐，为父跟你母亲还要去处理一些正经事。

 可不要调皮捣蛋，不然有你苦头吃。”

 “才不会呢，”小茗神气地回了句，“我可乖可乖的了！”

 少司命从旁走来，温柔地抚摸着小茗的脑袋，笑道：“是是，小茗最乖了，过来我抱吧。”

 “不要，我要妞姐！娘亲你也去忙吧！”

 一旁女丑主动向前将小茗接了过来，这小家伙还对少司命做了个鬼脸，端起了小大人的架子。

 周围那些神卫仙兵看的眼睛发直。

 他们并不是没见过神灵，但这般可爱的小神灵，还是天宫准强神、执掌死亡大道……这说出去谁敢信？

 鸣蛇招出一只车辇，用神力凝出两条黑蛟拉车，驾此神辇向前迎接。

 “木神请。”

 木神笑道：“逢春神客气，还是少司命大人先请。”

 少司命温柔地摇摇头，道：“木神大人乃是天宫中最为长寿的先天神，我们都算是晚辈，理应木神大人先请。”

 “哎，虚长几十万年岁罢了，”木神摆摆手，“此次东南一行能否功成，全都要仰仗少司命大人了。”

 侧旁，女丑在小茗耳旁嘀咕了几句什么，小茗奶声奶气地道了句：“那我先请！我是最小的！”

 言罢拉着女丑跳进这宽敞的车辇中，一阵咯咯乱笑。

 木神也不再多推辞，拄着拐杖登上了这架车辇，与女丑共座，吴妄与少司命则坐在木神对面。

 神卫们向前簇拥着车辇，外围环绕起了大批仙兵。

 随着吴妄道一声“回去吧”，鸣蛇甩动手中长鞭，那神通凝成的黑蛟缓缓向前游动，天空中摇曳起了道道流光。

 与此同时。

 四海阁分阁的遗址处，离着大阵最近的那营帐中。

 泠小岚静静站在大帐前，戴着面纱、梳着云鬓，双手端在身前，自可称得端庄秀丽。

 她换了身略显华丽的白裙，浑身上下有着一股难掩的圣洁气息，额头也多了莲花点绛，那双杏眼分外迷人。

 但此刻，泠小岚颇有些纠结。

 她是真怕坏了吴妄在天宫的谋算与安排。

 此刻泠小岚已是得了确切的消息，知晓少司命带着女丑神与新诞生的死亡之神，一同抵达了此地。

 吴妄在天宫的‘相好’与‘女儿’，已是齐齐现身。

 若说心底的滋味，那自是带着几分郁闷，但她泠小岚终究是不愿去争风吃醋的，也是在早知这些之前，已决定与吴妄相守，一步步结成道侣。

 故，泠小岚左思右想，还是向后退了半步。

 “小岚，你要去哪？”

 几位老妪齐齐现身，居中的那位温声问着。

 “今日我若现身有些不合时宜，”泠小岚传声道，“他在天宫有大谋算，少司命也是难得对生灵亲近且怀有纯真善意的先天神。

 若我在这，让少司命有所不满，影响到今日之事、进而扰乱了他的计划，岂不是因小而失大？

 虽然我觉得，能被无妄兄看重的少司命，自不会这般小肚鸡肠，但这终究是有风险在的。”

 几位玄女宗出身的超凡沉吟几声，见泠小岚目光颇为坚定，倒是没有多说什么。

 泠小岚迅速退去后方营帐。

 霄剑道人被临时喊来，作为此地的‘主迎’。

 又过半个时辰，西边天空传来阵阵鼓声，大批仙兵飞到空中，结成了两面人墙，一个个面色冷峻、目露凶光，对那车辇周围的神卫们行注目礼。

 车辇中，木神抚须轻笑，缓声道：

 “人域确实厉害，吾虽多沉睡、少走动，却也算见证着人域一步步从无到有、从弱到强。”

 吴妄笑道：“木神可参与过对人域的征伐？”

 “这自是免不了的。”

 木神笑容不减，那苍老的嗓音总是带着一种让人心神平和的力量：

 “正所谓，各为其主、不分善恶，与人域的争端虽可看做是神灵与生灵交战的缩影，但人域并不能完全代表生灵，而那些自甘堕落的神灵，也不能代表整个天宫。

 起码在吾这里，对人域出手也有一些底线。

 只是与人域顶峰的一些高手过过招罢了。”

 吴妄面露正色，微微点头，道：“木神确实算是天宫中最仁义的几名先天神之一了。”

 “逢春神谬赞，”木神摇摇头，笑道，“只是吾不喜打打杀杀罢了。”

 吴妄道：“若木神不嫌弃，我就称您一声前辈。”

 “折煞老神了。”

 “前辈，您对近日这事如何看？”

 “此事牵扯颇大，”木神抚须轻吟，目中带着几分思索。

 女丑此刻已带着小茗去了队列中玩耍，车辇中倒也算安静。

 正捧着一只玉简低头品读的少司命，此刻也抬头看了眼木神，想听听木神的话语。

 木神突然反问：“老神有一点不明，逢春神此刻坐在此处，是以天宫神灵的身份，还是以人域人皇继位者的身份？”

 “都不是，”吴妄笑道，“我就是我，人族无妄子，熊抱族熊霸，此刻不代表天宫也不代表人域，但我自身的立场，自然还是会偏袒人域。”

 吴妄差点就说一句：本人行事的依凭完全主观，没有半点客观可言。

 木神笑道：“老神大概懂了，既然这般，老神就斗胆逾矩，说几句劝诫之言。”

 “请前辈赐教。”

 “逢春神将这七名神灵扣而不杀，当真不算什么妙棋。”

 木神叹道：

 “有神庭在，神灵死归死，天宫耗费些神力还是能将他们重塑，对天宫而言并不算太大的损耗。

 但扣押神灵，对于天宫而言，却是莫大的忌讳。”

 “忌讳？”

 木神笑道：“不错，若人域对神灵只是封而不杀，天宫也无法强行重塑此道之神，就如……那睡神一般。”

 吴妄眉角轻轻跳动。

 他一时完全无法分辨出，木神是有意提到了睡神·云中君，还是随意给他举了个例子。

 木神继续道：

 “这对天宫而言，反倒是实质的打击，天宫总共才数百先天神，此事当真做的太过冒险。”

 “多谢前辈提醒，”吴妄笑道，“我其实没想太多，只是怕天宫与人域因此爆发大战，所以没让人域把这二十三名先天神杀光。

 木神前辈一提醒，倒是让我豁然开朗。

 不错，封印先天神而不杀，既可凭封印让这条大道成为摆设，单纯去维持天地封印抵挡烛龙，又可直接削弱天宫战力。”

 木神胡须遮掩的嘴角在轻轻抖动。

 “人域此前尝试过许多次这般事，不过都失败了罢了，”木神道，“天宫绝不会坐以待毙，此次老神前来，也是得了陛下的命令。”

 “绕来绕去，前辈还是想让我放这七神归去？”

 木神笑道：“老神本就是来做这个说客。”

 吴妄却沉吟一二，似是在思索。

 少司命在旁小声道：“木神带了许多礼物呢。”

 吴妄不由得眼前一亮，木神却是迅速被黑线吞没，整个神都不太好了。

 有内鬼，明目张胆！

 木神哭笑不得地看着少司命，叹道：“少司命大人，您不是说，来了之后不会开口吗？”

 少司命嘴边带着浅笑，柔声道：“我只是怕他吃了亏去，还请前辈不要见怪。”

 “这、这这！”

 木神只得摇头，笑道：“不急，咱们慢慢谈，慢慢谈。”

 他话音未落，黑蛟车辇已开始平稳下落，两侧的人墙变得更为密集，视界边缘出现了如雪原般的营帐帐顶。

 木神不再多说，开始盘算如何在己方除却他之外都是内鬼的情况下，顺利完成这次差事。

 然后赶紧离现在的天宫远远的，找个坑把自己埋起来！

 他是真的看不懂现在天宫的情形了。

 天帝陛下被伏羲赋予了人性，顺便也染上了对人域无妄子的欣赏。

 人皇继位者、伏羲的弟子摇身一变，成了天宫当红新晋正神，执掌姻缘与逢春双神位，于帝下之都光明正大地扩张神界，与少司命朝着夫妇发展，且已经共同抚养着强大的死亡之神。

 大司命多少有点毛病了，金神差不多已经快崩溃了，羲和与常羲不合的传闻越来越多，整个天宫也就他这个木神还算保持着远古以来的秉性——

 事不关己，高高挂起。

 木神看看吴妄，又看了眼少司命，随后闭目养神，心底暗自感慨。

 变了，这世道变了啊。

 少司命突然开口：“泠仙子呢？”

 “应该是修行去了吧，”吴妄也有些纳闷，不知泠小岚为何不在。

 鸣蛇收起车辇，木神、少司命与吴妄一同驾云落到大帐前，霄剑道人带着大批人域强者向前见礼，都对少司命投去了最大的善意。

 少司命反倒有些拘束了起来，在吴妄的介绍声中，保持着微笑不断点头，尽量表现出自身风度，不给自家女儿的老父亲丢脸。

 其实哪里会丢脸，她只是站在那，散发出少许神韵，就已是让这些人域超凡道心巨震，不敢开口。

 一旁木神静静站着，浑身上下都写满了多余。

 人域众修士将他们对天宫的仇视与不满都挪到了木神身上，眼神大多都带着敌意。

 很快，吴妄请木神入帐内商议赎回俘虏之事，少司命却在吴妄耳旁轻声说了几句，得了吴妄准许后，便飘然离开了此处。

 熊少主此刻心底着实有些打鼓。

 少司命刚刚在自己耳边说，要去找泠小岚结识一番……

 这是怎么了？

 大荒女子真就人均服用了永久药效的亶爰丹？

 小岚主动退避，少司命主动去结识……

 仙识捕捉到熊茗和女丑与泠小岚偶遇的画面，吴妄这道心，也禁不住开始扑腾了起来。