

“所谓集念成神，也叫信仰成神。

 这是一套大荒早已有的体系，但鲜少有人知晓，想要做到虽有很多困难，但理论上绝对可行。

 何为集念？集合众生的信念，将这份信念凝聚于自身，从而汇聚出强大的神力。

 这一点，女子国有得天独厚的条件。

 各位可知，为什么先天神都会占据一定的地盘？

 因先天神受伤之后，可以通过集念之法，汲取众生信仰之力，从而获得迅速恢复伤势的力量。

 换而言之，大荒的道则中，有一条道则就是关于聚合信仰。

 虽然聚合信仰成神，还没有人试过……但汇聚而来的信仰之力，大概率可以抵挡女子国女神留下的神力，对女王意识的侵蚀。

 而且我与我母亲大人商量着向星神祈祷过，只要汇聚的信仰之力够多、够纯净，确实可以凝聚成后天神格，只是战力方面，相对先天神会弱许多，因为无法掌握道则之力。”

 池边，隔音阵中，吴妄语速轻快、侃侃而谈。

 【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号【书友大本营】领取！

 旁边那中年文士面色酱紫，在那咬牙硬挺，猛力拽着一根根仙力凝成的锁链。

 此时被圈入隔音阵中的，只有吴妄、女王、泠小岚、季默、国师、两位女子国宰相。

 他们听着吴妄的话语，眼底渐渐有了光亮。

 吴妄继续道：

 “陛下，能否终结女子国的悲剧，在大荒开辟出一个真正的乐园，全在你一念之间。

 你此时的神念之力已十分出色，在我们打通信仰通道之前，完全可以抵挡住女神的神力侵蚀。”

 国师忙问：“众生之念又该如何汇聚？”

 “祈祷，神像，神庙，”吴妄道，“除此之外肯定还有其它限制，若有需要，我可以回北野去找母亲求助。”

 国师顿时一阵思索：“这个……”

 泠小岚却道：“人族若是诞生了神，这岂非与人族立世的根基相违背？”

 吴妄笑道：“神力、法力、体力，能守护同胞的就是好力。”

 “熊兄，”季默也问，“这需要多长岁月？”

 “可能是几千年，也可能几万年，但只要能成，女王陛下应该很快就能自由活动，不必被拘束在女神像中。”

 吴妄看向池边，低声道：

 “我在想通这些后，突然有了个想法。

 或许，女子国的女神是不得已才离开女子国，她将女儿留在了这里，又留下了这两件神器。

 很有可能，这个女神原本是希冀，自己的女儿能继承她的位置，又用这种玉石俱焚的方式警告其他先天神不要染指此地，这才有了女子国悠悠岁月中的平静。

 不然她大可以将女子国毁了再走。

 而且，女子国是人族的一脉，女子国的诞生必然是在女娲娘娘造人之后，这女神的身份、为何离开，或许与女娲娘娘造人后便不再现身，都有关联。”

 吴妄话语一顿：

 “女子国女神的消失，跟远古神战有关联。

 若真是如此，去打神战还不带神器，这说不通……女子国的这套体系，极有可能是一种神位传承，只不过历代女子国国主没能撑住，或者没有修炼到能接受传承的最低实力。

 是了，这有可能，是跟人族被套上六百年寿元大限有关，神念还没足够强大，自身寿元不足就已湮灭。”

 众人有些晕晕乎乎，不明所以。

 泠小岚反问道：“人族不是诞生于神战之后吗？”

 季默道：“也有一说，人族诞生于神战年代，那是一个横跨了数万年的岁月，先天神的厮杀并非一天之内结束。

 人族被套上寿元大限，刚好是在神战结束之后，那时人族刚有崛起的苗头，就惨遭屠戮。”

 众人不禁露出沉……思……

 “喂！你们能不能说重点！告诉这个女王该干什么！”

 一旁中年文士咬牙切齿，口中喷出几口血沫，骂道：“贫道是真的快不行了！”

 吴妄的身影自这中年文士身后冒了出来，抬手拍在文士肩头：

 “男人，怎可言说自己不行？前辈，再加把劲。”

 中年文士眼中顿时充满了感动，差点一巴掌把吴妄拍飞。

 “说重点，”吴妄立刻道，“陛下，你想去尝试这条路吗？”

 “想。”

 女王目中闪烁着光亮，道：“成神与否无关紧要，若我能一直保持清醒，我愿守护我女子国永生永世。”

 “那你必须做好两件事。”

 “嗯。”

 吴妄正色道：

 “第一，怀揣希望，不要让负面情绪缠绕自己，保持积极乐观。

 第二，如果稍后能与我们交流，尽快与我们交流，将所有变化都反馈给我们。”

 “我会的。”

 “还有，这次不要再去地下那逼仄的地宫，”吴妄道，“你要有面对子民的勇气，就立在此处，孕灵池旁。”

 女王迦弋略微怔了下，这次是缓缓点头，显然有了少许压力。

 “去吧。”

 吴妄如此道了声，低头做了个道揖：“此次，我定全力以赴相助女子国！”

 季默与泠小岚齐齐做道揖，那国师与左右宰相慢慢跪伏了下去；而在那隔音阵外，众武将文臣同时跪伏。

 凤歌已是昏了过去，两鬓灰白的发色在迅速染白……

 女王迦弋看了眼凤歌，目中带着少许温柔，此时再无半分疑虑，转身跃入孕灵池，将那王冠抱入怀中。

 道道金光涌动，孕灵殿化作金色的海洋！

 一座宏伟的女神像在金光中拔地而起，众人被一股温柔的风吹去空中，大殿的殿顶被直接撑破！

 不知从何处飘来了悠扬的曲声，国都上空弥漫起了散发着七彩霞光的云雾，那神像的上半身高过了王宫围墙，被那些眺望国都的女子国国民所见。

 他们一个个跪伏了下去，噪杂的祈祷声自各处传来。

 王宫内外，侍卫兵将各自跪伏叩拜。

 庞大的神像，微弱的神念波动……

 这尊神像立在了孕灵池侧旁，就是女王迦弋的容貌与装束，再有那宛若云沉之玉的质地，美丽神圣又带着几分神秘。

 很难想象，历代女子国国主都是由这般模样，堕为那丑陋的凶兽。

 在神像脚边，吴妄、泠小岚、季默、国师和几位女子国大臣在紧急商议着什么。

 画面一角，某文士斜坐在那，一边吐血、一边欣慰地看着仿佛成长了许多的季默。

 很快，众人开始分头行动，都带着几分急迫。

 国师赶去地宫中，带来了一名名祭祀、一名名白衣少女，围绕在女王左右不断祈祷、吟唱。

 泠小岚与季默拿出珍贵的传信符，赶去边境之外，开始呼唤各家师长。

 吴妄就厉害了，被某个中年文士拖去一旁，两人正在那扭打成一团，场面一度十分血腥。

 半天后。

 神像脚趾出现了一丁点微弱的闪光，国师欢呼一声，激动到波涛汹涌。

 脸肿成猪头的吴妄，和背部长袍化作鲜红长条的中年文士，闻言立刻冲了过去。

 “怎么样？”

 这中年文士低声问着。

 吴妄却不回答，单手抵在神像脚趾边缘，静静感受着，很快就抬头吼了句：

 “是念力，不同于女王陛下的念力！”

 周围那群祭祀、武者顿时爆发出了震天的欢呼声。

 吴妄起身大喝：“加大力度！发动更多人有序的对着神像祈祷！”

 众武者和祭祀连忙点头，随后又各自看向吴妄。

 “神使大人……您好像无法对我们直接发号施令。”

 “神使可以！”

 一旁国师拄着长杖快步而来，高呼道：“神使大人是我们女子国的……名誉国师，是我们女子国位阶最高的客卿！”

 吴妄眨眨眼，这事您跟下任女王商量了没？

 众祭祀和武者立刻双手合十行礼，国师凑过来，想与吴妄拉手、举手，以此庆祝。

 吴妄下意识后退半步，歉然一笑。

 国师：……

 错付了。

 三天后，王宫前架起了高高的木台，以女神为名开启的庆典，吸引了国都内外的众多民众。

 庆典中每隔半个时辰一次的祈祷环节，盛装出席的国师站在高台上，念着手中纸张上那墨迹未干的女神小故事，宣扬着女神的伟大与宽容。

 “这是最关键的一步，就是必须赋予迦弋陛下神的光环，让她从原本的国主，跃升为真正的神灵。”

 吴妄的话语声还在国师耳旁回荡：

 “我这里有几个方案。

 第一个方案是【未来的灾难】，以此让民众有紧张情绪，将自身希望寄托于女神身上，这样好处是见效快，缺点是容易造成恐慌，也不利于女子国后续思想发展。

 第二个方案是【夸大讲述、编造故事】、第三个方案是【伪造神迹】，三者可同时进行。”

 国师此前只关注到了北野神使的英俊潇洒，此刻才发现，原来他在信仰这块……

 《专业》。

 ‘怪不得能成为星神的神使。’

 王宫中，吴妄和那名中年文士撸着烤串，仔细观察着女王神像的脚指。

 很正经的那种观察。

 中年文士纳闷道：“熊道友，这套信仰体系，是你这几天领悟出来的？”

 吴妄笑而不语。

 他会说，自己创立星神教，最终目的是想将自己母亲捧上神坛，完成对星神的终极背刺吗？

 当然不会。

 毕竟这事吴妄还没跟自己母亲商量，只是说星神教更容易凝聚北野各势力。

 “许木前辈，”吴妄笑着举起烤肉串，与这中年文士轻轻碰了碰，“这个其实是我在北野学来的，我年纪轻轻，怎么可能懂这些。”

 “哦？”

 这季默之师许木顿时眯眼轻笑：

 “若是贫道信了你，那才是中了邪术。

 不过，你让季默与泠小岚去喊他们两家仙人来此，又所为何事？”

 吴妄问：“季家和天衍玄女宗，都算人域的大势力吧。”

 许木笑道：“人域与北野不同，与这女子国也不同，没有什么大势力的说法，大家都是为了护卫人域，给人族一个不被欺凌的生存天地。

 季家本身没有太多高手，最重要的是其影响力与号召力。

 天衍玄女宗更不用说了，老牌大仙宗，门人弟子遍及人域各处，唯一一个魔宗都不敢骚扰的大宗门。”

 “哦？为何？”

 “你当玄女宗没有弟子嫁给魔修高手吗？”

 “仙魔通吃？”

 吴妄不由眼前一亮，端起一旁果酿与许木碰了碰。

 “让他们喊家长，实际上是为了女子国今后的处境考量。

 女子国处于西野荒芜之地，周围没有大的部族，也没有势力威胁到他们，但走上了如今这条造神之路，未来充满了无穷变数。

 与人域建立起紧密关联，好处多过坏处，可以让玄女宗在这里挑选挑选弟子嘛。”

 “不提这个了，贫道这般只知修行之人，跟你这种大氏族少主，有些东西果然不能比较。”

 许木笑着碰了碰吴妄胳膊，嘴角微微挑起、眉头轻轻跳动：

 “道友你跟泠师侄，是不是，嗯嗯？”

 吴妄讪笑了声，言道：“朋友罢了。”

 “那你跟迦弋女王？”

 “啊，”吴妄幽幽一叹，“女子国本身就有一种对男子的向往，女王一直被身上的责任压迫，本身性格越来越温柔，但对圆满的人生更为渴望。

 她只是想要一个夫君的角色，来填补自己人生最后一个缺憾，这个夫君叫熊霸、叫季默，都是无所谓的，大概也只是一夕欢愉。

 之所以女王选择与我亲近，季兄被挂在城头的误会功不可没。”

 “不只是这般，”许木笑道，“本仙活了这么久，见多了这般事，女王是对你有好感的。”

 “但也只限于好感罢了。”

 吴妄笑道：“我对这种事有清晰的认知。”

 “那你呢？”许木轻轻撞了下吴妄的胳膊，“心动没？”

 “这个……嗯……喝酒喝酒。”

 “哈哈哈！你这家伙也有窘态！当饮三百杯！当饮三百杯！”

 他们两个也算是不打不相识。

 就是季默难受了些，从边境回来一看，自家老师与自己的熊兄称兄道弟，他一时竟不知该如何称呼吴妄。

 各、各论各。

 半个月后，第一座女神神庙于国都内竣工。

 那真仙境的许木一直在国都停留，并未立刻回返人域，也算是在此地守护。

 季默与泠小岚却是分外忙碌，他们被吴妄拉进了小黑屋，三个还没成仙的小修士，开始琢磨起如何感受信仰之力。

 待完成这个阶段的任务，后面还有《信仰之力的储存和传输》、《信仰之力对自身修行影响》、《信仰之力与法力的共存状况》等等，一系列吴妄定下的课题。

 他们三个一时半会，怕是离不开女子国了。

 那座摆放了水晶球、羊皮卷、锻造台、炼丹炉、遮阳伞、躺椅、手工榨汁机等等物件的王宫大殿中。

 季默忧心道：“我是退出试炼，不必再看四海阁脸色，但泠仙子……”

 “我也退出了，”泠小岚淡定地道了句，“倦了。”

 “对了，送你们两个一点小东西。”

 吴妄笑着拿出了两只锦盒，贴心地给两人打开。

 季默眼前一亮，将那水晶般的扇骨拿在手中，又看到了下方那厚厚一本使用说明。

 这看似是个折扇的扇骨，实际上竟是可以发射暗器、喷出迷药的小小法器，重在构思精巧，且材料昂贵，炼器工艺平平。

 泠小岚看着自己面前的锦盒，微微眨了下眼，将那两根翠玉雕琢而成的吸管小心取出。

 “一个喝茶，一个喝酒。”

 吴妄正色道：“虽然仙子你经常戴着斗笠，但无论是仰头倾倒，还是伸出舌尖去舔茶水和酒水，都多少有些不雅。”

 泠小岚瞬间脸蛋通红，却犹自镇定地点点头应了声，淡然道：“多谢熊兄。”

 季默在旁一忍再忍，如果不是泠小岚出剑迅速，他差点就笑出声。

 ……

 与此同时，西野深处。

 数十只数百丈身长的巨兽东倒西歪叠成了肉山，某个赤脚、拄杖、披着蓑衣的老爷爷斜躺在最高处的巨兽脑门，脚指在小腿上蹭了蹭。

 ‘原来还能这么去破女子国的困局，干得不错嘛小家伙。’

 “神农！”

 背后传来厉声呼喊，却是一名十数丈高的巨人。

 这巨人被一根流转仙光的绳索捆成粽子，挂在凶兽犄角上，头顶为羊角、上半身像是人族、下半身却是两条兽毛黑腿。

 最为耀眼的是，巨人身周涌动着一股股神光，自身散发出的威势，足以让天地变色。

 当然，现在是一片大晴天。

 巨人怒斥一声：“你竟如此欺辱本神！天帝是不会放过你的！”

 “别瞎想了，”神农头也不回，淡然道，“吾寿元将尽的这几百年，他不会踏出天宫半步……还不说吗？那东西在何处。”

 巨人咬牙切齿：“天、宫！”

 “吾是说，除了天宫。”

 “本神也有本神的尊严！你今天就是打死本神，本神也绝对不会告诉你那东西在昆仑之丘！哼！”

 神农不由扶须沉吟。

 西王母？

 却也不比硬闯天宫容易多少。