

林素轻一来，吴妄就发现……

 自己的好日子又回来了。

 修行时不必担心周围环境，睁开眼总能见到林素轻；

 她总能及时送来茶水点心，以及外界最新值得注意的消息。

 出门前不必自己换衣物，会有备好的衣衫出现在自己面前，还有一双柔软的小手动作灵巧地帮自己褪下旧衫、整理衣角。

 于纷漫等三名侍女尚未抵达时，林素轻还算较为‘收敛’。

 待三名侍女赶来，整个逢春神殿俨然成了林素轻的‘战场’，将各处打理的井井有条不说，还将少司命也纳入了服侍的对象。

 最让吴妄感觉不可思议的是，极短的时间内，少司命与女丑就接纳了林素轻，并在逢春神殿各方面的安排上，都遵从了林素轻的小建议。

 小茗也开始跟在林素轻屁股后面，不断地素轻阿姨素轻阿姨的喊着，以换来林素轻那变着花样的夸奖，还有一点小零食做奖励。

 女丑几乎处于‘失业’边缘，但女丑对此颇为感激。

 也不知林素轻如何做到的，少司命和女丑对她完全没有敌意，甚至还有几分奇怪的尊敬。

 《论侍女头子的职业素养》。

 吴妄仔细捉摸了一番，找到了其中最关键的原因。

 林素轻实在是太弱了！

 这……

 算了，随她吧。

 老阿姨现在的修行速度虽不算太快，但在人域修士中也算中上等，平安抵达天仙不成问题。

 等她抵达天仙境，这天地要么已经被天道掌控，自己能直接给她开后门，要么就已被烛龙或者帝夋摧毁，她成就超凡也无济于事。

 算算时辰，吴妄自蒲团起身。

 连日的应酬让他积累了许多倦意，此刻也不由打了个哈欠；若非邀自己过去入宴的是羲和，吴妄都想偷懒不去搞这般‘交际’。

 少司命哼着轻快的小调自另一处角落而来，身后还跟着捧着一身黑色长袍的林素轻。

 吴妄纳闷道：“怎么今日要穿黑色的袍子？”

 林素轻眨眨眼，笑道：“与少司命大人穿同个色调的不好吗？如此也显得亲近哩。”

 少司命抿嘴笑着，忍不住背起手来。

 吴妄淡定地换上装束，偷偷瞪了眼林素轻，后者做了个鬼脸，动作麻利地帮吴妄换上衣袍、束上玉带，而后便端着托盘飘然而去。

 少司命上下打量了吴妄几眼，赞道：“素轻来后，你倒像是换了一个人，穿着打扮比以前顺眼许多呢。”

 “呵，”吴妄伸了个懒腰，“你们开心就好啊。”

 少司命掩口轻笑，主动向前与吴妄离得近了些。

 吴妄驾起一片白云，载着她朝殿外而去，一同赶赴羲和之宴。

 他们两个刚出门，恰好遇到几名神灵飘然而过，后者熟络地打着招呼，吴妄含笑拱手，与之寒暄两声。

 转过神殿，取路日母行宫。

 天宫各处突然多了许多神灵漫步的身影，他们看似有意无意地调整自己漫步的路径，使其与吴妄和少司命前行的方向相重合。

 而后就像是突然碰到，喊一声：

 “唷，两位大人这是去哪儿？”

 “您吃了吗？”

 “少司命大人今日怎得如此美丽，逢春神大人也是这般英武呢。”

 吴妄应对自若，不断与对方寒暄客套。

 少司命却是多少有些不适应，听得赞美之声，还会脸蛋微红，不知是否该夸回去。

 这一路上颇多热闹，吴妄摇身一变，俨然成了天宫中的‘红人’。

 曾记得，前些时日天宫之中暗流汹涌，反春联盟蠢蠢欲动，天宫半数神灵将吴妄视为眼中钉、肉中刺。

 隔了这么短的时间，天宫众神对吴妄的态度直接翻转。

 小神混个面熟，以求能谋个正神的出路；

 正神有意结交，为的大多是自身地位的稳固。

 此刻天宫实力最强的三十名神灵，已有半数给吴妄送过了礼，只不过各持身份，并未直接碰面结交。

 临近日母行宫，少司命突然叹了口气。

 “怎么了？”

 吴妄轻轻拍着她的纤手，关切地问着：“可是有什么烦心事？”

 “不知怎么，见到他们这般，我有些不舒服。”

 少司命鼓了鼓嘴角，传声道：

 “昔日里喊打喊杀的敌人，为何不继续敌对，反而要过来讨好？各自的立场都能随意放弃吗？”

 吴妄笑道：“这种事见多就不怪了，走吧，莫要让羲和大人等太久。”

 “嗯，”少司命柔声应着，倒也并未因这般事影响到自身心境。

 前方传来钟鼓之声，两队侍女迎出了宫门。

 一道七彩霞光化作拱桥，自羲和的行宫大门前绽出，落在了吴妄与少司命脚下。

 天宫众神当即明了，这是羲和大人宴请逢春神与少司命。

 于是，他们再次重新审度逢春神在天宫中的地位，也由此更多几分忌惮。

 ……

 镜神现在有点慌。

 镜神的神殿中，这位喜欢身穿金裙的先天神，正在那一面面竖着的大镜子前来回踱步。

 她是万万没想到，自己当年被逼无奈，选择站在了逢春神的一方；

 现如今峰回路转，逢春神成了天宫炙手可热的强神，得天帝厚爱、星神支持，甚至隐隐有取代大司命的趋势。

 作为此前唯一一个逢春神的盟友，镜神非但没有得到更多好处，反倒受到了明里暗里诸多威胁。

 这也怪她。

 当初选择与逢春神结盟之后，却碍于自己承受的巨大压力，选择继续与逢春神保持距离，仅有过一两次主动示好。

 在神界发展上，自己的镜神神界倒是给了逢春神界诸多支持。

 但这些不过是蝇头小利，人逢春神自然也是看不到的。

 现如今，镜神当真有些担惊受怕，她既想去逢春神殿走一遭，又担心如此会引来其他神灵嫉妒，让自己在天宫的处境变得更为艰难。

 她本来就是排名较末的正神，随时可能被那些实力较强的小神所取代。

 尤其不能犯错。

 “罢了，”镜神叹道，“吾自是没做什么亏心事，为何这般惴惴不安，倒不如就此跟那逢春神断了关联。

 他今后飞黄腾达也好，成就权神也罢，与吾都没什么干系。

 在这天宫，做个正神拿些神力就是了。”

 她终是这般劝服了自己，在镜前连连轻叹，目中的黯淡很快就藏了起来，准备去神池中舒服地睡一觉。

 忽听殿外传来了侍女的禀告：

 “主人！日母大人派人前来请您过去赴宴！”

 “嗯？”

 镜神略微皱眉，她能清楚看到镜中自己那有些错愕的表情。

 她有些不敢置信地问了句：“羲和大人？”

 那青丘族出身的侍女连忙禀告：“是的主人，神卫拿的是羲和大人的令牌，铠甲上也有旸谷的标记！”

 “吾这就前去，请那些神卫稍作等待。”

 镜神倒是反应不慢，如此道了声，身形径直闪入了大殿角落。

 不过盏茶时间，镜神已是换了一身得体的浅灰色长裙，面容施了淡妆、长发简单束起，还特意配上了玉质的首饰。

 无他，羲和大人也好金色。

 镜神心底满是疑窦，表面却是无比平静，出门后验过了那神卫的令牌，这才驾云朝日母行宫赶去。

 她想了一路，都没想明白，为何高高在上的羲和大人，会突然宴请她这个名不见经传的天宫正神。

 待镜神到了那把守森严的宫门前，有羲和的贴身侍女向前迎接，善意地提醒了镜神一句：

 “镜神大人，稍后还请莫要太拘束，我家主人不喜欢太过恭维的话语。”

 “敢问……”

 镜神传声道：“敢问，羲和大人为何突然召吾觐见？”

 那侍女掩口轻笑，保持着先天道躯模样的她，却也不知是什么种族出身。

 她引着镜神入内，伴着那徐徐乐声，笑道：

 “逢春神大人一直在夸镜神您才情满溢，是天宫中不多见的女神呢。”

 却是明着告诉了镜神答案。

 镜神怔了下，还未回过神，已是听闻了前方传来的说笑声。

 酒宴设在了偏殿，此地三面都是颇为壮丽的云海之景，四根白玉柱撑起了那铺满壁画的穹顶。

 镜神只见：

 不过半丈直径的圆桌旁围坐了三道身影，居中的羲和端庄艳丽、仪态万千，侧旁的少司命貌美肤白、娇俏动人，末位的逢春神器宇轩昂、英武不凡。

 桌上菜肴寥寥，杯中茶水酒水半满。

 羲和笑道：“镜神这不是来了？”

 吴妄与少司命一同起身，少司命对镜神微笑颔首，吴妄却是热络地招呼着：

 “镜神别来无恙？最近这段时间不见你，倒也有些想念，这才斗胆请羲和大人一同邀你前来。”

 镜神对羲和欠身行礼，倒是落落大方地一笑，轻声道：

 “逢春神还能记得吾，当真是让吾受宠若惊，还以为逢春神周遭的神灵多了，也就将吾忘却了。”

 “哎，”吴妄笑道，“我来天宫是你抓来的，来了天宫后，神界立足也多亏了你出手相助，这可算是恩怨纠缠，如何能忘？”

 镜神对少司命欠身行礼，羲和在旁轻唤，催促这三位客人再次落座。

 “多谢大人款待。”

 镜神主动朝后坐了半个身位，不动玉筷，仅捧杯相迎。

 羲和对镜神投来了带着欣赏的微笑，继续与吴妄说起一些趣事，大多都与远古时的星神相关。

 欢宴过半，羲和轻轻拍手，一旁起舞的优伶飘然退走，角落中的乐师也起身退离。

 避人耳目？

 吴妄笑道：“羲和大人，咱们这是做什么？”

 “有些事想与逢春神聊一聊，她们在旁有些聒噪，”羲和柔声说着。

 镜神主动起身，道：“三位大人，吾身体抱恙，就此告退了。”

 羲和笑道：“镜神不必见外，也不是什么见不得人的事。”

 “是，”镜神回座位端坐，却是低眉顺眼，并未再多开口。

 少司命却是不多管这些，继续夹着可口的美味，看都不多看羲和一眼。

 羲和开门见山：“逢春神可还记得，此前答应过吾什么？”

 吴妄笑道：“教导各位殿下？”

 “不错，”羲和道，“而今逢春神在天宫中也算没了顾虑，星神为你撑腰，陛下对你多有厚待，此事你总不好再拒了吧。”

 “这个……”

 吴妄沉吟几声，面露难色。

 少司命瞧了他一眼，小声道：“这件事很耽误精力吗？”

 羲和笑道：“只需每月去一次旸谷，一次不过半日。”

 “主要是！”

 吴妄赶忙开口，免得让少司命说着说着，这事稀里糊涂就成了！

 “主要是，我不知该教导各位太子什么。”

 “哦？”羲和笑道，“逢春神有经世之才，如何还不知教什么？”

 吴妄讪笑了声，叹道：“羲和大人，我是当真怕把十位太子教坏了，那可真就是天宫的罪人了……对了，十位殿下状况如何？”

 “状况？”

 “就是，”吴妄斟酌了下措辞，“现如今，太子殿下们读过了哪些书，有几多神力。”

 羲和面色一黯。

 少司命也在桌下拉了拉吴妄的衣袖，对吴妄眨了下眼。

 吴妄立刻意识到了自己说错话，但他继续保持着眼底的疑惑，也不多说赔礼之言，只是看着羲和。

 想让他去教小金乌，那起码把事情给他说清楚。

 羲和幽幽一叹，转身走去一只白玉柱前，凝视着挂在西面天空中的当值太阳，柔声道：

 “吾儿未启灵智。”

 吴妄怔了下。

 羲和道：“这是吾与陛下一同做下的决定，它们承载着天地秩序，划分了白昼与黑夜，定下了日出与日落，乃生灵繁衍生息的保证。

 也因此，它们被秩序大道所禁锢，其内虽是吾与陛下的骨血，但自身却并未开启灵智。

 吾想请逢春神教导它们，也是为了此事。

 助它们启智、明理、知是非。”

 吴妄微微皱眉，双手扶着膝盖，端坐在自己的位置上仔细思索。

 少司命总算停下了筷子，细心地擦着嘴角，却并未多开口说什么。

 吴妄问：“十二月也是如此？”

 “十二月不过是趋炎附势的说法罢了。”

 羲和微微昂首，丝毫不掩盖自身的高傲：

 “十日均是吾的血脉，十二月却不过是十二块石头。

 常羲妹妹美则美矣，也会琢磨陛下的心意，但在生育子嗣之事上，却不过是徒有虚名罢了。

 这天地间的热意，大半都是十日供给，十二月不过是在夜间为生灵照个路途、抒发下情怀罢了。”

 吴妄心底感慨不已。

 看看，一个不宁静的后院，绝对会拖后腿啊！

 教导十日？

 吴妄想到了大羿，想到了自己所知那大羿射日的典故，想到了姮娥与西王母的不死药。

 这里面肯定有事。

 他仔细权衡，心底却泛起了诸多疑惑。

 教导十日这事，还真不能随便答应，此间蕴藏着莫大的凶险。

 为何？

 若是按照那典故记载，是十日外出嬉戏，一时间天上十日齐出，地上河流干涸、生灵死伤无算，这才有大羿拉弓射箭。

 吴妄现在还无法断定，这典故是‘胜利者史书’，还是真的发生了。

 若真的因为十日同出而造成巨大的杀孽，自己帮助十日启蒙，也定然受到反噬。

 羲和有些不满地道了句：“怎么，此事就这般难吗？”

 “羲和大人勿怪。”

 吴妄站起身来，像模像样地做了个道揖，朗声道：

 “此事我之前已答应，自是不会后悔。

 但事关重大，我需得去求见天帝，问明天帝相关之事。

 不如请羲和大人一同走一趟，当着羲和大人的面，只要天帝前辈点头，那我即日赴任，做这十位太子之师。”

 羲和这才面色稍缓，淡然道：

 “你有这般顾忌倒也合情理，也罢，你在此稍候，吾这就请陛下前来。

 也就加把椅子的事。”

 一旁镜神连忙起身，面色都有些发白。

 羲和示意她入座，已是转身对帝夋传声。