

逢春。

 这帝夋高低有点毛病！

 逢春神殿，吴妄回来后就坐在书桌处，努力让自己保持着表面的平静，心底却已开始翻江倒海。

 帝夋在搞什么？

 他通过岁月大道到底看到了什么？！

 此刻，吴妄就算是有钟护身，道心依旧在不断轻颤。

 逢春神之位，帝夋是什么时候给自己的？

 那是在回溯之前，还是假扮成睡神的云中君前来与人域谈判，当时帝夋看似随意地洒下了这个不起眼的神位。

 逢春神。

 自己得到的这个神位，有枯木逢春之奥义，跟春暖花开之奥义自是不同的。

 而今终于知晓，帝夋最初的大道，就是逢春大道。

 但只是这三个字，就足以说明很多问题。

 第一，帝夋早已注视自己，他很可能早已通过岁月大道看到了后续一系列发展，所以早早布局，等待最合适的时机，给自己绝命一击。

 第二，帝夋在享受‘逢春神崛起’的过程。

 这个天帝绝对有一套完整的计划，而自己早已深陷对方的计划之中。

 他在不断推着自己向前走，却又有足够的耐性……

 可，帝夋真的能赢吗？

 有一口钟自岁月长河逆流而下。

 且东皇钟所蕴含的大道，绝对包含了帝夋最大的倚仗——岁月大道。

 赢家只会是自己，但在赢的这个过程中，自己需要付出什么代价，作出哪些决断？

 吴妄坐在那陷入了沉思。

 过往的一幕幕不断浮现在心底，串联成了一条金光闪闪的岁月线。

 这是未来的自己所求的完胜时间线，如今已行进过半。

 帝夋会如何搅动风云？

 吴妄静静思索着，不自觉像是与周围的环境相融，身周散发出一缕缕玄妙的道韵。

 不远处，林素轻与少司命各自现身，观察着吴妄身周的异样。

 最近这段时日，他沉思的时间越来越久，也不知遇是到了哪般难题。

 林素轻轻抚着一缕秀发，微微抿着嘴，心底暗叹一声，是因自己来天宫之事吗？

 少司命却是隐隐猜到了什么。

 她是繁衍之神，乃是生灵大道的主神，自然能感受到天地之变化，感受到大道之玄妙。

 ‘他应是……跟天帝陛下吵架了吧。’

 倒也算猜了个八九不离十。

 “啧。”

 吴妄震了震衣袖，慢慢站起身，背着手朝少司命走来，笑叹了声：“这次去人域，只能我自己去了。”

 “怎么了？是天帝不允吗？”

 “不错，”吴妄正色道，“天帝有这般顾虑也属正常，若是你与小茗归于人域，整个天宫和人域之间的平衡就接近被打破了。

 尤其是在天宫不断损失神灵的如今。”

 “这……”

 少司命抿了抿嘴，低声道：“罢了，听你安排就是。”

 吴妄向前拉着她的柔荑：“我回人域一趟，见一下人皇老前辈就回来。”

 “嗯，可需我备一份礼物？”少司命轻轻眨下眼。

 吴妄自是知她的意思，笑着摇摇头。

 这些事，还是等天地时局安稳下来再说吧，牵扯太多精力，反而可能成为失利的伏笔。

 在自家神殿耽误了一阵，吴妄赶去了姻缘神殿。

 姻缘神殿【群】整体都是空置的状态，只是有了骨架，吴妄拿了秩序之力和神力，并未真正开始运转。

 但该做的样子还是要做的。

 吴妄招来一块石碑，上面刻了‘有事外出’四个大字，摆在了大殿之前。

 又调来了一队神卫守护此处，免得被人随意闯入。

 在此处布置完，吴妄又顺势去镜神的神殿逛了一圈，与镜神简单聊了聊天。

 上次帝夋与羲和的家宴，让镜神受了不少惊吓，好好的一个天宫正神，最近都有些患得患失。

 吴妄宽慰了她几句，让她不必把天帝的那些话放在心上，他当日跟天帝也没吵架。

 “只是在一些事情上起了些分歧罢了。”

 镜神干笑着，连忙说自己并未多想。

 看她这样子，‘话疗’应该是起到了反效果。

 吴妄对此也不以为意，他本就是一时兴起来此地转转，当下告辞离去，取道逢春神界。

 逢春神界正在酝酿对外扩张的新攻势，大羿、大长老都忙的连轴转。

 吴妄见状，不太好意思打扰他们，毕竟自己这个甩手掌柜做的潇洒，辛苦的就是大长老这般深得他信任的高手。

 反正也不是什么大事，自己回去见神农老前辈，也要秘密行事。

 于是，吴妄只是召回了不知在哪花天酒地的杨无敌。

 两人约在了神界边缘的一处小树林碰头。

 吴妄在一处树杈上打坐等了片刻，杨无敌就鬼鬼祟祟地钻入了林中。

 这光头壮汉摸着脑壳，左看右瞅，小声呼唤：

 “宗主？宗主大人？”

 “你想让整个天宫都知道我藏身在此处吗？”

 吴妄的嗓音突然响起，杨无敌浑身一个激灵，顿时精神抖擞。

 撤掉了阴阳二气，吴妄洒落少许神光，施施然跳到了树下，“向前来，有件事与你叮嘱。”

 “哎！这就来！”

 杨无敌连忙向前，他紧紧并着腿、双手扣在大腿外侧，躬身、低头，脸上写满了专注，两只耳朵同时竖了起来。

 吴妄：……

 这大概是当年扣杨无敌薪水，导致杨无敌有一点反应过激。

 他本身还是个英明且仁慈的宗主滴。

 当下，吴妄凑近杨无敌耳旁，小声嘀咕了几句。

 如此如此，这般这般。

 直说得那杨无敌双眼发直，眼底写满了不解。

 “听明白了吗？”吴妄目中满是关切地问着，“你若不明白，本宗主再给你说一次。”

 “明白，啊，都明白了！”

 杨无敌立刻点头。

 “此事关系重大，当做最紧要的事务来办。”

 吴妄拍了拍杨无敌肩头，低声道：“你这里执行的如何，关系到我计划后续效果如何，勿要大意。”

 “属下定肝脑涂地！衣带渐宽！”

 “衣！宽衣解带习惯了？”

 吴妄一脚踹了出去，杨无敌嘿嘿笑着连忙闪躲，口中连连告罪，眼底却写满了死性不改。

 原本，杨无敌以为十凶殿就算是他人生巅峰了。

 直到他来了天宫。

 ……

 人域，人皇阁。

 神农看着面前站着的少女，目光满溢着温柔，温声道：“吾儿此去北野，要牢记刚刚为父叮嘱的这些。”

 “嗯，”精卫轻轻颔首，目中带着一二思索。

 她并不明白，为何父亲会将自己在沉睡中唤醒，而那家伙并未出现在自己眼前。

 此前父亲说过，自己从修行中醒来，他就会站在自己面前，否则不会因其它事吵醒自己。

 “他……”

 少女欲语还休，那张小圆脸上带着几分肉眼可见的失落，长长的睫毛略微低垂，将那双宛若会说话的眸子藏起了小半。

 许久未露面，精卫却是比此前更纤美了几分。

 自然，这纤美也可说成是清瘦，身周神光内敛，肌肤雪白晶莹，唇瓣儿就如世上最美的蜜饯儿，琼鼻呼吸蕴藏了不知多少灵韵。

 她轻声道：“父亲，他最近可好吗？”

 “好，好的不得了。”

 神农摇摇头，感慨道：“这家伙在天宫混得如鱼得水，如果不是相信他人品，人域上下早就崩溃了。

 他现在可是顶了未来人皇的名头。”

 精卫直接问：“那他到底是未来的人皇吗？”

 “不是，”神农淡定地笑着，像是在说一件不起眼的小事，“因为人皇之位，会在为父手中终结。”

 精卫怔了下。

 神农笑呵呵地挑了挑眉，拄着木杖慢慢站起身，赤脚走在还算柔软的木板上，缓声道：

 “遇见他之前，吾每次卜卦，得的卦象都是一般无二，就如一潭死水，毫无变化。

 遇到无妄之后，卦象开始松动，锁死在人域头顶的枷锁，已开始不断摇晃。

 他偶尔冒出的话语，总能击中吾的心弦，让吾那颗原本已经沉寂，想着守成就好、想着能让人域减少损失就可的道心，再次活泛了起来。

 然后，吾冒出了在吾手中终结人皇传承的念头。

 卦象反而彻底活了。”

 神农话语一顿，见自己女儿脸上有点茫然，笑着抬手轻抚着她的脑袋。

 神农缓声道：“与你说这些，你自是不明白的，卜卦是人域的老传统了，其内藏着天地变化之理，也算是一条大道。

 吾此前失却了斗志，卦象就一潭死水。

 吾有心拼死一搏，卦象就出现了变化。

 盖，人族之命途，唯有去拼、去搏，若是失去了进取之心，若是安于现状，或是畏惧艰难，那只有覆灭一途。”

 “父亲，”精卫低声道，“孩儿需做什么？”

 “你能做的，吾刚才不是都告诉你了？”

 神农温声道：

 “去北野吧，你的卦象应在北野。

 你需代表人皇、代表人域，进驻北野之地，与无妄的母亲多亲近些。

 你就是人皇之使，你的身份也不会被无妄母亲疏远。

 根据卦象，无妄母亲似有一劫，而你又是她的福星，这一劫有化解的趋势，你去那边应当能助她逢凶化吉。”

 “我？”

 精卫微微抿嘴，低头轻叹了声，“我也只是能给他添乱罢了。”

 “不可如此妄自菲薄，”神农笑道，“你幼年遭劫，本来就是不错的苗子，吾的子嗣，岂能自暴自弃。”

 “好吧。”

 “快去准备吧，”神农道，“吾已命人备好礼物，最好今天傍晚之前就出发。”

 精卫奇道：“怎得这般着急？”

 再晚那个小混蛋就要回来了！

 这话神农自是不会说的，而是含笑点头，道一声：“破劫这事，自是宜早不宜迟，说不定你晚去片刻，他母亲劫运已成……”

 “那我这就动身。”

 精卫有些提心。

 她欲言又止，终究还是没多说什么，转身化作神鸟模样，展翅飞出了这处楼阁。

 神农踮着脚看了几眼，顿时眯眼轻笑，眼底写满了得色。

 跟他斗。

 都还嫩了点啊。

 神农伸了伸老胳膊老腿，走去窗边驻足片刻，就回了主位的长案之后，动作缓慢地盘腿入座。

 楼内只有他孤身一人，此刻他那缓慢的动作，衬着他苍苍白发、斑斑皱纹，竟有一股迟暮气息。

 ‘人总有终，这算得了什么。’

 神农莞尔笑着，在袖中摸索几下，取出了一只龟壳，一只八卦盘，不慌不忙地摆在面前，轻轻拨弄着八卦盘上那些活动的圆环。

 要算一卦吗？

 总是测卦也伤元气。

 到了他这般境界，占卜已不只是招摇撞骗的小术，以大道叩问，可窥前后之事，可明左右之理，称之为神通也不为过。

 神农想了想，在掌心写了个‘妄’字，手指轻轻滑动圆盘。

 他今天对精卫说的话，其实没有告诉过任何人。

 与吴妄的相遇，对神农而言确实颇为重要，因为从那一刻开始，神农就发现，自己所测得的卦象渐渐有了变化。

 这代表着什么？

 代表着，吴妄就是变数，是能带给人域希望的存在。

 但占卜一说，太过虚无缥缈，人域上下推修行之道，号召自强自信，若是以占卜之道为依凭，非但不能服众，还会破坏人域的氛围。

 神农自不会这么干。

 当然，后来意外诈出了苍雪的身份，帮吴妄干掉星神，也让神农喜出望外。

 有些时候，并不是他表现得胜券在握、成竹在胸，就真的胜券在握、成竹在胸，不过是老人家的一点小伎俩罢了。

 现在好了，忽忽悠悠局势就大变样了。

 无妄斩了金神，已成天帝之势。

 若真能走出这一步，人域之中走出了个新天帝，困局自解。

 “来吧，让吾再看看你那惊人的命途。”

 神农轻轻晃动龟壳，那八卦盘上的一道道圆环开始轻轻转动。

 神农抚须轻吟，聚精会神地不断观摩。

 但在这位陛下看不到之处，那圆盘仿佛延伸出了无数投影，这些投影上下分布，与圆盘本体互相交叠。

 其上的每个爻文，与投影对应的爻文相连，串联成了一条条丝线，探入了岁月长河，探入了因果大道，探入了生灵大道。

 就那万道之间，生灵、神灵尽皆无法探究之地，一口大钟慢慢悠悠地飘了过来。

 钟停下，其内蹦出了一道模糊的身影。

 这身影只有一个轮廓，自就是东皇钟的钟灵。

 钟灵慢悠悠地飘到了那些不断跳动的丝线处，以手扶额。

 ‘最近这是怎么了，看主人命理还能看上瘾了？不多留点力气跟神灵决战吗？’

 钟灵摇摇头，手指开始不断拨弄那些丝线。

 正常天地的维度，那阁楼处。

 神农眼前一亮，眯眼注视着卦盘上的诸多变化，嘴角露出了淡淡的微笑。

 “不错，不错，老夫这占卜之术又精进了，果然就该多用用。”

 神农挽了挽衣袖，又开始晃动龟壳，笑道：“看看那小子现在到何处了。”

 钟灵：……

 老小孩，没治了。

 它只得再次抬手拨弄丝线，让卦象显露出了吴妄此刻所在的位置。

 钟灵不得不如此，因为自家主人早就在岁月尽头遮掩了自身，此时这些大能所能见，不过都是让他们见。

 还真以为主人的命理那么容易窥探？

 太一大道不要面子的吗？

 ……

 中山边境，正驾云飞驰的吴妄身形突然翻转下坠，几个闪烁消失在了人域境内。

 他并未直接回返人皇阁，反而调转方向，沿着人域边界隐身疾驰，赶往了西野。