

女子国的天空总是被一层浅浅的彩霞所笼罩。

 那是她们女子国固有的结界，也是实力普遍不强的她们，在西野生存下去的保障。

 大荒中的强者、强大的氏族，都将目光投在中山，投在人域，或是近来较为热闹的东南域，西野这片本就混乱的土地、杂居的众多小神，反而有些被人遗忘。

 吴妄抵达女子国时，不知怎么就有了这般感慨。

 他行走在女子国国都一段无人的城墙上，听着墙内的欢声笑语，欣赏着那些‘因为都是女子大家就随便穿穿算了’而缔造出的美景，心情也渐渐松弛了下来。

 吴妄现在的心情……就很复杂。

 他越想，越觉得不适。

 着实是被帝夋给恶心到了。

 帝夋这是在玩‘放置游戏’，在他身上找代入感？

 帝夋就是远古时期真正的逢春神，掌控逢春之道，而这想必还是在帝夋真正崛起之前。

 能入羲和法眼的帝夋，绝对不会是这般弱小的的帝夋；

 羲和与帝夋结合时，帝夋应当是强神。

 换而言之，‘逢春’两个字，很可能就是帝夋不愿意承认的过去，也已经成为了当前时代的秘密。

 但帝夋把这个称谓拿了出来，放到了吴妄身上，然后满是玩味地注视着吴妄快速崛起，搅动风云。

 这不是心理变态吗这？

 吴妄念及于此，多少有些恶心，整个道心反而都变得无比亢奋。

 不行就弄他丫的！

 靠回溯拼死这混蛋！

 其实还有个细节——赐下吴妄这个名号的，是帝夋的秩序化身。

 那时，帝夋的秩序化身是跟帝夋本体有联系的。

 也就是说，伏羲先皇在‘三鲜道人’这一世，已经被帝夋压制；后来居上的帝夋，在岁月大道中窥见了什么，由此开始了一系列布局。

 帝夋窥见了什么？

 这个时候如果‘噹’的一声，钟跳出来给自己显露出一副‘东皇登基图’，那帝夋真就成乐子天帝了。

 吴妄恍惚想到了自己最初来此地时的情形。

 那时，季默就在墙头挂着……

 “您这般大忙人，怎么有空来此处了？”

 耳旁突然听到了一声轻笑。

 城中耸立的女神像处，有团微光轻轻闪烁，避开了此地生灵的视线，宛若一只蝴蝶翩然而来，于吴妄面前显露出了人形。

 迦弋。

 虽不算许久未见，但此刻的迦弋给吴妄的感觉，就是她浑身散发着圣洁光辉，有了更多神性。

 容貌未改，依旧是那般卓尔不凡；身段依旧，纤腰玉足在那条侧开衩到腰间的浅蓝长裙衬托下，更有几分迷人的魅力。

 此刻，迦弋目中含笑，歪头打量着吴妄，轻声问：

 “怎么了？你好像有些疲倦呢。”

 “啊，没事，”吴妄笑道，“就是最近跑来跑去，什么事都要去劳心劳力，多少有些不适应，女子国近来可算平顺？”

 “嗯，”迦弋身形慢慢飘来，就如世上最美的那只蝴蝶修成的仙子，那天鹅颈更显白皙透亮。

 先是脚尖轻点，而后是足弓放平，她轻飘飘地站在城头那整齐堆砌的石板路上。

 她道：“女子国能有什么不平顺的呢？倒是，我近来听周遭那些氏族和小神开始谈论起你，说你在天宫斩杀了强大的金神。”

 “也可以这么说，”吴妄打了个响指，“我与星神大人、少司命合力，一同斩杀了金神。”

 “这竟不是谣传。”

 迦弋怔了下，小声嘀咕：“你现在有这般实力了吗？”

 “哈哈哈哈，还行，也就一般强神的水准。”

 吴妄淡定地望了望天。

 这种跟朋友相处的氛围，着实不错。

 迦弋抿嘴笑着，看吴妄想继续散步，也就与吴妄一同在城墙上走着。

 那些例行巡逻的兵卫都得了她传声，各自低头离开了这附近，免得打扰了吴妄的兴致。

 两人聊了一阵天宫，聊了一阵女子国和人域的交集，吴妄总算说出了来意。

 “这次来，可能要麻烦女子国一趟了。”

 “嗯？”迦弋眨眨眼，目中带着一二疑惑，“怎么了吗？”

 “此物给你，”吴妄拿出一枚玉符放在迦弋手中，正色道，“将里面的内容看了，就自行毁了它。”

 “好。”

 迦弋也不含糊，目中绽出两道神光落在那玉符上，玉符自行消解，其内的讯息也被迦弋所摄取。

 “这是？”她泛起了浓浓的不解。

 “一颗种子，”吴妄道，“把它在女子国种下去，以后或许会有需要它开花结果的时候。”

 迦弋眨眨眼，轻吟了一二，笑道：“那我就按这里面的一、二、三、四，逐步实行了。”

 “嗯，尽量先控制在比较小的范围内。”

 吴妄提醒道：“这是没人尝试过的东西，也蕴含了一些大荒没有的理念，你一定要记住两个原则。”

 “好，你说，我记着。”

 迦弋表情颇为认真。

 吴妄传声道：

 “第一，是没有绝对的自由，任何力量、权力都必须存在边界。”

 “第二，个性必须得到尊重，但这并不代表个性可以无视总体。”

 迦弋仔细思索，缓缓点头，柔声道：“我都记下了。”

 “其他没什么，”吴妄笑了笑，继续传声道，“不要有太多压力，我会把这种子多撒些出去。

 不过，这需要我能对对方绝对信任，总体而言也有些麻烦。”

 迦弋微笑颔首，细细思量着吴妄的话语。

 吴妄并未在此地久留，叮嘱好关于秩序种子的注意事项，就悄然离开了女子国，马不停蹄地奔向了人域人皇阁。

 不用想，人皇阁中肯定是有天宫的眼线。

 渗透永远是双方同时进行的。

 吴妄打的就是个时间差。

 当吴妄二度进入人域边境，灭宗之内的妙翠娇已是利用那一缕变身气化作了吴妄的身形。

 妙宗主已经是二婚上炕——驾轻就熟，曾扮演过吴妄的她，此刻装的惟妙惟肖，在宗门逛了一圈，就回了洞府之中，身形悄然隐遁。

 如果不是担心帝夋起疑心，吴妄真想去跟云中君老哥见一面。

 许久没摸到这老哥的肚子，也是颇为想念。

 小半天后，吴妄的身形出现在了人皇阁外围，驾云自南而来，似是从灭宗赶来的人皇阁。

 这里面其实有个小漏洞——灭宗距离北部边境，其实比人皇阁总阁距离北部边境要远一些。

 但这也没什么办法，吴妄在人域的落脚点，被天宫熟知的，就是这家大魔宗。

 他只能让自己的行踪看起来尽量合理。

 “那是……无妄大人回来了！”

 守在人皇阁之外的仙兵一声大喊，立刻有道道流光朝着吴妄飞射。

 霄剑道人一声清笑，自云上仰头大笑；天地间响起了阵阵锣鼓之声，人皇阁却是早有准备，已等待吴妄多时。

 吴妄：……

 说好的偷偷回来，见一面获知一点秘闻就离开呢？

 啊这！

 大家伙还是这么热情，吴妄自己也怪不好意思的。

 与此同时，北野的天空。

 那座搭建在熊抱族族地附近的挪移法阵前，那少女的倩影漫步而出，嘴角带着浅浅的微笑，但这微笑多少有些僵硬。

 要去见那位大人了，精卫总归是有些紧张的。

 “殿下，”前方有两名老妪向前欠身行礼，轻声道，“熊抱族的族长大人在族地内设宴等您，您这次是作为人皇陛下的特使，前来北野行走，还请莫要……”

 “莫要怎么？”

 精卫轻声问着。

 那老妪尴尬一笑，小声道：“莫要把姿态放的太低。”

 “姿态是指我对无妄父母的态度吗？”精卫柔声问着。

 两位老妪连忙点头。

 精卫若有所思，缓声道：“若是这般，那我可不代表人域前来此处，我虽是人皇之女，但与无妄相交，且不说是否定下了终身大事，便是来知己好友的家中，我也当执晚辈之礼才对。”

 “这……”

 “哎，殿下说的在理，”一名老妪笑道，“您看着处理就是，其实都是一家，不分彼此。”

 “嗯，多谢两位理解。”

 精卫微微颔首，神念扫量了自己身上的打扮，又命人备好礼物，拿了一份人域特有的珍贵茶叶在手中托着，带着大批人马，朝前方熊抱族的族地飞去。

 她自非第一次来这，与此地诸多族人也有过照面，但此次明显正式了许多。

 前方传来阵阵号角声，大队巨狼骑呼啸而来，几位年迈的将军一狼当先，远远地就在狼背上躬身行礼。

 精卫含笑回礼，众多随行修士也是跟着一同行礼。

 倒是其乐融融。

 大帐内，熊悍咧嘴笑着，口中啧啧称奇。

 他抄起面前的酒樽就仰头灌了一口，但感觉侧旁传来少许冰冷的寒气，忍不住扭头看向了刚从大雪山上回来的夫人。

 “咋、咋的了？”

 “哼！”

 苍雪轻哼了声：“那个人皇老头，有意支开小精卫，故意让我儿与她不得相见，还派小精卫来此地，与咱们亲近，免得咱们迁怒人域。

 当真是算盘打的叮当乱响，里外全被他占了！”

 “哎呀，”熊悍嘿嘿笑着，小声道，“人域是天地间仅次于天宫的大势力，人皇就这一个闺女，眼看就要被咱们儿子给拱到手了，人家老人家舍不得这很正常嘛。”

 苍雪淡然道：“是人域有求于霸儿，而非霸儿有求于人域。”

 “他们再有求于霸儿，这儿子还不都是你身上掉下来的肉。”

 熊悍眯眼笑着，大手搂住自己妻子的腰身，那是丝毫不敢用力，他小声道：

 “要么说，人皇的眼光还是毒辣，知道咱们家是谁当家做主，送来的信都说了，想让精卫殿下追随夫人您修行一段时日。

 这是啥？这是提前确立精卫今后在霸儿身边的位置。

 要么说，咱们霸儿还真是有手段。

 天宫强神少司命，人域圣女泠小岚，人皇之女都在为今后打算……啧，啧啧，厉害，当真厉害，很有他爹年轻时的风采！”

 “只娶一个，似乎很遗憾呢，首领大人。”

 “不能说是遗憾，只能说是一点青春的残念……哎，夫人！夫人咱们有话好好说，这多久不见了，咱们当温存！哎！”

 哐！

 不远处，正要驾云落下的精卫与人域一行人同时顿住身形，看着前方那突然吹出一阵阵冰蓝色寒风的大帐，不知此时打扰是否相宜。

 ……

 吴妄费了九牛二虎之力，才把自己从高手堆中拔出来。

 也不知道这群人域的老前辈们憋了多久，一个个问的问题都无比刁钻，从‘仙力和神力的共存性’，到‘死亡之神如今的稳定状态是否存在隐患’，再到砍金神时的手感细节，差点把吴妄问的满头大汗。

 他咋知道这些？

 他修出来的仙力，跟神力就是互不干扰，究其原因，应该是在荒岛上第一次接纳星神本源精血时，母亲出手对他身体进行的改造。

 但这事肯定不能说，也只能扯一些之乎者也，道几声机缘巧合。

 还好有霄剑在旁解围，帮着吴妄应对了半个时辰，把吴妄送入了人皇陛下的阁楼。

 诸位高手止步，八位阁主相迎。

 刘百仞看到吴妄就竖了个大拇指，赞叹道：“厉害，当真厉害，金神都被你干掉了！”

 果然，大家对此事的关注度格外高涨。

 跟他刚在女子国时的反应不同，吴妄腼腆一笑：

 “侥幸，侥幸，是金神快要崩溃，又有少司命全力支持，这才能凭借星神的威能伤到金神。”

 天工阁阁主笑道：“单单是这少司命的全力支持，那就是旁人想都不要想的本领喽。”

 “过奖过奖！”

 火神殿殿主问：“少司命没能跟着一起回来吗？”

 “啊，帝夋不允，”吴妄双手一摊，“帝夋现在正在搞事……对了，各位还要帮我放个消息出去，天宫那边我已经让我手下开始散播这消息了，内外一同交错就好。”

 风冶子阁主忙问：“什么消息？这倒是贫道的分内事了。”

 吴妄轻轻吸了口气，低声道：“帝夋的奋斗史。”

 “帝夋的奋斗史？”

 “对，”吴妄道，“人域尽可能的夸帝夋，最好是废柴逆袭、就如同那些杂文传记中的男主一般。

 有一个点很重要，就是帝夋最初的大道叫做逢春道，奥义就是春暖花开。

 帝夋靠着这条大道，在远古时参悟了其它大道，而后实力逐渐提升，最后成为一方强神，与羲和珠联璧合，在远古神战中赶走烛龙，开辟了第五神代。

 就是，整个过程，一定要尽可能的去赞美。”

 风冶子沉吟几声：“如此，怕是会给帝夋增加不少威望。”

 “那不怕，”吴妄笑道，“该恨他的还是恨他，该怕的他的始终会怕他，不会对大局造成什么影响。

 但有一点很重要。”

 “什么？”

 “试试能不能让他对天帝之位多点眷恋，顺便降低天宫众神对他的恐惧，给那些小神一些上升的动力，让烛龙神系尽可能地把目光落在帝夋身上。”

 吴妄嘴角一撇，见前方神农打手势喊他过去，也就赶紧迈步前行，还不忘笑道：

 “他对我吐露他的本源大道就是逢春道，应该是想欣赏我错愕的表情。

 毕竟他很早就封我做逢春神了嘛。

 但有时候，多余的动作，反而会暴露更多可以攻击的破绽。

 在搞心态这件事上，我自是不能输给大荒的天帝。”