

后悔，现在整个人就是，很后悔。

 第二天清早，泠小岚戴着面纱出现在吴妄和季默面前，略有些欲言又止，又禁不住抬手扶住额头，眼中写满了郁闷。

 季默忙道：“这、这是贫道失误，忘了提醒里面一句，就直接掀开布进去了。”

 泠小岚低声问：“昨晚我喝了多少？”

 “两杯果酿，”吴妄应了句，又道，“被骂了吗？我可以去替你解释几句，平日里修道生活确实是有些压抑，及时释放自我没什么不对……”

 “不错，”季默立刻道，“跳个舞怎么了？

 仙子你忙碌操劳这么久，就不能乐呵乐呵了？我去跟几位前辈讲讲道理！”

 “我也去。”

 吴妄淡然道：“修为再高那也要讲个道理，约束弟子品性是好，可约束弟子跳舞又算哪般道理？”

 季默沉吟几声，道：“熊兄，此事你不方便出面，仙子修仙过半而中道起舞，确实有些玩物丧志。

 泠仙子身上背负的期待，远在你我之上啊。”

 “那也要讲讲道理是不是？”

 “与昨夜之事无关，”泠小岚轻轻一叹，“我突破了。”

 言说中，她剑指在身前划出一个符印，自身气息展露了出来，却是比此前地宫一战，明显强了几分。

 静。

 季默嗓音都有些颤：“这咋突破的？跃神境中期了？还差几步就登仙境了？”

 “不错。”

 泠小岚看向吴妄，郁闷道：“应该与昨日玩耍有关，我喝了酒有些迷蒙，不知怎么就突破了。”

 吴妄纳闷道：“这是好事，怎么看你如此低落？”

 泠小岚禁不住一手扶额，那白绸缝制的手套看似与昨日毫无变化，实际上……她应是做了不知道多少副手套备用。

 这位玄女宗当代圣女叹道：

 “我本以为，师门长辈都是无比正经的，昨日也已做好了挨骂的准备，两位师叔也是颇为气愤。

 可她们察觉我突破之后，又问我何时突破，我如实说了，两位师叔让我……再、再多蹦蹦。

 这未免也太过儿戏！”

 “就这般？”

 “就这般……怎么了？”

 吴妄和季默对视一眼，转身走向殿门。

 “季兄，中午想吃什么？”

 “让我老师来定吧，他也想尝尝熊兄的手艺。”

 “鸳鸯锅？”

 “大善！”

 泠小岚轻轻眨眼，又眯眼笑了声，背着手自后面跟了上去，脚下虽未有莲花相伴，却是说不出的轻盈。

 玄女宗与季家的援兵一来，季默和泠小岚就闲了下来。

 吴妄并未藏私，直接将聚信仰之阵传授给了玄女宗和季家，作为他们能前来相助女子国的答谢。

 接下来，这群仙人、修士，会在女子国架设三十六尊女神像，并利用阵法，将所有信仰之力引导至王都女神像处。

 建设女神像所需的宝材，这些仙人的‘工费’，由女子国自行支付。

 女子国常年无战事，虽然国境内没有珍贵矿脉，但有秘密商队在外活跃，长年累月积累下了雄厚的国力，建造这些神像、神庙，算不上劳民伤财。

 后面这些苦活累活，自然是不用吴妄继续折腾，他也回绝了那几位仙人的宴请，凡事都是经季默与他联系。

 吴妄心里清楚的很，过早与这些人域势力接触，对自己没什么好处。

 人域修仙讲究法财侣地，除了‘侣’的问题比较棘手，他还缺什么？

 财力满溢、法炎帝诀、北野多的是灵气充沛之地。

 现在他去人域，看重的就是那里的修仙氛围，以及各类五行术法、炼器之法。

 女子国打开了玄女宗在女子国境内收徒的方便之门，新任女王也写了一封感情充沛的感谢信给季家，三方相处也都算其乐融融。

 阳光正好，殿门外立起了几把遮阳伞。

 几道身影躺在那铺上了软垫、绸缎的躺椅上，喝一杯冰镇果酿，听着一旁女子国皇家乐队演奏的乐曲，男修们换上敞露胸怀的短衫长裤。

 唯一美中不足的是，仅有的那位女修依然是仙裙内襟，将自己捂得严严实实。

 从左到右，吴妄、季默、泠小岚、许木，动作整齐划一地端起水晶杯吸了口果酿，漱漱口，将果酿吐到一旁侍女捧来的钵盂里；

 见一旁有英姿飒爽的女侍卫们走过，四人抬手抓起侧旁矮桌上摆着的墨晶护目镜，潇洒地一甩头，戴、戴、戴、戳。

 “啊嘶！”

 许木捂着左眼东扭西扭，惹来后面那排侍女掩口偷笑。

 季默感慨道：“啊，跟熊兄一同玩乐，舒坦呀。”

 泠小岚道：“乐不思人域，乐不思仙道。”

 许木淡定的一笑：“修道路漫漫，你们三个小家伙还没成仙，可不能轻易懈怠。”

 “老师你怎么了？为何如此感伤，都流泪了？”

 “我该走了。”

 吴妄枕着胳膊，如此道了句：“此地已无大事，我还要去大荒之中求取解救北野苦难的真经，就不在此地多留了。”

 “熊兄你要去何处？”

 季默立刻坐起身来，摘下墨晶打磨出的眼镜，目中满是灼灼亮光，“不如你我结伴而行，在大荒潇洒走上一场！”

 吴妄尽量委婉地表达了一句：“季兄尚未成仙，咱们结伴或许会有些危险。”

 季默不好意思地笑了笑，叹道：“也对，认识熊兄以来，我似乎尽是在添乱。”

 “熊兄要去人域吗？”

 泠小岚轻声问着，侧身注视着吴妄，缠绕着几圈绸缎的墨镜后，那双杏眼带着几分不舍。

 可惜，这杏眼非吴妄梦中的那双。

 吴妄道：

 “近期可能会过去，不过此地距离人域颇远，我应是一边走一边转。

 西野不同于北野，北野唯一的神灵就是伟大的星神，西野有诸多先天神祇，我想到处找找看，是否有真经的下落。”

 季默问：“真经到底是哪般经文？”

 吴妄心底一笑……

 他还没写。

 ……

 吴妄说是三天后离开，其实虚晃了他们一枪。

 他在入夜时，就已收拾好了自己的行囊，带上了女子国的一点土特产——酒水、香粉、绣衣等等。

 没有去找国师告别，也没去找新任的女王挥手。

 吴妄去了已填埋起的地宫入口旁。

 那里立起了一面石碑，正面没有任何名字，空空荡荡；背面刻了百多个名号，是那夜围杀凶兽战死的女子国武者。

 吴妄也没多想什么，放了两只苹果在此地。

 他并没有任何自责的情绪，只是单纯过来看望一番，这些一战之友。

 当时他来的有些迟了，也是去搜集讯息、做出判断；非要强迫自己护住每一个人，那不是勇士，只是傻子。

 “为一国之未来奋不顾身者，永垂不朽。”

 吴妄低喃了声，捂着心脏行了个北野的礼节，凝视了这面石碑一阵，转身隐入了夜色。

 片刻后，女神像脚畔。

 这里是远离孕灵池的另一端，耸立着高高的宫墙，也是两座大殿间的闲庭，能看到女神像的后脚跟。

 吴妄道了句：“我要走了。”

 一声轻叹自心底响起，吴妄仿佛看到前方出现了蒙蒙光亮，凝成了一个模糊的轮廓。

 吴妄忙道：“陛下莫要强行显露，凝聚这点信仰之力可不容易，莫要浪费了。”

 “嗯。”

 迦弋的嗓音自吴妄心底响起，那轮廓也化作流光归于神像。

 然后，就是一阵沉默。

 “若是在旅途累了，便回来此地歇息，”迦弋柔声道，“熊。”

 “叫我吴妄就好。”

 “无妄……”

 “啊，这是我道号，”吴妄叮嘱道，“一定要乐观，不要有什么负面的情绪，这条路其实并不好走，也不是简单凝聚信仰之力就能成就后天神。

 按理说，心底杂念越少、越纯洁，也就越不容易出岔子。

 不然，那可能会是对女子国的灾难。”

 “那就不要去想成神与否就好啦。”

 迦弋轻笑了声，柔声道：“其实很奇妙，我能看到大家的祈祷，感受到大家的喜怒哀乐，看到许许多多，自边境到国都，无数子民的生活。

 我觉得，这已是最大的快乐。

 熊……无妄。

 可能我骨子里是个软弱的人，但我会尽自己所能去守护自己的国。”

 “那我就放心了。”

 吴妄笑了笑，温声道：“期待下次见面，你就能出来溜达了。”

 迦弋道：“我想亲手为你酿一坛酒。”

 “那我就等着喝了。”

 吴妄听到了少许响动，扭头看了眼侧旁角落。

 他略微一叹，在袖中摸索一阵，拿出两颗散发着淡淡清香的丹药装在瓷瓶中，放在了神像脚边。

 随后，他略微欠身，道一声“走了”，背后张开星翼，身形隐于夜空之中。

 不多时，角落中走出一名白发苍苍的老人。

 她脚上戴着重重的脚链，身形已是有些枯败，手里拿着一只扫把，打扫着此地的落叶。

 不多时，她走到了那丹药前，颤巍巍地行了个礼。

 她并未去拿瓷瓶，而是走去了神像前，清扫着神像脚边落下的灰尘。

 “陛下……”

 “为什么不用丹药？”

 老人露出少许微笑，慢慢坐了下来，倚靠在那神像前，浓浓的短眉舒展开，小声喃喃着：

 “罪臣不值得。”

 一旁有淡金色的光亮汇聚，凝成一只手，轻轻抚着她的脸颊，哼起了一段温柔的曲调。

 ‘凤歌，以后你做我的大将军吧！等我去履行使命了，你也要帮我的孩子照顾好我们的国民哟。’

 ‘凤歌~凤歌儿~你说书上所记载的男子，说话该是怎么样的？是粗着嗓子，这样吗？’

 ‘凤歌，我睡不着，你来哄我！’

 ‘那，以后我叫你凤歌可以吗？我叫迦弋，多指教哦。’

 老人仿佛沉浸在梦里，嘴角露出浅浅的微笑。

 ……

 后半夜，女子国国境处。

 一道身影左看右看，偷偷摸摸自河边丛林跑了出来，身形贴地疾飞，在那条长长的护国河河面上飞速划过。

 拿出一只刻着‘女子’、‘国师’等字样的玉牌，前方结界自行扩出一人多高的入口，让他身形直接窜了出去。

 一瞬间！

 呼吸都变得无比透彻！

 吴妄长长地呼了口气，心底默默地吐槽了两句。

 真的，在女子国结界内，就是有一种莫名的束缚感，无时无刻都要想着不能被人碰到，身上的冰晶薄膜甚至都升级换代，有了水循环的效果……

 法术技巧，都是被逼出来的啊。

 自己不告而别，季兄和泠仙子应该也不会太惊讶，也就是跟自己说的日期提前了三天。

 如此，就可少些磨叽、提高效率，顺便摆脱那几名玄女宗天仙真仙的注视。

 那几个老前辈，为何最近看自己的目光，就……

 【书友福利】看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！

 那么古怪？

 像是跟自己有仇一样，眼底写满了不顺眼，横竖要在他身上挑些刺出来。

 招她们了还是惹她们了？

 吴妄摇摇头，立刻就要拿出那两件伪装面具戴上，准备去西海混入商船，继续赶往人域。

 他走的这般隐秘，行踪没有理由暴露，绝对能……

 “女子国一行，干得不错嘛。”

 那熟悉的嗓音突然在心底响起，吴妄额头瞬间挂满黑线，当即就感受到了某位大帝的气息。

 这……算卦算出来的？

 正此时！

 忽有剑啸声自夜空划过，而后便是两道身影急速飞来，拦在吴妄面前。

 这是一名老者与一名黑衣女子。

 看这女子，身着紧身衣物、轮廓迷人妩媚，手中提着一把出鞘半寸的宝剑，面容遮掩在黑色面巾之后，那双凤眼闪耀着逼人的仙光。

 再看那老者……

 略。

 吴妄立刻扣住了两只水晶球，淡然道：“两位是何人？为何拦住在下去路？”

 “熊少主，”那老者含笑道，“上面有请，还请熊少主跟我们去人域走一遭。”

 吴妄纳闷道：“上面？谁？”

 “四海阁，莫说你没听过，”那女子酷酷地道了句。

 老者笑着继续道：“还请熊少主莫要让我俩为难，此行对你只有好处，没有坏处。”

 吴妄道：“四海阁不是只负责对外采买吗？何时变得如此强势了？”

 老者笑道：“我们是以礼相请，还请熊少主细细斟酌，莫要让贫道动粗。”

 “动粗？”

 吴妄轻笑了声，当着你们家最大老板的面，在这里表演动粗？

 这题，他会啊。

 吴妄笑道：“我还真不知道，这四海阁有这么大的职权，能不顾我北野大氏族少主、北野星神神使的身份，直接将我掳去人域。”

 那黑衣女子提剑向前几步，冷然道：

 “我四海阁乃人域支柱，汇聚人域众英才，并无职权一说。

 但，人域之事，四海阁皆可插手，那些仙宗门派能管的我四海阁管，那些仙宗门派管不了的我四海阁更要管。

 除魔卫道，人皇特许。

 这，就是四海阁。”

 她话语刚落，目中闪过锐利仙芒，全然未觉身后的老者已被一只大手拍晕，而那只大手的主人，披着蓑衣、赤着两只大脚，正满脸黑线地看着她背影，无声无息地举起了另一只大手。

 吴妄：……

 前辈，这真不是他花钱请来黑四海阁的托。