

伴随着吴妄的嗓音，这毫无征兆突然现身的众部族首领，着实让神灵们有些措手不及。

 吴妄口中缓声说着：

 “生灵，始于大神女娲缔造人族，而后第三神代众神——其中就有在座的几位，将先天之灵改造为百族生灵。

 故，有了生灵为神灵造化的说法。

 但实际上呢？

 生灵百族的诞生，只是神灵为了探寻更强的大道；但这也是大势所趋。

 这天地间，神与灵，万物与道则，天内与天外，已是生灵之盛景。

 同样，神灵对天地演变的功劳自不可忽略……”

 众神听闻吴妄对神灵造化百族之事的褒扬，多多少少松了口气。

 人皇的到来给了众神莫大的压力，他们还以为，今日就是人域清算他们天宫的日子，但听眼前这个‘年轻神’的话语，事情似乎在朝着帝夋陛下算计的方向发展。

 人域与天宫统合。

 是了，帝夋陛下用的是阳谋，就是将所有条件都摆出来，却让人域和逢春神不得不朝着帝夋陛下设下的路线发展。

 这般说的话，帝夋陛下这次似乎又要赢了？

 人皇的莲台抵达此处，吴妄话语一顿，朗声道：“大司命何在？”

 大司命皱眉注视着吴妄：“逢春神……星神有何吩咐？”

 吴妄道：“立高台，人皇当与天帝平。”

 “天帝乃天地之帝位！”

 大司命朗声道：“人皇虽实力不凡，但治下不过是南野一隅，前任天帝册封人皇为地皇，如何能与天帝之位齐平？”

 吴妄淡然道：“若如此，今日之事是不是不必进行下去了？”

 大司命目中神光闪耀，自身威压惶惶而来。

 吴妄目中星光闪烁，宛若一把利剑，将大司命的威势直接戳破。

 隐隐的，星神大道显现、阴阳大道托举，吴妄背后浮现出八卦盘之影，其威势陡然而起，竟将大司命直接压下！

 ——节目效果可谓拉满！

 大司命冷哼一声，面色颇为阴沉。

 众神见状，顿时有些不满。

 正此时，神农氏缓缓睁开双眼，嘴边露出淡淡的微笑，缓声道：“若今日能顺利登位的是无妄你，吾坐低些也无所谓。”

 吴妄转身看着神农，皱眉道：“前辈，这……”

 “就这般定了。”

 神农缓声说着，目中流露出几分慈爱的微笑。

 这位人皇环视一周，众神或是低头、或是后退，竟都不敢与人皇对视。

 神农缓声道：“帝夋也配自称天帝？烛龙都不如矣。

 诸位都是大道孕育的神灵，本该执掌规则，为天地稳固、为生灵繁衍生息保驾护航，如今却一步步走到了与生灵对立之局。

 此间，帝夋之罪占八成。

 其奸诈狡猾、刚愎自用，当年不敢与燧人先皇对阵，强逼大司命算计燧人先皇，不敢与伏羲先皇斗法，还以天地封印相威胁，最后被伏羲先皇俘获，镇压数万年方才脱困。

 吾本打算在吾这一代终结第五神代。”

 这般平平淡淡的话语，却暗藏了莫大的杀气。

 众神尽皆息声。

 此刻，神农只是一个眼神，就镇住了群龙无首的众神，甚至连羲和的神韵都被神农的道韵直接压制。

 吴妄又道：“大司命，你还在等什么？”

 大司命深吸了口气，抬手对着下方摁压，一座几乎复刻了‘帝后高台’的云台缓缓升起，其上落着一只宝座，高度比天帝的宝座低了三尺。

 神农看向了大司命，似有些杀意。

 大司命昂首而立。

 此刻众神并不知，这一切不过是云中君早早安排好的戏码；而众神此刻看大司命的目光——就是在看他们神灵的英雄！

 “多谢。”

 神农拱拱手，赤脚走在云朵之上，身周蓑衣被淡淡的仙光环绕，最后化作暗金色的长袍，居中有一条火焰环绕的金龙。

 他淡定地坐在宝座之上，渐渐收敛了威势。

 吴妄道：“各族首领入座。”

 闻言，大气都不敢喘的百族首领有些不知所措，下方莲台轻轻飘动，将他们带去了神农的云台两侧。

 那里云雾翻涌，渐渐隆起了几级台阶。

 此刻，北野七部族首领就站在最高的台阶上，位置仅次于人皇。

 熊悍一脸懵逼地看着眼前的情形，却努力让自己表现的十分淡定，仿佛这般场面，他们在北野经常搞。

 此刻站在全场正中心的身影，还是他儿子！

 这找谁讲理去？

 昨夜突然得到了通知，说自己儿子熊霸今日要登天帝之位。

 这事谁能信？

 熊悍当时一边笑着，一边偷偷地摸向了枕头下面藏着的大刀，然后……他就被几个人域老头直接抬到这了。

 眼下，熊悍注视着吴妄的背影，只觉得是那般熟悉，又那般陌生。

 人域真就这么厉害？

 这才多久，儿子就要成为天帝了？

 这应该是人皇的傀儡吧。——熊悍如此想着，心底反而更能接受眼前这般画面了。

 于是，天地间的神灵与生灵代表，尽汇聚于此。

 一切布局已落位，吴妄静静地站在全场的最中心，闭目轻轻呼了口气。

 此刻，对诸神的压制已经达到了极限。

 该进行下一步，逐次、分层，给诸神一重重希望了。

 吴妄昂首看向了天帝的神殿。

 帝夋必然是在注视着此地，一切似乎都在朝帝夋所想的方向发展；而云中君定下的这个计划，迷惑帝夋是十分重要的考虑项。

 就听那土神开口道：“逢春神，星神！”

 “嗯？”吴妄扭头看向土神。

 土神问：“今日之事，已发展到了这般地步，你是站在天宫的立场，还是站在人域的立场？”

 众神齐齐看向吴妄。

 吴妄道：“我站在生灵的立场，而生灵已是天宫不可分割的一部分。”

 有正神突然出声：“土神、大司命，你们应当是有意商量好的吧。”

 土神眉头一皱。

 那正神冷笑了声，淡然道：“其实不必把问题搞的这么复杂，天帝陛下的算计我们也弄懂了……”

 “你还叫帝夋天帝陛下？”

 有木属强神反问道：“帝夋背弃天宫，背弃吾等，还将那天宫本源神力尽数卷走，置吾等于死地！”

 “不错！”

 雷暴神一拍大腿站了起来，骂道：“吾就没想过，陛下还能这么当陛下！这！这脸都不要了这！”

 有神道：“各位，天帝还有可能回来！”

 “回来再拿走我们积蓄下的神力吗？”

 “他让吾去跟烛龙拼命，自己却在后面躲着，等着再拿走天帝之位，执掌下个秩序！”

 “以后谁爱喊帝夋天帝陛下谁喊，在吾这，他就是帝夋！”

 有女神道：“现在讨论的问题，应该是怎么应对烛龙！”

 “诸位！”

 土之大道突然爆发，土神那魁梧的身形爆发出浓烈的威压。

 神农立刻出手，用土黄色的神光护住了附近一众生灵大族的首领。

 土神负手前行了两步，沉声道：“今日当有新天帝诞生，但旧事需有落位，天帝失德，当失其位。”

 众神大多点头，少数露出愤慨的表情，少数却是面露犹豫。

 有神问：“秩序大道还在天帝……还在帝夋的掌控之下，吾等就算想罢免天帝，又能如何行事？”

 土神沉默不言。

 吴妄突然笑了声，主动向前半步，朗声道：“我今日既敢站在这，且请来人皇进天宫，自是有办法扭转秩序大道。”

 虚空中，帝夋闻言摇摇头，嘴角露出了少许微笑。

 ‘无妄啊无妄，你的办法除却重立神庭，又能如何？重立了神庭，你还是没有本源神力，天地封印依旧无解。’

 天宫中，吴妄轻叹了声，漫步走下云梯，朝天帝的宝座慢慢走去。

 他缓声说着：

 “这个故事，说的是一名年轻祭祀。

 不久的年份前，这个年轻祭祀方才七八岁时，刚得到星辰之力。他站在北野的天空下，抬头看着天空中的星河，心底却在想着，为何神灵大人赐给我们力量，却不给我们更长的寿命。

 然后过了几年，天空中出现了一颗流星，朝着年轻祭祀的部落撞了下来。”

 吴妄左手张开，祈星术的光辉不断闪亮，凝成了一颗颗星辰，环绕在他身周。

 全场安安静静，吴妄已落在了那九十九重阶梯的中间位置，不紧不慢地朝着上方慢行。

 他继续道：

 “各位可能不知，那是星神赐福，从空中掉下一只由星神大人发丝化作的凶兽。

 那是星神大人在重伤弥留之际，对北野留下的限制，让北野各部族保持实力的均衡，从而避免产生强大的个体。

 这是星神身为神灵对生灵的防范，侍奉星神大人的祭祀们跪在了那只凶兽跟前，不断叩首。

 那个觉得这一切都不合理的祭祀站了出来，却发现，他的力量根本不可能撼动神灵降下的凶兽。

 后来……后来啊。”

 吴妄嗓音一顿，平静道：

 “他的祖母死在了那次星神赐福中，他的祖母是部族的前任大主祭，却因她孙子选择反抗星神的力量，用自己所有力量制造了地裂，将凶兽沉入了大地。

 那时候，那个年轻祭祀就告诉自己。

 他必须杀了星神，族人和祖母不能白死！”

 众神息声，双目瞪圆，满是不解地注视着吴妄。

 吴妄轻笑了声，继续缓步登台，口中缓声道：

 “后来，听闻人域有让生灵变强的办法，同样是人族的年轻祭祀选择了南渡，他骗自己的部族，说他是去找星神的真经。

 他哪里是去找星神的真经，他是去找能变强的办法，能让族人们延寿，能让他拥有面对神灵的力量。

 刚到人域，他也有点迷茫。

 因为他发现，人域就算能跟天宫对抗，但依靠的是人命去填，人域的顶尖战力超凡高手，跟天宫小神都有实质性的差距。

 在进入人域之前，他碰到了一个光脚的老头，他开始以为这个老头是个老骗子，直到他被老头带着去了昆仑之墟的大门前，亲眼看到老头跟几名神灵大战。

 这老头就在那边坐着。”

 吴妄头也不回地对着神农摆了摆大拇指。

 “又过了几年，这个年轻祭祀成了一家宗门的宗主，因缘际会、命运拨弄之下，在人域渐渐起了声名。

 他在人域这一路走的很顺畅。

 人皇之女与他倾心，天衍圣女、世家公子与他相交莫逆。

 他们一起，斗天宫的凶神——诸位，你们能想象吗？

 一群年轻人，神灵一根手指就能摁死的年轻人，就这般站在了那凶神鸣蛇的面前。

 鸣蛇的身躯那么大，填满了半个天空。

 但他们还是站在那，无畏且没有半点后退，口中高声怒吼着。

 千钧一发之际，年轻祭祀的母亲突然出手，挡住了鸣蛇，人域的大批高手赶来，将鸣蛇赶走。”

 吴妄话语一顿，看向了角落中的十多名正神，笑道：

 “那次的事，你们不会忘了吧？”

 那些正神低头不语，面色都有些苍白。

 “放心，这些过去都过去了，你们给的不是磨难，是这个年轻祭祀向前的动力。”

 吴妄笑道：

 “年轻祭祀又做了许多事，他也不知自己为何要为人域忙碌，但他就是为人域奔波了起来。

 大司命那时候搞了个骚扰人域的十凶殿，又称十神殿。

 这个年轻祭祀，就一步步踩着十凶殿，靠着与十凶殿的争斗，迅速在人域内部崛起。

 然后，他与大司命有了第一次正面交锋，侥幸赢了。”

 “哼！”

 大司命一甩衣袖，面容却有些灰暗。

 吴妄拾级而上，目中有些恍惚，声音却伴着某种奇异的大道，钻入了这些神灵的耳中。

 他道：

 “年轻的祭祀开始被人称作是人皇继位者，可他从未想过，要去坐人皇的位置，因为他知道，自己并不是一个很有责任心的人。

 他倦懒、喜欢逍遥自在，想着能牵到女子小手就算赢。”

 一旁传来轻笑声，众神道道目光汇聚了过去，那名女神赶紧绷紧面容。

 吴妄笑道：

 “当然，后来他牵到了。

 说到这，你们也知晓了，我就是那个年轻祭祀，后面的事你们大概都知道了，神庭内都有记录，我与天宫的正面冲突接二连三。

 少司命去抓过我；

 大司命欲要杀我而后快。

 但我一路走了下来，活得好好的，站的好好的。

 那个曾经差点碾死我的巨蛇凶神，成了我的坐骑。

 那个用凶兽砸我部族的星神，因与我论道输给了我，让她的身躯入驻了我的一缕魂魄。”

 周遭泛起了少许骚乱之声。

 “星神论道输给了你？”

 “这怎么可能？”

 吴妄嘴角扯出少许冷笑，淡然道：“为何不可能？生灵对大道的领悟，就弱于你们对大道的理解吗？看看那边坐着的人皇，谁才是今日此地的最强者？”

 众神一时默然。

 吴妄道：“既然你们想听刺激的，那我再说点你们不知晓。可还记得西野小神接连暴毙之事？”

 众神半数下意识点头。

 吴妄在袖中摸出一杆长枪，扔到了身后的云路上。

 断神枪散出了一缕诡异的道韵，让不少神灵面露惊色。

 “那是我做的，”吴妄淡然道，“为了快速收割神力，提升战力。”

 有神失声道：“你是古神？”

 “不，我是生灵，或者你可以称我为半神，我的母亲确实是神灵，这是我要告诉你们的第二个秘密。”

 吴妄淡定地道了句，抬头看向了高空。

 星空再次显现，其内出现了一只巨大的冰蓝色六芒星，苍雪以冰神之姿屹立于星空，散发出了浓烈的威压，对着下方众神微微颔首。

 “冰神！”

 “冰、是冰！”

 “快！烛龙杀回来了！”

 土神一声低喝：“肃静！天地封印稳固，冰神身在天外。”

 众神看向吴妄，大多慌了心神。

 熊悍有点晕乎地挠挠头，背后却亮起了几对闪烁着猩红光芒的三角眼——来自哥几个的愤怒。

 “我母亲，远古冰神。”

 吴妄的嗓音传过，神灵尽皆息声。

 这是第六步，也是最关键的一步。

 【震神心，排暗雷。】

 冰神的存在，是帝夋见势不妙反击吴妄最好的兵器。

 但每件事都有两面性，吴妄是冰神之子，既可以对众神造成进一步威慑，又可让众神对吴妄的印象进行重构。

 一个人域修士，一个远古冰神之子，哪个更容易被众神接纳为新天帝？

 当然是后者。

 而今日过后，冰神主动显露身份，又可作为分化烛龙神系的一步妙棋。

 星空中，冰神用一种古老的神语缓缓出声，嗓音在众神耳旁响起：

 “吾儿无妄，给诸位添麻烦了。

 今日起，吾的身份只有无妄子之母。”

 却是直接摆明了自身立场。

 吴妄对着母亲微微颔首，冰神的投影缓缓消散，化作一颗冰蓝色的十字星，悬挂在了天宫之上。

 众神看吴妄的目光中，畏惧更增、亲善更增，有不少神灵面露恍然，理解了吴妄为何能这么快崛起。

 吴妄根本不给众神思考的时间，继续抛出炸弹。

 他道：“我还有第三个想跟大家分享的秘密，其实我一直有个很出色的谋士，帮我出谋划策，定下一个个策略。

 他来自第三神代……”

 吴妄话语一顿，抬头已经能看到羲和和常羲的裙角。

 “老哥，出来吧。”

 此刻，常羲面露惊异，羲和眉头紧皱，目光越过吴妄的发冠，看向了正在角落中慢慢起身的睡神。

 睡神对着各处拱拱手，一股强横的大道道韵自他脚下弥漫而出，那微胖的身形竟在融化。

 他只是向前踏出几步，自身已变成了另一个模样。

 身周云雾缭绕，面容眉清目秀，略显单薄的身影却散发着晦涩的道韵。

 他微微一笑，众女神尽为之倾倒。

 古神，云梦。

 “诸位好啊，”云中君身形缓缓飘起，对着曾经有过交情的一名名神灵眨了眨眼。

 此地安静了几个瞬息，突然有神颤声喊道：

 “云梦神！”

 “是气之大道，云梦神！”

 “第三神王的第一辅神！据说策划了终结第二神代的绝世大战！”

 “怪不得，怪不得逢春神能这么强，云梦神在帮他！”

 “安静。”

 吴妄的嗓音划过，众神尽皆息声。

 他淡定地迈出了最后两步，已走到两只并排的天帝座椅前。

 常羲下意识站起身来，羲和则是慢慢起身，凝视着吴妄。

 吴妄对着二羲拱拱手，道：“我只给两次机会，这是第一次，二位是否想要加入天道，我可给二位第七、第八序列。”

 天道？

 序列？

 “你突然这般说话，”常羲低声道，“吾有些糊涂。”

 吴妄看向羲和，后者只是皱眉。

 “那好，我当两位第一次拒绝了。”

 吴妄如此道了句，他面露肃容，表情有些冷硬，嗓音自场内回荡：

 “第五神代开辟至今，天帝帝夋醉心权势、倒施逆行、排除异己、欺压良善，得享天帝之权，却不行天帝之责！

 致使！

 百族惶惶，人域接连发生惨案，神灵与生灵彻底对立！

 而今烛龙欲复辟，天帝帝夋畏惧自逃，失信于天地，失信于众神，失信于大道，更失信于他应去庇护的生灵！

 何其自私自利，何其品性败坏！”

 吴妄一掌拍出，面前两只并排的天帝宝座直接炸碎！

 他豁然转身，身形疾步前冲，星辰剑已是出鞘，朝上空迈出十数步，左右神灵心惊胆战，向后躲避者甚众。

 吴妄平举星辰剑，朗声道：

 “今日，我无妄子欲举新纲，重订天地秩序！可有神追随于我，前路同行！”

 “吾愿。”

 冰神的嗓音响起。

 “吾愿！”

 云中君清朗的嗓音传遍场内场外。

 “吾愿。”

 人皇神农突然出声，让不少神灵变了面色。

 “吾愿。”

 大司命嗓音还算平静。

 “吾愿。”

 土神低声应着，嗓音还是那般沉稳。

 “吾愿。”

 木神含笑应着。

 “吾愿！”

 一声柔美的嗓音在场外响起，身着黑裙、长发简单梳笼的少司命迅速飘来，与吴妄相视而笑。

 正此时，一声轻笑自少司命相反方向传来，那里有青鸾鸟飞驰而来，几道身影紧随在青鸾之后。

 而在青鸾之上的女神露出几分微笑，柔声道：

 “吾愿。”

 西王母！

 但此刻，或许是因西王母现身太过突然，众神霎时安静了下去。

 “吾愿！”

 一个女声突然响起，镜神竟站起身来，高声呼喊。

 这像是打破了最后的一层薄膜，众神尽皆出声，一声声“吾愿”此起彼伏，短短几个呼吸，竟有过半神灵说出了“吾愿”。

 吴妄高举星辰剑，众神再次安静。

 他背后，阴阳大道化作太极盘，而后太极盘缓缓横起，自吴妄头顶悬浮。

 无数星辰骤然变亮。

 吴妄身周浮现出了一处处山川大泽的虚影，一只只闪亮的爻文不断翻飞。

 这一刻，吴妄左手下压。

 一缕缕神光突然自天宫神庭爆发。

 虚空中，帝夋紧紧闭着眼，他面色有些异样，只因他察觉到了事情的异样。

 伏羲的阴阳八卦，新秩序？

 新秩序是那么好立的？若非他在昆仑旧神那里拿到了秩序的种子，怎么可能……

 怎么……

 吴妄的嗓音，已透过秩序化身，传到了帝夋耳中。

 “今，吾立天道！

 天道者，天地运转之纲常，大道之交错，万物之规则，众生之约束，灵性之庇护！”

 天宫中！

 吴妄背后的阴阳八卦化作了氤氲的金云！

 吴妄手中星辰剑一震，无数星光自星空坠落，那金云骤然膨胀。

 星空中，冰神单手竖起，冰之大道化作一缕缕冰蓝色的神光汇入金云之中。

 云中君闭上双眼，低头对着吴妄单膝跪伏，一缕缕云雾窜入金云。

 刚刚抵达此处的西王母手中甩出一支玉钗，那无形的肃杀道韵汇入金云。

 那金云突然翻涌而起，其内演化出无边异象。

 大司命面露微笑，祭出了寿元大道；

 少司命双手祈祷状，嘴边哼着舒缓的歌谣，繁衍大道汇入金云之中。

 角落中，小茗有样学样，小声嘀咕：“小茗都听爹爹的。”

 一股漆黑的大道汇入金云。

 生灵三道齐聚！

 金云震颤，其内突然飞出一只玉简，这玉简迎风便涨，霎时间化作数百丈长，自天空缓缓铺开。

 每一只玉片之上，刻画着一副简单的图画，却蕴含了一条完整的大道。

 天道第一道——阴阳！

 天道第二道——八卦！

 天道第三道——星辰！

 天道第四道——冰之道！

 天道第五道——气之道！

 天道第六道——天刑道！

 天道第七道——繁衍之道！

 天道第八道——寿元之道！

 天道第九道——死亡之道！

 吴妄振声疾呼：

 “入我天道者，并行秩序，共护天地！吾为天道首领！日，月何在！此时不入，更待何时！”

 羲和紧紧皱眉，攥着的双拳在轻轻颤抖。

 常羲目中泛起少许柔光。

 天外，帝夋浑身轻颤，身形立刻就要下冲。

 正此时，一道锐利的目光爆发，直接钉在了帝夋的秩序化身上，让帝夋瞬间冷静了下来。

 神农！

 天宫中，神农此刻散发着浓烈的威压，凝视着秩序大道。

 云中君嘴角露出几分诡异的微笑，一缕气息凝成了他本尊的模样，出现在天帝神殿高台之上，在那帝夋秩序化身耳旁轻声说了句：

 “逼你离开天宫，也是吾计划的一部分。”

 帝夋于虚空一声怒吼，突然低头喷出一口鲜血。

 云中君那一缕化身悄然消散，化作云雾汇入了秩序化身中。

 帝夋目中闪过几分狠厉，立刻就要毁了自己的秩序化身，抽走天地封印的核心。

 但他刚动念头，额头突然有些晕眩，一团团云雾出现在自己面前，他心念一动，竟出现在了一片青山绿水间。

 这是……

 云中君的嗓音再次响起：“你有半吊子的岁月大道，但你不知，吾这云梦幻境可曾困住过第三神王，好好享受。”

 云梦幻境，云梦之神的神通！第三神代被称之为能困住至强者的云梦之境！

 此境无伤，便是至强陷入其中，意念也无法直接离开，需冲破梦境。

 ‘计划的一部分。’

 云中君的嗓音仿佛还在帝夋耳旁。

 自己留在天宫的秩序化身！

 “云梦！你算计吾！你竟敢如此算计吾！”

 天宫中，云中君嘴角一撇。

 他其实是在故意刺激帝夋，顺便帮老弟分担点帝夋的仇恨，反正帝夋奈何不得自己。

 帝夋是否离开天宫，又怎么会是他安排好的？

 只是帝夋脑子抽了，放弃正统二字，刚好被自己老弟捡漏罢了。

 此刻，吴妄回首看向羲和与常羲，淡然道：“我其实还有其它的办法，重演日月之道，日月不过阴阳，它们离着秩序最近，是因阴阳之恒可稳固秩序。”

 常羲目光犹疑不定。

 她当真没想过事情会到这一地步，自己是陛下身上的藤蔓，而今若是、若是背叛了陛下……

 “吾愿。”

 羲和向前迈出半步，闭目长叹，背后升腾出一轮红日，汇入了那玉简之中。

 常羲低头轻叹，苦笑一声，扭头看了眼天帝神殿，低声道：“吾不愿追随尊驾，但愿显出月之大道。”

 言罢，一只月牙出现在玉简之上，而常羲后退半步，低头不语。

 吴妄微微颔首。

 日月入内，秩序自稳，玉简瞬间凝若实质。

 土神、木神向前，五行源道入天道二。

 大司命手指轻轻震动，一束金光自天宫深处射来，飞入了玉简。

 金道入天道！

 天宫诸强神立刻向前，各自祭起大道，注入此间，隐隐有争抢之意。

 然，这一争抢不要紧，众神尽皆慌乱，竟连忙祭起自己的大道，死死盯着那玉简上的名号。

 玉简一片片被点亮，整个过程无比迅速。

 那股浓厚的天威迅速攀升。

 天帝神殿处，神庭显露虚影，神庭却在崩溃。

 吴妄的嗓音再次响起，说的却是天道成型后，将立刻进行的两件大事。

 天地分三界。

 修行可飞升。

 突然，有神颤声呼喊：“为何！为何，吾的大道无法进入天道？！为何！”

 又有神灵呼喊：“大人，吾的大道也无法进入！”

 “天道在排斥吾的道……”

 “大人，大人我们一起喝过酒啊无妄大人！不！无妄陛下！”

 吴妄停下讲述，默然地看向了不断呼喊自己的神灵。

 天宫再次寂静了下去，原本还在观望的神灵，此刻突然想到了什么，连忙祭起自己的大道送入天道玉简。

 更迭不需要流血吗？

 天道不需献祭吗？

 这般周密的计划，这般规整的秩序，绝非一日构建。

 而那些疾声呼喊的神灵无一例外……

 都曾欺压百族，虐待生灵。

 这是新王在给他们机会，而今日，若是行动慢了的、没有资格的，恐怕都会被杀之立威。

 “吾的道可以！”

 有神竟忍不住高呼一声，长长地松了口气。

 众神并未察觉，他们无形之中，已没了质疑天道之心。

 此正是：

 云中妙计定天宫，帝夋巧失旧秩序。

 这最关键的第一步，吴妄已是迈了出去！