

吴妄本想把朝会时少司命的位置，从台下群臣前列，调整到自己身侧，但少司命果断拒绝了。

 “公是公、私是私，要有序。”

 当时，她在吴妄怀中如此说着。

 吴妄只得顺她的心意，将此事暂且搁置。

 于是，当东皇陛下出关，召集众神朝会，少司命再次出现在众神视线时，着实让众神……眼都直了。

 她芳容未改，但挽起青丝、换上了一袭修身的深灰长裙，原本只是清纯善良之美的繁衍女神，突然有了几分知性成熟之感，分外的耀眼。

 她与吴妄对视时的那般温柔情意，却是瞒不过这些神代老油条的。

 大司命脸都绿了。

 这位文臣之首整个朝会都没开口，除却自己必须汇报之事，就是在那用一双幽幽的目光注视着吴妄。

 为东皇送上来自大舅哥的祝福。

 待散了朝会，大司命去而复返，背着手出现在大殿之中。

 正商议正事的吴妄和云中君同时停下话语。

 云中君清清嗓子，笑道：“陛下，臣稍后再来与您商议。”

 言罢身形咻地一声消失不见。

 吴妄差点就赠这家伙一个天帝的白眼。

 大司命漫步到了吴妄面前，目光无比复杂，注视着吴妄。

 大殿内安安静静，天道之力罩住了此地，吴妄也只是坦然地凝视着大司命。

 他们像是在对视中达到了某种默契，竟同时开口：

 “陛下……”

 “大舅哥……”

 “嗯？”大司命眼一瞪，气的他神躯都有些虚淡。

 大司命骂道：“你就是这般照顾吾妹的？”

 “两情相悦，”吴妄双手一摊，“我们两个也算有不错的感情基础了，兄长何必如此介怀？”

 “哼！就你这花心的性子！”

 大司命气的一阵踱步，骂道：“你定天道、设功德、开天庭，这些都是足以传承万古的大手笔，怎得就没有一点天帝该有的品性！”

 “哎，这话严重了。”

 吴妄站起身来，摘下冕旒，皱眉道：“我品性怎么了？”

 “仙、神、灵，”大司命冷笑道，“怎么，陛下莫非还有收集这些的习性？”

 “凑巧了，凑巧了。”

 吴妄额头也有点冷汗，对着大司命拱拱手：“其他不论，此事上我确实对少司命有所亏欠，以后会尽力弥补。”

 “哼，”大司命淡然道，“吾也不是逼你，吾妹当为天后。”

 “此事自是要大婚之后才能宣布，”吴妄道，“我母亲尚在域外，我正想办法搭救他们回来，还请兄长不要急躁。

 对了，此前兄长所说，那有关长生之物的事，准备得如何了？”

 大司命冷然道：“现在是在谈私事！休要岔开话题！”

 “行吧。”

 吴妄抬手揉了揉额头，嘀咕道：

 “其实她们几个挺和谐的，也没要打起来的架势，位置高低……

 若是按功劳来算，也只有小命能当这般位置，但我也无法直接应你，总归是要她们聚在一起时一同商议。”

 大司命面色稍缓，淡然道：“和谐？你未免太不了解女子了。”

 “兄长可有赐教？”

 “男子好色而疲懒，女子好美而善妒，”大司命道，“这是生灵的通性，或者说人性的通性，你此时看似和谐，一是因她们并未一直一同相处。

 打个比方，若仙、神、灵三者齐在天庭，同时对你发来晚宴之请，且不可同宴，宴请就代表着你要在她寝宫留宿。

 你应谁、拒绝谁？”

 “这个。”

 吴妄虽然很想说句大被同眠，但终究还是面薄。

 “看，”大司命双手一摊，“你根本没想过这些，不过不必担心，身位陛下的文臣，吾都为陛下想好了。”

 言罢，大司命自袖中拿出一只卷轴。

 吴妄眼前一亮，招呼大司命向前，两者坐在台阶角落，慢慢打开了这张卷轴。

 大司命道：“陛下看，这是吾根据星象变化，定下的您行程变化规律，只要根据这个表格，您就……”

 “有三分之二的机会是去小命这边，”吴妄笑道：“大舅哥你这未免……”

 “星象如此，您执掌星辰大道，总该尊重星辰大道所显。”

 “这？”

 吴妄不由得抬手扶额。

 “其实也可以略微调整，”大司命道，“星辰变化多端。”

 吴妄元神的嘴角抽搐了一阵。

 但大司命兴致盎然，摆明了要替少司命争宠，他也只能应着，心底隐隐也有点担心。

 刚刚大司命所说的事，还真有点棘手。

 大概这就是帝王的烦心事？后宫的快乐？

 呃，自己只是有三位准夫人，又没有什么妃嫔制度，更不可能去搞什么三千佳丽，这可算不得后宫。

 齐人之福，齐人之福罢了。

 这边应付着大司命，吴妄心神挪去天道，心念微动，自己寝殿中的情形悄然浮现。

 林素轻与少司命在软塌喝茶下棋，商量着稍后如何筹备一次家宴，给他做些精致的菜肴。

 又长高了许多的小茗在跟几个侍女捉迷藏，笑闹声让殿内多了诸多活力。

 大殿外，云海翻涌，一队队天兵天将或驻足把守，或列队而立。

 吴妄的视线渐渐拉远，尚无比空旷的八重天，渐渐化作了一片浓浓的云雾。

 八重天下，几层天庭宛若几处堆砌在一切的小世界，越向下越是繁华，一直到最下方三层还是空空荡荡。

 但视线划出天庭，生灵的喧闹扑面而来。

 建设天澜城的命令刚下达不久，下方的生灵还处于混乱，几名神灵在此地坐镇，大批天兵维持着此地的秩序。

 让吴妄颇感欣慰的是，这些天兵的装束已开始统一了，银白色的仙甲颇为亮眼。

 顺带一提，三成天兵都是女子。

 天庭第一任兵马大元帅土神，如今正在与人域来的几位顶峰高手，讨论天兵的修行之法。

 只要他们找对了路子，吴妄这边就会让天道给天兵降下少许功德，让这些百族出身的天兵迅速蜕变为先天道躯，半路出家般迈向修行……

 “陛下，陛下？”

 大司命的嗓音传来，让吴妄从遐想中回转了过来。

 “刚才臣的话，您都听到了吗？”

 “听到了……诶，命你怎么来了？”

 大司命顺着吴妄的嗓音看去，那里只有微微翻涌的云雾，哪里有少司命的身影。

 待他回头时，吴妄已是没了影踪。

 无声无息无波动，甚至乾坤都没有半点痕迹留下。

 大司命眼一瞪，忍不住哼了声，低声道：“竟还能自己跑了？这天帝做的，当真太过随意，也不怕自己失了威严。”

 但话音落下，大司命不知为何又笑了笑。

 站起身，身周衣袍散发着流水般的光泽，大司命收起那卷轴，慢步离了这大殿。

 ……

 天庭正下方，正在兴建的天澜城中。

 帝夋原本的神界已完成了‘内容更换’，一批帝夋的神将被直接肃清，此地做主之人成了逢春神界的几人。

 天帝的神界原本是超然于帝下之都的存在，此地的物资丰富，甚至还有‘外貌不够就会被流放出神界’的奇葩规定。

 这也导致了，此地的漂亮男女成群结队，可算是让杨无敌过够了眼瘾。

 这不，大羿刚得了闲，就被杨无敌拉来了此地刚建起来的酒楼喝酒，两位‘大员’直接占了一层，数十位美丽的百族歌姬在翩翩起舞。

 杨无敌喝个小酒，与大羿一同吹吹牛。

 什么叫生活？

 这就叫生活。

 两杯酒下肚，大羿却是有些面色黯淡，看歌舞的兴致也淡了下去。

 “咋的了？”

 杨无敌纳闷道：“你不是刚得了赏赐，陛下给你赐了几把箭吗不是？咋还郁郁寡欢的？”

 大羿摇摇头，低声道：“陛下对我的赏赐，我受之有愧，也自然是开心的，陛下总归是记着我这个原本残废的神将。”

 他笑了笑，将酒樽中的烈酒一饮而尽。

 杨无敌招招手，一旁有几位曲线妖娆的女子款款走来。

 大羿却道：“我在这别搞这一套，你想厮混私下去混。”

 “行吧行吧，”杨无敌摆摆手，那几位女子满是幽怨地抛了个媚眼，走回了角落中的座椅。

 “你就是榆木脑袋，不懂享受。”

 杨无敌笑道：“还挂着你的姮娥？”

 “嗯，”大羿低声道，“她也搬来这里了，虽然老师说，我可以随时过去……”

 “那就过去啊，等啥呢。”

 “我本是去了，”大羿叹道，“到了那院落外，听着里面她与侍女们玩闹的欢笑声，便退了回来。

 没有我在，她好像过的更愉悦。”

 大羿扯了个笑容，这笑容比哭还难看。

 杨无敌在旁沉吟几声，又吸了口凉气，嘀咕道：“你这问题，还真有些麻烦，你是觉得姮娥现在不需要你了？还是觉得，姮娥已经把你忘了？”

 “两者兼有之吧。”

 大羿又给自己斟了杯酒，刚端起来，叹气间又落了下来。

 他道：“我与她一同长大，定下情谊、定下婚约，后来我遭了变故，她对我不离不弃，不断给我接济，我们的感情应该是在的。

 甚至，在我最落魄的时候，她为了给我活下去的念头，深夜来了我那破烂的屋舍，当着我的面褪下了长裙……你这是什么眼神？”

 “鄙视你的眼神啊。”

 杨无敌笑道：“让哥们猜猜，你给人姑娘穿上了，是吗？”

 “嗯。”

 大羿叹道：“我需得光明正大娶她回来，而不是这般得到她的身子。”

 “傻蛋。”

 杨无敌也叹了口气：

 “我可以这么告诉你，这个世上只有两种人，一种人做事是为欲望，一种人做事是为了自我感动。

 欲望就简单了，权势、宝物、钱财、色欲，都算欲望，这是驱动力。

 另一种就比较复杂了，有的是真的伟大，为了大我牺牲小我，有强大的信念。

 但缺少了这些信念的人呢，他去做一些看似牺牲自我的事，其实只是为了自我的感动，为了让自己觉得自己很伟大。

 你媳妇当时估计就是最后面这种情形。”

 “她……”

 侧旁突然传来了一声轻笑：“你这般总结，未免有些太过粗暴。”

 杨无敌嗤的一笑，淡然道：“你懂什么，咱这叫生活，还粗……诶！”

 这壮汉双眼一瞪，突然反应了过来。

 这嗓音、这声线、这说话的口吻！

 宗、宗主！

 杨无敌浑身乱颤间站起身来，扭头一看，就见吴妄诡异地出现在侧畔，正漫步而来。

 噗通一声，杨无敌当时就跪下去了，脸成了苦瓜色。

 一旁大羿已是站起身，立刻单膝跪伏，拱手呼喊：“拜见！”

 吴妄屈指轻叹，三人的嗓音当即消失在酒楼中。

 周遭生灵一愣，道道目光看向了此处。

 但此地乐师、舞者、风尘女子们，都只见一团光亮出现在了杨无敌和大羿身旁，根本看不清那里是谁。

 “愣着作甚，继续啊。”

 吴妄坐去了主位，杨无敌连忙爬起来，给吴妄换上了碗筷酒樽。

 杨无敌跑出结界的范围，立刻喊了句：“愣着干嘛？接着奏乐，接着舞！”

 于是，仙乐再起，那些美姬继续翩然起舞。

 吴妄拿起筷子，杨无敌连忙将几盘他跟大羿没动过的菜端上来，对吴妄露出了纯粹且无害的笑容。

 杨无敌笑道：“陛下，您吃好。”

 “你们两个坐吧，不必拘谨，”吴妄笑道，“我也是忙里偷闲，刚才听你们说到了何处？”

 大羿沉吟几声，不敢回答，坐在了椅子角。

 杨无敌却道：“他在纠结，不敢去见姮娥，还说姮娥现在挺快乐的。”

 “为何不敢见？”

 吴妄看向大羿，纳闷道：“我不是跟你解释清楚了，姮娥真不是我困起来的，也不是为了做什么。

 她是帝夋的私生女，所以之前让你避着。

 现在帝夋倒了，这天庭我做主了，你们两个想成好事就去成，怕个甚么？”

 “这个……”

 大羿顿时有些语塞。

 杨无敌在旁着实松了口气。

 侥幸渡过一关，侥幸。

 吴妄端起酒水闻了闻，笑道：“你们倒是会享受，这酒不错嘛。”

 杨无敌忙道：“陛下您喜欢，属下把这酿酒的法子弄到手，让那些酿酒师改酿其它的酒，这种酒专给天庭送。”

 吴妄道：“这就不必了，沉迷享受容易消磨斗志。”

 杨无敌抬手挠了挠眉角。

 宗主这是在提点他，还是在警告他？

 “陛下，臣明白了。”

 “大羿？”

 “臣在！”

 “有件事你要考虑清楚，”吴妄温声道，“姮娥有帝夋有关，我虽然对她没什么恶意，但也说不上善意。

 你是我的第一神将，我也花了大心血栽培你，日后定有你一展宏图之地。

 姮娥现在是要依附于你，而不是你对她有任何亏欠。

 自然，我说这些也有些不美，你与姮娥若是两情相悦，自可做天作之合。

 我下个令，你这就去见姮娥，不敢进去就自己提头来见。”

 “陛下，”大羿站起身来躬身行礼，“属下知晓您是关爱属下，但姮娥对她的身世一无所知，她绝不会做任何对不住陛下的事！”

 “既然你这么说了，以后就由你来守着她。”

 吴妄笑道：“快去吧，可别连自己的爱妻都守不住，守着守着就飞了。”

 “哎！”

 大羿神采飞扬地答了句，对着杨无敌咧嘴一笑，转身就朝着最近的窗户奔去，一个健步撞碎了木窗，身形几个起落就没了踪影。

 吴妄笑了笑，扭头看向杨无敌。

 杨无敌额头沁出几滴冷汗，小声道：“陛下，您要是想赐婚，让臣仔细想想娶哪个……”

 “跟你的美人们告个别吧。”

 吴妄淡然道：“三日之后，我送你去天外。”

 “啊？这么快！”

 “嗯？”吴妄正色道，“你若不想去，我就换个人选，此去确实凶险异常，说不定你落地就会出事。”

 “不不不，”杨无敌忙道，“陛下，此事非咱不可，其他人您也不能有十二成的信任对不对。”

 这汉子挠挠头，低声道：

 “宗主，咱这些年跟着您，活的那叫一个精彩，混的那叫一个潇洒，您就是现在让咱直接去死，咱眼都不眨。

 去那边以后需要我做什么吗？”

 “随性而为就可。”

 吴妄拍了拍杨无敌的肩头：

 “不必刻意去找那些女性神祇，你只需要在天外呆着就可发挥作用。

 我订了个计划，你就是关键的引子，你存在于天外就是在天外嵌了一颗钉子，我就可凭你这颗钉子，不断渗透天外的秩序。

 这是秩序与秩序层面的较量。

 你如果能作出一些影响天外秩序的大事，就会对他们的秩序产生冲击，但这绝对不要勉强，你必须学着沉稳，最好的状态就是平稳。”

 吴妄话语一顿，凝视着杨无敌，缓声道：“我能信得过你的品性，但我，能信得过你的能力吗？”

 “陛下！”

 杨无敌猛地一拍胸口：“不就是苟着吗？您算是找对人了！”

 “那就好，”吴妄笑了笑，“来，我敬你一杯。”

 杨无敌定声道：“谢陛下！臣定肝脑涂地，腰到功成！

 不过，有个小事，您能不能宽限几天？这就算一个相好用一个时辰去告别，臣这边也……有些安排不开。”

 “滚，半个月后滚回来。”

 “好嘞！”

 杨无敌单膝跪地行了个礼，然后带着春光荡漾的微笑，把自己蜷成了一个球，自楼梯口咕噜噜滚了下去。

 宗主对他真关照啊，行走的方式都是御口亲赐。