

优质的食材，往往只需要简单的烹饪。

 吴妄嘴边带着优雅的微笑，不断翻弄着面前的烤架，其上那两块从千年凶兽腿部搞下来的嫩肉，在散发着淡淡轻响。

 神农老前辈表情阴沉地坐在一旁，扭头看了眼几千里外，那被倒吊在女儿国结界内的老者和黑衣女子。

 “要不是刚才无妄你拦着老夫，老夫今晚就赶回人域！

 这才太平多久？他们就这般目中无人、嚣张跋扈，还我给特许，除魔卫道！

 上行下效，言传身教！

 本以为这四海阁还没烂到骨子里，现在才知问题如此棘手！”

 “前辈，消消气、消消气，”吴妄温声劝着，“这事要出手也轮不到您出手不是。”

 神农氏顿时投来了欣慰的目光。

 吴妄瞬间改口：“您随便安排几位将军进驻四海阁，不就解决了。”

 “唉，”神农氏摇摇头，又道，“也不必如此费心，稍后待老夫解决了最紧要之事，自可回返人域，整顿内务。”

 “前辈寻到要寻之物了？”

 “只是得知了少许线索，”老前辈眼底倒映着火光，笑道，“你可知，我上次送你来女子国，已是准备待你成仙后再见你。

 不曾想，你在女子国竟搞了这么一出，着实让人意外。

 信仰成神，女子国的条件确实得天独厚……无妄，你是如何在这般短的时间，想到这般主意，莫非是你母亲苍雪早有此意？”

 吴妄：……

 “啊，对，我哪懂什么集念成神，都是学来的。”

 神农顿时笑眯了眼，但笑容很快收敛，又叹道：“北野也要走上这条路了吗？这一走，便是血雨腥风，不知要流多少血。”

 吴妄挑了挑眉，老前辈这话里面透着话，似乎是要他开口问几句。

 他能问吗？

 就今天自己的遭遇，刚才四海阁那俩仙人说话的口吻……

 真的，吴妄用星神的头发立誓。

 他去人域之后，立刻隐姓埋名、原地钻入土中，一定要制造出一个完美的假身份，找一家姿色不错、男女弟子均衡的宗门，老老实实学习自己想要学到的姿势、呸，知识。

 学成之后立马回北野躲起来！

 现在跟老前辈聊的越多，招惹来的麻烦也就越多；

 要是自己跟当代人皇泡脚、烫头、吃肉喝酒的事传出去了，说不定会惹来多少嫉妒之人。

 万一他们误会自己是什么人皇继承者，直接搞暗杀都不一定。

 于是，吴妄淡定地揭过话题：“女儿国国主真漂亮啊，可惜了。”

 “可惜什么？”

 神农氏正色道：“她今后说不定也会成为一方神祇，虽不会有多强的战力，却可能在关键时刻发挥作用。

 说起这集念成神，你可知人域早年也有过尝试。”

 吴妄只能含笑摇头，心底嘀咕抱怨几句——想扯开老前辈想说的话题，着实不易。

 “您说，我听着就是。”

 “现在的人域，还有多少人知晓当年先贤开拓之不易。”

 神农氏微微眯眼，一声长叹仿佛叹出了层层云雾。

 吴妄眨眨眼，恍惚间看到老前辈背后出现了一幅幅画卷，放下烤架用力揉了揉眼，又是空无一物。

 就听老前辈道：

 “昔日先天神大战，乃是南北两大阵营先天神之乱战，持续数万年之久，大荒远古时期所有强者近乎都遭牵连。

 咱们人族圣母女娲娘娘也被卷入这场浩大的劫难中，最终失踪，没了踪影。

 人族当时已在天地间繁衍生息许久，扎根九野大部分区域，不可避免地也被卷入其中。

 那场神战的最后结果，是先天神消亡大半，新的霸主帝夋胜过了远古霸主烛龙，后者带领部分先天神消失无踪，帝夋立天宫，分封九野。

 你们北野的星神，当年就是帝夋阵营中的强者，其实力足以与帝夋一战，也因此才能在最终以重伤之躯，独占北野。

 你看西野，先天神祇数十，一个能打的都没有。

 对道则掌握的程度，道则本身的威能，导致先天神实力有颇为严重的两极分化。

 你可知，当年帝夋帐下最强者是谁？”

 吴妄思索一阵，缓声道：“独占南野的神？”

 “不错，就是独占南野的神祇，远古火神。”

 神农氏停下讲述，从袖中拿出一只土埙，放在嘴边呜呜的吹了一阵。

 夜风习习而来，天地间似乎也变得无比清凉。

 待吴妄手边的肉烤差不多了，这位老者拿出两只葫芦，扔给吴妄一只，老青二人边吃边谈。

 “那真是，一个漫长的黑夜啊……

 在遥远过往中逝去的人们，也不知此时是否已经安宁。

 远古火神性情暴虐，且对生灵没有任何认同感，若是不顺心就会降下天火，对于美丽的生灵却是一个都不放过。

 南野百族渡海而逃者，都要被活活烧死，所有生灵每天要做的第一件事，就是必须对他祈祷，从而换来少许怜悯。

 那时的人们，依靠采集捕猎为生，少部分生灵掌握着神语，也由此成为了神的代言者，有了第二层的压迫。

 终于，灾难降临到了人族身上……”

 那时候的大荒，夜晚是没有火光的，若想利用火，只能等待火神的赐福，或是偶尔得到一些天然的火种。

 一位年轻的人族部落首领，用钻木的方式得了火，并将这个方法推广开来，人族和南野的百族很快就掌握了如何控制火焰。

 也因此，他们对火焰的畏惧，消退了大半，夜晚开始与篝火为伍，围绕着火堆不断起舞。

 这激怒了火神，火神降下了滚滚天火，毁灭了不知多少生灵。

 最后，平复了些怒气的火神，要处死那个年轻的人族部落首领。

 那个首领没有轻易低头，他安排好了一切，让族人扭送他去了火神的王座，火神由此赦免了他的部族。

 火神让这个寻找到掌控火焰方法的首领认罪，他却对着神灵宣战，被坐在火山中的远古火神一根手指打飞，在空中被火焰包裹，最后落入了大海之中。

 人们都以为他死了，火神也觉得已经摁灭了他的魂魄。

 可他就是这般活了下来。

 没有人知道他后面经历了多少苦难，也没有人知道他熬过了多少难关。

 终于，几千年后，当远古火神再次降下漫天大火，以宣泄他在天宫酒宴上受到的屈辱，有个老人站了出来。

 他披着蓑衣，赤着双足，踏着大海的烟波，走到了火神所坐的火山王座之前，昂首眺望，大声呼喊：

 “火神，请给予我们一块繁衍生息的土地！”

 远古火神凝视着这个老人，看着那熟悉的双眼，带着狞笑，一根手指摁向了这道有些单薄的身影。

 老人屹立不动，长发飘舞，露出脸颊上的累累伤疤。

 那根手指如山岳般砸下，却在接近大地的瞬间顿住，一股股带着火浪的劲风自指尖冲向四面八方，天地间骤然变色。

 火神愣了下，感受着一股力量自指尖爆发，传遍他全身；

 感受着天地在旋转，他庞大的身躯腾飞而起，立刻重重跌落，砸出一座座山岳。

 它错愕地、挣扎着坐起身来，看着自己指尖刚刚点下去的位置，那里的人影静静站着，身上的蓑衣已经飘落，身形一跃而起，搅动乾坤、冲破天地，撞在了那火神额头……

 “一场激战，持续了上千个日夜。”

 神农氏放下酒葫芦，轻轻舒了口气，笑道：“结果你猜怎么着？”

 这还用猜吗？结果不是明摆着。

 当然，要注意口吻和语调，一定要突出自己的紧张和担忧，关切地问一句：

 “火神败了？”

 神农氏露出几分微笑，缓声道：

 “火神败了。

 也是真的幸亏他脾气恶劣，将能得罪的先天神得罪了个光，最后倒下之前，天地间都是看热闹的目光。

 而当远古火神的神格被那老者一拳轰碎，众多先天神突然意识到了什么。”

 吴妄嘴里吐出三个字：“屠神了。”

 “是的，屠神了。”

 神农氏眉角都飞了起来，整个人都有些兴高采烈：“这是第一次，大荒之中的后天生灵，正面击溃了强大的先天神。

 就在先天神们还没回过神来时，屠神的老人吞噬了火神神格，浑身爆发出了璀璨火光，掌控火之大道，屹立于南野之天。

 其名，燧人。”

 众神陷入了恐慌，发起了道道攻势，燧人氏屹立不倒，一边感悟火之大道，一边与围攻而来的众神搏杀。

 南野的天空被无尽神光填满，又是几名先天神陨落在无尽的火焰中。

 燧人氏一声大吼，长发化作火云，一力战退诸神。

 天帝震怒，大军压境，燧人氏孤身奋战，身旁渐渐多了些身影。

 大战暗无天日的进行着，燧人氏身旁的人影不断逝去，又不断有新的人站出来，一路打出南野，攻入中山，剑指天宫！

 “也就是这时，天帝派人议和。”

 神农氏目中满是感慨，晃了晃酒葫，仰头喝了一口，缓声道：

 “那时，燧人氏虽已强过了火神，但持久的大战让他已浑身是伤，全凭一口气息撑着。

 天帝帝夋又是最强的先天神，燧人氏并无半成胜算。

 为了保住来之不易的火种，燧人氏并未与天帝的使者见面，带人退出了中洲，回到了南野。

 南野在火神陨落后，已成了一片荒野，百族大多四散逃逸。

 先贤们就在那里开辟出了人域。

 燧人氏伤重不治，将自火神那夺来的火神神格，递给了自己选中的继任者。

 伏羲氏的故事，也由此开始。”

 老前辈说到此时，目中满是憧憬，也满是向往。

 他看着面前的这堆篝火，笑道：

 “无妄，你要记住，火是人用手自枯木中取出的，非神明赐下的。

 天地应该是容纳百族生存的，而非是归于神明的。

 神明的神战只是在争夺领地，争夺信徒，掠夺让他们更强、活得更久的力量。

 前人奋勇向前，抛头颅洒热血，便是让我们可以昂首挺胸的在大荒活着，不必奴颜婢膝，不必看神明的脸色。

 神又算得了什么？不过是早早掌握了力量的强者罢了。”

 吴妄缓缓点头，问道：“如此说来，修仙便是修自我？”

 “不错，这也是为何燧人氏能击败火神的根本原因，精、气、神，一样不可丢，自我更不可忘却。”

 神农氏笑道：

 “你还年轻，一定要记住这些，并告诉后来者。

 这是人域的根，是我们人域与大荒百族不同的根源所在，也是人族能有如今这般盛世的根基。”

 吴妄笑道：“我是北野的，前辈。”

 “啊，都差不多，现在你明白，炎帝令是什么了吗？”

 神农氏缓声说着：“我得到它时，它叫做火神令，它是一把钥匙，能够带你掌握那条火之大道，凝聚火之神格，继承人皇之位。”

 吴妄：您莫非是专业锁匠？

 神农氏伸了个懒腰，笑道：“今天就讲到这吧，算算时辰，老夫也该启程了。”

 吴妄看着面前那一小堆骨架，小声问：“是去找下个炎帝令拥有者讲故事吗？”

 “哈哈哈！”

 神农氏开怀大笑，笑声中略带心虚，“你都知道啦？”

 吴妄额头挂满黑线，这玩意果然不只是他有！

 骗人的，都是骗人的！

 这老前辈就是广撒网，多培养，早晚能碰到一条大鱼！

 吴妄幽幽一叹，刚澎湃起来的心境，还略微有点小失落。

 神农氏拿起面前的酒葫，笑道：“这次来找你，其实是想让你帮我个忙，好处自是少不了你的，给。”

 言说中，神农氏扔了一只小小的布包，吴妄打开一看，里面是一只漆黑的药鼎。

 “给你炼丹练手用。”

 “前辈，晚辈比较喜欢炼器。”

 神农氏双眼一瞪。

 吴妄立刻将药鼎收入储物法宝，露出一个迷人的微笑：“工欲善其事，必先利其器，晚辈的意思是，只有炼制出了配套的法宝，才能炼制出更好的丹药。”

 神农氏笑眯了眼：“你这次……”

 “前辈，晚辈想问几个问题！”

 “说就是。”

 吴妄道：“如果其他炎帝令持有者率先修到第九重，得了火之大道，凝聚出火神神格，那我这边会出现什么异状？”

 “不会有异状，”神农氏温声道，“炎帝令前八重是让你一步步去领悟火之大道，一条道则上的神格只有一个。

 旁人先修到第九重，那这功法对你而言，最高只能修到第八重，不会有其它任何影响。”

 吴妄缓缓点头，又问：“先天神都可长生，那为何前辈会有寿元大限？”

 “天帝之枷锁，此事你不必知晓太多。”

 “人域之中其他强者可有大限？”

 “也有，超越天仙者，都可与先天神一战，但寿元都已被锁死，”神农氏笑道，“但比起北野，能多活几万年岁。”

 吴妄缓缓点头，嘀咕道：“如此说来，其它路径也有可能达到人皇的实力。”

 “不错，不过异常艰难。”

 神农氏摆摆手，继续道：

 “你这次女子国一行，着实给了老夫不少惊喜；老夫此去找寻灵草，虽有把握全身而退，但无把握马到功成。

 老夫还有一心愿未了，若是你去的话，或许能帮老夫完成这个心愿。

 如此，老夫也就无后顾之忧了。

 你上次不是说，看在我为你诊怪病的份上，答应帮我一把吗？”

 吴妄纠正道：“是答应在您寿元这件事上出出力。”

 “哦，对，你看我都忘了，多谢纠正。”

 神农氏笑道：“此去昆仑之丘，若是带你在身侧，也可帮我出出主意。”

 吴妄：……

 昆仑之丘？天帝之下都？那里实际上已是大荒顶级先天神之一西王母后花园！

 便是神农炎帝也只敢说全身而退，他过去能干啥。

 “前辈，我去帮您完成心愿！这对晚辈来说义不容辞！”

 “不可不可，”神农氏笑眯眯地凑了过来，一把摁住吴妄的肩头，“老夫岂能仗势欺人，小子你总不会言而无信吧？”

 “我……”

 吴妄不由有些欲哭无泪。

 “您心愿更重要，我去帮不上忙啊前辈！”

 神农笑眯了眼，脚下迈出半步，带着吴妄无声无息消失不见。

 只剩下那堆篝火在长夜漫漫燃烧，仿佛在回味着那句感慨：

 那真是，一个漫长的黑夜……

 …………

 【PS：神话源于文化，文化承载文明，莫忘华夏文明于黑夜中不断前行的先哲烈士，莫忘风霜雨雪中不退半步的戍边战神。

 下章，昆仑之丘……路过。】