

虞渊一行，着实把吴妄累得够呛。

 虞渊古战场所藏大道，尽数被天道所得，看似简单的过程，却持续了整整一个多月，以至于云中君都不得不提前回返天庭主持天庭政务。

 不过，这一个多月并未白费。

 天道吸纳了两百零三条道则，天道对天地的影响和掌控力度飙升三成！

 当然代价也有点明显……

 “天庭功德不够了，陛下。”

 吴妄刚刚睁眼，一缕气息凝成了云中君的身影，满是无奈地道了句。

 云中君道：“现有的功德之力，只够天庭再发半年的俸禄，之前天庭功德较为充沛，所以臣将陛下的构想同时推进，如今天庭的差役已过十数万。”

 “不急，”吴妄有些疲倦地打了个哈欠。

 辅助天道连续接纳了这么多大道，每条大道都需他亲自参悟感受一番，对吴妄的精神也是莫大的损耗。

 吴妄道：“我这就与大司命回返天宫，老哥你准备一下，稍后召集天道序列前九，请人皇降临天道之间，我有事要宣布。”

 云中君立刻道：“我这就发信。”

 大司命略微思索，问：“羲和与常羲也要参与？”

 吴妄点点头，笑道：“兄长带我一程，我先睡一阵恢复下精神。”

 “不如明日再议事，”云中君叮嘱道，“陛下你一次性接纳了两百余条大道，对心神耗损太过巨大了些。”

 “无妨。”

 吴妄摆摆手，淡定地道了句：“正事处理完我就去蒙头大睡半个月，此前也没料到，此地能有如此多大道的‘把手’，但收获确实巨大。

 天道越发稳固了。”

 “好，”云中君又问，“冰神如今身陷囹囵，是否请天道序列第十补位？”

 “请吧，”吴妄道，“若常羲不愿参与天道之事，就请第十一位补上。”

 云中君轻吟一二，已经是明白吴妄的意思。

 道一声“臣遵命”，云中君这一抹虚影行礼后自行炸碎。

 吴妄又忍不住打了个哈欠，一旁大司命却已凭空盘坐，在身下铺了一层白云，背对着吴妄也不开口说话。

 但那句‘想坐就坐吧’，似已是脱口而出。

 吴妄是何人？

 大荒新天帝，床榻玉郎君，眼前这都是小场面了，淡定地坐在大司命身后，闭目凝神，嘴角露出了淡淡的微笑。

 大司命回望了眼这个已宛若‘活过来’的小世界，目光略有些复杂。

 他不知想到了什么，又想起了什么，最后只是一声轻叹，用白云载着吴妄，离开了那条宛若这小世界伤疤的乾坤裂痕，飞入了那片虚无之中。

 他们走后；

 远处那几尊残缺的巨石像开始缓缓倒塌，天空中的阴霾在不断退却，一缕阳光自天外射来，天空中出现了太阳星的投影，而地面的沙丘变得平整了许多，有绿色的嫩芽在大地上滋长。

 吴妄取走的并不只是那些大道印记。

 他将那些神灵的尸身、残破的神器一同捡走了，留下了生灵之力为基础、已收编八百余条大道的天道。

 也算是给了这个小天地一些‘实惠’吧。

 那朵白云载着吴妄与大司命自虞渊飞出，径直朝天庭而去。

 “陛下，”大司命低声道，“羲和与常羲你准备如何处置？此次得的大道中，似乎就有取代之法。”

 “光明神的光明大道吗？”

 吴妄温声道：“现在才知，第三神王当年有多惊艳，他竟从岁月大道出发，悟出了光、暗相合之道，并用光明大道孕育出了自己的子嗣，准备培养成接班人。

 可惜了，第三神王最后离开时，本以为光明之神能顺利继承神王之位，却不料烛龙异军突起，吞出了个天帝。”

 “阴蚀大道与光明大道，本就有一定程度的对立。”

 大司命温声道：“既然如此，不如早下决定，废掉羲和。”

 “这个……”

 吴妄沉声道：“羲和可有大的过错？”

 “她是帝夋之妻，若帝夋杀回来，她必然会倒向帝夋。”

 “可羲和并未有大的过错。”

 吴妄叹道：

 “甚至，她虽参加过与人域之战，却也未曾乱杀无辜。

 羲和身上有一股高傲，正是这般高傲，让她并未堕落，她御日而行，给整个第五神代送去了光明，滋养万物生长。

 她既选择了将自身大道献给天道，哪怕她现在游离于天庭之外，且天庭今后可能会与她一战，这都不妨碍她自身成为天道序列前二十的存在。”

 大司命皱眉道：“一时之仁会留隐患。”

 “小事上，我可干预天道，但这属于大的原则问题，”吴妄苦笑道，“我的意志凌驾于天道之上，会造成更大的灾难。

 天道的规矩虽然是我定的，但我既然定了，就当遵守，拿几个低阶的神职、神位给我亲近之人，这是天道允许的范围，也是我能做到的极限。

 兄长不必担心。

 羲和和东野残留的五十余神灵，都会成为天道的助力。”

 “罢了。”

 大司命笑道：“此事你做主就可，吾只是觉得可以做，为何不去做？虽然重塑太阳星确实是会耗费天道诸多功德，但功德之力总归是能找来的，咱们……”

 背后传来了少许鼾声。

 大司命怔了下，扭头看了眼吴妄，却见吴妄盘腿坐在那，已是低头睡熟。

 那张还年轻的面容此刻少了一贯的紧绷和微笑，竟透出了浓浓的疲倦。

 罢了。

 大司命摇摇头，一扫衣袖，对着天庭的方向出神。

 这片云，却走的越来越稳，也越来越慢。

 ……

 天道之间，指的其实就是云中君用云梦大道塑造出的虚幻之境。

 云中君按东皇之命，迅速召集了天道序列前十五，在那座庄严肃穆的石头大殿中相聚，大殿之中也对应地浮现了十一把座椅。

 居中那把座椅，以及左侧的座椅此刻空空荡荡。

 而后便是气之神：云中君。

 三生灵主神：少司命、大司命、一脸乖巧的【熊】茗；

 日月之神：羲和。

 五行源神：土神、木神。

 还有一位补位而来的，天道序列注定会在后续强神加入天道后不断落位的天庭强神：

 流光。

 流光的天道序列之所以较高，其实是吴妄与云中君商量的结果。

 无他，这是第三神代光明神之子，第三神王的孙子，或者说孙女——当然这并不重要。

 流光代表着，当年与帝夋合作驱赶烛龙，最后被帝夋坑害的一百多名第三神代旧神，而这些旧神的大道，也在吴妄和云中君的规划之内。

 虞渊拾荒比起逐条激活这些大道更简单，故先安排的虞渊之行。

 众神来了此地后，大多都在静静等待。

 那木神眯眼含笑，一幅见怪不怪之景；大司命闭目凝神，只是落了一道投影。

 少司命则低头捧卷读着一只卷宗，这是生衍神殿中尚未处理完的公务。

 不多时，一抹火光自此处绽放，神农的身影出现在了众神面前。

 “人皇陛下，”云中君起身响应，“陛下还在赶来的路上，您先入座稍微等候。”

 大司命补充道：“还有半个时辰就能到天庭了。”

 神农露出几分微笑，缓缓点头。

 吴妄此刻的状态自是瞒不过神农，但神农也并未多开口说什么。

 当下，云中君双手轻轻前推，这十一把座椅缓缓挪动，围成了一个圈。

 吴妄的座椅明显比其他神的座椅大了一圈、高了一截，神农的位置再次被安排在吴妄对面，象征人道监察天道。

 吴妄还未睡醒；

 大司命驾的那朵云，其实按照他正常的速度，一个时辰前就该抵达天庭了，现在只不过是故意‘龟速’前行罢了。

 云中君清清嗓子，特意看了眼羲和，笑道：

 “还请诸位勿怪，东皇陛下日夜操劳，最近去了虞渊一趟，诸位应该感受到了，这个月，又有两百余大道成为天道之基。

 其中甚至包括了，光明之大道，以及昔日第三神代强者幽冥王那诡谲的轮回之大道。

 而今，天道已掌握近千条大道，虽然距离陛下所说的三千大道护天地还差了一大截，但这已是第一神代以来，天地间最为强盛的秩序了。”

 众神大多含笑点头。

 羲和却是面若冷霜，突然开口道：“为何常羲不在此处？”

 云中君笑着点出一指，众人面前浮现出了一团云雾。

 云雾显出了月宫某处大殿之景。

 此殿有些清冷，柔和的光亮弥漫在象牙白的纱幔之间，那绝美的女神正匍匐在地，长发披散、长裙散落，眼角带着淡淡泪痕，一旁垂落了几只酒壶。

 云中君叹道：“月神醉酒，日渐消沉，我很担心天道是否会将她的序列调整出前二十。”

 嘴上说着担心，其实已是在告诉众神，月神的天道序列会调出前二十，成为天庭中无关紧要的神灵。

 但她的大道，排位却不会下调。

 羲和微微皱眉，目中流露出了几分不满，淡然道：“怎么，这才多久，东皇陛下就要清理掉前神代的旧秩序了？”

 “羲和大人这般言说，未免过于偏颇。”

 流光面色更冷，嗓音却很清淡，话语也算克制：

 “东皇陛下开辟天庭后，对日母月神都颇为尊敬，这是天地间但凡有眼的生灵都可见的。

 反倒是羲和大人，您如今居于旸谷，自旸谷中蓄养重兵，又秘密联络西野之神，这多少让众神有些起疑。

 若羲和大人想在东皇陛下开辟的新秩序中继续存留下去，做这个日母，何不早早自解兵权，携东野之神以报天庭？”

 “这话是谁教你的？”

 羲和目中流露出少许玩味：“单凭你，好像说不出这般话语。”

 流光微微抿嘴，却犹自皱眉看向羲和。

 “吾教的。”

 大司命淡然道：“日母可有什么疑问？”

 “哼，”羲和淡然道，“既然天庭已经决意排挤吾，吾何必来此地议事。”

 大司命又道：“日母可是要主动放弃天道序列？”

 羲和凤眼中划过几分厉芒。

 ‘天道之间’顿时安静了下去，似是有两股暗流要在此直接冲撞，但突然……

 咔、咔咔！

 几道目光闻声看去，却见神农正嗑着瓜子，面前摆着一杯香茗、两碟蜜饯。

 神农却是理都不理，继续好整以暇吃吃喝喝。

 大司命与羲和目光相接，两神各自冷哼了声，不在多开口。

 过了一阵，少司命放下书卷，小声问：“他没事吧？”

 “放心，放心，”云中君正色道，“东皇陛下只是耗费了太多心力，毕竟是两百条大道，他要在天道的底层安排这些大道的位置，让它们与其它大道和谐共鸣。”

 “嗯，他睡着了，”大司命道，“我带他过来吧。”

 神农笑道：“让无妄再睡会嘛，咱们也没有什么大事。”

 “人皇陛下，”云中君找了个话题，“最近人域之中，似乎开始出现讽刺天庭的声音，这点您知晓吗？”

 “听到了。”

 神农叹道：“吾也不能去堵天下苍生之口，但请放心，人域上下绝大多数的生灵，都知晓天庭存在的意义是为生灵，而不是为人域。

 吾也希望，现如今天道对人族的重视，是因人族在这天地间自身占有的位置，而不是因为东皇自身的喜好偏好。”

 云中君沉吟一二，缓声道：“今日商议何事，我先给各位通个信，这次接纳两百多条大道，让天庭功德有些捉襟见肘，陛下要用那个办法，来搞功德之力了。”

 流光问：“什么办法？”

 “开辟血海。”

 大司命道：“开辟一个聚合生灵负面情绪之地，然后就可不断对此地降下罪孽，从而产生无限量的天道功德。”

 “还能这般？”流光赞叹不已。

 少司命却道：“这血海对生灵有何影响？”

 一声轻笑自侧旁传来，却是吴妄的嗓音：“三界是分开的。”

 有七彩神光窜入此处神殿，众神立刻起身。

 吴妄抬手示意众神入座，笑道：“前辈这还吃上了？”

 “嗯，”神农眯眼笑着，“快讲讲吧，你此前就提了天地人三界，吾对此倒是感兴趣许久了。”

 “好，”吴妄坐去了自己的位置，对少司命轻轻眨了下眼。

 她脸红红的，嘴角带着甜甜的微笑，正襟危坐。

 吴妄目光挪向羲和，笑道：“日母能在此，我深感欣慰。”

 “多谢东皇陛下关心，”羲和也露出浅浅的微笑，“陛下相召，吾自是要来的。”

 “嗯，东野可安否？”

 “尚安。”

 “那就好，”吴妄点点头，话音一转，右手掌心涌出一团云雾，这云雾缓缓前推，开始不断演化。

 很快，一处广阔的大地凝成，其上有山川河流，九块大陆‘泡’在了无尽之海，外围出现了一层金光。

 那是天地的边界，边界之外就是漫无止境的虚空。

 “这是原本的大荒。”

 吴妄右手划拨，大地上、下浮现出了两团云雾，其上青蓝色、其下红黑色。

 “上为天界，即九重天，也就是天庭。”

 吴妄道：“下为地界，称之为幽冥之界，也是第三神代时幽冥王一直想开辟却无从入手的一界。

 这就是三界。

 各位肯定是要问了，三界存在的意义是什么？”

 众神各自点头。

 也没神敢开口说一句‘我们其实没想问这么高深的问题’。

 吴妄笑道：“三界是个模板，是为了进一步巩固天道之力而建立的，它的意义就在于这。”

 他并起剑指一点，幽冥界中出现了一口旋涡，那旋涡飞速旋转。

 “轮回之门。”

 吴妄道：“三界、轮回，简单来说就是，天地之力的多重利用，对生灵之力进行极限的开发，最快的速度、最稳固地提升这个天地的实力。”

 他话语落下，众神各自陷入沉思。

 神农问：“如何极限开发生灵之力？”

 “很简单，”吴妄道，“让开了灵智的百族，拥有轮回的资格，强化生灵的神魂。”

 少司命道：“为何非要如此？”

 “因为生灵大道是被天地限制的，”吴妄道，“命，你是繁衍之神，这天地有多久，生灵的数量保持在大概的数量，没有明显的增加，也没有明显的减少了？”

 少司命柔声道：“如果不算人域遭受的那次黑暗动乱，大概十六万多年，如今生灵总数，与十六万年前相差不多。”

 吴妄又问：“大司命，一地之内聚集的生灵若太多，不算人域，大地会产生什么变化？”

 “被啃食殆尽，”大司命道，“吾曾在人域边界之北蓄养无尽凶兽潮，耗尽了大地的养分。”

 土神也道：“天地是有限的，所以能养的生灵也是有限的。”

 “所以说，”吴妄道，“单纯依靠生灵大道自身，其能产生的神魂数量，与天地间逝去的神魂数量，已经保持了稳定，我们想要更多的生灵之力，就必须从其他方向入手。

 轮回大道就是唯一的解。

 打个比方，一个凡人，寿五百而终，其魂魄被接去了大地之下的幽冥界，自幽冥界中清洗掉这一世的记忆，再次轮回，投胎转世，天地间是不是就多了个生灵？”

 众神不由默然。

 大司命问：“那，为何要这么强的生灵之力？”

 “这点我还无法回答你，”吴妄道，“但我知晓，在不远的未来，将会爆发一场，单凭现在的天庭、天外所有实力加起来，都无法抵挡的灾祸。”

 羲和问：“如何证明？”

 吴妄淡然道：“凭我能将帝夋吓走，且在一日之间张开天道，一年之内让天地变了个模样。”

 羲和紧紧皱眉，却无法开口反驳。

 “短时间内，神农陛下也不必想退位之事了，而今寿元无忧，就积蓄实力。”

 吴妄道：“今日商议的是血海之事。”

 木神问：“血海吸纳生灵的负面情绪，会不会酝酿出什么棘手的魔物？”

 “可不要乱用魔这般称谓。”

 吴妄笑着提醒了声，木神立刻拱手告罪。

 神农又问：“血海并非只是为积攒天道功德而生？”

 “为天道快速积累功德是一个作用，”吴妄道，“血海开辟出一个较小的乾坤是另一方面，此外血海会成为天庭的练兵地。

 血海也是天道掌控之地，不会有失控的风险，人道也可监察。

 另外，血海的存在，并不会直接伤害到生灵。

 血海吸纳生灵的负面情绪，也会承载生灵之恶，这也是让生灵数量扩张的必要手段。”

 众神各自点头，已是大概理解了。

 羲和问：“若众生在一段岁月积累的负面情绪太多，又该如何？”

 “无妨，负面情绪也会有载体。

 天地间会诞生六道，第一道为天人道，第二道为修罗道，第三道为畜生道，第四道为凡生道，第五道为草木道，第六道为幽冥鬼道。

 草木道与畜生道代指无法开启灵智的生灵。

 凡生道是这个体系的基础，包含而今的百族生灵。

 生灵在轮回中，功德、罪孽不显著的投入凡生道，罪孽较为显著的投入畜生道与草木道，积累的功德够多，进入天人道，积累的罪孽够多，进入修罗道。

 修罗族就在血海之中，以罪孽为食，以生灵之负面情绪为养分，本身陨落将会有一次重入轮回的机会。”

 话语一顿，吴妄看着几位神灵的表情，见他们都没有多少疑问，就继续讲了下去：

 吴妄道：“血海会承载一条大道——杀伐大道。这条大道必然会诞生一个先天神，所以，我需要一个合适的杀伐之神，以他为载体，展开血海。

 商议下吧，谁来担当血海之主，杀伐之神。

 这可不是个好名声。”