

吴妄前一刻刚让钟给他弄个化身假身份，下一刻钟的回信就到了。

 “主人，化身已经准备好了。

 从现在的岁月来算，那化身是在八年前，那个女猎户在路边捡回去的一名……傻子。

 这化身只有躯壳，没有魂魄，能完成自理，能做一些简单的劳作，此时已经生长成为八岁孩童。

 您如果对这个化身不满，我可重新做一个，大概比精卫大人那一缕魂魄的化身大三岁左右。”

 吴妄心底忍不住嘀咕：“这么迅速？”

 “主人，天外与天内的隔绝，让我能更轻松地操纵岁月。”

 “明白了，”吴妄道：“稍后我会降临这化身身上。”

 “是，主人您还有其它叮嘱吗？”钟灵温柔地问着，“您现在元神强大到，已经可以跟钟聊半天而不会头疼了呢！”

 “你不如多去找寻下天地崩碎的原因。”

 “好的呢。”

 “好好说话！”

 吴妄作势要打，那钟灵‘嘤’了声瞬间消失无踪。

 这东皇钟怎么越来越活泼了？

 睁开双眼，吴妄继续批阅天庭正事，与东皇钟交流产生的些许疲倦流转而来，忍不住打了个哈欠。

 “陛下，”火翎在旁提醒道，“您不如休息下，等到东野了，属下会喊您起来。”

 “不用，”吴妄笑了笑，“要休息，等忙完了手头的事，有的是机会。”

 “可需属下帮您做些什么？”

 火翎目中带着几分希冀。

 吴妄道：“等到了东野，你就摆出一副凶巴巴的表情，有意无意就显露火之大道，最好能镇住他们几个先天神。”

 “是，属下明白！”

 火翎当即昂首挺胸、背起了长枪，端的是英姿飒爽、威武不凡。

 倒是真有点火神的风采了。

 忽听一声哈欠，云中君自角落伸着懒腰坐起身来，睁开双眼后，眼底一半茫然一半困惑，在那嘀咕了小半天，也没嘀咕出个所以然来。

 随行的神灵看向云中君的目光，大多是有些羡慕的。

 也就这位天庭二把手，敢在东皇陛下这天道领袖面前如此无拘无束。

 “陛下，”云中君背着手晃悠到了吴妄面前，那声有气无力的叹息，已经告诉了他这次睡梦中推演的结果。

 吴妄温声道：“老哥你别把自己逼的太紧。”

 “先把眼前事做好，”云中君道，“东野之事，还是有一点隐患在的，陛下这次打算将东野直接收服？”

 “怎么会？”

 吴妄也是毫无忌讳，毕竟在场的这些神明，都是精心挑选过，日后天庭也会重用的。

 吴妄道：“东野是我们好不容易竖起来的靶子，自然不能现在就打了。”

 “那就是给羲和施压？”

 云中君沉吟一二：

 “羲和有大德的名声庇护自身，咱们若是故意给她施压，恐怕会落一些闲话，毕竟生灵都欠了御日女神一份恩情。

 羲和若非有什么大的过错，咱们也不至于这般为难啊。”

 “老哥这话就错了，如何能算是为难？”

 吴妄正色道：

 “东野是东野，羲和是羲和。

 羲和现在的位置十分尴尬，是因她曾是帝夋最为亲密的伴侣，我出于无奈，不得不防她。

 但羲和本身是有大功德的，只要她今后与帝夋保持距离，天道自会认可她，哪怕是如今东野有些不安生，火也不会烧到她身上。

 关于羲和，红线就是她是否会再相助帝夋。

 她身在天道序列，天道自会时时刻刻监管这位强神。”

 云中君略微思索，又问：“那这次，天庭对他们若是太过强硬，吓到了那些神灵，对方纷纷来投，又如何？”

 “这也简单，”吴妄笑道，“现在的天道可不是三年前天道初立时了，想要把自身大道奉献给天道，可以，但需要审核资格。”

 “如此倒是不错。”

 云中君点点头，此刻明显像是‘脑子有点不够用’，与云中君平日的睿智风格不能说完全相反，可以说南辕北撤。

 这是心力耗损太多的缘故。

 “老哥你不如再去歇息下。”

 “行，臣这就告退了。”

 言罢，云中君飘飘忽忽地就回了角落的床榻，表演了一把何为倒头就睡，还给自己添了一床薄被。

 对于东野之事，吴妄也有些纠结。

 他个人最希望看到的局面，是东野诸神硬气一回，直接‘绑架’羲和，让羲和与天庭硬碰硬。

 如此，吴妄留下东野用来聚拢帝夋残余势力的目的，就能顺利达成，甚至立竿见影。

 可羲和不傻，必然已猜透了吴妄单独留下东野不去强行收编的目的。

 对于羲和而言，最明智的做法，就是待吴妄稍后现身后，不管东野之神是什么态度，她直接行臣下之礼。

 但羲和最大的难题就是她的自尊心。

 昔日的天后，而今新朝注定会被边缘化的臣属，这一上一下，落差何等巨大，羲和这三年时间未必就真的能说服自己。

 莫要忘了，吴妄在天庭之下还养着一个大羿。

 有天道加持，大羿的实力已开始突飞猛进，九支神箭、一把神弓也已就位。

 吴妄嘴角划过淡淡的微笑。

 不管是现在也好，还是未来也罢，东野必然会生乱。

 而只要大羿射日的典故真的发生，就能变相的验证，这大荒发生的故事，跟自己蓝星老家的神话，有诸多地方可以对应。

 未来冲破黑暗的可能性，不就又得到了印证？

 东野，神话试验田罢了。

 ……

 半日后，东皇的车架刚行至东野，继续向东而行；

 扶桑神木顶端，那座御日神殿之内已变得无比热闹。

 东野诸神尽汇聚于此，各自换上了样式古老的华服，三三两两聚在一起讨论着那些古老的趣事。

 他们手中端着的酒杯，还有那些装了各种美味的盘子，都透出了一个‘古’字。

 放眼看去，这些神灵无论面目是否可憎，大多优雅从容。

 羲和身着金色华服坐在宝座上，凤目之中流转着几分思索，手边摆着的酒樽也已空了半杯。

 她并未多说什么，这场酒宴也已持续了半个月，东野诸神早已做好了迎接东皇的准备。

 羲和抬手招来一名女神将，低声叮嘱了几句，这女神将立刻领命离去，率人继续查探东皇车架的状况。

 这已是羲和最近半个时辰内，第三次派人去查探了。

 甚至，提前半个月将东野诸神聚在此处后，羲和便派人查遍了这些东野老友的驻地与家门，想查清楚他们是否与天外有所关联。

 羲和现在就很怕。

 她倒是不担心自己的安危，她知道吴妄无论如何都会留她性命，顶多就是收走她在天道的权限，再过分些，就是将她禁足此地。

 羲和现在怕的，是眼前这些老家伙，被什么脏东西蒙蔽了心神，非要跟吴妄去碰一下。

 现在这天道已经掌控了近一千两百条大道！

 这是什么概念？

 第二神代以来绝无仅有。

 羲和身在天道序列，最能感受到天道的威能。

 尤其是，当羲和确定，前些时日在昆仑之墟爆发的大道对碰，是天道对昆仑旧神出手，她便更是坐立不安。

 那次碰撞的结果是什么？

 显而易见，西王母安然无恙，应是在关键时刻选择支持天道而非旧神。

 东皇无妄子在昆仑之墟闭关半个月，而后便是天道一次性接纳了八十余条大道，且半数都是能支撑一名先天神成就强神的大道。

 这便说明，那些第一神代残余的旧神，那些拥有无比深厚的底蕴能干扰神代更迭的旧神，被天道轻松收服。

 东野何德何能，能成为东皇出游的最后一站？

 只要扫平东野，这天地就再无大的隐患，天道就可有条不紊地发掘一条条大道，成就真正意义上的完美秩序。

 这般情形下，若是稍后有半个神灵敢对东皇出言不逊，羲和会立刻出手，将那神摁着跪在东皇面前。

 自然，羲和此前已再三告诫东野诸神……

 “报——”

 有神将在殿门外高声呼喊：“天帝陛下的车辇已行至东海之上！”

 羲和一甩衣袖，那神将低头领命，快步退走。

 “诸位！”

 羲和的嗓音回荡在大殿之中，这五十余名先天神立刻停下了闲话，在羲和面前列成了四排两队。

 宛若朝堂一般。

 羲和道：“东皇陛下即将抵达此处，稍后吾不希望听到任何，有关于天庭、天道、东皇陛下、人族的半点污言。”

 众神大半面露苦笑，而后齐声应答：“是！”

 有老妪叹道：“大人，您都叮嘱我们许多次了，咱们如今势单力弱，自是不会去跟东皇较劲。”

 “诸位能明白就好，”羲和道，“而今的天庭，不知道有多少神灵看吾等不顺眼，他们巴不得吾等犯错，好将吾等的头颅作为他们晋升的阶梯。

 这已是第六神代，天庭已是比此前天宫强盛了数倍。

 帝夋舍弃吾等离去，是他薄情寡义；天道顺势而起，也是东皇自身之魄力。

 尔等切莫因有些流言蜚语，或是听有些奸人在暗中挑唆，更莫要觉得对抗天庭就是英雄。

 今日吾先给各位提提醒，若稍后有半点意外，出手的不会是东皇，更不会是天道，而是吾。

 诸位在东野存在至今，大多不容易，切勿自误还要牵连身旁好友。”

 众神尽低头领命。

 “大人您放心就好，吾等绝不会做那糊涂事。”

 羲和款款起身，身周的仙带环佩叮铃作响。

 “还请诸位与吾一同外出，迎接东皇车架。”

 “是。”

 当下，那金乌居所涌出大批神光，五十余先天神跟在羲和身后，一同朝东野之东那狭窄地界的西陲飞去。

 这一迎接，就直接迎到了海上。

 天庭一行的车辇中，吴妄仙识捕捉到这般画卷，眼底划过了几分失望。

 不得不承认，他打心底还是希望，东野这些家伙能狂傲不羁一下。

 搞的礼数如此周全，让他想发飙都找不到发飙的机会。

 补觉过后的云中君此刻也已恢复了平日里的神采，身着白衣站在吴妄身旁，低头进言。

 吴妄含笑点头，云中君立刻忙碌了起来，在这车架之中增加了一张矮桌，就在吴妄下首，在天庭十二神之前。

 自然是给羲和准备的座位。

 有神忍不住问道：“陛下，帝夋在东野到底有没有留后手？”

 “这我如何知晓？”

 吴妄也被这般问题逗笑了，温声道：“蝇营狗苟终究抵不过大势所趋，天道笼罩之下，一切皆已是定数。”

 天庭随行仙神尽皆含笑点头。

 还好，如今天庭风气还没被带偏，众神虽然觉得吴妄英明，但也不会真的喊出英明二字。

 但等杨无敌这般人物回返后，那就真不一定了。

 火翎在旁默默调整着自己的表情，冷漠之中带着一点点凶厉气息，让旁人一看就知道她有些不好招惹。

 接下来的情形，倒是异常和谐。

 吴妄的车辇不快不慢地行驶到了东野之东的边缘，羲和带东野众神向前见礼，口中高呼东皇陛下，行礼时躬身的角度也都符合大荒传统标准。

 吴妄自车架门口现身，对众神含笑点头，请羲和与最前方的几名东野先天神入内同行。

 羲和竟表现的有些拘谨，坐在吴妄下首之后，嘴角带着微笑，神情一丝不苟，身姿也颇显挺拔，散发出成熟女神的韵味，让此地诸男性神祇忍不住多看几眼。

 曾经的羲和高高在上，他们不敢直观。

 如今纯粹欣赏几眼，自是没什么问题。

 吴妄笑道：“羲和大人有心了，如此盛礼相待，来的路上我还真有点担心，在这里听到一些对天庭的冷言讽语。”

 羲和露出几分得体的微笑，嗓音温润可人，却没有半点柔媚之感。

 她道：“东皇陛下，天庭创立至今不过三载，这天地已然变了一个模样，生灵得了庇护，神灵也并未失去一席之地，这已是前天宫努力多年却无法取得的建树。

 东皇陛下与云梦大人的才干，当真令吾钦佩。”

 云中君拱拱手，却只是笑而不语。

 吴妄又道：“但我为何听闻，东野之地流传着天庭不好的传言，说那天道困缚了诸神，让诸神渐渐失去一切？”

 羲和目中流露出了几分喜意。

 这里面有诸多弯弯绕绕，但吴妄选择在此刻开口说这般话语，而不是在后续的神宴上，就表示吴妄这次不会对东野主动发难。

 羲和的嗓音也变得柔和了些，轻声道：

 “这当真是传言了，东野素来平和，如今东野之神大多居于东野之东，与世无争，如何会中伤天庭与天道？

 若是真有这般神灵，还请陛下您点明，吾自当将他拿出来问罪。”

 “这就不必了。”

 吴妄注视着羲和，笑道：

 “而今这天地间，无处不是天道管辖之所，无地不是天道笼罩之处。

 昔日羲和大人对天地有莫大的功劳，若无羲和大人一次次驾车载着太阳星飞过天穹，划分白昼与黑夜，给了生灵温暖与活力，生灵也不可能有如今之盛世。

 我给东野自治之权，是看在羲和大人的面子上。

 若东野诸神给羲和大人造成了困扰，只需一封信、或是一个口信，天道便会帮羲和大人解决一切麻烦。”

 言罢，吴妄看了眼那四名东野神灵的代表。

 在那四神眼中，此刻的吴妄突然变得无比可怕，他们宛若蝼蚁面对着一个耸入云端的巨人，而对方正要向下踩过来一脚……

 还好，羲和及时开口，将吴妄的目光吸引了回去。

 “多谢东皇陛下关照。”

 吴妄笑着点头，一句‘不知羲和大人这次准备了什么东野美食’，淡定地转移了话题。

 显而易见，东野这些先天神这次没打算闹事。

 就……怪遗憾的。