

天庭，三日后。

 伴着清晨的第一缕阳光，吴妄的手掌离开了那柔滑水润的腰身，慢慢站起身来。

 他现在有些喜欢起床后去窗边愣一会神，看一看那翻涌的云海，透过天道感受下天地间旭日高升时，生灵会产生的躁动。

 一日之计在于晨。

 吴妄是昨天回返的天庭，与两位夫人许久不见自是小别胜新婚，昨夜得了空闲，那也是游了东园游西园。

 那家庭地位，彰显无遗。

 春暖闲庭，一时偷闲，虽是逍遥自在，却是不可贪多。

 心底回想着此次出游的诸多细节，仙识一扫，已见火翎走出火神殿，朝云中君所在之处寻去，要正式在天庭履行神职。

 这天庭，任谁看都不应是初建不过三年的模样。

 但天庭之下那天澜城大部分区域还在动工，且还处于工程的初期阶段；大长老离开此处后，大羿与熊三将军已俨然成为了正副城主。

 稍后吴妄自会给任命，给大羿点压力，让他在高速成长中不至于膨胀。

 熊三将军在此地混的风生水起，也算不错，吴妄对这位叔伯没有半点强求，能逍遥自在也挺好。

 吴妄突然想到了父亲熊悍的背影。

 父亲应该很担心母亲的安危吧。

 吴妄左手张开，几样宝物在他掌心缓缓旋转，除却星神的圆盘，还有一口自旧神处搜刮来的元鼎，以及一面其貌不扬的铁盾。

 锻造东皇钟的材料，如今收集了不过两成。

 因为大部分材料都在天外之地，在烛龙手下的那些强神手中。

 要动身了。

 自己时间本就不算充裕，而钟给自己的规划又颇为复杂。

 “传，少司命、大司命、云中君、土神，来我寝殿议事。”

 这般话语通过天道传向了这几位天庭实权大神。

 一声嘤咛在不远处的床榻响起，薄被中探出了一张睡眼惺忪的美丽脸蛋，少司命迷迷糊糊地看了眼吴妄，忍不住咂咂嘴，迷迷糊糊地问了句：

 “怎么了？”

 吴妄笑着走过去，随手招来一团凝聚天地至纯灵气的朝霞玉露摆在她面前。

 少司命双眼还没睁开，已是伸出小舌舔了下那团水雾，而后满是欢喜地将这团水雾吸入口中，脸上露出了满足的神色，睫毛轻轻地眨动着，已是慢慢清醒了过来。

 瞧了眼眼前站着的男人，她俏脸微红，小声道：“你别看，我穿衣服。”

 “行行，”吴妄笑道，“那我去我殿中等你。”

 言罢，吴妄忍不住抬手捏了捏她的耳垂，惹来一声轻嗔、半声轻哼，身形一闪消失不见。

 好家伙，差点又游园。

 吴妄在殿内找了个圈椅舒服地坐着，点出了几只座椅。

 片刻后，他召集的天道大神尽皆赶来此处。

 吴妄想了想，又让林素轻去请泠仙子前来一同议事，毕竟这次要说的大事，与泠小岚后面一段时日的生活也密切相关。

 少顷，林素轻与泠小岚的身影出现在此处，林素轻对吴妄行礼后，主动招呼殿内的侍女们一同退下，并带上了大殿的殿门。

 虽然吴妄的意思，是让林素轻也做旁听。

 但老阿姨此举，无异于选择只做一个简单侍女，而不去参与天地大事的讨论，吴妄自然尊重她的选择。

 土神这些时日越发精神了，据说还与一位纯洁的女神开始眉来眼去。

 大司命的身影还是有些虚淡，毕竟没有实体。

 云中君那英俊的面容带了些憔悴，眼窝还有点深陷，明显是回天庭后，又开始了梦中推演，想找出天地大劫的隐患。

 鉴于云中君的这般反应，吴妄已决定暂时不将此事公布给其他人和神。

 “今天先做个阶段的总结。”

 吴妄那清朗的嗓音响起，在场仙神的目光或多或少都露出了几分期待。

 “天庭草创至今不过三载，上下神职已初步健全，天庭运转也已如意。

 天道展开三年，而今已掌握大道一千一百二十五条，几个古战场的发掘收获颇大，天道也算彻底摆脱了对众天宫旧神的依赖。

 昆仑墟旧神，今后不复存在。

 东野诸神被我敲打了一顿，未来百年应当会老实一点。

 西野、西北域、东北域、西南域，已被天庭清扫了一遍并驻军。

 天地间的所有部族，都已在天道规划之下，开始了自身演变的路径，发展生产力，撇弃奴隶制，宣扬礼教、推广文字。

 虽诸事尚未做完全，但已是打下了不错的基础。

 另，血海的开辟，解决了天道极速扩张所需的功德之力，但血海积累的罪孽也会有一定的隐患。

 血海之主是我信任的宗门大长老，稍后大司命与他多保持些联系。”

 “臣知晓。”

 大司命面容严肃地答应了声。

 吴妄看了眼左右，缓声道：“今日公布两件事，第一件事，是一直以来暗中护持我的法宝。”

 张开左手，星神圆盘与那圆鼎、盾牌一同浮现，圆盘位于正上方，盾牌化作鳞片状贴在了圆盘下方的某处区域，那圆鼎化作了一圈圆环。

 这三样宝物同时颤鸣，东皇钟的虚影出现在吴妄掌心，散发出了玄妙至极的太一道韵。

 云中君、大司命、土神齐齐睁大眼睛，盯着那钟的虚影。

 少司命与泠小岚目中满是惊奇，却没其他三神那般震惊。

 吴妄笑道：“钟灵，出来打个招呼。”

 他话语落下，东皇钟虚影上方钻出了一个拇指大小的人影，还是那般少女面容，对着众神做了个标准的道揖，嗓音也在众神心底响起。

 “我是此钟之灵，自未来回返，护持主人成就天帝之位、不败之躯，并帮主人避免一些灾祸，让主人身边之人不至于接连逝去。”

 言罢，小钟又做了个道揖，咻的一声消失不见。

 这种现身其实颇耗她灵力，这跟与吴妄心底的交流完全不同。

 吴妄道：

 “不必太惊讶，诸位回想下，我一路而来有多顺利就大概明白了。

 护持我的并不是强运，而是我今后会锻造的法宝。

 但锻造这个法宝的要求极为苛刻，几乎就是倾尽我所有，那也是在一个相对较远的时刻。”

 云中君面容恍然，盯着吴妄掌中漂浮的三样宝物，缓声道：

 “如此来说，她其实已经探讨了所有能探讨的可能，最终选择了塑造一个更强大的陛下，以此来应对未来的麻烦？”

 “不错。”

 吴妄笑道：“老哥你很懂嘛。”

 土神沉声道：“如此肆意修改过去，就不怕产生因果崩塌，从而让未来面目全非吗？”

 “钟的道涵盖了岁月与因果。”

 吴妄缓声道：

 “它在一条可能性构成的时间线上诞生，就意味着，它会镇压其它可能性，让一切朝着它诞生的方向发展，并作出一系列的修改。

 所以，在它诞生的前一刻，整个天地，包括你我，都在被它影响。

 而自它诞生的那一刻开始，一切才算解脱。

 不过不必担心，钟毕竟是我的宝物。”

 少司命小声问：“那，咱们的相识？”

 吴妄忙道：“它不敢在掌握了一半岁月大道的帝夋附近显露踪迹。”

 “那就好，”少司命略微松了口气。

 泠小岚却道：“原本我会逝去吗？”

 “嗯，”吴妄主动伸手覆着她的柔荑，“放心，已经没事了。”

 泠小岚轻轻叹息，对吴妄微微摇头。

 她突然明白，当初林家事变，自己为何会感觉死里逃生，而心底对眼前这个男人突然增加了一大截的情意。

 应当是有些事被修改了，让自己活了下来，但在重复的岁月上，自己没有被覆盖岁月记忆。

 应是这般……

 的确是这般。

 “告诉各位小钟钟的存在，也是为了公布第二件事。”

 吴妄左手闭合，那三件宝物消失于无形。

 吴妄故意做了个呼吸吐纳，调动着几神的好奇心，而后缓声道：

 “我要开启天道入侵天外的计划……怎么，你们这幅失望的表情几个意思？这不值得惊讶吗？”

 土神满脸遗憾：“臣还以为陛下您要直接发兵攻打天外。”

 大司命嘴角一撇：“或是直接用天道镇压烛龙。”

 云中君嗤的笑了声，却是没多说话。

 还是少司命最贴心，在旁小声道：“这个计划听起来很不错耶。”

 吴妄默默捂住了胸口，总感觉这里穿过去的箭，又多了一支。

 泠小岚柔声问：“具体计划是什么？”

 “啊，也没什么。”

 吴妄满脸了无生趣，淡定地解释着：

 “我会用一个化身降临天外，成为天外的一名孩童，然后在天外快速修行，随着我实力提升，开始三阶段计划。

 第一阶段是在天外的秩序中打下钉子，监察天外的种种变化。

 第二阶段是自己变强后，跟天外的神明逐步接触；每接触一个神明，就让天道暗中锁定他们的大道。

 第三阶段是暗中拉拢值得拉拢的神明，而后用挑战者的身份，合理地挑战烛龙，灭杀烛龙、救回母亲和精卫，顺便，将天外之地纳入天道的管辖之下。

 行吧，就这样。”

 “陛下，”大司命皱眉道，“这个过程中，您如何保证烛龙，或者说那帝夋，不会注意到您的异样？”

 吴妄道：“这就是我喊各位过来的主要原因。

 为了避免被帝夋察觉，我会断开化身与天道的直接关联，将天道的种子埋在我化身体内，并由东皇钟暗中护持化身。

 所以，我的心神要么只能在天外，要么只能在天内。”

 “哦？”云中君对此表示略感兴趣，“陛下您详细讲讲。”

 “之所以选择以化身的形式去天外，是有三点考虑。”

 吴妄清清嗓子，继续道：

 “第一点，是为了更平稳地救出我母亲与精卫。

 第二点，是为了提升我自身实力，我从崛起至今，实力几乎每日都在飞跃，却缺少了血与火中厮杀出的经验。

 我能在面对大事时保持镇定，这源于我还算凑合的心理素质，天生比较淡定。

 但我如果要面对一个与我相当的强敌，很可能不是对方的对手，因为我在斗法时，临变反应能力有些不足。

 而天外的征途，是我补全这个短板最后的机会。

 第三点，就是以最小的代价，扫平天外强敌，统合这个天地最强的战力。”

 话语落下，掷地有声，几神陷入思索。

 云中君最先开口：“陛下这想法挺不错，但具体实施起来似乎问题很多，比如，那化身与本体之间不会有撕裂感吗？”

 “我会将这具本体投入天道。”

 吴妄道：

 “在我化身清醒时，本体会打坐入定，稳定天道；

 我化身入睡时，本体会清醒过来，发掘天地间的大道，并时刻监察天道的动向。

 我的心神可以在本体和化身之间来回转换，若天庭发生重大变故，只需我身旁之人触碰我身体，就能随时将我惊醒。”

 大司命又问：“钟可信吗？”

 “可信，”吴妄轻吟几声，“她如果想将我化作傀儡，早就可以动手，不必等我掌控天道。”

 “陛下您还是谨慎些为好，”土神缓声道，“帝夋已经上过一次类似的当，有可能会有所提防，而且帝夋与烛龙的结合，谁都不知会酝酿出什么怪物。”

 吴妄笑道：“但也可能一加一小于二。”

 “话虽如此，您还是稳妥些，”土神道，“世上没有十全十美之事，您就算再努力，这天地的力量也会有所损耗。

 您这是将所有的担子扛在了您自己肩上……”

 “不，”吴妄正色道，“我背后就是天道，天道就是你们。”

 土神依旧劝道：“您想要斗法的经验，让天庭善战者与您切磋不就行了？”

 “怎么说，”吴妄轻吟几声，“在天道范围内，我已达到了言出法随的程度，切磋终究不算历练。”

 大司命：“那您在天外万一出点什么事……”

 “化身没了可以再造，”吴妄笑道，“当年燧人氏前辈曾一人挑战天外诸神，我也效仿一下，追随一下人域先辈的脚步，也算完成我一个小小的心愿。”

 “我支持，”少司命柔声道了句。

 大司命哼了声：“我反对。”

 云中君笑道：“我也支持。”

 土神缓声道：“吾于私支持，于公反对。”

 “那此事就这么定了！”

 吴妄一拍大腿：“我这就开始布置，天庭的政务就劳烦几位一同处置，散会！”

 他大手一挥，云中君、土神、大司命被一同送到了殿外。

 土神叹了口气，道：“陛下又要独身去解决问题了。”

 摇摇头，这天庭兵马大元帅背着手驾云离去；此行来的匆忙，没坐他的神龟。

 大司命低声道：“天帝要去自己冒险，这算什么道理？还将政事直接推给了咱们，真就不怕我们捣乱吗？”

 云中君拍了拍大司命肩头：“兄弟，辛苦你了，我最近要入梦推演一件大事，天庭政务如果有大事就喊醒我。”

 言罢，云中君不等大司命反应过来，身形化作一缕青烟直接消散。

 这！

 大司命眼一瞪。

 天庭一把手暗中去天外，天庭二把手直接闭关？

 这都把权势二字当什么了？

 能不能尊重下前面的烛龙和帝夋？

 好家伙，大司命心底直呼好家伙，而后一扫衣袖，冷哼道：“都不管，那吾也不管了！”

 话虽如此，勤劳的大司命还是回返了寿无神殿，开始了一日辛勤的劳作。

 ……

 与此同时，天外之地。

 近来烛龙不喜欢横亘在天空中了，倒是让天外半数区域的天空变得美丽了许多，天外众生一直以来承受的那种压迫感，也淡化了许多。

 那座山岳之上，烛龙的身躯平铺开来，龙首闭着双眼，仿佛已是熟睡。

 而在烛龙体内某处黑暗之中，几团火焰在不断闪耀……

 帝夋的嗓音响起：“无妄子并未对东野出手，这倒是出乎吾意料。”

 “他始终是念了一份情谊的，”‘三鲜’道人叹声说着。

 又有个虚弱地中年嗓音冷笑道：“当然，也可能是瞧上了你的爱妻羲和，想着终有一日要将她收服于床榻。”

 “哼，烛龙道友最近倒是颇为精神，”帝夋淡然道，“那羲和不过是吾抛弃之玩物罢了。”

 “竖子着实嘴硬，”烛龙冷然道，“怎么，看羲和对那无妄子强颜欢笑，你不是不断恼怒吗？吾当初还真是心软，若是直接强要了羲和，岂能有你的好处。”

 一团幽冷的火焰跳动，黑暗中传出了阵阵痛苦的低吼。

 “烛龙道友，逞一时之快，就会遭受一时之苦。”

 帝夋笑道：

 “你被混乱大道折磨成了这般模样，吾辛苦出手帮你承受这般痛苦，你竟还冷言冷语的嘲讽吾。

 不如想想该如何抵挡天道吧。

 如今天道已是吾等联手都无法抵挡的存在，就算吾以破灭你这天外世界为代价，也无法重创天道与无妄子。

 一千多条大道……啧，当年若是选择夺舍无妄子，而不是想着利用他，这天道或许就是吾的。”

 ‘三鲜’老道颤声道：“也可能啊，它就没天道了。”

 “你闭嘴！”

 “哎，行。”

 “伏羲道友有何高见？”

 “吾不过是你构想出的虚妄执念。”

 “罢了，”帝夋冷然道，“这无妄子若是打开天地封印，直接开启大战，那吾就算败了，也要让他脱一层皮。”

 “你可真有本事。”

 烛龙冷笑了声：“不如想想如何撬开冰神神魂外的那层壳。”

 代表帝夋的火焰轻轻跳动，却并未回应。

 ……

 吴妄的寝殿内。

 林素轻也被喊到了吴妄跟前，与泠小岚、少司命一同，注视着吴妄盘坐于那一条条金色锁链编织出的网格上。

 本体归于天道。

 吴妄笑道：“如此就布置好了，我的本体就停留在此处，天道只允许你们三个接近我。”

 “夫君，”泠小岚柔声道，“便是化身前往，也应小心行事。”

 “嗯，我会的。”

 少司命叹道：“苍雪大人与精卫妹妹的安危是大事，陛下坐拥天道，我倒是不担心如何对付烛龙了。”

 “放心，我定会把她们安然无恙地带回来。”

 林素轻小声嘀咕：“精卫殿下就成妹妹了吗？”

 泠仙子与少司命同时看了过来。

 林素轻眨眨眼，立刻补充了句：“那也挺不错呢。”

 “好了，我这就去了。”

 吴妄温声说着，慢慢闭上双眼：

 “你们有事喊我就触碰我的身体，化身休息了我就会将心神寄托于天道之中，完善天道、发掘大道。”

 言罢，他身周泛起了浓郁的道韵。

 就听得一声清扬的钟声，吴妄眼前多了一条闪烁着仙光的裂缝，自身宛若化作了一只飞燕、一条灵蛇，心念一动，就钻过了这裂缝。

 下一瞬，吴妄出现在了一片天空之中，头顶是一朵缓缓飘过的白云，脚下是一望无际的山林密地。

 他感受到了某种吸引力。

 吴妄低头看去，视野在迅速缩小，从云层冲到了一片山林，又冲到了山林中的一处山谷，看到了谷内那规模不小的村寨。

 村寨外围的小溪旁，有个浑身脏兮兮的男孩正在那撅着屁股玩水，时不时地傻乐一阵。

 这就是钟给自己塑造的完美化身？

 总感觉自己下去了，那就是社死现场了？

 吴妄禁不住以手扶额，但这男孩只有躯壳、缺少命魂，且是钟在稍前的岁月所培育的‘种子’，与他的神魂确实完美契合。

 罢了，傻点就傻点。

 进！

 吴妄的虚影唰的一声消失不见，正在溪边玩水的男孩突然打了个哈欠，迷迷糊糊走到一旁树下，歪头睡了过去。

 离着此地不知多远，那耷在了一座高山之上的庞大龙首，睁开了一只龙目，注视着这个天地，目中透出了几分疑惑。

 半个时辰后，这龙眼缓缓闭上。

 帝夋发现是天地封印另一端，那天道又增加了一条大道……

 危机感，如一块越发低沉的乌云，压在了帝夋头顶。

 离着此地数万里外，那山林溪边的树下。

 浑身脏兮兮但脸蛋颇为清秀的男孩睁开双眼，眼底划过了两道厉芒，又迅速归于平静。

 ‘这身体……好弱。’

 吴妄轻轻吐了口气，起身试着走了两步，然后朝村寨跑去。

 按钟的说法，精卫的一缕神魂将会在三年后逃出那火山，飘到数万里之外的此处，被收养自己的那位女猎户救下。

 这三年，自己刚好开始初步修行，并摆脱这具身体所得到的‘二傻子’称号，稳步推动天道发展。

 于是；

 三年后。

 【本卷完·下卷预告】

 预告集合一：

 “哥，饭。”

 “孩子，你一定要通过试炼，成为一名武者。”

 “什么！这竟然是传闻中的天生武者，武之力三段！此子恐怖如斯！”

 “水神大人到！”

 “各位莫非不觉得，而今的陛下突然有所不同，似乎已摆脱混乱大道的影响，但最近的行为却越发诡异了吗？”

 “神灵，与我做个交易？”

 “吾即是天！”

 预告集合二：

 ‘我叫武神，我现在很慌。

 我其实原本是一个小神，后来跟着燧人氏闯荡了一段岁月，找到了自我修行的路径，一步步打出了现在的地位，可以说除了烛龙大人，天外我是最能打的。

 但我就是沉迷于花仙子的灵酿睡了几年，我的神界突然就变样了，有个小家伙疯狂偷我家，我功法功法没了，宝物宝物没了，弟子弟子被拐跑了，现在就剩一条底裤了！

 真就哔了狗了！

 你还来！你松开……你再不松开我喊烛龙了！我真就这一条了！换的都没了！

 啊，冤孽啊！’