

赢……赢是不可能真赢的，只能用点计策逼平对手，勉勉强强混个老师的绝技，顺便在镇子上低调宣布自己的存在了。

 吴妄对金薇挥了挥手，上一瞬间满脸笑容，下一息就板起了被风吹日晒半年已没了清秀感的俊脸，昂首立在擂台右侧。

 自古对波左边输！

 “师弟，不必太紧张，”冬篙朗声道，“何人来赢这兽血！”

 将军府府门后，几个年轻人互相推搡，最终有四五只手掌，一同将最瘦的一人推了出来。

 冬篙见状眉头一皱，却还是露出了温和的笑容。

 “请上台！”

 “我、我啊？”

 那年轻人扭头瞪了眼门板后的几人，但他毕竟还是在争强好胜的年纪，当着这么多人的面也不愿丢人现眼，立刻拱手示意，踏步向前。

 待两人自报姓名、相对而立，冬篙说了句“点到即止”就转身退去擂台之下。

 几百名镇民们此刻都安静了下来，眼巴巴地注视着台上这两个年轻人。

 他们其实心里都有数，真正优秀的年轻人，早就去那些大城拜师了，谁会没事留在这穷乡僻壤？镇子上武师们的孩子，早就托关系送出去了。

 这俩小孩只要别像他们普通人打架那样扭打在一起，那就算给面了。

 “请！”

 吴妄拱手轻喝，左腿后撤、双手摆出一套粗浅拳法的起手式，目中迸发出浓烈战意。

 ‘不能赢，也不能输。’

 那年轻人也被激出了斗志，此刻双手抱拳，单脚提起、双手平举，猛地一甩头，扎起的长发轻轻抖动，目蕴亮光，口中一声怪叫，似是白鹤高鸣。

 “哇哦！”

 有灵气环绕此人晃动。

 吴妄眼前一亮，虽然这股灵气要质没质、要量没量，但它确确实实存在着。

 这就是修行者！

 吴妄箭步前窜，作势要打出一记毫不花哨的直拳，让对方与自己来一场拳与拳的较量！

 对面的年轻人双目迸发出锐利光芒，屈腿、跳跃，身形以迅雷不及掩耳之势横跳出半丈之远，目蕴亮光，口中一声怪叫：

 “哇哦！”

 ‘选择避我锋芒吗？’

 吴妄再次拉开架势，静待二息，见对方已与招式相融，心底暗赞一声，身体前倾、脚下发力，一记撞拳正面向冲！

 对面那年轻人屈腿、跳跃，身形以迅雷不及掩耳……

 “哇哦！”

 吴妄攥拳前冲。

 “哇哦！”

 “哇哦！”

 “哇哦……”

 轻哼一声，吴妄在擂台正中站定，左脚抬起、微微下坠，搭起擂台的两层木板同时震颤，那‘哇哦’的年轻人单脚之下的木板突然炸开，对方措手不及之下，支撑身体的单腿立刻陷入擂台中。

 吴妄作势前冲，那年轻人双手几乎下意识地张开，嘴边传出一声略带慌乱的……

 “哇……卡住了！我腿卡住了！”

 一旁连忙跳上来了两名中年男人。

 吴妄拱拱手，淡定地走去了擂台角落站着，心底百感交集，一时只觉得自己的生命里充满了荒谬。

 感情镇子上这些年轻修行者练的不是斗法用的武技，而是此前那两位中年武师表演的那种。

 这怎么平手？对面打都不跟自己打的。

 冬篙跳上擂台，再次呼喊：“这场是擂台出了问题，大家算平局，下一位是谁？”

 后面那几个年轻人谁敢上？

 刚才吴妄跺的那一脚他们可都看到了，这擂台就是他们几个帮忙搭的，岂能不知刚才擂台的木板炸开，就是吴妄干的！

 这种对手，他们上去找不痛快吗？自是能躲就躲。

 冬篙皱眉喊了声：“可还有……”

 忽听人群外围传来一声轻笑，有个女声道：“这偏僻之地就是偏僻之地，比斗都这般敷衍了事，还以为能找个乐子看。”

 镇民们扭头看去，却见一处屋顶，不知何时站、蹲了三道身影。

 说话的是站在屋檐之上的女子。

 她看起来应该不超过十七八岁，脸蛋俏丽、身段火辣，此刻穿着短裙短衫，裙边只能包裹住臀部，双腿一眼能看出颇为有力，却不给人半点强壮之感。

 此刻她抱着胳膊，脸上满是傲气，嘴角还带着几分冷笑。

 在这女子身旁蹲着一个瘦弱的少年，此刻这少年正盯着吴妄，表情似有些思索。

 在这年轻男女身后是一位中年女子，身着浅红色的战甲，腰间挂着两把短刃，背后背了一把长枪。

 这女人含笑注视着这一幕，却也并不开口。

 那短裙女子道：“若是我赢了这个小哥哥，那兽血给不给我噻？”

 冬篙温声道：“自是给的。”

 “好，我来！”

 “师姐，你不是他对手。”

 那个蹲着的少年低声道了句，慢慢站起身来，原本平静的目光宛若一把刀子刮向了吴妄，他道：“我来吧，给你把兽血赢回来。”

 短裙女子眨眼痴笑，脸蛋莫名红坨坨的，那双健美的大长腿也在交错摩擦，竟一幅娇羞至极的模样。

 那少年嘴角微微抽搐，身形几个起跃，凭空三次借力，落在了擂台之上。

 屋檐上的少女颤声说着：“师弟果然是喜欢我的，师弟，哦，师弟弟……”

 那中年女人黑着脸走前两步，一把将这少女拽了回去，扔到了后方屋顶上，淡定地注视着擂台处。

 “莫枫。”

 出场就秀了一手高明身法的少年对吴妄抱拳问候，嗓音清清淡淡。

 吴妄拱拱手：“青山。”

 “我知道你，”莫枫下巴微微上扬。

 吴妄正要开口，眼前这有些瘦弱的少年身形突然前冲，脚下连续晃动，自身形左右拽出两道残影，对吴妄同时挥拳劈掌。

 拳有风，掌蕴芒。

 这家伙年纪轻轻就已是武师之境！

 吴妄见猎心喜，身体下意识地就作出应对，立刻就要正面对冲。

 ‘只能用一个武技。’

 老师的话语声在心底划过，吴妄势头一转，脚尖下探、身形后仰间已开始向后倒退，胸腹处肌肉同时绷紧。

 莫枫拳掌尽是虚招，双腿向前急转，左脚直探吴妄右膝，右拳食指前探，精准地点向吴妄脖颈！

 电光火石之间，吴妄手掌推在莫枫手肘之上，身形翻转间，与莫枫背对背错身而过。

 此刻，吴妄有直接获胜的机会，就是用臀部肌肉碰撞对方，以此让对方重心失衡，而后立刻转身强攻。

 但他终究是忍住了。

 第一，这是擂台赛，输赢无关生死。

 第二，天帝陛下也要注意一下今后身份暴露时的社死程度。

 屁股一撅就赢了，这事传出去当真不好听。

 两人迅速拉开架势，一次试探之后，吴妄已初步掌握了这个莫枫的实力，开始计算着如何达到平局。

 莫枫却似是燃了斗志，对吴妄一阵抢攻，横踢、飞腿，腿上功夫彰显无遗。

 吴妄身形辗转腾挪，一次次与莫枫错身而过，看似惊险无比，实则每次都避开了与莫枫的对碰，自身毫发无损。

 下方的镇民们大呼过瘾，叫好声络绎不绝。

 表情像极了【这年轻人，卧槽，这年轻人】。

 那几名武师看的眼皮乱跳，生怕这两个年轻人打完了以后，还要‘越级挑战’他们。

 五官皱成了【地铁、老人、手机】。

 但在人群靠后的位置，青婶和山叔已是下意识拉住彼此的胳膊，眼底写满了紧张，生怕吴妄受伤一般。

 坐在青婶肩上的小金薇更是屏住呼吸，小手在旁边抓了两下，下意识想抓点东西让自己坐的更稳一些，但在山叔的头顶却没抓到半根头发……

 如此，‘激战’片刻。

 莫枫突然停下了攻势，皱眉看向了吴妄，额头略微见汗。

 吴妄含笑注视着莫枫，却是面不改色气不喘。

 “你步法远在我之上，”莫枫淡然道，“我本该就此认输，但你一味相让让我有些不爽，与我正面来一拳，输赢无论，我想见识见识你的拳头。”

 “好。”

 吴妄答应了一声，也没想到这个莫枫性子如此直接。

 本着对眼前对手的尊重，吴妄轻轻吸气，体内灵力突然开始加速运转。

 这一瞬，他身形在莫枫、在镇上众镇民眼中，仿佛变了个样。

 擂台附近的几名武师恍惚间，仿佛能看到这个名为青山的少年身周出现了一缕缕黑气弥漫，整个天地在这一瞬只剩下了黑白灰三色，而青山面容模糊不见，整个人影好似与阴影相融。

 似乎只要他一动就会是山崩地裂。

 又仿佛是一名主宰了一界的君王，此刻正不满于其他生灵的存在。

 势！

 吴妄对面的莫枫双眼瞪圆，额头蹦出青筋，浑身力道在不断汇聚，双拳却在微微颤抖。

 莫枫承受着对面这个同龄人的势，而此刻，他的忍耐已近乎到了顶点，已到了必须退或者必须进的抉择时刻。

 莫枫突然前冲，毫无花哨地攥拳，口中无意义地大吼着，仿佛是在宣泄什么，英俊的面容变得有些狰狞。

 吴妄几乎同时动了，那一方势化作了他向前打出的一拳，与莫枫的拳锋正面相撞。

 砰！

 闷响声震动各处，灵气荡起了波痕，朝着四面八方荡开。

 这扎扎实实的一次对拳，让那些不明所以的普通人眼皮轻跳，只觉得两人的拳头怕是有一个要碎裂了。

 也就在这时，擂台各处传来了噼啪声，四面木架同时崩塌，吴妄似早有准备，稳稳地向下落去，顺便拉住了莫枫的手腕，将对方拽到了自己面前。

 莫枫目中满是震惊，下意识攥了攥自己的拳头。

 没有任何异样。

 自己刚才像是打在了一团棉絮上，而对碰的力道似乎都被对方一拳吸纳了，且这股力道莫名传递到了脚下的擂台。

 怎么做到的？

 就算有高明的化力之法，又如何能在做出挥拳动作时，卸掉他所有力道……

 “你怎么做到的？”

 莫枫反手握住吴妄胳膊，瞪眼问着：“你刚才！”

 “没事吧你们！”

 周围哗啦啦围上了一群人，满是关切地看着眼前这两个人。

 “用灵力。”

 吴妄笑着回了这三个字，手臂一震，莫枫的手掌当即把握不住，下意识后退半步，只能眼睁睁地看着吴妄跳入人群，身形消失不见。

 “平局！”

 冬篙笑着喊出这两个字，莫枫依旧无法回神。

 莫枫清楚的记得，自己来的路上，师父在耳旁说的那几句话……

 ‘怎么，拔得了你们武院年比的头筹，觉得自己这个年纪到了武师六品境就可以了？

 这次师父带你去拜见你师公，是你师公听闻你修为进境迅速，喊你过去指点一二。

 你师公最近收了个小徒弟，也就是你的小师叔，修行半年，实力增速颇为迅猛，这次让你过去，就是让你知晓，天外有天、人外有人。’

 “莫枫，可伤到哪儿了？”

 一旁传来了师父的嗓音，让出神的莫枫渐渐回神，面色木然地摇摇头。

 “师父，那就是我小……”

 “师弟！”

 香风扑面而来，那带着哭腔的呼喊声，让莫枫浑身泛起了鸡皮疙瘩。

 真·少不经事。

 ……

 “啥？这是我们师叔？”

 半个时辰后，秋老家中。

 院内颇为热闹，秋老含笑坐在自己的木椅中，看着眼前这三个年轻人。

 秋老身后，秋梨师姐与冬篙师兄身旁多了个身影，自然就是那位身穿战甲、背着长枪的中年女子，春鸾。

 秋老身前，吴妄老老实实站在一旁，短打衣衫绑腿绳，略有些拘谨。

 在吴妄身旁的就是春鸾的两个弟子，那名与吴妄交过手的叫莫枫，十九岁的武师六品，声名在外的‘武道天骄’，家世也算显赫，自幼拜师春鸾。

 此刻正抱着莫枫胳膊的火辣妹子名为芙洱，武师一品，与莫枫一同长大的青梅竹马。

 看样子，他们两个以后还要一起继续长大。

 春鸾板着脸，正色道：“你们两个还不喊人？莫要没规矩！”

 莫枫对吴妄拱手低头行礼，正色道：“弟子拜见青山师叔。”

 “多礼了，”吴妄笑着还礼。

 芙洱上下打量着吴妄，纳闷道：“你有我大吗？”

 吴妄笑而不语。

 芙洱刚想给自己宝贝师弟找回场子，一旁春鸾便黑着脸道了句：“胡闹打你屁股！”

 “哼，师叔就师叔，之前还打我师弟呢。”

 “师姐，”莫枫低声道，“师叔之前是在让我，应该是认出了我的身份，最后更是用巧劲震碎了擂台，照顾我的脸面。

 你这般说，着实是无礼了。”

 芙洱眨眨眼，对吴妄的态度立刻急转，老老实实拱手行礼：“那好吧，见过小师叔。”

 吴妄：……

 还非要加个小字。

 “师侄不必多礼，”吴妄笑着拱拱手，“我也刚开始修行不久，尚没有多少积累，也没办法给两位见面礼了。”

 莫枫问：“师叔您只修行了半年？”

 “嗯。”

 “那师叔你刚才那招是如何做到的？”莫枫问，“用灵力化劲之法我也修行过，但总觉得用处不大，还容易造成灵力内冲。”

 “你要把自身灵力看做一个整体，”吴妄道，“全身灵力运转的路线连环贯通，想要做到灵力化劲的关键，就是莫要将灵力看做河流，而是看做湖泊海泽，以大泽之潮汐，应对力道之涨落。”

 莫枫若有所思。

 一旁三位师兄师姐也是面露思索。

 秋老笑道：“这就开始授课了？”

 “弟子不敢。”

 “行了，”秋老目中满是感慨，“我这个关门弟子收的，还真是武神庇佑，悟性绝了……春鸾？”

 “弟子在！”

 “这次喊你回来，主要是让你跟你小师弟较量一二，顺便给他讲讲外面的世界。”

 秋老温声说着：

 “我这些弟子中，如今就属你最是稳重，秋梨和冬篙都有暗伤在身，无法展露武魄武者的全部威势。

 年轻人修行最忌心浮气躁，你替为师压一压青山。

 恰好，为师明日传授青山崩云劲，也让你这两个弟子在旁看着吧。”

 “是！”

 春鸾满脸喜色：“你们两个，还不快谢师公！”

 莫枫目中满是火热，对秋老深深一拜；

 芙洱也颇为老实，在尊师重道这一块拿捏的还算不错。

 春鸾看向吴妄，笑道：“小师弟现在什么境界了？”

 “武师一品，”吴妄微微攥拳，对着侧旁震了震拳锋，一道虚淡的拳影打了出去。

 “半年？”

 春鸾反问了声。

 “嗯，”吴妄补充道，“我自小就熬打气力。”

 咯、咯咯……

 春鸾摁着自己的手掌，指节劈啪作响，嘴角带着明媚的微笑，但身周却弥漫着一层层血红色的气息。

 “奇才？本师姐最喜欢的就是敲打奇才，啧啧，我用差不多武师三品的力道，拿出你全部实力！”

 “大师姐！”

 秋梨连忙喊了声：“您最好还是用武师九品……不，用武魄境的实力，小师弟有点怪。”

 “那就太欺负他了，”春鸾摆摆手，“放心，没事，问题不大，师姐战场厮杀两百多年的经验白费了吗？”

 吴妄面色凝重地点点头，他知道，自己修行以来，第一场真正的较量，即将展开。

 全力以赴！

 于是，三盏茶过后。

 一股强烈的威势自小院中爆发，天空云朵宛若凝固，方圆数百里内的灵气骤然暴动。

 秋老的小院中，那个躺在地上坑地中的女将浑身微微颤动，武灵级的实力爆发开来，气息直冲云霄，一侧悬浮的长枪爆发出阵阵虎啸！

 “小师弟，再来，大师姐这次就多用亿、点、点实力。”

 吴妄抬手蹭了蹭鼻尖。

 这，咋还急眼了。