

不知从什么时候开始，秋老就无法下床走路了。

 就如繁闹的夏日总是毫无征兆就会迈入萧瑟的秋。

 “琉璃神亲自开班。”

 “汇聚琉璃界百年内的所有天才，发掘你们的潜力，引导你们朝着武道的最高境界不断冲锋。”

 “这已经不是事关大比了，能得到神灵大人的指引，你此生注定不会平凡！”

 “所以……”

 秋老家中，秋老卧房内。

 一唱一和的秋梨与冬篙抬头看向旁边坐着的吴妄。

 吴妄虽早知如此，但还是配合地问了句：“所以，我要去参加那个小班？”

 秋梨笑道：“怎么是小班，那叫地班！”

 冬篙双眼放光：“琉璃神大人亲自教导，这可是莫大的机缘！而且春鸾师姐已经在帮你争取推荐名额了。

 不过这推荐名额，只是能去参加琉璃神大考的资格，并不是说，春鸾师姐帮你争取了，你就能进了。”

 大考？

 这倒还像样，能顺势筛选一些可疑分子，别再混进奸细去了。

 吴妄淡定地点点头，看向了床上躺着的老者，目中流露出几分不舍。。

 老师已快到时候了。

 灵力每日都在离他而去，体内的生机一日不如一日，或许最多只剩几个月……

 “我送老师，再说去大考的事吧，”吴妄正色道，“只要我脸皮厚点，要求补考，凭我现在的实力与年龄，应当是能进去的。”

 秋梨和冬篙对视一眼，各自在对方眼中看到了几分纠结。

 秋梨道：“大考是在一个月后，出发去琉璃城，按我们能帮你找的车架脚力，路上最少需要十七日……这还是在一路没有任何意外的情况下。”

 “你到了琉璃城，还要去找落脚点，春鸾师姐现在奉命驻守边境无法回返，你还要调整自身状态。”

 冬篙也道：“你最晚，七日之后出发。”

 吴妄默然无语，坐在床边看着老人那枯槁的面容，低声道：“应该能补，不用太急。”

 师兄师姐并未说什么，只是各自轻叹了声。

 几年相处下来，他们也了解了青山师弟的脾气，看着挺好说话，可骨子里却十分固执。

 想要劝动青山师弟，他们两个远远不够。

 正此时，那床榻上躺着的老者似乎睁开了一双眼睛，嘴唇微微颤动着。

 “去……要去……”

 吴妄默然，露出少许微笑，点头答应了下来。

 自己该如何跟老师和师兄师姐解释，那琉璃神的指导对自己真的不重要；

 而陪着这位老师走过他人生的最后几个月，是自己现在最想做的事。

 吴妄下意识拉住老师的胳膊，想着输送灵力进去；但老师不知从哪来的力气，轻轻挣开了吴妄的手掌。

 几个月前，老师身体还没如此衰败，能正常表达话语时，曾笑着这般说：

 ‘等我不行了，你们谁也别耗费修为帮我续命，那没什么用。

 我听人说啊，快老死的时候挺痛苦的，你们若给我续命，那就是让我继续遭罪。

 临了，还有你们在眼前，足够了。’

 “老师，”吴妄小声问，“今日想吃些什么？”

 秋老略微晃了晃手，喉结上下颤动了几下，闭目宛若睡熟了过去。

 片刻后，秋梨与冬篙带吴妄去了院中，师门三人大多有些沉默，院内的微风也恰如其分的带来了几分萧瑟之意。

 秋梨看着眼前这已与大人无异的小师弟。

 这几年，吴妄的变化一天比一天大，虽看着还有些面嫩，但言行举止已是颇为成熟老道，那双总能蕴着亮光的眼眸之中，也多了几分睿智之感。

 总的来说，小师弟已经是个成熟可靠的大男孩了……大概。

 秋梨道：“青山，让你师兄带你去琉璃城吧，我在家伺候父亲就好。”

 “应该能补。”

 吴妄张开左手，手掌之内没有任何老茧，手指也不见粗壮，但随着他变掌为爪，其内一团灵力化作的橙红火焰呼呼冒起，小院却突然变得有些冰寒。

 “师兄，师姐，相信我就好。”

 两人对视一眼。

 刚才吴妄展露的这一手，他们两个武魄境的‘高手’，竟不知是如何做到的。

 小师弟的境界不是武师境七品吗？

 不过，武道感悟与当前境界不一致也正常，毕竟他们小师弟……最近两年已经不再问他们武道上的问题，偶尔还会指点他们两个修行。

 秋梨冬篙默契地抬手扶额。

 像是小师弟这般的年轻人，琉璃界好像没有理由拒绝……

 “随你吧。”

 冬篙笑道：“你有自己的打算就好。”

 秋梨却是轻叹了声，慢慢依偎在了冬篙肩头，目中自是失落居多。

 毕竟老师还是她的父亲。

 傍晚时分，吴妄离了老师家中，心情虽没有太多低沉，但略有些堵闷。

 心底浮现出这几年与老师相处的一幕幕。

 这是个有血有肉的生灵，也是个很乐于教导后辈的老头，讲述武道修行时无比严肃，此前还能走动时，偶尔也会捉弄下几个弟子。

 老来宝，老小孩，说的就是秋老了。

 自己有办法给老师续命，但老师的意志自己又没办法违背。

 属于这位武灵境武者的故事已经要落幕，秋老也早已做好了准备，且为自己的弟子们送上了祝福。

 强行给老师续命，不过是一种自我满足罢了。

 前方看到了熟悉的白色水汽，吴妄拐了过去，熟络地与摊位老板打着招呼，要了十个肉包，却得了十二个。

 这条路上的熟悉面孔，吴妄大多都已有过了交流。

 人们都知道他是老武师的弟子，人们也都在传，他再长大些就要外出闯荡。

 他们不知道吴妄资质如何如何，境界如何如何，甚至便是镇子上那几名所谓的武师，也完全搞不清秋老三个弟子的境界，只知道这是‘大隐’，他们不去打扰，更不可能去招惹。

 但镇民们知晓的是，这个年轻人未来可期。

 且十分英俊。

 以至于，吴妄现在穿街过巷时，也总会有几个镇上的年轻女子投来‘波动的目光’。

 吴妄对此自是毫无波澜，每日只是按照自己的步调修行，每日也只接触固定的镇民。

 有人已去过青婶那说亲，被青婶委婉拒绝。

 对此，小金薇似乎意见很大，却也并未多说什么。

 买了肉包，提两只烤兽腿，给山叔和青婶带两壶山果酿的酒，他就这般帮家里解决了今日的晚饭问题。

 拐过了那熟悉的巷口，亮着火把的家门似乎就在眼前，那在火把光芒照耀下静静站在门口的身影，让吴妄嘴角挂上了少许微笑。

 她似乎有些心事，并未注意到吴妄的身影，静静靠墙站着，两只小手摆在背后、与向后抬起的右脚一同抵着墙壁；

 纤细且还有些瘦弱的身段，在那身过膝长裙的映衬下，已凸显出了女子的柔美。

 只是略微隆起的胸口，提示着她距离长大还有几年的距离。

 “怎么了？”

 吴妄的嗓音惊动了出神的少女，但这嗓音却让金薇心底无比安稳。

 她抬头看向吴妄，那巴掌大的小脸上明显有些犹豫，但还是露出了少许微笑。

 “哥。”

 “嗯？”吴妄笑道，“怎么又开始喊哥了，我之前不是都升级成‘哎’、‘诶’、‘那个’了吗？”

 金薇脸蛋微红，轻咬下唇又鼓起嘴角，不满道：“那我不喊了！”

 “喊，喊，”吴妄抬了抬手中提着的烤肉，“吃肉去。”

 金薇的注意力却没在自己最喜欢的美味上，反而是注视着吴妄的眼神，似有些欲言又止。

 “怎么了？”

 “没什么，”金薇扭头进了院门，“吃饭吧，叔跟婶等你很久了。”

 吴妄鼻尖嗅了嗅。

 空气中还残留着秋梨师姐的脂粉味，估计是此前来过了。

 果不其然，山叔与青婶吃饭时，随便找了个由头，就开始问吴妄有关琉璃神大人开武道班之事。

 吴妄简单与他们解释了下十二界大比、琉璃界困境，隐去了十二界大比中涌动的血腥暗流。

 “这是好事啊，”山叔笑道，“我听你师姐说，你只要去那，就绝对有资格登上去，去吧，这小地方有什么前途？你终究是要走出去的。”

 一旁正举着肉条慢条斯理咀嚼的金薇，顿时觉得嘴里的烤肉不香了。

 但她并未多说话，只是低头吃着。

 角落中的壁炉传来木柴纤维破裂时的噼啪声，吴妄不急不缓地吃完了手中的包子，低声道：“老师快不行了，我送老师一程。”

 山叔叹道：

 “你师姐说过了，就是时间上安排不开。

 青山，并不是说，你最后这段日子不在秋老身边，就是不孝、就是没情义，大家都知道这机会对你很重要，都不会怪你什么。

 你看你大师姐，不也因为公务在身回不来吗？

 其实只要你能飞黄腾达，秋老心底肯定也是欣慰……”

 “这机会并不重要。”

 吴妄抬头看向山叔，音量不大，但口吻却带着不容反驳的气势，“这机会对我而言并不算重要，武道修行靠的是自己，不是谁指引就能登临巅峰。”

 山叔急道：“你怎么还这么犟？神大人的武道班那能一样吗？这是破天荒头一遭！”

 青婶皱眉道：“小虫有他自己的想法，我们听他的就行了。”

 “这……”

 山叔抬手揉了揉额头，叹道：“青山、小虫子哎，我知道你重情义，但机会错过了，这辈子就错过了！”

 “我有打算，叔你不用急。”

 吴妄笑着拿起一只肉包，旁边的金薇拿着手帕凑了过来，帮吴妄擦了下嘴角。

 山叔看着吴妄，一时也不知该说什么，只能长长地叹了口气。

 “行吧行吧，都听你的，你都不急我跟你婶急也没用，”山叔摆摆手，“今晚喝两杯？”

 “不喝了，还要修行。”

 “唉，能修行真不错啊。”

 ……

 第二天的清晨似乎比平日来的更早一些。

 吴妄自床板睁开双眼，心神自天道之间回转这具化身，体内灵力一晚上的自行运转，又精纯且增强了些微。

 正屋总共三个房间，一个吃饭的中堂，两侧便是吴妄和金薇的卧房。

 青婶与山叔早就同住了，就是还没摆宴确立夫妇的身份。

 吴妄用神念感应了下金薇的房间，自己设下的隐匿灵力阵正常运转，那精致的蚊帐内，美丽的少女正在酣睡，身上的薄被滑落了大半。

 ——此灵力阵是吴妄在秋老处学来的，武神当年追随过燧人大哥，有点阵法构想也没什么不正常的。

 只要看到她，吴妄就会莫名喜悦，感觉呼吸都变得顺畅了几分。

 这几年，吴妄甚至有几个片刻忘记了前路的大劫，而这几个片刻，都是沉浸在与她相处的美好。

 小金薇出落的越发水灵，与本体精卫只有三分相像。

 这应该是钟做的保护措施。

 “早安。”

 吴妄如往日般说了句，绑起手腕脚腕，翻墙跳出家中，开始了普通的慢跑。

 买点早点，打一碗稀饭，作为自己上午修行体力消耗的根源，吴妄站在街边几口吃完，就朝镇外的山坡赶去。

 晌午之前，他都会在这修行武技，山坡另一面已铺了一层碎石，都是吴妄的杰作。

 与平日里一样，吴妄打了一套基础的拳法，就抬手引来少许白雾笼罩此处，开始修行一些尚未安全开发的高阶武技。

 武神的那两套武技，吴妄已不止吃透，还有了自己的理解。

 最近这半年，吴妄都在思考如何‘无招胜有招’，不过这个理念说白了，就是对自身灵力进行各种骚操作。

 比如以气御剑；

 比如崩云劲改造成的‘七脉神剑’。

 开发这些武技的过程，吴妄沉浸其中，也颇感愉悦，感受到了不断‘升级’带来的满足。

 在人域时，自己完全就是几步登天，睡着睡着就把修为给突破了。

 毫无实感，就很无趣！

 不知不觉到了晌午，吴妄肚子咕咕叫了几声，他仿佛已经闻到了老师院中飘来的菜香。

 整个下午他都会待在老师身旁，以替换冬篙师兄，让冬篙师兄能多休息一阵。

 抬手散去周遭雾气，摄来一旁挂着的短衫披上。

 而今吴妄已经能控制自己是否出汗，体内也没了太多杂质，就是皮肤不如本体那般优秀，天天日晒雨淋的略有些粗糙。

 但吴妄跑下山坡时，动作突然停顿了下，目光略有些惊愕地看向了前方树荫。

 很快，目中的惊愕化作了无法遮掩的无奈，但又被吴妄迅速收了起来。

 树荫中，有个清瘦老者正在乘凉，穿着长袍、拿着蒲扇，正含笑注视着自己……

 “老师，”吴妄笑道，“您怎么在这？”

 “来看看你，”秋老笑着说道，“最近修行有没有怠慢？”

 吴妄道：“没，很勤勉。”

 “勤勉就好，我的几个弟子里，就你最小，也就你最勤勉，”秋老气色红润，嗓音也多了几分中气，“琉璃神这次开设的武道班，你一定要去。”

 “老师……”

 “这是难得的机会，”秋老正色道，“你忘了老师如何教你的了？修行武道者，当护持家园亲友，当挺身而出保护弱者。

 你能变强，从来不是你一个人的事。

 这次的机会，你一定要珍视，一定要谦逊。”

 “嗯，”吴妄笑着应了声，“弟子记下了。”

 “那你去吗？”秋老探着身子问。

 “去，七天后就去，”吴妄道，“带着金薇一起，让冬篙师兄送我去。”

 “那老师就放心了。”

 秋老笑了笑，慢慢站起身来。

 吴妄下意识想去搀扶，但秋老只是笑着摆摆手，又看了眼吴妄，便说：“我出趟远门……你跟你师兄师姐都好好的。”

 言罢，这老人转过身，沿着山坡下的小路，朝着远离小镇的方向，渐渐的走远了，慢慢地不见了。

 吴妄就在旁静静站着，注视着老人的背影，最终只是仰头看了眼天上的云。

 远处，冬篙疾驰而来，远远就呼喊：

 “青山，青山快回来青山！老师突然、快不行了！老师说想见你一面！”

 吴妄应了声，低头快步跟了上去。

 天庭，天道笼罩之地，吴妄的面容微微颤动，最后却只是半声轻叹，归于宁静。

 那年，镇外的山坡上多了一座小小的墓碑。

 那月，两处小院中陷入了忙碌。

 那天，三匹?疏兽载着四道身影，告别了镇子，沿着那一条大路，奔向了遥远的前程。