

“当真奇怪，那几个奸细就如此死了？”

 “怕不是被灭口的吧？”

 赶往琉璃城的车队中，冬篙、秋梨各自喃喃，在那不断思索着，时不时会看一眼吴妄。

 吴妄则是淡定地翻着手中书册，金薇就坐在他怀中一同看着。

 这书册是车上‘新来’的那位大姐赠给他们的。

 这大姐名为沐涵，穿着一身战甲，身材魁梧壮硕，面容颇为英武，皮肤倒是略显粗糙；她在琉璃城担任某守备营大队长之职，实际上是冬篙师兄大伯的家将。

 听冬篙和秋梨如此嘀咕，沐涵队长一阵摇头，面容也略有些忧郁，此刻沉声回应道：

 “我们琉璃界如今内忧外患，还好神大人及时站出来指引我们，让我们再次恢复了信心。

 不用担心，混乱只是暂时的，我们在神大人的指引下，必然能赢得最后的胜利。

 这次的事件倒是一次机会，神祀院的诸位大人已经下令彻查，我们必然能追查出背后藏着的元凶。”

 恰好，吴妄手中的书册翻到了关于神祀院的介绍。

 琉璃神祀院，琉璃界的权力中枢，总共有十七个席位，九个席位归属于各方将领，六个席位由各城城主轮流担任，两个席位归属于琉璃神祭祀团。

 其中，神祀院的大长老就是琉璃神祭祀团的大长老，拥有最高的一票否决权，以表示琉璃界永远是在琉璃神的统治之下。。

 实际上，很多代的大长老都不怎么管事，只是一个温柔的老奶奶罢了。——这点书册里面自然不会写出来。

 吴妄小声念着：

 “神祀院掌管着整个琉璃界，各位长老都是能与伟大神灵交流的强大存在，他们的存在，就是琉璃界最坚实的屏障。”

 “是的，年轻人。”

 沐涵队长笑道：“你接下来就要进入琉璃城，这是一座神圣的城池，城中高耸的尖塔就是神大人每次降临的圣地，不要忘了带上你的敬意。”

 “我会的。”吴妄扯了个‘真实’的笑容。

 冬篙师兄沉吟一声，问：“小师弟，你觉得是谁出手抓住了这几个奸细？”

 “肯定是哪位路过的前辈吧，”吴妄正色道，“我听人说，这几个人里面还有武灵级别的强者，如果我们昨天贸贸然就走这条路，后果恐怕不堪设想。”

 “老师在护佑我们，”冬篙温声说着。

 秋梨温柔地叹息着，依偎在冬篙的肩头，轻声道：“不管如何，平安抵达就好。”

 沐涵队长温声道：“不必担心，现在这一路都是高手，不过青山你现在倒是先出名了。”

 “出名？”吴妄有点纳闷。

 “现在城中各处都在谈论奸细之事，”沐涵队长笑眯了眼，“根据那几个家伙此前已经供出的计划，他们就是要伏击你，用一种能产生深度依赖的药丸控制你，从而让你成为他们的内线。

 大家谈论的时候，都把你捎带上了。

 现在很多人都已经知道，有个资质不错、没什么背景的年轻人，拥有举荐名额，要来琉璃城参加三天后的大考。”

 “是吗？”

 吴妄不置可否地笑了笑，目中带着几分不以为然，笑道：“这也不是什么大事，如果能进入地班，那才算是荣耀。”

 “不错，”这壮实的女将眼中带着几分赞赏，“愿琉璃神的眷顾降临在你身，愿你在武道之上能肆意驰骋。”

 “感谢祝福。”

 “你可以的，”沐涵队长顺手拍了拍吴妄的肩膀，顺带试探下吴妄的气息强度。

 这一试探，沐涵略微惊异了一下。

 武师境七品或者八品？

 不对，这只是表象，对方展露出的灵力之下，似乎还有一股更为精纯，也更为浓郁的灵力，似乎是……武魄境？

 不足二十岁的武魄境？

 沐涵队长心底一阵赞叹，看吴妄的目光更多几分欣赏。

 吴妄对此自是故作不知。

 旁人所见不过是他让旁人所见，表象之下掩藏的未尝不是表象。

 虽然他对付那六个奸细时，用的是偷袭的手段、撒出去了漫天银针，凭借的是据《百草经》调配出的剧毒之物；

 但他探查到有武灵埋伏，还犹敢独身前往，那自是有着面对武灵境武者全身而退的自信。

 武道品阶？

 某个武神搞的山寨分级罢了。

 车队周遭传来了几声号角声，吴妄的神念已是见到了那座平铺在平原之上的宏伟巨城。

 但混过了帝下之都，人间都城再壮观，也难有帝下之都十之一二，吴妄也提不起什么兴趣。

 趁着进城排队等候验证身份的空当，吴妄闭目打坐，做出‘抓紧一切机会修行’的姿态，心神却半归本体，借由天道，开始观察整个天外世界。

 如今，种子已扎根，锚点已建成，天道随时可强行降临。

 这就是底气。

 鉴于武神十二界这般混乱的局势，天道首领觉得自己如果单打独斗下去，未免会在某个时刻陷入被动，从而影响全局。

 但吴妄有一张王牌可以打。

 他从未忘记过这张王牌，且时刻都在找寻着，如何让这张王牌发挥出他真正的价值。

 现在，吴妄在总结探听到的情报之后，发现与琉璃神处处不对付、在给琉璃界施加磨难的先天神，是武神麾下的另一名女神——冥卿。

 吴妄此刻，就要调动自己的王牌，进入冥卿神界。

 深吸一口气。

 天道首领知道，此刻自己要打开的，不只是什么所谓的‘天灾之种’，还极有可能，握住了冥卿女神的……被窝。

 形势所迫，已顾不上那些细微末节。

 现身吧！

 “无敌？在吗无敌？”

 天外世界，距离武神十二界万里之遥的某处大城中，某个穿着一身绸面长袍、孤独地站在花楼楼顶的光头壮汉，突然浑身一颤，随之泪流满面。

 三年、又三年，宗主终于想起他了！

 再不给他下一步的命令，他就要在这里混个山大王，没事吃吃饭、逛逛花楼，享受享受枯燥的人生了！

 虽然此前也略有些怨言，觉得宗主可能把自己忘了。

 但当杨无敌听到吴妄的嗓音……心底就莫名的感动。

 “宗主，接下来干什么？征服哪个花楼？不是……咳，是去征服哪个神界？”

 “武神十二界你应该听说过。”

 ‘宗主考我了！’

 杨无敌在心底清清嗓子，元神开始源源不断地讲述着：

 “武神十二界，其中实力较强的八界以剑、刀、枪、斧、弓、矛、盾、锤为名，稍次的四界是冥卿界、琉璃界、飞凌界、霜幔界。

 其中，枪神、弓神，以及后面这四个稍次神界的神灵为女神，其余六神界为男神。

 武神立于十二神之上，源源不断培养武者，其武帝境武者实力堪比天仙境修士，不过他们的武技侧重身体力量，轻自然灵力，威力始终是不如真正天仙境修士的。

 武神培养的这些武者，一定程度上借鉴了咱们人域体修体系，或者说两者应该就是同源。

 属下现如今的实力，在武神十二界中，也能混个武帝。

 此外，属下打探到，琉璃神、冥卿神都对武神情有独钟，但武神心底只有武道，对她们的示爱并无任何反馈。

 据说，琉璃界接连陷入轮径，在武神十二界最近数次大比中连遭惨剧，就是因冥卿神几百年前与琉璃神打了一架，由此在不断报复。

 呃，属下好像说多了，武神十二界的各种八卦事，都被天外世界各地大城中的权贵们津津乐道，我也是听几位贵妇在床上说起的。

 属下刚来这座大城半年，探听比较有限。”

 吴妄：……

 “去冥卿界。”

 “是！”

 杨无敌的元神一声大喝，已是开始磨刀霍霍。

 “宗主您就瞧好吧！属下的目标是不是冥卿神？”

 “你随意发挥就好，”吴妄道，“原则就是自保为上，低调行事，我需要关于冥卿神，以及武神十二界的各类消息。”

 “您莫非去武神的地盘了？”

 “嗯？”

 “属下多嘴！”

 杨无敌的元神小人赶紧掌嘴。

 “嗯，”吴妄淡然道，“天外的神灵与天内神灵不太一样，他们大多都保持着斗志，秣兵历马只为杀回天内。

 我还没有完全确定诸神对烛龙的态度，但根据我已经察觉到的，诸神也是因为要在天外生存，才会对烛龙低头。

 你切记，凡事不要强行而为，你在天外活着就是最大的功劳。”

 “宗主您这是在关心属下吗？嘿嘿嘿。”

 “去吧你。”

 吴妄没好气地骂了句：“节制一点，在天外整亏了身体，可没大补丸给你！”

 “您放心，宝腰未老，披荆斩棘！”

 吴妄额头满是黑线地切断了与杨无敌的交流，开始监察天外世界的反应。

 很好，随着天道在天外潜入的越来越深，瞒过烛龙的视线已是轻而易举。

 更别说还有小钟盯着烛龙。

 这张牌，吴妄已经打出去了，接下来就是等后续效果了。

 杨无敌一肚子坏水，估计此时也已推敲出了一些消息，这家伙倒是挺重要的，今后天道与武神初步接触的任务，也要落在他肩上了。

 天外，那花楼顶端，杨无敌面对着武神十二界的方向，坐在那陷入了沉思。

 他离开俏寡妇的炕头已有段时日了……这不是重点。

 ‘宗主让我去武神十二界，武神是燧人先皇当年的跟班，八成是亲善燧人先皇的，应该也是我们天庭要争取的合作对象。

 武神的后花园倒是不能动，不然容易出问题。

 真要因为我跟某个女神不清不楚，搅黄了这件事，宗主非忒骟了我。’

 杨无敌拍拍光头，心底各种犯嘀咕。

 这次攻略的对象，上限必须限定住，主要是在冥卿神座下的那些什么大祭司啊、大长老啊这种神界高层身上。

 呃，都是些老油菜啊？

 杨无敌心底各种叫苦，他其实，还是在花样美男的年纪，就是长得着急了点。

 “动身！”

 杨无敌身形一跃而起，几个闪烁消失在下方小巷内。

 ……

 “师弟，师弟？”

 “哥，我们到地方了。”

 华美的车架内，吴妄睁眼，嘴角露出几分微笑。

 刚给杨无敌下令后，没忍住体会了下天道最新发掘的大道，差点忘了让心神回返。

 “到了吗？”

 吴妄透过车架窗户看向外面，是一面高高的院墙，一处还算宽敞的后门。

 沐涵队长不知何时已经离开，几名身披铠甲的护卫站在门前行礼，有个穿着长裙的慈眉善目老奶奶站在门口，门内还站着七八名身穿华美衣裙的美丽女人。

 大多都上了年纪。

 冬篙做了个噤声的手势，小声道：“大伯在书房等我们，我们先去见一下，让你秋梨师姐先带小薇去后院住下，外面的是我亲奶奶，不用担心，她很温和。”

 “好，”吴妄应了声，金薇懂事地主动去拉秋梨师姐的胳膊。

 到了自家地盘，冬篙腰杆都直了许多。

 他低头下了车架，那老奶奶立刻迎了上来，眼圈都有些泛红，拉住冬篙的胳膊，叹道：

 “小三儿啊，你可算回来了。”

 “祖母，”冬篙面露惭色，低声道，“我……”

 “奶奶知道，都知道，你心里苦奶奶都知道。”

 这老人连声说着，又将目光看向后方，唤道：

 “秋梨快来……呀，你们有女儿了吗？为什么这种大事都不给我们来一封信？你们跟着秋先生住的那么远，我想去看你们都没办法撑过路上的颠簸。”

 秋梨师姐面露尴尬，小声道：“这是我一位师妹。”

 “啊这个，”老人目中满是歉然，“是我认错了，这位小姑娘真俊俏，秋梨你不要着急，琉璃神必然不会忘记你。”

 秋梨师姐俏脸有些泛红。

 金薇倒是懂事地喊了声奶奶，让这老人笑的合不拢嘴。

 吴妄向前见过礼，便跟着冬篙进了后门，在侍卫的引领下，朝着后院一处小楼走去。

 冬篙大伯名为王勉近，已算是琉璃界的话事者之一，军方大佬，这花园也修建得无比气派，有山有水有树林。

 但琉璃界的建筑风格，还是比不上人域的园林讲究。

 后者恨不得将每一寸土地都布置上中下三层景致，而琉璃界的达官贵人家中院落虽宽广，但只是粗略的分区，精致不足。

 吴妄与冬篙师兄走了盏茶时间，才到那层层侍卫把守的小楼前。

 冬篙喊一声：“大伯，我回来了。”

 书房门被一双纤细的手掌拉开，一位面容姣好的侍女立于门前，低头做请。

 一股淡淡的清香味传来，让吴妄略微皱眉。

 这味道，似乎与清神丸有一点点类似；而当吴妄看到桌子上摆着的类似于旱烟烟杆的器具，以及左侧那烟雾缭绕的小房间，心底更是证实了此前的一个猜测。

 武神十二界应该流行某种‘吸烟’类的享乐方式。

 “这就是你师弟？”

 烟雾中传来了温和的嗓音。

 有个披着长袍的中年男人迈步走了出来，一头灰银互掺的短发，与冬篙师兄有几分相似的长相，但这人的面部轮廓宛若刀削斧削而成，身周环绕着淡淡的威压。

 吴妄感受到了一股极强的灵力。

 眼前这人的实力，怕是相当于帝下之都的高阶神将，这一点倒是出乎吴妄此前的预料。

 吴妄低头道：“晚辈青山，见过王将军！”

 这人打量了吴妄几眼，笑着点了点头，走去了一旁的木椅中入座。

 他不管其他，先问：“多少岁，什么境界了？”

 冬篙立刻道：“我师弟今年刚十六，武师境七品。”

 “嗯？藏拙？”

 王勉近鹰隼般的双目中划过一缕精光，笑道：“明明已是武魄之境，魂魄都已初步凝聚，最少应是武魄二三品吧？”

 吴妄腼腆的一笑。

 冬篙却是满脸震惊，扭头瞪着吴妄。

 “师弟，你魄了？”

 “魄了。”

 “啥时候武魄的？”冬篙颤声道，“老师知道吗？你怎么连境界都瞒着？”

 吴妄想了想，缓声道：“怕被人关注，就如来时路上那般。”

 冬篙师兄哑然，叹道：“老师若是知道你已经武魄之境，当真……”

 “有点意思，”王勉近缓声道，“十六岁，武魄三品，三大宝体？”

 冬篙道：“是，老师从未告诉任何人，只是秘密培养小师弟。”

 “唉，秋老一生，为琉璃界做了太多贡献，最后还不忘给琉璃界一份大礼，”王勉近轻叹了声，“秋老也是我曾经的老师，他的尸骨不能葬在琉璃城中，也是一大遗憾。”

 冬篙叹道：“老师不愿回来。”

 “先不说这些了，秋老一生的功绩我会让神祀院着重宣扬，你们一路劳累就去休息吧，晚上我开宴为你们接风洗尘。”

 王勉近起身走到吴妄面前，打量着吴妄的面容，抬手拍了拍吴妄的肩头。

 他道：“以后你不必担心，我在琉璃城，就是你的靠山，也不必非要藏拙，年轻人何必如此小心翼翼？

 最起码，在这个琉璃城中，除非是其他神灵现身，不然不可能有人能威胁到你。”

 “多谢将军。”

 “你跟小篙一起喊伯父就行，习武之人没那么多弯弯绕绕。”

 吴妄自也上道：“多谢伯父。”

 “好孩子，去休息吧。”

 王勉近露出几分温和的微笑。

 吴妄与冬篙低头行礼，一同退出此处，外面已有侍女等候，引着他们去与秋梨、金薇汇合。

 “武魄三品。”

 王勉近站在门前注视了吴妄的背影一阵，嘴角露出几分微笑。

 “武神助我，琉璃神护佑啊。”

 另一边，吴妄与冬篙对视一眼，冬篙表情有些歉然，低声道：“师弟，我们好像卷入了一些派系之间的……”

 “师兄，”吴妄笑道，“事情有好就有坏，这对我们而言是好事。”

 “你明白？”

 “小问题罢了。”

 好风借力，平步青云。