

一场晚宴，吴妄感受到了整个‘琉璃界权贵大家庭’的温暖。

 那种感觉就好比是，一个寒门子弟误闯进了一群贵公子的世界，所有贵公子都争先恐后地向前展示各自的风度、送出自己的温暖、展现自己家族的教养与内涵。

 就差有人喊一句：‘快来看啊，这里有个穷人家的小天才！’

 天庭粗话。

 被这群小家伙百般关爱的感觉，还真难受啊。

 吴妄都准备好一路打去琉璃神面前了！

 结果就这？

 这些‘贵族’的血性都喂祝祝了吗？

 乘兴而来的天帝大人败兴而归，躺床上生了会闷气后，又立刻切回了正经天帝的作风，在住所周围布置了一些预警用的阵法，瞧了眼熟睡的妹妹，就开始了辛勤的大道发掘工作。

 第二日天还没亮，吴妄感应到有熟人在接近自己的化身，立刻停下手头事务，心神挪移天外之地。

 睁开眼，莫枫那张英俊的面容映入眼眶，吴妄下意识拉紧了薄被。

 “小师叔，咱们打拳去吧！”

 “打拳就打拳，你怎么一大早就过来了？”

 吴妄略有点哭笑不得，低头看了眼自己身上的宽松睡衣，淡定地掀开被子跳了出来。

 莫枫笑道：“昨晚被他们一群人抢了话头，又不好意思在王将军府上借宿，回去之后我是左右睡不着，好不容易熬到天亮就赶紧来此处。

 小师叔，我们再比一场！”

 吴妄笑道：“那我就帮你舒经活络？”

 莫枫问：“这是修行方式吗？”

 “我的意思是揍你一顿，哈哈哈，还修行方式。。”

 “好！”

 莫枫目中燃烧起两团火焰。

 只有莫枫知晓，自己这位小师叔有多神奇，当年小师叔指点自己的那些东西，让他的武技在这几年突飞猛进，修为越发扎实。

 也只有莫枫知晓，有如此存在的‘同龄人’，对自己又是何等的鞭策。

 他这几年每个【只要练不死，就往死里练】的夜晚，心底念的、想的，都不是隔壁房间的俏师姐，而是在正面较量中赢一次青山小师叔！

 莫枫心知肚明，青山师叔受限于年龄，以及修行前期筑基、武魄境需凝聚魂魄为神魂等等关卡的限制，修为很可能暂时追不上自己。

 今日一战，或许是此生唯一战胜小师叔的机会。

 屋门外，小院中，在各处把守以及巡逻侍卫津津有味的注视下，两个年轻人站在草地上正面相对。

 莫枫道：“青山师叔，我今日会全力以赴！”

 “嗯，”吴妄也道，“大师姐无法及时回来，我刚好指点你一二。”

 那些王将军府中的侍卫们自都是武者，此刻也都能看出，吴妄表露出的武师境界，远不如莫枫的武魄境。

 但这般话语自吴妄口中说出来，侍卫们心底没有半点惊讶。

 仿佛就该如此，一切自然而然。

 “势？”

 角落中，此前刚散步路过的几道身影，此刻站在几棵小树后。

 王勉近目中划过几分惊异，如此念了声。

 他身后、身旁的几名老者与中年男人，也都是眼前一亮。

 “这就是秋老的小弟子？”

 王勉近笑道：“嗯，此子名为青山，就是刚才我对你们提过的年轻人。看样子，二十四名地班苗子，这里就有两个了。”

 “青山？倒是不错的名字。”

 “恭喜王将军，收获两位得力臂助。”

 王勉近微微摇头：“什么收获不收获，不都是为咱们琉璃界培养人才，为琉璃界争取资源吗？”

 几人连连陪笑。

 正此时，莫枫一声轻喝，隔空对吴妄打出一拳，劲风鼓荡之处，拳锋竟打出道道残影。

 吴妄却是不慌不忙，抬手、推掌，迎面砸来的劲力竟消失于无形。

 “好一手化劲！”有老者轻声赞叹。

 就听吴妄笑道：“控制力道方向尽量向上，莫要砸坏了这些名贵的花草。”

 言罢身形一跃而起，脚尖迅速轻点，摇曳出两道虚晃的光带，眨眼间就自莫枫身周盘旋数周。

 莫枫咧嘴一笑，双拳挥舞不停，霎时间竟打出漫天拳影。

 吴妄故意让招，此刻只守不攻，自空中飘来荡去，好似御空而行，实际上却只是借着对自身灵力的控制，在空中不断借力挪移。

 “师叔当心了！”

 莫枫口中大喝，双拳互砸，身周迸发出阵阵狂风，双脚却陷入了草地之中。

 这家伙看着十分文秀，但武技甚是刚猛，背后似有一头雄狮晃身，对着空中仰头怒吼。

 气势无比惊人！

 “太慢！”

 吴妄的轻喝声传入莫枫耳中，身形自空中一个折返，宛若蜻蜓点水，脚尖点在那雄狮脖颈处。

 莫枫浑身灵力突然一滞，身形向前踉跄半步。

 吴妄飘然落地，对满脸尴尬的莫枫微微摇头，正色道：

 “你这几年都去打坐了吗？武技华而不实，缺点如此明显，你如果真的与强者对阵，对方会等你蓄力，还是会在远处就用一切手段打你要害？”

 “师叔，”莫枫叹了声，拱手低头，面露惭色。

 吴妄轻叹了声，正色道：

 “暂时忘记修为如何，我教你几手简单实用的武技，应对接下来的大考。

 你可还记得？你去小镇上时，那些武师用武技做什么？

 表演。

 你现在一定程度上，就是用你的灵力在表演，真正的杀人术，简单、简练，一个照面力图全力毙敌。

 用你最大劲力打过来，把所有力气集中在一点。”

 “好，”莫枫拉开架势，毫无花哨地攥拳、屈腿。

 吴妄身形站定，左手前推、右手向后拉扯，身体重心微微下移。

 “哈！”

 莫枫猛扑而来，若猛虎扑食！

 吴妄左手轻轻摇晃，身前出现了几道连绵的掌影，将莫枫这一拳朝侧旁引动，随之右手前抓提住了莫枫腰带，身形回旋、手臂推送，已将莫枫送回了原位。

 莫枫整个人都有点晕乎，低头看着自己一双拳头。

 “这是？”

 “接、化、发，以前给你展露过，但老师临终时又升华了一次。”

 吴妄正色道：“看你是我的亲师侄，我姑且传授给你，想不想学？”

 “嗯！”莫枫用力点头，随后又想到了今日的来意，不由得叹了口气。

 这还比什么？

 跟着混就完事了。

 角落中，那几位琉璃城的大人对视一眼，表情颇为精彩。

 “好高明的武技。”

 “不愧是凝聚了秋老一生武道感悟的绝技，与那崩云劲竟是截然相反的路数，物极必反，物极必反啊。”

 “将军，要不咱们稍后议事？”

 “你们啊！”

 王勉近笑骂了声：“都一把年纪了，还想偷学小辈的武技不成？来人搬几张椅子过来，本将可要在这监督你们。”

 不远处，吴妄听闻此言，禁不住嘴角轻轻抽搐。

 他其实就是故意展露一点实力，顺便用武技还这位王将军的人情。

 接化发这三个字虽然听着就可乐，实际上确实是高明的化劲技巧，吴妄用天道推演过，自是不输普通绝技。

 一时间，将军府后院跑来许多侍卫。

 一整个上午，将军府各处都是“接”“化”“发”之声。

 其声朗朗，悦耳动听。

 ……

 “这武技，嗨，还真有点意思。”

 琉璃城上空的一朵白云上，武神坐在云凳之上，面前摆着几壶美酒，优哉游哉地开始每日必备小节目。

 看山。

 我见青山多英俊，料青山见我应如是。

 武神嘿嘿一乐，目中满是感慨。

 吴妄从小镇出发一路走来，武神也是一路跟着，沿途看了看自己掌管的十二神界是如何繁华。

 琉璃界本身挺平和的，因琉璃神本身奉行‘无为而治’，其内的争斗也不是多激烈。

 不像是实力靠前的那几家神界，自己内部就打生打死的。

 武神对此只是平常心看待，既不觉得琉璃界就有多好，也不觉得那些内斗严重的神界就多差。

 他是站在十二界顶点的神，看问题的角度自是不能太单一。

 “老水也不过来溜达了，想到办法帮苍雪妹子了？”

 武神嘴边嘀咕了两句，看到云镜中的几人开始享用午餐，也就开了一瓶酒，在那自饮自酌。

 看云镜内，吴妄与金薇夹菜互添，秋梨与冬篙眉目传情，就连云镜边缘的侍卫，都有路过的侍女塞了个热乎乎的肉包子……

 武神低头看了看自己，怎么感觉，略微有一丝丝凄凉呢。

 “这是琉璃的地盘，也不知她现在是否在忙着开班之事。”

 武神如此念着，他粗壮的手指轻轻一划，那云镜之内画面转动，显露出了琉璃神所在之地——琉璃神殿。

 “我倒是一直都不知，他们十二个私下里是什么模样。”

 武神喃喃自语，抬手想轻点一下云镜，但手指刚抬起来，又缩了回去。

 这不合规矩，不合规矩，琉璃怎么也是个女神，且还是个纯洁的女神，多少年来都不曾有过伴侣，也不曾与生灵贪欢享乐。

 他一个大老爷们神，偷偷去看自己手下女神，万一撞到了对方沐浴、休憩的模样，那岂不是糟了？

 这传出去了，大哥估计都要从坟头跳出来，狠狠地骂他几声：

 龌龊！

 “这种事咱不能干啊。”

 武神轻叹了声，略微犹豫，还是准备对琉璃神的神殿直接传声。

 与此同时，那空旷且典雅的大殿中。

 潺潺溪流流淌而过，一只由藤蔓吊起的床榻，横跨在溪流之上，其内的女神披头散发，正抱着一只人形布包轻轻呢喃。

 “武神大人……您太粗鲁了武神大人……”

 然后就是一阵痴痴的笑声。

 本当春水生，却逢神入梦。

 忽然，琉璃神睁开双眼，动作极快地将那布偶收入袖中，下意识拽过薄被盖住自身，抬头看向了大殿殿顶。

 那里浮现出了一团光斑，武神的嗓音也就此传了过来：

 “琉璃？不忙就过来我这，我叮嘱你一二事。”

 琉璃神俏脸绯红。

 自己刚刚那般模样，莫非已被武神大人看到？武神大人召自己过去，莫不是……呃，武神大人给的这个地点，怎么是在琉璃城上空？

 这，当着自己的无数子民，要进行神圣的结合？

 琉璃神脸颊突然通红，眼神却变得无比犀利。

 “您稍等，我沐浴更衣……就、就来。”

 云上的武神略微皱眉。

 眼看就是琉璃界大比了，她怎么还这么悠闲？

 片刻后。

 琉璃神盛装而来，盘出了危险的发饰，肆无忌惮地散发着自己沉淀无数岁月的美丽与柔媚，那静心调整过的妆容，就宛若远古时期美神最得意的作品。

 她已经自己准备好了柔软的床榻、解渴的美酒、恢复体力用的万年凶兽烤肉大餐。

 武神大人只需要一个眼神，一切她都……

 这就是女神的修养！

 “来了啊，坐。”

 武神低头注视着云镜，看着其内那几个年轻人的笑闹，嘴边满是温和的笑意。

 琉璃神怔了下，略微眨眼，看了眼武神面前的云镜，又看了眼武神身旁摆着的云凳，低头走了过去，挺胸抬头、展露着她那美好的身躯。

 “大人，您找我？”

 “嗯，”武神扭头看了眼琉璃神，有一瞬竟仿佛被击中了心脏。

 整个一个大魅惑给到！

 他刚注意到，琉璃神……还挺俊。

 武神为了防止自己目光不妥，迅速收回了视线，缓声道：“此次大比，你准备的如何了？”

 琉璃神微微抿嘴。

 她心底长长叹了口气，有一瞬间竟眼眶发红，但依靠着神灵的镇定，瞬息间隐藏起了自己的无奈与伤心。

 武神大人都已经看到了自己入梦的那一幕，竟还如此冷漠。

 果然，自己终究是太低，也太过黯淡，无法让武神大人垂青。

 “大人，”琉璃神不无失落地说着，“大比的诸多事已经安排好了，我也是有几个手下的。”

 “那就好，”武神温和地笑着，心底却是一阵打鼓。

 她怎么有点恹恹的？

 是不喜欢跟自己交流吗？

 于是，武神端正起坐姿，思索着如何能给自己手下一些好感；他倒不是为了让琉璃神做什么，纯粹是想着，能缓和一下上下之间的关系。

 大家做神都挺不容易的。

 武神问：“这次大比，有什么难处吗？”

 “没什么的，大人。”

 “嗯，”武神道，“那就好。”

 琉璃神扭头看向一旁，眸子中的黯淡很快消退，努力让自己恢复成平日里的模样。

 但一滴眼泪还是忍不住自她眼角滑落，沿着她那俏脸的轮廓，被她迅速蒸干。

 “这次倒也是委屈你了，”武神道，“想必他们十一个也给你施加了不少压力，如果有必要的话，我把你们十二个召集在一起，敲打他们一下。”

 “不必这样，”琉璃神道，“我本来与他们就不算多熟，一直以来都是在武神大人的庇护下苟延残喘的微末神灵罢了。”

 武神忙道：“哎，不能这么说，你实力虽然弱了点……”

 琉璃神那柔滑的嘴角忍不住一阵抽搐。

 “咳，”武神清清嗓子，努力转移话题，“你看这家伙，就是我给你提到过的青山，怎么样？是不是资质出众？”

 琉璃神看了眼云镜，却是兴致缺缺。

 “大人您开心就好。”

 “怎么说话呢，什么叫我开心就好，”武神正色道，“此子天赋资质异于常人，算是被我看中的弟子，放在你这让你调教罢了。”

 琉璃神一讷，不禁来了几分精神，盯着云镜仔细看了一阵，道：“似乎体内有一股灵性，倒是颇为难得的生灵。”

 “对吧。”

 武神眉飞色舞，滔滔不绝地夸起了吴妄的天资悟性。

 琉璃神在旁仔细听着，但也只是作出了听的模样，不自觉就注视着武神的面容，宛若沉醉其中。

 武神对此浑然不觉，越说越是带劲。

 虽然过程有些曲折，但云上的氛围倒是变得渐渐融洽了起来。

 琉璃神由此看吴妄也顺眼了许多，又将目光落在了吴妄身旁跟着的小跟班身上，道：

 “这少女的资质似乎也不错。”

 “谁啊？金薇？比他兄长差了一些，不过也确实不错。”

 “他们是兄妹吗？”琉璃神哑然，“为何我在她眼中看到了……”

 如我看你那般的眼神。

 这话却是不能说的，武神大人对自己没兴趣的。

 武神笑道：“看到什么了？”

 “对、对她兄长的仰慕，”琉璃神喃喃道，“一如我们对大人您的仰慕。”

 “仰慕什么的，其实没必要，”武神笑道，“我只是比你们强一截罢了。”

 琉璃神禁不住以手扶额，却是多看了金薇几眼。

 若武神大人想收这个青山为弟子，那……自己收她，却也是不错的。

 起码很应景不是吗？