

事件起因：琉璃神开了个武道班。

 忽略过程看结果：咱成了这个武道班的老师。

 这找谁说理去？

 年仅十六岁的‘青山’站在尖塔第三层的‘教务室’，看着里面坐着这十几位德高望重、白发苍苍、老态龙钟的老人，随时准备给这些老爷爷、老奶奶送一些拐杖之类的东西。

 平心而论，就算本体加上化身，吴妄也都没这些老人的孙子辈大。

 大家都是人族出身，该尊老爱幼的时候，吴妄肯定也要尊老爱幼。

 老人们在讨论如何给这些琉璃界的英才施教，以及如何平衡神大人的课程与他们的课程。

 吴妄在旁听了一阵，做了个简单总结。

 这些老爷爷老奶奶的课程相当于‘必修课’，琉璃神的课就是‘兴趣选修’，还是属于不确定时间的那种。

 没办法，琉璃神大人下凡的主要目的，已经成了教导她的小徒弟金薇。

 吴妄站在门口听了半天，越发觉得自己在天外的发展，已朝着曲折荒谬的路线一路狂奔。。

 这叫啥？

 人算不如天算，天算不如憨憨。

 武神这个敢！

 “青山贤侄？你有什么要说的吗？”

 侧旁传来了一名老妪温和的问候。

 吴妄立刻振作精神，迎着这些与老师同辈的前辈们那和蔼可亲的目光，正色道：“诸位的决议，我觉得不错。”

 言罢就拱拱手，继续站在门前。

 这些老人自是明白，吴妄这是以小辈自居，且不会发表任何关于教学方面的意见。

 顿时，这些各大武院调来的高人们，看吴妄的目光充满了欣赏。

 他们本来还担心这年轻人太过气盛，不给他们这些老家伙留口饭吃。

 有位老妪笑道：“既然这般，那各位就一同出发，去跟这些学生们见个面。”

 十多位老人各自点头，吴妄也老老实实跟着点头，随后就见这些老人……各自在随身的行囊中，拿出了一些秘籍、灵药、小匕首、折扇等等‘小礼品’。

 这？

 老师还要给这些学生见面礼？

 吴妄低头看着自己的装扮，他这……明明是过来收礼物的，现在还要想办法给礼品出去！

 果然不出吴妄所料，这些老人一同赶去了尖塔下层，面对着四十八位天班和地班的学生，先是说了半个时辰鼓励的话语，又讲述了这次天班和地班承载的责任，就开始了老师们的自我介绍，以及发放小礼品的流程。

 这些老人来头倒也不小，大多都是琉璃界武院的院长、副院长，还有几位年老力衰退出一线的老将军。

 吴妄最后一个登场，登场时的表情十分淡定，沉吟几声，正色道：

 “我也是临时接到通知，成为了琉璃神武道班的一名教导者，之前也没做太多准备，空着手来的。

 要不我再跟大家打一场，也算给大家送点教训了，怎么样？”

 众学生顿时摩拳擦掌。

 一旁有老者连忙拦着：“青山老师，今日是第一次开课，应当先讲琉璃神大人的荣光，琉璃界的历史，可没安排武道切磋课。”

 吴妄讪笑了声，对着下面四十八人拱拱手。

 “玩笑罢了，我可没这般好斗。

 后面我就搬个凳子坐在地班角落，跟大家一起听讲。

 我所欠缺的东西还有很多，希望今后能与各位多多交流，友善相处。”

 言罢拱手下台，淡定地走到了教师团队最末位，继续当自己的空气人。

 后排位置，莫枫和芙洱同坐一处，此刻交头接耳说着什么，似是在评判吴妄这个老师‘范’正不正。

 吴妄说到做到，后面的授课过程中，真就搬了一把椅子坐在地班角落，不与人主动交流，也不去安排自己什么课程。

 他这也算凭实力，给地班强行增加了一个名额。

 就这般，吴妄的琉璃城求学之旅，总算落实了。

 秋老当日的期盼，他也算给了回应。

 接下来……

 本届大比与他没什么关系，如今与武神也算搭上了线，他只需要稳步提升修为，后面再创造机会或者等待武神现身，与武神多交流几次，确定武神是否可信任。

 仔细盘算，要干的活还有很多。

 琉璃神当前来看，没有太多争取的价值，琉璃大道归属于土行之道，已经可以由天道自行推演虚构一条相近的大道出来。

 但武神的‘武’道，对天道是一大增益，该争取还是要争取。

 地班在尖塔最底层，天班在他们头顶。

 此处本是给祭祀们用来祷告的场所，临时改成了武道班授课之处，也由此拉开了此前紧闭的窗帘。

 尖塔外围有数重驻军，再向外的一圈圆环区域，是琉璃城最热闹的市集。

 商贩们聚集在此处，贩卖着五花八门的商品。

 单从此地来看，武神十二界除却必要的生存资源存在竞争，其他物产也是颇为丰富。

 午后。

 吴妄坐在尖塔底层‘教室’的窗口，看着窗外的人影略微出神。

 这种市井烟火气，总让他感觉颇为踏实。

 叮铃铃——

 有风铃声自尖塔底层的走廊中飘过，惹来课堂上昏昏欲睡的学生们向外窥探的目光。

 一阵淡淡的香风飘过，那穿着流苏裙的少女蹦蹦跳跳地到了教室后门，朝着里面探了探小脑袋，找寻着吴妄的身形。

 很快，她眼前一亮，小声呼喊：“哥！”

 正在讲述武道发展史的老学究放下竹简，本打算开口训斥一声，见到了来人后，便淡定地将竹简抬起，蒙蔽了自己的双眼。

 吴妄笑了声，起身快步出了后门，对小薇做了个噤声的手势。

 到得走廊拐角处，那螺旋向上的阶梯前。

 “怎么了？”

 “老师喊你！”

 金薇嘻嘻笑着，绑了手纱、头上系着同布料蝴蝶结的她，宛若是从吴妄上辈子童话故事中走出的小公主。

 她在吴妄面前身前转了个圈，喜滋滋地炫耀着：“怎么样，我搭配了很久呢！”

 “你都不用修行的吗？”

 吴妄故意板起脸来问。

 金薇做了个鬼脸，哼道：“才不用呢，老师说了，我可以梦中感悟，睡觉的时候就把修行的事做了。

 老师还说了，我这个年纪正是无忧无虑该玩耍，等再长大些就有烦恼了，玩都没办法玩痛快！

 老师又说了，我……唔！唔唔！”

 吴妄扭着她那光滑柔软的小脸，恶狠狠地道了句：“我好不容易给你灌输一点勤勉的概念，被你老师几句话就抹掉了！”

 “疼、疼疼！”

 小薇眼中泛起了少许水雾。

 吴妄觉得自己下手太重了，立刻渡过去了一点灵力，让她脸蛋没了印痕，态度也变温和了些。

 他道：“该勤勉还是要勤勉，你现在又是琉璃神唯一的弟子，一举一动都被琉璃界的生灵关注着，最起码也要做个好榜样才是。”

 “知道了，”小薇小嘴一撅，“不喜欢哥了。”

 “是吗？”

 “假的啦，人家在说气话。”

 金薇嘀咕道：“老师说了，让你陪我在琉璃城到处走走，看一看大家的生活如何，车队在外面等着了。”

 “嗯，”吴妄点点头，瞧了眼地班这无聊的课程，光明正大地开始‘翘班’之旅。

 金薇眼珠一转，笑嘻嘻地凑上来，用力抱住了吴妄的胳膊。

 吴妄沉吟几声：“如此会不会影响不好？”

 “管他们呢，反正哥是我的。”

 “怎么突然说这话……”

 吴妄老脸一红，有些不明所以。

 金薇却小声喊着：“走啦走啦，转一圈回来还要吃大餐呢！”

 吴妄笑了笑，也就由她这般亲密地抱着。

 尖塔顶端，琉璃神注视着这一幕，陷入了深沉的思索，双手还下意识摆动了几下，作出了一副抱人胳膊的姿势。

 这招倒是可以试试。

 ……

 半年后。

 大荒天地内，天庭八重天。

 土神、大司命驾云朝吴妄的寝殿飞来，少司命与泠小岚早已在寝殿前等候，将两位大神引入殿中，到了吴妄闭关之处。

 土神与大司命仔细感应了下吴妄的状态，看了眼吴妄此刻似笑非笑的表情，各自点点头。

 他们就是例行来看看天帝大人，如此才能安心。

 土神问：“陛下上次醒来是何时？”

 少司命与泠小岚几乎同时开口，说出的却是两个答案：

 “半年前。”

 “三个月前。”

 随后，两人对视一眼，泠小岚忍不住掩口轻笑，少司命却是羞的抬手捂眼。

 大司命淡然道：“看来，咱们的天帝陛下除却感悟大道，壮大天道，也不忘后院和谐。”

 土神笑道：“人之常情，你我当理解。”

 “就没空见见咱们！”

 大司命一甩衣袖就要转身离开，表情多少是有点恼怒的。

 少司命笑道：“兄长怎得还生气了。”

 “大司命大人勿要见怪，”泠小岚温声道，“天道壮大之事责任太重，让陛下也是苦不堪言，我与少司命姐姐帮不上他什么，也只能替他缓解些许压力。”

 “对呢！”少司命在旁点头附和，“姐姐说的对。”

 大司命嘴角一撇，扭头就要走人。

 土神对两位天后拱拱手，含笑跟了上去。

 正此时，吴妄的本体突然颤动了下，就听一声悠长的哈欠声，吴妄睁开双眼，含糊不清地道了句：

 “怎么了？出事了吗？我这边正修行……”

 大司命与土神连忙停下脚步，转身对吴妄行礼。

 “拜见陛下。”

 “两位也在啊，”吴妄立刻打起精神，但面容还是有着散不去的疲态，“怎么了吗？”

 大司命与土神对视一眼，土神点点头，大司命道：

 “陛下，我们前来此处，其实只是例行看您状态如何。

 但您既然醒了，确实是有一件事，需要您出面处置。”

 “需要我出面？”

 吴妄掐指推算，整个天地投影在心底，纳闷道：

 “东野不是安生的吗？西王母也在准备搬家来天庭，昆仑仙境的瑶池都搬上八重天了，什么还必须我出面？”

 他看向一旁的两位夫人，对两人投去了温暖的目光，得来了更为温柔的回应。

 大司命道：“您过来看看就知，云中君他……”

 “他什么？”

 吴妄顿时紧张了起来。

 土神嘴角抽搐几下，嘀咕道：“魔怔了。”

 吴妄听闻这般话当真不敢多耽误，云中君不只是天道的功臣，也是他最为信任的手足兄弟，两人从天道还未建立就开始凑一起鼓捣东西，吴妄甚至连天地的隐秘都没瞒着云中君。

 若是云中君有个什么三长两短，这对吴妄而言绝对是莫大的打击。

 但吴妄匆匆赶到云中君的神殿后，随手撕开了云中君设下的禁制，表情顿时放松不少。

 这不是睡的香甜嘛。

 “这不没事吗？”吴妄纳闷道。

 “陛下，”土神道，“云中君大人现在每个月只露面三天，将天庭事务集中处理完毕后，就会回自己的神殿入睡。

 他似乎是被什么问题困扰了，梦中也在不断推演什么。

 此时睡着了，您感觉可能没什么，但此前吾与他交谈时，他说话都有些前言不搭后语。”

 “不只是前言不搭后语，”大司命道，“我暗中观察了下，云中君大人没事还会自言自语，说什么没救了、毁灭吧这般话语。”

 “我大概知道了。”

 吴妄心底明了了大半，叹道：

 “是我之过，专心壮大天道、护持天地，却让云中君背负的压力太大了，两位先回去处置公务，不必担心，我去跟云中君仔细谈谈。”

 土神和大司命各自行礼。

 吴妄对跟来的少司命传声叮嘱几句，让她回寝殿沐浴啥的。

 自己等会就过去。

 随后，吴妄推开了云中君大殿的殿门，抬手让那些木偶化作的美姬、美男同时停下活动，又让天道遮掩了这神殿，走到了这老哥床边，抬手点出一指。

 云中君慢慢悠悠睁开双眼，猛地吸了口气，双眼燃烧起了滚滚火焰，一股绝强的信念在他心底蔓延。

 于是云中君翻了个身，面对着吴妄。

 “老哥？”

 “陛下你怎么来了……”

 云中君叹道：“我找不出大劫的劫因，也找不出应对之法，唉，活着真累啊。”

 吴妄抬手拍了拍云中君肩头，正色道：

 “莫要多想了，此事我已经开始着手处置，只要我们做好完全的准备，管它是什么劫难，兵来将挡水来土掩，总归能过去。”

 “话虽如此，但臣还是想将此事搞清楚。

 好端端的天地，天地本源也没有受损的迹象，还被天道保护了起来，这如何会说毁灭就毁灭？

 臣想不通啊。”

 吴妄沉吟一二，温声道：“天庭政务如今可安顿了？”

 “还行，不用我花费太多力气，”云中君低声道，“大司命找回自信了，处理政务得心应手，土神带兵就一个稳字，想出差错都难。”

 “那这样，你跟我去天外逛逛。”

 吴妄笑道：“我给你一颗种子，帮你在天外搞个化身，你可以借着天道随时降临天外，还不会被帝夋他们发现。”

 “臣去那作甚？”

 云中君嘴上说着不要，身体已是坐了起来。

 “不过，若是能直观的去了解天外世界，或许有可能找到大劫问题的根源！”

 “要去？”吴妄笑问。

 “去，”云中君对吴妄挑了挑眉，“何时动身？需要准备什么？”

 “随时可以。”

 吴妄在怀中摸出了一颗莲子，“如何做都记在天道之内，老哥你自行读取就是，我还有要事，就不在你这里干耗着了。”

 言罢，吴妄拍了拍云中君的肩头，含笑飘然而去。

 游园之乐，乐不思蓝星矣。

 ……

 七个时辰后。

 ‘青山’自课桌上醒来，抬头看了眼空荡荡的教室，伸了个懒腰，直接拉开窗户跳进了夜色下依然热闹的广场。

 他朝着最近偏爱的小吃街进发，心底也没什么多余的想法，就是单纯的放松且舒缓。

 琉璃城外的天空中，一只载着边境急报的灭蒙鸟展翅而来，直入神祀院。