

片刻前，精卫所在的岛屿上。

 吴妄服用那枚灵果后，感受着体内那澎湃的药力，略有些疑惑。

 精卫给自己的是什么？

 当时也没在意，感受到是对自己有益的灵果，心情也有些荡漾，就这般直接服了。

 那果子咬破皮后入口即化，径直化作一缕缕清流滋润了自己的五脏六腑，转眼体内就滋生出了纯净灵气。

 可这灵气越来越多，越来越炙热。

 吴妄盘坐不过片刻，就觉得体内似有岩浆在流淌，浑身经脉刺痛难耐。

 灵气液化！

 这果子莫非是什么万年灵果？怎得承载了这么多灵气？

 吴妄双眼猛地睁开，一旁飘出几只水晶球，立刻撑起了几层星光，将他困在其内。

 他攥紧双拳，额头蹦起青筋，身体突然涌出阵阵狂风，上半身衣袍竟被直接扯碎，胸口项链也被吹的不断荡起。

 吴妄拼了命的吸纳这些气息，修为也在以肉眼可见的速度不断增长，但……

 太慢。

 如今吸纳灵气的程度，比起体内滋生灵气的速度，完全是蜗牛尊母给蜗牛开门——慢到家了！

 那果子这么猛？

 吴妄立刻推算出了任由灵气暴走的后果，轻者身负内伤，重则道基损毁断了修仙之路途，死倒是死不了。

 那就放心多了。

 炎帝令。

 吴妄忍着浑身剧痛，心神沉入灵台，神念径直将炎帝令包裹，心底浮现出了少许感悟。

 此前刚突破不久，巩固完境界，此时尚未有多少感悟存储，只能咬牙推演、迅速思索，感受火之大道。

 灵台，渐渐多了几簇跳动的火苗。

 但他体内的灵气，已如山呼海啸，各处都像要胀爆一般。

 吴妄双手迅速掐印，想着释放些威力大些的法术将体内法力浪费掉，但他刚刚捏出手印，体内那汹涌的灵气仿佛找到了宣泄口，于他掌心喷涌而出。

 轰！

 沙滩星光围绕之地，缓缓升起了一朵蘑菇云，但震荡声并未传出吴妄设下的禁制。

 正在远处拍打翅膀路过的精卫鸟毫无察觉，拍打翅膀的频率都透着两个字——轻快。

 显然，近乎沉睡的精卫，此时心情颇为不错。

 但吴妄的状况越发糟糕。

 他浑身焦黑地躺在那，体内仿佛有几只线团滚来滚去，那已经焦黑的肌肤迅速崩碎，露出其内新皮，但新皮转眼便变成了火红色。

 宛若大烙铁，恰似熟螃蟹。

 仙基，自己的成仙之基正在被不断破坏，能明显察觉到体内潜力在崩散。

 能多活寿元的基础，给爹娘延寿的希望，摆脱怪病的一线机缘！

 炎帝令给的感悟太少，此刻想直接凝成金丹都无处下口；

 自己对火之大道的理解积累太过浅薄，空有堪比跃神境修士的神念，却什么都做不了。

 天无绝人之路，自己虫洞都钻了，还有什么好怕的！

 修炼这种事，就突出一个大胆心细脸皮厚。

 吴妄直挺挺地坐了起来，再次保持盘坐的姿势，双手挥舞、掐定字印，身周出现了一团又一团火光，身体像是出现了道道裂痕……

 真·要裂开了。

 祈星！

 吴妄额头突然绽出紫色光芒，双手高举、五心朝天，手上的戒指、手腕、肩膀上绑着的宝囊、内裤侧兜藏着的储物法宝内，径直飞出一只只水晶球。

 神念跳动，十二颗水晶球于空中摆出北天之星象。

 “赞美星神封！”

 吴妄着实体验了一把什么叫‘话烫嘴’，同时引爆这十二颗封印着同类祈星术的水晶球；十二道光束打在了身上，体内躁动的火系灵气瞬间安静了下去。

 此刻，吴妄宛若一尊石化的雕塑，整个人坐在那动也不动。

 灵台处，吴妄魂魄凝成的虚影盘腿打坐，正在思索解决体内多余灵气之法。

 祈星术封印自身，只是为了给自己争取些时间。

 吴妄绝不想放弃修仙的机会，这是母亲为自己争取而来，来之不易的修仙之机。

 此时能做什么？

 不要急，自己还有片刻时间思索对策。

 此时能凭借的是什么？

 吴妄的神魂周遭仿佛出现了一团团烟雾，其内浮现出了各类具象。

 神农氏前辈给的丹药，其中有极品疗伤丹，可用以重伤后恢复。

 由祈星术引发的对星辰之道的理解。

 勉强可以的神念；

 一般水准的月祭实力，以及从母亲和祖母那里学来的各类也就照明水平的祈星术。

 神魂后方仿佛出现了一棵树木，其上出现了几根树枝，树枝不断延展，长出了枝叶，不断延展……

 忽有灵光闪烁。

 吴妄眼前突然浮现出了少许记忆，那是老阿姨刚去做家教，自己和老阿姨一同琢磨为何祈星术与人域修仙法不能同修，各自吐了半天血。

 当时自己尝试过的、尝试过的……

 是了，星辰之力淬体。

 神魂背后那颗昏暗的大树树冠消失大半，但残余的几只枝丫却光芒大作，将灵台照的无比透亮。

 吴妄最熟悉的道是什么道？

 非炎帝令，非火之大道，而是星辰之道。

 火之大道为五行之一，本就是天地间较为强横的道则；炎帝令的存在，就是辅助持有者修行火之大道、最终掌控火之大道。

 人域其它功法，也是在这个基础上，去延展自身之道、自我之道，将仅属于自己的道在天地间延展开。

 但，这些修成的大道，都会归于已有的条条大道之中。

 【书友福利】看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！

 星辰之道也是如此。

 人域之中，是否有参悟星辰之道的功法？

 吴妄此时来不及继续遐想，有这般功法也是今后去搞到手，现在最要紧的，是要消化体内暴走的灵气。

 炎帝令解决不了的，星辰道未必解决不了。

 自己对星辰大道的感悟，对祈星术的琢磨，已积累了十余年……

 现在要做的，不是去赞美星神，而是去……

 感受星辰。

 吴妄睁开眼，眼底满是紫色光芒，抬头看向了阵壁外的星空。

 ‘奶奶，祈星术就是星神赐予的力量吗？’

 ‘星辰之力其实无处不在，这是星神的赐予。’

 星空中，那举着木杖的小老太太似乎在笑，露出了快掉光了牙的牙床。

 吴妄闭上眼，额头闪烁的紫色月牙突然消散，背部自肩头开始，缓缓浮现出了一颗颗淡蓝色光点，这些光点越来越多，自背部、胸腹，蔓延至浑身各处。

 若有人能旁观细数，能发觉这光点刚好一百零八颗。

 ‘我要走的路，非赞美星神，借来星神之力。’

 ‘我要走的路，非继承火道，捡起前人火种。’

 ‘燧人氏为何能有击溃远古火神之力？’

 ‘修仙修的是本我，而我的道，当由我来定。’

 吴妄双手张开，左手上扬、右手下压，于身前画了个圆，又双掌平行放于身前。

 周天星辰，于我归一。

 吴妄身周那数百颗光点齐齐闪耀，星空中有数百星辰同时闪出璀璨光亮，道道星辉出现在吴妄身周，汇入他体内。

 悟道法自成，周天得圆满。

 不多时，吴妄嘴角露出淡淡笑意，体内那如岩浆般滚烫的灵气，镀上了一层星辉，且逐渐恢复运转。

 他全然不知，在他画下那个圆时，北野星辰曾无比闪亮。

 …

 星神殿，苍雪睁开双眼，表情说不出的凝重。

 她静静思索一阵，感受到手中长杖的震颤，表情只剩温柔。

 谁让，这是自己的孩子呢。

 …

 “霸儿？霸儿？”

 “娘？”

 正自感悟星辰大道的吴妄被这几声呼唤惊醒，心底感悟暂且压下，胸口的项链散发着微微的热量。

 母亲的嗓音颇为温柔，轻声说着：“你怎得这般不老实，还未抵达人域，就已开始以人域之法参悟星辰大道。”

 吴妄一怔，忙道：“我此前遇到了一丁点麻烦，想着灵气不能浪费，就……”

 却是绝口不提刚才道基差些被那狂暴灵气摧毁之事。

 苍雪柔声说着：“此事也不能怪你，是娘当时心软让你双法同修，却忘记提醒你，你万不能修星辰大道。”

 言说中，一点感悟自吴妄心底泛起，却是比传声还要直接、迅速，让他明白发生了何事。

 麻烦大了。

 简单来说，星神执掌星辰之道，于如今的天地规则中，负责管理周天星辰，也是天帝认可的北野的拥有者。

 吴妄是北野之人，修有祈星术，已相当于被打上了星神子民的烙印。

 当吴妄以人域的方式解析星辰大道，悟道成法，重走星辰大道，完美触碰到了星神第二约束：

 【但凡北野诞生存在威胁星神可能的生命，圆盘就会降下灾祸，提前扼杀。】

 吴妄：……

 就，很突然。

 “娘，我现在能威胁到星神了？这怎么可能？”

 “星神重伤沉睡，但对星辰之道的掌控依然在，她依然是星空唯一的主宰，任谁都无法绕过这个规则。”

 苍雪道：“霸儿，我在压制着星神圆盘，但无法压制太久。”

 “会有凶兽砸我头上吗？我现在没办法离开这个狭小的区域。”

 吴妄表情大写的苦涩。

 苍雪却笑了声，轻声道：“并非是凶兽，而是一道拥有星神三成实力的雷霆，落在你神魂处。”

 吴妄嘴角一阵抽搐：“娘您是不是有喜了？这种时候了，怎么笑得出声。”

 “那是因为，娘有保护你的办法呀。”

 星神殿，苍雪握紧长杖，身形自殿中飞出，朝着那无法描绘之巨的星神躯体飞去。

 她小声诉说着，嗓音透过星空，穿透云层，穿梭遥远且漫长的距离，于吴妄心底响起：

 “这是娘的秘密，你可要替娘守好，不可以告诉任何人，连你父亲也要隐瞒。”

 “娘？”

 吴妄满头雾水，呼喊了几声，却没有得到母亲的半点回应。

 北野的星空深处，星神神像前。

 苍雪身周涌出淡淡银白色的光亮，已悬停在星神眉心前，洁白的长裙在死寂的星空中不断飘舞。

 她闭上双眼，右手抵在胸口处，左手平举，掌心虚托。

 这一瞬，苍雪与星神保持的姿势一般无二，而她的面容与星神面容，竟有几分诡异的相似。

 下一瞬，苍雪缓缓睁开了双眼。

 随着她睁眼的动作，背后星空仿佛出现了两条星河，星神缓缓睁开双眸，万里星空变得无边璀璨。

 苍雪眉心飞出一滴鲜血，而星神眉心绽出道道霞光，汇入这滴鲜血中。

 她左手轻轻一推，这滴七彩斑斓的精血飞入了星神左掌托着的圆盘，那圆盘绽出一道七彩霞光，消失在星空深处。

 与此同时！

 吴妄的神魂之前，多了一滴鲜血，一滴包裹着银白之色、环绕着七彩光芒的鲜血。

 苍雪柔声道：

 “过程可能会有点疼，但我想霸儿一定能承受。

 这是星神本源精血，可以让星神盘将你当做星神的直系血脉，允许你重走星辰大道。”

 吴妄念头急转，那滴精血已飞射而来。

 “娘你……”

 “不要多问，此间事由十分复杂，娘也是北野人族，莫要多想。”

 苍雪柔声道：

 “你是娘身上掉下来的一块肉，娘自是舍不得你受半点苦；星神这幅躯体已没了复原的可能，多损失一滴精血对她也算不得什么。”

 吴妄还待说话，突然感觉眼前一花，六识坠入一片星光的海洋。

 无数星辰之力自神魂涌去四面八方，此前那如岩浆般的液化灵气，几乎瞬间就被冲垮，四肢百骸传来阵阵剧痛。

 这疼痛，比此前快要裂开的情形，增强了何止百倍！

 吴妄神念之强，也只是坚持了片刻，张嘴一声惨叫，仰头倒了下去。

 星空深处，苍雪转身面对着星神，星神的双目保持着空洞，在缓缓闭合。

 一侧圆盘上，有道虚影缓缓凝成，化作一名老妪，有些戒备地注视着苍雪，带着几分愤慨的嗓音传到苍雪耳中：

 “苍雪，你不要太过分！老身当年竟然没识破你身份，让你成为了七日祭！”

 “闭嘴喔。”

 “哼！”老妪气呼呼地哼了声，却没有再多说半个字。

 苍雪笑眯了眼，表情说不出的淡定随和，与吴妄完美诠释了何为母子；她招来长杖，落去了下方的星殿。

 区区，神物之灵罢了。

 ……

 三天后，清晨时分。

 吴妄扶着脑袋自沙滩上坐了起来，突然感觉额头和头皮有点刺痛，下意识挠了挠。

 呲——

 一只只血箭彪射，吴妄还有点麻木的身体立刻感受到了疼痛。

 这是？

 他将扶着额头的左手放在面前，瞳孔突然震颤，整个人差点蹦起来，张嘴、瞪眼。

 手臂覆盖着密密麻麻的金鳞，五根手指突然变成了指节突出的利爪，锋锐地指甲还带着乌黑的光亮。

 卧！

 单身久了，看五姑娘都出现幻觉，看成了麒麟臂？

 可头上的血箭滋滋的彪着，眼前的左手还随着他心意，摆了个‘六六六’的姿势。

 星神精血、直系血脉。

 能否收起来？

 吴妄心念一动，左臂上的鳞片迅速消散，那白白净净的胳膊再次显露。

 双腿也传来少许酥痒感，腿弯处的金鳞迅速消退。

 这？

 等会，有点头晕，好像流血太多了……些……

 吴妄身形摇摇晃晃，翻着白眼再次倒了下去。

 而这次，从远处路过的飞鸟感应到了什么，那双鸟眼扭头瞪着倒在血泊中的吴妄，金微金微地叫着，扑打着翅膀冲了过来。