

按吴妄的要求，一切欢迎仪式从简。

 千人车队刚赶到边境大营，吴妄没有歇脚，立刻以特使的名义召集各部将领前来商议天狐族之事。

 大帐中，吴妄坐在居中的座椅上，微微闭目，似是在养神。

 一名名将领自夜幕中疾驰而来，验明身份后接连入内，坐在了对应的位置。

 这些将领都在好奇地打量着主座上的身影。

 有人故意放出自己的境界威压，也有人开始琢磨一些刁钻的问题。

 无他，各位将军武道之上大多有所建树，他们自是会遵循神灵特使的命令，但在其它方面，也是要立下点自己的威势。

 不多时，议事的大帐内就成了武帝境将领们的‘点将台’。

 春鸾抱着胳膊站在吴妄身后，眼底带着几分担忧。

 虽然她在军中也算吃得开，但武夫们的世界就是如此单纯，要么靠力量征服他们，要么就是靠智慧耍了他们，不然他们就会表现出自身桀骜的那面。。

 稍后，自己还是要想想办法，给师弟撑撑场子。

 可惜自己还没武帝境，不然也能有点影响力……

 “咳！”

 这熟悉的咳嗽声再次响起，孟祥麟主动站了出来，道：

 “特使大人，人来的差不多了，还有几个较远的大营，应该也是副将过来，主将不能离营太远。”

 “开始吧。”

 吴妄淡定的嗓音传来，睁开双眼后，很自然地环视一周。

 众将顿时察觉到了一种莫名的压力。

 这压力让他们有些错愕，但晃神的功夫，那般压力已悄然消失……

 吴妄暗道好险。

 这般场合，这般场景，差点就觉醒了天帝的‘肌肉记忆’！

 孟祥麟小声道：“特使大人？”

 “嗯，怎么了？”

 见吴妄抬头看来，孟祥麟先是尴尬的一笑，似乎是想让吴妄忘记之前他们两个发生的谈话。

 吴妄嘴边露出了温和的微笑，表示自己会珍视这段有趣的经历。

 孟祥麟道：“特使大人，我先讲几句？给大家介绍下您？”

 “多谢孟将军。”

 “小事。”

 孟祥麟笑着应了句，转过身来，对这些老朋友拱拱手，他清清嗓子，开口就是一句：

 “各位！天狐族近来屡次作乱，使得边境不安，殃及不少城镇！”

 吴妄提醒道：“孟将军，简单点说。”

 “好，我简单点说。”

 孟祥麟略微斟酌，朗声道：“特使大人来了，就是正义来了！特使大人来了！就是琉璃神大人到了！

 神祀院给的命令各位想必都听到了。

 特使大人这次来，全权处置有关天狐族之事！各军需极力配合，特使大人之命，就是神祀院之军令！”

 言罢，孟祥麟拱拱手，走去一旁矮桌后入座。

 倒也是足够简略。

 将军们或是微笑颔首，或是交头接耳地说着什么。

 “诸位将军。”

 吴妄突然开口，身体略微前倾，对周遭这些身影施加了一点压迫力。

 大帐之内顿时安静了下来，但吴妄并不着急开口，只是让这份安静持续下去，一直到有将军不安地挪屁股。

 “我年纪尚浅，能成为特使，都是琉璃神大人偏爱。

 我查到，天狐族古时被称为青丘古国，自远古神战之前就是大族，而今在我们琉璃界境内的这一支，只是在诸多神界中的很小一脉。

 距离我们琉璃界大概三万里之外，有一处神界，仍旧以青丘为名，那里有着数百万天狐族，以及与天狐族关系密切的几个异族大族。

 我想，神大人派我前来此处处置这件事，就是考虑到这般情形。

 若是我们贸然驱逐了这些天狐族，是否会被其它神界和其他神灵挑衅，造成不可挽回的后果，伤及整个武神界的名声。”

 吴妄话语落下，众将大多变了面色。

 天狐族到底怎么回事，他们自是心知肚明。

 但吴妄说的这个角度，他们此前还真都没考虑过。

 驱逐天狐族，有可能招致其它神界的抗议，有可能会有损武神界的名声，从而引发神灵对他们这些修行者的不满。

 这？

 将军们顿时坐不住了。

 众所周知，自家事大多都不叫事，牵扯到别人家的事，那立马严重十多倍。

 就跟小时候总觉得‘别人家的饭比较香’差不多一个道理。

 吴妄观察着各位将军的反应，心底一阵暗笑。

 初步的影响力与说服力，就这么营建起来了。

 “各位将军，我想听听你们关于天狐族的评价，”吴妄正色道，“整个琉璃界，最了解狐族的二十多个人，都已坐在了此处，你们是关于天狐族的行家，是此道的权威。

 我来此地时，琉璃神大人就叮嘱过我，让我多看、多听，尊重各位将军的意见。

 各位将军还请给我一个准话，天狐族是否有值得驱逐的罪孽。

 以及，天狐族的存在，对琉璃界有什么意义。”

 众将闻言面色凝重地点点头，各自斟酌了起来。

 吴妄背后，春鸾也不自觉开始思索吴妄提出的问题。

 她突然缓过神来，看了眼小师弟的背影。

 这……

 控场了？

 不过是几句话，小师弟已经确立了自身在这个大帐中的地位，众将此前的排外之意、要立下马威之意，都已在不知不觉间消失不见。

 这算什么？

 个人魅力？还是说，小师弟是个天生的将领，都不用学不用练，自然而然就能成为一位领导者。

 春鸾联想到自己这次见到小师弟后出现的一幕幕情形。

 崩云劲外出相见，调兵将千里驰援；

 回龙谷两番血战，大帐内三言定心。

 小师弟未免也太、太……

 春鸾一时竟找不到形容吴妄的话语，只觉过于荒谬，以及自己的人生过于苍白，十七八岁的时候天天都想嫁个帅帅的男人。

 有位老将开口：“在我们放出物资不够，要驱逐天狐族留天狐族的土地之前，天狐族一直与边境将士十分和谐，彼此互助之事常有发生。”

 一人开口，众人自是打开了话匣。

 “天狐族并不禁与我人族通婚，他们也有不少男子、女子在武神界闯荡，外嫁不少、娶回来也不少。”

 “曾经有段时间，天狐族的少女很受那些达官贵族的欢迎，经常被权贵收入后院做侍女，侍奉床帷，后来因天狐族对此不满，此事也被神祀院明令禁止了。”

 “天狐族对咱们琉璃界没有特殊的贡献，但也没什么害处，其实如果她们没有那双尖耳、那狐尾，与人族何异？”

 …

 吴妄仔细听着，这些将军的话其实还算中肯。

 驱逐天狐族之事，是神祀院在十二界大比接连失利的前提下，制定出的缓解琉璃界本身压力的举措。

 是神祀院先给天狐族施压，激出了天狐族的反抗。

 甚至，天狐族之内有不少激进分子，有可能就是神祀院背后支持。

 事情就是这般简单。

 自己来的目的又是什么？

 吴妄仔细思索着，他试图理解琉璃神的意思，但琉璃神的意思其实是没有意思，这位女神对琉璃界并不太上心，自己这个特使归根结底只是武神安排的罢了。

 武神又想做什么？

 从武神的角度而言，自然是不想武神界名声受损。

 但如今，天狐族与人族之间已成对立之势，将他们安抚、留下，也未尝就是好事。

 等众将讲述完，吴妄坐在座椅上陷入了思索。

 春鸾道：“特使大人，各位将军不宜久离营地……”

 吴妄问：“军中可否饮酒？”

 “若是少量，未尝不可。”

 “烦请师姐拿些酒水来，我敬各位前辈几杯，大晚上的让各位跑这一趟。”

 众将自是明白这话的意思，连忙起身说军务繁忙，与吴妄见礼后相约离去。

 吴妄也并非故意逐客，实在是……懒得去混琉璃界的这些圈。

 待众将离开后，随吴妄而来那几名神祀院武帝境高手入内，此前与春鸾一同外出参与回龙谷之战的几位将军也留了下来。

 吴妄自是不会让他们白跑一趟，这次如果能立功，他们自是有一份功劳。

 春鸾也走去一旁矮桌，大大咧咧地坐了下来，又让兵卫送来解渴的果酒、补充体力的烤肉。

 吃喝乃是武者的首要大事。

 春鸾问：“特使大人，此事您准备如何处置？”

 “没想好，”吴妄啧了声。

 孟祥麟问：“那，咱们琉璃神大人又是什么意思？”

 “问题就在于，琉璃神大人没告诉我，她是什么意思。”

 吴妄向后瘫坐在这木椅中，那还带着几分青涩的年轻面容上，写满了生活对他的磨砺。

 “不管如何，琉璃神大人派我过来，自是想让我妥善处置此事，我也不能让大人失望。

 明日我就去天狐族的族地。

 各位帮我把声势造起来，在各处宣扬我已抵达此处，带着琉璃神大人的旨意，并明着告诉他们，我要在明天正午，带队赶去天狐族族地，并独身进入天狐族之内。”

 “独身？”

 春鸾杏眼瞪圆：

 “你干什么？你不知天狐族内出现了两种声音，分成了两个争执不休的派系。

 他们之中激进者都开始主动袭杀我们的巡逻兵卫了，你去了又能如何？赌他们不杀未成年的人族幼崽？”

 吴妄嗤的一笑，大师姐说话真有意思。

 “我是想给他们一个机会。”

 吴妄正色道：

 “所以我要你们搞出声势，你们搞的声势越大，我就越安全。

 来的时候我做了调查，天狐族有个特点，他们信奉狐神，修有天狐秘法，族内强者都有天狐守护。

 天狐呢，以尾数多少来论实力强弱，九尾天狐只存在于传说中，据说能跟神灵扳手腕。

 这一支天狐族实力未知，万一他们族内有能觉醒八尾之上的年轻天狐，那就是十二界大比的保障，咱们驱逐他们，岂不是舍本逐末了？”

 众人齐齐身形后仰。

 “大人，”孟祥麟问，“天狐族其实很少与我们交流，我能冒昧问一句，您在哪做的调查吗？”

 吴妄：……

 在天道。

 “不要小瞧了琉璃城的各位老人们，”吴妄露出一个讳莫如深的表情，众人似懂非懂，却又都觉得自己懂了点什么。

 高空的那朵云上。

 武神虽已离开，但琉璃神遵循武神大人的命令，依然在空中飘着，护持在吴妄头顶。

 此刻，琉璃神并未打开云镜看吴妄，只是听着大帐中的声音。

 她又不是偷窥狂！

 小金薇在她的安排下，正在旁打坐修行，她已借着这般机会，开始传授金薇一些神术。

 琉璃神并不打算教金薇武道，因为她自己都不擅长武道。

 她培养金薇，就是按培养高阶神将的路数，给神力、给神术、给武技，顺便再给点宝物就齐活了。

 反正，整个琉璃界无数岁月提供给她大批信念之力，这般信念之力转换成的神力，琉璃神根本没有用处，自身的提升早已到了上限。

 “冥卿那个家伙……”

 琉璃神心底浮现出了一名穿着黑纱裙的妩媚女神，嘴角微微一撇。

 “连纯洁之神都不是，还想染指武神大人，武神大人怎么会瞧得上你？”

 琉璃神眯眼露出了享受的表情，坐在武神大人此前坐过的云凳上，十分陶醉。

 ……

 第二日，临近正午。

 琉璃界西南边境附近战鼓连天，大批兵将接到了调令，朝边境内侧的天狐族族地包围而去，大有今日就要开战清扫天狐族的架势。

 一位位武帝境武者出入边境各处，显露自身气息，对天狐族施加着压力。

 天狐族族地是在一片广阔的森林之内，琉璃界人族大军就开到了这片森林的四面方位。

 此刻从远处眺望，那林间仿佛潜藏了无数凶兽，散发着危险的气息。

 “师弟，你真要一个人去？”

 青鸾犹自试图劝吴妄放弃这般想法。

 “最起码，你带上师姐，要是你有什么三长两短，我就干脆陪你在那，下去主动跟老师解释。”

 一旁孟祥麟道：“我也陪你。”

 “师姐放心就好，”吴妄正色道，“天狐族比我们更渴望和平，我已经给了他们一上午的时间，如果还做不好布置，压不住那些激进者。

 那今日直接开战也未尝不可。”

 “可这……”

 “春鸾将军，特使大人的话就是命令，”一旁有将领道，“莫要关心则乱，特使大人所说不错。”

 “行了，我去了。”

 吴妄笑着道了句，而后身形自此地一跃而起，脚尖轻点几下，已是如御风而行，飘落去了天狐之林的西面缓坡。

 他落在了随自己而来的千人队前，这些精锐武者顿时双眼放光，战意满燃。

 吴妄身着黑袍，不带兵刃，大拇指上套着扳指，朝前方林间缓步前行。

 他背后，有数百手臂比大腿还粗的武者，拉开了特制的长弓，箭矢锁定在了森林边缘。

 云层之中，金薇抓着自己老师的胳膊，小脸上写满了紧张。

 “我为琉璃神所派特使！”

 吴妄的嗓音传入林间，伴着灵力远远飘散。

 “今日我来此地，是琉璃神亲自指派，所为是与天狐族接触，了解天狐族的诉求！

 你我沐浴在琉璃神的荣光之下，都是琉璃神的子民，此前却发生了天狐族族人袭击边境巡逻队这般惨案！

 近来，不断有琉璃界之外的势力挑唆生事，我想知道，天狐族是否蒙受了冤屈，是否有什么不能对我们吐露的难言之隐！

 我是为聆听而来！

 武者青山，在此求见天狐族族长！”

 林间安安静静，吴妄脚步不停，直到他越过了那道安全线。

 ——所谓的安全线，是在林间发动突袭，而己方高手能稳稳救回吴妄的边界。

 春鸾眼都不眨地仔细盯着林间的动静，已经紧握手中长枪。

 那些拉弓的武者，甚至都感觉到手心有些冒汗。

 吴妄复行十数步，林间似有人影晃动。

 “警戒！”

 有将军大声呼喊。

 吴妄却抬起左手，示意众人不必慌张。

 他停下脚步，看着林间，缓声道：“天狐族的朋友，可否给我一点回应。”

 他话音刚落，林间传来了少许铃声，有道纤瘦的身影款款而出，身后还跟着几道气息悠长的老者。

 看这身影，竟是一位国色天香的少女，雪白的狐耳、灵动的狐尾，一身浅蓝短裙将她纤秀的身段衬的凹凸有致，那双细长美足让吴妄都忍不住在心底赞叹。

 好个灵秀的天狐族少女。

 比他那个青丘国侍女竟还要亮眼。

 看她面容，大眼朦胧、细眉弯弯，日光似乎能灼伤她晶莹娇嫩的肌肤，微风似乎能带走她轻盈柔美的身子，那本该是呈现媚态的狐媚脸蛋，此刻给人的却只有清纯脱俗感。

 她盈盈一礼，嘴角露出浅笑，背后的狐尾轻轻摇摆，双目凝视着吴妄。

 “我听说过特使大人的大名，您似乎在琉璃界的大考中击败了所有的武者。”

 嗓音也是颇为柔美。

 吴妄道：“只是一些年轻武者罢了，这也成了我不得不出现在此处，而不是在练武场的根本原因。”

 “您莫非还不想做这般特使？号令全军，享有权威。”

 “武者应是为武而生，为探究武道之极致而努力。”

 吴妄笑道：“这似乎不是闲聊的场合，姑娘既然现身了，看姑娘的姿色，想必在天狐族不是公主就是族长候选，何不邀我进去？”

 这狐女掩口轻笑，对吴妄眨眨眼，柔声道：

 “特使大人竟这般会讨女子欢心，我确实是此地天狐族的族长候选，只是我们可没什么公主的称呼。

 特使大人当真要一人入内吗？”

 “我代表琉璃神大人而来。”

 吴妄正色道：“天狐族应当能分出轻重。”

 这少女却明显犹豫，低声道：

 “其实不瞒特使，我并非是授命来见你，我的族人们此时正在争吵，而我不想看到战争发生，那会摧毁我的族地。

 您可否给我一些时间，我会尝试说服几位对琉璃界已无比不满的将军。”

 “他们还在吵吗？”

 “嗯，”少女那俏脸上满是黯然。

 吴妄笑道：“那刚好，你带我去见识见识他们是如何吵的，我一个武魄境的武者，总不会对你们部族造成什么威胁。”

 “这？”

 狐女惊异道：“特使大人您不怕出事吗？”

 “天狐族有自己的傲气，不然也不会走到今日这般尴尬的地步。”

 吴妄淡然道：“神在注视你我，而我想尽快解决此事，回去安心修武。”

 “您可以唤我绿儿。”

 少女微微侧身，躬身做请：“我对狐神起誓，愿用自己性命的名义为您担保，若您在此地遭受了不测，我会陪您一同赴死。”

 吴妄点点头，自是有恃无恐，淡定地负手向前。

 进森林前，吴妄还不忘扭头道一声：

 “三军戒备，没我命令，不得向前进军。”

 “是！”

 漫山遍野传来了武者的怒吼，声震云层。