

水神也不知为何，武神跟运道神本应挺熟的，但碰到一起就开始彼此看不顺眼。

 明明两神交情是可以的，在对方不在场的时候提起对方，也是一种平和的语气。

 当然，他们没什么特殊的感情，仅限于普通朋友的交集。

 就比如此时。

 武神炫耀式地用神术打开了一面云镜，其内显露出了天狐族那有些奢华的晚宴。

 大家都是先天神，什么场面没见过？

 就算这晚宴之上满是靡靡之音，遍地卖肉之景，三位先天神都视若无睹，只将目光放在了那年轻男人身上。

 本来啥事都没有，运道神一句：

 “青丘一族还有一支在武神界？怎么，武神圈养取乐吗？”

 武神勃然而怒，一拍桌子站了起来，吼道：“你可以侮辱我的武技，但不能侮辱我的品行！我啥时候干这事了！”

 水神额头挂了两滴冷汗，忙道：“武神，这是怎么回事？上次见他，还只是个山野少年，为何这一转眼，就有了这般阵仗。”

 武神挑眉微笑，缓声道：“这就说来话长，我慢慢跟你唠。”

 运道女神嘴角轻轻一撇，也开始观察起了这‘武神的弟子’。

 吴妄身着黑袍，含笑坐在自己的位置上，不断端起酒杯与前来敬酒的天狐族对饮，但每次都浅尝辄止，显然不想让自己喝醉。。

 吴妄身旁，孟祥麟与春鸾两人已有些醉态，但两人武道修为都算不错，压制醉意也不是什么难事。

 那个狐女绿儿宛若吴妄的贴身侍女，跪坐在吴妄的矮桌旁，为吴妄添酒加菜，甚至还几次试图帮特使大人擦擦嘴角。

 吴妄倒是表现的十分自然，安然享受着这狐女的侍奉。

 又不是没被侍女伺候过。

 此刻，那种被人注视的感觉……又回来了……

 准确来说，是加强了。

 武神莫非又拉了其他先天神一起注视自己？

 咋得，想看香艳戏？

 “大人，您的住处已经安排好了，”绿儿柔声道，“稍后宴会散了，我送您回您的住处。”

 吴妄道：“不必刻意安排，武者何处都可修行，我只是在等你们商量出个结果。”

 狐女笑道：“大人您不在意，我们天狐族却不能失礼呢。”

 “也好。”

 吴妄微微摇头。

 一旁春鸾有点警惕地瞧了眼这狐女。

 她作为经验老道的年轻将军，自是一眼就看透了天狐族在搞什么把戏。

 只是出乎春鸾预料的是，小师弟面对天狐族派出的美人，竟能如此淡定，完全没有半点窘态，眼神一直十分清澈。

 春鸾摸着自己良心道一句，这个狐女小绿确实妩媚多情，又难得清纯可人，自己一个女人看了都有点心动，更别说是男人了。

 比如孟祥麟这家伙，虽然极力掩盖，但目光总是不断飘向那个身材夸张的狐族大祭司。

 春鸾看在眼里，默默将这家伙从自己的未来夫婿备选中，踢了出去。

 之前还略有点好感的说。

 “师弟，”春鸾提醒道，“稍后你我三人找个角落打坐等候就可。”

 “嗯，”吴妄点头应了声，“师姐放心，我自有分寸。”

 海底，水神殿中。

 武神唠唠叨叨将此前吴妄奉还宝物之事说了一遍，水神闻言不断点头，运道女神在旁小声嘀咕了句‘欲擒故纵’，让武神差点撸袖子跟她打一架。

 武神道：“青山就是生性单纯，你怎么能这么想他？他还是个孩子！”

 运道女神哼道：“这能看出什么？堂堂先天神，竟被一个生灵糊弄的团团转。”

 “你啥也不懂！”

 武神摇头道：“总之你别搞事……嗯？怎么有人好像露了杀意？你下厄运诅咒了？”

 “你可曾感受到我动用神力？”

 运道女神饶有兴致地看向云镜，那纤纤玉指向前轻点，云镜中画面轮转，显露出了大殿之外的某个角落。

 那里，几道身影慢慢走出，表情平静地走向了宴会的入口处。

 他们都是男人，有着天狐族的俊美外形，但目光颇为冰冷，抵达殿门时，立刻看向了那个‘青山’。

 运道女神露出了淡淡的微笑，喃喃道：“这才有意思。”

 大殿内。

 吴妄微微挑眉，抬头看向带头的那名天狐族年轻人，两人目光在空中触碰，碰撞出了少许电弧。

 “大人，”狐女绿儿突然道，“我送您回您的住处。”

 吴妄不置可否地端起酒杯，笑道：“你哥？”

 狐女怔了下。

 族内绝对没有人提起过自己兄长的存在，但吴妄像是早已知晓此事一般，怕是早已将他们天狐族调查的一清二楚。

 吴妄：好像蒙对了。

 那年轻狐族男人快步走向吴妄，大殿内原本其乐融融的氛围顿时变了。

 主位上的大祭司与几位长老同时起身。

 大祭司呵斥道：“天蓝，这不是你该来的地方！”

 “母亲，你是否太过偏心了些，这般场合，竟将您唯一的儿子隔绝在外。”

 这男人昂首注视着大祭司，腰间的佩刀闪耀着淡淡亮光：

 “听闻特使大人来此，我自是要来讨教一二，证明我天狐族的武学，并不弱于他们人族的武学！”

 “你莫要胡闹！来人！”

 “母亲莫非觉得，我天狐族生来就不如人族！”

 胡天蓝怒声道：“让您最小的女儿，我最小的妹妹，去卑躬屈膝的讨好一个没有高贵血脉的人族武者！这难道就是我们天狐族的求生之道？

 如果我们都轻贱自己，谁还能正视我们！尊严，只能用武力夺回来！”

 大殿内，众天狐族的‘贵族’们默然无语，目光大多落向了大祭司身上。

 大祭司气的浑身轻颤，但胡天蓝的话语就如一把刀子，精准地插入了天狐族的软肋之上。

 天狐族内存在的反对声音，在这一刻似乎彻底响了起来。

 突然间，吴妄的嗓音飘了过来，不轻不重、却似乎带着某种分量。

 “所以说，偷袭我边境巡逻队的主谋，就是这位大祭司之子，名为天蓝的天狐族武者？”

 大祭司忙道：“大人，此事……”

 “是我做的又如何？”

 胡天蓝嘴角带着讥笑：“特使莫非觉得，你在我天狐族族地内，还能如你在琉璃城的擂台一般，以一敌三百？”

 吴妄只是看了他一眼，面色如常地看向大祭司，问：“大祭司如何说？”

 “大人，他胡言乱语，我们……”

 砰！

 孟祥麟拍碎了面前的矮桌，手沾酒液，长身而起，散发出了自身武帝境的威势。

 正此时，一名天狐族长老双目绽出粉色光亮，一股灵念化作的威严，将孟祥麟的气势压了过去。

 “哼！”

 孟祥麟一甩衣袖，对吴妄传声道：“脱身为上。”

 吴妄只是含笑点头，直视大祭司。

 大祭司表情不断变化，面色忽明忽暗，一股颇强灵念波动自她身周不断显露。

 显然，有长老支持这个胡天蓝，但大部分长老都支持大祭司。

 天狐族内部的分裂，比吴妄想的还要明显，也还要严重。

 而这般意见分裂的主要原因，其实还是神祀院此前所做之事——天狐族走到如今这般地步，大半都是被琉璃界神祀院逼的。

 吴妄终究还是有点良心的。

 己方既然理亏，那也不能太过咄咄逼人。

 他站起身来，看向胡天蓝，平静的嗓音传遍了整个大殿：

 “这位大祭司之子，我只告诉你三件事。

 第一，我来此地是奉了琉璃神的旨意，来解决天狐族的难题，而不是来针对你们。

 第二，你们天狐族族地外围现在有二十余万装备精良的大军，三十余位将领，十多位神祀院暗中调来的高阶武帝境高手，有足够的实力覆灭你们这一支天狐族。

 我们只需要用一条绝户毒计，围而不攻，放火烧林，此地很快就会从乐园变成焦土。

 第三，我不是在威胁你什么，而是在阐述在我接手这件事之前，神祀院已做好准备的预备方案。”

 大殿内一众天狐族面色大变。

 一旁绿儿连忙匍匐，忙道：“特使大人您息怒！兄长只是、只是有些任性。”

 “绿儿姑娘起来吧，你这般做，只会让你兄长怒火更甚。”

 吴妄挽了挽衣袖，绕过狐女绿儿，低头看了眼她那轻纱薄裙之下诱人的光滑脊背，目光落去了胡天蓝那张有些扭曲的英俊面容上。

 青鸾与孟祥麟一同向前，目光警惕地注视着各处。

 吴妄道：“现在摆在你们天狐族面前的，只有两条路，一条路是由我去调解，交出偷袭巡逻队的元凶，也就是这位天蓝公子。

 做错了事，就要付出代价，这是人之常情。

 第二条路，就是现在与琉璃界彻底决裂，对我出手。”

 吴妄背对着大祭司，站在了大殿正中，与胡天蓝正面相对。

 “我耐心有限，给你们一刻钟的时间考虑。”

 “不用考虑了！”

 胡天蓝深吸口气，鼻翼在轻轻跳动，右手握住了腰间弯刀的把柄。

 周遭不少人影都连忙后退。

 “母亲！”胡天蓝怒声道，“人族觊觎我们的土地，觊觎我们族的美丽少女，他们对我们从没有过尊重！

 我们天狐族今日屈服了，明天就！”

 “你闭嘴！”

 大祭司突然一声大喝，“你除了闯祸还能做什么！”

 胡天蓝冷声道：“母亲，你这是什么意思？”

 唰！

 大祭司的身影突然出现在了胡天蓝身前，扬起手掌甩在胡天蓝脸上，将胡天蓝打的一个踉跄。

 大祭司怒声道：“我就当没有你这个儿子！来人！把他拿下，交由神使大人处置！”

 周遭立刻有侍卫要冲向前，几名护卫抢先一步护住了胡天蓝，警惕地看向各处。

 “哈哈哈哈！”

 几名护卫的簇拥中，胡天蓝仰头大笑，双眼有些泛红，目中已流露出决然之意。

 “我就知道！我就知道！母亲你只知退让，今日让十里、明日让百里，今日以绿儿为筹码，明日就会有无数权贵来掠夺我们天狐族的女子！

 天狐族，永不为奴！

 动手！”

 砰砰砰！

 大殿各处角落突然炸出粉色烟雾，众天狐族长老面色大变，有长老更是一把踹翻了面前的矮桌。

 大祭司面色明显变得有些苍白，她巨大的罪恶不断起伏着，见到那些粉色烟雾时，已是知晓自己儿子都做了什么。

 天狐奇毒！

 这般奇毒没有名字，炼制方法就是用天狐族少女的体香。

 周围烟雾只是引子，真正的毒融于酒水后无色无味，当他们看到这些烟雾，已没了反手的机会。

 哐噹。

 有长老支撑不住身形，摔倒在自己座位上。

 周遭大半长老、将领接连软倒在地。

 春鸾面露怒色，刚想挺枪前冲，脚下一晃却直接软倒在了地上；孟祥麟连忙伸手搀扶，此刻虽满头大汗，却犹自能抵挡体内毒药的药力。

 大祭司扭头看向角落。

 负责今日大宴的长老是、是……

 “大祭司，”一旁有老妪慢慢站了起来，“我们不如从这森林中杀出去，去投奔其它的天狐族部落，琉璃界咄咄逼人，这里已非我们安居之所。”

 “姐姐？”

 大祭司颤声喊着，突然捂着胸口吐了口血，抬起手掌想凝聚灵力，但掌心刚绽放光芒，身形已朝着前方无力扑倒。

 “兄长？”

 绿儿的嗓音传来，有些轻颤，面色也带着几分恐惧。

 “你要做什么？”

 “没有人可以在我身边夺走你，”胡天蓝冷然道，“今夜我们就杀出重围，我已准备好了族内的精锐，稍后我会带母亲和你，还有各位兄弟姐妹一同离开。”

 “族人呢？”

 狐女绿儿颤声问：“族人留在这里吗？大家不能一起离开吗？”

 胡天蓝面色一黯，但很快就恢复了平静，淡然道：

 “族人不必担心，只要我们这一支冲出去了，抵达我们真正的古国，我们就能对琉璃界施压，这样反而能护住我们的族人。

 那时候，我们再接族人离开。”

 “可，族人们不会被杀戮吗？触怒了神灵，我们真的能活下去吗？兄长你说让精锐逃出去，那……老人与孩子们，自生自灭吗？”

 绿儿颤声道：

 “我们还有其它解决的办法，不对吗？”

 “绿儿！你想让我死吗？”胡天蓝目中带着几分怒火。

 绿儿紧紧抿着嘴唇，身形自跪伏慢慢站起身来，低声道：

 “兄长，现在只有我能阻止你，这般奇毒是用天狐族处子的体香炼制而成，所以对处子是无用的，我不能让你背弃我的族人。”

 她慢慢抬头，那张小脸上写满了坚定，目中已燃烧起了两团火焰，一只只粉色的光球在她身周开始环绕。

 “特使大人，您……呃，您没倒下吗？”

 在旁看了半天戏的吴妄，此刻再次成为了全场的焦点。

 吴妄耸耸肩，笑道：“应该是之前吃过乱七八糟的果子，现在感觉还不错。”

 “特使大人，”胡天蓝冷然道，“你的两位护卫都已没了一战之力，你还想靠自己，在这里杀出去吗？

 跪下向我求饶，我或许可以放你一条生路。”

 吴妄默然，似乎是在思考着什么。

 海底，水神殿中。

 武神正咬牙切齿，骂着这个小狐狸崽子如何如何。

 运道神反倒是笑道：“这个绿儿还挺不错，起码能顾念自己的族人，这个什么蓝的太自私了些，稍后如果他杀了你的弟子，那我肯定给他下超级厄运。”

 “哼！青山会怕他？”

 运道神反问：“这个青山好像只有武魄境，怎么打？”

 正此时，云镜所显，吴妄抬手摸了摸自己大拇指上的扳指。

 运道女神秀眉轻皱，目光被那扳指所吸引，表情略有些错愕，抬头看向武神。

 “此物你都送出去了？”

 武神露出了淡淡的微笑：“青山值得。”

 运道女神看吴妄的目光难免多了几分好奇。

 水神温声道：“接下来，就看青山如何处置了。”

 “要不要我给他一点逢凶化吉的鸿运？”运道女神倒是颇为认真地问了句。

 “不用！”

 武神大手一挥，“我的弟子，绝对没问题。”

 水神嘀咕道：“那不是还没拜师吗？咱们上次试了好几次，都被他拒了不是？”

 “拒了？”

 运道女神微微歪头，额头一缕银白长发悄悄滑落，随后忍不住扭头捂嘴，一阵耸肩。

 武神刚想说几句场面话，云镜中已是传出了吴妄的嗓音，让武神放弃找场面，兴致勃勃地继续注视。

 其实也多少有点紧张。

 天狐族族地，地下的中央大殿中。

 吴妄已被天狐族几位长老与那胡天蓝围了起来，外围更是隐隐有数百天狐族的侍卫。

 在阴暗的角落中，吴妄已经看到了那冰冷的箭簇。

 春鸾此刻只觉得浑身没有力气，说话都有些困难，只能用担忧的目光注视着吴妄。

 孟祥麟面露急色，此刻却依旧无法施展武技，只能全心压制体内毒素。

 “如果我没记错，特使大人此前在琉璃城大考时，是武魄之境。”

 胡天蓝冷笑道：“区区武魄之境，今天注定难翻此局，你当真不跪下求饶吗？”

 “这句话我也想问你。”

 吴妄淡然道：“你当真不跪下求饶吗？或许我可以看在刚才你妹表现不错的份上，放过你们天狐族。”

 “狂妄！”

 胡天蓝怒声呵斥，身旁护卫立刻就要向前。

 这几名护卫实力确实不弱，一个个中年面容，说不定都活了几百岁，此刻显露出的气势与武灵之境的武者相当。

 但他们刚要前冲，却又下意识顿住脚步。

 只因吴妄变戏法一般，手中多了一把银白色的长枪。

 “当真以为，我没什么倚仗，就敢来此地吗？对于想要叛逃出武神界的叛徒，倒是值得动用一下这些宝物。”

 吴妄右手握着飞云枪，轻轻甩动，一股劲气划过，大殿穹顶突然裂开了一条缝隙。

 “不求饶吗？”

 吴妄问了句。

 胡天蓝面色阴晴不定，目光贪婪的注视着吴妄手中长枪。

 神兵！

 琉璃神竟然将这般神兵，放到了一名武魄境的武者手中，这简直是天大的便……

 咔、咔咔！

 吴妄身周突然爆发出了浓郁的银光，一件件铠甲部件迅速包裹了他身形。

 一股浓郁的威压自吴妄身周缓缓扩散。

 此刻，众天狐族族人眼中，那个年轻的特使大人，手握银白长枪、身着银色战甲，脚尖缓缓离开地面，宛若天神下凡般，俾睨尘世。

 嗡！

 长枪枪尖指向胡天蓝。

 “那你没机会了。”