

“老哥，无敌，天道之间开个会。”

 吴妄的嗓音突然传来，让两个被传达者都是一愣。

 云中君发愣，是因自己左思右想，都想不到，东皇陛下在这般时刻，有哪般大事，是值得召集自己去天道之间。

 她、呸，他停下手中事务，招来几个跟班继续处置账务。

 虽然刚接手这个商行没多久，但凭借着云中君的手腕，已迅速征服了这个小家族内外的一干人等，接下来就是迅速扩张自己的势力范围。

 在天外搞点事做，也是蛮不错的。

 云中君回了自己的屋舍，布置了一层简单的防护结界，侧躺在云床之上悄然入梦，心神循着天道通路归于本体，而后遁入天道之间。

 而另一边，杨无敌之所以发愣，纯粹是因……

 停不住啊宗主大人！

 这么关键的时刻！自己即将成功打入冥卿神界贵妇圈的紧要关头，怎么就！

 但，什么都大不过宗主的命令！

 杨无敌一颗肝胆照乾坤，满腔热血定自身，在那本来是流转着夜莺轻语的隐秘屋舍内，传出了这般对话：

 “美、美人，不如咱们今天……今天就到这？我状态似乎有些不好。”

 “哼，没事。”

 杨无敌找地方休息，心神被天道拽走的时候，凝成的虚影都在泪流满面。。

 他真的！

 天道之间，议事大殿。

 吴妄坐在正中的石椅上，云中君的虚影出现在左侧石椅，而杨无敌只能老老实实站在石椅另一侧，尽量让自己看起来很开心一些。

 “陛下，怎么了？”

 云中君笑道：“我可是听闻了，琉璃城似乎是闹出了点动静，有人投毒要杀你扶持的傀儡将军。”

 “怎么就成我扶持的了？”

 吴妄一阵摇头，看向了杨无敌，问道：“近来可好？”

 “都好，都好。”

 “坐吧，”吴妄话语落下，杨无敌背后生出了一只石凳，这光头壮汉并着腿入座，浑身上下写满了老实与敦厚。

 云中君问：“可是出了什么事？”

 “并非什么大事，只是交流下近来所得，”吴妄笑道，“我已经与水神相认，并得到了水神的支持。”

 “哦？”云中君面露喜色，“这倒是一个好消息，这一步走的可稳当？”

 “是稳的。”

 吴妄轻轻叹了口气，将自己此前被运道女神赐福之事，原原本本讲述了一遍。

 云中君的表情可谓‘一波三折’，最后则是满脸的不可思议，赞叹道：

 “陛下及时相认水神，确实是考虑的足够周到。

 水神看起来温文尔雅，面对谁都是笑呵呵的，实际上一肚子坏水……咳，也不能如此说陛下的外公。

 实际上，水神满腹经纶、精于韬略，由他来看住运道神，确实能放心许多。

 不过，运道女神给陛下赐福之事，或许没那么简单。”

 吴妄略微思忖，摇头道：“我觉得老哥你想的过于复杂，若非运道女神轻视我那化身，如何会给与我这敌皆厄运的赐福？”

 “她或许会一时失算，但相信很快就能回过神来。”

 云中君温声道：

 “陛下您想想，她的大道是什么？”

 “运势。”

 “这运势之神，竟避不开自己的凶运？”

 云中君如此反问，吴妄如梦初醒。

 吴妄一拍额头，顿感头大，他道：

 “我倒是忽略了这一点，运势之神哪怕对自己大道理解不深，她的大道也是护着她的。

 这条大道对福源灾厄最是敏感，甚至能跨越岁月大道的禁锢进行勘测。

 按理说，若是她的所作所为，对她未来是有坏处的，运势大道应该会给她一些提醒。

 就算是运道女神一时失察，但她很快就会反应过来，自身大道并未提醒她这般做是坏事，调换角度，这般做对她而言就是好事。

 这下，她估计对我更感兴趣了。”

 “还好有水神自其中权衡，不然真是个难题。”

 云中君嘀咕道：

 “臣现在就担心，水神和武神分不清这点，您刚才说了，这武神想收您化身做徒弟，对您百般关照，水神更是您外公。

 若是两位被运道女神借机挟持，倒也挺难对付。”

 “老哥的言下之意？”

 “您后院不是都有三个了？”

 “不可能！我正经天帝，去天外是陪小精卫的，跟其她女神搞对象这像话吗？”

 吴妄瞠目瞪眼，发出了正义的斥责。

 云中君忙道：“哎，陛下您别激动，别激动，臣就是这般一提，运道女神与苍雪大人相交莫逆，这点也可以试着争取下。”

 “老哥你别老出这种主意。”

 “这种主意，代价最小、收获最大啊。”

 云中君耸耸肩，目光挪向了一直不敢开口的杨无敌。

 吴妄也怕冷落到自己的王牌打手，笑吟吟地看向了杨无敌。

 杨无敌：……

 急！被天道首领和二把手同时注视该怎么说开场白！

 “那个，要不我站起来吧。”

 “坐着就好，”吴妄笑道，“无敌啊，你可去到了冥卿界？”

 “到了，臣已经到了。”

 杨无敌笑道：

 “您交代的事，属下怎么可能不上心，不只是到了，也已经开始按照步骤打入冥卿界的权贵圈子。

 臣前几年做了点积累，这时候刚好用上。”

 “你现在可探听到了有关冥卿女神的消息？”

 “只是看到了雕像，是个背后有翅膀，身材挺一般的女神。”

 杨无敌正色道：

 “这个冥卿神界有点……怎么说呢，应该算是有点严苛，街道上摆满了冥卿女神的雕像，人们每天必须参拜三次。

 他们的刑事实行连坐制，最高的罪责是背叛神灵，要被诛杀全族。

 武者的修行资源都被冥卿女神设下的几大组织把控，在冥卿神界，所有的生灵都必须围绕女神的意志进行活动。

 武者修行是这般，生活起居也是这般。

 有一点比较特殊，就是冥卿女神弄了个玫瑰会，里面都是女子，且都是身份显赫的女子，比如某某大将之女、什么大臣之夫人。

 这些女子能直接跟女神交流，权势隐隐还在各家男人之上。

 所以，这个玫瑰会很多夫妇都只是名义上的夫妇，为了寻求彼此的权势，表面上结为夫妇。

 实际上，那些贵妇人大多都养了男宠，那些大人也都在府邸有自己的小院。

 这一点，给属下开展工作，提供了极大的便利。”

 “看看！”

 吴妄手一摊：“什么叫专业！”

 云中君笑道：“无敌之威名，臣也有些耳闻啊。”

 “您夸奖，您夸奖，”杨无敌一阵搓手，笑道，“都是宗主栽培的好。”

 吴妄问道：“冥卿女神与琉璃女神之战，冥卿界讨论的多吗？”

 “挺多的，”杨无敌正色道，“不过都只是敢私下里讨论，我就听到了一点消息，是关于两位女神的恩怨。”

 “哦？我找你来正是为了此事，你且详细说说。”

 “属下听他们说……”

 杨无敌嗓音拉了个长音，目中泛起了少许回忆的神色。

 那是在一个悠闲的午后。

 杨无敌晃动着腰身，走在铺着柔软兽皮的回廊中，仙识微微扩散出去，听到了两个贵妇人泡在温泉中的笑语声。

 有一人叹道：“也不知，咱们神大人是否会被武神大人惩处，若是得了惩处，神大人不知道该多伤心。”

 “就是，那武神有什么了不起的吗？咱们神大人如此姿色、如此有魅力，竟是瞧都不瞧一眼。”

 “那琉璃神也好不到哪去，对武神大人百般勾引，武神大人就是纹丝不动。

 哼！神大人此前都是收着手，给琉璃神的神界制造点麻烦，没有直接跟这个女神撕破脸。

 没想到这琉璃神还不识趣，竟胆敢找上门来。”

 …

 杨无敌讲完那段对话，而后眼巴巴地看向吴妄和云中君。

 天道一二把手同时陷入了沉思。

 吴妄喃喃道：“该不会，冥卿神处处为难琉璃神界，是因为争风吃醋？生灵的性命，被她当成什么了？”

 云中君则嘀咕道：“陛下，杨无敌为何能用仙识，他莫非是真身过去的？”

 “他是体修，也算好隐藏，”吴妄叹道，“而且天仙境的体修，神魂不成熟，若是分出化身，容易让本体崩溃。”

 云中君笑道：“我就随口一问，您继续。”

 “嗯，”吴妄正色道，“老哥你要相信我，你那化身的模样，绝对不是出自我本意。”

 云中君的笑容中流露出了淡淡的忧伤。

 “无敌，你带来的这般消息很重要，给你记一功！你们可还有其它事？”

 云中君与杨无敌各自摇头，吴妄打了个响指，三人齐齐化作流光，自天道之间消失不见。

 ……

 没想到，这么快就有答案了。

 不得不说，派杨无敌去祸害冥卿神界，还真是派对了。

 吴妄的化身自房中睁开双眼，翻身走出了阁楼，换上长袍就要赶去尖塔。

 只是单方面听杨无敌这般话语，吴妄自是无法得出确切的结论；

 但他可以去找女神大人套套话啊。

 刚好，琉璃女神打完架回了尖塔，此刻正因武神的责令，在尖塔不能随便外出。

 武神此刻就在琉璃界和冥卿界上空盘旋，等他这边给出‘调查结果’。

 女神激斗背后的原因，若真是因争风吃醋……

 吴妄想起了此前经历的回龙谷之战，那些一言不发走向自我毁灭的数百武者，到底是在为什么而战？

 当真替他们感到不值。

 此刻，琉璃城各方还在戒严，街道上略有些冷清。

 吴妄自是一路畅通无阻，顺利抵达尖塔三层的休息室，差祭祀们去顶层禀告。

 片刻后，木门被人撞开，一声熟悉的呼喊声伴着那轻盈的身子迎面撞来。

 “哥！”

 吴妄笑着将她接住，顺手放到了一旁的座椅上，双手规规矩矩，也没什么逾越的举动。

 “琉璃神大人召见我了？”

 “老师现在不想见你呢！”

 金薇小脸顿时垮了下来，忧愁地叹了口气：“老师现在苦闷的很，刚才还气的掉眼泪了呢。”

 “掉眼泪……”

 就这？女神的抗压水平就这？

 吴妄看了眼门口站着的几名祭祀，抬手示意他们退下。

 等木门关上，吴妄用灵力布置了简单的隔音结界，确保自己与金薇的交谈声不会被人听去。

 他身体侧倾，看着金薇的小脸。

 这才半天不见，她仿佛又长大了点，下颌线似是越发优美。

 “你跟哥说实话，我去天狐族的时候，你是不是也在后面跟着？”

 “这个……”

 “嗯？”

 “嘻嘻，”金薇那双灵动的眼珠一转，笑道，“我答应老师，有些事是不能说的唷。”

 话虽如此，但她的小脑袋却不着痕迹地点了点。

 吴妄当下心领神会。

 他又问：“那你觉得，琉璃女神对武神，是不是……有那么点意思？”

 “老师的私事，我怎么好跟哥你透露！”

 金薇扁了扁小嘴：

 “反正武神大人有些不解风情，我这个小姑娘都能看出来呢。

 不信哥你试试，只要你说是武神大人派你来的，老师立马招你上去呢。”

 “真的假的？”

 吴妄略微沉吟，道：“其实这次还真是武神大人派我来的，你回去顶层，就说武神大人派我来秘密看望琉璃神大人。”

 “好嘞！哥你等会，我这就去告诉老师！”

 金薇小腿迈开，卷起了一阵沁人心扉的香风，自此地飘然走远。

 片刻后。

 吴妄满脸纠结地走出了尖塔，在广场上溜达半圈，方才回了山叔与青婶的大宅子。

 关紧门窗，吴妄拿出了武神令，对着武神令喊了两声：

 “武神老师？我已经差不多查清楚了。”

 “嗝！”

 武神打了个酒嗝，武神令光芒闪烁，那魁梧的身影抱着酒坛，出现在了吴妄面前。

 “咋回事？她们为啥打起来啊？”

 吴妄叹道：“因为武神老师你。”

 “我？”

 武神不由满脸困惑，将酒坛扔到了桌子上，四开八叉地坐在一旁，嘀咕道：

 “是我分配不均了？还是一碗水没端平？她们两个的神界本来就排名靠后，实力也不算强，我也不能多给她们啊。”

 吴妄脸上写满了‘就知如此’。

 他淡定地坐在一旁，瞧了眼武神手中的酒坛，喉结上下晃动了几下。

 被神农老前辈的道酒养出了小小酒瘾。

 “武神老师，我换个办法问您……您对男女之事如何看？”

 武神淡然道：“本神是武道之神，自当醉心武道，心无旁骛，如此才可配的上这个武字！”

 “武神老师如果不能对我敞开心扉，那我真的爱莫能助了。”

 吴妄叹道：“我尊敬的武神老师，是贯彻武者的理念，诚恳、谦逊、拥有良好的品行，并以守护弱者为己任。”

 “咳！”

 武神顿时坐直身体，面色变得无比诚恳，目光也已无比清醒。

 他思前想后、苦思冥想，沉思了足一刻钟，方才缓缓叹了口气，言简意赅地道了句：

 “女子的小手，谁不爱呢。”

 吴妄不免满脸疑惑：“按您的身份，您这地位，女子的小手不是说牵就牵？”

 “那怎么行，”武神正色道，“我是武神，我若是要寻伴侣，一要看她品行，二要看她实力，三要看她是否曾犯下过大的杀孽。”

 “我尊敬的武神老师，是贯彻武者的理念，诚恳、谦逊、拥有良好的……”

 “当然，主要是要看得过眼，长得漂亮，品行没有什么大过就更棒了。”

 武神嘿嘿笑着，随后又摇摇头：

 “不过也不知怎么搞的，这些女神都避着我，我又不可能找个生灵女子做伴侣，那样必然会被人说我不要脸啊。”

 吴妄：……

 内涵，有被谢谢到。

 “那您觉得，您手下这几个女神中，有没有您中意的？”

 武神囔囔道：“我如果看上我手下的这些女神，那不是利用身份去压她们吗？那能得到宝贵且真挚的情感吗？”

 “我尊敬的武神老师，是贯彻……”

 “琉璃其实就很不错，蛮符合我眼缘的，”武神禁不住抬手扶额，“但她太高傲了，性子也太冷淡。”

 吴妄双手一拍。

 这不就解决了？

 “您跟琉璃神相识多久了？”

 “我想想，几十万年是有了。”

 武神赞叹道：

 “第一次见她的时候，我就感觉，这女神真好看，脖子跟大白鹅一样，那脸蛋的弧度，你说她是怎么长的，腿也好看，细长细长的。

 更重要的一点，是她给我的感觉吧，很恬静，很美好。

 她就如她的大道，琉璃一般的美人，透彻、清亮，又带着一种凡俗勿进的高冷。

 我那时候还托人问过了，她是现如今极少见的纯洁之神。

 嘿嘿嘿……

 可惜。”

 武神眼中泛起的美好顿时消散：

 “她对我始终冷冷淡淡的，保持着一种距离感，我总不能热脸贴人冷屁股吧？我好歹也是武神！”

 吴妄笑道：“我一个年轻人都感觉出来了，武神老师您在男女之事上，或许真的该进修一下了。”

 “什么意思？”

 “琉璃神心底对武神老师无比仰慕。”

 武神怔了下，瞪眼道：“真的假的？”

 “这样，不如您去试试，”吴妄正色道，“您给我一个传声用的宝物，我听琉璃神的话，对您说您该说什么话。

 只要武神老师重复我的话，一分不差，自可见分晓。”

 武神坐在那愣了一阵。

 正当吴妄开始忐忑，自己是否操之过急，此事应徐徐图之时，武神腾的一声站了起来，在袖中掏出了一只手镯，低头翻找了一阵。

 武神的百宝囊。

 很快，武神拿出了两枚灵符，一枚塞到了吴妄手中，另一枚戴在了自己身上。

 “给！这东西挺好用，稍后我在这边摁下这个灵符，你同时摁下这个灵符，那我的身体就会跟着你的身体一起做动作！

 我可以随时切断这种关联，你尽管放手施为。

 要真的如你所说，把老师单身这件事给解决了，以后这天地间你尽管去闯，除了烛龙，老师都能干趴下！”

 武神的眼中冒出了惨绿色的光亮。

 如狼。