

距吴妄和武神被围在酒楼，过了大概十一个时辰。

 莫名的，冥卿神有点心烦。

 她坐在自己华美的宝座中，看着下方匍匐的众多祭祀，目中突然流露出几分厌恶，轻轻挥了挥手。

 下方人群无声无息、如潮水般朝四面八方退去，走入了那些阴暗的甬道中。

 整个过程没有丝毫错乱，仿佛那些人影倒退时的步子，都经过了千百次的演练。

 等大殿变得空空荡荡，冥卿神缓缓起身，身形飘去了那个挂满帷幔的角落，身上衣物自然滑落。

 她并不喜欢穿衣物。

 大抵，是觉得衣物不过是累赘，而先天神本就是这天地、大道的本源凝聚而成，何必遮掩自身形貌？

 那些看到自己的蝼蚁们，都杀掉就可以了。

 忽听殿外传来了微弱的呼喊声……

 “神，琉璃界传来消息，那名为青山的年轻武者，已经答应跟我们的人一起回来了。”

 冥卿神动作并未停顿，拿着一支细杆笔，细细地为自己描着眉角。。

 那白皙到近乎惨白的肌肤之上，泛着宛若花瓣的微红。

 武神大人的境地好像有些不太对。

 虽然自己很中意武神这位强大的神灵，但如果形势出现问题，自己一个小小的属神，也帮不了武神大人太多。

 毕竟那可是烛龙陛下。

 冥卿神念及于此，嘴角勾勒出了几分能让少男迷醉半天的微笑，嗓音也传出了这处宏伟的神殿：

 “你们付出了什么？他能如此顺利地跟你们回来？”

 殿外跪伏的老祭祀略微迟疑，却还是不敢有半点美化的言语，只是道：

 “神，我们没有付出什么……

 根据前方传回来的消息，我们的人在琉璃城找到了他，他和他的兄长并没有反抗，就被我们轻松制住。

 我们启用了埋藏最深的几个内应，让他们平安离开了琉璃城，沿途一路护送、一路保护。

 琉璃界的反应十分剧烈，我们为了带他们回来，付出了极为惨重的代价，琉璃界内埋藏的内应死伤超过了六成。

 但好在，我们顺利带回了青山武者。

 他们此前已经进入了我们的边界，我们准备了六十只云蝙，很快就能出现在您的面……”

 “好了，不要说这些聒噪之事。”

 冥卿界淡然道：“等他到了就让他过来见我。”

 “是！”

 那老祭祀虽然很想开口问一句：

 ‘他兄长也带来吗？’

 但他能在冥卿神身旁活到现在，对神的秉性一清二楚，自己此刻只要再开口说半个字，最好的结果，就是自己舌头被腐蚀掉。

 他低头退了出去。

 神大人的一个命令，他们数百年布局便毁了小半。

 可笑的是，他们忙碌了数百年、苦心孤诣，也只是神大人的命令罢了。

 能怎么办呢？

 在冥卿界的律法中，叛徒的下场是最凄惨的。

 于是，两个时辰后。

 冥卿神换上了浅白内襟，其外披上了一层黑纱，柔软且松绵的长发自然披散了下来，斜坐在铺了雪白纺纱的宝座上。

 风情万种，却是无人欣赏。

 有祭祀温声道：“年轻的武者青山已在等候您的召见。”

 冥卿神放下手中书册，淡然道：“带他进来吧。”

 大殿之外，一行人拾阶而上，居中的那名年轻人，不是吴妄的化身，又是何人？

 这半天一夜，过的是……真刺激。

 冥卿界派出高手跑到琉璃城抓人，这事本身已经够离谱了。

 但最离谱的是，在自己全程不反抗的前提下，冥卿界还真就把他带回来了！

 这一路，两个神界的精锐打了个天翻地覆，琉璃界一方虽然有主场优势，但因事发突然，冥卿界以有心算无心，琉璃界最终只能恼怒地看着他们的‘青山特使’被抓走。

 琉璃神并未出手。

 想来，如果这般事，都要神直接出手，琉璃界的武者们，基本都可以自废修为、回家种地了。

 更何况，琉璃神应该也被武神告知了不要出手。

 吴妄粗略的估摸了下。

 为了抓自己回来，冥卿界付出了极为惨重的代价，他们在琉璃界经营多年的网络，已基本瘫痪。

 但此刻吴妄完全想不通，冥卿神到底为什么要抓自己过来。

 至于他为何没有反抗……

 ‘青山，让他们抓你，我倒要看看，这个冥卿到底在搞什么名堂！’

 武神的命令罢了。

 武神，也就是自己所说的那位‘兄长’，此刻隐藏了自己的真身，改换了形貌，就在殿外静静站着。

 吴妄能感觉到，这一路上，武神有最少十六七次都异常愤怒。

 尤其是看到那些武者互相拼杀，冥卿界一众武者宁肯死战，也不敢退却的情形。

 以前的武神，坐在云端俯瞰世间，就算对冥卿界入侵琉璃界的行为有些不满，但这些画面都只是在上面注视着，并没有多少感觉。

 今日，武神身处漩涡正中，感受着生灵逝去时的绝望，目睹着武者陨落时的悲壮。

 路上，武神传声问吴妄：‘冥卿为何非要让你过去？’

 ‘我也不知道。’

 吴妄如此回应着：

 ‘但只要我们过去了，自然就会得到答案，借此还可以把冥卿界的布局打乱，对琉璃界而言也是一件好事。’

 而现在，就到了揭晓答案的时刻。

 吴妄泰然自若地踏入了冥卿神的神殿，抬头打量着此处的布局，只觉得这神殿的规模，比起自己的天庭议事殿，那也是不遑多让。

 中央那十多丈高的高台上，冥卿女神放下手中的书册，嘴角勾勒出了迷人的微笑，甚至还刻意带上了一点亲和感。

 她坐正了身形，低头打量着吴妄。

 吴妄抬头注视着冥卿神，表情保持着淡定。

 “你就是武者青山？”

 冥卿神轻笑着：“当真是武神大人的弟子？”

 “应该算是，”吴妄缓声道，“如果武神老师不嫌弃的话。”

 “哦？”

 冥卿神顿时来了几分兴致，她微微抬手，吴妄身旁的武者与祭祀同时低头退走。

 这位女神拾级而下，纱裙几乎无法挂在她滑腻的肌肤。

 “如此说来，你现在应当是在接受琉璃神的指点？”

 “差不多是这样。”

 吴妄话音刚落，心底就传出了武神的嗓音：

 “青山，你问她为什么不惜死伤如此多的武者，也非要抓你过来。”

 吴妄立刻道：“敢问冥卿神，冥卿界付出如此多的死伤也要抓我回来，原因是什么。”

 “原因？”

 冥卿神似有些诧异，她已走到了阶梯正中，低头看着吴妄，笑道：

 “只是想见见你罢了。”

 吴妄不由得眉头紧锁。

 冥卿神嗓音却越发柔和，那张本有些妖冶的艳丽脸蛋上，竟散发出了淡淡的圣洁光亮，以及……少许母性的温柔。

 “我追随武神大人多年，一直想着为武神大人排忧解难。

 武神大人此前从未收过弟子，你竟能被武神大人选中，当真是整个武神界最幸运之人，那我自是要担负起指点你修行的重任。”

 她身形轻轻抖动，在原地留下了一层灰色的烟雾，下一瞬已出现在吴妄面前，凝成了那傲人的身姿。

 冥卿神与吴妄的个头差不多，此刻在吴妄身旁迈步缓行，啧啧称奇：

 “资质确实不错，精气神也算充盈。”

 一根手指轻轻探来，抬起了吴妄这化身的下巴，“模样也算周正。”

 吴妄心底响起武神的嗓音，继续做个传声筒。

 这归根结底，还是武神与他属神之间的问题，自己不必有太多发挥。

 发挥‘亿点点’就足够了。

 按武神要求，吴妄问：“您想代替琉璃神指点我？”

 “不可吗？”

 “可，武神大人亲自下令，让琉璃神指点我修行，您这算不算违背武神大人的命令？”

 “如果你自愿作出选择，又如何？”

 冥卿神柔声道：“我们的武神大人，其实心地十分柔软，又怎么会忍心责怪我呢？”

 “我还是不太理解。”

 吴妄道：“我在琉璃神那里接受指点，跟在您这里接受的指点，有什么不同之处吗？”

 冥卿神露出几分了然的表情。

 “聪明的小鬼。”

 她笑道：

 “琉璃神能给你的，我都能给你，琉璃神给不了你的，我也能给你。

 你想要什么？美丽的侍女？享不尽的口腹之欲？

 她的琉璃界都被她浪费成了什么样子，你在那里，也不过是按部就班的修行罢了，但在我这，你可以享受……

 极乐。”

 “所以说，”吴妄皱眉道，“您耗费了如此多的精锐高手，只是为了把我带到这里，劝说我以后在您这里修行？”

 “精锐？”

 冥卿神笑道：“你虽是生灵出身，但今后却也需自明身份，这些所谓的精锐，不过是依附在我们神灵庇护之下的蝼蚁罢了。

 你的话，对他们而言，高于他们自身的生命。”

 吴妄轻轻攥拳：“那您为什么要派人，一而再、再而三地针对琉璃界？”

 冥卿神冷笑了声：“怎么，你要用你那浅薄的认知，来谴责一名神灵？”

 “我只是有些不理解罢了。”

 “原因？何必要什么原因，只是我看她不顺眼罢了。”

 冥卿神冷笑道：

 “就凭她那般，还想染指武神大人？武神大人这般强者，她无论如何都是配不上的。

 若非武神大人下了禁令，我们十二个不能互相争斗，我早已覆灭了她的琉璃界，将她从武神界驱逐。”

 这神灵身周爆发出了浓烈的威压。

 吴妄皱眉道：“这就是两界近乎全面开战的真正原因？只因您看琉璃神不顺眼？”

 “你应该知道激怒我的后果。”

 冥卿神表情渐渐冷漠：

 “我可以让你说话，也可以让你不说话，更可以让你说我想听的话。

 武神大人如果真的器重你，如何会不把你带在身边调教？

 好了，今天就聊到这，我让人给你安排了下榻的神殿，你自己挑选喜欢的侍女去吧。”

 吴妄道：“我还有最后一个问题。”

 “讲。”

 “您眼中，我们生灵算什么？”

 冥卿神默然，她突然抬手，对着殿外轻轻一点，两名武者闷哼一声，身形无声无息软倒，瞬息间化作了血水。

 大殿内外，众生尽默然。

 有侍卫快步向前，动作迅速且温柔地，将血污打扫干净。

 “明白了吗？”

 冥卿神看着吴妄：

 “这就是生灵。

 他们既然选择依附于神灵，得神灵的庇佑，那就须得让他们的神灵感觉满意。

 你是不是还要问，他们为何都不会反抗？

 只要你在他们幼年，就告诉他们，他们只是神灵的附庸，是卑微的蝼蚁，他们的牺牲会换来家人和族人的平安，这样就足够了。

 你今后，也可以成为我这样的存在。

 忘掉那些生灵为抬高自身所喊的废话，你很快就会体会到，在我的乐园里，你会有无穷的快乐。”

 吴妄闭目轻叹，睁开双眼时，目似有利剑飞出，逼视冥卿神的双眼。

 “冥卿神，生灵最基本的权力就是生存，任何肆意剥夺生灵生存权的行为都是不义之举！

 你在自己的神界之中肆意妄为，以暴虐统治神界，肆无忌惮残杀生灵。

 这么多年，到底有多少人在你面前化作了血水！”

 冥卿神似有些恼怒，目中神光一闪，一团神光自半空压向吴妄，让吴妄身形禁不住后退半步，后脚跟触地之处，地面的水晶出现了蛛网般的细微裂痕。

 “继续说，”她冷然道，“我给你开口的机会。”

 殿外，不少武者忍不住抬头看向吴妄，却又赶紧低下头去。

 吴妄哼了声，淡然道：“与冥卿神说这些，应该已是没用的，你已经病入膏肓。”

 “生灵本就是先天神的附庸。”

 “哪怕是对待附庸，也有残暴与仁义的区分。”

 “仁义？那不过是伪善者升起的旗帜，同样是以仁义的名义压迫其他人罢了。”

 冥卿神身形缓缓浮空，越发强横的威压朝吴妄涌去，似乎要将吴妄直接压服。

 “那我就给你看我的力量，”冥卿神笑道，“你要记住，这个天地间，谁强，谁就可以拥有一切！哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

 嗡！

 一道金光突然爆发，冥卿神的笑容尚未消散，悬浮在半空的身影被这金光直接撞在了她的宝座之上。

 巨大的轰鸣声响起，那宝座四分五裂，高台出现了交错的裂痕。

 穿着金甲的武神，大手摁住了冥卿神的脖颈，后者此刻目中已只剩下骇然……

 “大人，您为什么会！”

 “我把这个神界交给你的时候，对你说了什么？”

 “大人！”

 “回答我！”武神额头青筋暴起，“我把这个神界交给你的时候，对你都说了什么！”

 冥卿神颤声反问：“您说……大人您不是默许了吗？这么多年，我都是这般，您为何现在……”

 武神手掌慢慢松开了她的脖颈，似乎怒气已经退却了。

 他后退半步，低头看着躺在自己脚边残石上的冥卿神，面色有些沧桑。

 武神道：“我从未注视过你的神殿，只是偶尔在你的神界路过。”

 “大人，您从未注视过我的神殿？”

 冥卿神面色顿时变得无比苍白。

 这甚至比她被武神扼住咽喉时，还要让她难受。

 武神低声道：“你犯下的这些罪孽，我也有责任，我明明告诉过你……罢了。”

 砰！

 武神突然踢出一脚，那冥卿神的身子伴随着身下石块炸裂，直接横飞了出去，撞开神殿的墙壁，摔向了下方的悬崖。

 但武神只是抬手一招，冥卿神的身影又诡异地浮现在武神面前，被武神再次摁住了咽喉。

 “我取走你一半神力，将你自武神界驱逐。

 倘若他日这冥卿界有强者诞生，欲要找你报复，我会亲自把他送到你面前。

 冥卿。

 你太让我失望了。”

 “大人……”

 “滚！”

 ……

 虽然来冥卿界的路上，武神一路磕磕绊绊的样子很狼狈。

 但他甩飞冥卿神时的动作，确实很帅气。

 武神自然不可能直接打杀了冥卿神，这关系到了武神后续能否服众，以及整个武神界的稳定。

 冥卿神被抽走一半神力后被驱逐，也算是武神给出的折中方案。

 当下，武神就在冥卿神的神殿前，招来了自己的十一名属神，并让他们各自派得力干将前来冥卿界。

 先稳定冥卿界局势，再将冥卿界的势力范围进行拆分。

 琉璃界离着冥卿界最近，分到了冥卿界三分之一的土地与人口，这倒是有得神祀院和王勉近他们继续忙碌了。

 吴妄对这般事也没什么感慨。

 见多不怪了。

 只是，吴妄忍不住想提醒武神一声，又不知该如何开口。

 现在那烛龙·帝夋，明摆着要拿武神界和水神开刀，如此轻易放走冥卿神，凭冥卿神那性子，很可能会给武神界带来更多麻烦。

 吴妄转念一想，在处置冥卿神的事情上，武神的选项还真不多。

 囚禁、驱逐，明显后者更符合武神的威严。

 如此又忙碌了数日，武神方才带着吴妄，自冥卿界离开。

 琉璃神在内的十一名属神，自可处置好后续之事。

 离开前，武神驾云在此界好好逛了一圈，仔细观察着下方生灵的状态，表情一直有些沉闷。

 “青山，找地方喝酒去吧，老子想醉一场。”

 “武神老师，我也有个问题想问，”吴妄道，“您对生灵的善意，又是源于什么？”

 武神怔了下，随后低声喃喃：

 “我答应过我大哥，要照顾好人族，只可惜我去不了人域，只能在能力所及建一个武神界。

 有时候啊，看着这些生灵，才知道自己是活的，不只是大道与规则。

 走吧，喝酒喝到醉。

 以后这般喝酒的机会，怕也没多少了。”

 “怎么了吗？”

 “我估摸着，是要跟这个天地的主宰者干一架。”

 “老师努力，”吴妄两只手竖起大拇指端在身前，“老师善待生灵，生灵也会给老师祝福，您定能旗开得胜，无往而不利！”

 “但愿吧，喝酒喝酒。”