

这注定不会是一场公平的较量。

 琉璃女神白皙的纤手划过，已为吴妄套上了一层浅浅的神光，护送着吴妄自那仙岛平稳地落入了问剑池正中。。。

 十数万生灵于四面眺望；

 数十名神灵于南北对立。

 人群之中混杂着烛龙·帝夋这般强者；

 天地之外，还有另一股绝强的势力，等待着从天而降。

 对于吴妄而言，今日的最优解，就是打发走这些神灵，给外公和武神更多时间，去建立起一个稳固的天外神灵之盟约。

 当然，吴妄对‘完美’二字没什么执念。

 事不可为，就退而求其次；

 只要烛龙今日出手，那其它便不必多论，全面开战就是。

 吴妄心底流转着这般念头，手中长剑已是出鞘，自他手中挽了个剑花，抬头看向南面仙岛。

 武者青山，参上！

 “你的弟子在哪？”

 武神满是威胁的嗓音响起，那女神已有些不敢直视武神。

 她低声道：“还请武神稍安勿躁，我的弟子们就在附近。”

 该女神话音落下，西风之神因因乎已是打了个手势，千里之外的天穹之上出现了点点亮光，上千道身影自四面八方疾驰而来。

 此间竟夹杂了二十余名小神，数百名气息浑厚的高阶神将，余下的数百神将也并非滥竽充数，实力都算不错。

 武神与其属神面色顿时有些不畅，北面仙岛上的众神将也各自爆发威势。

 但仅从数量判断，因因乎一方的‘高手’，是武神一方‘高手’的两到三倍。

 就算有地利，有如此多的生灵念力，形势对武神界而言，也不算乐观。

 刚现身的这过千身影，只是悬浮在城外四面八方，隐隐形成包围之势，却也不敢真的进入剑神城的范围。

 又有数十名高阶神将飞抵问剑池上空，其中一名身形魁梧、目光冷厉、脸上带着一道暗红色疤痕的神将，在那名女神面前单膝下跪。

 这神将嗓音有些不自然，对那女神地喊了声：

 “老师。”

 一看就是刚接到命令，扮演下女神的弟子。

 至于是不是弟子，这女神灵有没有修行的法门，根本无从考究。

 “很好，”女神灵微微颔首，笑道，“你就下去，与武神的弟子较量一番，记住，点、到、即、止，不可伤了他。”

 那神将抬头看向面前的神灵，目光略有些抖动。

 “是，老师，弟子遵命。”

 武神侧旁，几名属神明显察觉出了，这女神灵话里有话。

 不可伤，应该就是必须伤！

 剑神看向武神，传声提醒一二，武神却是泰然自若地坐在那，仿佛已胜券在握。

 真当他这两年，整天就跟青山喝酒吹牛侃大山？

 “青山！”

 武神哼了声：“你也记得，点到即止，莫要杀了他。”

 随后，武神目光若剑，直刺那名神将。

 这名人族出身的神将，却低头避开了武神的视线，脸上疤痕处的暗红血肉不断颤抖着，已是紧抿嘴唇、握紧一把九尺长的镰刀，低头看着场中站着的吴妄，身形跃起、直直坠落，砸出了一声‘砰’的巨响。

 吴妄随手丢了剑鞘，双手握住剑刃，长剑举过前额，摆的样式倒是像模像样。

 没有多余的话语，也没任何场面话。

 那神将对吴妄抱了抱拳，魁梧的身形爆发出了浓烈的煞气。

 吴妄面容沉静，目中满是警惕，此刻没有半点多余的微表情。

 烛龙·帝夋在注视着自己。

 这一场，自己不能输，更不能让帝夋联想到什么。

 ‘放松，一切交给武道。’

 天道所显，该神将实力相当于真仙境圆满的体修，此前刚有神力灌注，但身体与神力并未完全融洽。

 这应该是一名‘死士’。

 被因因乎等神选中，扔出来拼杀了自己这个武神弟子，从而引发与武神的冲突。

 对方为何要如此行事？

 是了，天外还有这么多先天神，帝夋·烛龙还想尽可能的拉拢他们，如果能逼武神率先出手，帝夋就可占尽优势。

 这算计，还是那味。

 吴妄目光迅速闪动，已经锁定了这神将身上的几处要害，身周有开始环绕道道气劲。

 武魄之境，九品。

 应当说，仅仅只有武魄之境九品，满打满算也只能说是半只脚踏入了武灵境。

 武神一方的众先天神，表情顿时变了……变得满是担心。

 能成为神灵的神将，都有神力护体，虽然这个神将不修武道，但此刻表现出的实力，已是堪比武帝境中的强者。

 武魄对阵武帝？

 “啊！”

 那神将突然大喊，眼神无比冰冷，前冲的身形快若闪电，手中挥舞的镰刀斩向了吴妄脖颈。

 他要一击必杀，结束这场完全失衡的对阵，然后……

 被武神一掌轰成残渣。

 仙岛之上，金薇小脸唰地变白。

 她已经感受到了，自己老哥的力量，比起对方展露出的威势，完全不是一个量级。

 这本不该有任何悬念，也不应有什么悬念。

 正此时！

 武神嘴角勾勒出了少许微笑。

 吴妄的身形突然动了，脚尖点地，身形好似一片落叶，朝左侧轻轻晃动。

 敌方神将悍然冲杀而来，身形虽快，却远远没有触碰到‘乾坤大道’，依旧带起了一股狂风。

 吴妄的身形竟如一片落叶，被这般狂风吹了出去，在半空摇摇晃晃，拉开了三丈距离。

 这神将双目瞪圆，却是反应神速，显然也是从生死战场中一路拼杀而来。

 镰刀横斩，此神将身形强行翻转，对吴妄当头劈砍。

 就在这电光火石间，吴妄的身形就如被一只无形手掌推动，继续飘飞。

 这神将越急，他退的也就越快。

 若惊鸿青毛；

 似伴风鸿羽。

 全场原本提心吊胆的武神界生灵，此刻爆发出了海啸般的呼喊声。

 因因乎等神的表情，却是有些难看。

 他们都不要面子，派神将下场去欺负一个刚修行不足十年的生灵了，竟然还拿不下？

 那神将紧紧皱眉，手中镰刀突然脱手而出，一股股神力化作黑光，对吴妄当头落下。

 才反应过来？

 吴妄嘴角露出少许微笑，左手背在身后，手中长剑的剑身闪烁出盈盈水色，剑刃荡出了一股股精纯的神力。

 黑光还未来得及涌动，就被无边水色浇灭。

 吴妄长剑轻轻一荡，看似毫不费力，却甩出了数十道神力光华，对该神将身周倾覆而去。

 那神将试着硬抗，面容、手背、脖颈处立刻多了几道血痕。

 那把剑有问题！

 北侧仙岛之上，武神咧嘴大笑，手掌不断拍动，目中满是快意。

 场地之中，吴妄身形飘忽不定，虽说不上速度多快，但最难得的就是那份从容不迫之感。

 那神将周身，已被宝剑之上绽出的神光划下了数十道伤痕，虽每一道伤痕都很浅，这个年轻生灵凭借的只是宝剑之锐。

 但，该神将根本不敢多耽误。

 他已切实感受到，背后那些几乎要吞了他的视线。

 这神将身形匆忙急退，又直接冲向空中，左掌之下涌出了一颗黑球。

 一力降十会！

 吴妄心底暗赞，这名神将的经验确实老道。

 但可惜，自己这两年的陪练对象，是天外世界的第二号强者，武神！

 吴妄身形站稳，长剑甩出漫天波痕，整个问剑池水波潋滟，那股精纯的神力画出了腾蛇之影。

 半空中，那颗汇聚了巨量神力的黑色光球，此刻已被这神将甩手砸下。

 黑球凝成苍鹰，收拢双翅，与那冲天而起的腾蛇直面相撞，卷起了阵阵气浪！

 嗡——

 神力涌动，问剑池四面看台被吹的东倒西歪，各处陷入了一阵骚乱，但道道视线犹自在场中找寻着什么、探究着什么。

 人们先看到了空中悬浮的神将，对方面容冷漠、双目狠厉，死死盯着下方烟尘飞舞之地。

 却已经没了继续出手的欲望。

 下方烟尘渐渐散去，一条银龙的虚影盘踞在完好无损的场地正中，龙首注视着空中的对手。

 吴妄就站在这银龙的虚影之下，身上套着银白亮甲，略微昂首、目中带着几分笑意。

 少年意气，挥斥方遒。

 甚至，吴妄目中还特意流露出了几分淡淡的嘲讽之意。

 对方能不要脸地派神将对付他一个小武者，那他动用几套老师赐的神器，有问题吗？

 没问题。

 一个武魄之境的柔弱武者，面对一名武帝巅峰之境且自身灌注了神力的神将，自己的神器之中存满了老师的神力，这有毛病吗？

 没毛病。

 不过是对方准备不足，错估了武神的家底，以及武神对自己的重视罢了。

 此刻，就是吴妄要扭转今日局势的关键时刻。

 “幸会。”

 吴妄抱拳拱手，朗声道：

 “老师有言，你我点到即止，我要去找我的老师复命，你也去找你老师复命去吧。

 没想到，这天地间也不只是老师的武道，可让生灵修行，你的力量也让我十分钦佩。”

 言罢，他手中秋水剑挽起剑花，身形被一股神力包裹，摄回武神所在仙岛。

 “慢！”

 因因乎突然开口，表情十分冷漠，却是看都不看吴妄一眼。

 但武神鸟都不鸟他，先把吴妄拽了回去。

 武神笑道：“怎么，没比够？”

 风神因因乎皱眉道：“这是切磋武道吗？武神给自己的弟子这般多神器，当真不怕他被人盯上，起了歹念？”

 “这就不用你操心了，”武神示意吴妄自行入座，悠然道，“我的弟子，每日都是追随在我身侧，与我切磋武技，其乐无穷。

 这是我武神界漫长岁月才诞生的武道奇才，自小就接受我的教导。

 莫说是你派出的这个神将，就算是你亲自下场，用同境界的实力，啧，怕也奈何不得他。”

 吴妄：……

 万一因因乎顺着话就答应了怎么办？

 对方在没底线这一块，那绝对是行家！

 角落里面还蹲着一个帝夋·烛龙的复合体呢！

 还好，堂堂大荒风神，还是要点脸的。

 因因乎冷哼了声，看了眼那面色黯然飞回来的神将；

 一旁那女神气不过，欲要一巴掌毙了这神将，却被因因乎眼神制止。

 稍后再处理这废物也不迟。

 因因乎看着武神，心念飞速转动，不断思量着烛龙陛下吩咐的命令。

 按他们的计划，今日若是一切顺利，就以武神界生灵为要挟，将武神以谋逆之罪，带回去接受‘问询’。

 为了不激起其他先天神的反抗；

 准确点说，为了不加大其他先天神对烛龙陛下的恐惧，以至于让他们剑走偏锋，他们必须讲求策略，讲究技巧。

 【友好切磋中失手杀了武神弟子，武神发狂率先对他们众神出手，最好能激出武神辱骂烛龙陛下的话语，今天这个局，就算做成了。】

 先天神很多都没那么多弯弯绕绕的心思，自古而来的他们，有相当一部分‘认死理’。

 可现在，事情以因因乎从未想过的方式，发展到了这般地步。

 武神的弟子，竟然在切磋中活下来了。

 且打的己方派出的神将毫无脾气。

 他们一行，仿佛成了笑话……

 “风神大人？”

 有先天神小声提醒，此时需因因乎做出决断。

 “哼！”

 因因乎目中展露凶光，已是要不顾一切，先完成烛龙陛下交代的命令再说其它。

 “武神，”因因乎道，“你我不如把事摊开来讲。”

 “可以，”武神笑道，“你若想发难，尽管对我来就是，大家都是多年的老交情了，彼此也知根知底。

 今日你欲如何？”

 “请武神跟我们走一趟！”

 因因乎迈步向前，身后带着滚滚威压，城外那上千名压阵的‘高手’齐齐展露自身威压。

 武神却只是轻蔑一笑，在座位上慢慢起身，淡然道：

 “你们想请我就请我，那我堂堂武神，岂不是很掉价？”

 因因乎道：“武神莫非是想，咱们在这剑之界直接开战？”

 武神略微皱眉，似有些迟疑。

 那剑神老者的嗓音传遍全城：

 “我剑之界，以剑之意立本，剑如君子、如王者、如兵刃，却从不会对恶神歹神屈服。

 今日我剑之界，宁为玉碎，不为瓦全。

 武者何在？”

 这嗓音并不算高亢，却带着一股透人心神的莫名力量。

 问剑池附近的各处建筑闪烁神光，一道道身影自其中走出，或是直接升到空中，或是背负双手寻高处站立。

 尽是白发老翁；

 尽是武神界之武者。

 其数量，竟有五六百之多，其境界，却足以与城外那些小神之外的神将匹敌。

 这就是武神界的底蕴！

 因因乎不为所动，冷然道：“武神，你可想清楚了？”

 武神面色沉静，不知在考虑什么，全场渐渐安静，道道气息引而不发。

 只要武神接下来一句开战，此地就将爆发一场，自天外世界成型以来，规模最大的诸神乱战，牵扯神灵数十。

 这是天外，并非大荒，数十神灵已是相当大的比重。

 天地封印之外，十数名天道强神静静等待着，他们也已借着天道观察到了此地的局势，虽看的有些模糊，但也知晓，武神接下来的决定将决定天外局势的走向……

 是战，是休？

 “既然……”

 武神缓声开口，目中有些无奈的神色。

 吴妄已是猜到武神老师的决定，无非就是自己跟他们走一趟，而后趁机去找烛龙决战这般事。

 这憨神，处处被帝夋算计死了。

 “老师？”

 吴妄突然出声，笑道：“弟子有一事不明。”

 “哦？”武神看向吴妄，目中带着几分笑意，“你说就行，有什么想法可以直接讲。”

 吴妄问：“老师，这里是哪？”

 武神道：“自是我的武神界。”

 “既然是老师的武神界，”吴妄站起身来，手指直接点向因因乎，眉角若飞翅般翘起。

 他朗声道：“那这位风神大人，为何在此地颐气指使，以弱于老师的实力，却要行为难老师之事。

 他难道就不怕被老师您打死吗？”

 因因乎目光如电。

 武者‘青山’面色顿时变得有些苍白，但他目中写满了‘倔强’，走到武神界众神之前，抬头眺望对面仙岛。

 “好个风神，以武神界无数生灵胁迫，欲让老师束手就擒。

 那掳走老师之后，风神会不会想着，要斩草除根，不留后患，让老师背后没了依凭？”

 武神微微颔首，目光逐渐锐利。

 吴妄又重重地哼了声，朗声道：

 “武神界生灵若是没了老师庇护，那只是待宰羊羔，若老师轻易离开武神界，那才是真正舍弃追随您的无数武者！

 只有老师在，我们哪怕面对的情况艰难一些，哪怕我们之中会出现死伤，但我们起码还有活路，还有前路！

 我们的子孙不必如这些歹神的子民那般，被他们肆意欺凌！

 那就是活在人间炼狱之中！”

 吴妄立刻意识到自己话语中有漏洞，慨然道：

 “您带我走过许多神界，见到了那么多的情形，您难道还不明白，这天地间对生灵最温和的神界在何处吗？

 就在我们脚下啊老师！”

 武神重重地点头，看向因因乎，目中已只剩决然。

 剑神等武神属神，对吴妄投来了温和的笑意。

 虽然吴妄如果不站出来，他们也会提醒武神大人，但他们深知武神大人那如犟驴一般的脾性；

 他们没想到的是，武神大人的弟子说话，竟然这么好用。

 武神大人直接坚定战下去的决心，要跟这些不速之客来一场血战了。

 吴妄道：“老师，今日若他们敢战，就当应战！纵有生灵死伤，纵此城不保，却可保武神界千千万万城池！这是水神指点我的道理！”

 ——天帝大人的最后半句话纯属甩锅行为。

 “因因乎！”

 武神勃然而怒，一把扯下身上铠甲，狂暴的气息冲散了日月云朵，长发尽皆竖直飘舞。

 “你要战，老子就陪你一战！”

 因因乎已是快被气疯，狠狠地瞪了眼吴妄，目中却已是有了退意。

 他可不是这家伙的对手。

 突然间，吴妄小声嘀咕：“老师，您不是说，您大哥给您留下了什么什么阵法……”

 因因乎浑身轻颤，不等武神做出反应，已是立刻开口：

 “武神你等着！我们走！”

 “诶？”

 武神双眼瞪圆，极力压制着自己心底狂放的战意，额头冒出了一个个问号。

 咋走了？

 吴妄见状却是默默躲在了琉璃女神身后。

 那帝夋·烛龙的身影早已消失不见，是在吴妄说服武神时离开的。