

吴妄不得不承认，他此次偷袭风神，确实有赌的成分在。

 但很明显，运道女神真心实意地站在了他们这一边！

 这一击，他已准备了许久、也谋划了许久，绝非吴妄一人潜入敌后这般简单。。。

 天道‘无微不至’的推演，东皇钟纵观岁月长河的预警，以及最为稳固的、化身不行就本体开战的强硬底牌。

 这都是旁人无法复制的先决条件。

 根据天道推演的结果，武神拥有对风神一击必杀的实力，但前提条件十分苛刻，需要武神爆发出绝命一击，也需风神来不及施展保命的神术。

 简单来说，只需请武神全力一击，那风神重伤逃遁，几乎就是必然之情形。

 问题就来到了，风神逃遁时，会选择在何处现身。

 在吴妄最初的预估中，风神五成可能是会直接远遁，四成可能是出现在此地众神的阵列之中，引得烛龙·帝夋登场，请烛龙镇压武神。

 剩下的一成可能，给风神脑子犯抽，或者本身实力太水，扛不住武神全力一击。

 结果，风神选择了一条，让吴妄前期努力完全无法落空的路。

 ——他选择在重伤时，出现在众神之中，意在请烛龙现身镇压武神。

 然后……

 就没有然后了。

 场面上的局势仿佛是被摁下了暂停键，双方众神此刻都有些恍惚，眼睁睁地看着那长钉穿透了风神因因乎的身躯……

 看着那个陌生又让诸神感觉有些心惊胆战的‘神将’，淡定地收起了代表风神本体的青色宝珠。

 众神皆惊默。

 众生撼尘心。

 这一幕仿佛超过了他们的认知，一个个先天神纷纷‘宕机’，直到有名风神亲近的小神失声喊了声：

 “风神大人……”

 “风神大人！”

 刺耳的尖叫声划过天地。

 十数名风神一脉的先天神在震惊之余，已是勃然大怒，立刻就要冲上前把这个偷袭了他们依仗、支柱、靠山的神将，生剥活剐、挫骨扬灰！

 但！

 武神神威已至，将那偷袭者包裹其内。

 偷袭了风神的那人身周爆发出了浓烈的气息，与武神同源，且接引来了武神大道的庇护！

 武神一声大喝：“谁敢向前！”

 众神齐齐哆嗦了下，武神一剑劈风神的画面就在眼前，让他们瞬间清醒。

 最为重要的是，此地能抵挡武神的风神已死……

 “快走！”

 有先天神大声呼喊，数十先天神瞬间作鸟兽虫散。

 吴妄无视身周那些满脸震惊、目露迷茫之色的神将们，转身看向众先天神。

 抬手摁住额头，一把拽下佩戴的假面，露出自身真容，身周又响起噼里啪啦炒豆子般的声响，身形增高几分、变瘦几分；

 便是这简单的几分，就像是换做了另一人。

 “武者青山！”

 “这是武神的算计！是武神的弟子偷袭了风神大人！”

 “诸位！风神已死！”

 吴妄朗声疾呼：

 “天外之地，自有定数！天外之神，当凭自身！”

 这十六个字，吴妄总共喊了两遍，身周的天空已是干干净净，甚至……自武神喊出那句‘谁敢向前’，周遭没有半点攻势打过来。

 让吴妄此前准备好的帅气逃生姿势，完全没有用武之地。

 正当吴妄要转身迎向武神，身体忽然僵在原地。

 这一瞬，武神变了面色；

 剑神等武神下属立刻前冲，恨不得碾碎乾坤，直接出现在武神面前。

 天地间逃窜的先天神与神将们也似是感应到了什么，各自回头，看向了那偷袭风神大人的生灵头顶。

 那里……

 一颗庞大到无法计算的龙首，诡异地出现在了高空之中，龙首下方的云层在以肉眼可见的速度蒸发。

 龙须飘舞，龙威弥天！

 一双龙目投影出红、青神芒，其形色若烘炉；

 那鼻息之间夹带了无尽辉光，其响动如钟鼓。

 龙首之后隐隐能见蜿蜒之神躯，自天之顶延伸至了虚空之中，茫茫不知几万里。

 烛龙！

 吴妄化身心底一震，抬头与烛龙双目对视，左手倒扣住了一团仙光。

 只要烛龙今日要战，那他不介意在此地与烛龙展开决战。

 若是因‘生灵死伤甚多’这般理由而怯战，那就有些投鼠忌器、本末倒置。

 唰！

 几道身影突然出现在吴妄上空，截断了烛龙的威压。

 却是武神带着剑神、盾神、枪神、刀神一同赶至！

 这一瞬，吴妄心念转动无比之快。

 他立刻有了决断，颤动身体、低头喷了口鲜血，面色无比惨白。

 烛龙的目光从他身上挪开，而武神那满是担忧的眼神，已落在吴妄身上。

 “老师，我没事！”

 吴妄大吼了一声，抬头盯着上方的龙首，切切实实感受着这第三神代以来的最强神躯，所带给自己的强大压迫力。

 也、也不怎么样嘛……

 “噗——”

 吴妄扭头把鲜血喷成了一道血幕。

 此时，又是几道流光自侧旁飞射而来，大半站在了武神身后。

 剑神、刀神、枪神、斧神、弓神、矛神、盾神、锤神，八刃神！

 三名女神出现在吴妄身侧，自是琉璃女神、飞凌女神、霜幔女神。

 三女神抬手洒出道道神光，但各自都是面色苍白，显然承受不住烛龙的压迫感；

 一只柔荑此刻握住了吴妄的胳膊，手指还在微微颤抖。

 是……金薇。

 吴妄抬头看去，金薇正死死闭着双眼，睫毛颤抖、薄唇紧抿、鼻翼微张，此刻烛龙施加的浩瀚天威之下，倾国倾城的芳华也有些黯然失色；

 但金薇此刻用力搀扶着吴妄，哪怕自身已快被烛龙散发出的威压震昏过去，依旧低头将身子贴在吴妄侧旁。

 “哥……”

 吴妄反手握住金薇手腕，在她那滑腻的肌肤上，注入一股股精纯的灵力，帮她稳固自身神魂。

 这时候，低情商者或许会嗔怪地说一句：

 ‘你过来了作甚？’

 但吴妄已经有了丰沛的感情生活，积累了一段岁月与女子相处的经验，此刻只是将她护在怀中，小声道：

 “别怕。”

 金薇轻轻点头，只是抬头注视着吴妄的面颊，仿佛上方发生的这一切，已不太重要。

 空中，烛龙的龙首悬停在薄薄的云雾之上，气息笼罩大地，双目注视着下方武神。

 武神浑身浴血、昂首而立，狂莽的身躯散发着野性之力。

 要战？

 那便战！

 武神突然开口大吼，一股股肉眼可见的气浪卷去天空，将那一层薄云直接炸散！

 真·先声夺人。

 烛龙的龙首清晰地出现在了众生眼中。

 天地封印另一端，大司命、土神，率天庭诸强神严阵以待，密切关注着天外世界的局势演变。

 武神界的深处，水神、运道女神站在一处高楼，眺望着北面的天空。

 天外世界各处，一道道目光朝烛龙汇聚而来。

 此时爆发大战的可能性，无限逼近于‘一’。

 第一，武神此时不是全盛状态，之前硬抗了因因乎一记神术，此刻武神是有明显破绽的。

 第二，因因乎此前集合的大军还在，烛龙一方有数十神灵在此处，各处大军尚未溃散。

 第三，因因乎已死。

 烛龙帐下虽有数名强神，但各强神都非完全可信，只要烛龙陷入颓势，随时有可能导向对他们各自有利的方向。

 因因乎对于烛龙·帝夋而言，就相当于吴妄在人域混日子时，大司命之于帝夋。

 若因因乎被武神师徒偷袭致死，烛龙都能隐忍不发，那势必会影响到烛龙的威信，会让天外众神猜忌，烛龙如今是否为花架子、纸老虎。

 故，烛龙今日，已是不得不出手与武神一战……

 “武神。”

 烛龙的嗓音自空中滚滚而来：“你算计了因因乎。”

 “不错，”武神仰头道，“既来犯我神界，我自容不得他！”

 “很好。”

 烛龙缓缓吐出这两个字。

 武神攥紧双拳，身旁八兵神蓄势待发！

 但烛龙丝毫没有出手的意思。

 那龙目之中无比平静，但这平静，却让天外众神心底无比发慌。

 烛龙道：“吾给你十年，安排身后事，十年后的今日，武神界自会化为荒漠。”

 言罢，烛龙龙目中的红、蓝光芒爆闪，那庞大无比的身形竟在瞬息间消失不见，天空空空荡荡，云朵自远处天边缓缓涌来。

 一切就如此地众神、生灵的幻觉。

 但凉风吹过，众生不知有多少人跌坐在了地上，浑身被冷汗湿透。

 那些神灵，不分阵营如何，大半面色苍白，额头沁出了豆大的汗滴。

 十年之后？

 吴妄道心不断思索着，心底泛起了一个又一个疑惑，天道已开始推算烛龙·帝夋有可能在搞的种种图谋。

 这里面，绝对有诈。

 ……

 半个时辰后，剑之界某处偏僻山林，剑神的神殿内。

 噗嗤。

 武神重重地坐在石凳上，刚才还气势汹汹的壮汉，此刻就宛若泄了气的气球，坐在那一阵大喘气，咬牙骂了几句粗鄙之言。

 “娘的！刚才差点以为烛龙要一口吞了我！”

 殿内武神的众下属神灵，都是莞尔轻笑。

 琉璃女神如今也已不必忌讳什么，从吴妄与金薇身旁走过，抵达武神身旁，手掌覆在武神的肩头，这般表达着自己对武神的支持。

 武神抬手拍了拍她的手掌，示意自己没事，目光挪向了角落。

 这莽汉眼里顿时含着光，咧嘴笑着，又温声招呼道：

 “青山？来，青山。”

 一袭淡金色长裙亭亭玉立的金薇，松开了吴妄的胳膊；

 吴妄立刻向前走了两步，拱手抱拳，在袖中取出了风神的本体——那颗青色宝珠，对武神笑道：

 “老师！弟子帮您补了一刀！”

 “哈哈哈！好啊！哈哈哈！妙啊这一刀！哈哈哈！”

 武神笑的合不拢嘴，一旁几位先天神也忍不住凑了过来，围观风神的‘遗体’，而后赞叹不已、感慨连连。

 那么大的一个风神，就这般被斩杀了。

 当真有些不可思议，总觉得有些不太真实。

 剑神忍不住问道：“青山，今日之事……”

 “是我在后面布局，”吴妄坦然道，“风神界出现的谣言是我托人放出去的，只是没想到风神这般容易上钩，真的带一些先天神去找烛龙请命。

 今日能杀风神，纯粹是运气。

 风神若是挨了老师一击，全力遁走，那谁都拿他没有办法，老师平白暴露这般底牌。

 没想到风神还想着借机卖惨请烛龙现身，这就怪不得我出手补他一刀了。”

 剑神扶须轻笑，目中闪烁着思索的神光。

 几位先天神不断开口，问吴妄是何时混进敌方阵营的，又是哪来的胆子赶去偷袭风神这般强神。

 吴妄自是一一回答，除却有关天道和自己的身份，其余事无巨细一并告知。

 众神听闻吴妄一路挑战强者，为了换得自身快速成长，把珍稀灵果当饭吃，连续几年承受灵力暴涨之苦，都是唏嘘不已。

 他离开武神界时，实力不过刚迈入武帝境；

 而今回返武神界，已是带着天外强神风神的尸骨，带着一身战痕。

 “唉！”

 武神起身走下石座，吴妄身周几神连忙为自家大佬让出通路。

 吴妄心底总不免有几分忐忑，犹豫着要不要跟武神老师吐露自己身份的真相，但又担心此事现在说出来，武神老师稍后不小心就给暴露了……

 ‘我弟子，东皇太一！哇哈哈哈！’

 武神掐腰呼喊的画面，已经跃然于心底；吴妄很干脆的打消了这般想法。

 “青山！”

 武神两只大手摁住了吴妄肩头，慨然道：

 “委屈你了！是老师没用，现在还干不过烛龙，不然哪里能让你受这种屈辱！”

 “诶，这个……弟子也没感觉有什么屈辱……”

 “这么短的时间，强逼着自己提升到这般境界，还不屈辱？”

 武神说得双眼泛红，突然用力将面前这年轻汉子搂住，在吴妄背部用力锤了几下。

 “我的弟子，本该安安稳稳的修行，享受修行的快乐，而不是把变强当自己的使命跟任务，而不是急急忙忙向前奔走，却来不及欣赏过路的风景……

 唉，为师始终不知该如何踏入那个境界。

 是我之过。”

 吴妄：……

 怎么办，莫名还有点小感动。

 侧旁有水蓝光华闪过，水神的虚影悄然浮现，缓声道：“武神，青山，速来议事。”

 武神一把推开吴妄，对周遭几神叮嘱几句，让他们各自警惕，提防烛龙卷土重来。

 吴妄也与金薇对视一眼。

 这么久没见，如今匆匆一面，自己又要踏上奔程；

 金薇只是含笑对吴妄眨了眨眼，口中轻唤了声：

 “哥，我给你做些好吃的，等你回来。”

 “嗯，”吴妄应了声，跟在武神身后，一同踏入了水神留下的水蓝光圈，两道身影同时闪烁，去了其实就在不远处的一处石室。

 石室内，水神、运道女神、霜之女神，连同几名‘武水联盟’中的先天神，同时起身迎接。

 唯一没有起身的人影，身姿妩媚、美貌动人，自是云中君天外分君。

 “这是我弟子！哈哈哈！”

 武神第一句话就将吴妄推了出去，昂首道：“已有斩先天神之实力！”

 吴妄多少有点尴尬，连连拱手行礼。

 众神各自拱手还礼。

 而后……云中君老老实实地站了起来，对武者青山露出了醉人的微笑。

 武神突然想起了什么。

 当初，自己带着琉璃和小金薇，在天上看自己弟子赶去边界，去处置天狐族之事时，这个云姐，似乎跟自己弟子碰过面。

 这云姐还说，是自家弟子的发小，从小一起长大，云云。

 这？

 武神瞪大铜铃般的双眼，看看云中君化身，看看吴妄，脑后突然闪过了一道小闪电。

 吴妄心底一叹，事到如今，自己干脆就承认了吧，虽然会影响后续布局，但眼看就是纸包不住火，老师已经联想到……

 “好啊！”

 武神一把将吴妄拽回身后，瞪着云中君的化身，定声道：

 “东皇太一早就盯上我徒弟了？”

 云中君讪笑了声，好整以暇地入座。

 吴妄：……

 随缘吧。

 身份暴露不暴露这种事，就随缘吧。

 水神缓声道：“武神来了，咱们刚才谈到哪里了？”

 武神拽着吴妄去主位入座，把吴妄安置在了自己背后。

 那神气的模样，像极了刚打了胜仗的大将。

 云中君笑道：“刚才谈到，烛龙今日为何不出手，而是要说个十年之约，这里面应当隐含了几重险恶用心。”

 “啥用心？”武神皱眉道，“今天我能感觉到，烛龙已经在爆发的边缘，但奇怪的就是，他竟然能忍住不出手。”

 “这说明，主导烛龙身躯的，就是帝夋。”

 水神拍着自己圆滚滚的肚皮，感慨道：

 “最近这几年，烛龙的布局也好，分化诸神、统治诸神的手段也好，与帝夋太像、太像。”

 运道女神叹道：“烛龙怕是没有一点主导权了。”

 “你说，帝夋这是怎么做到的？”

 云中君道：

 “他在天地之内遭了东皇陛下截杀，到了天外世界，却又能捆绑烛龙、东山再起。

 细想帝夋这一路的轨迹，虽卑鄙无耻、毫无下限，但也让我颇感佩服。

 这是要多厚的脸皮，对权力有多么深的渴望，才能让他做到这般程度。”

 众神尽默然。

 吴妄道：“烛龙说十年后要将武神界化作荒漠，莫非是想借此事分散视线，掩盖他真实的目的？”

 水神笑道：“青山这话说的颇有道理。”

 那位曾给吴妄送了大量‘补给’的霜之女神，此刻也是轻轻皱眉：

 “青山这话倒是提醒了吾。

 此前那四个一夜之间化作荒漠的神界，自都是烛龙下手做的，意在恐吓天外众神。

 他也达成了这般目的，众神辛苦培养的神卫、神将，如今都汇聚到了烛龙手中。

 烛龙今日面对武神，应当是有必胜的把握，毕竟武神此前已负了伤，且当时八辅神有一瞬没有完全赶到武神身旁，青山就在武神身后，烛龙出手自是有绝对的把握。

 但烛龙选择退却，且留下了十年后这般狠话。

 仔细想想，也只有两种可能了。”

 霜之女神小小地卖了个关子，见此地众神面露思索，这才缓声道：

 “第一种可能，就是烛龙本身出了问题。

 第二种可能，就如青山所说，烛龙有意而为，在暗中布置什么大事，需十年，或者几年光阴，才可完成布局。”

 “不错，”运道女神淡定地撩了撩额前那黑白掺杂的秀发，“十年可能本身就是个幌子，说不定半年、一年，他就能完成布局。”

 吴妄在后面默默给这两个女神点了个赞。

 考虑的确实周全，省了自己不少口舌。

 帝夋想做什么，吴妄自是一清二楚。

 无非就是两件事——

 第一是点燃天外世界的战火，慢火细熬生灵之力；

 第二就是搞个大阵做后手，时机成熟或者到了迫不得已的时刻，直接用这大阵炼化天外世界。

 第一是明面上的，第二是暗中进行的。

 此刻烛龙只要吞掉武神，必然会招来天道不计生灵死伤的镇压，对烛龙·帝夋而言，完全不符合自身规划。

 帝夋在赌，赌天道无法捕捉到他布置的阵法。

 确实，吴妄和天道几乎就被帝夋骗过去了。

 但帝夋所不知的是，吴妄的外挂库里面，有个看门的‘扫地僧’——小钟！

 众神商议了小半日的功夫，虽知烛龙背后藏有阴谋，但也拿不出有效遏制烛龙的对策，只好约定半个月后再次碰头。

 武神将水神拉去角落嘀咕了一阵。

 吴妄隐隐听到，是在说关于‘武神界生灵迁移’这般事。

 显然，武神并不想拿自己十一界的子民做赌注，想将武神界提前搬空，然后再放手一搏，与烛龙拼死一战。

 水神面露难色，却还是点头答应了武神所请。

 一向跟水神没大没小、打打闹闹的武神，今日却是面露肃容，双手高举过头顶、拱手、作揖，对水神深深一礼。

 水神坦然承受。

 想安置武神十一界这么多的生灵，不只是把他们挪走，还要提供能让他们生存的环境，这本身就是莫大的挑战。

 能做到这般事的，天外估计也就他水神了。

 是夜，剑之界的繁星仿佛都散发着点点锐意。

 一处幽静的院落中，吴妄拖着疲倦的身形回了此地，在屋内忙活了半天的金薇推门相迎，不顾周围侍卫侍女们的目光，提着繁琐的裙摆奔向了吴妄，重重地撞在他怀里。

 “哥！想死你啦！”

 “好香啊，”吴妄用力嗅了嗅。

 金薇抿嘴笑着，抬头与吴妄对视着，忍不住踮起脚尖，又下意识咬了下下唇。

 “这是女孩子家的脂粉！”

 吴妄低头，两人的额头轻轻触碰。

 “回屋吧，我想歇息一会，还有很多事等我去做。”

 “嗯，”金薇柔声应着，却是颇为懂事地松开吴妄的腰身，挽住了吴妄的胳膊，“但你休息好了，要跟我讲讲外面的事。”

 “我可是攒了很多故事。”

 “那就一个个讲给我听，讲到天亮为止。”

 “莫说天亮，三天三夜也讲不完啊……”

 “嘻嘻！哥你真好。”

 目送这对年轻男女进屋，那些侍卫侍女们各自相视而笑，前者继续在各处把守，后者则忙碌了起来，送一些茶茗点心，蹭一点屋内的故事。

 竹影轻晃，夜风叮咛。