

有问题，明显有问题。

 呲溜、呲溜的声响中，吴妄端着碗继续大快朵颐，权当没看到这躺在血泊和菜汤中的壮汉。

 先不说，吴妄此前就在海上漂了半天，漂的时候一直将灵识扩散到了最大范围。

 上次服灵果折腾了一套后，吴妄神念大增，连带着灵识探查能力都媲美跃神境；哪怕不用祈星术，也能轻松监察方圆数百里内的风吹草动。

 当然，主动探查太过耗费精神，吴妄放出去的灵识较为‘稀薄’，只是大概感受这个范围内是否存在异样、是否有威胁存在。

 出身北野，后天星神血脉，有这点警戒性不过分吧？

 莫说之前半天，就是此时此刻，吴妄灵识可查探范围，就没发现半点凶兽群的影迹。

 毛都没有一根！

 更重要的是，此壮汉是直接出现在自己灵识探查范围内的，而非是从灵识探查范围边缘闯入的。

 吴妄一边吃面一边仔细监察灵识波动，最终确认无误——

 这个金丹境的壮汉最初出现在自己灵识探查范围，是在距离岸边不远的浅海区域，而后贴着海面疾飞而来。

 简单总结：

 这海鲜面，味道淡了。

 那胸口呼呼流血的壮汉瞪着吴妄，又道了声：“快去通知守军啊！道友，东南方向……凶兽群过来了！”

 吴妄放下海碗，瞪了眼这壮汉一眼，抬手对着自己耳朵晃了晃，开口道：

 “啊？啊啊啊。”

 壮汉急道：“你听不到我说话？”

 吴妄从袖中拿出一只石板，抬手拂过，其上立刻浮现出了两行大字：

 【贫道修的是闭耳功，劳烦道友把要做的事写在石板上。】

 后面还带着一个简单的笑脸。

 言罢，吴妄用法力将石板包裹，扔到了这个壮汉身前，眼底带着几分期待和拘谨，站在这大汉数丈之外。

 壮汉愣愣地抓住石板，刚想拿刻刀写几句，又后知后觉地反应了过来，将石板拍额头直接砸碎，仰头吼了声：

 “外面有人能听到吗！凶兽群！凶兽群来了！快去禀告守军！开启阵法！”

 酒楼外顿时一阵糟乱，立刻有修士回应，运转法力冲向了小镇后方的山林。

 吴妄心底泛起少许狐疑。

 这壮汉伤口虽然有些恐怖，但只是皮肉伤，本身并无致命的伤势。

 对方为何要假传消息？

 这牵扯出来的可能性有点多，此时还不好做出判断。

 而且，吴妄并不觉得自己现如今有做什么大事的实力，不想多管此事；

 人域仙人这么多，哪轮得到自己这个小凝丹境修士逞能？

 溜了溜了。

 吴妄退后两步，转身就要走去最近的窗户。

 “你停下！”

 那壮汉惨叫了声，又喊道：“贫道伤势太重，能否请道友带我去后方疗伤！”

 吴妄浑然未觉，全当自己没听见；那壮汉面部肌肉轻轻颤抖，竟爬了起来，抓着大刀、逼近吴妄侧位。

 玩硬的？

 吴妄扭头看了眼这站起身来的壮汉，拿出一面石板，在上唰唰写了一行字：

 【道友，我这里有我们村最好的丹药。】

 还露出了一个有些紧张的笑容。

 那壮汉瞄了眼酒楼大门处的人影，面露痛苦，刚走两步，身形向前趴倒，直接扑向了吴妄，口中还道：

 “还请道友助我，我定有重……谢……”

 本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】，看书领现金红包！

 吴妄脚下刚要后撤步，忽觉得一股阴冷气息袭向自己的脖颈，来源便是这壮汉手中握着的大刀。

 显然，这应该是控人心神的手段。

 吴妄挑了挑眉，刚想反击，灵台处的炎帝令轻轻闪起光亮，后颈微微发烫，那股阴冷气息消失无踪。

 被老前辈升级过的炎帝令还有这好处？

 再看那壮汉，似乎并未察觉自身手段被破，抬起一只大手勾向吴妄的脖颈，一缕传声钻入吴妄耳中：

 “阴阳轮转，听我号令！

 此刻开始你就是我的师弟，快带我离开这！”

 吴妄微微抿了下嘴，双目之中绽出银白色光亮，神念凝成一只无形之锤，径直轰在这壮汉眉心。

 后者身体一僵，直挺挺地就要趴下，被吴妄抬手扶住、用法力包裹，顺势翻出酒楼窗户。

 他刚落地，就听到了镇外山林传出一声尖啸。

 吴妄灵识捕捉到了剧烈的灵气波动，不用扭头都可见一颗光球冲天而起，在高空炸出层层仙光。

 一支穿云箭，千军万马来相见？

 吴妄突然明白了。

 这个壮汉假传消息的目的，应该就是为了让此地守军发出求援信号。

 吴妄刚抵达人域，还没机会接触人域边境防御体系，但从实际角度考虑，人域不可能在这般漫长的边境完全铺设大军或者建造阵法。

 较为理想的模式是——在最边缘的城镇设置少量守军驻守，按一定间隔设置岗哨，再在靠后位置设一个有大批高阶修士驻扎的兵营，辐射一定范围的边境区域。

 哪里出现险情，便由该兵营派出援军。

 这个壮汉的目的，难不成就是浪费一颗求援令？

 不对，若是其他城镇也收到这般假消息，且在短时间内向后发出求援令，足以让后方援军形成误判，从而遮掩真正遇袭之地。

 妙啊！

 不是十年脑梗都想不出如此诡异的疑兵之计！

 人域边境就没仙人吗？仙人可探查范围想必更远，不能识破这般设计吗？

 若是单纯为了拖延少许时间，这确实是一条可用的计谋；也难怪这个金丹修士，会这般急急忙忙逃走。

 “师兄，你坚持一会儿！”

 吴妄定声喊了句，扛着这家伙朝山林中的军营而去。

 片刻后，山林中。

 吴妄藏身在茂密的树冠内，看着那壮汉被一群穿着战甲的修士抬进军营，嘴角露出了欣慰的微笑。

 帮人帮到底，送佛送到西，好事不留名，事了拂袖去。

 掂量了下手中这几件劣质储物法宝，吴妄一边清点其内的物件，一边辨识路径，找了一处偏僻之地藏身打坐。

 大概半个时辰后，两把巨剑自天空落下，其上飞出道道身着银甲的修士。

 为首的老者提剑看向平静的海面，表情渐渐凝重。

 此地守军中的元婴境将军，此刻已自东海回返，连忙向前禀告，确定方圆数百里、东海更远处，都没有凶兽踪迹。

 吴妄灵识隐隐听到些，这两位高阶修士的对话。

 总共三十余处沿海城镇同时求援，为确保边境万无一失，后军大营派出了数十支援兵……

 听到这，吴妄心底莫名一紧。

 若对方的目的不是要偷袭边陲小镇，而是后军大营，这并非疑兵之计，而是调虎离山！

 他念头刚起，西面天空仿佛升起了第二颗太阳。

 “糟了！大营遭袭！”

 那名跃神境老者大吼一声，两把巨剑再次出现在空中；道道人影匆忙冲上巨剑，这队援兵立刻赶向来路。

 而吴妄心底，已浮现出了一连串的画面：

 ‘调虎离山、围点打援、真假援军、暴起发难。’

 连环计！

 人域势力博弈，都玩这么阴吗？

 自己来人域的第一天，着实算是开了眼界。

 吴妄没有妄动，就在原地打坐，全力隐藏气息，并找好了随时撤去东海的路径。

 将灵识尽量延展开，母亲给自己的项链也贴身存放，手边扣住了装有大批水晶球的储物宝囊。

 一直到深夜，外面异常热闹，时不时就有大批修士飞来飞去。

 灵识能感应到剧烈的灵识波动，似是有仙人激烈斗法，波及的范围十分广阔。

 吴妄之前放到此地守军面前的那壮汉，也被吊起来严刑拷打，愤怒的守军捏着这家伙的金丹，逼问出了许多有用的讯息。

 三天后，事态已是完全明朗。

 这是一场，由十神教发动的、针对驻军圆顶的突袭。

 【圆顶】是人域屯兵常见地势，由仙人移山铸成，大抵是以一座高高的山岳做地基，其上有一个蘑菇式的平顶，平顶之上修有城郭、坊镇。

 在东海海滨这般相对平稳之地，每座圆顶辐射三千里边境。

 北部、西部边境，每千里的范围有一到三座圆顶。

 ——这些只是人域边境常备守卫力量。

 此次遭袭的东海之滨圆顶，有十几位仙人常驻，高阶修士数百，中阶修士数千，却因中了计、被分散了战力、自行打开防御大阵，短时间内糟了灭顶之灾。

 真·灭顶。

 整个圆顶都被炸翻了，十几位仙人死的死、伤的伤，还有两位真仙在大战中失踪。

 不过，十神教一方的计策，也没吴妄想的那么复杂，除却调虎离山之外，吴妄预想的后面几样，一个都没有。

 这群邪魔歪道目标很明确，就是搞个大动静，掀了圆顶立刻撤退。

 紧接着，十神教在各地放出消息，宣布对此事负责。

 吴妄：……

 十神教之害，比自己想象中的还要严重。

 前有王麟、尹婆婆，证明十神教已渗透进人域宗门势力和权力机构；

 后有自己刚登人域就见证的偷袭边境驻军之战，证明这个势力已拥有不俗的破坏力。

 只能说，还好自己遇到了精卫妹妹，得了那只不知其名的灵果，一番操作下来，被神农老前辈看重寄予厚望，取消了让他去拔除十神教的任务。

 真不一定谁拔除谁！

 惹不起惹不起，太狠了太狠了。

 吴妄暗道侥幸，又在林中多待了几天，确定周围环境已归于宁静，这才准备继续赶路，去人域靠内的地域。

 然而，吴妄刚踏出自己藏身的树冠，灵识就察觉到了浅海处的些许异状。

 那是在灵识探查的边缘，一条模样古怪的大鱼随着海浪飘来，在浅海搁浅，径直翻出了鱼肚白，显然已死去多时。

 这大鱼腹部突然探出一把利刃，将鱼腹划开，其内爬出了一个浑身浴血的男修。

 这人看着陆地，身形踉踉跄跄，拄着一把满是裂痕的大剑向前迈了几步，又趴倒在了海水中。

 挣扎一二，此人想再次站起身来，却啪的一声，砸进海水里。

 他抬头看向小镇的位置，不断尝试向前。

 仙光黯淡、元神遭损，气息奄奄、已近不活。

 与此同时，就在那小镇外围，有道身影冲天而起，朝浅海处重伤的仙人俯冲而去，在空中就迫不及待拔出了一把刀刃，浑身气息不断上涨。

 这黑影……与王麟变身时给自己的感觉颇为相似，显然是十神教的奸细。

 帮，还是不帮？

 吴妄微微皱眉，却是没有太多机会去犹豫。

 这个重伤的男修应该是真仙境修为，若是折损了，亏的是人族战力。

 再看那匆忙袭来的黑影，哪怕几次气息上涨，此刻也只有跃神境的实力。

 麻烦。

 吴妄张开左手，轻喝一声：“三鲜道者·青木雷法！”

 实际上，袖中的水晶球迅速炸开，释放出了强横星力，于数十里之外凝成一条洁白的雷霆，凭空劈在那道黑影身上。

 一声凄厉的惨叫，那黑影带着一溜儿黑烟，径直砸去海面。

 做完这些，吴妄淡定一笑，突然察觉到一股灵识断断续续地弥漫在自己身周。

 海边趴着的那人，此刻正抬头看向自己，即将闭上的双眼露出几分感激之意……

 吴妄摸了下脸上的面具，对着那人略微点头，身形后退几步、渐渐隐于黑暗之中，头也不回地贴地狂奔。

 此地守军已被惊动，那名元婴境的老将已冲向浅海。

 这，能不能算一点点的聘礼？

 离了此地千里，吴妄换了一张面具，并将身形修整的更显修长，气息调整为归元境后期，赶路时也只是用神行符、轻身符。

 他已经做到了全无破绽，种种能考虑到的细节也已拉满。

 然而，三天后。

 离着东海之滨已有数千里的繁华城郭中，吴妄坐在一处茶楼里，喝着清新仙茶、磕着仙家瓜子，欣赏着台前唱戏的聚气境女修美妙嗓音，正自优哉游哉。

 忽听身后传来一声问候：

 “这位道友。”

 他敲打桌面的手指一僵，神念瞬间裹住上百颗水晶球。

 无他，他灵识并未察觉到身后有人，而对方此刻却就大摇大摆站在自己身后。

 “道友不必紧张，是贫道。”

 来人笑了声，主动转到了吴妄面前，也因此吸引来了茶楼各处的目光。

 他身着黑袍、面容俊冷，剑眉星目带着几分锐利之感，明明是三十出头的长相，却有着一头风骚的银白长发，背后的大剑散发着淡淡血气。

 来人表情严肃，对吴妄深深做了个道揖。

 吴妄身周浮现出一缕浅白色的气息，这气息随之化作烟雾炸散。

 此人传声道：“多谢道友救命之恩，这般手段有些卑劣，情急之下唯有此举，还请道友勿怪。”

 吴妄再去感受对方气息，却隐隐只能见一团团云雾。

 此前因他重伤有些误判，这竟是天仙境仙人，在人域绝对算是一方高手。

 “道友，好手段。”

 吴妄心底暗叹——自己倒是小觑了人域高手。

 不过救都救了，也不必后悔，对方若是不讲理的恩将仇报，自己就直接摊牌，去找神农前辈挂靠修行。

 这天仙看出吴妄的少许不满，又做了个道揖，笑道：

 “道友可否赏脸去喝几杯？我茅傲武从不愿欠人人情，道友救我一命，我愿以一身宝物相谢。”

 “举手之劳罢了，不必如此。”

 “道友，”茅傲武恳请道，“若有亏欠，道心生隙，此生无望再进半步，请道友务必成全。”

 吴妄略微思量，淡然道：“就去隔壁酒楼。”

 “多谢道友，多谢道友！”

 嗯？这高手叫什么？茅……

 “不知怎么，”这天仙温声道，“看见道友，贫道就感觉特别亲切，不知道道友道号如何？”

 “这不重要，”吴妄摆摆手，低声道，“贫道只想，这是咱们最后一次见面。”

 “为何？”

 吴妄笑道：“咱们名字相冲，特别不般配。”

 茅傲武不由满头雾水，看着面前这个带着面具的年轻人，一时间竟觉有些看不透……