

费解。

 吴妄现在就很费解。。。

 他努力这么久，在东皇钟的指引下，忙前忙后、殚精竭虑，为了这个天地付出了自己的青春和汗水，不敢说能跟三过家门而不入的大禹精神相比，但他绝对算是问心无愧，做到了自己能做到的一切。

 三界的状态被他调教到了接近完美；

 然后大劫开始在虚空中酝酿。

 道理他都懂——大劫只是形式，必然有崩坏的内因在，不然不可能东皇钟目睹了上千次天地毁灭，经历了上千次不同的大劫。

 可事到临头，大劫依旧超出了他和东皇钟的准备范畴……

 就很气。

 天涯海角，吴妄凝视着运道女神的身影，背后站着云中君、大司命、少司命与土神，他面前还扔着几道漆黑的身影。

 运道女神诈尸了，但也没完全诈尸。

 她的肌肤正在慢慢变黑，自身没有半点气息，也无道韵环绕，唯有一点灵光闪烁，且体内出现了一种玄妙晦涩的波动。

 那般波动，似乎与现有的大道‘相反相克’。

 此刻，运道女神正快声讲述着：

 “……我不知自己为何会活过来，当我有意识的时候，已经是在虚空中漂浮，周围都是灰蒙蒙的影子。

 我见到了一个还算熟悉的先天神，冥卿神，她就在我身侧不远，自身的神力和神躯已经被某种力量蚕食殆尽，但我们的体内都出现了一种我们无法理解的力量。

 我试图与她交流，但她的意识已经崩碎，我在她的意识中感受到了无序和混乱。

 慢慢的，我感应到了数不清的意识，在虚空之中不断苏醒，那里从安静、静谧，渐渐变得有些吵闹。

 后来，我听到了粗重的呼吸声，感受到了一股强大的压迫力，心底突然冒出了几个念头。

 毁灭大荒；

 摧毁有形之物；

 让天地迎接新生。

 我不知道这样的情形持续了多久，直到我的意识‘成熟’了，隐隐的，我似乎有了形体，然后这般形体慢慢在虚空漂浮。

 循着那强大的压迫感来源寻找，我在虚空中看到了一具白骨，那白骨十分高大，维持着先天道躯的形态……第三神王，可以肯定，那是第三神王。

 他的大道已经不再是岁月，而是一种我无法确切描述的波动。

 湮灭，与大道相反，与有形相克。

 当我试图搞清楚虚空中正发生什么，第三神王的白骨额头出现了黑色磷火，整个虚空各处出现了磷火，那仿佛是一片海洋。

 借着蓝绿色的光亮，我看到了许多熟悉的神灵，也看到了许多奇形怪状的凶兽。”

 运道女神的讲述突然停顿，因为吴妄抬起了左手，自袖中扔出了十多道漆黑的身影。

 这些身影少数是人形，多数都是兽状，无毛无须无鳞，似乎是烟雾凝聚而成。

 而当这些身影摔砸在地面，大地、空气立刻被浸湿，它们身周出现了一层薄薄的虚空，且这虚空在迅速蔓延。

 吴妄道：“姑且称之为虚空兽。”

 “它们是来追杀我的，”运道女神微微叹息，身体已化作与这些虚空兽相近的状态，并开始蚕食周遭的乾坤。

 吴妄点出一指，一团金光将运道女神身形包裹住。

 随后，吴妄面露思索，手指连续画出了几道符篆，运道女神的身子渐渐凝实，似乎又朝着正常肤色恢复，但恢复到一半的时候，身体再次朝着‘黑湮’状态转变。

 如此反复变化，吴妄面露恍然，对着运道女神额头轻轻一点，运道女神身周出现了一缕缕道韵，身体慢慢凝实，肌肤再次恢复成雪白，但脖颈处环绕了一圈灰雾。

 “湮灭之力。”

 吴妄淡定地吐出了这四个字，对着那十几具漆黑的尸身拍出一掌，对方化作了一团团灰烟，被天道之力迅速蒸干。

 众神不明所以，仔细感受着那般道。

 水神问：“陛下，这是什么道？”

 “不属于道，与道相对，”吴妄缓声道，“这个世界的终极问题，可以理解为，是什么赋予了大道存在的特性。

 我们虽然还没办法找到这个问题的答案，但现在出现的这种湮灭之力，就是源于终极问题背后的答案。

 简单说，是缔造了这个世界的那股力量，此刻要摧毁这个世界。

 这就是终焉之劫。”

 众神一阵默然。

 吴妄道：“小笯阿姨，你后面经历了什么？为何能回返大荒？”

 “我试着与第三神王交流……”

 运道女神轻吟几声，继续讲述着她在虚空中沉浮的那段经历。

 此间有许多她无法理解的问题，也有许多她无法诠释的细节。

 她无法参透，这些已经逝去者，为何会再次现身；更想不明白，为何第三神王的尸体，会在此处出现。

 运道女神已在大荒存在了漫长的岁月，但她的所见所闻，完全超过了她的认知。

 依据运道女神提供的情报，吴妄简单总结了下。

 这些在虚空中诡异出现的复生者，就称之为湮灭者，它们身上携带着能够摧毁大荒天地的湮灭之力，为首的是大荒曾经的最强者第三神王。

 运道女神不断试图与第三神王之尸身交流，但回应她的，只有无比单纯的毁灭意念。

 云中君沉声道：“那可能只是第三神王的形体。”

 “奇怪，”水神低声道，“诸位看，刚才那十多个怪物留下的这些乾坤破洞，为何还未恢复？”

 水神这般一提醒，众神顿时围了上来。

 吴妄已将那十多名前来追杀运道女神的怪物化作灰烬，但那些怪物刚刚被丢出来时，对乾坤造成的腐蚀，此刻尚未自行恢复。

 一只只黑黝黝的破洞连成一串，破洞边缘都有着犹如纸张未完全焚烧时的痕迹，且还在蚕食着周围的空气。

 土神尝试了数次，动用了天道之力，方才将这残存的湮灭之力清除。

 随着这些乾坤破洞缓慢愈合，一众强神的表情越发低沉。

 云中君道：“看来，我们如果让这场大战爆发在大荒天地间，就已是输了大半。”

 “不能让这些东西接近大荒。”

 “陛下您一直在壮大天道，就是因这般吗？”

 “臣并非是在溜须拍马，但陛下的远见，确实让我们如今不至于完全被动。”

 吴妄摇摇头，缓声道：“当前还不够，它们出现的时机，比我预料的还要早很多，早了大概六百年。”

 噹——

 东皇钟的投影出现在吴妄心底，钟灵并未现身，只是对吴妄直接传递了一段讯息。

 这般输送讯息的效率，其实远高于‘话疗’。

 很快，吴妄忍不住抬手揉了揉眉心，喃喃道：

 “从现在开始爆发大劫，一直打到那个时间点，刚好能将这天道之力耗尽，打空整个大荒的灵力储备。”

 众神不由得面面相觑。

 吴妄又道：

 “这就跟，在前路的固定节点上，有个意志盘踞在那，精确地计算着如何覆灭大荒。”

 “陛下的意思是，真正的敌人还没现身，”土神缓声道，“吾并非不信任运道之神，但现如今这般情形，我们必须派人去虚空深处打探情形。”

 “我去！”

 武神立刻站了出来，低声道：“我实力还行，遇到麻烦也能脱身。”

 “让流光去。”

 吴妄缓声道：“流光对第三神王的气息应该十分熟悉，他有极速，虚空之中并无乾坤大道可依凭。”

 少司命立刻道：“我去喊流光过来。”

 “不用，我以天道之名下令。”

 吴妄左手张开，掌心有一只令牌飞速旋转。

 他目光环视一周，嗓音低沉，却蕴藏着某种坚定的力量。

 “各位，自此刻开始，大荒已进入了大劫时代。

 我们不知道敌人还有多少手段，但大荒天地本身的储备是有极限的，这就要求我们，从此刻开始，必须把每一分天道之力、功德之力、灵力，都用在刀刃上。

 我可以明确告诉各位，根据我的推算，大荒的终焉是在七百一十二年之后。

 这似乎是大荒的命。

 但我从不相信所谓的命数。

 行动起来吧，做各位能想到的准备。”

 吴妄话语落下，手中令牌化作流光冲天而起。

 从这一刻开始，虽众生不知、众仙不明、众神不晓，但这大荒天地，在天道的调和之下，已开始全力运转。

 片刻后，一束神光自大荒边缘射出，朝虚空深处极速追逐！

 流光之神，已然奔赴。

 而自这一天开始，天道之间没了此前的冷清，已变得喧闹了起来。

 ……

 三年后，流光神负伤而回，带回了一段段珍贵的‘资料’。

 第三神王的尸身离着大荒还有极遥远的距离，但这具尸身正朝着大荒的方向不断靠拢，且速度在缓慢提升。

 流光直接将自己的记忆做成影像，摆在了天庭众强神面前。

 那似乎没有尽头的虚空；

 那尊散发着恐怖气息的巨大白骨；

 一道道由烟雾凝成的、对众神来说似曾相识的身影。

 更致命的是，这些东西的数量，还在不断增加。

 它们就如虚空掀起的波浪，在缓缓聚集成海啸，要扑灭大荒天地。

 天道全力运转，更加迅速地积累着天道之力；

 血海的范围开始缓缓缩小，血海的‘延展空间’就是天道的资源储备；

 东皇钟也少了许多嘻嘻哈哈，开始不断与吴妄交流。

 每当吴妄做出一个决定，东皇钟都会去沿着这条岁月线看下去，看这个决定后续的影响，以及终焉大劫是否出现转机。

 让吴妄颇感压力的却是……

 毫无转机。

 东皇钟偶尔会提醒吴妄，破局的重点还在于吴妄自身是否能超脱。

 可吴妄已是竭尽全力地在感悟大道，感悟星空，始终不能踏出最后那半步。

 只差半步。

 渐渐的，吴妄的压力越来越重。

 反倒是云中君的压力一扫而空，按云中君的话来说，既然知道敌人在哪，接下来就是筹备剿灭敌人。

 “陛下，没有完美强者，湮灭之力绝对会有破绽。”

 吴妄对此也是颇为认同，并把找寻对方破绽的重任，交到了云中君的脑门上。

 几位强神的性格，也在这般重压之下，变得越发鲜明。

 土神谏言，在天地之外构建足够抵御湮灭之力的防线，且土神已开始为如何抵挡湮灭之力而不断探索。

 武神就觉得，他们该主动出击，趁着对方还没完全发育起来，偷他们老家。

 第三神王虽勇猛，但也只剩骨头架子了，谁怕谁。

 烛龙的混乱大道，他们都打过了。

 水神与神农老前辈的意见却是十分相近，认为在搞清楚湮灭之力的本质之前，不宜轻举妄动。

 此刻，众神潜意识里，都相信‘相生相克’的道理。

 但吴妄能清晰地感觉到……这湮灭之力，针对的就是现如今这个强盛的大荒天地。

 最可怕的并不是湮灭之力有多玄奥；

 最可怕的，是吴妄隐隐觉得，他们覆灭了第三神王的尸体，背后还会有源源不断的劫难。

 “必须主动打出去，不然就太被动了。”

 寝殿的床边，吴妄披上长袍，低声喃喃着，心底不断思索、推敲，眉头皱成了一个川字。

 床榻上，一双玉臂撑起了那窈窕身段，薄被自那玉润处悄悄滑落。

 泠小岚注视着吴妄的背影，目中泛着几分忧虑，轻声唤道：

 “陛下，不如先歇息一阵，陛下已紧绷太久了。”

 “我没事，”吴妄扭头笑了笑，“到了这般修为境界，歇息不歇息都差不多，小岚，你对运势之道掌握的如何了？”

 “已掌握了七八成的威能。”

 泠小岚柔声应着，披上纱裙，自床边盈盈落下。

 “陛下刚才说，要主动打出去……虚空之中并无天道之力加持，很可能会造成更多伤亡。”

 吴妄叹道：

 “咱们这里是有形之地，湮灭之力能覆灭有形之地，若是让那些东西接近大荒，咱们更麻烦。

 而且，我需要知道，抵挡住这第一波浪潮之后，后面是不是还会有第二波、第三波。

 这背后隐藏的那个逻辑，到底是什么。”

 “对于这些，我却是不敢乱说，”泠小岚轻笑了声，温声道，“但不管你做哪般决定，我们三个自都是支持你的。”

 吴妄笑着将她拥入怀中，目中渐渐燃起了斗志。

 他要御驾亲征，直面第三神王尸身。

 这般计划，自是遭到了大半强神的反对，认为吴妄太过冒险；且吴妄是天道的主心骨，应当坐镇在大荒天地内。

 吴妄对他们的反应亦是早有预料，他只能慢慢地说服众神，并留下了足够多的后手。

 甚至，吴妄已是想到了，自己战死虚空之中，天道接下来该如何进行。

 虽然脱离大荒之后，东皇钟能否完成回溯，还是未知之数；但吴妄直接把‘回溯’当做了说服众神的借口，由此踏上了虚空征程。

 这次随他一同行动的，只有火、土、木三位五行源神，以及数百位天仙境后期之上的高手，周天星斗大阵。

 天仙境之下的天兵天将，在虚空中能否生存都是难题，更别说还要面对湮灭之力。

 大司命与少司命，必须留守在天地之内。

 神农老爷子本也想一同前行，但这天地间又需要一个能匹敌至强者的高手坐镇。

 但吴妄出发之前，神农亲自开口，让吴妄必须带上精卫一同前往。

 吴妄对此颇为不解，但神农的态度十分坚决。

 精卫自是欣然的。

 大劫当前，她一刻也不想与吴妄分离，但‘懂事’的她，只是等待吴妄在自己面前现身，才会与吴妄相见，收敛起了自己的那份小性子。

 而今得了父亲的支持，精卫自是喜不自胜。

 吴妄与她约法三章，且将她保护在了元神附近，又一甩衣袖，将火、土、木三强神，以及六百天道众收入袖口，这才踏入了虚空之中。

 吴妄走后，众神满是不解地看着神农。

 神农却是长长的叹了口气，缓声道：

 “只有这般，在事不可为时，才能确定咱们的天帝陛下，不会有什么跟敌人同归于尽的想法。”

 众神微微怔了下，而后各自点头，遵循天道指令，继续开始忙碌。

 他们现在有三个计划同时执行：

 第一，建造天地外层防御圈。

 第二，寻找克制湮灭的力量。

 第三，探寻大荒之外的后路。

 每一个计划，都是重中之重。

 ……

 虚空中，吴妄身形化作一团流光，朝着前方不断飞遁。

 他左手张开，星神圆盘之下自行汇聚了数十光点，隐隐拼凑出了一口青铜古钟的轮廓。

 但这古钟尚未成型。

 还缺了最重要的‘配件’——太一大道。

 “钟？”

 “主人。”

 “有没有一点提示？”

 “有，但只有一点点，”钟灵恢复了此前那调皮的语调，但很快又严肃了起来，“现在时机未到，我必须卡着点给您那一句提醒，错过了那个时机，您可能就悟不到了。”

 “这么严重吗？”

 “嗯呢，悟道这种事，就很微妙。”

 “既然这样，我先去会会第三神王尸！”

 “您加油，说不定真能赢呢。”

 吴妄：……

 想打钟。