

天仙境的高人，都这么……有个性吗？

 茅傲武的这身装扮和那银白的发色，着实太过晃眼，街上一走，回头率直接拉满。

 普通修士和凡人，很难通过威压强弱分辨出仙人的境界。

 对这般威压，吴妄倒是没有太多感觉，仔细思索，可能跟自己此前总跟当代人皇厮混有关；他去看茅傲武时，道心能感受到少许压力，但不算强烈。

 比起母亲生气打父亲时显露的压迫感，总归是差多了。

 什么叫豪气？

 这天仙茅傲武进了酒楼，大手一挥扔出去了两只灵石，淡然道：“最高层本仙包了，莫要让人上来打扰。”

 这就叫豪气！

 那掌柜的激动到泪流满面，颤声道：“您要包多久，这给的也不够啊，上仙！”

 茅傲武一瞪眼：“你们这黑店吗？两大块灵石包一层还不够！”

 “我来，我来。”

 吴妄连忙站出来，递给掌柜的一袋灵石，道：“找个僻静些的院子就可，多备些可口的饭菜，若是能来几个弹唱起舞的乐伶就再好不过了。”

 那掌柜接过袋子一看，乐得点头哈腰，一把推开向前领路的小二，亲自带两人去了酒楼之后，那一层层阵法包裹着的雅致院落。

 茅傲武：……

 “此地竟然还有如此幽静的所在。”

 “道友，坐。”

 吴妄坐在几棵梅花树下，身后是假山流水小瀑布，身旁是矮桌茶水小烛台，一招反客为主，让茅傲武略有些措手不及。

 这茅傲武洒脱一笑，搬着本在数丈外的矮桌，强行凑到了吴妄面前，与吴妄拼了个桌。

 “这个……”

 吴妄抬手示意茅傲武不要急，一旁渐渐传来脚步声，几名身着霓裳的女乐师抱着各类乐器而来，齐齐欠身行礼，在屏风后奏起仙乐。

 她们都有修为在身，但气息斑驳，显然都是修行之路无望之人。

 屏风后，有女子柔声问：“两位上仙，是否需我等陪酒侍奉？”

 茅傲武眼前一亮，定声道：“整几个！”

 “道友，大可不必！”

 吴妄正色道：“听曲儿看舞是消遣，陪酒侍奉便是风流，道友修为高深，在人域之内想必也是赫赫有名的高手，就莫要这般了。”

 “听你的，不整不整！贫道也是正经人不是。”

 茅傲武大笑几声，又有些尴尬地叹了口气：“平日里不来这种消遣之地，让道友你见笑了……道友你这修为，怎得这般古怪。”

 “怎么了？”

 吴妄眯眼笑着，心底却打起十二分精神，也想知道自己集合了祈星术、星神神力、岳父大人出手后的遮掩之法，面对这般强者效果如何。

 茅傲武沉吟几声，仔细打量吴妄，道：

 “初看你只是凝丹境修士，体内灵光显现，显然已是触碰到金丹门槛。

 但细细观察，又觉你体内三宝，精、气、神有些失衡，神念过于强横，少说也可媲美元婴境修士，精元无比炙热，莫非是修有什么不可破身的童子功？

 但气息就逊色了太多，与你修为刚好相匹，有点像是亏损不足的伤后症状。”

 【气虚，往往是在负伤受损之后。】——《百草经》。

 吴妄缓缓点头，心底略微松了口气，笑道：“早先有些机缘，服用了一些助长神念的灵果，还用了一颗朱红色的小果子。”

 言说中，吴妄有些心有余悸，毫无夸大隐瞒地感慨一声：“那次，当真是九死一生。”

 “哦？”

 茅傲武双眼放光，笑道：“没想到，道友你还是强运之人！

 怪不得能放出那道雷霆，救下贫道这条性命！

 说来惭愧，贫道当日不得已钻入鱼腹逃生，好不容易熬到了岸边，却又遇到了十凶殿的埋伏。

 若非道友……不，若非兄弟你搭救，我真就是阴沟里翻船，辜负了各位前辈对我的托付了。”

 一旁有佳人奉酒，吴妄示意她们将酒水饭菜放在树下，不必靠前，又用法力牵引酒水摆到了面前。

 吴妄顺势问：“道友、应当称之为前辈才妥当，前辈你！”

 “哎！喊什么前辈！”

 茅傲武大笑几声，又像是触碰到了伤口，低头咳嗽几声，面色有些苍白，但迅速恢复红润。

 他道：“我必然是虚长你些年岁，你若看得起我，就喊我一声傲武大哥，我就称你一声……你叫啥？”

 吴妄禁不住以手遮面：“无妄，道号无妄子。”

 “嚯，这还是自家兄弟！”

 茅傲武一拍桌，笑的前俯后仰：“我这天天被同僚消遣，喊我做嗷嗷叫！哈哈哈哈！”

 吴妄满是无奈地摇摇头，叹道：“我也曾被自己诸多兄弟汪汪的喊。”

 “这叫什么？缘法！”

 茅傲武随手抄起小酒坛：“干了这一坛再说其他的！”

 吴妄也是被勾起了豪气，拿起面前一坛酒，与茅傲武碰了下，随后两人仰头就灌。

 这般灌酒，其实讲究技巧。

 像茅傲武这般就比较实诚，嘴贴着酒坛、慢慢的朝着嘴里倾倒，一坛酒咕嘟咕嘟下肚，衣袍干净如新。

 再看吴妄少主，这可是自北野大氏族练就出来的本领和姿势。

 他岔开腿，坐姿稍显豪放，右腿拱起撑着手臂，身体后仰、嘴开八分，右手提着酒坛自半尺高度对着嘴直接浇下。

 这酒，六分入了嘴，四分入了怀，动作潇洒不羁，胸前肌肉线条浸上晶莹酒水，再一抹下巴哈哈大笑几声……

 屏风后的琴师，琴声都有些乱了。

 茅傲武目中满是感慨，学着摆了个样子，赞叹道：“贤弟喝酒都是这般潇洒，怪不得当日救了我便径直离开。”

 “功利于我如浮云，救人并非为求恩。”

 吴妄笑道：“前辈你是天仙高人，我只是一个浪荡天地间的蜉蝣晚辈，能帮到前辈已是我的福缘，自不敢多现身。”

 “莫提修为之事，莫提修为之事。”

 茅傲武摆摆手，叹道：“可惜，我此生进境也就这般，突破是没希望了，此前还白白耗费了人皇陛下炼制的诸多灵丹妙药，当真让我有些汗颜。”

 吴妄问：“前辈，我初来人域，咱们人域天仙多吗？”

 “这个，倒是难以说清。”

 茅傲武沉吟几声，苦笑道：“若说仙魔两道排行前百的宗门，不提那些前十、前二十的大宗门，每家最少也要有六七名天仙坐镇，不然绝对立不稳。

 但就算修成了天仙，在真正要紧的战局中，往往也发挥不了多少作用。

 那些凶神的化身一旦现身，必须是真正的高人出手，才可将其诛杀或者驱逐。

 这些高人大多隐居各处，只有必要时才会现身，若是有高人寿元尽了无人顶替其位置，那才是天大的麻烦。”

 吴妄心底暗自记下——天仙，尚会在人域中行走的普通高端战力。

 “可否冒昧问一句，前辈为何受伤？”

 “提起这事就一肚子气！”

 茅傲武拍拍桌子，表情有些阴沉，仰头灌了口酒，定声道：

 “那十凶殿简直混账！竟已侵蚀了军中将领！

 实不相瞒，大哥我现在正于仁皇阁效命，仁皇阁直接听命于人皇陛下，平时负责巡查人域各处，也做些传声的活。”

 吴妄笑道：“我此前听到的传声，说是什么金龙、什么哈哈哈的，难道就是前辈所传？”

 “啊，对，我当时跟十多个兄弟负责东海之滨南段这一块，传了十多处地界。”

 茅傲武扳着脚向前凑了凑，眼底带起少许回忆的神色，咬牙道：

 “先说正事！说起来我就气得慌！

 本来，那天东部辛辰段的圆顶被十凶殿给炸了，我离着最近，立刻冲过来支援，砍了他们百八十小虾米，紧盯他们一名真仙，直接追去了东海深处。

 那真仙用了凶神血，我与他一番大战，总算是不辱使命，把他魂都干碎了！

 可你猜怎么着？”

 吴妄面露关切，忙问：“怎么着？”

 茅傲武端起酒坛喝了口，一拍大腿：“遇到叛徒了！”

 “哦？怎么个叛徒。”

 “那真仙用的凶神血，竟还是鸣蛇的真血，着实难对付，化身小鸣蛇后与我大战一天一夜。”

 茅傲武言说中一把拉下身上的黑袍，露出了被包扎起的上半身。

 吴妄略微皱眉。

 您都这样了，喝酒还如此豪放？

 茅傲武穿起袍子，骂道：

 “大哥我受了伤，正要回返人域调养，路上却看到了求援令。

 我凑近了一看，呀？竟然是两个咱们人域真仙被一群凶兽围攻，各处还飘着些许尸身。

 我当时就想啊，这定是追杀十凶殿的兄弟被围攻了，大哥我是出了名的急公好义，能不去管吗？”

 吴妄笑道：“结果，那两人是叛徒，给前辈下了套？”

 茅傲武摆摆手：“嗨，别提了！差点就回不来，丢人丢大了！”

 “然后前辈杀了个七进七出，身负重伤犹自大胜而归！”

 吴妄抓起酒坛与茅傲武碰了碰。

 后者眨眨眼，细细琢磨，喃喃道：“好像，也可以这么说……哈哈！贤弟如此一点拨，大哥心气儿突然就顺了。”

 吴妄拿着筷子夹了口芹菜，纳闷道：“前辈你说，这些十凶殿的人族图啥？就这么投靠凶神了？”

 “还能图啥，心智有毛病被蛊惑了呗，要么就是觉得有利可图，然后深陷其中。

 贤弟你想想啊，这十凶殿能长远吗？”

 “那肯定长远不了。”

 “凶神和他的爪牙真有把握搞得掉咱们人域，还用弄什么十凶殿渗透腐蚀咱们吗？换你做天帝，你能想出这么阴损的招吗？”

 “我肯定想不出。”

 “正八经的凶神谁搞这个啊。”

 “搞这个的凶神能正经的了？”

 叮的一声轻响，两人碰了下酒坛，会心一笑，各道一声：

 “下贱。”

 两人愣了下，而后齐齐仰头大笑，吴妄扭头扔出一袋灵石，让他们加酒添菜上舞者。

 这处雅致的小院中，不断飘起开心的大笑声。

 于是，三天后。

 一朵白云飘出大城，带着两个昏昏沉沉的男人，朝西南方向而去。

 吴妄迷迷糊糊道一声：“茅大哥，你们宗门可以不收徒，就让人在那修行？”

 “啊，为啥非要收徒弟，自己想修啥修啥，门内有藏经洞，功法随便挑拣，嗝！”

 茅傲武打了个嗝，嘿嘿笑了几声，正色道：

 “你是我兄弟，那能亏了你吗？

 不说别的，大哥我在宗门内，那也是排位靠前的长老！位置仅次于掌门和大长老，你去了大哥那，大哥保你三年执事、五年长老！”

 “这个就算了，我就，嗝，普通的混一下。”

 “那哪行，我兄弟去我老家，那必须安排上！”

 两个醉汉摇摇晃晃、东倒西歪，那云也是左摇右摆、上上下下，吓得不少路过的仙云远远避开，唯恐出点什么交通事故。

 又半天后……

 黑风阵阵，沙尘呼啸。

 吴妄打了个激灵，突然酒醒了过来，看着周围这一片片焦黑的山岳，看着空中弥漫的浓郁瘴气，心底突然有了个不好的预感。

 “茅大哥？”

 他扭头看着身旁闭眼打呼噜的天仙，小声喊了句：“这哪儿？”

 “啊？到了啊。”

 茅傲武伸了个懒腰，低头看了看，露出了安心的笑容。

 “对，到了，走着！”

 白云突然加速，拽着吴妄和茅傲武到了一处裂谷之上，裂谷之内传出阵阵鬼哭狼嚎之声，其下更是有光怪陆离的阵壁。

 吴妄眼一瞪，刚要喊话，茅傲武一把抓住他胳膊，道一声：“走着！进阵！”

 ……

 少顷，裂谷之下，那别有洞天的‘村寨’之前，吴妄额头挂满黑线，站在那竖在村口的石碑前，久久不能动弹。

 “茅大哥是魔道出身？”

 “啊，对啊，没告诉你吗？”茅傲武眨眨眼，“你是不是，对我们魔道有偏见？”

 “当然没有。”

 “那等啥，进去了！我们宗门里，可是有出了名的魔道女魔头！”

 茅傲武大手一挥，拉着吴妄踏入前方寨门，显露出那石碑上写着的九个大字：

 灭天黑欲临风大魔宗！

 【领现金红包】看书即可领现金！关注微信.公众号【书友大本营】，现金/点币等你拿！

 ………………

 （PS：第一卷《北野的风》完，第二卷《大域小仙》即将上线！

 下卷预告。

 壹：“我魔宗可没那么多俗规俗矩，若你留下来，我可给你想象不到的快乐。”

 贰：“七星连耀，圣、圣、圣女之姿！”

 叁：……

 我其实，不知道自己为什么会来到这个世上。

 在北野时过着安稳的生活，除了那个恼人的怪病没有什么烦恼，就算知道神灵悬浮在头上，又总觉得他们离这太远，我去保持安稳状况就足够了。

 后来啊，后来书上看到了人域，听到了人域的传说，心底突然产生了某种渴望。

 去人域看看，到人域去。

 然后我来了，今天站在这里，突然找到了我此行的目的。

 不要误会，我没有说自己有多伟大或者承载了什么希望，我就是我，我为自己而活，只想做好自己人生的主角，随时决定自己的行为，承担自己行为所造成的任何后果。

 现在我为自己人生做出选择，决定好了往后的路径。

 修仙。

 证我。

 匡扶人道。

 斩、尽、凶、魔！）