

片刻前，石屋内。

 吴妄拿出此前准备的卷轴，介绍道：

 “此处有八策，乃晚辈结合贵宗当前情形分析所得的一些浅陋之见，但愿能助贵宗更上一层。”

 “你还懂宗门运作？”

 大长老含笑点头，心底却是有些不以为意。

 发展宗门哪有那么容易？

 几千上万岁的老修都不敢说能胜任宗门管理之职，这东西靠的是天分。

 嗯？

 这第一策、第二策是何意？重视基础教育，树立宗门目标？

 仔细琢磨，还真有点意思。

 “详细说来，何为重视基础教育？”

 吴妄自知能不能顺利离开此地，就看这八策能否说动大长老，立刻打起十二分精神，温声道：

 “长老一直在做的，为谷中孩童少年启蒙授课之事，就是基础教育。

 基础教育就是常识教育，如房屋之地基，通过基础教育，让年幼之人普遍掌握修行入门，明白大荒的环境与人族的历史，开拓他们的眼界，培养他们的情操与毅力。

 如此一来，不只在他们正式开始修行时能事半功倍，更能让他们规避一些低级且致命的错误。

 这只是第一策，基础教育是需日久天长坚持之事，任重而道远，需坚持且笃行。”

 大长老面露思索，很快就缓缓点头，凝视着面前的布帛，表情说不出的严肃。

 吴妄等了一阵，待大长老看向自己，才开始继续解释。

 “第二策树立宗门目标……”

 “第三策，升级贵宗门规，完善赏罚和宗内评比制度，建立一个有效的奖惩机制……”

 “第四策，其实我在大长老所著经文中提炼而出，要通过一些方式去尝试打破门第之见，让灭天、黑欲、临风三脉真正合流……”

 待吴妄四策说完，已是有些口干；

 大长老紧紧皱眉，目中光芒闪烁不停，又下意识地不断点头。

 当吴妄说出第五策、第六策，大长老已生出‘大江浪打浪，前浪沙滩上’的感慨。

 【第五策，提升魔宗形象，扩大宗门影响力，可以立标志性人物，利于口碑传播。

 第六策，淡化仙魔冲突，拔高贵宗办学理念，将修行概念立在人族崛起之上，做出声势就请人族老前辈前来站台宣传。

 第七策，重视宗门产业经营，保证修行资源供给。

 第八策，升华核心理念。

 宗门内部整顿改革到一定地步，必须升级修魔概念，摆脱修魔就心性大变、修魔者嗜杀成性这般符号化标签，提倡修魔修的是本身本性，绝非放纵欲念、为非作歹。】

 …

 一条条、一句句，吴妄此前明显有过精心准备，说的头头是道、条理十分清晰。

 大长老的表情从最初的‘有点意思’，到‘确实如此’，再到‘还能这般’，最后‘陷入沉思’。

 期间发出的几声大笑，让那自妙长老处赶来的刀疤男愣在半空，久久不能回神。

 吴妄说完就坐在一旁，等大长老开口，刚才的暗示已给的足够，有些话说出来反而伤了情面。

 大长老注视着吴妄，缓声道：

 “小友好意，本座心领了。

 我魔宗也有魔宗的尊严，你既一心要走，本座自不会强留，还会与你结个善缘，赠你诸多好处，不过本座还有几个疑问。

 宗主可是与你说了什么？为何突然就闭了死关？”

 此前的调查结果果然没错，这位大长老重视宗门荣誉，而这家魔宗虽是魔修众多，但素来都按人域规矩办事，宗门门规中还有不可滥杀无辜、欺辱凡人的字样。

 当然，他们门规后面还有一句歪歪扭扭的补充——要欺负就欺负比自己实力强的！

 吴妄沉吟几声，有些犹豫，但还是如实相告：

 “或许是晚辈不经意间几句无心之言，让那位宗主听去了。”

 大长老目中带着几分好奇：“哪般话？”

 吴妄叹道：“晚辈也不太明了，或许是那句——为大荒人族崛起而修行。

 又或许是那句——修行所求的不应只是自我超脱。

 也可能是那句——正所谓物极必反，《灭天诀》追求的灭情绝性，为何不能是舍弃小爱而追求无私大爱，追求绝对公正，以此才有灭天宫、代天宫的资格。

 大长老、大长老？”

 那大长老目露思索，口中不断喃喃：“舍弃小爱，追求无私大爱，舍弃小爱……”

 吴妄微微皱眉，又、又悟了？那能不能把他送出去了再悟？

 “大长老！”

 “妙啊！”

 大长老长身而起，眉角若飞翅一般，震声道：

 “《灭天诀》乃当年圣尊火皇燧人氏手下大将所创，如何会真的让修行者灭情绝性、只知杀伐！

 是了，这是要舍弃自我欲，追求公正无私！此道可成！此道可成！

 可惜本座修的是临风血煞，非灭天一脉……

 小友？”

 大长老背负双手，眯眼笑着，整个人都慈眉善目了许多。

 “当真不考虑留在此地修行？本座尚未收过徒，在魔道高手排行勉强前百，三四十的位次。”

 吴妄面露思索，静静坐了一阵，很快就拱手摇头。

 “多谢前辈厚爱，但晚辈还是想走修仙一路，早日修成神通，为大荒人族出一份力。”

 大长老含笑点头：

 “也好，多谢你对我家宗主的点拨了，请！

 我这就送你去最近的凡人城郭，今后若是你我相遇，再把酒相谈！”

 这位老人就很优雅，很有前辈高人的风范。

 反观某个站在人域顶点的老前辈，那是、不提也罢，不提也罢啊。

 吴妄起身做了个道揖，心底也算刚落下了半块石……

 “且慢！”

 忽听石屋外传来一声呼唤，吴妄嘴角微微抽搐了下，大长老却是紧紧皱眉，扭头看向屋外。

 那里，一缕洁白仙带闪过，将空中一脸迷茫的刀疤男直接抽飞。

 暗香扑鼻来，仙影挂白虹。

 那倩影极快的闪入石屋，素白长裙仙气飘渺、一袭面纱遮起红唇，原本一直赤着的双足套上了精巧白靴，脚踝上的玉镯也已消失不见。

 她径直落在矮桌旁，姣好的身段让白裙岌岌可危，得亏是炼制而成的法宝。

 自是妙长老到了。

 妙长老眉间带着少许急色，瞪着吴妄：

 “你我尚未分出胜负，如何能走！”

 吴妄对妙长老拱拱手，直视那双剪水秋眸，话不多说、言语直指问题根本。

 “前辈与晚辈之间，又何来胜负之说？”

 妙长老嘴角微微抽搐，淡然道：“你那夜挡住了我的魅术，便是我先败了一阵。”

 一旁大长老挑了挑眉，此刻却是沉吟几声，皱眉道：“小妙，你今日怎得穿了这么多衣物。”

 “嗯？”

 吴妄额头不由挂了几个问号。

 这魔宗风气，就这般……

 某血煞大魔抬手干咳了声，也觉得自己的话有些歧义，淡定地错开话题：“小妙莫要胡闹啊，本座已答应送小友出谷。”

 这妙长老却是突然瞪了眼大长老，露出几分小女儿姿态，含怒带嗔地道一句：

 “爹！我说不准就是不准！

 他竟小觑女儿修了这么多年的魅术，女儿当真咽不下这口气。若是不能胜过他，女儿就废了这魅术之法！”

 原来是父女……

 诶，好像也有点不对劲啊。

 大长老看向吴妄，目中带着询问之意，温声道：

 “小友你看，要不再跟小女比试一场？她性子任性了些，都这般大岁数也不知何为稳重，不过这确实会影响她道心。

 此次点到即止，本座就在外听着，小友喊一声大长老，我自会进来。

 如何？”

 吴妄一本正经地道：“那夜其实是妙前辈胜了，我只是坐在此处强撑，早已血脉沸腾。”

 “哦？”

 妙长老向前踏出半步，个头只比吴妄矮了一指的她，此刻自有少许逼人之势。

 “那晚，你目光始终清正如一，显然并未心乱；

 血脉沸腾、阳气浊浊，不过是你修为低浅，抵不住术法侵袭罢了，心神始终未曾动摇。

 这岂不是说明，本长老的魅术白修了？

 若你败了，至少也该是这般模样。”

 妙长老头也不回，对门外勾勾手指。

 周遭凭空响起了靡靡乐声，就听两声哼唧，那刀疤男脸上挂着两坨粉红，呼吸粗重地跑了过来，扶着门板一阵嘿嘿傻笑。

 大长老冷着脸扫了扫衣袖，一只血色大手自石屋砸来，将这刀疤男再次抽飞。

 “丢人现眼！”

 言罢，大长老摇摇头，将吴妄刚才铺开的卷轴淡定地端起来，顺势朝门外走去。

 待大长老贴心地关上木门。

 “呵，无妄子。”

 妙长老眉角酝开，似乎恢复了点自信，言语突然变得温温柔柔，那双会说话的眸子带着笑，面纱后红唇轻启：

 “不如你我再比过一场，取三局两胜。

 若是你对本长老动了心，乱了方寸，今后就留在我宗门修行，本长老如今对你也算有些兴趣，今后收你入我暖阁也并非不可能之事。

 若你当真还能抵住本长老的魅术，那本长老亲自送你出谷，怎么样？”

 吴妄苦笑道：“前辈话中套路着实太多了些。”

 “那，你是应呢，还是不应呢？嗯？”

 妙长老身形轻摇，身着仙裙的她宛若一袭暖风，虚幻的倩影出现在吴妄身周，一蓬蓬粉色雾气弥漫开来。

 轻音如酥，丝丝入耳。

 “无妄子，我魔宗可没那么多俗规俗矩，若你留下来，我可给你想象不到的快乐。”

 这是已开始了。

 吴妄略微躬身，顺势盘腿坐了下来，振了振长衫下摆，遮住容易出糗之处。

 他轻轻呼了口气，闭目凝神，坐在那一动不动。

 妙长老身影在吴妄身周环绕，一缕粉色气息钻入吴妄鼻尖，吴妄心底幻想丛生，那感觉就仿佛、仿佛……

 ‘三弟’播放一些小成本影片，且还是环绕道。

 灵台中，化作一团白色火焰的炎帝令在轻轻震颤，道道暖流汇入吴妄四肢百骸。

 吴妄心底的种种幻象悄然消退，方才浮现出的绮靡画面，被隔了一层厚厚的毛玻璃，威力大减。

 抵挡这般魅术，吴妄有过一次经验，已是驾轻就熟。

 趁着炎帝令暗中护身，他顺势在心底想象出一幅幅画面，而后对着这般画面静静出神。

 星空下的沙滩，不远处悬崖上会发光的神木，在神木枝丫上坐着的少女哼着歌谣、晃动着一双晶莹的脚丫……

 吴妄就这般看着，略微出神。

 ‘你，还好吗？’

 他在心底轻声问着。

 体外，吴妄嘴角绽出少许笑意，笑容之中满是温暖。

 正在他身周飘来飘去的妙长老身形顿住，抿着嘴、瞪着眼，气的香肩不断轻颤。

 这是中了魅术的表情吗？

 这家伙真的是凝丹境修士吗？

 到底如何能抵挡住自己的术法！

 数千年苦修魅术，自魅术小成便无往而不利，若是今日再败在这家伙手中，她怕是要被功法反噬，后果不堪设想！

 事已至此！事已至此！

 妙长老那姣美身形横飞而起，盘起的青丝如瀑垂落，白裙若花苞般展开、飘走，曼妙之影已是由虚转实，各处云雾化作粉色帷幔将石屋层层缠绕。

 场面一片朦胧，雾中花影伴暗香而来。

 下一瞬，吴妄身体有些僵直，却是及时开启了冰晶薄膜的终极形态，身体表层更是平铺了一层法力，整个人宛若石塑。

 这妙长老就有点不讲武德了……直接上手了可还行？

 就听：

 “无妄子，你为何不敢睁眼看我？”

 “我散了术法，你我不如好好谈谈如何？你是第一个抵挡住我魅术的男子，我心底对你已有情愫。”

 “你这狠心的冤家，我妙翠娇何曾被这般冷落过……”

 嗯？

 吴妄眉头微皱，自己刚才听到了什么？

 妙脆……

 “嗤。”

 吴妄着实没忍住，低头笑了声。

 笑、笑了？！

 环绕他脖子的那双玉臂动作一僵，感受到了冰凉凉的触感，玉臂的主人一顿，那双凤眼仿佛闪烁起了浓烈的红光！

 吴妄下意识向前一窜，整个人靠墙而立，看着那身子不断轻颤的妙翠娇。

 【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号【书友大本营】领取！

 后者几乎咬碎银牙，从牙缝中挤出这般话语：

 “无妄子，你不要欺人太甚！我的魅功很好笑是吗？”

 吴妄也觉得自己有些失礼，毕竟这是在较量，还是要给对手一些尊重。

 “我只是想到了一些开心的事……”

 “你不要说了！”

 她抬起头来，表情竟是楚楚可怜，眼圈也有微微红晕。

 “是，我就是这般无用，平日里都是他们在哄我，都是虚情假意，都是看在我爹的面子上附和我。

 我这般媚功只是个笑话，对吗？”

 吴妄立生警觉，这怕不是第二波攻势。

 正此时！

 “哈哈哈！哈哈哈哈！”

 一阵大笑自屋外传来，让妙翠娇额头挂满黑线，整个人似乎被阴影吞没，转身时已是怒气冲冲，推开窗户、拉开自己放出的帷幔，大骂一声：

 “谁在笑！信不信本长老拿你炼功！”

 话语戛然而止，只因那笑声之后，嗓音无比浑厚：

 “本宗主功成出关！哈哈哈哈！而今已近超凡，只剩这最后一道大坎！哈哈哈！”

 妙翠娇抿嘴后退半步，循声看向一旁山崖之上站立的身影，宗门各处已有诸多身影被这笑声所惊动。

 正此时，天地间响起雷声、兽吼声、诵经声，一朵宝塔状的漆黑乌云凭空出现，其内雷光大作，又有一重又一重漩涡，疯狂汲取天地间的灵气。

 一股浩然威压，自天地间填充开来，方圆千里之地狂风大作。

 再看那耸立于天地间的宝塔黑云，其内似有天宫投影，又有一道虚影手持长剑而立，类乎于人族、先天道躯，身周又有万兽跪伏之影，背后好似腾蛇环绕之景。

 帝夋之影，天帝之罚！

 ……

 吴妄很早之前就知道，人域修行者的修行之路，绝非毫无阻碍。

 踏上这条修仙路之前，资质、悟性、机缘，甚至出生的区域，都成了一个又一个阻碍。

 踏上这条路之后，瓶颈重重、艰难险阻不断，若道心不稳容易产生心魔，有时便是因一两个微小的执念，都会导致仙路被截断。

 自我的修行与进步，从来不是一件容易事。

 与之相比，生活在其他八野之地的人族，已是相对较为幸运了些，拿出了部分自由、拿出自己的信念去祈祷，就可以得到与这些修士媲美的力量。

 除却自身的重重阻碍，修仙者还必须面对两道关卡。

 它们屹立于成仙、超凡两扇大门之前，收割了不知多少天资纵横之人的性命。

 就如此刻，这家魔宗的宗主半只脚踏入了超凡的境界，推开了天仙境巅峰处的大门，看到了那个玄妙又璀璨的境界。

 就招来了这般关卡。

 人域各处投来了注视的目光，而这些目光的主人，大多已是颇为平静。

 “这是……”

 妙翠娇凤眼一眯，刚想说话，一旁吴妄已是吐出了三个字：

 “人仙劫。”

 “你还知人仙劫？”

 妙翠娇上下打量了吴妄几眼，此刻却是没了继续比试媚功和定力的心思，忧心地看向大阵之外那像是要砸下来的劫云。

 “宗主为何会这么快就突破了？此前不是在瓶颈卡了数千年之久。

 这一难关，也不知能否过去。”

 吴妄不由抬手揉揉眉心。

 应该、可能、大概跟他那几句【似是而非】，没什么直接关系……吧。

 轰隆——

 劫云震颤，天地间出现浓烈的威压，日光黯淡、云朵失色，这片穷山恶水的无数生灵，此刻都匍匐在地上瑟瑟发抖。

 看！

 高山上伫立的那道身影大笑三声，身周环绕诸宝光，身形一跃而起，径直迎向劫云！

 吴妄心底暗赞：这位宗主大爷当真是好气魄。

 石屋附近，大长老长身而起，朗声呼喊：

 “诸长老加固大阵！护卫宗门驻地！

 闭关者立刻出关，来两人与我一同外出，为宗主护法！

 还有，大家不要靠太近，不然宗主会遭牵连，劫云之力是依据冲劫之人总体实力来算！”

 妙翠娇看了眼吴妄，哼了声：

 “你我尚未分出胜负，且等着！”

 言罢转身而去，身形跃入空中，踩着一片放大的方帕冲出大阵。

 吴妄立刻冲到窗边，拿出了一只玉符扣在掌心，隔着那血光大作的阵法光壁，眺望高空，开始做着记录。

 普通成仙的人仙，在广翱的人域虽不多见，但待得久了总能见到几次。

 但这般半步超凡的人仙劫，见到了就是一场机缘。

 这是天帝对人域施加的一道锁链，也是天宫无力直接覆灭人域的最好证明！

 渡过去了便是超凡，寿元可无限逼近天帝设下的寿元枷锁。

 渡不过去，魂飞魄散，万年苦修毁于一旦。

 加油啊！那个喜欢装糊涂的宗主大爷！

 吴妄抬手做了个攥拳的手势，大阵之外雷光大作，整个天地都被照的透亮。

 天地异象持续了片刻，那天威愈浓，那雷声愈响！

 这是人与天地的较量，是一人与天宫的对峙，更是众神的畏惧与怯弱。

 鼓声阵阵，天地倾倒，凶兽嘶吼，神灵隐现！

 渡劫之地外围，已出现了十多道身影，男女皆有、尽是老者，忧心忡忡地看向渡劫之地。

 那里，大魔宗的宗主已是满身伤痕，大手遮天覆地，灭天诀绽出无尽威严！

 但很快，这十多道身影各自叹息，接连消失不见……

 忽听一声：

 “宗主倒了！”

 山谷间传出一声哭嚎。

 吴妄眉头一皱，仔细辨认空中的情形，看到了那宛若落叶般自高空飘落的身影，看到了那些迅速化作灵气消散的劫云。

 这？

 冲不过去吗？

 吴妄自石屋窗户翻了出来，立刻查找神农前辈给的救命丹药；

 他刚跑了几步，山谷中已飞起道道身形，数不清多少人，几乎同时伸手接向宗主那道已如破布般的身躯。

 吴妄也没想到，他第一次见证的冲劫，就这般败了……

 须臾，数百上千道身影或是悬空，或是找地方站着，围在一处阁楼的屋顶。

 楼顶上，那名浑身焦黑，已没了多少人样的中年道者，此刻已倒在大长老怀中，气息已近绝灭。

 吴妄此刻也顾不得太多，这般高手的折损，对于人族而言自是一种损失。

 他将一壶丹药拿出来、想挤到前面去，却被一名名默不作声的魔宗门人挡在外围，又不能去触碰那些女子。

 “我这有灵丹！有能救命的灵丹！”

 吴妄高声喊了句。

 正在大长老身后的茅傲武忙问：“贤弟你这是什么丹药！”

 “没用的……神魂已毁……只余灵光……”

 宗主开口，像是用尽了所有力气，他睁眼看向周围众人，目光落在吴妄身上，喃喃道：

 “辜负小友点拨，终究是我实力不足……抵、抵不过这劫难……”

 “不试试怎么知道？”

 吴妄用力将丹药扔了过去，“这是一位前辈在人皇前辈那里求来的！与我投机，赠了我几颗！是人皇陛下亲手炼制的丹药！”

 茅傲武双手捧住那丹药，颤着手指将塞子拔开，倒出三颗蕴着灵光的宝药，喜不自胜。

 他将一颗丹药送到宗主嘴边，宗主扯了个难看的苦笑，张口吞下。

 茅傲武正要送出第二颗，宗主却微微摇头，示意他仔细看。

 药力扩散，宗主气息没有丝毫恢复，眼底的灵光依然在缓慢却无法阻挡的退却。

 侧旁传来恸哭之声。

 吴妄闭目轻叹，却在寻找能救命的祈星术……

 就听，宗主颤声道：

 “大长老……下一任宗主由、由你来选。

 各位长老，我宗今后……定要继续为人域……守卫边疆，护、护持人道……

 茅、茅……”

 “我在！宗主我在！”

 茅傲武抬手握住宗主抬起的左手，“我知道您想说什么，我定会去找那负了你的女修报仇！”

 “报、报什么仇！”

 宗主瞪着眼，宛若回光返照，脸上掉下了点焦黑的皮肤，骂道：

 “那是我今生的遗憾，你替我把书桌左侧第二个抽屉里的玉钗送过去，还有我写的那几首诗也带过去！

 你一定要替我告诉她，我！我不怪她！”

 茅傲武连忙答应。

 宗主轻笑了声，缓缓闭上双眼，喃喃道：

 “我这一生，边疆杀敌数百载，袍泽战死我且生……继任宗主三千载，终究是有片刻见到了那般境界。

 玄玄矣，可……死矣。”

 眼底，那点灵光彻底消散。

 茅傲武握住的手掌已无力滑落。

 “宗主！”

 “宗主！”

 一老妪凄声呼喊，周遭众人各自呼喊哭啼。

 吴妄站在人群之后，缓缓后退两步，背负双手，凝视着有过半夜交谈的这名宗主的身影。

 这就是，人域面临的困局吗？

 灵台处的炎帝令轻轻跳跃，吴妄突然感受到了什么，看向了那宗主的眉心。

 那里，仿佛也有一团火焰在跳动，但这火焰很清淡，此刻也凝成了一点火星，在所有人都无法注视的苍白视界，飘向了自己、飘向了自己的灵台。

 这是……

 吴妄突然听到了叹息声，心底浮现出少许模糊的画面。

 有个披着蓑衣的老者躺倒在一名老妪怀中，身上满是裂痕，目中带着几分忧虑，缓缓闭上双眼。

 燧人火皇？

 画面一转，又有一道高大魁梧的身形坐在八卦盘上，面前飘着一团火焰，身周漂浮着河图洛书之影，在皱眉推算卦象。

 伏羲天皇。

 随后，火光中出现了自己再熟悉不过的老人身影，他光脚行走在一片焦黑的山岳上，眺望着远方那繁华的城镇，背后却是连绵的焦土。

 ‘唉，来者何踪，往者何去。’

 炎帝令似乎比之前，发生了许多变化？

 就在这些画面流过时，那一点灵光已飞入吴妄灵台，没有让吴妄产生任何感觉，径直飞入了炎帝令中。

 炎帝令的火焰，似乎增强了一丝丝。

 【薪火相传，人族之念。】

 ‘到你了。’

 一人似在叹息着。

 这是……

 “这是？！”

 那本已气绝的宗主突然喃喃了声，他猛地睁开眼，目光透过人群，死死瞪着吴妄所在方向，突然抬手大喝：

 “把宗主之位传给他！”

 被指着的那几人不由慌了神，不知所措。

 大长老忙问：“传给谁！谁？”

 “无妄子，宗主之位传给！无妄子！定要护他周全！你们定要……护他周全！”

 哒！

 宗主的手臂再次滑落，摔在地上，整个人突然崩散，化作灰烬落在大长老怀中。

 一道道目光看向吴妄，整个山谷奇静无比。

 吴妄却低头看着自己胸口，突然想起了，自己与神农前辈即将离开大阵前，在木屋中交谈时，前辈一指点在此处，炎帝令的火光化作了透明状，连带着自己的气息也被完美遮掩了起来。

 他此前只道神农前辈出手，是为他遮掩了气息，让他能在人域安稳修行。

 此刻却突然有所明悟……

 自己这枚炎帝令，在那时已有所蜕变。

 不过，要紧的是当前局势，必须及时做出应对，岂能不明不白担这般重任。

 吴妄叹了口气，嗓音低沉、面容悲哀，低声道：

 “诸位节哀，我在此地已多有打扰。”

 言罢对宗主散掉身躯做了个道揖，擦了擦眼角，转身踏步而去。