

阁楼外，众魔道寂静无声，愣愣地看着那已恢复平静的宗主住处。

 水潭平滑如镜，瀑布仿佛化作了潺潺溪流。

 若非此地那稀薄的灵气在提醒着他们，此前有一口覆盖了整个阁楼的巨大漩涡，他们差些忘了，此地之前持续了三天的异样。

 然后，这般异样……

 “梦中悟道？”

 一名白发苍苍的灭宗长老如此嘀咕一声，捏着胡须喃喃自语：“宗主莫非神游太虚之外，得享天地造化？”

 “嘶——这得是何等资质，何等天赋，何等悟性。”

 “总觉得，宗主今后的成就定远在咱们之上！”

 “一个字，服了！”

 就在这时，妙长老出手洒出一片血芒，将阁楼团团包裹。

 侧旁的大长老立刻加了几层结界，面色略有些凝重。

 “爹？”

 妙翠娇轻唤了声，与自己老父亲对视一眼，表情都有些严肃。

 “应该没几个人看到，”大长老传声说着，目光有些游移不定，“你去试探下几位天仙境长老的口风，若他们也发现了，务必叮嘱他们保守秘密。

 此事干系太大。

 本座总算有些明白，老宗主当日到底看到了什么，才让我们务必护宗主周全。”

 妙长老轻轻颔首，还未动身，那几位白发苍苍老长老已面色复杂地飞了过来。

 几位长老围在大长老身周，各自布下结界，在那窃窃私语。

 而灭宗各处，门人弟子们已是回过神来，只听得各处响起嗡鸣声，上千人同时吵嚷，让此处裂谷几乎翻了天。

 “感情宗主是睡了一觉？”

 “列祖在上，之前我还觉得宗主都没能结成金丹，这修为确实是低了点，不足以担当宗主重任，现在来看……我这是老眼昏花，老眼昏花啊！”

 “凝丹境修士，一觉睡了三天，醒来就元婴了？贫道莫非是在做梦？”

 “那是简单元婴境吗？你见过元婴境有这异象的？老夫成仙突破都搞不出这动静！”

 “奇了怪了，咱们宗主莫非是什么老魔转世？”

 “宗主……宗主……我给宗主磕一个算了！”

 整个灭宗驻地一片哗然，众魔修也不知该如何言说，那种莫名激动的情绪也不知从何而来。

 可能是看到了宗门做大做强的希望；

 也或许是因，这个一步迈过金丹、灵寂两大境界，一举冲入元婴境之人是他们宗主，心底泛起了骄傲自豪之感。

 这群魔道之人调侃不停，说个不停，场面几近失控。

 正此时，阁楼内。

 吴妄淡定地撑开一道法力结界，迅速换上衣物，努力让自己面色保持平静。

 一旁角落，双手捂眼、背对着吴妄的林素轻脸蛋已红透了，此时应该已是停止思考的阶段，暂时喊不醒。

 这又不是他自己主动露的，就算是天帝老子来了，那也不能说他耍流氓吧？

 明明自己还是吃亏的那个！

 若换位思考……如果是季兄，在这个时刻下会做什么？

 季默怕不是含笑转个圈，先拿出一把折扇打开，对周围做个道揖，说句见小、咳，见笑。

 吴妄自是不能这般干。

 而且比起走光这点小事，他更在意自己的秘密是否暴露。

 内视自身，体内变化何止地覆天翻。

 但他来不及多看，确定自己是健康的、正常的、不会没事爆炸的，就立刻冲向门口。

 他现在必须确定一件事！

 必须确定自己的变身是不是暴露了！

 这是在人域，仇视众神与凶兽的人域；又有十凶殿王麟那种可以隐藏在人域的人形凶兽，自己若是暴露了这种形态……现在就该想想如何狡辩了。

 回北野的船票也该去买了！

 呃，好像自己现在已经可以飞回去了。

 “素轻！”

 吴妄传声呼唤，嗓音有些严肃。

 角落中的林素轻捂着眼扭过头来，脸蛋红灿灿、双眼雾蒙蒙，透过手指缝隙看了眼吴妄，又支支吾吾了半天，挤了句：

 “我、我，我什么都没看到！”

 “说正经的，”吴妄皱眉抿嘴，“没问你看没看到我的身体，看就看了，又不会掉二两肉。”

 林素轻眨眨眼，纳闷道：“那……是什么呀？”

 吴妄传声问：“我身上有没有什么异样？比如某些东西，特别显眼？让你看后印象深刻？”

 林素轻歪着头回忆了下，红晕爬满雪白脖颈，突然捂着脸蛋扭头跑去楼梯口，一溜烟儿没了影踪，只留下一句：

 “讨厌！”

 吴妄浑身打了个哆嗦，这老阿姨没事嗲什么？

 莫非，自己此前并未暴露？

 可，瞄了眼体内，星辰大道的痕迹那般明显，此时身体虽没有任何异样，但吴妄‘清晰’感觉到自己在睡梦中有过变身。

 不管如何，该面对都要面对。

 如果真的暴露了，希望此前留的后手，让老前辈散出去的‘金龙出人域’谣言，已传到了此处。

 吱呀——

 木门的轮轴总是会产生这般声响。

 吴妄带着几分忐忑地走出去，原本吵吵嚷嚷的裂谷，再次安静了下来。

 道道目光汇聚而来，最前方的长老们还算镇定，远处那些门人弟子一个个都是双眼放光。

 “宗主教教我们！怎么梦中悟道啊！”

 一少女大声喊了句，周围门人弟子哄笑一堂。

 “恭喜宗主迈入元婴境！”

 “壮哉！壮哉！我灭天黑欲临风大魔宗的宗主，果真是万年不遇的奇才！”

 “恭喜宗主！贺喜宗主！”

 “宗主！咱们今天吃不吃席啊？”

 吴妄：……

 扑面而来的欢呼声，让他有些措手不及。

 吴妄心底安定了大半，露出少许笑意，抬手对着人群挥了挥。

 欢呼声更甚。

 这满是修道之人的魔宗之地，竟有着北野氏族的热闹。

 大长老的嗓音自空中传来：“好了，各位莫要吵扰宗主，各自回去修行吧，宗主刚刚突破，当稳固自身境界。”

 “宗主！求指点啊！”

 “为恭贺宗主一步七境，本长老开个小宴，咱们痛痛快快喝他一杯！”

 “谁说宗主修为不行的？睡一觉元婴都有了，这找谁说理去？”

 人群各自散去，大部分魔道没有忘记对宗主行礼。

 若此前行礼，他们还觉得有些勉强；此时拱手、弯腰时，动作已是自然了许多。

 杨无敌等人也要向前，却被大长老支开。

 空中、远处，灭宗之内修为境界最高的长老一同前来。

 吴妄嘴角的笑意收敛了起来，已是意识到了问题没这般简单。

 转念一想，却是明白，此前自己搞出了不小的动静，而在这般混乱中，境界较高的长老们，发现了些许异常。

 大长老低声道：“宗主，咱们进去说话。”

 吴妄淡定地点点头，目光坦坦荡荡，转身回了阁楼。

 总共七八位长老跟随在大长老和妙长老身后，一同进了阁楼中，随后他们同时出手，撑开一道隔绝外部一切查探的法力结界。

 大长老突然叹了口气，吴妄瞬间浑身紧绷。

 “宗主，你瞒的我们好苦。”

 要摊牌了吗？

 吴妄手心有些冒汗，他当真没有把握在几位天仙面前全身而退。

 “大长老，此中自有内由……”

 “宗主！”

 一名长老颤声道：“您为何选了咱们灭宗藏身？”

 “不、不能这么问！怎么能这么问！”有长老连忙出声，换了个措辞，“咱们灭宗何德何能，竟能被宗主您看上？”

 吴妄：……

 他也没得选，是被茅傲武忽悠过来的。

 不是，他后面一直要走，是你们非让他留下，还把宗主的帽子戴他头上的。

 吴妄双眼一瞪就要发难，大长老、妙长老这对父女顿时有些心虚。

 大长老咳了声，忙道：“我们先把事情理清楚，宗主的身份，此刻应该就天仙境之上的咱们看到了。

 当时宗主身周灵气波动太强，真仙却是看不清的。

 所以，各位，为了人域未来的希望，为了宗主的安全，也为了不给人皇陛下添乱，你我各自以自身性命、道则为基，立下誓言、严守此秘。”

 “善！”

 “大长老说的没错。”

 当下，这七八位长老齐齐闭上双眼，祭起元神，依次开口立下重誓，为自己元神平添一份枷锁。

 吴妄在旁不断思索，心底一半清晰、一半疑惑。

 他问：“大长老，各位长老，这是……”

 “宗主，我们都懂。”

 大长老露出几分温和的笑意，又深深做了个道揖，正色道：“此前不知宗主身负重任，强行留宗主在此地修行，望宗主恕罪。”

 妙翠娇微微抿了抿嘴，低声道：“也让宗主见笑了，我这般媚功若是能迷住宗主，那才是荒唐之事。

 不过，我们强留下了你，今后也会担起这份重任。”

 吴妄已是明白他们误会了点什么，故意问：“什么重任？”

 妙翠娇一本正经地道：“自是护持宗主成长的重任！”

 有长老沉吟几声：“如今，十凶殿凶焰涛涛，贫道听闻他们已在众多大宗埋下了眼线，咱们灭宗此前名声不显，应当入不了十凶殿的眼，宗主留在此地反倒是好事。”

 “先祖庇佑人族，先祖庇佑我灭宗。”

 “不错，十凶殿若是得知宗主的存在，定会不惜一切代价……”

 “宗主今日接连突破金丹、灵寂、元婴之境，这传出去定会在人域引起轩然大波，怕也会被十凶殿瞩目。

 他们对天资纵横的年轻一辈，也是痛下杀手，毫不留情。”

 “稍后挨个门人叮嘱，让他们严守宗主突破之事，不准外传。”

 大长老沉声道：“如今门内之人，大多还是能相信的，都是自家门人弟子、老门人的子嗣，万幸、咱们尚未对外大肆收徒。”

 吴妄纳闷道：“各位到底看到了什么？能否先说明白，再说如何帮我遮掩？”

 几位长老你看看我、我看看你，各自露出会心的笑容。

 “像，宗主演的真像。”

 “没办法，宗主如今才二十多岁，就肩负起了这般责任。”

 “大家懂的都懂，不要戳破。”

 妙翠娇却是痴痴一笑，媚眼如丝、舌尖划过唇边，笑道：

 “宗主不必担心，该看的、不该看的，我自是都看到了，宗主当真生了个好皮囊。”

 吴妄总觉得这老奶奶是在调戏他，但又没有实质性的证据。

 大长老低声道：“您此前已现出法体，不就是人皇陛下传令各处所说的……金龙？”

 果然。

 吴妄微微叹了口气，淡定地后退半步，撩起长袍下摆坐在椅上，翘起了二郎腿，露出了两截没穿长裤的小腿。

 他道：“你们果然是知晓了……也怪我，睡着的时候突然突破了，这突破来的猝不及防，没能做好隐藏之事。

 不错，我就是传闻中所说的金龙。”

 众长老面色齐齐一变，虽此前都已见到，也已发过誓要替宗主死守秘密，但听吴妄亲口承认，还是禁不住有些激动。

 甚至，几位长老传声商量，他们要不要跪下行礼。

 大长老负手长叹，目中满是欣慰，又流露出几分责任感，仿佛下定了某种决心。

 吴妄心底略有些歉然。

 消息是让他老前辈传出来的，金龙什么的，也是他跟老前辈一起编造的谎言，这金龙跟人域本身没太多联系，是因星神精血罢了。

 此刻，自己却需用这般谎言遮掩自身特异。

 自袖中取出一壶果酿，给自己倒了一杯，压一压心头的不安。

 本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】，看书领现金红包！

 忽听大长老沉吟道：

 “人域将有金龙出，天翻地覆神难宁。

 破天之势由他起，大荒百族自此定。”

 噗——

 吴妄一口果酿喷出大片水幕，颤声问：“这什么玩意？”

 妙翠娇笑道：

 “这是人皇陛下命人传遍人域的命令呀，隔了几天，又命人传了一次【哈哈哈哈，老夫回来了，小金龙】。

 因为宗主你，破天荒的，间隔几日就听到了两次人皇令。

 此前都是数百年听闻一次呢。”

 两道传令？

 吴妄心底一颤，突然想到了点什么。

 在精卫的小岛上，神农前辈与他商量着借助人域典籍，查阅残魂复生之法，那时神农前辈与人域高层联络，吴妄托神农前辈放出了金龙流言。

 他原话就一句‘人域将有金龙出’，没后面那几句！

 大长老道：“第一道人皇令，其实还有后面四句。”

 “还有四句？哪、哪四句？”吴妄只觉有些口干舌燥，“能完整说一遍吗？”

 一旁几位长老开始摇头晃脑、齐声背诵：

 “人域将有金龙出，天翻地覆神难宁。

 破天之势由他起，大荒百族自此定。

 薪火重燃火皇志，万法归演天皇雄。

 九野归元天宫裂，明朝还看，小金龙！”

 “好！”

 大长老大喝一声，容光焕发、意气正茂。

 吴妄眼前一黑，闭目向后仰去，牙关紧咬挤出一句：“老、前、辈、你个坑！”

 众长老瞬间鸦雀无声，一个个噤若寒蝉。

 妙翠娇小声问：“宗主您莫非见过人皇陛下？”

 “我见！”

 吴妄深深呼了口气，跳起来骂道：

 “没见过！不认识！谁爱认识谁认识！

 本宗主认识他？忽悠我砍树盖房子，还忽悠我去帮人造神，忽悠我说去带我见见世面实际上拿我当挡箭牌，现在又给我整这出！

 我真不如不认识他！

 也不对……”

 如果没遇到神农氏，也就见不到小精卫了。

 “算了，”吴妄也是气大了，“还请各位长老替我严守此事，我先打坐巩固下境界。”

 大长老打个手势，忙道：“宗主您先休息，我们去宗内详细布置一番，与大家伙挨个叮嘱，不要将您突破之壮举传出去。”

 “有劳大长老。”

 大长老忙道：“您客气、您客气。”

 几位长老也道：“这都我们应该做的！”

 “宗主您还有啥需求不？让小妙留下给您做个侍女？”

 “不可如此，不可如此。”

 吴妄正色道：“大家不要觉得我有什么身份，我能有什么身份？我就是普普通通的一个修士，被各位信任，才做了各位的宗主。

 妙长老以前怎么对我，往后还是怎么对我，我也需要听到一些刺耳的声音，来提醒我不要走偏了路。”

 妙长老翻了个白眼，哼了声，没多说什么。

 几位天仙境长老临走，都在说着‘宗主当真谦逊’、‘能听逆耳之言’之类的话语。

 待阁楼木门关上，周围阵势再次被激活，吴妄总算松了口气，瘫在椅子中久久不能回神。

 刚才也是有演戏的成分，暴露了金龙，就顺势点出了与神农人皇的关系，最起码先让几位长老信服。

 要不，回北野躲躲？

 吴妄此刻刚突破气息不稳，一拍座椅扶手，这座椅却是轰然坍塌、化作粉末。

 吴妄悬浮半空保持坐姿，淡定地站起身来。

 怕什么？

 事情如果传出去了，他就直奔仁皇阁，在那光明正大地蹭吃蹭喝，天天挂在某个无良老前辈身边修行。

 比去哪都安全！

 “就这么定了！素轻！给我弄点败火的茶！”

 “哎！”

 林素轻在二楼答应一声，此前被隔绝在法力结界之外的她，也没弄懂刚才到底发生了什么。

 也就是自身境界，莫名其妙又有突破的趋势。

 等她端茶飘来，吴妄已是在蒲团处打坐，皱眉凝神、内视自身，捉摸着体内种种特异之处。

 这都是……什么东西……