

“道友，劳烦允在下验一下请柬。”

 云路之上，彬彬有礼的金甲仙兵温声提醒着，他那仙人境的修为、温润出众的样貌，仿佛在彰显着‘修仙无丑者’的玄妙定理。

 吴妄自袖中拿出请柬，身后两位长老、两名弟子，也各自带出少许笑意。

 一团和气。

 仙兵看着请柬略微犹豫，又看向了一旁的妙长老，却是不经意间陷了进去，表情略有些凝滞、面上挂了两坨红晕。

 “咳，”大长老干咳提醒。

 这仙兵目光有些费力地从妙长老脸上收回，面色有些羞惭地道了声：

 “得罪、得罪，是我修行定力不足，让各位见笑。

 道友是灭宗宗主无妄子，这位是贵宗的大长老，那为何，本该是三位未成仙弟子中，有这位仙人？

 此次仁皇阁之令，是让各宗出两位话事者，再带三位未成仙弟子……”

 吴妄笑道：“只因贫道修道日浅、道行不足，这才带两位长老前来，免得被同道笑话。”

 “如此倒也合情理。”

 仙兵拱手行礼，将请柬奉还，却是不敢再看妙长老。

 “无妄宗主请入内，方才多有失礼。”

 仙兵言罢，侧身让开通路，又与周围众仙兵、过路修士一同，遥望妙翠娇的背影。

 但能来此地者都非寻常修士，并未有人窃窃私语，也无人传声讨论什么魔道十美之类的八卦话语，各自将目光缓缓收回。

 黑云落去山顶的宫殿群，一路都有仙兵做指引，让他们朝一处大殿前的玉砌广场而去。

 这仁皇阁总阁修的也是颇为气派，远看似是天上宫阙，近看方知此地宫殿的宏伟壮观；

 金柱银桥随处可瞧，雕梁画栋遍地可寻，回廊左右山水如幻境，凭栏眺望则是壮丽河山。

 再有那漫天均匀分布的仙兵，来往成群的仙人，想必那所谓的天帝天宫，再壮观也就不过如此。

 吴妄站在黑云最前方，嘴角露出淡淡的笑意。

 绣着‘宗主’二字的黑衣斗篷不断抖动，双手十颗造型华美的储物戒指五彩缤纷，脖子上的大粗玉链引人侧目。

 ‘前辈，这次见面，够不够独特？’

 吴妄嘴角不可抑制地上扬着，大手一挥，五人落向那已有不少人聚集的殿前区域。

 什么叫独特？

 什么叫引人注目？

 他今天，就要做全场最靓的元婴道人！

 然而，片刻后……

 吴妄额头挂满黑线，禁不住抬手扶额，低头躬身，前方竟似有刺目亮光，让他有些无法直视。

 这……不是……怎么……

 人域年轻一辈都这般风骚吗？

 虽然大部分修士都是规规矩矩，身着长袍长衫，五五一堆站在各处，但在人群之中，却也有诸多引人注目的‘灯泡’式人物。

 看左侧！

 一位白衣如雪、面若冠玉的公子哥坐在竹椅上，一旁四位同样身着白衣、面容一模一样的仙子，那纤纤玉手抬着竹椅四角，各自脚下踏着一朵朵白云。

 更有花瓣撒落、仙光环绕，一旁还有两名仙子捧剑抱梅，举着一个小小的木牌，上写此人名号。

 吴妄：……

 每家五人的限制被吃了吗？为了来这里摆谱，这家伙买了多少名额！

 看右侧！

 有位银发黑衣的女修，静静站在两名壮汉的肩头，她身段出挑、面容娇媚，身着一袭孔雀裙，其上数百颗珍贵宝石光芒闪耀，自身气息毫无掩饰地放了出来，却是实打实的登仙之境。

 旁边还有个壮汉举着木牌，上面写着【我家少主，今年十五】。

 十五岁能长这么高？！

 拔高的丹药能不能停一停！

 目光一转，吴妄已是看到了不少木牌，每块木牌后，都跟着一位‘惊奇少年’、‘惊异之人’，看的人眼花缭乱。

 像什么【三岁修行、七岁结丹、十七岁已至跃神边缘】。

 又或是【开创大日天功，每年稳定开发两种小分类术法】。

 还有什么【五千年来第一体修人才，六岁拥有千斤力道】……

 林林总总，不一而论。

 吴妄一咬牙、一狠心，就要把自己当年哄小精卫的灯球拿出来，来点‘羞耻感’大放送，但他刚要有动作，视线余光瞥到了一个简单的玉牌，上面写着【神童】二字。

 定睛一看，哪里有什么孩童？不过是两对夫妇站在那。

 呃，那年轻女子腹部微微隆起……

 年轻修士道：“娘子，到时辰该吃神农提灵养胎丹了！”

 两人身后的老夫妇立刻忙碌了起来，动作熟稔地拿出一枚丹药递到年轻女子手中，后者仰头吞服了下去，四人立刻打坐、帮忙消化这灵丹。

 修行，从胚芽抓起！

 吴妄默默戳了下自己的双眼，已基本放弃了这场子。

 怎料妙翠娇身子微微倾斜，在他耳旁吹芳吐息，轻声道：

 “普、通。”

 吴妄倒退半步，默默捂住胸口，攥住的拳微微颤抖。

 一旁大长老若有所思，自袖中拽出一只木板，手指划过，唰唰写下几个大字，递到了吴妄面前。

 “宗主，咱们举这个。”

 【梦中悟道，一觉七阶！】

 吴妄嘴角疯狂抽搐，把木板夺过来，一把火烧成灰烬。

 “算了，普通点挺好的。”

 言罢悠悠一叹，垂头丧气带人走向会场入口。

 与此同时，此地宫殿群稍偏的一处大殿角落，换上了一身威严黑袍的神农氏早早屏退左右，看着面前镜子中呈出的这般情形，在那一阵拍桌大笑。

 臭小子，你也有今天！

 “哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

 笑声传出此地结界，一众大臣面露感慨。

 “陛下看咱们人族如此多的年轻俊杰，心畅快矣。”

 “能听到陛下这般笑声，心底顿时安稳了许多，看来边疆那些蠢蠢欲动的凶兽群，此次不会闹出太大的风浪了。”

 “陛下的笑声好生独特，每次都是九个哈……记事官，此事记入陛下生平典故之中。”

 人域高层各自露出几分笑意，大殿中充满了欢快的笑声。

 ……

 片刻后，那类似于吴妄记忆中‘球场’构造的大殿中。

 一圈圈矮桌软垫整齐排列，能轻松容纳数千人在此地共同用餐；一名名来自于魔宗、仙门的仙兵站在大殿外侧最高一层。

 灭宗五人坐在北侧居中的位置，每人一个矮桌，左右是一家魔宗、一家仙宗，都不怎么熟悉，显然是仁皇阁故意而为，寓意仙魔合流、一团和睦。

 吴妄看向那居中的圆台，此时那里有两位仙子抚琴吹笛，一仙子着青衣、身周清气环绕，一仙子着红衣、自有彩光相伴，也是仙道、魔道一同登台。

 安排这处会场的仁皇阁高层，就，很细。

 ‘怎么感觉，像是被老前辈反算计了？’

 吴妄略微思量，总感觉仁皇阁突然传令，让年轻一辈前来此地，用意颇多。

 今天所见的人域众天才，当真有些出人意料。

 不过考虑到人域这么庞大的人口基数，以及自上古而来，三代人皇开辟出了修道盛世，这般多的天才，其实也在情理之中。

 更别说，还没出生就开始提升资质、积累灵力，一家四高手鼎力培养……

 这谁顶得住？

 反观自己，现如今也不过就是北野最年轻月祭，全凭自己七八岁那年开始参悟，以及祖母、母亲给的些许帮助。

 可以了，可以了，要啥自走双轮御空仙宝。

 就是自己现在不太显眼，稍后能给老前辈的惊喜……不大。

 “诶？”

 吴妄眨了下眼，突然想到了点什么。

 【看书福利】关注公众..号【书友大本营】，每天看书抽现金/点币!

 他扭头看向大长老，待大长老与远处几位紫发、绿发、灰发老者传声打完招呼，这才传声问：

 “大长老，茅长老何在？”

 “他一直在仁皇阁奔走，近日并未回返宗门。”

 吴妄纳闷道：“一直没给消息吗？”

 大长老关切地问道：“不错，宗主，怎么了吗？”

 “没事，”吴妄笑了笑，眼底划过一缕精光，突然明白了点什么。

 仁皇阁突然更改的命令、每个宗门突然增加到了五个的参宴名额、一直没有回来的茅大哥、自己给茅大哥的定海三策。

 估摸着，是茅大哥引起了神农前辈的关注。

 这老前辈最擅长收买人心……咳。

 这老前辈最擅长团结人域上下，若是召见茅大哥，给茅大哥些赏赐，依照茅大哥那有些耿直的脾气，面对人域的精神支柱，很可能无法撒谎。

 懂了，自己在灭宗做宗主，已是给不了老前辈半点‘惊吓’了。

 这就没意思了。

 吴妄心底略有些郁闷，但这郁闷很快就一扫而空。

 凡事有利有弊，虽然此时少了惊吓环节，但仔细想想，老前辈已有充足时间布置、安排，如何在众目睽睽下与他碰面。

 料想，接下来必然是有年轻修士互相竞争的环节，或是其他【节目】。

 当然不排除老前辈故意挤兑、打击报复，自己已陷入被动，只能见招拆招，看是否有绝地反击的机会。

 不过，自己来这里的主要目的——问小精卫状况，应该不会有太大问题。

 且等就是了。

 今日的较量，看来是老前辈胜……

 “熊兄？”

 一缕传声突然钻入耳中，吴妄扭头看去，不由得露出几分笑意，很自然地抬手挥了挥。

 却见不远处有一行人正在入场，为首两位白发苍苍、老态龙钟的老妪，其后跟着三位身着仙裙的女弟子。

 这两位老妪气息飘飘渺渺，又给人巍峨山岳之感，竟似是天仙之上的境界。

 这般高手还在世俗间行走极为罕见，也只有排名前十的大宗，才有可能由超凡之仙执掌门内事务，而不是让这般高手静心修行。

 这些其实都不重要。

 此刻殿中大半视线，都落在了两位老妪身后的一名女弟子身上。

 她身段高挑纤瘦，面上戴着浅浅面纱，却为她美丽面容更增几分清雅之感、朦胧之境。

 再有那雪凝的肌肤、不堪盈握的腰身、清冷冰寒的气息，这位女弟子便是放在此地众多人域青年才俊之中，都是那般卓然不凡。

 此刻，她目中带着几分光亮，看向北侧看台，对挥手的吴妄含笑点头。

 但随即，她看到了吴妄身左身右的人影，看到了那位血发大魔，看到了那姿态万千的魔修女子……

 泠小岚开口道：“师祖，弟子可否去找一位好友同座？”

 一位老妪含笑点头，言道：“去就是，不必拘束。”

 “谢师祖，”泠小岚欠身行礼，随后便离了师门队伍，身周带着浅浅白光，一路走到了北侧看台居中处。

 吴妄站起身来，在大长老、妙长老有些错愕的目光中，对泠小岚拱拱手，传声道：“此前就想到你会过来，却也没想到你会来此处寻我。”

 “熊兄你……”

 泠小岚目中带着几分担忧，传声道：“你怎得在这？”

 “此事说来话长，先坐下吧，这般太显眼了。”

 “好。”

 泠小岚答应一声，对一旁大长老血手魔尊微微颔首，自顾自地拿了一只蒲团摆放在吴妄的矮桌后，又在蒲团上铺了一层细布，自顾自盘坐。

 吴妄和泠小岚并未察觉彼此行为有什么不妥，但在外人看来……

 “这金丹境的灭宗宗主怎么回事？为何能跟泠仙子同桌而坐？”

 “刚才他们那眼神你没看到吗？欲语还休、目蕴神光，这肯定有问题！”

 “不是吧，玄女宗当代圣女，近百年最佳道侣排行榜女子榜第一，冰清玉洁泠仙子，怎么就看上魔宗的小宗主了？”

 道道目光，顿时汇聚在了吴妄身上。

 吴妄默默将那十颗大戒指露了出来，尽量让自己的笑容显得肤浅些。

 原计划正常进行！

 泠仙子的到来，真不错呀。

 突然间，一旁传来少许轻笑。

 却见原本一直老老实实坐着的妙长老，此刻抬手摘下长发上的玉簪，那如瀑的长发丝丝滑落，此前宛若被封印的魅力值直线飙升。

 她身子挪了挪，双腿并拢斜靠在矮桌上，也坐在了吴妄身侧，对吴妄露出了浅浅的微笑。

 一笑百媚生，再笑美倾城。

 “宗主大人，您怎么不跟妾身介绍一下，这位大名鼎鼎的泠仙子跟您好像关系非同一般呢？”

 看向此地的目光，瞬间激增数倍！

 吴妄已经感受到了，此地众男修那几乎要杀人的目光！

 看右侧，仙子如画、圣女含笑，宛若一道清冷月光打在泠小岚身上，让她如天外仙子，只存于画中的那般。

 看左侧，妙长老此刻近乎斜靠在吴妄身旁，娇媚面容勾人心魄，那略有些委屈的表情最是挠人。

 吴妄对此只能淡定地端坐，对泠小岚传声稍安勿躁，对妙长老传声莫要添乱。

 某座大殿中，正喝茶的人皇陛下动作一顿，手中茶杯啪的一声突然炸开，原本正说笑的一群大臣连忙起身低头，不敢说话。

 “吃饭的事后面说！”

 神农前辈咬牙骂了句：“先开始幻境迷踪！老夫就在幻境中等他们，谁能见到老夫，就给他一场机缘！”

 众人域大佬齐声应是，抬头已不见人皇陛下身影，不由面面相觑。