

怎么，突然有种毛骨悚然之感？

 吴妄看看泠小岚，又看看另一侧的妙翠娇，虽然明显感觉到殿内男修们情绪有微微起伏，但……

 他并不觉得自己这般有什么不对。

 泠小岚是自己好友，妙翠娇是自己属下，坐自己身旁又怎么了？伤风败俗了还是有碍观瞻了？

 不服，憋着就是了。

 等季默来了也可坐过来，大家一起喝喝酒、聊聊天，何必在乎别人的看法。

 正此时，大殿角落。

 刚抵达此处的季家公子瞧了眼吴妄这边，默默以手遮脸，去了更偏僻之地，还不断跟同行的两位姑、姨传声赞叹：

 “楷模啊，熊兄当真是我辈楷模。”

 那两位曾去过女子国的季家女眷对视一眼，此刻笑得花枝乱摇，还传声争论起了那泠仙子和妙魔女哪个与吴妄更般配。

 当面传声，算是公共场合的基本礼仪。

 吴妄身形微微后仰，双手撑在身后的软垫上。

 泠小岚传声道：“熊兄，这是怎么回事？”

 “喊我道号吧，”吴妄传声笑道，“具体因由颇为复杂，我已是这家宗门的宗主。”

 “宗……”

 泠小岚杏眼圆瞪，秀眉却是越皱越深。

 她忍着心底的不适，尽可能的靠近吴妄身侧，如同说悄悄话时的动作，对吴妄传声道：“你若是被胁迫了，便眨眨眼。”

 吴妄把双眼睁的如铜铃一般。

 泠小岚道：“据我所知，饭后会有一场幻境试炼，年轻一辈要进入幻境之中，你我携手入内，稍后咱们详谈。”

 “怎么了？”

 吴妄传声提醒：“你可不要有门第之见，人域的仙魔两道不过是因纳清纳浊之不同，大家都是人域修士。”

 泠小岚微微皱眉，却是并未再多说什么，似是要等幻境试炼时再交流。

 一旁大长老看了眼妙长老，目中带着几分严厉。

 妙翠娇耸耸香肩，起身与随行前来的男弟子换了个座位。

 围绕在吴妄身周的视线，总算渐渐散去。

 正此时！

 忽听几声鼓响，又闻乐声阵阵，一位身着蓝色长袍、面容富态的老者自殿门现身，不断对各处拱手，快步到了台上。

 这老者自报家门，正是仁皇阁阁主。

 话不过两句，这阁主就道：

 “各位同道、诸位袍泽！

 人皇陛下有旨，今日大宴之前，咱们先让各家才俊进入幻境试炼。

 此次试炼很简单，就是在幻境之中呆几个时辰，若是谁能在幻境中寻到人皇陛下的身影，就可获得一份天大的机缘！

 这机缘可不只一份，各位才俊当细细搜寻。”

 言罢，仁皇阁阁主长袍舞动，背后高台出现了一口直径十丈的灵气漩涡，其内浮现出一座白玉大门。

 仁皇阁阁主环视各处，笑道：

 “给修为低的年轻人多些机会，就由修为最低的先入内吧。”

 这位阁主话语刚落，立刻有一名名年轻人站了出来，修为最低金丹境，且金丹境之人只有四五人。

 吴妄并未站起身，他略微思索，瞬息间有了决断。

 他身上戴着的各类遮掩气息的法宝，主要是为了掩盖炎帝令、星辰道以及星神血脉，倒是没必要在表层‘仙法’修为上撒谎。

 在场应该有最少十多位超凡阶的高手，数百位天仙境高手，这个仁皇阁阁主也深不可测，想撒谎也没这实力条件。

 自己就按元婴境修士的位序入内吧。

 吴妄振了振‘宗主’战袍，扭头传声叮嘱几声，与两名弟子同时站起身来。

 泠小岚款款起身，淡定地收回自己的蒲团坐垫，叮嘱道：“稍后咱们一同动身，进去后若是分离了，就尽快找到彼此。

 此次是人皇陛下命令的试炼，其内可困人不可伤人，这点还是要注意些的。”

 吴妄含笑点头，却也只能如此应着。

 他会说，自己进入的幻境，八成跟别人不一样吗？

 等待别人的，应该是一路的灵丹妙药、一路的宝矿法宝；而等待自己的，可能就是个慈眉善目的老爷爷……

 以及他的长木杖。

 哼！谁怕谁？

 北野男儿从不惧怕贴身肉搏！

 一名名年轻修士进入幻境之中，速度委实不慢；不多时，吴妄几人也登上了高台。

 前方一名修士禁不住嘀咕：“会不会有十凶殿的奸细？”

 侧旁同伴笑道：“人皇陛下在此、诸位高人在此，十凶殿是觉得自己手头底牌太多了，想来糟蹋糟蹋？”

 “也对，看来是我多虑了。”

 吴妄却是不由多想了些。

 十凶殿背后的十凶神，其实并没有拿投靠他们的人族当人。

 在这般场合捣乱，看似是白白浪费力量，但背后十凶神未必在乎这点手下，就算对人域没伤害性，侮辱性可以拉满。

 吴妄此刻已走到白玉门前，瞧了眼那位笑容可掬的仁皇阁阁主，也并未多说什么。

 自己不必出这般风头。

 忽听一旁传来熟悉的嗓音：

 “大哥！泠仙子！”

 吴妄扭头看去，却见穿了身风骚白袍的季默在那用力挥手。

 这家伙也是有心了，避免喊熊兄暴露吴妄身份，而是直接喊大哥。

 吴妄刚要回应，那季默已是传声呼喊：

 “进去之后找结界，顺着结界去右下角汇合！我这边拉了些人！”

 吴妄抬手比了个大拇指，身形迈入白玉门，那‘宗主’大袄咧咧作响，长发随之飘舞，潇洒地跳入幻境……

 唰！

 乾坤斗转！那熟悉的流光幻影再次出现！

 下一瞬，吴妄已是抵达一处安静的溪流旁，脚踩实地，远近竟无半分生气。

 他还未来得及说话，就听背后传来呼呼风声，反应极快的矮身、翻转，看到背后那举棍敲来的老头，低吼一声就冲了上去。

 “老、前、辈！你个坑！”

 “老夫今天就替我闺女出这口恶气！”

 “你是不是想让我替人域天才们挡枪！你才要去破天宫，还收服百族！自己做不到的事不要强求下一辈啊！”

 “混账！又是魔道魔女、又是仙道圣女，你来老夫这人域选妃来了？”

 “我们只是普通朋友和普通上下级关系！哎呀！你下手这么狠？变身！”

 溪流旁，两团人影掀起大战，一时间拳脚翻飞、烟尘弥散。

 少顷，吴妄满头是包、鼻青脸肿坐在溪流旁，抱着胳膊生闷气。

 等他能打过这老头的！

 那老者淡定地抚摸着只剩半截的胡须，肩膀那淡淡的血痕迅速退却，黑袍已是换成了金袍。

 “金龙之事，并非是要坑你，也非是想让你去吸引域外强敌的目光。”

 神农氏淡然道：

 “人心思变，人域也并非完全上下一心，原本他们只是在等我这个糟老头过世。

 而今老夫延寿功成，他们自是藏头藏尾，收起各自祸心；若只是一句将有金龙出人域，镇不住他们。

 只有这般，在你遇到危机且显露出化身后，才会有足够多的高手护持你周全。”

 “说的倒是漂亮。”

 吴妄呲牙咧嘴倒吸一口凉气，“你让我挡枪可以，我要见精卫！”

 “喏，见吧。”

 神农抬手对着溪流轻轻一点，其内浮现出了一处灵池，能见灵池中那被仙光包裹的一颗灵球。

 “蕴灵之法？”

 吴妄抬头看向这老前辈：“为何不是转生之法？”

 神农笑道：“若转生之后，她可还是她？”

 吴妄眼前一亮：“蕴灵之法，她可记忆无损？”

 “自是无损，”神农扶须轻笑，随手扔了一块墨绿色的石头到吴妄怀中，“拿去自己琢磨琢磨，这是幽冥之门的残片，其上锁着一条大道。”

 “还能有啥，最多就是轮回之道。”

 吴妄随口说了句，目光自水面无法挪开。

 一旁神农却是微微皱眉，又拿出一块相同质地的石头细细体会，嘴边不断喃喃自语，说着‘轮回’二字。

 吴妄忙问：“还要多少年她才能重塑身躯？”

 “啊，大概……三百年。”

 “三百？”

 吴妄又吸了口凉气，盯着水面笑了几声。

 “如今我寿元也多了，三百就三百！定要注意周围护卫，最好不要让护卫之人知晓他们护的是什么！”

 神农抬手一点，水面上的画面悄然消散。

 “让我再看会。”

 “一颗灵念凝成的球你盯着看什么？”

 “我家球，长得都是眉清目秀。”

 “哼，”神农氏冷然道，“你还未解释那两个女子……”

 “怪病，”吴妄双手一摊，“我有怪病在的，您老担心什么？”

 神农氏表情顿时由阴转晴，还笑眯了眼，啧啧笑着：“那些先天神总归也是会做些好事的嘛。”

 吴妄：……

 忍一手，还没娶回家。

 神农氏轻轻叹了声，拿起一旁木杖点了点溪边卵石，溪流中顿时出现了一幅幅画卷。

 那是一片宁静的丛林，四面有着一座座远山，从这个角度看过去，能发现各处有不少人影在活动，还看到了泠小岚和灭宗两名弟子。

 神农笑问：“你这宗主做的可舒心？”

 “还行，大家都挺随和的，”吴妄叹道，“尤其是我在几位天仙境长老面前暴露了金龙之事，也不知会不会有隐患。”

 “哦？”

 神农挑了挑眉，并未多说什么。

 吴妄看了一阵下方的画面，又问：“这就是幻境试炼？”

 “自然，”神农淡定地一笑，又嫌溪流水面狭窄，随手点出一团云雾，凝成云镜，其内快速划过诸多画面。

 他指着一幅画面，得意地笑着。

 “此处阵法连连，若是能突破阵法，就可摘得一株千年灵草；这般布置，其内有上千处。”

 吴妄摸着下巴看了阵，那‘狰狞的头角’总算开始消肿，淡定地道了声：

 “老旧。”

 “如何就老旧了？”

 神农氏瞪眼骂道：“既考验聪明才智，又考验自身心性，还有对阵法的理解、自身的实力，又可不伤他们！

 这般试炼怎么就老旧了？”

 吴妄淡然道：“前辈你想啊，这次试炼，你最终的目的是什么？给他们每人发些灵草灵丹吗？”

 神农氏扶须道：“自是想看看，其内是否有能让贫道眼前一亮之人。”

 【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！

 “就这试炼，您能看到他们的天赋上限？您能逼迫出他们暗藏的潜力？”

 吴妄满脸嫌弃，摆明了打击报复，在老前辈心口插了一刀：

 “怪不得您找了这么久，都没找到合适的人皇之位继承者，方法都不去创新，一味地用这种老旧试炼之法。

 唉，我心痛哉！”

 神农氏额头布满黑线，咬牙道：“那你来！今日若是给不出解决之法，贫道将你封起三百年，三百年后挖出来跟老夫女儿成亲！”

 吴妄浑身汗毛直竖，讪笑了声：

 “成亲自是要成亲的，封起来就不必了。

 前辈可否简单布置个行军沙盘……就是用云雾铺开做个桌面……这样就好，前辈来看。”

 “看你还能搞出什么花样！”

 “其实很简单，”吴妄道，“前辈你看这幻境，让他们在其内呆几个时辰，只是让他们摘摘草药、捡捡法宝，未免太过简单。

 我们为何，不将所有人都放在同一场非站既躺的试炼中，给他们添加一些条件，让他们最后决出一个胜者？

 此胜者，集合实力、运道、人脉、智慧等等诸多要素，说不定就有能让前辈眼前一亮之人。”

 “那，该如何设置这边试炼？莫非让他们点到为止般的自相残杀？”

 “乱战实乃下下策，实力强者会被优先集火，突现不了他们的才智。”

 吴妄道：“您这不是幻境吗？里面随便搞就是了。”

 他在面前云台上随手画了两个圆圈。

 “我们可以把他们修为都压制在凝丹境，封起他们的储物法宝，禁制他们飞空或者遁地。

 再让他们均匀散落在各处，而后给一个时限，时限到了结界就会向内收缩，没能抵达内环的就直接挪移出幻境，算是就此淘汰。

 而抵达内环的，可以继续在其内生存，等待下一次结界收缩。

 结界收缩不必是规整的，结界圆心需要不断变动，这个过程可由掌控结界之人闭着眼决定，不可徇私舞弊。

 如此，一直到结界三尺直径，最后能站在结界之中的唯一一人，就可拿走最高的奖赏。

 其他人，根据存活时长排个名次，给予不同程度的奖赏。

 此试炼名为——大荒小逃杀。”

 “有点意思。”

 神农氏眯眼笑着，看着云台上的情形，一阵啧啧称奇，又问：“结界收缩须得慢一些，也要提前让他们知晓，接下来可存活的是那片区域。”

 “不错，还应该有其他各种规矩，这个要慢慢细化，”吴妄道，“您就选一位阁主去主持，到时候直接喊几声就好了。”

 “不不不，他们做不了，肯定会有人偏心。”

 神农氏突然抬手拍了拍吴妄的肩膀，蓬的一声，吴妄身形化作了一名白发苍苍的老者。

 随之，神农氏反手拿出一只八卦盘，塞到了吴妄怀中。

 “妄啊，此次试炼就由你操刀了。”

 “我？”

 吴妄小声问：“前辈，我不也该是这试炼中的一员吗？您是不是对我年龄误会了点什么？”

 “嗨，你跟他们争什么？”

 神农氏笑骂一声：“此次最重要的奖赏，就是三枚尚未蜕变过的炎帝令罢了。”

 吴妄：……

 感情炎帝令能吸纳灭宗老宗主的一点灵光，真就是蜕变过了！

 神农氏嘴角露出几分神秘的微笑，低声道：“你主持好这次的试炼，老夫就耗费些功力，让精卫提前百年降生。”

 “这事包在我身上！”

 吴妄握紧了那枚八卦盘，双目满是精光地看向那云台。

 得罪了，各位同时代的天之骄子们！

 就是，怎么老是感觉哪里不太对劲，隐隐又被老前辈坑了的感觉。