

“无妄兄，你就答应了吧！”

 “老师，弟子也想追随老师左右，此事我已禀告家中，并告诉他们，若不允许，我就当场自尽……您猜怎么着？哼哼，他们果然答应了。”

 吴妄借住的小院中。

 吴妄正背着手来回踱步，季默和林祈在他身后亦步亦趋地跟着。

 完全不给杨无敌四护卫插足的机会。

 不远处的树荫中，林素轻坐在躺椅上，拿着一把折扇轻轻摇晃，倒也颇有几分世俗富太太的姿态。

 可惜，她的清灵秀丽让她有些不沾烟火气，始终是缺了几分世俗的味道。

 “无妄兄！”

 季默苦口婆心地劝着：“我虽已有跃神境修为，但本身并未拜入哪家师门，都是从小跟着家中长辈修行，只有几位指点过我的老师，许木老师就是其中一位。

 我加入你们灭宗，完全合情合理，谁也不能说三道四。

 你看，长老之位不好安排，那就给我个护法，护法不行就执事，实在不行，让我做个弟子也行……你要真忍心的话。”

 林祈忙道：“老师，我也一样。”

 吴妄扭头看着这两个家伙，左手边风姿俊朗、英武不凡，右手边面若冠玉、身形修长，都是一等一的浊世佳公子。

 唉，卧龙凤雏得一可得天下，他区区灭宗，何德何能可同时拥有这么两位。

 吴妄道：“我那灭宗庙太小，可容不下你们两尊大神。”

 “我们是去修行，是去磨砺自己！”

 季默大手一挥，朗声道：

 “经过这次遇袭之事，我是想明白了，必须踏入超凡之境，不然面对困境只能依赖旁人！

 我觉得，能跟无妄兄一同修行，就是我最大的机缘。”

 林祈道：“老师，我也一样。”

 “你们去灭宗修行图啥？”吴妄有点哭笑不得，“觉得那里的浊气特别清新？”

 噗嗤一声，林素轻没忍住笑出声来，扭头捂着嘴一阵咳嗽。

 季默与林祈一左一右同时向前。

 “图你啊无妄兄。”

 “老师，我也一样啊！”

 吴妄：……

 差点就是一个滚字送给这二位。

 “那这样，也莫要说我为难你们，”吴妄道，“你们要加入我们灭宗自是可以，我灭宗需要你们这样的人才。

 但你们家世非凡，都是人域的将门之家，我也怕给灭宗惹来麻烦。

 还请你们二位，各自手持一份你们家长的亲笔信件，证明你们的所作所为是他们允许的，如此我就收你们做个护法。

 如何？”

 “好！我这就回家！”

 “老师且等我几日，我去去就回。”

 两人对视一眼，各自冷哼半声、甩袖离去，已是在暗自较劲。

 开始了，开始了，这对卧龙凤雏开始了！

 暂时安抚好这两个公子，吴妄着实松了口气，心底盘算着，自己被季家老奶奶、林家林怒豪生撕活剥的可能。

 这又不是他忽悠的，也不能怪到他身上。

 等季默和林祈各自带着几名仙人护卫离开这军营，吴妄立刻招呼林素轻和杨无敌四人，收拾细软、赶紧溜人。

 吴妄本想着去找泠仙子告别，但到了泠仙子住处才被告知，她并未在此地闭关太久，已回了玄女宗修行。

 这让吴妄有点怅然若失。

 与季默、泠仙子相交以来，季默这家伙越来越朝着谐星发展，但泠仙子与他颇有默契。

 她聪明睿智，带着一点点的腹黑；机智勇敢，又不会热血上涌就不管不顾。

 下次见面，也不知她是否已然成仙，自己也要加把劲才是，总不能下次遇险，要她衡量是吹笛子效益高，还是拔剑直接砍人。

 总不能真就【你被强化了，快去送】。

 吴妄笑道：“这仙子还真是洒脱。”

 林素轻在旁小声嘀咕：“怎么觉得，这仙子是不知该如何面对少爷你，所以不告而别，想让自己的心静下来呢？”

 “莫要多想，你懂的多还是我懂的多？”

 吴妄淡然道：“我的事，你知道的。”

 林素轻顿时笑成月牙弯弯，背着手在吴妄身旁逛来荡去，故意问着‘什么事呀’、‘我知道什么呀’，差点被吴妄一巴掌拍昏过去。

 要离开军营，自是要得到此地将军的允许。

 吴妄熟门熟路地寻到了许木，这位本该回去重建戊辰圆顶的副统领，也主动请缨，留下来照看这四个‘小家伙’。

 “这就要走？”

 许木沉吟几声，“你不如在这里养养伤，外面时局混乱，你此次又直面凶神，很容易被十凶殿盯上，在这里终归是要稳妥些。”

 吴妄也不说话，就是含笑看向许木，后者被他看的浑身不对劲。

 “好吧，”许木叹道，“军中此时确实没有太多高手，回宗门高手还多点。”

 “许木兄放心，”吴妄拱拱手，“待北境平了兽患，咱们再闲聊相聚。”

 “善！”

 许木给了他们一只梭子，让杨无敌四人驾着，吴妄也提前结束‘刑期’。

 回灭宗的路上，仁皇阁还派了两名巡查仙使暗中护送。

 这不是吴妄独享的待遇，泠仙子、季默、林祈都有这般照顾。

 无他，能以未成仙的实力，直面凶神鸣蛇，威武不屈、出手反击，甚至出言调戏……

 如果这都不值得仁皇阁倾力培养，人域又该培养哪般人才？

 也不知，他何时才能拥有正面凶神的实力。

 定不会太远。

 俗话说，一家欢喜一家忧。

 十凶殿自那日偷袭戊辰圆顶之后，他们的日子颇不好过。

 像他们这种本就无法活跃在阳光下的黑暗组织，偷袭戊辰圆顶之战，已让他们损失颇多。

 而在这一战中，有中高层被对方擒拿，还拷问出了一系列情报，十凶殿暗中培养人才的据点被捣毁多处，不少心血付之东流。

 不止如此，仁皇阁下属众巡查仙使，开始在人域各处搜查十凶殿的蛛丝马迹。

 拔出萝卜带出泥，此前捣毁的那几处十凶殿据点，又让他们搜集到了不少情报。

 一时间，十凶殿活跃度降到了历史新低点，各个据点都在暗中潜伏。

 某处地下宫殿中。

 “咱们的人，心志这么不坚吗？”

 “长老，咱们的人都打过道心烙印，就算被抓，也不会轻易开口。”

 “那为什么！”

 “对方审讯的手段应该十分蛮横，以至于咱们的人道心失守。”

 “还有一件事，大长老给父亲带回的林祈画像，好像有些不对劲，似乎是那个魔宗宗主无妄子。”

 “你在质疑鸣蛇父亲！？”

 “不、不敢。”

 “那就是林祈！让大家传阅下去，都记住喽，那就是炎帝令持有者林祈！立刻搜查这个林祈的下落，我们要将功补过！”

 有些昏暗的地下大殿中，那长老的咆哮声久久不绝，下方跪着的人影只能把头越放越低。

 ……

 这军营用的飞梭，飞速着实不慢。

 由几名真仙轮流操控，大半天就横跨了半个人域。

 吴妄回灭宗山门时十分低调，除却与大长老和妙长老暗中见了一面，没有惊动其他人。

 无他，按理说他现在还应该在军营‘服刑’，算是自己偷偷溜回来的，若是大张旗鼓地现身总归不好，容易让人怀疑他是什么人域特权阶级。

 他能有什么特权？

 普普通通一少主，简简单单魔宗人，仅此罢了。

 回到自己的阁楼，吴妄心底踏实了许多。

 开启层层阵法，架起道道结界，又有杨无敌四人轮流在外守着，护山大阵时刻不停地开启，让他感觉到了一种由内而外的安全感。

 林素轻将小楼打理的十分洁净，一楼多了许多屏风、花瓶等摆件，让此地更添几分典雅秀美。

 推开窗便是瀑布水潭蕴清池，关上门就是无人吵扰清净地。

 吴妄伸了个懒腰，舒舒服服地躺在床榻上，一旁林素轻已去烧水沏茶、清洗灵果。

 她问：“少爷，您真的跟凶神面对面了？”

 “不算面对面，单方面抗压。”

 吴妄将几只空了的宝囊扔到枕头旁，默默地翻了个身，“凶神着实太强了，非我现在能抵挡的，不过……人形倒也颇为美艳。”

 “哈？”林素轻轻轻眨眼，“凶神也有人形？”

 “人之形貌，乃是先天道躯，与道相合，”吴妄哼了声，“你当女娲大神创造人族的时候，是突然来了灵感、随心所欲捏了几个泥人吗？

 这里面讲究大了。”

 林素轻端着灵果款款而来，笑道：“那有没有可能，是咱们自己给自己贴金呀？”

 “这个倒也有可能……不吃了，我现在就想睡一觉舒缓舒缓，碰我一下。”

 “小哎遵命！”

 林素轻像模像样地拱拱手，并起剑指、身形飘飞而起，又在空中回旋两周，动作华丽丽地……点向吴妄手背。

 忽听裂谷中鼓声震天，又听得唢呐喇叭吹个不停。

 林素轻赶紧停住动作，吴妄也纳闷地跳了起来。

 灵识一扫，却见空中有朵金色的云朵，大摇大摆地落向灭宗山门，其上更是有仙子起舞、仙人纵歌，引得了方圆数千里内的高手关注。

 这片区域本就魔道宗门扎堆，此刻已惊动了不少魔修跳出来，赶过来凑个热闹。

 那金云落到裂谷前缓缓停下，一名女仙向前，声传数百里：

 “灭宗诸位长老可在家中？”

 血光闪耀，大长老已带着数位长老飞出大阵，对着金云略微躬身行礼，云上众仙、众护卫齐齐还礼。

 那身着彩裳宫裙的女仙柔声道：“我等奉命而来，给灭宗送来奖赏，以嘉奖灭宗宗主无妄子在北境大战中做出的卓越贡献。”

 这女仙言罢，护卫们抬着一只只宝箱向前。

 大长老对着下方招呼一声，立刻飞出数十位仙人境的魔修，将宝箱挨个接了过来。

 女仙又道：“此物也请灭宗收下。”

 言罢，她素手向前滑过，袖中飞出一抹金光。

 金光悬浮于灭宗之上，竟凝成一面石碑，正面写着【忠义当先，有我无敌】，背面写着【仁皇阁阁主刘百仞】。

 这一刻，灭宗众魔道的面容，倒映着石碑闪耀的金光，竟有数位魔头老泪纵横。

 小楼之内，吴妄扭头躺回软榻上，淡然道：“没想到仁皇阁阁主斗法时那般勇猛，名字倒是跟他平日里形象很接近，意外的普通。”

 “哇，少主，这是仁皇阁给的嘉奖！”

 “竟整这些虚的，我灭宗很缺灵石吗？给那几箱有什么用？”

 吴妄哼了声：“睡了睡了，莫要让人吵扰我。”

 林素轻答应一声，立刻就要抬手戳向吴妄手腕，裂谷之外，大长老犹自与仁皇阁一行人寒暄。

 忽又听一缕笛声响彻裂谷，林素轻动作一顿，吴妄也有些费解地注视着大阵之外。

 几名身着白裙的仙子踩着一朵莲台缓缓飞来，临近灭宗便是轻呼一声：

 “哪个是灭宗宗主？”

 说话者嗓音清清冷冷，其他几人表情也如寒冬腊月，没什么温度。

 大长老略微皱眉，淡然道：“本座灭宗大长老，我家宗主此刻正在歇息，不便见客。”

 吴妄：干得漂亮！

 “是吗？”

 开口说话的那仙子微微点头，将手中请柬用仙力包裹，送到了大长老面前。

 她道：“这是我天衍玄女宗的请柬，半年后有我玄女宗收徒大典，静待贵宗宗主大驾光临。”

 言罢，这几名女修驾着莲台飘然而去。

 那大长老接过请柬，按他性格，本是要一把火烧了，懒得鸟这些高高在上的大仙宗。

 这几个女修态度也太差了点。

 但一想到宗主跟那个泠仙子似乎交好……大长老沉吟几声，将请柬收入袖中，却是暂时忍耐了下来。

 “玄女宗收徒大典？”

 吴妄沉吟几声：“素轻，我这灭宗有收徒大典吗？”

 “没有呢宗主大人，”林素轻笑了几声，柔声道，“一般是特别有名的宗门，才能办的起这般收徒大典。

 他们提前半年、一年对外公布大典的时间，到时候就会有大批年轻人赶去拜师。

 灭宗排名不是太高，知名度也是不够的。”

 “那灭宗怎么收徒？”吴妄眼底带着几分不满。

 “靠平日里坑蒙拐骗，不是！”

 林素轻小声道：

 “每隔一段时间，仁皇阁就会举办一场仙资大会，各家宗门都可去挑选徒弟。

 【书友福利】看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！

 不过，资质好的也是被大宗门选走，这种大会都是拜师者自己来选。”

 吴妄挑了挑眉，这个倒是有些搞头。

 “先睡……”

 “灭宗宗主可在？”

 吴妄刚道要歇息，忽听阵外又有喊声传来，这让少主差点跳起来骂人。

 有完没完！

 今天还有完没完！

 只见两朵白云自东面、西面迅速飞来，几乎同时落在裂谷上方，隐隐还有互顶之势。

 “季家送我家公子来灭宗修行！”

 “林家送我家公子来灭宗求道！”

 两声吆喝，左右两群仙人让开路径，季默身着蔚蓝长袍、手持折扇，含笑向前飞来；那林祈一袭白衣，坐在四名侍女抬着的竹椅上，此刻也起身向前踏步。

 季默道：“无名小子寻道心切，求一片屋瓦立身。”

 林祈道：“我辈修士自问天命，寻一二草庐养志。”

 血手魔尊大长老、灭宗众魔道、周围围观众魔：……

 他前脚刚到，这卧龙凤雏就追上来了，也是真的绝了。

 吴妄揉揉眉心，一咬牙、一狠心，骂声传出阵法：“大长老！给他俩安排个草庐茅屋，先洗三个月尿布！”

 大长老顿时笑眯了眼，季默、林祈各自踉跄半步。

 还好，大长老笑道：“宗主，门内没有那么多婴孩，产不出几片待清洗的尿布……”

 吴妄瘫躺在软榻上，禁不住轻轻呻吟几声。

 季默这个浪荡公子也就算了，林祈现在名头响亮，炎帝令持有者的大名声传四方，之前说入他们灭宗修行，吴妄还以为他们会偷偷摸摸过来。

 这……

 自己低调且普通的宗主生活，破灭了。

 “诶？”

 吴妄突然想到了什么，身形直直坐了起来。

 少主嘴角上扬的弧度，让林素轻着实替外面两个英俊公子捏了把汗。