

“宗主好！”

 “嗯，继续忙你们的，我就随便溜达。”

 “宗主，可要尝尝老身刚煮的茶蛋？”

 “来几个，这肯定要来几个。”

 “宗主大人您来看我们排舞吗？人家也想去观涛楼登台献舞，让那些男子看得失了魂儿。”

 “好好说话别发嗲！大庭广众的像什么样子！我们宗门是正经的魔宗！你们晚点去我那排舞。”

 几位芳龄老少女捂脸娇笑，跺跺脚立刻跑远。

 吴妄淡定的一笑，漫步朝落宝殿而去。

 灭宗山门开辟在一处裂谷中，谷底平坦之地都建满了屋舍，像藏经殿、传功殿、落宝殿、长老殿这些‘功能建筑’，都开凿于两侧悬崖上，相当于在山壁中‘掏’了几个大殿出来。

 落宝殿而今由妙长老负责，这算是吴妄占了妙长老宗主之位的补偿，让她掌管宗门的财政大权。

 沿着一条窄窄的栈道爬上山壁，走到落宝殿前的平台上；吴妄也不急着进去，凭栏眺望，心情悠然惬意。

 能见尚未辟谷的孩童居住区域炊烟袅袅，能见远处的空地上一群体修熬打气力，也能见几名刚金丹境的小魔头练习御空之术。

 真说起来，自己也没尝试过以修仙之法御空，已习惯凭祈星术星翼飞行。

 “宗主怎么都不进来我这？”

 身后传来妙长老那娇懒的嗓音。

 自殿门内的阴影中，这玉人摇晃着细柳腰肢缓步走来。

 吴妄注意到一个小细节——妙长老脚上踢踏的木屐鞋底，是前低、后高，虽还没有蓝星高跟鞋那般‘突出’，却已经有意识的在追求站立时身段比例。

 爱美是人之通性嘛。

 “我也是刚到此处，想看看宗门风景。”

 吴妄缓声说着，抬手拍了拍木制的栏杆，笑道：“妙长老在忙什么？”

 妙长老走到殿门前的异兽雕像旁，有些慵懒地打了个哈欠，靠在雕像底座上，有气无力地说着：

 “在准备你去玄女宗时要备的礼物。”

 “去玄女宗？”

 吴妄这才想起自己回宗门那日，天衍玄女宗派人送来了请柬，邀自己去半年后的收徒大典。

 妙长老突然想到了什么，轻笑道：“要不，咱们送她们一点媚功修行法？”

 “别了，可别了，”吴妄忙道，“仙魔骂战好不容易刚平息，您老就别煽风点火了。”

 妙翠娇翻了个千娇百媚的白眼，哼道：“你才老！”

 吴妄：……

 安全起见，这话就不必接了，免得被当做是打情骂俏。

 她的媚功着实太过强悍，吴妄就算有炎帝令护身，也有些心里没谱。

 “我还没决定是否去玄女宗。”

 吴妄拍了拍面前的栏杆，笑道：“我一个魔宗宗主，若是去玄女宗溜达，怕也会惹来一些非议。”

 “你若不去才有麻烦。”

 妙长老表情极度轻蔑，冷笑道：“玄女宗从上到下都傲得很，人那是人域十大仙宗，里面一个个女子浑身长了七彩斑斓的凤凰毛。

 她们低头瞧一眼咱们小门小户的小宗主，咱们敢不给她们面子？”

 “哈哈哈哈！凤凰毛！”

 吴妄笑问：“妙长老可是跟玄女宗之人有仇怨？”

 “跟他们上代圣女较量过几次，”妙长老微微撇嘴，“可惜，那家伙在男人面前争不过我，就一怒之下嫁了人，还嘲讽我嫁不了以后心爱的男人。

 哼，每次较量，自都是我收的礼物最多。”

 感情这还有同台竞艳的故事。

 回想起在人皇宴上，泠仙子与妙长老坐在一起的画面，吴妄也是不由莞尔。

 他问：“说起婚配之事，黑欲门的功法自古便是如此吗？”

 “嗯，怎么突然问这个？”

 妙长老幽幽叹了声：

 “自这功法开辟便是如此，确实是有些邪性。

 若是不注重自身名节之人还好，若是注重自身名节，又喜欢上了哪个男人，那当真才是折磨。

 初次行房中之事，男子便等同于献祭自身修为，成全这媚功大成。

 宗主觉得，若是遇到自己喜欢的男子，是该将贞洁给他，还是新婚之夜给他更好的体验？”

 吴妄纳闷道：“就没什么解法吗？”

 “废掉功法。”

 妙长老抱起胳膊，继续道：

 “就我所知，黑欲门在灭天、黑欲、临风三家合并前，曾辉煌过一段岁月，就是因宗主和几位长老以及大批精英弟子自废媚功重修，才迅速衰败。

 不必多深究这功法如何，这门功法曾为护持人域立下了不少功劳。

 功法被开辟出来自是有它的意义，除却黑欲门之外，很多魔道典籍都是以牺牲一方成就一方为核心。

 据我推测应该是有段岁月，人域被逼到了不得不如此的地步了。”

 竟有这般内情……

 吴妄眨眨眼，试图找点比较‘专业’的话题。

 “啊，那阴阳合欢宗的功法，莫非也是在那段岁月诞生的？”

 “不是，他们纯粹是为了变强而采补。”

 妙长老淡然道：

 “真正的媚功，并非采补之法，而是以自身魅力为切入点，进而掌控敌人心神，或是影响对方做出错误判断。

 根据典籍记载，黑欲功的开创者，曾在边境一场大战中，让数千名百族强者自相残杀。”

 “人域边境，现在还会出现百族的强者吗？”

 吴妄微微皱眉。

 “此次凶兽潮应当不会。”

 妙翠娇解释道：“有个说法，凶兽潮是天宫故意用来消耗人域的宝材，对于天宫而言，凶兽潮数十年就能培养一批，完全没有损耗。

 而百族强者需要时间积累。

 我说句忤逆的话，若人皇陛下寿元尽了，就此倒下，北面冲过来的应该就不是凶兽潮，而该是天帝麾下的百族大军。

 天帝的子嗣，可都不简单。”

 “这些我倒是听闻过。”

 吴妄笑道：

 “天帝帝夋生了颇多子嗣，与羲和生十日、与常羲生十二月，为日月之父母。

 在东野，有中容之国、白民之国、黑齿之国、司幽之国，都为帝夋的子嗣所立，其国之民都有御兽的神通。”

 妙长老耸了耸香肩：“都在人域边境折戟过。”

 吴妄摸着下巴捉摸了一阵。

 他突然回过味来了，四海阁会这么在意北野的矿产，有可能是为了做资源储备。

 现如今的大荒，其实可以分成三股势力——天帝、人域、中立。

 北野、西北域、东北域，大荒偏北的地区属于中立势力。

 中山、西野、东野、西南域为天帝势力。

 南野即人域。

 东南域与人域隔海相望，那里大半都已是人族活动之地，可以看做是人域后花园。

 天帝神系与人域的战争已经持续了太久，双方已经到了拼资源、拼后劲的地步。

 这种情况下，人皇的更替，就是天帝一直等待的机会。

 换而言之，这次的凶兽潮并不会持续太久，天帝一方会继续忍耐，多等一千年，这一千年中会不断用凶兽潮消耗人域实力。

 同理，神农老前辈这一千年内，肯定也要做些什么。

 若是再多联想，那位帮神农前辈延寿的西王母，恐怕也是一股能威胁天帝的神系势力。

 当年自己被神农前辈拉去昆仑之丘大门前，周遭出现了陆吾等先天神，这些应该是西王母的手下……

 啊，先天神的世界真复杂。

 吴妄暗暗叫苦。

 妙长老笑道：“宗主，你见过白民之国的国人吗？”

 “见过，”吴妄道，“我在老家时，有次见到了白民国的使臣，他们皮肤白皙，头发、眉毛、睫毛，甚至鼻毛都是浅白色，看着有些吓人。”

 “啧啧啧，”妙长老眯眼笑着，“少主自东海而来，出身的氏族莫非就在东野？”

 “此地风景不错嘛。”

 吴妄淡定地看向一旁，全然没去管妙长老的白眼。

 “宗主来我这，莫非就是看风景的？”

 “这些给你。”

 吴妄拿了一只宝囊扔了过去。

 “里面是一些宝矿，我接下来应该要闭关几年。若是宗门缺灵石了，就用之前的法子，去万里外的地界搞搞灵石。”

 妙长老埋怨道：“你倒是做起甩手掌柜了，我不用修行吗？”

 “啊哈哈哈哈！”

 吴妄打了个哈哈，随手抄出一把普通飞剑，用法力包裹扔到面前，帅气地跳了上去。

 御剑飞行！

 说时迟那时快，吴妄剑指前点，那飞剑带着吴妄嗖的冲出数丈，自他脚下完美脱离，晃得吴妄头下脚上径直倒栽。

 嗤的一声，妙长老直接笑出声。

 吴妄双手下按，身影就这般头下脚上的悬停半空，他剑指一划，那飞剑兜圈飞了回来，贴在了吴妄脚上，被法力一层层包裹住。

 他堂堂北野少主、人皇准女婿、魔宗宗主，直面过鸣蛇凶神、拯救过西野女子国、拔过人皇胡子、差点亲过小精卫脸蛋，就因为小小的御剑飞行而倒栽葱？

 他不要面子的吗？

 传回北野，刑天能把头笑掉！

 “走！”

 吴妄剑指缓缓前推，飞剑提着他均匀加速，一路引来诸多震惊的目光。

 众魔修赞叹：

 “宗主大人这倒转御剑之法，当真别开生面，令人赞叹！”

 “如此怪招，旁人定是防不胜防，厉害，厉害啊。”

 忽听一童子小声道：“宗主这是在练蝙蝠功吗？”

 山谷内瞬间一片寂静。

 吴妄淡定地自空中站好身形，飞剑如同打水漂的石子，滑去了季默和林祈的住处。

 不知谁先笑出声，山谷中各处响起了愉悦的笑声。

 吴妄：……

 信不信他踩着星辰矿芯锻造成的宝剑，在宗门内飞他一天一夜！

 “季默林祈！喝酒了！琢磨琢磨半年后去不去玄女宗！”

 宗主的心情，显然有些烦躁。

 ……

 关于是否去观摩玄女宗的收徒大典，季默和林祈的态度截然相反。

 季默抱着吴妄的胳膊就不松开了，言说务必带他一起，他的终身大事说不定就在半年后得以解决。

 林祈却道：“玄女宗去或者不去，只要礼物到了就好。老师，弟子逾矩，咱们的实力都太低了，不如沉心修行。”

 “也对，”吴妄对林祈挑了挑眉，“你说的很有道理，到时候若我没兴致，就派季默全权代表咱们灭宗。”

 季默顿时昂首挺胸，看着自己的储物法宝，“那我现在开始琢磨琢磨穿什么衣服。”

 林祈摇摇头，恭声道：

 “老师，弟子继续闭关了，最近感悟颇多，应当是当日硬抗鸣蛇凶神后得的好处，能在一两年内铸就仙基。”

 “善。”

 吴妄也不知自己为何冒出这个字眼，还是道，“多修行总是好的，努力！”

 林祈郑重地点点头，将面前酒杯一饮而尽，“弟子去也！”

 言罢起身踏步，去了隔壁阁楼打坐闭关。

 季默和吴妄对视一眼，前者眉头轻皱，传声道：

 “哎，无妄兄，跟林祈混的越熟，我越发不知今后该如何对待他父亲。”

 吴妄瞪了眼季默：“你们两个还要一起过日子吗？这都考虑见公婆了？”

 “什么公婆，那不是女子国之事嘛！”

 季默挠挠头，叹道：

 “反正我得到的确切消息，那死士是林家派的，看林祈应该是想不出这种点子。

 既不用太得罪我们季家，又能让我没法顺利通过四海阁人皇试炼。

 林怒豪将军，隐藏够深的。”

 “你跟林祈相交，何必在乎他爹如何？”

 吴妄伸了个懒腰，“回去修行了，你要外出记得去长老殿做个记录，最好别出去溜达。”

 “啧啧啧，无妄兄，宗主大人，我可是打听了！”

 季默满脸得意，“因为黑欲门功法特殊，灭宗和临近宗门的男修们都不敢接近，这附近的坊镇，花、楼、大、兴。

 哈哈哈哈！我这是来对地方了！”

 吴妄淡定地点点头，走出阁楼就伸了个懒腰，突然开口喊道：

 “来几个仙人，把季公子的储物法宝卸了，保存在长老殿中，没有我允许不得还他。”

 吴妄话音刚落，几道黑影从远处飞来，最先一人自是立功心切的杨无敌。

 季默瞠目欲裂，立刻就要冲出来找吴妄理论，却被杨无敌一把推了回去。

 几名真仙境魔修桀桀的笑着，步步紧逼，封住了季默进退之路。

 季默愤声大喊：

 “无妄兄！宗主！

 宗主你不能这么对我啊宗主！

 我为宗门立过功，我为宗门留过血！我还为宗门跟各位老前辈撒过娇！去花楼不给钱不合规矩啊宗主！

 宗主！不——”

 那声凄厉的叫喊，让住在不远处的仁皇阁高手寒毛直竖。

 于是，半年……还远远没到的半天后。

 【书友福利】看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！

 浮玉城，灭宗法宝铺，客来客往、生意兴隆。

 王长老穿着一身掌柜服，在高档贵宾区接待着宾客。

 突然间，门外传来一阵阵糟乱的喧闹，却见十多位在这条街开门做生意的掌柜，吵吵嚷嚷聚集到了灭宗法宝铺前。

 王长老对客人道了句抱歉，便含笑迎了出去。

 “各位同道这是怎么了？”

 “王掌柜，刚才有个自称是灭宗高手的孩童，在我们那里拿了不少丹药，让我们来找您结算。”

 “我这也是，那孩童修为可着实不低，估摸着是在真仙境，我这边没怀疑就给了七八件法宝，现在琢磨有点不对。”

 “不错、不错，我这边也是相同的情况。”

 王长老额头挂满问号。

 他扭头看向一旁两个凡人，纳闷道：“两位是？”

 “我是隔壁的隔壁街上包子铺的，两笼包子钱，您看……”

 “还有我，十多个糖人儿，我们是小本生意，最近也不景气。”

 王长老刚想开口详细问询，突然就听对面观涛楼传来一阵喧闹。

 哗哗几声，几名在浮玉城聘的伙计撞开木窗倒飞而出，结结实实摔在地上，还好都有修为在身，算不得伤。

 后面还跟着一声稚气满满的呼喊：

 “咱马上就去你们灭宗当差，吃你们点东西怎么啦？把你们好吃的都端上来！”

 “哼！”

 王长老顿时大怒，身形冲天而起，直接冲入破掉的木窗。

 “我看谁敢如此大胆！我灭宗可是你说去就去得！你！啊……原来是天仙境的前辈，晚辈多有冒犯，不知为何说出这般话语，当真让晚辈有些疑惑，您要去我们灭宗？”

 街上众人齐齐瞪眼。

 难怪灭宗的店铺生意好，这掌柜变脸的速度，也是一绝。