

季兄在哪学了这么多黑话，还山不转水转……

 如此看来，这家伙去花楼的时候，绝对没少跟人起矛盾。

 吴妄这般想着，夹了口菜慢慢咀嚼，此刻已是探明了前方拦路这百多道身影的实力。

 也有长老自下层传声提醒，说出了这些人的来路。

 这是灭宗隔壁的宗门，魔道宗门第三十六位，乱情魔宗。

 对方此时现身的几名天仙境长老，是乱情魔宗排名靠前的高手；在这几名长老前的那名元仙境的年轻魔修，应该是乱情魔宗宗主的儿子，少宗主莫麟。

 吴妄盯着那莫麟多看了几眼……

 全无印象。

 此前仁皇阁的人皇宴，是要各家宗门带未成仙的优秀弟子；

 此人修为已是元仙境，刚好错过了那场机缘，自己对其没印象也是情理之中。

 但此时，吴妄已差不多明白，这伙人是来做什么的了。

 就见那乱情魔宗少宗主莫麟站了出来，对季默拱拱手，白净偏长的脸上露出温和的微笑，让人还以为他会开口致歉。

 但莫麟说的是：

 “各位撞我宗门护山大阵，还如此咄咄逼人，未免也太不将我们乱情魔宗看在眼里！”

 季默会心一笑，自两位天仙长老夹缝中走向前来，淡然道：

 “道友可是为挑事而来？

 你家的护山大阵离地三千丈，还是这般薄片之形，且只等我们路过时突然涨上来？”

 “怎么？”

 那乱情魔宗少宗主反问一声：“不行吗？我们宗门大阵就是如此设计的！”

 正喝酒的吴妄差点被呛到。

 这是啥？大荒百大宗门的碰瓷新姿势？

 “好个设计精巧的大阵，”季默不气反笑，“想做什么直说吧！

 在下季默，为灭宗大护法！

 今日若是你们不给我一个合理的解释，此事就是闹到仁皇阁，我也要禀明各位仁皇阁高人，请他们主持公道！”

 这话一出，乱情魔宗众魔修也是变了面色，多少有些心虚。

 莫麟微微皱眉，确实没想到，一上来面对的不是灭宗老人，而是这个季家公子季默。

 此事若闹去仁皇阁……

 他们乱情魔宗在仁皇阁也就一两个巡查仙使，季家可是边疆豪门、人脉甚广，想想都知道结果如何。

 吴妄也有些皱眉……

 季默这家伙怎么还给自己脸上贴金呢？怎么就大护法了？

 船首位置，莫麟一时不知该如何应答，他身后一名天仙境长老站了出来。

 该长老缓声道：“季公子，我们魔道有魔道的规矩，近来这灭宗动静未免太大，太过吵扰，这让我等有些不耐，今日特来请教一二。”

 季默笑道：“请何请？教何教？”

 那长老双目中绽出精光，淡然道：

 “双方高手讨教几招，压一压灭宗的气焰。也让季公子和林祈林公子这位炎帝令持有者知道，灭宗不过排名六七十，而我魔道，有诸英豪！”

 季默目光扫过眼前这群人影，转身呼喊：

 “宗主！他们要打擂！”

 话音刚落，一抹白影出现在楼船顶层边缘，头顶绑着的发带微微飘舞，身周环绕着几把流光幻影的仙剑。

 “是林祈！”

 “炎帝令持有者林祈！”

 乱情魔宗一方出现了少许骚乱，倒也能说明，此时林祈在人域的‘知名度’。

 林祈静静站在那，满脸冷漠、目露寒光：

 “各位若是冲我而来，还请回去；

 若是想找灭宗切磋一二，我家老师有言，灭宗奉、陪、到、底。”

 哗的几声，六层楼船上下冲出道道身影，一时魔焰高涨，声势夺人！

 季默笑吟吟地看向乱情魔宗众魔，也不多废话，笑道：

 “第一擂，上人吧。”

 刚才说话的那名天仙境长老双眼一眯，立刻就要向前来。

 突然间！

 一缕气息自林祈背后传来，伴着少许威压，竟是万般玄妙、直逼超凡。

 这长老鬓角沁出冷汗，却是知晓灭宗一行有天仙巅峰、半步超凡的高人，即刻朗声道：

 “若是贫道这般老骨头出手，未免伤了和气。

 既然如此，就让年岁不过百的两宗之人较量几场！”

 季默笑道：“宗主，他们想让年轻一辈较量。”

 林祈转身躬身做请，很快就点点头，朗声道：“老师允了，灭宗出灵石三万块，作为今日较量的彩头。”

 此言一出，灭宗上下倒是颇为淡定，毕竟他们早就知晓自家宗门产业办的红红火火，灵石什么的，每个月都要发一批。

 但乱情魔宗众魔却是有些哗然。

 虽说三万灵石也不多，他们乱情魔宗自是有的，但一场较量就拿这么多灵石做赌注，未免……

 “我们跟！”

 莫麟定声呼喊，目中满是战意。

 灭宗长老朗声道：“双方各退百丈！”

 灭宗前后两艘大船、乱情魔宗众魔道各自退出百丈有余，腾出了一片空旷的‘空中之擂’。

 随后，那莫麟率先向前飞出五十丈，站在空中静静等待。

 有乱情魔宗长老呼喊：“我家少宗主年岁未过百！”

 莫麟嘴角抽搐了几下。

 九十五了，很惭愧。

 他心底不由泛起了半日前听到的话语声：

 ‘少宗主，他们宗主只有元婴境，咱们只要找准这一点出手，逼他们宗主下场较量，找个登仙境赢了他，灭宗自是门面扫地。

 咱们知道您对未能去那人皇宴耿耿于怀，已影响到了修行，这次也可让您跟林祈比试比试，全了您的心愿。’

 当下，莫麟朗声道：

 “林公子，我压制自身境界为登仙境，你我先过这第一阵？”

 林祈并未直接答应，而是面向船舱内等了一阵。

 很快，林祈露出开心的微笑，身形自顶层飘下，俊朗面容微微上扬。

 “不必。”

 莫麟道：“林公子不想应战吗？”

 林祈却是故意在季默身旁路过，对季默挑了挑眉，气的季默咬牙切齿。

 随之，林祈凌空漫步，身形飞到船首正前五十丈处，淡然道：

 “我是说，你不必压制自身境界，元仙境我常打。”

 林家两名家将出现在船首位置，目光看向天上地下以作警戒，却是看都不看场中。

 莫麟鼻翼轻轻颤动，低吼一声，背后涌出一团团惨白火焰。

 林祈左手背负身后，右手并起剑指，一把把仙剑自背后排列，宛若孔雀开屏、好似千手法身。

 那莫麟低吼一声，自封仙人之境，以等同于登仙境巅峰的法力迎敌，抬手握住一把长枪前冲而来；

 林祈身形冲天而起，背后仙剑激射而出，或如雨打芭蕉、或引灵气凝出苍龙之形，与那莫麟拉开大战！

 船舱中，吴妄聚精会神看着这般画面，对林祈的斗法实力表示认可。

 吴妄笑道：“这御剑之法，漂亮啊。”

 “花架子罢了，”东方沐沐嗤的一笑，“无法将法力凝于一束，破不开那些强大凶兽的鳞甲。”

 “沐大仙，来做个题？”

 “不要！”

 东方沐沐立刻躲到了林素轻身后，还探头对吴妄做了个鬼脸。

 “你这宗主心眼儿坏透了！”

 吴妄顿时笑眯了眼，笑道：“稍后随我走一趟。”

 “干啥？”

 “打架。”

 “吓我一跳，还以为要去算数呢，”沐大仙掐腰仰起小脸，“那我要打十个！”

 正说话间，外面突然传来了一阵喧闹，却是斗法已分出胜负。

 吴妄灵识扫过，眼底流露出几分笑意。

 大船之前，乱情魔宗的少宗主莫麟身形横在空中，一动不敢动；

 在他身周，十数把仙剑的剑尖分别抵在他额头、脖颈、胸、腹、四肢关节等要害位置，堪堪刺破了他皮肤。

 莫麟面色有些发白，此刻着实感受到了性命被拿捏在旁人手中是何等滋味。

 “我认输。”

 “哼，”林祈冷笑了声，剑指微微摇晃，一把把仙剑飞回自己背后，又瞬间并合成了三把，悬浮在身周。

 “下一个。”

 乱情魔宗众魔修面面相觑，发现他们自己给自己挖了个坑。

 百岁之下的年轻一代，谁可敌林祈？

 季默有点郁闷地在袖中取出一颗柠果，放在嘴边咬了几口，暗下决心，自己稍后也要在修为上一飞冲天！

 当然，最好是别那么累的修行方式。

 “林公子好本领！不愧是力压同代年轻弟子的才俊！”

 一名乱情魔宗长老冷笑道：“只是不知，林公子为何这般想不开，投奔了一家小小的灭宗。”

 季默也是气乐了。

 这些家伙，只承认败给了林祈，不认败给了灭宗……

 “各位！”

 季默朗声道：“此时方圆数千里内不知多少高人在注视此处，大大小小数十家魔宗都在看着你们，就不能光明磊落些？

 输就是输，赢就是赢，不服打回来就是，我们灭宗尽数接着！”

 “不必了，”莫麟面色晦暗，却道，“我乱情魔宗年轻一辈，都非林祈对手，今日我们认输就是。

 我们走。”

 乱情魔宗众魔道面露不甘，却也并未多说，各自准备要朝着下方裂谷落去。

 季默微微挑眉，却也并未多说什么，多一事不如少一事，今日灭宗也没吃亏，还打出了点名气……

 “站住，让你们走了？”

 忽听一声平淡至极的嗓音自楼船顶层传来。

 灭宗众魔道精神一震，林祈更是止不住嘴角上扬，季默也是眉头舒展，向后退了几步。

 道道目光朝嗓音传来之处看去，却见那里多了一高一矮两道身影。

 高的那人自是吴妄，身着纯黑宽袍、腰束飞鹤灵纹带、脚踏黑底金纹靴，面容棱角分明、目中带着几分冷意。

 他身侧的矮小身形自是东方沐沐，旁人初看不过是个女童，穿着粉色小裙，怀中抱着一把长匕般的短剑，此刻正看向乱情魔宗中的那几名天仙境修士，却让这几名老魔浑身僵硬、动弹不得。

 林祈含笑做道揖，朗声道：“拜见老师。”

 灭宗众魔齐声高呼：

 “拜见宗主！”

 “嗯，”吴妄点头应着，身形与东方沐沐一同跃起，径直落在船首上方三丈处。

 吴妄负手而立，东方沐沐飘在他左上方，后者的模样颇为神气。

 吴妄道：“第二场，我这个元婴境的宗主跟你们打，如何？”

 话语未落，吴妄已是解开衣领处的衣扣，左手一扬，宽袍飘飞而起，露出上身那精壮的肌肉，浑身上下竟散发出淡淡威压。

 他需要立威。

 不只是在外面立威，也要在灭宗众修士之前立威。

 这几个月吴妄钻研人域星辰道修行法，突然发觉，自己此前走入了一个误区。

 自己其实不必将祈星术藏着掖着，也不必刻意显露自己修的火之大道。

 在北野，祈星术是祈星术；

 在人域，祈星术与星辰道法都是借星辰之力，谁能分得出？

 向星神祈祷不必喊出来，吸纳星辰之力也不必遮遮掩掩，只需吟诵几句：

 “众星护我道，伴我走长生。”

 本是万里晴空忽的出现了一颗颗星辰，道道银白光亮撒落，给吴妄镀上了一层银白薄衣。

 刻意用银光，自是隐藏金龙变身，也避免旁人因金色而产生联想。

 他身形再次飘向前，长发在背后乱舞，面容故意露出几分轻蔑。

 “一起上吧。”

 一？！

 乱情魔宗众魔修方才还惊讶于，吴妄这元婴境修士竟能散出如此威压，闻言顿时大怒。

 那些用灵识、仙识、云镜之术注视此地的人域修士，也是有些哭笑不得。

 以一敌多可非那般简单的，蚁多咬死象、田多累死牛，百多修士一轮法宝攒射，也非寻常人能接下。

 吴妄不再说话，只是缓步向前，身周散出淡淡血气。

 乱情魔宗众魔修怒色更甚，立刻有一名登仙境修士越众而出；

 大吼一声扯下自己身上的衣袍，熊壮的身躯散发出浓烈气味，对吴妄猛扑而去。

 吴妄只是按自己向前的步调，看都不看扑来的这人。

 瞬息间，两道身影交汇，此地岁月流速仿佛有一瞬变慢，吴妄看似只是抬起左手、向下挥砍，身形横向挪移又立刻挪回。

 那登仙境魔修就如自己把头凑到了吴妄手下，自身扑空了不说，还被吴妄直接敲到了脖颈。

 一抹神念晃过，此人身体一僵，已是直直朝着下方砸落，彻底昏死了过去。

 后方有林家家将出手，挥手打出一片结界，如大网般将那人兜住。

 “再来。”

 吴妄平淡的吐出这两个字，身形继续凌空虚渡、缓步向前。

 又是几名登仙境魔修冲向前，左右拉开阵势，口中念咒、手下施法。

 吴妄左手攥拳随之高举，空中几颗星辰闪出光亮，几道细细的闪电劈砍而下，精准砸在这几人额头，打的他们身形跌退。

 吴妄左手张开，五指并拢向后一拽，这几人不受控制地朝他飞来。

 少许残影晃过，几声闷哼响起，又是几道身影自空中跌落，被那大网接住。

 吴妄心底泛起少许渴望。

 此刻，这些人背后仿佛出现了那凶神鸣蛇的身影，对方在轻蔑的笑着，散发着极强的威压。

 吴妄双眼闭上、睁开，浑身血气涌动，竟在背后凝出一头三丈高的熊影。

 此熊仰头怒吼！

 “我让你们一起，听不明白吗？”

 “上！”

 那少宗主莫麟低喝一声，十数道身影正要前冲。

 【看书领红包】关注公..众号【书友大本营】，看书抽最高888现金红包！

 吴妄背后怒熊的虚影炸散，星光汇聚成两只薄薄的光翼，肩上漂浮着东方沐沐的身形，竟直接朝着乱情魔宗众魔冲来，其势若奔雷，其行若疾风！

 乱情魔宗众魔也是大怒，但此刻并未来得及拉开阵势。

 那东方沐沐目光锁定在几名天仙身上，若他们有异动，手中短剑就会洒出道道剑光。

 目睹此景，灭宗上下心情无比复杂，既是豪情万丈地想冲上去跟着自家宗主一阵乱打，又是担心宗主深入敌阵会遇到危险。

 但接下来的一幕，让他们心神大震！

 对方道道人影抛飞而起，高空之中星光弥漫，自家宗主的身影却如鬼魅一般，在人群中忽东忽西，便是真仙境修士也只能勉强捕捉到宗主的身形。

 就如同一道银白色闪电，打的对方修士毫无反击之力。

 念咒声总能被截断，聚合的灵气总是被撞散，对方那十多名真仙境修士最先遭殃，而其他人打出的攻势完全阻不住宗主身形。

 “都散开！”

 乱情魔宗众人朝着四周拉开距离，那几名天仙境长老已有人忍不住要出手。

 但吴妄肩上漂浮的那孩童身形一闪，一名天仙境魔修突然闷哼了声，双目紧闭、面色惨白，抓着手中法宝自空中跌落。

 东方沐沐目光扫向其他几人，剩余天仙境长老齐齐退了半步，已是明白他们不能出手。

 再看场中，道道流光闪过，法宝乱射、术法凌空，场面好不热闹。

 吴妄身形自空中极快划过，躲避开大半攻势、硬抗些许攻势，身躯却不见伤势，只管抬手捉人、一拳打晕。

 “咱们宗主是体修吗？实力这么强吗？”

 “体修不也该是元婴境吗？”

 杨无敌、张暮山等四人站在楼船顶层的窗口，表情复杂地注视着这一幕。

 张暮山叹道：“宗主，真的需要咱们保护？”

 “不懂了吧，”杨无敌道，“咱们就是个幌子，幌子懂不懂？

 唉，提前学点其他技艺吧，比如泡茶捏腿弹琴吟诗什么的。”

 其余三位宗主护卫缓缓点头，对此深以为然。

 片刻后。

 吴妄身形落回船首，杨无敌和张暮山连忙向前，拉开一件宽袍，给宗主大人披上。

 又有灭宗高手搬来凳子，林素轻在旁端来漱口用的果酿，待吴妄入座后，数十名灭宗高手站在他身后，看向了前方空中东倒西歪的百多人。

 乱情魔宗一方，此刻只有三名天仙还站在那，但各自面色发白，头冒虚汗。

 吴妄淡然道：“你们是想三局两胜，还是五局三胜？”

 ——五局三胜就要再打下一场。

 有乱情魔宗的长老忙道：“三局两胜！三局两胜！”

 季默朗声道：“三万灵石，概不赊账。”

 吴妄抬手示意，言道：“这就罢了，各家都不宽裕，他们乱情魔宗也没多少宗门产业。来人，去把这些人喊醒，带去地面他们宗门边上，我给他们简单讲几句。”

 “是！”